题名：港岛物语

作者：小崇山

Tag列表：HE、相爱相杀、甜虐交织

简介：

覃志钊（攻） ×方焕（受）

-

年上冷面冷心硬汉保镖 ×病娇闷豆子白切黑少爷

-

【文案】

覃志钊从小受尽苦楚，一路逃难至港，后跟随叔叔来方家做事。

日子刚好过一些，他又碰上个灾事。

在港多年，覃志钊混到不少兄弟，谁都知道他每周五必穿戴整齐、擦净皮鞋，还认真修剪指甲，去私立中学接他的祖宗，不，小主人。

方焕排行老幺，病秧子，备受方先生疼爱，家中无人管他，让他生得又娇又纵，动不动就刁难贴身保镖覃志钊。

覃志钊每天想掐死方焕一百遍。但他不能。

某天，方焕放学，瞧见有人在玫瑰丛中跟覃志钊耳语，手腕一抬，往他身上摸了一把。

——我也想摸。

覃志钊：你想屁。

-

【Cut 1】

“我乳名叫阿波，你可以叫我波波。”

方焕凑上前，“波波要啵啵。”

覃志钊：人怎么能有两副面孔？

-

【Cut 2】

“舔狗不得好死。”

覃志钊掸了掸烟蒂：“阿焕，你记住了，老子不当舔狗。”

方焕气得在楼上砸东西：“我宣布你现在已经死啦！”

-

【说明】

1.【半养成系】，8岁年龄差；

2.甜虐，恋爱期间1V1，HE；

第1章 you, go out！

阴天，天边闷雷直滚，蜻蜓低飞，要下雨了。

覃志钊站在屋檐下，看见面前的草坪他就来气。香港夏季多雨，今早电台说有台风，台风一过，草坪肯定又要秃噜皮，该死，要罚钱。

‘唰——’

一阵细密声，雨势瞬间而至，路面浇起泡。

风一卷一卷，覃志钊懒得躲，杵在原地淋雨，暗骂这劳什子花匠工作，还不如在码头扛货，至少有人搭腔。现下是个什么破地方，当然，说是破地方也不对，草坪一望无际，连个人影都没有，远处有些细叶榕，倒是挺遮天蔽日，就是太远了，覃志钊从没去树底下乘凉。

覃志钊今年20，留着寸头，高个子，身板结实、精悍，生得眉眼乌黑，跟他爹覃德海一个模子刻出来似的，内双，不爱笑。他爹死得早，要不是叔叔覃德运一直捞着他，他早饿成一张皮。叔侄俩偷渡至港，什么脏活累活儿都干，现在勉强能吃口饭，叔叔让他好好看住园子，别坏了好事。

要他收声，那可真是难为覃志钊，他命里静不住，趴、跳、钻、攀，力气不要钱，全然没地方撒。看在每月薪水的份儿上，覃志钊才没把草坪刨出坑，平日里有人来巡查，他倒会装模作样——不苟言笑的一张脸，眉眼丝毫不闪躲，不像惦记钱财的，挑不出毛病。

园子是谁的，能在大屿山辟出私人花园，覃志钊沉默又好奇。

雨势依旧，不远处似乎传来鸣笛声，覃志钊勾着眼睛瞧，坡上驶来一脸黑色轿车，冲他打双闪，很快，车窗放下来，里面传来一个熟悉的声音：“阿钊！”

是叔叔。

覃志钊迅速放好花草修剪工具，从铁栅门钻出来，顺势锁好门。

车停住了，车门却没打开，覃德运俯身递来一把伞，朝左前方指，那里有屋檐：“先擦干身上。”

这附近没什么寻常住户，都是别墅区，待覃志钊擦干雨水，叔叔才解释：“车是老板的。”

覃志钊点头，说：“擦干净了。”

“上车，坐前面。”

车门沉闷地关上，车窗缓慢上升，隔绝雨声，周围瞬间变得安静。

覃志钊不太懂车，车里很好闻，有一股牛皮膻味，还有点檀木香，叔叔覃德运不抽烟，车里却有轻微烟气。应该是老板偶尔抽，覃志钊猜。

山路清静，来往车辆较少，雨刷扫拭挡风玻璃。一路上，覃德运问覃志钊最近怎么样，要知道自从覃志钊得了花匠差事，一干就是三个月，每天顶烈日来，晚上顺山路走一小时，再转巴士，走四公里，才回到住处休息。他常常好奇自己究竟是死了还是活着，要不睡觉的地方怎么像个棺材。

覃志钊闷头说‘挺好’。

覃德运侧过脸看他，眼角有笑意，“过几天就好了。”接着，叔叔说到新差事，没交代具体做什么，让他谨言慎行，跟在自己身边，见眼行事。

见覃志钊闷不吭声，覃德运笑道：“怎么，叫你收拾花草不高兴？”

终于说到重点了，覃志钊梗着脖子，很不服输似的：“种地有什么出息。”

覃德运收回视线，专注看向前方，语气不徐不疾，“祸从口出，往后这种话不准讲。”覃德运生得慈眉善目，处事圆滑，不轻易动怒，严肃起来却让覃志钊无话可说。

当晚叔侄俩去泡了澡，覃德运还特意请师傅过来修剪指甲。师傅看起来五十多岁，头上戴一顶圆形手电筒，正要拿出工具，覃德运一抬手，指向覃志钊：“他，手。”

覃志钊早歪在竹椅上睡着了，鼻息处发出轻微鼾声。

师傅坐在马札上，低头，很认真地帮覃志钊修剪手指，‘嘎嘣’声响在空气里。由于长期干重活儿，覃志钊的手很粗糙，师傅给他擦了很多马油膏。澡堂热气熏天，看样子覃志钊一时半会儿醒不来，覃德运亲自帮他搓澡，还别说，这么一搓一洗，覃志钊终于像个人了。

黑是黑了点，但也是健康的小麦色。

额前碎发卷了几缕，鬓角湿漉漉的，一张酷似成年人的脸庞，在熟睡时分终于透出几分孩子气。

醒来后，覃志钊只觉浑身都舒坦了，叔叔在前面结账，钱夹里有许多他没有的面值，很厚一叠，他很识趣地闭嘴了。

这还没完，叔叔带他买了一身新衣裳。

他从小到大都没穿过什么好衣服，都是捡他爸的旧衣服穿，起先是裤脚长了，麻衫穿身上也大，空荡荡的，像个小乞丐。再大一点，他手长脚长的，穿什么都像猴子。

卷皮尺溜过肩膀，再环住腰，松开，再量腿长。

做衣服的阿公量完尺寸，上下打量覃志钊，朝学徒挥手，很快，一套新衣服出现在覃志钊面前。铅灰色的衬衣，像是故意做了旧样式，白得不扎眼。裤子烫得笔直，穿覃志钊身上，显得利落。

“要领带吗？”师傅问。

覃德运起身，说：“不用。”孩子系领带显老气，先这么着。

结完账，覃德运让覃志钊再看看还有没有喜欢的，覃志钊刚刚看了标签，这衣服不便宜，他谨慎地摇头。叔侄俩站在全身镜前，覃德运站在靠边的位置，镜子里只有覃志钊——

一个挺阔、英俊、眉眼桀骜，又带点莽气的青年人。

覃德运帮他把衬衣束好，声音有点低：“去的是方家，多看，多听，少说，免得得罪人。”正说着，店里学徒递来一条皮带，覃德运接过来，示意要了。

“听懂了吗。”覃德运问。

覃志钊不希望叔叔买太多东西给他，有点分心。

谁知腰间一紧，叔叔帮他勒系紧皮带，又问了一遍：“听懂了吗。”

空气仿佛有些稀薄，覃志钊答：“听懂了。”

覃德运走到覃志钊面前，替他抚平衣领：“往后别人问我们是什么关系，就说是亲戚。”

叔叔把他当儿子疼，覃志钊都知道。

“嗯。”覃志钊应声。

“跟谁、不跟谁，靠你自己。”覃德运缓慢收回手，放在西裤裤袋里，笑意很淡。

覃志钊夜里失眠了，脑子充斥着这个纸醉金迷的世界，想象自己也能成一番事业。鬼知道理想就像他昨天吃下去那碗云吞，一晚上就消化没了，肚子又像个饿死鬼一样叫。

天蒙蒙亮时，覃志钊跟着叔叔一同去了方家。

叔叔挺忙，要打点不少，核对宾客名单，乐队演出节目，甜点样式。看样子方家要办活动，看乐队参演名单，竟然有一首《友谊天长地久》。女佣们脚下飞快，动作却很轻，手腕灵活地捆气球，另一些在插花，说是今早空运过来的郁金香，他完全帮不上忙，干脆杵一旁‘当摆设’，反正今天保镖挺多，不差他一个。期间，覃志钊想去趟洗手间，奈何方家太大，弯弯绕绕走了一圈，竟然没有找到。

问了旁边的兄弟，他说在后院。

覃志钊很谨慎，抬眉：“能去吗？”

“今天应该能，毕竟宾客多，在一楼，左拐。”

就这样，覃志钊朝别墅后院走去，远离草坪爵士演奏和香槟，覃志钊顿时轻松一大截，要不是因为工作在身，他早把衬衣给扒了，真难受。

后院很安静，回字形结构，左右两道环形楼梯，墙壁上点缀着彩石。

方家在半山腰建别墅，自来水引自山水，覃志钊洗手时被冰得一颤，山泉水果然凉。就在他抬头时，镜子里晃过一道亮光，幽蓝色，好像有什么东西在游弋，他原以为看错了，再一定神，顿时被镜子的影子吸引。

回头，覃志钊望向斜对面。

那里有个房间，门开着，亮光就是从那里传过来的。

覃志钊在码头待了好长时间，码头每日运些什么、送往什么地方、谁买的，他总能打听到。这东西他之前见过，据说价值不菲，一般运往西餐厅，这里为什么会有？覃志钊的心突跳了一下。

要不要去看？被人发现，到手的工作飞了怎么办。救命，真不想种地。

覃志钊犹豫片刻，又觉得周围没什么人，就算有人责怪他，他就说出来找洗手间，毕竟人有三急。待他从镜子里确认清楚，终于决心一看究竟。

后院平日是锁着的，下面还有个小花园，靠近角落的位置辟出一个足球网兜，尺寸像是稍微缩小了些。不知住着谁。覃志钊只知道亮光还在闪，像是太阳光照射在玻璃上，光线再投射在镜子里。

就这样，他鬼使神差地上楼，最终停在房门口，他看清楚了——

是一整面水箱墙，里面注满幽蓝色的海水，那只轻盈、狡黠的动物在里面游来游去，水波在阳光下仿佛闪着银光，与藏蓝色玻璃珠相互辉映。

转身，偏头，它终于游过来，是条体型很小的鲨鱼，露出白色的牙齿。

可能是墙面过大，水箱里漂浮着各式水草，显得鲨鱼并不凶猛。太阳光照在他太阳穴处，他觉得很热，又挪不开脚步。

当他在码头顶着烈日搬运货物，每日为下一餐操心，连洗澡都觉奢侈，真有人把鲨鱼捉回去当宠物，养在……

他没来得及继续往下想，耳畔忽然响起一阵尖叫——

覃志钊循声而望，面前出现一个小男孩，身穿睡衣，怀里抱个鲨鱼枕头，顶一头蓬松短发，一副受到刺激的尖叫模样，面颊涨得泛红，像是应激反应：“you! go out!”

第2章 等个叉烧

很快，楼道里传来‘咚咚’脚步声，还带喘气：“阿焕，没找到。” 门口来了个成年男人。

阿焕，覃志钊在心中默念，定定地看着男孩。

“你再想想，Richard往哪个方向跑了？”那个人接着说。

接着，覃志钊听见一句很轻的‘废物，连个狗都找不到’。

好像不是在骂他，覃志钊朝身旁觑了一眼。

男人走过来，微微弯腰，发现门边还有人，又见这人跟他衣着相似，稍稍放下戒备。

阿焕抢先道：“你先去，外面等我。”

男人一脸郑重，像是贴身保镖，指着手表：“9点要见宾客，你爸爸、妈妈、哥哥、姐姐，都在等你，晚点唱诗班也有人来，还有网球社的，你现在还没换衣服……”

“知道了——”阿焕极不情愿地背过身，仰头看向那面玻璃墙。

保镖问：“要多久。”

阿焕眉梢带喜，“五分钟！”

保镖点头，示意覃志钊离开，阿焕却说：“他留下！”说着，将他拽进屋，覃志钊心头一沉，感觉不妙，接着‘轰’一声，震得覃志钊耳膜发闷。周遭顿时变得幽暗，只剩窗柩透过些许光。

说是五分钟，也许根本不到。

覃志钊甚至没太看清，只听见柜门吱呀轻响，隐约有个人影踩上橡木椅，凳子脚摩挲木地板，金属衣架在衣橱里‘哧——’一下，有什么东西被甩开，再套上，过了一会儿，‘哗’一声，光线乍亮。

再出来时，覃志钊手边站着一个身穿黑色西装的孩子，年纪看上去十来岁。

眉清目秀的一张脸，眼睛似黑宝石，眼角微微上挑，细窄式双眼皮，英俊得十分含蓄。短发蓬松，两鬓修剪得利落，短发留得稍长一点，让人忍不住想逆着他的发际线往上抚，感受发丝根根分明。

站在门外的保镖微微躬身道：“走吧。”

阿焕牵住保镖的手，很乖地往前走，覃志钊跟在其后，下意识保持距离。

出了院子，又走出好长一截，辨得出萨克斯曲调，不远处是零星宾客，覃志钊准备找机会撤，谁知男孩像有感应似的，转过脸，俨然一副大人模样：“九点，记住了。”

覃志钊点头，记起他刚才的承诺。

“你要是不来，小心我开了你。”阿焕再次警告道。

“你要开了谁？”一个中年男人走过来，抚摸阿焕的短发，阿焕立刻眉开眼笑，一双眼璀璨又真挚，扬起嗓子，很甜地喊：“爹地！”说着，三两下跳起来，方先生趁势抱起他，一副慈父模样，只是方先生年过五旬，两鬓有些发白，怎么看，怎么都觉得他们父子年龄差太大。

覃志钊站在角落处，想摸根烟抽，只找到打火机，嘴里没滋味，无声呸道：“见人下菜碟。”

他虽骂人家，学得倒是有模有样。

今日出席多半是名流巨贾，好几位先生从前只在报纸上见。从生日宴开始，覃志钊处处留心，奈何方家人太多，他一时辨不太全，只知过生日的是幺儿，看今天这排场，不用问就知道方先生老来得子，自然千哄万爱。站方先生旁边的，是位年轻太太，身穿珍珠白旗袍，嘁，肯定不是发妻。

长女似已成年，长得端庄秀丽。

瞧归瞧，覃志钊不忘见眼行事，在一旁递送酒水。

香港人受西方影响，拘了些绅士礼，正式场合，男人们大夏天仍要穿西服，里三件外三件套的，他们倒是真体贴，空调开到16度，冻死那些佳人。论伺候人的功夫，覃志钊同叔叔学了不少。跟这些人打交道，放得太卑微，容易叫人轻视，姿态太高，又平白惹人嫌。

现场那些保镖并不比他差，个个身强力壮，不动声色地分布在方宅四周。覃志钊想起叔叔让他自己谋活路，方家这么多人，他真是没看见一条活路。难不成要端一辈子盘子。

午间太阳升起来，宾客们陆续进别墅，女士们提裙，慢步向前。

方先生正招呼客人，门口走来一个风尘仆仆的人影，覃志钊凝神看，来者身材高大，手臂结实，边疾步向前，边系襟前西服扣，看上去三十岁上下，也喊了一声：“爸爸。”又说：“我来迟了。”

“大哥！”阿焕在远处冲他挥手：“快来帮我切蛋糕！”

“沛延，等你好久。”女主人徐步走来，招呼侍女过来，手指如葱，轻轻捻起湿手帕递过去，示意他擦手。

侍女等着收回手帕，下意识抬头，一双眼水灵灵的。

方沛延的目光停留了片刻：“婷婷长高了。”

婷婷赧然，规规矩矩地站好，只空伸着两只手，不敢抬头。

“进去吧。”方先生清了清嗓子。

方沛延扶住父亲的手臂，覃志钊看得清楚，他将手帕放到西裤口袋里。

待众人走远些，女主人在树荫里数落侍女：“仔细你的皮！”后面还说了些什么，覃志钊没听清，很快，他也跟着进了大厅。

大厅实在开阔，站了这么些宾客却不显拥挤，反衬得人渺小。屋子挑高至少五米，说话都有回声，头顶是一盏水晶吊灯，层层叠叠，将光影切割得如碎钻。

众人围在钢琴四周，今天的小寿星似乎准备演奏了，覃志钊的目光已经定在某个人身上。音乐他当然不懂，以前叔叔婶婶在上海供他读过书，他认得几个英文。

前奏很轻，很雀跃，手指灵活地游走于黑白键。

覃志钊想起从前在甲板收音机里听到的曲调，好像跟这个差不了太多，有人开始鼓掌，覃志钊打了个哈欠，也跟着拍手。就在这时，琴声骤沉，另一双大手覆盖于键盘之上。

那双小手显然暂停了一下，可是反应也很快。

大手弹奏似乎是低音，小手在往高音区跳跃，四手交叉，展开，阔——阔——再阔，那是一双成年男人的手，骨骼分明，指尖力度恰到好处，像巧克力放在火上烤，多点火候会烧焦，少一点又融不了。小手也不甘示弱，挑了好几个键弹，手指变化之快，力度虽小，却极其悦耳讨喜，像巧克力上的榛子仁，又脆又坚。

现场人影幢幢，覃志钊看得出神，想象钢琴上那双大手平日都在做什么，签字，握手，轻掸烟蒂，又或者凝神思考时，十指交叉。几乎不戴戒指，一惯戴手表，什么牌子他不知，反正不是劳力士，太不符合他沉稳又内敛的性格。

室内各式珍玩自不必多说，香港有钱人多得很，覃志钊没真正往心里去，眼下看了才觉钱有张力，养出一栋房子的气势，容纳尖刻，也浇灌体面，像一条妖丝绸。

最重要的是钱能编织一张密密麻麻的人际网，将各式人都拴一起。

这些人里面随便挑一个，足以改变他的命运。

是了，就是这个人，覃志钊确定。

钢琴声戛然而止，空气中带一丝意犹未尽，现场响起雷鸣般的掌声。

覃志钊也跟着鼓掌，虽然不知道自己究竟是在为谁鼓掌。

“大哥，你抢我风头！”阿焕抬起脸笑，他转过身，很懂事地朝宾客鞠躬，俨然像个小绅士，人群中目光交错，他撞上一双坚定又乌黑的眼睛，很专注地看着他所在的方向。

早上人那个人！

很快，那双眼睛消失在衣香鬓影中，阿焕想喊住他，却不知他叫什么名字。

算了，等到晚上九点再说，谁叫那人不长眼，撞到他的秘密基地，反正不能这么放过他。

午间用餐时人群散开，阿焕开始留意家里的保镖，抛开替父亲撑场面、说漂亮话，里外他都瞧遍了，除了相熟的长辈们，家里还有三张陌生面孔，一个是大哥带回来的司机，在外院用餐休息。另一个看着脸生，但也感觉在哪里见过，最陌生的那个要数今早见的那个人。

他是谁的人，是不是替母亲来监视他的。

母亲应该不会用这样的人，手粗糙得跟法棍一样，母亲喜欢美男子。

像Richard那样，噢，不，他好像不跟狗同名，也叫个R……唉，想不起来。

姑且就叫他Richard，阿焕实在是受够了Richard二十四小时无缝隙监视，再想到‘美男子’三个字，他下意识‘呕’了一声。

方沛延走过来，问阿焕想要什么礼物，他今天回来得匆忙，没有来得及准备。

阿焕正要开口说话，又撞见那双熟悉的眼睛，他见过很多人，有的谄媚，有的胆怯，从来没有这样的，说是父亲培养的人他也信，也不知道能不能弄到手，借他用用。

只要能摆脱监视，哪怕一分一秒，阿焕也肯。

“九点。”他用口型说了一句，执着往某个方向看，仿佛在确认什么。

方沛延没听清：“什么？”他顺着弟弟的视线看过去，并没有发现异常。

覃志钊不苟言笑的脸终于有了表情，舒展、恭顺又平静，注视着某个方向。

“算你识相。”阿焕抿嘴笑了，但他再抬头时，那人又匿在人群中，好吧，晚点再来捉你。

生日宴人多，方沛延不可能认识每个保镖，覃志钊当然清楚。接着，方沛延收回视线，朝阿焕无奈地抬了抬眉，正巧有熟人跟他碰杯，似乎聊起生意上的事，身影也随即消失在人群中。

做保镖并非易事，覃志钊打听了，由于方家人多，保镖如今已是各为派系，为首的为大房子女所用，噢，听他们闲聊，方先生一共有四位太太，发妻十年前去世，第二任太太似乎没领结婚证，只办了宴席，现在长居澳门；第三任太太脾气大，方先生吃不消，和平分手；第四任也就是现在这位了。

忙完一天大伙儿要凑一起宵夜。

覃志钊本想推辞，准备找叔叔商量，找机会得个好差事，谁知架不住众劝，一群人闹着去了夜市小食摊，啤酒、龙虾加蛤蜊，色泽鲜亮，海产品倒是多。覃志钊不爱海鲜，他过敏。

这间店铺很窄，里间只能站两个人，角落里放个冰箱，旁边是搁物架，再寻不出多余地方，父女两个在案板前忙碌，好像在包虾仁云吞。

墙面上挂一盏老式摆钟，时针指向数字9，分针即将指向12，他想起白天的事，也不知道在骂谁：“我等你个叉烧哦，还九点。”没前途！

-----

覃志钊OS：我看上了你哥

方焕OS：不，你看上了我

第3章 逮住了

方宅后院静悄悄的，夜里月色亮，显得铁栅门前的铁锁扎眼。

地上一路银光，角落处倒映着一个小小的影子，时不时探头出来，再缩回去，似乎在等谁。

不远处隐约有说话声：“瞧见少爷没有？”

“没有。”女佣答，又说：“是不是去看狗了？”

脚步声散开，灯光也由远及近地逐一亮起，一束手电筒光在空气中晃来晃去，眼看要找过来了，方焕一跺脚，气急败坏道：“放我鸽子，你给我等着！”说完，他便猫着腰，钻进草丛中。

眼下虽躲得过贴身保镖，却不是长久之计。

方焕还是决计问清楚，除去服侍父亲的那些人，家中保镖事宜归大哥管，但大哥忙，经常不在家，大哥的秘书瞿伯十分容易亲近，问了才知新来的保镖姓覃，大哥要留着自己用，说近来经常要出差，想培养一些亲信。

“长得很高那个，”方焕比划着，“反正看上去怪怪的。”

瞿伯双手放在衣襟前，有种老派的绅士感：“怎样怪，方家用人很挑的。”

方焕垫脚问：“他在哪里当值？公司还是家里？”

“少爷有什么事要办？”瞿伯微微欠身，很是和蔼可亲：“我可以去办。”他做了个‘嘘’的手势，“绝不告诉你爸爸。”

“切——”方焕不买账，“不说算了，我自己去查。”

说完，小皮鞋一抬，立刻转了身。

瞿伯哂笑，赶在方焕的身影消失之前，轻声补了一句：“值外勤，侯在沛延身旁，只是不近公务。”

方焕头也不回地消失，下一秒，他又探头出来，一双眼灿若星辰：“谢瞿伯，love you！”说完，狡黠一笑。

人是打听到了，要见到却并非易事。

一是大哥沛延几乎是个工作狂，在公司待的时间比家里多。

二来，既是值外勤，必定跟随大哥出席外面那些事，周一到周五，方焕要上学，哪里见得到大哥。

功夫不负有心人，周五那天方焕下学特别早，刚到家就瞧见二楼转角处侯了不少人，隐约听见大哥在跟谁谈话，家里进出好多人，方焕本没有特别在意，转身上三楼时，瞥见一个身影，他退回去又瞧一眼，巧了，那人立刻避一步，似乎不想被他看见。

果然，再看一眼，他又躲一步。

廊道开了窗，这个位置紧挨花园，雨后空气湿润，芭蕉叶绿得发亮，薄光照进来，斜斜的绿光轻拢在半空中。

覃志钊抬眉，用余光飞快扫一遍，又迅速收回视线，定在原地不动。

总算逮住他了，方焕心想。

“喂。”方焕喊他，手里摇着钥匙扣，他还不忘侧身回看一眼，怕刚逮得人跑了。

从覃志钊这个角度轻而易举看见他的头顶——小小的个子，身上还穿着校服，白色短袖，深蓝色衣领，心口烙印着私立学校校徽，深色系五分裤，两侧扣着背带，背带交叉向上，延伸至他肩膀处，肩上还背着黑色硬牛皮书包。

再低头，覃志钊看见他穿一双短筒白袜，黑皮鞋，俨然一副乖乖学生模样。

方焕回头，撞见覃志钊正在打量自己，微微不悦，“上次跟你说的事，你跑哪里去了？”

覃志钊不吭声，面色平静，完全记不起这桩事一样。

他装的。方焕也不生气，绕着覃志钊走，将他这个人上上下下、前前后后，看仔细了，“听说你在家大哥身旁当值，平日工作累吗？”

覃志钊总算有点反应，轻轻摇头。

“那挺好。”方焕想了想，又问：“大哥每月发你多少薪水？”

覃志钊没反应。

又在装死，方焕真想拿火钳撬他的嘴，“我给你双倍，换个美差干不干？”

覃志钊坚定地摇头，做出一副驯服模样，还微低着头。

油盐不进。

方焕使出必杀技，扑上去，抓住他的裤管，摇晃他的大腿，眉毛一皱，眼巴巴地望着他，眼看要哭闹，覃志钊像哑巴突然会说话了一样：“时间你重新定，我尽力。”

说着，他还看了看手表，还有五分钟，方先生该出来了。下午他还要陪同签另一个合同，今天临时回来，是因为方沛延要见一位故友，另有一些重要文件落在家里，索性将洽谈会定在家中，谁知又碰上这么个烫手山芋。

方焕立刻眉眼舒展，“明天中午1点。”

书房陆续有人走出来，覃志钊说：“中午不行，我进不来方宅。”他们这些保镖进出方宅，有严格的时间规定。

“我来想办法。”方焕盯着他，“你就说来不来。”

周六，覃志钊想了想，也许他有工作要忙，“一定要周六吗？”

“周日也行，但必须是中午一点。”

“为什么。”覃志钊多问了一句。

方焕垫脚，朝他招了招手，覃志钊下意识弯腰，凑近去听：“因为查理每天中午要睡午觉，他午休一小时。”

“谁是查理。”

方焕朝他翻白眼：“就是你那天见到的那个。”

覃志钊点头，示意记住了，方焕记得上回他也是这么恳切，却直接放了鸽子，害他在后院等了好久，身上叫蚊虫咬出十七个大包，实可恨。

大约是有预感，这回要是不去，覃志钊肯定不好交代。

书房门口站着不少人，方沛延正在送客，与故友握了握手，眼看覃志钊也要跟着走了，方焕交代道：“我会吹口哨，听见口哨声你就出来，其他事不用担心。”

覃志钊忙不迭答应，抬起脚步，立刻跟上方沛延。

方焕一跑一跳地跟上去，钥匙串在口袋里丁零作响，“记住了？”

趁着人群陆续下楼梯，覃志钊朝方焕比了个‘OK’。

总算找到帮手！为了这次行动，方焕还特意买了望远镜，别的不说，只要在视线范围内，扣子上绣什么花纹都能看得一清二楚，周末绝对能排上用场。就是狗有点麻烦，
Richard听见口哨声会狂吠不止——这当然是他和Richard之间的默契，只是现在默契该闭嘴。

可能是周六覃志钊真的有事忙，管家说他没来，那大概就是周日才有时间。

午间吃完饭，方焕假意换好睡衣，乖乖躺在床上，一直在留意门外的动静，终于等待隔壁房门上锁，他一个跟头翻起身，就差从床上弹起来，套上裤子，匆忙穿好袜子，穿鞋时才发现两只袜子颜色不一样。算了！不想换。

临到要出门，他又’咚咚咚‘跑回去，踩在椅子上，垫脚取出一个云母收纳盒，从里面抓了一把，迅速塞到口袋里。还有望远镜，他也一并取下来，挂在脖子上。

他的房间位于方宅二楼，朝南又僻静，从窗口能看见整个后花园，Richard的狗窝就在园子里。

现在是12:55分，他没有站在窗口吹口哨，而是猫着腰下楼，悄没声来到
院子里。Richard见到他显然兴奋不已，疯狂摇尾巴。方焕跟这只狗亲密无间，他抱住Richard的脖子，Richard十分驯服地哼哼几声，很快，方焕的糖衣炮弹也来了——他给狗戴上防叫口罩。

这下无论他怎么吹口哨，Richard也不会反应过度。

Richard戴着灰色塑制口罩，俨然一只警戒犬。

走之前，方焕还亲了亲Richard：“乖——” Richard听话地蹲坐在地上，冲主人安静地摇尾巴。

下午一点整，方焕准时轻吹口哨，他用望远镜巡视一周，很快发现一个熟悉的身影，是覃志钊，他在花园外面。

他们看到对方，却要从不同的方向走，方焕从小花园里绕，那里也可以通往后院，至于覃志钊，方焕已经跟管家打好招呼，能够进入方宅。

时隔几日，两人重新出现在后院门口，却比上次要警惕许多。

方焕从查理那里取到钥匙，一路畅通无阻，进了放置水箱的房间，覃志钊才搞清楚他究竟要干什么。

水箱是纯电动控制，平日鲨鱼有专人负责喂食、更换水质、定期维护设备，但方焕要近距离接触小鲨鱼堪比登天。

先是他个子小，水箱接近2米，别说有梯子，就是有梯子他也够不着。再来，他毕竟是个孩子，还是有些害怕，需要有人壮胆。查理当然能壮胆，但也只限于站在水箱前面30公分的位置。太没劲了。

覃志钊就不一样，他不是贴身保镖，不会像查理那样管东管西。

两人找来梯子，覃志钊准备站在下面望风，方焕却说：“你跟我一起。”

覃志钊站在原地不动，示意他自己上去就行。

“我够不着！”方焕微微恼火，“你背我。”

覃志钊沉着一张脸。

“快点啦！”说着，方焕示意他弯腰，覃志钊左右为难，想了想还是蹲下来，方焕倒是手脚利索，立马趴到他背上，还让覃志钊背紧点。

就这样，覃志钊背着方焕，一步步爬上木梯。

上回只是远远看了一眼水箱，现下凑近看里面真是一副海底世界，水箱模拟了海洋生态，还有一些鱼虾游动，而那只小型鲨鱼好像在午休。方焕不知从哪找来的遥控，水箱正上方的玻璃门缓缓打开，玻璃门开启时轻轻震动水箱，隔着玻璃能看细微水纹。

随着覃志钊每往上一格，方焕的视野都要开阔一大截。

“再往上一点。”

“到顶了。”覃志钊说。

可是还差一段距离，方焕回头看了一眼，他们离地面好远，摔下去肯定得断胳膊断腿，吓得他不得不收回视线。

“能坐在你肩膀上吗？”方焕问，从他这个角度，能看见覃志钊在皱眉，但覃志钊说：“摔坏了我不负责。”

“没事的。”方焕打赌，他肯定不会让自己摔下去。

在覃志钊默许之下，方焕缓慢挪动身体，覃志钊配合地支撑着他，让方焕最终坐在他肩头。

这回终于能看个究竟，方焕的心跳不自觉加快，也许是听见声响，鲨鱼缓慢地游上来。

随着有什么东西落入水中，鲨鱼在水中穿梭自如，‘唰唰唰’游走，带出一串串海啸般的气泡——方焕在用生肉喂食。

“吃饭了，九米。”方焕手里拿着生肉，手腕往下捶，覃志钊看得特别清楚，这只鲨体型虽小，却跟他在码头见到的一样野性十足，‘唰’一下冲游出来，下一秒就要死咬住方焕纤瘦的手腕。

覃志钊脑子嗡嗡作响。

“啊——”方焕尖叫，整个人失控地往后仰。

覃志钊反应很快，一把反按住方焕的背脊，将他整个人牢牢地拽住。

第4章 金豆子

鱼食散落一地，握住遥控器的手在空中摇晃，方焕整个人扑挂在覃志钊身上，本能地用另一只手抱住他的头，胸腔传来剧烈的心跳声，方焕劫后余生地抬头，额前直冒虚汗。

那只小型鲨鱼潜入深水区，丝毫不像刚才那么凶猛，水箱逐渐恢复平静。

覃志钊觉得脖子很勒，偏了偏头，问：“要下来吗。”

往常这种时候查理通常一顿说教，不是告状就是没收零食，弄得方焕巴不得做什么事都甩开他，但母亲很是赞赏查理的工作。

“好了。”方焕试探地抻了抻腿，示意要下来。

覃志钊反而收紧手臂，将他背得更牢，直到两人平稳落地，才放方焕下来。

午间太阳偏斜，光线透过珐琅玻璃窗，在地上留下斑驳彩光，屋子里忽明忽暗的，方焕看不清覃志钊的脸，他想说什么又止住了——覃志钊弯腰，先是拾起散落一地的鱼食，再将木梯物归原处。

做完这些，覃志钊从橱柜上找出一张旧报纸，将鱼食包裹成一团，两只手不断揉捏，最终将报纸捏成垒球状，他甚至左右抛球，再抓住，沉静地看着方焕。

方焕心里一紧。

这是方焕第一次近距离看覃志钊，他的瞳仁是暗琥珀色，时不时蹙眉，又舒展开来，面部线条紧实而清晰。一看就话少的人，可是做事很利落，不像查理那么聒噪。

覃志钊蹲在他面前，方焕下意识后退。

“你先走。”覃志钊朝门口方向看了一眼，十分仗义地说。

方焕杵在原地，很固执：“你先走。”

覃志钊倒是爽快，找到水箱遥控，确认水箱上方的玻璃门合上：“那行。”

“等等——”

覃志钊回头，看见方焕小小的个子，影子斜印在橡木地板上，脸庞白净，额前短发湿濡，孩子毕竟是孩子，他下意识笑了，只是此地不宜久留，他得尽快离开。

“你不问我讨要什么吗。”方焕问。

覃志钊一愣：“什么。”

方焕在口袋里掏东西，很快，他松开手掌，手心顿时耀得刺眼：“给你。”算谢他。

是一把黄金豆子，颗颗饱满，大小不一，还没有孔，不像是从项链上取下来的。覃志钊俯身，单手撑在膝盖上，仔细打量着他的手掌，他的手也很小，阳光穿过他指缝时透出柔粉。

奇怪，一把黄金豆子里面竟然混了一粒松子。

“噢，这个不是——”说着，方焕要把松子拿开。

覃志钊按住他的手，两人对视着，空气顿时变得寂静。

覃志钊端详着方焕，也就十一二岁的年纪，现在看来，这位除了年龄小点，胆量可一点不小。

“拿着啊。”方焕伸了伸手，很是真心的模样。

尽管覃志钊没近距离见过如此多黄金豆子，但心里仍有预判——既是赠予，向来有赠有还，方不欠人情。拿松子也不好，留什么人情呢，一锤子买卖，此后不必扯上联系。

“不用了。”他站直身体，干脆地说道。

说完，覃志钊往外瞟了一眼，见四下无人，才朝楼下走去。

方焕看着他消失，又恋恋不舍地朝水箱看了一眼，“快点长大，九米。”他收紧掌心，金豆子已粘在他湿濡的掌心，有点松不开了，他胡乱拍打手掌，任由金豆子滚落在地，发出清脆的撞击声。只有一粒声音不同，闷闷的，像木珠撞击木地板。

大门缓缓合上，又让方焕推开，他弯腰找到那粒松子，重新放在口袋里。

本以为原路返回就能瞒过查理，没想到查理今天提前醒了，因为女佣敲了敲他房门，问是不是他给Richard戴了防叫口罩，或者家里是不是有外人来。

糟了，忘了给Richard松口罩。

“我等下来看。”查理的声音从房间内传来。

女佣说‘好’，动作很轻地离开了。方焕躲在楼梯转角处，等到女佣走远了些，他才往自己的房间走。谁知他刚到房门口，查理的门锁轻轻响了一下，方焕不得不急切地进房间，装作刚醒来——

“少爷。”查理眼尖，有点诧异：“你醒了？”

“啊？”方焕不悦地皱眉，“刚刚有人说话，把我吵醒了。”说着，他顺手夹了个玩偶在臂弯处，以显得自己刚刚睡醒。

查理面带歉意：“不是什么大事，”他看了看腕表，“你还可以睡十五分钟。”

说完，查理关好房门，准备下楼。

方焕连忙问：“怎么了。”他想拿走防叫口罩，这种伎俩骗得过查理，却骗不过母亲，母亲一定会查个清楚，那就意味着水箱下周就得搬走。

“我去看看Richard。”查理说。

“我去看。”方焕拦住他，“Richard跟我比较熟。”说着，他还打了个哈欠：“正好可以跟Richard多玩几分钟。”

查理好像没有多虑，“行。”

Richard倒是乖，尽管戴着防叫口罩，趴在树荫底下睡着了。

方焕动作利索地给狗松开口罩，顺手将其扔进花匠的垃圾桶，午后有人过来收拾垃圾，这下好了，绝无破绽。

“汪汪！”Richard兴奋地摇着尾巴，对着主人十分兴奋。

午间安静，这道叫声回响在花园上方，显得响亮又突兀，果然楼上传来一阵女音：“谁在逗狗。”

是母亲，“都说了把狗送走，就是不听。”

方焕真后悔给Richard松开口罩。

“谁在院子里。”是父亲的声音，“查理？”

查理说话一向很轻，方焕一句都没听清，但他还是硬着头皮朝客厅走。

不知道是不是狗叫声惊醒家人，父亲今天下楼很早，似有公务跟大哥交代，边戴腕表边问行程，大哥一一作答。而覃志钊就站在大厅侧面，难怪他周日来，原来真的有公事在身，做事真是周全。

方先生抬眼，撞见他的小儿子，穿着短裤和T恤，一脸茫然地站在角落。

“阿焕。”方先生面带慈爱。

“嗯？”方焕将两手扁在背后，像是没睡醒一样，整个人懵懵的。

这下完了，前脚刚解决掉防叫口罩，眼下臂弯处又有个烫手山芋——那个玩具熊。

他自幼有哮喘，闻不得粉尘，旧疾发作起来他面色灰青，会出人命的。因此家中一概不许他接触毛茸茸的东西，唯独Richard是短毛犬，一年之中大部分时间不在家中，父母才准许他养。

“没睡醒吗。”方先生朝他走来。

方焕朝覃志钊瞟一眼，接着松开手心，脚后跟再一踢，若无其事地看着家人。

很快，覃志钊脚边滚来一个玫红色玩具熊，看起来脏兮兮的。他站得远，几乎没人注意到这边。覃志钊不着痕迹地捡起玩偶，放在身后。待方家人陆续走出大厅，覃志钊准备将玩偶放在廊道里的花架上，谁知方焕冲他挥手，一脸嫌弃：“拿走拿走。”说着，还连忙摆手。

看样子是不要了。

覃志钊今天是过来送文件的，任务完成他就能休息半天。

自从换了新工作，覃志钊平日给老板开车较多，自己也不用挤公车了。今天另有保镖送方沛延，覃志钊感念生存不易，从不铺张浪费，准备搭乘公车回家。

周日大巴上人挺多，中途遇见一群学生。

也跟方焕年纪差不多，背着同款书包，手里都拿着一面小旗帜，像是因为参加某个夏令营聚在一起。再仔细看，孩子们中还有几张外国面孔，为首的孩子正在用英文给友人介绍什么。

看着这群孩子，覃志钊总想起的自己的弟弟妹妹。

叔叔和婶婶有两个孩子，大的叫覃忠，是个男孩，小妹妹叫覃珍，水灵又聪明。覃志钊一向话少，却经常‘珍珍’、‘珍珍’地喊她，她很爱笑，从小也很喜欢毛绒玩具，只是家里买不起。

手里的毛绒玩具还没扔，覃志钊拿着细细打量，不知道珍珍喜不喜欢这个熊。

就是看着有点脏，送不出手。

这个月薪水还没发，覃志钊从口袋里拿出随身记事本，在上面认真地写画着——除去日常开销，好像没有多余的钱给珍珍买玩具了。要不把这个熊洗洗吧。

公交车到站，孩子们陆续下车，好像到了大学城附近。

香港寸土寸金，即便是大学区域，建筑面积也不大。覃志钊没上过大学，却对校园十分好奇，也跟着这些孩子们下车。学校周边热闹，小吃店、书店、商店一应俱全。

夜幕时分，街道两旁亮起路灯，商店里的商品满目琳琅，空气里有华夫饼的香气。

覃志钊买了华夫饼充饥，刚路过一家玻璃橱窗，又折回来。

橱窗正中间吊着一个竹篮，里面放了个大号熊，草莓色，也是脏兮兮的。他看看手里的熊，好像是一样的。再往旁边看，这个熊还分大小号，每个熊价格还不一样。

“先生，您好，请问要选礼物吗？”店员是个年轻的姑娘，很热情地问。

覃志钊听着导购介绍一大堆，他眼尖，看到熊的标签，好多个‘9’，不自觉皱了皱眉。

“您还有什么顾虑吗？”导购笑着看向他。

“没有。”覃志钊敛住神色，离开了商店。

待走远了些，覃志钊才仔细看这个熊，确实很脏，但是商店里也是这样，什么人会买一个脏熊。他不明白。导购有句话他记住了，他将熊肚子拿近了些，放在鼻息处——

真的好香，是草莓味。

-----

覃志钊OS：小丑是我自己.jpg

第5章 是芥末

既然方焕不打算要这个熊，覃志钊干脆将它带回家。

他现在搬到新住处，20平米的旧阁楼，只有个半窗，好在天气晴朗时屋子里会有阳光。这里只住覃志钊一人，平日他从不做饭，衣物也简单利落，屋子倒不显得拥挤。他素来爱干净，牙刷要向右倾斜放置，牙膏一定是从下往上挤，进屋处挂着一把黑雨伞，也整整齐齐捆一起。

因叔叔常说，做他们这一行的，比的就是心细、妥帖、周到。

现在看来一切都在往覃志钊期待的方向发展——留在方沛延身边工作.方沛延为大房所出，是方帧霖的长子，毕业于牛津大学，因处事稳重又不乏魄力，深得方老先生器重。方家不少产业已交由方沛延打理。二房太太虽长居澳门，却有一对双胞胎儿女，覃志钊上回留心听了几句，一个叫方亦峥，一个叫方亦曼，均是20出头的年纪，正在英国念书，方先生很是看中他们兄妹。三房太太也许真跟方先生性格不合，佣人们提的最少，只说留了有个姑娘在方家，叫方予珊，只比方焕大一岁。

方焕。

覃志钊躺靠在木床上，枕着手臂，静静凝视角落里那只熊——

看似憨厚可掬，却是满腹心事，胆子大，主意又多。

“小心应付就是了。”叔叔之前跟他这样说。

所以能顺手做的事，覃志钊一般都会答应。

有时覃志钊要跟随方沛延外出办事，他学会订机票，偶尔方沛延需要单独见客户，覃志钊得帮忙泡咖啡，再候在门外。方沛延是工作狂，有时工作到深夜仍不觉累，覃志钊也一直陪着。

久而久之，覃志钊虽不是秘书，却也算个能搭个手的。

这天傍晚，距离晚餐还有半个时辰的光景，覃志钊回到方宅取方沛延的西服外套。他刚合上书房的门，听见一声悠扬的口哨声，“Richard——”很熟悉的嗓音。

覃志钊从三楼下来，顺着镂空窗往下看。

有个身影如同鸟儿一样飞扑过来，还穿着白色的校服，很快，一人一狗在草坪里打滚。

光线落在草坪上，照得四周微微发亮，少年的短发格外乌黑，他的书本散落一地，狗正在亲昵地舔舐主人的脸，清脆的笑声回荡在花园上方。

覃志钊猜，方焕应该最喜欢一天中的这个时刻。

今日楼道好像在修木地板，工人师傅围了水泄不通，地面已经重新撬开，新刷了漆，木地板还没铺上去，覃志钊赶时间，正准备跨过去，师傅拦住他，表情非常严肃：“No, No!”

“往右。”另一个伙计提醒他，还友好地指向另一边。

方宅客厅左右两处楼梯蜿蜒而上，看样子他得折回去，从另一边下楼。

“Richard，你不能上来噢。”有个声音响在楼梯口。

狗‘嘤嘤’叫了叫。

接着，是一串清脆的钥匙串声，还伴有一走一跳的脚步声，很是心情愉悦的样子。

方焕继续说：“都说你不能进来啦！喂——”说到这里，声音明显扬起来了。

脚步声急促而来，覃志钊撞了个正着，准确来说不是看见方焕，是先瞥见狗。

方焕养的并非金毛犬或是拉布拉多，从外形来看，Richard一点也不像宠物犬，先是它头型窄长，耳小眼圆，细瘦的骨架，腹部紧收，腿部肌肉修长有力，具有强大的爆发力。这种狗常见于赛狗场，富人们为赛场里宝贝儿狂欢，不惜挥洒重金。如今方焕将其收为爱犬，可惜作为狩猎之王，时速能达60几公里的灵緹，如何能豢养在家中。

果然，解开链子以后，Richard在廊道里奔跑，像寻常犬一样兴奋至极地暴走。

只是它身上肌肉线条太过流畅，每次跨越，再落地，又迅速折回时，皮毛都像在微微发亮，伴随一声又一声的‘汪’声，整个大厅都能听见狗吠声。

要说方焕怎么爱这只灵緹犬，他站在楼梯口，肩上还背着书包，刚吹了个响亮的口哨，Richard闪电一般地冲出来，直接匍匐在方焕脚步，压弯前腿，飞快摇晃尾巴，眼睛睁得圆圆的，还淘气地转动眼珠，像在思索什么小秘密。

接着，Richard跳起来，身长简直比方焕还要高出一个头，对着主人一顿舔舐。

方焕怕痒，咯咯地笑着，还说Richard口水好臭。

Richard站回到地面，不再暴走，反而一个劲儿地边走边闻。

方焕试图阻止它往前，下一秒，Richard直接消失在楼梯转角处，方焕也是这时候看到覃志钊，“你瞧见Richard了吗。”他问。

二楼有好多房间，方焕不想一间一间找。

覃志钊刚准备摇头，却从某个方向听见细碎的铃铛声。

当初方焕为了避免项圈铃铛太吵，只给Richard戴了一个小银铃，几乎听不到什么大动静，但它只要走起路来，一定会发出‘沙沙’、‘沙沙’的细微声响。

那个房间并没有锁紧，方焕朝里面探望。

门是虚掩着的，屋子里没开灯，窗户全开，薄纱在晚风中飞舞，书，是书在沙沙作响，还有什么？光线暗极了，只剩下窗柩那一点自然光，方焕眯起眼睛，晦暗处站了两个人，只看得见两双鞋子。

一双鞋是珍珠白，尖细鞋头，足弓弧度优美。另一双是黑色皮鞋，切尔西靴。

父亲不爱切尔西靴，他向来只钟爱那些柔软舒适的手工牛皮鞋。

脚背微微用力，将高跟鞋半脱，虚虚地勾挂在脚背上，顺着黑色裤缝往上试探。

“阿焕？”一个陌生的女音从不远处响起，“要不要下国际象棋？”

方焕好像没听到。

覃志钊收回视线，面前出现一个妙龄少女，长发齐肩，一双眼柔如明珠，身穿素色连衣裙，她已经朝方焕走来，甚至伸手探了探方焕的肩膀：“在看什么。”

方焕吓了一跳，是四姐姐方予珊。

现在Richard还没出来，方焕近乎祈求地望向覃志钊，额前细汗直冒，不知该如何是好。

覃志钊整张脸十分镇定，只缓慢地摇头，甚至用眼神示意他不要进去，也不要说话。

有什么东西在木地板上沙沙作响，还有轻微的喷嚏声，再吱呀一声，门开了，钻出一个东嗅嗅、西闻闻的狗头，是Richard，方予珊立刻眉眼弯弯：“我说了吧，它真的好像自行车坐垫——”

话没说完，覃志钊迅速捂住方予珊的嘴，方焕急切地冲她做了个‘嘘’的手势，二人将她带到转角处，确定她不会惊呼，覃志钊才松开手。

“怎么了。”方予珊轻声问。

方焕整个人很懵的，脸色发白，艰难地咽了咽口水，撒谎道：“是Richard，爸爸不让狗进屋子。”

方予珊拍拍心口，“我以为是什么，那么神秘。”

说着，Richard蹲坐在他们周围，很乖地看着他们，像在等待指令。

方焕语气虚脱：“今天不下棋了，我想睡觉。”

“噢……”方予珊看起来有点失落：“那改天。”

方焕怔怔地点头，示意女佣将狗带出去，这下四周终于安静了。

他甚至不敢回头，生怕再看到什么。

覃志钊见况准备走，谁知方焕还是拦住他，他年纪虽小，脸上竟然有种孤注一掷的灰烬感，眼里先是涌起泪花，再强忍下去，十分克制地说：“你能递交辞呈吗。”他顿了顿：“给我哥哥。”

是，他看了不该看的东西，不宜再待下去。可是豪门恩怨，向来错综纠缠。覃志钊没说话，只抬起手腕，他还有十分钟。

“不可以吗。”方焕仰起脸，眼神恢复坚定。

覃志钊蹲在他面前，想了想道：“你应该谢我才对。”否则方予珊推开了门，要怎样收场才好。

“你要多少才肯走，”方焕眼眸坚定，“只要我出得起。”

两个人沉默对视，谁也不肯轻易让步。

良久，覃志钊缓慢开口：“该走的人是查理。”

“你闭嘴！”方焕仿佛被刺激到，面颊微红，像一只受伤的波斯猫。覃志钊记得，前几日才替他打过掩护，现下统统不作数了一般，涉及到利益问题，翻脸很快。

再不走真来不及了，覃志钊站起身，从楼梯方向走去。

方焕背脊发颤，一字一顿道：“我一定会弄走你。”说着，他侧过脸，定定地看着覃志钊。

覃志钊原本已走远，又折回来：“如果我是你，肯定会趁机扳倒查理。”覃志钊拢了拢臂弯处的西装外套，气定神闲：“这是比弄走我更重要的事。”

方焕不说话了，将房门关得震天响。

此时二楼该消停了吧，这么大动静总该听得见吧？还在家里做这种事，方焕简直喘不上气。从小带他的，是从上海跟随至港的乳母，有关母亲白亚婕的记忆虽稀薄，总归有母子情分在。查理是个什么烂东西，一个不务正业的落魄子弟，懂一点消遣，惯会讨女人欢心。

他那么淘，前前后后折腾那么多保镖走，就只有查理还在留用。怪不得。

七点多，保姆敲门喊他吃饭：“方先生回来了。”

“我不饿，不吃了。”方焕窝在被子里，身上湿濡濡的，喉咙也痒，快要喘不上气，胸腔又闷又堵，真恨不得跳进泳池。

过了一会儿，又有人来敲门，是方帧霖，说难得回家吃饭，今日家宴，怎么能没有他。

爸爸。方焕朝门口看了看，窗外一片幽静，天已经完全黑了。

羞耻，绝望，恐惧，甚至是恶心，瞬间涌上心头。

犹豫再三，方焕还是起身了。

方家每周五都有家宴，有时候父亲不忙，也会尽早回家。方焕一共有两个哥哥，四个姐姐，大姐、二姐已经成家立业，周末有空才带丈夫过来一起用餐。三姐、二哥是一母同胞，去年出的国。四姐姐就是方予珊了，她从小没有母亲照料，性格文静又内向，在家中不受重视，上回父亲连她生日都忘了。

厨师们陆续上菜，方家人入座。

餐桌是长形，父亲坐在为首的位置，大哥、大姐坐在父亲左右，母亲，方焕的呼吸颤抖了一下，她看起来没有什么异常，发髻依然精致秀丽。再悄悄往桌下探去，他看见了那双珍珠白的皮鞋。

整个用餐过程像往常一样平静又端庄，时不时碰杯。

方焕食不知味，直到听见母亲开口说话：“予珊几岁了？”

桌子骤然恢复安静，众人都朝方焕所在方向望去，哦，四姐姐坐在他旁边。

“13。”予珊很小声地说，低着头，轻轻切割牛排。

白亚婕朝方祯霖提议：“女孩子总归是要念好书，是吧？”

方祯霖点了点头，好像早有考虑。

“想出国吗？”白亚婕接着问。

方焕心里一紧，下意识地坐直身体，母亲肯定是刚刚听到四姐姐说话，才着急把她送走。

出国，她就比他大一岁，母亲又不在身边，纵有保姆阿姨照顾，在国外要如何待才好。

他忽然觉得母亲很陌生。

餐桌顿时鸦雀无声，每逢这个时候，方焕就像进入到无人区。

方家的无人区就是四姐姐，涉及到她的前途、吃穿用度，就好像没人搭理了一样。而这部分微小的权利自然默许到母亲手里，前几年尚好，四姐姐上了女中，虽不像他有母亲监视，也落得一个自在，如今——挡了谁的道，也像一个阿猫阿狗，该走了。

方焕看着母亲，她脖颈修长白皙，看上去那么端庄，轻咬着牛排，再细嚼慢咽，抿一口红酒，动作流畅又优雅，眼看要开口说话，方焕从盘子里蘸了一点绿色的酱料到口中。

覃志钊就站在方沛延身后，尽管他站得远，他还是看得异常清楚——方焕开始剧烈咳嗽，整个人抽搐着，上气不接下气，脸色卡白，身体往下滑，餐桌顿时变得混乱，人群围了上去。

太阳穴紧绷，有点肿胀，覃志钊有种轻微的震撼感。

方焕吃了芥末。用一勺芥末，阻止母亲继续往下说。

第6章 要干杯

方宅灯火通明，女佣们脚步匆忙，不断有人进出二楼房间，转角处的长形窗前人影憧憧，细微的争吵声透在空气里。

院子里有狗吠声，管家管不住，又不敢呵斥，只好将Richard栓起来，任它叫个不停。

后半夜家里终于安静下来，家庭医生陈家亮提着医药箱下楼，跟方焕的父母交代饮食习惯：“少吃芳香型刺激食物，像洋葱、芥末、胡椒粉这些，”陈医生推了推眼镜：“这次幸好吃的不多，再多一点，以他的身体状况……”后半句话他没说完，只眸中带忧，沉默地看着雇主。

方祯霖心下黯然：“多谢，以后一定注意。”

“剧烈型运动也要避免，免得气流阻塞。”陈医生嘱咐道，“阿焕很容易过敏，花粉、粉尘、烟味都可能刺激到他。”陈家祖孙三代都为方家服务，到了陈家亮这一辈，需要中西医结合使用，只因方焕年幼体弱多病，单一的西医放在他身上只熬得过片刻，最好的办法是不发病，因而从饮食到休养都需要格外注意。

“是。”方祯霖跟医生握手道别，嘱咐司机一定要将医生送到家。

直到医生走远，方祯霖擦了擦额前冷汗，脸色冷峻：“跟你说了多少遍，孩子的事要上心。”

“今天实在是——”白亚婕想解释什么，但方祯霖神色不佳，她便低着头柔声道：“知道了。”

为了避免方焕夜里不舒服，方祯霖让姆妈一直守着，有任何需要随时喊人。

说到喊人，方祯霖一怔，这才记起儿子的乳母袁嫂不能说话，好像是天生的哑巴。但袁嫂眉眼温和又心细，特别会照顾孩子。因阿焕从小叫她姆妈叫习惯了，他也没有刻意纠正。方祯霖还记得袁嫂给阿焕绣过一张百日毯——方焕百日的礼物。用的苏绣，还是双面，料子颜色如同白玉兰，毯子上绣了许多小老虎，一个错的针脚都没有。

“你拍门，我听得见。”方祯霖清了清嗓子，将双手剪在背后。

袁嫂轻轻点头。

凌晨三点多，袁嫂听见敲门声，开门一看，先是没瞧见人影，再一低头，是四小姐，抱膝坐在房门口，瘦瘦小小的，身上还穿着睡裙：“袁嫂！”方予珊面带欣喜。

袁嫂俯身去听，眉眼带笑。

“我可以进去吗。”予珊压低声音，探头往屋子里望。

也许是有心灵感应，屋子里传来一阵很轻的呼喊：“四姐姐——”

袁嫂让予珊进来，确认门外无人，她才将门缓缓关上。

自从查理当值贴身保镖，方焕和予珊很久都没有单独玩耍，主要还是查理安排得太过紧凑，几点吃饭、几点上钢琴课、几点洗澡睡觉，都有明确安排。最重要的是，无论事件大小，查理都会事无巨细地跟母亲汇报，有关这一点他简直烦透了。

“姆妈，我想跟四姐姐单独说话。”方焕坐起身来。

袁嫂点头，轻手轻脚地退了出去。

没有旁人在场，方焕直接从被窝里爬出来，方予珊的目光一刻都没有离开他，看着看着眼圈忽然红了，也不敢哭，很安静地揉眼睛。

“你不要哭啦，”方焕显然没有放在心上，“我另有事情要和你说。”

方予珊不解，胡乱搽了搽眼角，见他踩在椅子上，从书架取了一卷纸出来，又慢慢卷开，平铺在地上。方焕很认真地拿着马克笔在上面写画，虽然不知道他在画什么，予珊也蹲在地上看。

是一个巨大的黑色圆圈，形状看上去并不规则，边角处还做了标记。

空气里有马克笔油墨臭臭的味道，笔尖在‘沙沙’作响，过了一会儿，方焕将笔丢到一边，拍了拍手：“好啦，你看看——”

予珊托着下巴，仔细辨认，最终还是摇了摇头，“我猜不出来。”

方焕凑在予珊耳旁，很神秘地说了好长一段话。

予珊呼吸一滞，还是有些吃惊：“这是故意……”

没等她说完，方焕忽然站起来，脸庞严肃，俨然像个小绅士：“听着，方予珊女士，只要我们诉求合理，无论用什么手段达到目的并不可耻，因为法律会成为我们的后盾。”

“……”方予珊彻底怔住了。

下一秒，方焕直接破功，笑得停不下来：“逗你的，我是学爸爸的，他上周跟董事们开会这么说。”

方予珊按着心口，长舒一口气：“吓死我了。”

但那也不可行，太危险了。因为方焕刚刚跟她说，无论如何他都要除掉查理，查理不除，他要继续忍受监视。而下周父亲会带全家人度假，游艇就是绝佳的地点。

方焕开始说起计划，指着图案：“游艇后方有个围栏，如果不出意外，Richard肯定会跟我们一起上游艇，”他在角落处着重画圈：“我会在这里把Richard推下去——”

“你疯啦，那可是Richard——”Richard是予珊和方焕最爱的小狗，“我不同意。”

方焕却说：“Richard会游泳，况且我们在浅水区，不会走远，能接近Richard又不被咬的人，除了你，只有我和查理。”见予珊没有说话，方焕继续道：“我要查理背锅。”

上帝保佑，如果Richard会说话，一定会答应吧。

予珊摇头：“我们爱Richard，但爸爸不一定这么想，只是一只狗而已。”爸爸怎么会因为一只狗开掉夫人器重的保镖。

“他当然不爱狗，”方焕重新握住马克笔，“但这条狗花了爸爸很多钱。”

“多少。”予珊心跳加快。

“十万美金，Richard是赛级犬，能拉出去赌狗的那种。”

屋子里静悄悄的，方予珊思绪神游：“狗在爸爸眼里不重要，相比狗本身，因此付出的代价才能让爸爸重视这件事，是这个意思吗。”

方焕点头。

“万一失败了呢。”Richard要是出事了该怎么办，予珊悲观地想。

方焕说：“没有万一。”

“那我需要做什么。”

“把其他保镖引开。”方焕吸了一口扩张剂，口腔顿时苦涩无比，只可惜苦肉计不能常用，今天能用来救四姐姐，却不能继续放在其他事上面。

良久，方予珊问：“一定要除掉查理吗。”

噢，方焕这才想起，四姐姐今天其实并没有看见房间里发生了什么。

即使是面对四姐姐，方焕不想把这种事讲出来，很丢脸，他沉默了一会儿，说：“一定。”

“为什么。”

在方予珊的印象里，查理只是管得严一点，限制他们吃甜食，不允许在外面玩得太久，因为香港有人绑票，到时候被绑架了就难办。她并没有觉得查理非要走。

方焕想了想：“少了查理，就少了一双眼睛，母亲就不会想到你，把你送出国。”

予珊眼里闪过一道柔光，接着，她自责地低下头。

如果今天不是因为她，阿焕肯定不会忽然犯病，她都知道。

“没有查理也会有别人。”反正怎么样她都是碍手碍脚，像一株菌类植物，只能长在角落处。

方焕将白纸卷起来，用OK贴轻轻贴住，塞在书架最不起眼的地方。每当看见四姐姐不说话，他总是非常担心，他让四姐姐抱住枕头——每当他觉得失落，抱住枕头会好受好多。

两人都瘦瘦小小的，趴在同一个枕头上都略显宽敞。

四只脚丫扬在空气里，轻轻摇晃着，各自想着心事。

“所以我们需要一个既不会每天监视我们，又能帮我们的人，”方焕想起前几天学到的单词：“a protector。”

方予珊侧过脸，静静地看着他，重复了一遍：“a protector？”

“嗯。”

“那肯定没有，家里的保镖都差不多，都听大人们的。”予珊说。

方焕凑在予珊耳旁：“我看好了一个人。”

“谁，长什么样，我见过吗。”

高高的，有点帅，看上去很严肃，不轻易被收买，处事非常周全，但方焕说：“他长得很丑。”

“啊？”方予珊皱眉：“那不要。”

“哎呀，也没有很丑啦……”方焕很无奈地托住下巴，“其实我也没有想好，还有点怕他，因为……他长着一张会吃小孩的脸。”看起来好凶。对，凶巴巴的。

予珊笑了：“什么人啊，这么神秘。”

正说着，谁的肚子‘咕咕’作响，一串接一串的，方焕咽了咽口水：“晚上没吃饱。”

“我去拿吃的——”

方焕拦住四姐姐，“不用，现在太晚了。”他补了一句：“被发现容易穿帮。”

方予珊只好作罢，她在想下次应该藏点吃的，随时可以找到的那种。

月光照进来，静静地洒在木地板上，方焕说：“我们来说点好吃的吧。”

“你想吃什么。”

“烤乳鸽，牛肉，还有花生酱……”

肚子又开始乱叫，方焕说：“我们还是说点别的吧。”越食物说越饿。

方予珊咯咯直笑，好在桌上有个茶水壶，里面装了一大半水，应该是医生让阿焕喝完药以后剩下的。她站起来，倒了杯水递给方焕：“喝点水，喝了就不饿。”

“喝了要尿尿，”方焕很不满：“除非你和我一起喝。”

“好吧。”方予珊给自己也倒了一杯，还轻轻碰了碰方焕的杯口，“这样总行了吧。”

方焕拿起水杯，回碰姐姐的杯子说：“Cheers——”

——为干掉查理而干杯。Godbless！

-----

覃志钊OS：你要搞事情不要扯上我

第7章 help！help！

早年间方祯霖热衷海钓，陆续买过不少渔具，后因东西多又难收拾，干脆买了游艇。奈何近年来因风湿频犯，头风也总发作，出海次数减少，游艇便闲置了。方老太太劝他转卖游艇，他却不肯，说哪天身体渐好又能出去玩，这不，机会来了。

人是一辈子要做小孩的，老了要做老小孩。

趁小儿子过生日，方祯霖美其名曰送生日礼，实则是嫌之前游艇旧。

新游艇总长39.5米，船宽7.6米，请意大利设计师设计的旗舰款，整体分三层结构，顶层双人独享海域视野，二层充分满足休闲与娱乐。方祯霖也是工作狂，游艇内置办公书房，私人健身房主要为长子方沛延考虑，方便他偶尔使用。

临窗区域便是豪华餐厅了，如果赶上出海，会另配星级餐厅厨师陪同。休憩域设计人性化，主人房与客房分开，室内陈设基本无差异，而专业的钓具则放在尾部仓库里。游艇轮廓流畅，驾驶室前嵌了两块巨大的防晒玻璃，潜入海水时像一条蓝鲸，灵动又充满野性。

方焕也对这次出海跃跃欲试。

除去他和四姐姐有计划要执行，他更想亲眼一堵这艘巨资游艇。

因为父亲之前问过他喜欢什么配色，一开始他胡乱答了几个，谁知父亲眉毛一皱，说‘花里胡哨，不得体’，他又翻阅好多时尚杂志，挑出亮橘和深海蓝，父亲才勉强同意。

也是，游艇配色哪能那么随意。

等方焕背上小书包，戴上儿童款墨镜，牵住他的爱犬Richard登艇时，他简直气得七窍冒烟——艇分明是黑白配色的！一点亮橘的笔墨都没有！

“我不去了！”方焕摘下墨镜，朝着他父亲方祯霖抱怨。

方祯霖却不恼，笑吟吟道：“怎么不去，去看你的小船。”

“这里没有我的小船，我的小船是亮橘色！”方焕据理力争，狗仗人势，Richard也在一旁‘汪汪’个不停。

方祯霖自知理亏，挥开狗：“去去——”又对儿子说：“怎么没有，在那里。”说着，他一伸手，一个身强力壮的保镖冒出来，抱着一扇求生艇，很快，求生艇挂在了游艇身左后方。

亮橘色，深海蓝的流线造型，衬在大面积白前面，的确是炫酷极了。

方焕下一秒就要尖叫以示不满，方予珊走过来，头戴一顶遮阳帽，很轻地在他背后戳了一下。方焕这才干瞪着眼，又朝他爸爸翻了个大白眼，终于气冲冲登船。

惹了儿子不痛快，方祯霖索性睁一只眼闭一只眼，出海前就同意带狗，要不然以他儿子这个脾气，怕不是要把船掀翻。买条狗真好，关键时刻能约束儿子，方祯霖悻悻地想。

今天登船的人真多，除去家庭聚会，母亲还邀请了不少牌友。

女士们怕紫外线，在二层休闲室打麻将，起初大哥、父亲还一旁围观，时不时给女士们递甜点、果饮。游艇刚行驶起来，方祯霖便借故离开，他要去看他的宝贝渔具。

方焕将狗拴在二层转角处，早上太阳刚升起，廊檐尚且不晒，狗也不晕船，乖乖趴着打盹。

而查理始终跟着方焕，连他在洗手间多待一分钟，查理也会敲门，问他是否需要帮助。

人多的时候查理真会避嫌，几乎从不跟母亲正面招呼，就像那天方焕看见的都是假的一样。而所有保镖里面，没有一个人穿切尔西靴，除了查理，今天也不例外。

“有冰西瓜汁吗。”牌桌旁有人问。

白亚婕做东，笑着应声：“自然有——”说着一抬头，发现观牌的人全不见了，只剩下方焕趴在沙发上玩游戏机，她便说：“阿焕，你去看看。”

方焕极不情愿地放下游戏机，说：“噢。”

其实他早盼着能开溜，贸然出现在甲板实在太突兀了。查理像平常一样跟上去，方焕找到餐饮区，师傅们忙得如陀螺，有的在做手打柠檬茶，有的在专心给蛋糕裱花，空气里充斥着奶油和西瓜汁气息。

“四杯西瓜汁，一杯不加糖。”方焕趴在水吧前。

母亲不爱白砂糖，他是一贯知道的。

很快，服务生将果饮准备好，陆续放在托盘上。

从餐饮区出来时，方焕抬头看见方予珊的身影，她正坐在太阳伞底下看书，穿了一件海蓝色的休闲裙，款式很简单，她微微抬起手臂，书本遮住了她的大半张脸。

方焕下意识清了清嗓子，停下脚步，对查理说：“我想去甲板吹吹风。”

方予珊翻书的动作忽然停住了。

查理说‘好’，又示意服务生将西瓜汁送往休闲室。

“我还要带上狗。”方焕又说。

“狗不行。”查理态度明确。

方焕抬高嗓门招惹狗：“Richard！”

二层转角处传来连续不止的狗吠声，隔壁休闲室可能有人输了牌：“哪儿来的狗啊？”

“阿焕——”白亚婕低着嗓子喊他。

查理左右为难，只得同意了。

就这样，方焕解开牵引绳，Richard倒是乖，一见到小主人就不乱叫，摇晃着尾巴跟着方焕上甲板。这个位置很偏，父亲和大哥在斜对角海钓，海上风大浪大，即使有什么轻微声响轻易也听不见。

查理站在不远处，好像在接电话。

方焕手里拿着狗零食——酥骨脆，有一下没一下地逗Richard。

瞧着Richard顺毛乖巧的样子，方焕顿时不忍心：“你下去啊。”说着，他用腿挤了挤Richard，示意Richard往海里跳，Richard也用屁股挤他，边摇尾巴，小耳朵还翘得高高的。

“你看我干嘛，”方焕把心一横，接着说：“你去海里，你会游泳。”

说完，他朝海水的方向扔出一粒酥骨脆，谁知Richard‘咵’一下张开大嘴，准确无误地接住了零食。再扔，再‘咵’一下住咬住，真是无语死了，子弹都没它打得准。

酥骨脆很快就喂完了，方焕准备回去再拿一点。

查理刚讲完电话，正眉眼舒展地看着方焕，以为他不想玩了。

方焕却说：“我去拿个望远镜，你帮忙看一下Richard。”等下再想想办法吧。

待方焕下了甲板，身后传来很轻的声音：“喂——”

是四姐姐予珊，方焕用口型说：“我去拿点东西。”

方予珊点头，还朝他比了‘OK’的手势。

太阳渐渐升起来，男士们海钓略有成果，另一边的甲板上闹哄哄的，还有不少人在拍照记录。一些不知名的海鱼在甲板上跳动挣扎，另有不少海蟹。

“阿焕，过来看看。”方祯霖穿着浅灰色的防晒衣，戴着墨镜。

方焕故意赌气说：“有什么好看的，不看不看。”说着，撒腿跑掉了。

酥骨脆放在他的书包侧面拉链里面，他刚取完东西出来，出门撞见一个人——覃志钊。

覃志钊一脸平静，恭谨又认真的模样，还侧过身给方焕让路。

方焕留心看了他一眼，没有过多停留，往Richard所在的甲板方向走去。

覃志钊今天主要负责游艇的基本安全事宜，比如说续航是否足够，清点救生衣数量，他不近公事、不近雇主，做一些很边缘但也很有必要的事情。

方焕刚回到原处，不仅没找到Richard，还呼听侧面传来一阵尖叫，接着，有什么东西窜入水中，糟了，方焕闻声而跑，结果狗声不断，不是狗落水！

再寻一遍，除了Richard被栓在栏杆上，四周竟空无一人。

Richard却歇斯底里地朝海水直叫，趴在栏杆处，又急又慌。

甲板上落了一顶遮阳帽，方焕扑到栏杆处看，完了，是四姐姐——她落水了！查理正在摘救生衣。

“help！help！”方焕急切地呼喊，额前汗涔涔的，脑子嗡嗡作响，“help——”

方焕的叫唤引起关注。

四姐姐的蓝裙子飘在海里，整个人像被吞没了一样，她挣扎着，头顶一下冒出来，再沉下去，嗓子都叫哑了：“查理……”

就在这时，一个矫健的身姿一纵入海，动作敏捷地朝方予珊游去。

成年人体力自然好，覃志钊让方予珊趴在自己背上，不要惊慌，否则落水者容易勒得求水者窒息，两个人都没得活。方予珊小心翼翼地伸手，谁知她没平衡好，整个人失控地往下栽，再没有冒出头来。

“快——快——”方焕急得一趔趄，摔了一跤。

过了一会儿，覃志钊终于从水里找到方予珊，将她背上求救船。

此时她已经不省人事，脸色发白，头发湿漉漉地贴在脸颊上。

方祯霖脸色极其沉重，海钓心情全无，今日登船未请陈家亮医生，现在予珊不醒，必须原路返回将她送往医院。下船时，方祯霖幽幽地瞪了白亚婕一眼：“你干的好事！”

“不是我——”白亚婕百口莫辩。

“最好不是，”方祯霖看着不远处的救护车，“我刚刚听见予珊在喊查理。”

方焕整个人都是懵的，直到看见四姐姐躺在担架上，他想死的心都有，都怪他出的馊主意，四姐姐才会意外落水，要不是他……

四姐姐是他唯一亲昵的同伴，一股悲怆油然而生。

救护车已经提前到达，医护人员有条不紊地安排予珊上车，方焕怔怔地望向她苍白的脸颊，心想四姐姐要是出事了他就以死谢罪，谁知在担架即将消失在车门前时，方予珊的眼皮忽然动了动。

-----

晚点还有一更~

第8章 要倒霉

‘哐’一声巨响，救护车的门合上，方焕的魂终于回来了。

跟着一同前去的有不少亲属，救护车上有急救陈设，但开往圣保禄医院还需要一些时间。

下午两点十三分，病房门的终于打开，出来一个女医生：“无大碍，只是受了惊吓，现在需要休息。”方祯霖连连道谢，先进去看女儿。

谢天谢地，方焕做了一个‘阿门’的手势。

在医院的那个下午特别难熬，先是父亲坚决不允许其他人探望予珊，总觉得有人要暗害她，等到方焕小声央求时，方祯霖想到平日他们姐弟素来要好，勉强同意了。

病房里充斥轻微的消毒水味，空气湿润润的，予珊睡眼沉沉地躺在床上，一头乌黑的长发散开，方焕看得不太真切，视线逐渐模糊，泪珠一颗一颗往下掉。

方焕终于走到她跟前，予珊睁开眼，一双眼柔亮，方焕趴在她的被面上，无声地啜泣着。

天知地知，你知我知，此种默契多难得。予珊也吸了吸鼻子，说：“我没事。”

没事，岂是‘没事’才好，若上帝要用四姐姐来跟方焕讨要东西，方焕什么都肯给。

如果没有四姐姐该怎么办呢，不知道，没想过。

打雷的时候，如果姆妈不在，四姐姐一定会陪在他身旁，给他拍背，数羊。这么简单的事母亲就是做不好，他素来有哮喘，母亲却喜欢用香水，他一闻香水就难受，何况拥抱。

“阿波，我没事啦——”

阿波。这两个字只有姆妈和四姐姐知道，早在他跟姆妈在上海，姆妈怕养不活他，给他取了个名字‘阿波’，香港人喜‘宝’、‘珍’、‘嘉’、‘璎’，凡是跟珍宝相关的都是好名。

姆妈在纸上写：名字太好命不硬，又说太轻贱了有失体面，遂取了‘波’字。

‘波’——遇水而伏，生生不息。

起先他只是小声啜泣，慢慢地背脊颤抖，额前的短发也湿漉漉的，他倒是没落水，人却惊慌失措一场，身上全是虚汗，到最后恳切又悲痛地哭出声来，说：“对不起、对不起四姐姐，都是我不好。”

予珊也落泪，却平静地抚他的额头，“我会游泳，你忘啦？”

“噢，那时你还小，可能不记得。”予珊接着说，“不是在家里学的，夏令营的时候。所以，爸爸不知道这件事。”她又神秘地笑起来。

“那也不能……”方焕哭得上气不接下气。

予珊说：“你不是也拿命救我吗。”

“那不一样！”方焕擦着眼泪，眼睛红肿不堪：“我又不会死。”

“我也不会死的。”方予珊用纸巾擦拭方焕的脸颊，“是你启发了我，若只是Richard落水，爸爸岂会迁怒旁人，要到达目的，总要付出代价。”

方焕静静地听着，是，父亲能接受四姐姐被冷落，但绝不能接受四姐姐受到生命威胁。

从前只知四姐姐内向又胆小，今天一看，绝不是那样。

方予珊顿了顿，接着说：“其实查理的事我早知道，有时候你补习不在家，我也看到了。”她捏着纸巾，卷成细细的一根：“他不冤。”

方焕终于不哭了，眼睛却像桃子，还顺了顺四姐姐的长发，听见四姐姐问：“你说的那个人是谁。”

空气里骤然安静，良久，方焕终于说：“是救你的那个人。”

“是他吗……”方予珊仔细回忆，在水里她不敢自救太过明显，怕穿帮，干脆暗示自己不会游泳，海水浸到她的眼里，她没看清那个人的脸，只知道他手臂有力，带着她一起从海水里浮上来。

此时覃志钊就站在门外，今天事发突然，方祯霖谁也信不过，派了覃志钊守着。

这个房门侧面的窄长玻璃，方焕只看得见覃志钊的侧脸，他身上全湿了，西服颜色深了一大截，好像在跟谁通话。

“往后要是他也跟查理一样怎么办。”方予珊问。

一说到这里，方焕神志如常：“一样要除掉，但绝不是用今天的方法。”

方予珊沉默了。

护士敲了敲门，进来给予珊量体温，说：“五分钟后按铃。”

房门很快又轻轻合上，方予珊坐起来了些：“他真的可信吗。”一次急救说明不了什么，查理倒霉在他真的不会游泳，就算跳水救人也是白搭。

方焕一字一顿地说：“怎么可能，肯定要通过考察的。”说着，他俯身在方予珊耳旁悄悄说了什么。

方予珊显然有些吃惊：“他是大哥的人，你不早说？”

“大哥肯吗，要是他的人出了问题，父亲也会责怪的。”方予珊不放心道。

“你放心，今天大哥会面试他。”

尽管不知道方焕葫芦里卖什么药，方予珊还是点头同意了。

跟覃志钊知会岗位即将变动的人是覃德运，覃志钊显然很意外：“不会吧。”

覃德运也琢磨着不对劲：“你有没有招惹到小少爷。”

“没有。”覃志钊很肯定，有也是帮他，绝没有越界行为。

覃德运思索良久，沉吟道：“你自己先想想吧。”也算个美差，后半句话他没敢打包票，这怎么好讲，12岁的孩子，变脸比翻书还要快。

“不用想，不去。”覃志钊直接拒绝。

覃德运有点诧异：“这么快想好了，你确定？”

覃志钊说：“确定。”

“你再好好想想，不用着急回答。”

怎么看叔叔的态度，岗位变动像是板上钉钉了一样，只是通知他一声，“不去，我说。”

“为什么？”覃德运真是纳闷得很。

覃志钊逐一解释道：“别看他年纪小，不好惹的，他养鲨鱼，养赛级犬，不开玩笑的。”

“这有什么奇怪，有钱人喜欢的东西都这样，稀奇古怪。”

覃志钊态度坚决：“他现在尚小，又体弱多病，还能养凶猛级宠物，以后呢，长大了那不得开直升飞机？还玩炮弹呢，抱歉，我玩不起——”

没得谈，覃德运大致有数了，“那方先生那边你自己去说，委婉一点。”

“嗯。”覃志钊冷着脸应声。

覃志钊发誓，他这辈子都没有进过董事长办公室，里面冷气真是太足了，他穿了一身湿衣服，到现在都没空换下来，现在越吹空调他越觉得冷。

约莫半小时，覃志钊等得都快睡着了，门口传来一阵轻微的‘吱呀’声，有人——

覃志钊打起精神。

“覃先生你好。”方沛延主动跟他握了握手。

“您好。”覃志钊说。

“不必客气，坐。”方沛延示意秘书上茶，这才注意到覃志钊身上的衣服没换，他的鞋底在地毯上踩出一个浅浅的水渍印记，“先换身衣服。”

“不用了。”覃志钊婉拒。

方沛延不容拒绝：“穿我的，Catherine？”

名叫Catherine的秘书回头，默契地点头，带覃志钊到更衣室。

盛情难却，覃志钊只好接受了。

经过这番折腾，再面对方先生时，覃志钊竟没有刚刚进门时胆量足，但湿衣服实在难受，现在总算舒服了点。方沛延倒是不拐弯抹角，直接从抽屉拿出一叠厚厚的美元：“覃先生，我现在诚心地聘请您为方焕的贴身保镖，当然，这也是来自他本人的意愿。”

空气有些密不透风，因为覃志钊虽不说话，但纹丝不动的样子很让人头疼。

很快，方沛延又加了同样一叠美元，还伸了伸示意：“覃先生，您再考虑一下。”

覃志钊很坚定地摇头。

董事长办公室有一个休息间，墙上嵌了一幅画，原是为了美观，后来方沛延为了提前得知来访者，将画卷改成玻璃画，这幅画从外面看只是一幅画，从休息室看却是一面一尘不染的玻璃。

方焕踩在凳子上，很着急：“他怎么回事啊，涨了N倍工资都不肯。”

方予珊在跟他通话：“是不是钱给少了。”

“少个屁，查理连他现在的三分之一都没有。”方焕对着电话说，过了一会儿，他看见大哥站起身来，还伴有手势，看这架势，像是谈不拢一样。他跟予珊说：“我等下拨给你。”

予珊说‘好’。

“是这样的，”方沛延很耐心地解释：“关于您对这份工作的担忧，我可以坦诚地讲，以前阿焕从来没有主动要求过谁做他的贴身保镖，所以您不必太过担忧。”

覃志钊还是不同意，他没有想过发野财，安生做一份工作，养家糊口就行。

“这样——”方沛延提了最后一个条件：“我们答应您叔叔的两位子女来港，我们负责食宿。”

覃志钊不说话了，显然有点动容。

“我知道，您一直和家人相距很远，这也是一次机会让您和家人们团聚。”

原来方沛延连覃家有几口人、在哪里、做什么都清清楚楚，还有什么是方家不知道的？覃志钊认真想了想，如果能把覃珍和覃忠接来香港，就算是不靠读书出人头地，做一份工也很不错。况且自从他们叔侄来港，叔叔都没有回家，只每月往家里打电话。

气氛有些沉默，看起来有些转机了。

方沛延重新坐回到老板椅中，手指交叉，静静地放在鼻息处，等待覃志钊给出答复。

“大哥——”身后传来一个很轻的声音。

覃志钊也抬头，瞧见方沛延身后冒出一个孩子，眼神清澈，很是无辜的样子，他先是对覃志钊鞠了一躬，“谢你救我四姐姐。”

“不用谢。”覃志钊被方焕这一鞠躬搞懵了，他看起来很是诚心诚意，丝毫不像平日那般狡黠。

说着，覃志钊还欠身虚扶了方焕一把。

方焕站直身体，目光友善，整个充满了生机：“重新认识一下，我叫阿波，你可以叫我波波。”

方沛延鼻息处带有笑意：“阿波？我怎么不知道。”

覃志钊愣在原地，好像在为揣测方焕而后悔，他看上去实在太天真无邪了。

“我的乳名，”方焕解释，他穿着一条背带短裤，白色短袖松松得束在腰间，显得他身板小，却十分的精神、礼貌，“知道这个名字的人并不多。”

“噢，”覃志钊咽了咽口水，“你好，我叫覃志钊。”救命，他竟然开始自动做自我介绍了。

方沛延见好就收，“那行，明天您到岗试一试，试用期三个月，转正以后另有薪水提升。”

Catherine进来，纤细的手臂里拢着他的西服，看样子已经干洗完了。

他那西服……哪里用得上干洗。

直到出了董事长办公室，覃志钊才隐约意识到发生了什么。

方焕本来临时过来陪同大哥，现在准备回家，他搭乘私人电梯直下，比覃志钊先一步达到大楼一楼，家中司机已在大厦门口等他。

此时他已经迫不及待给方予珊打电话：“yes！搞定！”

‘叮’一声，客梯门打开，覃志钊走出来，听见方焕说：“我就说吧，没有我搞不定的人。”

很快，司机下车帮他拉开车门，方焕从容地上车，临走前还放下车窗，瞧见覃志钊的那一刻，他脸上又出现清澈的笑容，还冲覃志钊亲切地挥手告别。

覃志钊顿时有种不祥的预感，他的倒霉日子要来了。

-----

方焕：是的，你没有猜错

第9章 做鬼脸

四小姐方予珊意外落水后，不仅是查理，能接近雇主的保镖都换了新面孔。

七点十分，覃志钊接到董事长秘书瞿伯的工作吩咐：“阿焕就读于国际中学，地址我已经设置在导航中。每周一至周五早上7：30送他上学，下午5:30放学，课外培训家中另有安排。你主要负责他日常的人身安全和接送。”说着，瞿伯带覃志钊熟悉三楼，“这间是阿焕的卧室，不过，他一般不让旁人进卧室。”瞿伯哂笑道。

“学校里安排了网球课，但是……”瞿伯清了清嗓子，“你应该也知道他的情况，不适合剧烈运动，如果学校有体育课，请你务必监督他。”

覃志钊问：“我能进学校？”

瞿伯将文件夹合上，文质彬彬道：“当然，方老先生是这间学校的校董。”

覃志钊点头，示意知道了。

“如果他平时需要购买东西，”瞿伯递给他一张银行卡，“请你代为支付，每个月核对一次账单。”

两个人往楼下走，今天院子里倒是空旷，不像往日有那么多园丁忙碌，瞿伯仿佛记起什么：“噢，对了，学校里有营养餐，非用餐时间不允许少爷外食。”他说这句话的时候十分严肃。

瞿伯清了清嗓子，认真道：“这是白夫人的底线，希望你能理解。”

其实这样覃志钊倒也图个省心，只要负责安全接送就行，这份工作好像也没有那么棘手。见覃志钊并无话要问，瞿伯递来一张塑封式卡片：“你的工牌。”

很崭新的工牌，上面写着‘覃志钊’三个字，另加一张2寸照片，他实在记不起这是什么时候拍的。瞿伯解释：“你叔叔，覃德运提供的照片。”

“噢。”覃志钊凝视着卡片。

“瞿伯，好了吗——”门外有人喊，是方焕。

覃志钊动作敏捷，将工牌轻轻夹在西服领子旁，“那我先走了？”

“去吧，37号！”瞿伯用一种欣慰又期待的目光看着他，“接住——”

有什么东西扑闪过来，覃志钊下意识握住，是车钥匙。风吹翻他的工牌，背面果然有一个缩小的编号‘37’，覃志钊的目光有些迟疑。

瞿伯温和地笑笑：“放心，虽然前面牺牲了那么勇士，但我相信少爷的眼光。”

“快点啦！”方焕又在催。

这下覃志钊不得不尽快出门。管家替他打开驾驶室车门，待覃志钊入座，又帮他轻轻合上，瞿伯站在不远处，一脸慈爱地提醒道：“系安全带。”还冲方焕挥挥手。

“系啦。”方焕放下车窗，安全带勒到他的校徽，他冲瞿伯做了个鬼脸，很快，车身带着他远去。

之前覃德运为了锻炼覃志钊，让他将日常技能学了个遍，别说是开小型轿车，就是卡车，覃志钊也能开。在码头那段时间，覃志钊也没有白待，另花了钱学会开船，拳击那些就更不说了。用叔叔的话讲，既然不是专心念书，其他事得样样通，文和武总要站一头。

他从来没有亲自开车经过香港的早高峰，路上车水马龙，但大家都十分遵守秩序，就连清晨出来遛狗的市民，都会随身携带家庭装那么大的雪碧塑料瓶。等红绿灯时，覃志钊多看了一眼，原来雪碧瓶里的水是用来给狗狗冲尿渍的，就算狗狗在户外便便，主人也会用报纸卷起来。

车厢十分安静，覃志钊瞧了一眼后视镜，方焕也在看他，可是很快，他就移开视线，装作不经意看路的样子。两个人保持着微妙的沉默，好像都在认真观察对方。

30分钟后，车子顺利抵达方焕所在的学校。

校门口不能久停车辆，下车后，方焕趴在车窗前问：“今天放学后能顺带接四姐姐吗。”

覃志钊一怔，心想瞿伯早上好像没说这件事，方焕担心覃志钊不同意，补了一句：“女中离这里很近，拐个弯就到了，不费事。”

那行吧，覃志钊点了点头。

准确来讲，到岗第一天覃志钊的工作完成了二分之一，瞿伯并未交代送完方焕以后，他必须要干什么，那也就是说从8:00到下午5:30之前他都是自由的。以前他总打工，现在时间一下子多了起来，他反倒不知道该干什么了。仔细观察周围，好像有临近的商业区，路旁有一个醒目的‘P’字，覃志钊找了个地方停车，自己下来步行熟悉周围。

他先是绕着学校走了一圈，约莫花掉20分钟，周围书店较多，覃志钊站在橱窗面前，望着里面琳琅满目的书，微微发怔。店内有几个中学生，头上戴着耳机，正在说什么，然后两个人又低头看起书来，一个指着，另一个在看。再往里面看，那里有个吧台，好像可以点咖啡。

覃志钊也给自己点了一杯，学着别人的样子，随便找了地方坐下来。

临窗的位置光线好，但他运气不佳，随手拿了一本全英文的书，他只认得一个单词‘wind’，以前在上海念书时学的，好像叫‘风’。管它什么风，反正看也看不懂，先装装样子。

不说咖啡提神吗，覃志钊喝了一大杯，轻靠在沙发里睡着了。

也不知过了多久，一阵轻微的轻敲玻璃声将他震醒，接着，他看见一张熟悉的脸庞，但整张脸贴在玻璃上，鼻子挤成猪鼻孔一样，整张脸变形一样往下滑，覃志钊吓了一跳，方焕站着窗外，笑得双肩发抖，然后又轻轻踢了踢脚下，耐心等待覃志钊出来。

上了车，方焕探身问：“你喜欢喝咖啡？蓝山还是卡布奇诺，咦——我猜你肯定不爱喝卡布奇诺，只有四姐姐这样的人才喜欢，那是美式？”正说着，方焕朝右边指：“右拐，四姐姐的学校就在前面。”

覃志钊保持沉默，按照方焕的要求往前开。

果然，女中门口像是刚刚放学，成群结队的孩子们过着斑马线，方予珊长发及肩，穿一件白色短袖，灰色中长裙，十分安静地等在一旁，“四姐姐，这里！”

平日为了方便出行，他们都有各自的司机，但听说予珊的司机爱赌钱，总是迟到，这次方焕就让四姐姐以后跟自己一起回家。

上了车，姐弟俩说个不停，方予珊明显比平日活泼很多。

覃志钊从后视镜里看了他们一眼，方予珊机敏地问了一句：“怎么称呼您？”

“叫我覃志钊就行。”

方予珊想了想：“叫覃师傅行吗。”

方焕连连摇头，表示这个称呼十分老气，他双手叉腰，也不知从哪儿学来的一套，一幅语重心长的模样：“阿钊——”

覃志钊猛地踩住刹车，又连忙说了句：“抱歉。”

这语气实在是有点像他叔叔覃德运。

两个孩子在后排哈哈大笑。

车子路过天桥时，方焕小声道：“我想上个洗手间。”姐弟俩相视一笑，好像有某种默契。

覃志钊观察周围，斜对面有个商场，里面应该有洗手间，“稍等。”

车子刚停好，方焕和方予珊先一步下车，直接上了通往商场的直梯，覃志钊在后边追，方焕说：“我憋不住啦！”可是他拉着方予珊飞奔，一点也不像尿急狼狈的样子。

甩开了覃志钊，姐弟俩从右手边大门进去，再转弯，搭乘通往二楼的扶梯，方焕眼睛一亮：“在那里！”

方予珊在书包里掏着什么，方焕有些着急：“哎呀，用我的。”

说着，他们终于站到了人群中，今天麦当劳的人真多，排了好久才到他们。方焕的个子还没完全长起来，站在柜台前显得有点矮，他望着那面广告牌：“我要一个鸡肉汉堡套餐，两大份薯条，两杯可乐，一杯加冰，一杯不加冰，噢，多来一点番茄酱，”说着，他回过头问：“四姐姐，你想吃什么。”

方予珊悄声补充：“我想吃菠萝派。”

平日里他们一餐一饮都有严格规定，何况都是长身高的年纪，查理从来不允许他们擅自吃油炸食物，尤其是麦当劳、肯德基。现在没了查理，方焕像要彻底撒野了一样。

“好的，”服务生是个大哥哥，像个大学生，“一共是275。”

方焕递来一张银行卡，“用这个。”

那是一张限量版的渣打银行黑卡，服务生也认出来了，用可疑的眼神看着他们俩。

“怎么啦？”方焕眨了眨眼，“刷卡呀。”说完，他趴在台面上，还在想要不要再来一个鸡肉卷。

服务生没有着急刷卡，把店长喊出来了，在店长的耐心询问之下，终于确定了持卡人就是方焕本人，“没事，刷吧。”说着，递来POS机。

可是刷了好几次都不成功，方焕试了好几个密码都不行：“奇怪，我记得没有密码啊。”

说着，他侧过脸问：“四姐姐，用你的。”

身后无人应答，他又喊一句：“四姐姐？”

“我跟你说话呢——”再回头，方焕根本没有看到方予珊的身影，就在他心切之时，他在大门口看到了一个熟悉的身影，覃志钊脸色沉沉地站在不远处，轻轻按住方予珊的肩膀，仿佛台风欲来时，平静又危险。方焕只好悻悻地说：“算了，不点了。”

他拨开人群，朝覃志钊走来。

覃志钊问：“怎么不点了？”

方焕耷拉着脑袋，说：“真搞不懂那张卡，明明没有密码的。”他爸爸说了，里面有三十万的额度，随便刷，现在用不了真是烦。

覃志钊倒是反常，递来钱夹：“用这个。”

方予珊很警惕，急切地说：“家人不允许。”

“不允许你们还点？”覃志钊看上去很严肃，一副要倒霉一起倒霉的模样：“点吧，我不说。”

方焕哼哼道：“你不说有什么用，瞿伯要看发票的！”

覃志钊说：“用现金，要不要？”

两个孩子并肩站着，你看看我，我看看你，有点心动。

“三、二——”一还没说出口，方焕一把夺过钱夹，接下来，将他想吃的点了个遍。

覃志钊真的搞不懂油炸食物有什么好吃，平日山珍海味堆在这两位祖宗面前，倒显得麦当劳格外珍贵了。待方焕打了一长串可乐嗝儿，覃志钊才起身说：“走吧。”

原以为吃了麦当劳他们总能消停点，车子刚从地下车库出来，方焕非但没有上家里的车，还拉着方予珊飞快地上了巴士。隔着巴士玻璃窗，方焕朝另一侧疾驰追赶过来的覃志钊做鬼脸。

第10章 男子汉

难办，这份差事。

覃志钊紧跟巴士，一直等巴士抵达终点站台，两个孩子才一前一后下来。

这辆迈巴赫平日主要用于接送方焕，天色渐暗，空气里隐约有潮意，像是刚刚下过一场小雨。奇怪，覃志钊怎么没注意到有雨，他擦了擦额头，额前竟然有细密的汗珠。

他们姐弟冲进商场时，两个人还手拉着手，商场里毕竟到处有监控，覃志钊即使担心他们走散，也不像现在这般警惕又忧心忡忡。上了巴士一切都有可能失控，有关富豪子女被绑架的消息层出不穷，别说丢了孩子，方焕就是受到一丁点伤害，他覃志钊不用在香港待下去了。

若是他的亲弟弟、亲妹妹那尚好说，覃志钊免不了要一顿骂，好叫他们长记性——珍珍和阿忠从来不敢在他们面前这样任性。但这位是他的小主人，给他每日发薪的上帝，一个从来不按常理出牌的孩子。打不得，更骂不得，他还得想尽一切办法把这份工作干好。

好吧，为了珍珍和阿忠。覃志钊闭了闭眼，深呼吸，神色镇定地推开车门，接着绕到车后门，恭谨地拉开车门，朝方予珊、方焕伸了伸手，示意他们上车。

姐弟二人显然有些诧异，因为覃志钊既没有像查理那样苦口婆心，也没有任何多余情绪，方焕甚至有点纳闷他为什么不生气。

孩子毕竟是孩子，闹一会儿就累了。

两个人依偎在一起，有一搭没一搭地小声说话，再后来渐渐闭上眼，好像睡着了。

车子等待红绿灯时，方予珊睁开眼，轻轻打了个哈欠，摇晃弟弟的手臂：“阿波——”

空气中有一声很轻的‘嗯？’声，像是没睡醒又不肯错过应答，接着撑懒腰的声音再往下沉了点，覃志钊感受到后背座椅传来一股很轻的踩踏力量，周遭恢复安静，方焕像是又睡着了一样。

“周末陪我上马术课好不好？”予珊说。

“不要。”这句话吐字十分清晰，覃志钊下意识往后视镜看，方焕端坐起身，正在揉眼睛。

予珊语气轻快：“你就当陪陪我，没说骑你的马。”

“嘁，想得美。”方焕别过去脸，望向车窗外：“我的马还没长大呢，不能骑。”

有关方焕养的动物覃志钊大致有些了解，瞿伯怕他记不住，专门打印了一份表格，上面详细记录哪年哪月哪日，方焕因何种缘故养了哪些动物，那只小马驹现在马场，方焕每隔三个月会去看它一次。

“三个月到了吗？”方焕问。

方予珊想了想，说：“早就到了呀，最近你一直在练习合唱。”

“噢，那去看看。”说着，方焕往前探，用手臂抱住前排座椅头枕，偏头看向覃志钊：“周日去马场吧，我和爸爸说。”他说话声音很轻，像是在询问覃志钊。

覃志钊正在打转向灯，说：“好。”

有关覃志钊惜字如金这点，方焕格外满意，沉默又守职。

方焕不知道四姐姐从什么时候开始上马术课，但他去马场显然不是为了骑马这么简单。

周日出发前，方焕携带了一份塑封材料，一直到了马场，覃志钊才知道方焕是在担心那只马的健康状况，好像说当初救助它时，它的左后腿有伤。现在三个多月了，应该好得差不多了。

兽医显然跟方焕很熟，是个会讲中文的英国人——墙上有他毕业于英国皇家兽医学院的照片。

“I'm sure she'll be glad you came to see her，this way.”兽医在前方带路，还用中文问候覃志钊，说之前怎么没见过他。覃志钊只是礼貌一笑，继续陪同方焕往前。

几个人最终停在一间马厩门口。

空气里有泥土和轻微马粪的气息，不过廊道打扫的非常干净，饲养员推开门，一匹四肢纤长的马映入眼帘，栗色皮毛整洁如布匹，马头有一撮柔顺的白毛，马脸轮廓清隽，一双眼黝黑而柔顺。覃志钊看见方焕走上前，他个子小小的，在马面前尤甚，方焕伸出手，接着，马激动地甩了甩头，前腿试着匍匐，带着轻微的喘气声，马蹄在地上轻轻踏响，再看它的四肢，已经完全康复，茁壮又有力。

“阿塔——”方焕踮脚抱住马的脖子，马同样缱绻地蹭了蹭了他。

方焕忍不住亲吻它的面颊：“good girl！”

兽医在一旁解释，说阿塔是热血马，属于土库曼马，始于土库曼斯坦绿洲，因体能敏捷、耐性极强，被人们称为‘天马’。这匹马一位朋友送给方老先生的，原本有一对，因有一匹被爱女留下，不得已才只送单匹。阿塔因远离家乡不肯吃喝，平日训练也不配合，难免磕撞，后腿落下伤。方焕抱着试一试的态度经常给它喂食，还请医生医治它，没想到阿塔慢慢熟悉环境了。

马的寿命一般是25~30年，从体型和牙齿来看，阿塔应该还属于身体发育阶段，5岁左右。可能也是这个原因，方焕一直舍不得骑，从来都是牵着阿塔散步。

予珊则不同，她不像方焕从小拥有那么多宠爱，学马术课只能挑弟弟也有空的时候，其余培训学习，父亲基本一概不管，父亲只在钱财方面大方，爱却少得可怜。她没有亲自喂过阿塔，对马自然没有很深的感情，但这未必是件坏事，因为方予珊有着无限的勇气上马。

——而方焕因为太过爱惜阿塔，迟迟不肯骑马。

马场开阔，清晨雾气浓郁，鸟鸣悠扬，偶尔能听见鸽子起飞的声音。

方予珊已经换好训练服，头戴黑色头盔，她虽是少女，个子也是有的，双腿笔直修长，直筒靴及膝，在驯马师的辅助下，她动作敏捷地上马，再牵绳，手腕回缠两道，朝驯马师笑：“我准备好了。”

驯马师往后退，方予珊轻轻牵动麻绳，骑着马稳步向前。

覃志钊在一旁看着，期间方予珊好几次朝方焕打招呼，劝他试一试，方焕总是摇头。最后予珊不想为难他，只好独自在马场里自由驰骋。

过了一会儿，趁着喝水的空档，覃志钊问：“不试试吗。”

方焕坐在椅子里，双腿在空气中轻轻摇晃，很沉默地摇头。

不知是不是心有灵犀，阿塔从不远处发出一阵呼应声，像是咳嗽一样。

“不敢吗。”覃志钊蹲在他面前。

这回方焕终于有了反应，皱着眉，双眼乌黑明亮：“才不是！”

“那是为什么？”覃志钊从容地站起身，朝四周看，“这里有着最优质的马匹，你自己也拥有一匹，与其坐在一旁观看，为什么自己不上马试试。”

方焕语气坚定：“我说不要。”他比了‘No’的手势：“没人能强迫我。”

覃志钊耐心地问：“是担心阿塔吗。”

方焕抬起头，迎上覃志钊的目光，幽深，带着充满安全感的试探，他想了想说：“是。”

“换成年马。”覃志钊提议。

“可是我不会骑。”我害怕，后半句话他没有说出口。

覃志钊说：“我会。”说着，他往休息室走，再出来时已穿戴整齐，手里还多了一顶头盔。

驯马师牵来一匹黑色的马，看上去比阿塔足足要高出一倍，伴随着粗重的喘气声，覃志钊熟练地上马，双手稍微一带，整个马往后仰，前腿高抬，一人一马在半空中形成一个深色剪影。

“来吧——”待马情绪平复，覃志钊弯腰，朝方焕伸出邀请的手。

方焕有些犹豫，最终还是站起身。

驯兽师说：“这匹马性格很温顺的，不用担心。”

那也好害怕，那么高，根本上不去，方焕心想。

覃志钊好像看出来了，朝驯兽师递了个眼色，很快，一个高凳子出现在草坪上，这下方焕好像接受了，他不让驯兽师扶，要自己踩着凳子上去。

马镫挂在马腹部，光滑、坚硬，但看上去并不那么稳。

方焕闭了闭眼，一手握住覃志钊的手，另一只手停留在半空中，脚下有些虚浮，不知是不是因为紧张，方焕忽觉脚下一空，马镫从脚背上滑溜而过，但很快，有一双坚实的手臂将他整个人捞住。接着，覃志钊半扶着他，让他重新找到马镫的位置。

清脆的踩踏声回响在空气里，这回踩稳了，方焕也学着覃志钊的样子，跨坐在马背上，只不过他坐在覃志钊的前面。

“坐稳了吗。”覃志钊问。

方焕点头。

覃志钊继续说：“马通人性，也欺软怕硬，”说着，他一抖缰绳，马缓慢行走，方焕觉得周遭开始抖动，跟汽车、巴士不一样的节奏，整个人都跟着晃来晃去，“如果你很怕它，马能感觉到，它会使出全身力气将你甩出去，但如果你能驾驭它，它也会顺从于你。”

“抓住绳子。”覃志钊将方焕整个护在怀里，“腿要夹住马肚子，上半身挺直。”

方焕眼前是覃志钊结实的手臂，再抬头，覃志钊目光镇定地看向前方，身后也好热乎，充满了安全感，接着，他听见覃志钊说：“你可以试着调整方向，向左或是向右拉缰绳。”

“它不会生气吗。”方焕问。

覃志钊笑了，说：“不会。”说着，他把缰绳全交给方焕。

手臂松开的那一刹，方焕顿时有些害怕，可是覃志笃定的样子，让他充满安全感，他试着去调整缰绳，往左边用力，再稍微松一些，果然马十分听话地调整方向。

这样慢步骑了好了一会儿，久到方焕完全放下戒备。

覃志钊说：“来学一点男子汉该学的东西——”

“往后坐。”覃志钊接着说。

方焕跟随着他的动作，下一秒，清脆的鞭子声响在空气里，视野开始剧烈摇晃，马蹄有节奏地响着，速度变快，越来越快了，他从来没有感觉自己那么轻盈。

太阳升起来，耀得有些刺眼，草坪一望无际，去哪里呢？

方焕没有想好，也抓住缰绳。

“抓紧了。”覃志钊说。

前方有障碍栅栏，方焕下意识吸气：“不不不——”

没等他说完，覃志钊手臂一扬，马身随之后仰，方焕的视野开始倾斜、回放，马蹄再落地，轻微的骨骼撞击感回传过来，跃，再跃，‘嘀踏’沉闷又快节奏地响着，整个人身体腾空，有那么一秒，空气好像开了静音。障碍物近在眼前，下一秒就要扑上去，可也是这么一仰，他撞到一个宽大的胸膛，再历经短暂的失重感，颠簸着回到路面，方焕浑身开始轻微战栗——跨过去了！他跨过去了！

男子汉是这样吗，方焕悄悄地想。

-----

迟来的更新，久等了~

第11章 好快活

光线照过来，草地映着一大一小两个身影，骏马英姿飒爽，在薄雾中喘气，马蹄抬起，带着他们轻轻上扬，再回落地面，从容往前。

方焕终于发出了愉悦的笑声。

覃志钊同样露出笑意，再挥起马鞭，带着方焕肆意感受马背上的风景。

在没有覃志钊之前，家人从来不允许方焕参加剧烈运动。

衣服必须穿得整洁体面，吃饭不能发出声音，业余生活不是合唱就是弹奏。任何需要体力、耐力的活动，方焕只能扒在门边上看。他不能急促奔跑，更不能肆意流汗，所以他热衷于收集一切有关野性的东西。九米是，Richard是，现在阿塔也是。它们像多出来的爪牙、爆发力、速度，来弥补方焕天生的不足。覃志钊身上也有某种野性，让方焕好奇的同时，又有点惭愧。

他为什么看起来那么无所不能，能不能把力气分点给我，方焕常常懊恼地想。

“会不会射箭。”覃志钊问。

风吹乱方焕的短发，他仰头看向覃志钊，只见覃志钊下颚线流畅，目光专注，好像在看某个方向，“不太会……”方焕声音很小，马背颠簸，连带着他的声音都有点颤。

覃志钊好像起了玩心，语气很笃定：“那我练练手。”说着，他慢慢收住缰绳，让马停下来，好像示意他可以坐在一旁的木椅上休息。

“我才不要下去！”方焕非常无语，瞪着他，“你就是自己想玩，还嫌我碍手碍脚。”

覃志钊难得耐心解释：“很危险，你会掉下来的。”

方焕坚决抗议：“我才不会掉下去，我就要待在这里。”他还拽紧缰绳，一副要立誓征战的模样，看上去倔强又好笑，他还继续说出理由：“刚才骑那么快我也没有掉下来啊。”

射箭场的工作人员走过来，递来一副弓箭，也极力劝方焕下马。

奈何方焕实在固执至极，覃志钊只好单手将方焕扶正，再三强调他一定抓紧，但不能惊慌胡乱拽缰绳，否则马受到惊吓，两个人都会被甩出去。

方焕如小鸡啄米般点头，拍拍心口，表示没问题。

一切准备就绪，覃志钊一手拽住缰绳，一手握紧弓箭，朝场内骑去。稻草靶心位于场地尽头，要想射中靶须走近一些，但尽头处有围栏，稍不注意连人带马都会冲出去。

实在是有点危险，但这种场面极大程度地刺激到方焕，他早就想试、早就想亲身体验，可是处处寻不得机会，更是难逃贴身保镖时刻监视。

马打了个喷嚏，连带着方焕也清醒不少。来吧！他已经做好准备。

清晨射箭的人不多， 兽医听见邻场有动静不小，也凑上前去看，结果一看大喊：“No!No!”如果方焕在马场出了事，马场今后不要再想开张，直接从香港销声匿迹。

但现在已经拦不住了——

射箭场为避免惊扰马匹，一旦有人入场射箭，绝不会轻易打开，场内有安全员随时协助。

方予珊在不远处为他们加油：“good luck！”说着，她朝射击场奔来，边跑边朝他们招手。

兽医懊悔万分，也只能干等在一旁。

马场内除去安全员，只剩下覃志钊和方焕二人。起初马速正常，覃志钊慢节奏地带马熟悉场地，骑顺手了以后稍微提速，‘踢踏’声急促起来，有了方才跨越障碍的体验，方焕也不觉紧张。他们离靶心越来越近，覃志钊将缰绳交到方焕手中，说：“阿波，握紧了。”

阿波。

干脆又低沉的语气，带着难以描述的信任，方焕背后像被一道温柔的微电流击中。

方焕想说什么，风灌进他的口腔，，再低头，覃志钊已经彻底松开双手，一手拿弓，一手握箭，用手臂撑开整个弯弓，那真是——真是一道漂亮到极致的弧形。

柔中带韧，纵有一羽，即出，万箭穿心。

马蹄还在‘踢踏踢踏’往前，颠簸着，击打着大地，‘咚’、‘咚’、‘咚’一下又一下，重重地扣响他的心房。身和心仿佛已经不属于方焕，在空气中轻轻摇曳，手腕却被缰绳反勒，马头每轻轻拽一下，他都有轻微的战栗感。弓箭发出轻微摩擦声，也不知是哪一刻，有什么东西‘嗖——’一下从他耳旁呼啸而过，羽毛一样的东西轻扫他太阳穴，痒，好痒，太痒了，想抓，上帝！可是什么都住不住。

箭，是箭飞出去了！

它从马背上、从弓弦一跃而飞、从覃志钊臂弯处——从他那带着粗粝手茧的指缝中，决然失控，直接朝着稻草靶面蹿去。

马还没有停，他们离栅栏也越来越近了。

方焕的心蹦到嗓子眼儿，可他不敢尖叫，他的力气在木箭射中靶心那一瞬间蒸发。他只牢牢记住不能惊慌，无论如何都要轻轻拽住缰绳。箭出弓，覃志钊迅速将弓斜挂在背脊上，他的大手覆过来，低头说：“好样的，阿波。”说话间，缰绳已安全交还到覃志钊手中。

缰绳往后拽，马头急促地朝左后方调转，在即将触碰到栅栏时，连人带马顺利掉头。

不远处传来欢呼声，好像在为他们喝彩。

方焕大脑里仿佛还是一片空白，风呼啸而过，空气里只剩下沉闷的心脏蹦跳声，他回过头，第一次觉得那个猩红的圆点那么特别，需要这样惊险又相互配合的信任才能完成。

如果九米代表爪牙，Richard是方焕渴望的速度，阿塔是藏起来的柔软，那么覃志钊这么一个活生生的人，强壮、有力、又充满勇气，弥补了方焕体弱多病的遗憾。

他还特别难以被收买。可是方焕又很好奇……

覃志钊怎么敢呢，他怎么敢这样放肆射箭，倘若他们摔倒了呢。要知道换做任何一个保镖，都是小心翼翼，又或者找到机会就谄媚。不会配合他们买麦当劳，更不会容忍他们悄悄坐巴士。到现在，覃志钊几乎能激发出他们的天性。

要知道，予珊在家中从来都沉默不语，只有外出时有覃志钊陪同时，她才会大胆些。

可是这一刻他已经来不及多想，因为浑身上下每个细胞都在沸腾，英文老师常用‘happy’表示心情，现在‘happy’已经形容不了，他想起上周的书法课，金老伯教他写了两个字‘快活’。

愉悦到极致，惊险又刺激，不是快活是什么。

那天覃志钊带方焕、方予珊回家，谁也没有跟长辈提起射箭一事，就好像他们三人心照不宣的秘密。予珊虽不敢在马背上射箭，也跟着覃志钊学了一些规范动作。

他们年纪小小，却不是愚笨之人，对覃志钊多出几分敬意，有时候他们也会跟覃志钊讲点小秘密。只要在能力范围内，不影响他们的安全与学业，覃志钊都尽量满足。

三个月后，考察期已过，覃志钊收到了一张满意调查表。

瞿伯说：“阿焕给你打了满分。”

一同执勤的保镖跟覃志钊讲，贴身保镖岗位特别难干，因为小雇主喜怒不定，以前几乎每个月都在换保镖，有一大半都是被方焕找茬挤兑走的。论工作时长，查理算干得最久，却也难逃辞退。

眼看着覃志钊所处位置越来越稳固，一帮人拽他去喝酒，打探他用什么秘诀拿下这份美差。

覃志钊被他们灌得有点多，趴在桌子上：“没什么秘诀。”

“仔细讲！仔细讲！”有人推搡他。

覃志钊忽然抬起手臂，手指在空中轻轻点了点，一桌人屏气凝神，等着他解开谜题，谁知覃志钊只说了一句：“陪他们玩。”陪好，陪好了万事大吉，说完这句他便闷头大睡。

阿忠和珍珍来港的日子已经定了，这次婶婶也会来。

覃德运为此格外欣慰，一家人终于能团聚，覃志钊特意为弟弟、妹妹、婶婶租了一间屋子，虽然比不得家乡宅子宽敞，却也算个容身之处。

那个被方焕丢掉的草莓熊，覃志钊已经清理干净，放在床头好久，珍珍肯定会喜欢。

他实在是个节省人，薪酬上涨不少仍有储蓄习惯，覃德运叫他给自己存，将来总有用到钱的地方，覃志钊却不管，说要供弟弟、妹妹在香港读书。

“读书？”覃德运很诧异，在他眼里香港只算个谋生之处，何谈在港读书，那得花多少钱。况且小儿子覃忠幼年得过脑膜炎，智力比寻常孩子差一些，他对子女尚无念书指望，只盼他们平安长大。

覃志钊很确定：“一定要念书。”不念书，阿忠和珍珍只能靠体力吃饭，那怎么是长久之计。

他当时在码头扛货，就是吃了没读书的亏，若当时能多懂些知识，至少能去仓库当会计，哪里用得上出卖体力？叔叔覃德运将他从泥潭中捞出来，他要继续拉扯弟弟妹妹，要不然怎么当得起大哥二字。

珍珍到达香港已是九月初，方焕那时已经过完暑假，每天学业很忙，覃志钊能抽出不少时间。

小姑娘长高了些，却是面瘦肌黄，两只羊角辫像稻草，见到覃志钊她先是愣了愣，又见覃志钊要拥抱她，惊慌之下哭出声来，扑在婶婶怀里哭。覃志钊耐心劝了好一阵子，说自己是大哥。

阿忠倒不跟生分，半大的孩子，长到覃志钊肩膀下面一点，吊儿郎当的：“大哥——大哥！”

覃德运轰他：“去！去！”

阿忠笑嘻嘻不肯走，还冲姐姐扮鬼脸，珍珍哭得更伤心了。

“来日方长，孩子们认生。”婶婶说。

覃志钊不忍为难珍珍，往旁边坐了一些，说：“先熟悉熟悉环境，不着急做事情，一切有我。”

为了让弟妹早日融于现在的生活，覃志钊只要一有时间就带珍珍出去转，教她坐巴士，辨认路线，过红绿灯。有时为了练她胆量，覃志钊叫她自己去便利店买东西。

覃志钊本职工作挑不出错，方焕却发现他总有私事要办，心中渐生不满。

这天趁覃志钊下班，方焕叫瞿伯开车跟行了覃志钊一段路程，他倒是没干坏事，陪弟弟妹妹逛书城，买下好多书，还请他们在甜品店吃黄油菠萝包，还有珍珠奶茶。

隔着偌大的玻璃窗，他们三个人坐在一起，瘦瘦的那个女孩偶尔会凑近些，睁着大大的眼睛，清澈又好奇，覃志钊会指着书本上的东西讲什么，还很温和地笑。

调皮那个应该是他弟弟，有时候覃志钊气急了会拿书抽他。男孩也不生气，躲开了一会儿又跑过来，还趴在覃志钊背上，嘀哩咕噜不知道在说些什么。

方焕记得覃志钊跟自己和予珊在一起时全然不是这样，他对予珊永远沉默又平静，毕恭毕敬，很少笑。跟自己就更不用说了，谨慎到挑不出错，他从来不知道覃志钊气急败坏是什么模样。

“看到了吧，也没什么特别。”瞿伯笑了笑。

方焕看着他们，目光深深的，心想覃志钊对他和予珊，从来没有像对待弟弟妹妹那样吧。

第12章 打小鬼

尽管方焕不想承认，此刻他很好奇待在书店是什么感觉，难道不挤吗——

他们紧紧地挨在一起，台阶上来往许多人，还有幼童抱着爆米花桶到处跑，偶有一同嬉戏的伙伴，几个孩子闹做一团，爆米花洒了一地，还有几颗跳在覃志钊头发上，他好像并没有感觉到。

工作的时候，覃志钊向来不苟言笑，笑得最开怀的一次是在马场，那当然也不是因为方焕，是因为他好久没有骑马射箭。周围很嘈杂，覃志钊的弟弟用吃过菠萝包的手捏他耳朵，覃志钊大概是怕痒，偏头躲了一下，下一秒，他低着头，眉眼也随之低垂，很难得、很舒展地扬起嘴角，笑得很安静。

原来他笑起来是这样，像橱窗旁边的旧CD，虽然蒙了灰，播放起来依然流畅，都不带卡顿的。

方焕杵在落地窗前，眼里先是涌起薄薄的不甘，转瞬又闭了闭眼，很骄傲地对瞿伯说：“走吧。”

瞿伯年近60，是父亲的旧从，自从家中事宜渐渐交付给大哥后，瞿伯被派到大哥身边辅佐，有时他也会帮方焕处理些琐事。方焕将他看做亦师亦友的角色，可是这么一老一少在商场门口走着，方焕停下脚步，朝瞿伯提了一个很奇怪的要求：“你能背着我吗。”

街边灯光明亮，来往者大多是俊男靓女，瞿伯先是诧异了一下，又笑着张开双臂。

可是方焕刚趴在他背上就后悔了，瞿伯本来就上了岁数，两鬓有些斑白，腿脚也没有年轻人那般矫健，怎么忍心为难他，他索性生起自己的气来，嘟囔着说：“烦死了烦死了烦死了。”

也不知道他在烦什么，瞿伯反倒是笑道：“不走吗。”他很是耐心的样子，也不催方焕回家：“那你还想去哪里，我带你去。”

方焕不吭声。

上了车，方焕坐到后排，很郁闷地扒在窗边，也不知道在想什么。

瞿伯戴上老花镜，问：“想好要去哪里吗？”

“随便转转吧。”方焕说。

瞿伯心会神领，也不过多追问，慢慢开车向前。

非必要时候，方焕其实不太喜欢出门，他嫌路上人多，走路会撞到他的肩膀，也嫌天气太热，走两步就要流汗。说喜欢巴士是假，也就是体验一下，真要他每天坐巴士上学，那还不如让上帝收了他。因为这一点，方予珊还说他是伪君子，说一套做一套。

方焕还反驳她：“伪君子怎么啦，好歹也是君子呢。”他还哼哼两下，很心安理得一样，一天恨不得换八百张面孔，心情跟过山车一样，心血来潮就做君子，不高兴就做伪君子，反正他歪理很多。

车子从立交桥下绕行时，方焕的眼睛忽然亮了亮，拍着车窗：“停车停车——”

瞿伯轻踩刹车，朝方焕指的方向看过去，好像是天桥底下，但这里是转盘，不容停车：“稍等。”要走到马路对面才好泊车，谁知方焕一刻也等不了：“你先放我下来！”

“不行。”瞿伯对待安全问题一向没得商量，“停完车，我们一起下去。”

方焕只好作罢，等瞿伯找到停车位，他便连走带跑地下车，趁着人行横道还是绿灯，他一溜烟冲过去，害得瞿伯被红灯拦住，摩肩接踵间，瞿伯跑得上气不接下气才跟上他。

天桥底下光线昏暗，只角落处亮着一只灯泡，不过看起来瓦数很低，方焕坐在矮马札上，小小的身体在地面留下一团影子，他正低着头，着迷地看向桌面，算命婆在发牌，另一只手还摇晃竹签桶，嘴里念着什么，最后手腕一定，竹筒扣在桌面上，“抽一个。”

方焕的手腕很细，指尖在竹签末梢游走，刚想抽出一株又松开手，说：“我打小鬼吧，不抽签。”

算命婆推开竹签桶：“不早说。”

旧牌叠成十字形，每扔一张，便在桌子上发出‘啪’的响声。

“驱什么。”算命婆问。

方焕说：“驱晦气。”

算命婆见他面色白皙，衣衫整洁，身后还站着一个人，一看就出身不普通，说：“你没有晦气。”

“怎么没有嘛！”方焕很郁闷，越说越来劲，“晦气得很。”要不覃志钊怎么跟个铁面人一样。

“没有晦气，强行驱晦气是会倒霉的。”算命婆看上去六十多岁，脖颈处系了条旧丝巾，长辫子绕成一个髻，额前有几缕灰白色的碎发，面颊瘦削，定定地看着面前这个孩子。

方焕破罐子破摔：“那祈福。”

算命婆差点气昏头，将牌一扔，说：“我这里不祈福。”

说着，她将小桌上的东西全都推到麻袋里，“你走吧，我要收摊。”

“你不要走嘛，我还有没有说完。”方焕上前按住算命婆的手。

算命婆眼睛一瞪，“再说我把你装进麻袋。”上了岁数的人真的信鬼神，哪有这样打小鬼的，纯属胡闹。

“你敢——”方焕也不示弱。

“你看我敢不敢！”她手腕一抖，脚边的麻袋突然豁开一个大口子，光线很暗，显得那个麻袋口像黑洞一样，方焕吓得往后退，直到他撞到瞿伯的手臂，像找到靠山一样，越发理直气壮：“自己手艺不精，还怨我，真是无语死了……”

“没收你钱就是好的，你还有理了！”

瞿伯见况打圆场，一手按住方焕，还从口袋掏了些钱给算命婆：“多谢！”

“你干嘛！”方焕试图挣扎，奈何瞿伯将他匝得牢牢的，见他还要多讲，瞿伯干脆将他抱起来，任他对着空气拳打脚踢，就是不放他下来。

到最后祈福不成，小鬼也没打到，方焕越想越气，在后排一团乱踢，呜呜咽咽地哭起来，还把鞋子踢开，在后排上扭来扭去。瞿伯不理他，他越发哭得伤心，最后广播电台在播放天气预报，他一抽一抽地擦着眼泪，他好像听进去了，电台在说荔枝很甜，他又开始想荔枝，渐渐地不哭了。

待瞿伯将方焕送回家，方焕开始吩咐厨房，让他们周日采些荔枝回来。

这个季节，已经错过了荔枝采摘季，恐怕只有冷藏的。

果然，厨房的师傅也是这么答。

方焕翻了个白眼：“反正要荔枝就是了，要新鲜的，越大越好。”

这回没人接话了，一个劲点头说‘好’。

瞿伯望着方焕上楼，想起他很小的时候，喜欢玩积木，身上香香的，很乖很安静，不像现在这样喜怒难捉。管家接过瞿伯手中的车钥匙，嘱咐他早点回家休息。

瞿伯点头，从口袋里找出手帕，轻轻擦了擦额头，感叹道：“得亏我快退休了。”

这周末，方焕难得在家休息，说是钢琴老师感冒了，下周才来，方焕跟父母说他要在家里练琴，但是要覃志钊陪。

白亚婕说：“你练琴就好了，覃志钊又不教钢琴，再说了，人家不休息吗。”

方焕嘟着脸，以示不满。

“没事的。”覃志钊倒是无所谓，这本来就是他的工作，多上一天、少上一天都行。

方焕躲在母亲身后，露出两只眼睛，“你不去书店啦！”

覃志钊一怔，好像没听清：“什么。”

不吃菠萝包、不喝珍珠奶茶了！这句话方焕也想说，但是他开不了口。

“好了——”白亚婕安慰他，“安心学琴吧，他都会在的。”

由于覃志钊不像之前的贴身保镖查理住家，覃志钊在外面另有住处，只每天按时、按点来接送方焕，如果临时有安排他会留宿客房，不过这种情况很少。

正是这个原因，方焕才要想尽办法让覃志钊陪他待在家里。

家中没有他不知道的秘密基地，这不，午间休息时，覃志钊没地方去，只好坐在院子的廊檐打盹儿。他手长脚长的，坐在椅子里睡觉有些难受，不一会儿就手臂滑下来，人也醒了。

Richard最近被送回赛场训练，院子里很安静。

芭蕉叶长得碧绿，叶面如扇，层层叠叠，矮丛处还种了不少兰草，空气里氤氲着淡香。即使是这样的盛夏，只要在廊檐下，依然能感受到阵阵清凉。

方焕拿着望远镜，仔细瞄准覃志钊——

他睡得正沉，单手支着面颊，偶尔会深吸一口气。

‘嗬——’一阵轻微的鼾声从方焕鼻腔处传来，他好像模仿覃志钊睡觉。

过了一会儿，有什么东西‘咚’地一下砸在地上，覃志钊起先没发现异常，缓慢地闭上眼。可是声响犹在，只是深浅不同，有的掉进草丛里，有的泡进水池中，覃志钊终于清醒过来。

果然，下一秒，一团影子飞过来，准确无误地砸中了覃志钊的水杯。

是一颗荔枝，在纯净水中上下翻动，渐得四周都是水渍。

方宅并未栽种荔枝，午间大多数人都在休息，哪里来的荔枝。覃志钊将荔枝取出，轻轻拨开皮，捏着晶莹饱满的荔枝果肉，放在离眼睛很近的位置观察，只得出了一个结论——很新鲜。

方焕站在二楼拐角地方偷偷看他。

他好像希望覃志钊吃下那枚荔枝，或是发现自己的存在，可是覃志钊很快就放下荔枝，让果肉浸泡在水杯中，还掏出纸巾轻轻擦了擦手。接着，覃志钊再抬起腕表，两点半了，该喊方焕起床了。

他站起身，将桌椅收拾整齐。

方焕越看越气。

下一秒，覃志钊刚转过身，后脑勺挨了一剂有力地弹撞。

也是荔枝。

第13章 我罚他

不用想，这些飞砸过来的荔枝出自谁手。

覃志钊没有回头，一颗一颗地捡起来，挑出没摔烂的，放在空旷的圆桌上。

也许这一举动照样惹到方焕，一把荔枝突然洒过来，砸得覃志钊一脸懵，待他再转过身，已是一张略微沉着脸，他微挑左眉，不知是因为刺眼而皱眉还是真的有点恼。

窗口那边的方焕也不躲，单手撑在窗边，好整以暇地望向窗外。

两个人有高度差，方焕偏头枕着手臂，另一只手拎着一串荔枝，时不时垂下手腕剥下一颗，再缓慢放入嘴里，他腮帮子鼓鼓的，但也是细嚼慢咽，不慌不忙。覃志钊定眼看去，午后光线很好，照得方焕脸颊白皙，鬓角愈显乌黑，他俯视花园的样子慵懒又随意，那双乌黑明亮的眼睛时不时抬起，又缓慢低垂，目光柔如蝉翼，只很轻地说：“你上来。”覃志钊的气顿时消了。

琴房大门敞开，覃志钊只见到方焕坐在一旁的圆桌前，面前水果盘里的荔枝堆积成山。

“不练琴吗。”覃志钊问。

方焕朝钢琴瞟了一眼，兴致缺缺：“心情不好。”

窗外仍有知了鸣叫，姆妈敲门进来，用手语提醒：“仔细荔枝上火！”她要收走荔枝盘，方焕将果盘往旁边一推，不满道：“我不吃。”

姆妈示意：不吃叫厨房弄那么多。

方焕人是对着姆妈，话却是说给覃志钊听，不自觉抬高声音：“我罚他。”

姆妈怔在原地，也不好参与他们之间的事，只表示：浪费。随后又将房门轻轻合上。

覃志钊站着没动，看了一眼荔枝，再看看方焕。

“看什么看。”说着，方焕重新坐回去，将荔枝推到对面，好整以暇道：“剥啊。”他还友情提醒道：“不许把荔枝剥脏了。”

果盘只有一个，方焕既说了不吃，又要覃志钊剥，真不知道剥了放哪里。有关覃志钊不知道的事还很多，比如他不理解方焕突然让他剥荔枝这件事。

他向来不善言辞，更不愿同小孩讲理，要他办的事，尽量办好。

这不，覃志钊找来一张纸巾，坐在方焕对面，微微挽起袖口，开始认真剥荔枝。

荔枝很新鲜，唯一的缺点就是皮太薄，稍微撕开一点果皮，汁水顺着手指往下滴。覃志钊的手修长，指甲修剪整齐，很灵活，剥得时候几乎没怎么触碰到果肉，因而每颗果肉剥出来都白白净净的。

空气里氤氲着淡淡的酸甜气息，随着纸巾上的荔枝越来越多，像一颗颗透明的丸子，覃志钊的手也差不多湿漉漉的。方焕一直看着他的手，看着那滴果汁垂悬欲滴，刚好滑在他手腕骨骼分明的地方，再往里一些，滑进衬衣袖口里。

“你不觉得浪费吗。”

这句话让覃志钊回过神来，再抬头时，他看见一张放大版的脸——他的小主人，双手撑在桌面上，离他很近，用一种固执的目光看着他：“我觉得你很浪费。”说着，他张开嘴，覃志钊就这么鬼使神差喂了一颗给他，随着方焕每次咀嚼，覃志钊的心也上下咯噔，心想自己是不是真犯了什么错。

再剥一颗，方焕还是张开嘴，一幅要求投喂的表情。

待他终于吃的心满意足了，覃志钊稍微松一口气，方焕却没觉得结束，嗡嗡地说：“你应该叫我阿波，或者叫我波波。”

覃志钊手腕僵住了。

“你哑了。”

“没有。”覃志钊说。

方焕这才扬起嘴角，有点得意，又有点腼腆：“那你叫一声。”

覃志钊看着他。叫不出口。

“叫啊。”

门外有人说话：“怎么没有弹琴。”

是母亲的声音，方焕眉毛微皱，方才短暂的舒展情绪顿时收敛起来，语气间略带焦急，压低声音：“你叫一声啊，听我说，真的很简单，波——波——”他嘟起嘴说话的样子特别像金鱼。

覃志钊咽了咽口水，十分艰难地起身，心想合同上没说要当姆妈啊。有事说事，不要撒娇嘛。

白亚婕恰好走到门口，伸手敲了敲门，“我进来了？”

方焕立刻凑了近些，眼巴巴地望着覃志钊：“快点嘛。”他期待又央求道。

“波爷。”覃志钊当机立断。

一瞬间，方焕的脸涨得比荔枝皮还要红，如果果核没有吐，他恨不得‘突’一下吐到覃志钊脸上，丢人——丢死人，真像把覃志钊吊起来毒打一顿。

中文老师教：玉不琢不成器。

后一句是什么方焕不记得，有个意思跟覃志钊差不多——朽木疙瘩！

白亚婕推开门，以为覃志钊管方焕练琴，俩人吵了一架，又见桌上一堆荔枝皮，遂看向覃志钊：“你不要总顺着他的意，”说着，她朝方焕走去，将儿子推到钢琴前坐着：“练琴。”

覃志钊终于得了空隙出去。

可是等他下了楼，一阵重低音的琴音传来，叮铃咚咚，愤怒之意简直跃然而出。

覃志钊对天发誓，他越来越搞不懂这份工作，以前方焕不像现在阴晴不定。之前他放着好好儿的查理不要，非要自己当差，现在顺着他的意，又不敢轻易冒犯他。

你死定了，方焕愤懑地弹奏钢琴。

反正覃志钊是方焕的贴身保镖，除非是家人必须参与的场合，其他活动都可由覃志钊陪伴。很快，机会就来了，学校里有棒球比赛，也不是什么重量级比赛，班与班之间的友谊赛。

方焕之前借口身体原因，总是推脱不去。

他的确不能剧烈运动，但护卫员的位置对他来说刚刚好。

一是少年们的力度不至于过大，二来他其实也喜欢凑热闹，就是懒。练习正式开始时，覃志钊才找到橄榄球球场，是块长方形草地。他坐在不远处的观众排椅上，天高云阔，球场是清一色的少年人，个个充满活力又纤瘦，唯有一个小胖子好像是后卫。

方焕在哪里他并不知，主要是方焕没告诉他，再来，少年们都头戴防护头盔，身穿护具，只以蓝色和橘色队服做以区分。覃志钊数了一下，每队大概十五个人，也就是30个祖宗。

方焕在覃志钊心里算一个祖宗，30个祖宗一起玩就比较有意思了。

开球以后，人群逐渐散开，覃志钊对橄榄球不太了解，瞧了半天才知道将球踢进球门柱之间会得分。为了看清场地，他特意走到离球场很近的边缘位置，这才看到草坪上画了很多线，线中间依次写着10到50的数字。

新一轮抢球开始，有个少年攻球特别厉害，他的队友同样极其配合，传球——掩护——再传球，每传一次，场上都要沸腾一声，蓝衣少年球开始往另一个方向奔去。在追逐过程中，不断有人扑上去，整个画面看起来紧张又危险，因为真的有人不惜摔倒也要拦住。

但这颗球始终紧紧地被抱在怀里，护球的人看起来个子适中，很瘦，他倒也没有奔跑得很快，只是动作十分灵活，每次都能顺利逃脱围剿。现场光裁判就有七个，只有一个裁判穿得与其他不同，覃志钊猜他一定是主裁判。

中场休息时，方焕拆下头盔，覃志钊这才辨认出他，记住他是蓝队‘12’号球员。

12号……

覃志钊仔细回忆着，不太确定刚才护球的那个人是不是12号。

有人在喝水，也有人去了洗手间，待球员们再次集齐时，已经全部穿戴好护具。

这次覃志钊观赛更多了针对性，目光始终围绕着12号，但下半场12号像是体力不支一样，中途贯穿全场奔跑时被迎面而来的人撞了一下，整个人直接摔倒，覃志钊下意识地跟上去，心揪成一团，大声朝裁判喊：“stop！stop！”

这里是国际中学，紧急时刻，英文比中文更有用。

但显然裁判没当回事，摔倒的球员很快又爬起来，像瞬间原地复活一样，继续在球场上奔跑。就这样，覃志钊的心情跟过山车一样，随着这些少年起伏不定。

最后哪一队赢了他都没留意。

比赛一结束，他直接朝场内奔去，先是摘下12号的头盔，连他的脸都没来得及看，按着他的肩膀，又轻拍他的背脊，好像在确认他是否受伤。

12号显然不买账，“起开！”

是一个陌生的声音，覃志钊觉得很奇怪，再一抬头，12号是一个陌生的男孩面孔。

再环视四周，每张脸都很陌生，红扑扑的，带着刚刚运动完的潮红，十几个人围成一圈，将覃志钊彻底困住。也许是太阳过于耀眼，覃志钊很懵，他需要现在、立刻、马上找到方焕，确认他安然无恙。奈何每个少年都身量差不多，瘦瘦的，很青涩，他们围成一群的样子，让覃志钊产生某种密集恐惧症，好像有30个方焕围绕在他周围。

他试着走上前，少年人围上，开始起哄，就是不准他走。

“看球——”

不远处扬起一阵嗓音，干净、明亮，很快，一个棕褐色椭圆物划空而来，少年们反应很快，直接侧身躲开，人群顿时豁开一个口子，那个橄榄球准确无误地投向覃志钊。

很轻的‘嘭’声响在空气，覃志钊握住了那枚橄榄球。

好了，现在覃志钊彻底冷静下来——方焕显然这群人里的头儿。他竟然悄悄换了13号队服，难怪认错人。

他自己闹覃志钊嫌不够，现在还搬来虾兵蟹将。一堆。

-----

下周开始申请榜单！

第14章 你闭嘴

好汉不吃眼前亏，覃志钊很识时务，慢慢地举手以示投降，这群孩子才肯罢休。

友谊赛散了后，覃志钊说送完方焕回家，他就准备下班了。

方焕却不肯：“我不想回家。”

“我是真有点事。”覃志钊将车子停在路边，单手撑着方向盘，回过头看向方焕，语气慢下来：“我弟弟的事。”

“你还有弟弟？”方焕装作不知道的样子，满脸雀跃，凑上前问：“反正今天放学早，我想去你家玩一玩，等下你再把我送回家。”

看得出来，覃志钊有点犹豫。

方焕继续说：“不耽误你家里的事，我会跟瞿伯说的，今天晚点回去。”

“那行。”覃志钊同意了。

车子提速往前，先是驶离中环，还走了一段海底隧道，最终七拐八拐停在一栋旧楼面前。方焕长这么大，从来没有体验过什么叫拥挤。这里的楼间距极近，楼与楼之间还挂了彩旗，拉成一条条长线，小小的红布上面印着香港特别行政区区旗，迎着晚风轻轻飘荡。

街边有连锁快餐店，价格倒是真便宜，10元竟然可以买到一份肠粉，日式拉面也便宜到不像话。暑气未消，旁边卖泳衣的店铺门口放了一个排架，上面挂满各种样式的沙滩鞋。麦当劳在这条街上开了间迷你店铺，只卖冰淇淋，微笑着递甜筒给顾客的是个女孩，扎着马尾，像是大学生出来兼职。

夜幕降临，小街热闹起来。

偶有飞奔而过的孩子，尖叫着嬉闹着，再‘吧唧’一脚踩到水洼里，溅了方焕一裤子水。方焕额前的短发汗湿过，但经车里冷气一吹，发梢微微发硬。他还穿着队服，宽大的藏蓝色T恤，黑色宽松五分裤，他心口印着国际中学的校徽，脖子上挂着头戴式耳机。他用一张从来没有被世界欺负的脸庞，看着四周，哪怕车子停在很远的地方，但只他站在这里，仍显得跟周围格格不入。

覃志钊显然也察觉到了，停下脚步：“我家在七楼。”他沉默了片刻，好像在斟酌措辞，但又觉得把方焕一个人扔在街上太危险，但也不太好意思邀请他上去，他有点为难地挠了挠头。

方焕双手环胸，漫不经心地说：“我想喝水，热水。”

这句话恰如其分地给覃志钊解了围，他便做了个邀请手势：“走吧。”

就这样，方焕跟着覃志钊进了那栋楼——

原来有些楼房过道真的挤得不像话，仿佛是个单人过道，有邻居下楼，都得稍稍侧身让对方先过去。楼道里倒是充满居住痕迹，每层楼都有牛奶箱，偶有报纸还斜插在报箱内，估计是哪位上了年纪的人忘了取。空气里有浓郁的檀木香，寻着味道看过去，是谁家的关公像刚上了香。

“喵——”一声，一阵轻微的猫叫声将方焕的思绪拉回来。

再抬头，方焕看见覃志钊拉开纱窗门，先是急促地敲门，里面分明有声响，却没有人给覃志钊开门，他只好又拿出钥匙。开门的时候，他先是抬了抬手臂，门缝里的光一下子漏出来，看覃志钊背脊发力的样子，就好像他要一把将门提起来一样。再‘哐当’耸两下，踢一脚，门终于开了。

方焕站在覃志钊身后，忍不住替他松了一口气。

屋子里电视机开着，很旧的款式，上面播放着晚间新闻。

“珍珍？”覃志钊放下钥匙，招呼方焕自便，又喊：“阿忠？”

这是一套两居室的房子，但每个房间都很小，旁边房间虚掩着，很快传来一个声音：“大哥！”

一听到这两个字，方焕侧过脸，看见有个女孩，扎了一对麻花辫，看见覃志钊的那一刻，她顿时眉眼弯弯，手里的铅笔都没得及放下：“大哥！”

覃志钊摸了摸她的后脑勺：“婶婶和阿忠呢。”

“在铺子里。”覃珍珍瞧见有客人来，很懂事地给方焕倒水。

水杯递过来时，覃志钊记起方焕要喝热水，拿着杯子径直朝厨房走，方焕却问：“有冰吗。”

“有——”珍珍弯腰开冰箱，从抽屉里取出一个冰盒，她洗净了手，掰出两块，轻轻扔到杯子里，再将水杯放在茶几上，朝方焕友好地笑了笑。

女孩子终究是腼腆，覃志钊清了清嗓子，说：“方焕。”他又压低声音讲：“我老板。”

后半句话很轻，方焕耳朵尖，听得直想翻白眼。

“你好，我叫覃珍珍。”

“你好。”方焕目光清澈，很安静地看着她。

覃志钊发现方焕见到女孩都特别绅士，之前对方予珊也是这样，俨然不像一个捣蛋鬼。

他今天回家有事要跟弟弟覃忠讲，现在阿忠不在家，他准备先送方焕回家。珍珍很有礼貌，说楼道里黑，要送一送他们。临走前，覃志钊问：“你吃了吗。”

珍珍摇头，“等妈妈和阿忠一起。”

覃志钊临时改变主意：“今天出去吃。”

就这样，他让珍珍锁好门，带着珍珍和方焕去了附近的小吃街。

珍珍来香港有段时间了，现在看来比刚来时要好很多，虽然话还是很少，至少没有那么局促。三个人在广式快餐店点餐，珍珍会心细地提醒道：“杨阿姨家的鸡排好吃。”

方焕看着珍珍的眼睛，视线滑落在她乌黑的头发上，兀自一笑，说：“那就鸡排饭。”

说来也巧，那天方焕异常安静，吃饭不挑食，也不找毛病。

估计是要面子吧，毕竟当着女孩子的面，方焕总不好发脾气，覃志钊猜。他觉得珍珍应该想象不出来，她身边这位少年能使唤一群富家子弟，鬼点子出奇得多。

夜间街心开始落下雨，起先覃志钊以为是空调在滴水，雨势掉下来时，地上已经浸湿了一大片。不少小吃摊开始撑伞，远处传来一阵呵斥声：“不准在路边摆摊，收回！收回！”

是食环署的人在当差，这些人也穿一身制服，像警察，不过他们主要管地摊经济。

覃志钊想起上次覃忠说的话：“我不想念书！念不进去，书上一个字都不想看！”他还说要去开饭店，学楼下李师傅做肠粉，或者卖鱼蛋，他觉得蛮好，至少比读书好。覃志钊一听到这些话就头痛，当时发了好大脾气，要不是婶婶拦着，他非得把阿忠揍一顿不可。

说什么来什么，阿忠拎着东西走过来，还给婶婶撑伞，婶婶怀里抱着一套西服。

看样子他们也刚从裁缝铺子里出来，“阿忠。”覃志钊喊了一声。

“欸？”阿忠眯了眯眼，对母亲说：“是大哥，”他有往里面看了一眼，欣喜道：“珍珍也在。”

说着，母子二人也进了快餐店。

这是方焕第一次见到覃忠，覃忠长得很高，就是瘦得像猴，笑起来才让人想起他跟自己同岁。覃忠真是自来熟，只当大哥这位雇主是平常的玩伴，并不畏惧权贵，巧在方焕实际上也没什么架子。

雨越下越大，他们只好在店内等雨停。

由于小时候生病未彻底痊愈，覃忠说话爱挤眉弄眼，又没什么坏心眼，说话时傻愣傻愣的，逗得方焕好几次哈哈大笑。到最后三个孩子围在一起，头挨着头，他们在方焕的游戏机上玩起游戏。

人多自然闯关快，‘刷刷’几下，屏幕传来锋利的声音。

临走时，方焕心中颇有不舍，问阿忠和珍珍有没有私人号码，珍珍懵懂地摇头，阿忠很好奇：“什么号码……”

“电话，”方焕重复了一句，比划道：“可以聊天。”

覃志钊心下黯然，他们连座机都没有，何谈私人手机。

但是珍珍好像听懂了一点，说：“你可以通过大哥找到我们。”

方焕看着覃志钊，再看看他们，有点失落，但又不得不同意：“那好吧。”

自那以后，只要覃志钊回家，方焕必然跟着一起去，他喜欢跟珍珍、阿忠待一起，能听到很多稀奇古怪的事，再加上阿忠眉飞色舞的描述，他愈发觉得有趣。

有天方焕放学，恰好赶上有作业，覃志钊让他在一旁写，他帮婶婶打理裁缝铺，缝纫机最近好像坏了。裁缝铺子很小，但婶婶是个勤快人，将铺子收拾得井井有条不说，还给孩子们留下一个能够安静写作业的小方桌。他们头顶是一盏白炽灯，问了老板，说是护眼灯，婶婶才买的。

珍珍自幼爱读书，学习都不用人敦促，自觉又自律。

方焕的作业偏灵活性一些，多半是些思考题，老师一般不判标准答案，觉得合理就给分，所以他的作业也做得很快。一旁的阿忠显得就十分困难了，先是英文单词前脚学、后脚忘，照着抄他都能抄错。终于做到数学题了，阿忠开始一筹莫展。写完作业，方焕觉得裁缝划线的粉笔很好玩，扁扁的，还有弧形，跟美术室的粉笔不一样，但是写出来的字却差不多。

画着画着，方焕画到桌子上，一边画，一边用袖口擦，觉得很好玩。

但很快，他的目光就被阿忠的作业本吸引了，方焕先是皱了皱眉，觉得阿忠好像不会解方程，完全不知道该怎么解，到最后他竟然开始猜，在方程式下面写数字，一个一个往里面算，算得不对，他再猜，方焕终于看不下去了：“不是这样写的！”

他声音很清晰，在铺子里像是响了一下。

缝纫机的声响骤然停住，覃志钊看见方焕和阿忠好像在为什么问题争论不休，珍珍不参与，但是她把正确的解题过程写出来了，“是这样——”

覃志钊擦了擦手，仔细看完阿忠的作业，沉着脸：“跟你怎么说的，要认真做题。”

阿忠很不服气：“我不想做数学！不会！我一点也不想学习——”

婶婶投以忧愁的目光，覃志钊怒火直冒：“你不好好学习，明天就去拉粪车。”

“就是，去拉粪车。”方焕像个嘴炮，跟着说。

“拉粪车就拉粪车，你们吃菜不浇肥料吗，我看这个差事很不错，比数学好。”

“覃忠！”覃志钊目光沉下去，“往后不准你去肠粉店，下了课，老老实实回家做作业，也不许吃鱼丸。”亏得他还想卖鱼丸，算术都算不清楚，还卖鱼丸。

方焕鹦鹉学舌：“不许吃鱼丸。”

一听到‘鱼丸’两个字，覃忠像受到刺激：“我就要吃鱼丸，我还要卖鱼丸呢，不读书怎么啦，不读书会死吗，你不要总说我不会算算术，方焕他那作业比我简单多了，你怎么不去管他——”

方焕一愣。

覃志钊一字一顿地说：“他跟你不一样。”

“怎么不一样，就是一样！”

眼看气氛不对了，方焕开始变更立场，还哄了哄阿忠：“是，我的作业简单，但你要好好写。”

“听见没有？”阿忠很得意，觉得自己找到了后援，拍拍胸脯讲：“我要开店，做汤粉，靠手艺吃饭，不靠数学。”

覃志钊一下就火了：“你学他，他八百个心眼子，你跟个实心馒头一样，你喝西北风去！”

这话一开口，连带着方焕也臊眉耷眼的，嗡嗡唧唧的：“我怎么心眼多啦——”

“你闭嘴。”覃志钊拿出教育孩子的气势，说着，他抄起家伙，要揍覃忠了。

第15章 你起开

不用去看，光听覃忠哀嚎连连，就连想象覃志钊有多恼火。

‘咻——’鸡毛掸子抽在覃忠屁股上，他先是一哆嗦，再缩成虾仁状，还往挂衣架里一通乱窜。覃志钊不好糊弄，握住他的衣领，将他整个人拽出来，吓得覃忠连连讨饶，覃志钊遂收了鸡毛掸子，随手换了一把戒尺——也是婶婶平日用来丈量尺寸的。

“自己说，要不要好好念书。”覃志钊用戒尺轻拍手心。

覃忠固执地盯着他，狡黠地伸手，大声说：“不要！”说着，要缩回手。

真是死不悔改，覃志钊的戒尺比他缩手的速度要快，‘啪’一下，直接扇在他掌心。

方焕起先有点害怕，又有点好奇，扒在覃志钊身后看，听声响戒尺打手应该没有鸡毛掸子打人痛，他就睁大了眼睛去看覃忠的手——他不看还好，覃忠被他瞧得愈发自怜起来，望着通红的手心，‘哇’得一声哭出来，豆大的泪珠子往下来，像是横了心似的，靸鞋就往外跑，还立誓讲：“不念书我照样有出路，不要你操心！”

“不懂事！”婶婶无奈地摇头道：“别理他，过几天就好了。”

家里本来就没指望覃忠能读个什么名堂出来，至少得上个高中吧，看他现在如此费劲，估计只能念职校。就算学个手艺，也得做技术工种，做厨师有什么好，得多少年才熬得出来？何况红案、白案讲究各不相同，名堂多着呢，哪像他想得那般简单。

“再等等吧，”覃志钊安慰婶婶，“他实在不愿意算了，再另想办法。”

婶婶说‘好’，又感激地笑：“让你操心了——”说到这几个孩子，就属覃志钊最懂事，现在担起养家的责任。

覃志钊收回目光，继续收拾被覃忠搞乱的屋子。

这间裁缝铺不大，主要帮着修改裤脚、袖长、补洞，婶婶一向擅长针线，有了这间铺子，她能忙里忙外，虽不指着挣多少钱，也算一份生计，至少能免去她不少烦忧。

覃忠挨了揍，方焕倒是老实多了，自己坐在矮桌前默写单词，真是难得这般乖。

周末，方焕预约了网球课，要让覃志钊陪同，覃志钊说：“我不会。”这回是真不会，他又不是体育健将，哪能各个精通？

方焕说：“没让你陪练，你要在旁边看着就行。”

“那天是周日。”覃志钊目光带了点试探，想跟他讨价还价。

方焕不以为意，大大方方往房间走，将双手剪在背后：“不管咯，反正结束以后我和阿忠要去吃鱼丸面，还要去喝汽水——”他从房门口探出头，眨眨眼：“珍珍最喜欢草莓味的汽水。”

覃志钊抬了抬眉，有点无奈，但好像接受了方焕的好意，又问：“珍珍他们没有手机，你怎么问的？”除去上学和回家休息，覃志钊陪在方焕身边的时间最多，他怎么不知道方焕何时定的时间。

方焕‘嘁’了一声，还翻白眼：“店里有座机呀，我说找阿忠，欣姨就把电话给他了。”婶婶全名赵汝欣，覃志钊听完以后很淡地笑了，说：“那行。”

就这样，按照约定时间，覃志钊准备带着他们一起去网球场。

“我们顺道去接珍珍和阿忠吧。”方焕提议。

覃志钊说：“珍珍他们搭大巴士。”

“巴士有什么意思，人又多，还要走走停停，慢得像个摩天轮……”方焕真是想不通，但很快他就反应过来了，“注意安全哦。”说完，他坐正了些，有些孤单地望着车窗外，不知道在想什么。

没想到珍珍和阿忠比方焕到得要早。

到了网球球场门口，由于两个人都没有入场卡，只好站在树荫底下乘凉，覃忠还不停地抱怨：“为什么不让阿焕来接我们，天气这么热，上帝啊，干脆把我热融了吧。”

珍珍对他很无语：“放心，你会被晒成人干儿，倒也不必劳烦上帝。”

“不会说话不许说！”覃忠瞪着她。

“就要说，谁让我是你姐姐。”

覃忠才不买账：“姐姐？”他弯下腰，看着比自己矮一个头的覃珍：“叫声哥来听听！”

覃珍作势要打他，覃忠灵活地躲开，还站在不远处笑得肩膀发抖。

“懒得跟你一般见识。”

正说着，不远处传来轻微的鸣笛声，是覃志钊常开的那辆车到了。

门口有保安敬礼，覃志钊放下车窗，递了门禁卡过来，很快，升降杆往上抬，黑色轿车缓步往前。车后座的窗户被放下来，里面传来一个熟悉的嗓音：“珍珍！阿忠——”方焕急切地想要下车，但被保安制止，他只好郁闷地跟随车子先行，不过珍珍和阿忠很快也进来了，方焕又笑起来。

方焕预约了下午的露天场地。

之所以不定在室内，是因为他觉得室内很闷，再好的白炽灯也不如阳光。况且陈家亮医生建议他适量晒晒太阳，有利于健康。网球教练是特聘的，提前知晓方焕的身体情况，只要教方焕规范的动作和打球规则，并不要求他学得有多好。

球场虽处于室外，四周却是高大茂密的香樟树，光线在地上留下斑驳亮块。休憩排座椅上方是防晒板顶棚。球场角落的位置放了两把单人椅，教练将随身物品放在其中的一把椅子上面。

前半场教练在专心教方焕动作，一个发球，另一个接，时不时纠正方焕的握拍动作。覃志钊站在树荫底下喝水，珍珍和阿忠在排椅上坐着吃西瓜，两个人偶尔拌嘴，不过一般以珍珍不跟阿忠计较为终。阳光轻轻落下来，柠檬色的网球在空中弹撞，有时教练发球方焕接不住，或者方焕发球角度偏斜，不过练了一会儿，他已经可以正常接球。

方焕今天穿了件正领款式的白色T恤，黑色五分裤，头戴黑色顶鸭舌帽。

跳起，挥拍，移步接球，反应快也很灵敏。

每当教练发球过来，方焕免不了会开胯去接，五分裤随即往膝盖上方蹿，显得他的腿修长而有力，覃志钊在一旁看着，感觉方焕好像长高了些，手臂仍纤瘦，却渐渐结实起来，踮脚时小腿线条有训练过的痕迹，瘦而不柴。中场休息，方焕热得大汗淋漓，用肩袖蹭着额头，整个人十分放松又有点恋战。

教练比了个‘stop’的手势，示意他可以好好休息一下，毕竟方家一早有交代，训练量不可过大。

见球场上无人打球，阿忠擦了擦嘴，摇晃着起身，说：“我来我来！”

覃志钊刚准备用眼神制止，方焕很自然地将球拍递过来：“试试——”

他刚运动完，领口热气直冒，但总不能随意解开扣子，他总要保持衣衫整洁，索性摘下鸭舌帽，胡乱薅着头发，还用帽子给自己扇扇风。

覃志钊见况递来一瓶常温矿泉水：“喝一点。”

方焕回过头，伸手去接。

覃志钊看见一张潮红的脸庞，短发乌黑又凌乱，眉峰处有一颗清晰的汗珠，在回头那一瞬，汗珠无声划过他的鼻梁，砸落在地面上。他喝得急，仰头喝水时，颈部有轻微的喉结轮廓，但再低下头，喉结又看不见了，只露出白皙的脖颈，像一只练习振翅又迅速停靠在绿洲的楔尾海鸥。

“没有冰水吗。”方焕问。

覃志钊回过神来，说：“刚运动完，喝冰水对心脏不好。”

方焕‘哦’了一声，没有多说什么。

排椅上被珍珍和阿忠堆满了东西，方焕没地方坐，原本他想在树荫底下歇歇，没想到覃志钊已经先坐下来了。余暑仍存，覃志钊只要在工作，必然是身穿西服，现下他大概也是有点犯懒，松散地坐在椅子里，双腿分开而放，西裤走线流畅，面料也十分熨帖，但因他的坐姿，仍能看见西裤上的褶皱。

“喂，你起来。”方焕用脚踢了踢椅脚。

覃志钊坐着纹丝不动，单手支在椅臂上，似是不打算起来，看了一眼方焕，说：“看球。”

方焕回过头，球场上的阿忠正和教练打得有来有往。

网球轻轻弹撞，又飞速撞向另一侧，不管多高的球，不管多偏斜，阿忠就是有这样的体能，跳，奔走，又或者俯身挽救险球，每个动作都十分敏捷。但有些动作看得出来是本能接球反应，只是从未学过网球，单凭方才在一旁看着方焕练，能学到这个地步，实属有些天赋。

方焕也看得入神，视线始终围绕着阿忠，也觉得他很厉害。

但是这么站了一会儿，他还是觉得累，于是继续踢覃志钊的椅子：“你快起来啦！”

“起开！我要坐。”方焕皱眉，一副无语死了的模样，又回到覃志钊熟悉的样子。

覃志钊就是不起来，说：“你坐那边，那边宽敞。”说着，他指向珍珍所在的方向。

珍珍已经将排椅上的杂志收拾好了，工作人员过来收拾果皮，她今天带了覃志钊给她买的数码相机，虽然不怎么会用，但也凭着一番好奇，胡乱拍着什么。

“我不去。”方焕很固执，“我就要坐在这里。”

覃志钊一副‘反正我在加班，我就要这么摆烂’的表情，装作听不见。

到最后，方焕实在受不了，一屁股坐在他腿上。

珍珍的声音从不远处传来：“阿焕——”

“嗯？”方焕还在为覃志钊不肯起来的事恼火，侧过脸时，眉峰微皱。

“笑一笑嘛！”珍珍说，“还有你，大哥。”

覃志钊朝珍珍的镜头轻轻笑了一下。

‘咔嚓’一声，珍珍拍到这张无比珍贵的照片——

覃志钊坐在椅子里，姿势很放松，好整以暇地侧过脸，露出清晰的下颌线，手臂垂下来，指尖离地面很近。他之所以这么坐着，是因为膝盖上还有一个人，少年坐在他腿上，头戴鸭舌帽，手里握着矿泉水瓶，他大概是充满了安全，也不怕摔倒，双腿悬空而放。

珍珍大概是按到了连拍，照相机闪个不停。

“好了没有？”覃志钊问。

方焕拿着空的矿泉水瓶子，作势要挥打在覃志钊身上，覃志钊伸手去挡。

每一帧都被定格，那些笑着的，快门没反应过来的拖影，散在角落里的网球，敞开拉链的双肩包，覃志钊难得露出放松笑意的须臾，少年脸上飞扬的笑容，全都被记录下来。

-----

嘿嘿嘿嘿，为什么有点甜呢

第16章 双面人

这个下午过得格外愉快。

只是阿忠和方焕不同，方焕是越出汗，皮肤越有种虚脱的白，阿忠肤色偏黑，一热起来，脸上黑红黑红的，像鹅卵石放在火上烤。珍珍看着他，想笑又不敢笑，方焕说他像个‘小包公’。

阿忠也不恼：“什么小包公。”

珍珍说：“你不看电视剧呀，少年包青天呀！”

包青天是好人，阿忠就当是在夸他了，没往心里去，还在惦记打网球。

日落时分，约定的训练时间已到，教练跟覃志钊聊到覃忠打球的状态，还递来一张名片：“他这个年纪开始训练刚刚好，过了青春期就有点晚了。”

覃志钊接过名片，表示会慎重考虑。

球场有休息室，里边还有淋浴，可供打完球的客户洗个澡。

方焕是这里的VIP客户，当时手续都是覃志钊代办的，他自然轻车熟路地去冲凉。

为了方便阿忠和珍珍，覃志钊另交了费用，让他们也可以清爽舒适一些。

半小时后，他们三个已经冲完凉，这回阿忠和珍珍总没有理由坐巴士了吧，方焕顺手将大家的东西统统放在后备箱，还让阿忠先上车，珍珍显然有些不好意思。

阿忠还在感慨从来没有坐过这么好的车，“这车好新啊。”

珍珍给他递眼色，示意他少说点话，阿忠却不听，想起电影里飙车的场景：“车速快不快？”

覃志钊回头，沉默地看着覃忠，覃忠终于闭嘴了。

一路上，方焕跟阿忠讨论要吃什么，他们从米其林餐厅选到日本菜，还有一家泰国菜不错，挑得眼花缭乱，到最后阿忠还是很固执地坚持：“我想吃鱼丸面。”

每当阿忠说到鱼丸，脸上总是带着某种真诚的固执。

方焕被他打动了，同意道：“好吧，那就鱼丸面。”

不过这次不能去街边的小店了，方焕知道一家不错的港式连锁餐厅，里面有道鱼丸面应该符合阿忠的口味。再来，这间店的甜点很不错，还有草莓味的脆冰，珍珍应该也喜欢。

晚餐高峰期，寻常餐饮店通常都是座无虚席。

这间港式餐厅也是人声鼎沸，覃志钊问方焕：“要不要换一家？”

毕竟方焕一般很少排队用餐，方焕却说：“再等一等吧。”

前方还有15个号，估计得等半小时，他们三个等得无聊，遂到一旁投币抓娃娃，珍珍喜欢那个蓝色的毛绒玩具，方焕看出来了，让覃志钊兑换了一大把机器币，又使唤阿忠务必抓住那个玩偶。

功夫不负有心人，珍珍终于得到了那个玩偶。

阿忠眼快手快，还抓到了很多其他玩具，他们姐弟还在为抓哪个而争辩，珍珍说旁边那个好看，阿忠说中间的那个最大。方焕站在他们身后，看着他们你一言我一语，忍不住笑了。

餐厅门口播报着‘107号请用餐’，阿忠挥着手：“到我们了！”

就这样，四个人终于进了餐厅。

这个点正是人多的时候，空气里飘荡着罗汉果的香气，服务生过来洗茶，给他们每个人倒了一盏新茶，将菜单放在餐桌上，让他们点餐。

港式餐厅小吃偏多，各式口味的点心都有。

方焕按照餐厅推荐的‘tag’，点了不少，他当然没忘阿忠最爱的鱼丸面。

高峰期上菜没那么快，不过也是两三道一起上，过一会儿再上一道，等待间，覃志钊问阿忠今天打球感觉怎么样，阿忠说：“很好啊，挺好玩的。”

方焕在一旁听着，好像猜到覃志钊要问什么。

“那你喜欢网球吗？”

“喜欢啊。”

覃志钊抿了一口茶：“那要是天天打球呢？”

阿忠简直要乐坏了：“那太好了，终于不用做作业了——”

珍珍感觉不妙，朝阿忠摇了摇头。

阿忠是个直肠子：“怎么啦，我说得不对吗。”

果然，覃志钊的脸色严肃起来，缓了一会，才接着问：“天天打球你能接受吗。”

“能。”阿忠很爽快地应声。

这时候鱼丸面上来了，阿忠的注意力全都转移到鱼丸上，方焕也有一份，不过他不怎么钟爱鱼丸，听着覃志钊跟覃忠说话，一个问、一个有一搭没一搭地答，嘴里还包裹着食物，方焕就顺便说：“打球也很辛苦的，还容易受伤。”

谁知阿忠说：“学习不辛苦吗，我每天要死好多脑细胞，难受。”

“那以后不逼你学习，改成每天打球。”覃志钊试着问。

阿忠怔了怔，终于察觉到有什么不对劲。

方焕把自己碗里的鱼丸夹给阿忠，还示意阿忠快吃。到最后，由于方焕不断地给阿忠夹丸子，阿忠碗里冒出一座小山，他突然多出那么多丸子，情绪一下子涌上来：“是不是又要骗我什么！”他很难过，甚至觉得这是他人生最后一次吃到那么多鱼丸，难过到流出泪来，怎么劝都劝不好。

覃志钊单手扶住额头，真的十分头疼。

“不是啦！”方焕不知道他的脑回路到底是怎样。

覃志钊还是决定走一步看一步，语气很轻：“先吃饭吧。”

一听这话，阿忠的脸色顿时由阴转晴，又开始没心没肺地开心吃饭，腮帮子还鼓鼓的，觉得今天简直太幸福了，能吃到那么多鱼丸。

方焕问身旁的珍珍：“他平时都这样吗。”

珍珍谨慎地点头，“对，不能同时提学习和鱼丸，因为……”

没等她说完，阿忠察觉到不对劲：“不许你们两个说悄悄话！”

珍珍只好专心吃饭。

方焕却在一旁偷笑，心想在阿忠眼里，也许鱼丸和学习存在着某种天然的敌对关系，所以他才会下意识有那么大反应。鱼丸真的有那么好吃吗，方焕也塞了一颗在嘴里，轻轻咀嚼着。这家餐厅的鱼丸都是手工制作的，肉质鲜嫩Q弹，但也没有绝味到阿忠描述的那样。

可是看着阿忠大口吃鱼丸的样子，方焕觉得好羡慕。

阿忠可以吃下那么多食物，运动量也很大，就好像吃点东西就能立马恢复体力。而他就不一样，吃多了容易消化不良，论美食，他从小到大也吃到不少，但没有什么菜肴能他味蕾尤新。

食物对阿忠来说是一种嘉奖。

更多时候，用餐对方焕来说却是社交，无论家宴，还是生日party，‘吃’永远排不到最前面。吃什么不重要，最要紧的永远是和谁吃，这是爸爸之前跟他说的话。

在这一刻，方焕忽然觉得这样吃饭也很好。

虽然也谈不上美味，餐厅没有人拉小提琴，更没有大师级别的菜肴，但这些哄闹声、混在一起的食物香气，被遮挡又忽然明亮的光线，一同填满了方焕心里许许多多的孤单。

晚餐结束后，珍珍把她最喜欢的熊玩偶送给方焕了。

方焕准备说不用，我家里有一堆熊，但他还是收下了。

临走前，珍珍说：“谢谢你，阿焕。”

方焕露出清澈的笑容。

她想说你真好，但好像怎么样都说不出口，也不想说‘再见’，觉得‘再见’也是一个十分悲伤的词语，要是可以每天这么快乐就好了。

方焕很会察人心，说：“下次我们还一起玩呀。”

珍珍沉默着点头。

“你真应该认识一下我姐姐。”方焕提议。

珍珍终于露出一丝笑容：“你还有姐姐吗？怎么没有听你说过。”

“当然啦，”提起方予珊，方焕心中颇为自豪，“我姐姐是个特别好、特别勇敢的人。”

“比你还好吗——”这话一说，珍珍自觉有点失言，话说到一半又不肯说了。

方焕却不见怪，很肯定地讲：“我姐姐非常好，比我还要好。”

“那她叫什么名字？”珍珍问。

说话间，覃志钊将车开出来，停在不远处，轻轻鸣笛，示意方焕可以上车了。

“下次告诉你。”方焕上了车。

他们今天在外用餐，延误了一些时间，覃志钊得优先送方焕回家，临走前，他还嘱咐珍珍和阿忠等下自己搭巴士回家，到家后给他打个电话报平安。珍珍很懂事，朝不远处的覃志钊挥手。

阿忠好像没有那么难过，还朝车窗方向挥手。

方焕原准备放下车窗，可是看见阿忠面带笑容的模样，他的不舍一下子涌上心头，眼底晃动着水光，最后车窗没有彻底放下来，停在半空中，遮挡住方焕的大半张脸。

阿忠的身影还在后视镜中，覃志钊在开车，应该没有注意到，方焕却看着阿忠慢慢缩小，最后彻底消失在视线中，才缓缓放下车窗。

在这样的陪伴下，方焕开始慢慢信任覃志钊，但他的信任往往带有试探性，比如覃志钊必须将他照顾得面面俱到，他才觉得可以。吃鱼要让覃志钊挑刺，碰上吃虾，覃志钊必定是洗净了手，耐心地在一旁剥。如果赶上方焕哪天心情不好，还得覃志钊喂，稍有不顺心，又要开始发脾气。

但方焕在外面表现很好，懂事又友善，简直可以用无人不夸来形容。

到了覃志钊这里，方焕完全是个双面人，用覃志钊老家的话，简直是个阴阳人，一会儿这样，一会儿那样，特别难伺候。

好在覃志钊虽然十分无语，但也习惯了。

这份工作薪水可观，不仅能养家，还能存在下一笔钱供珍珍他们将来读书用，覃志钊对此始终心怀感激，就算遭点鸡毛蒜皮的‘罪’又有什么关系。尽管覃德运常跟他讲，家事不需要他操心，毕竟覃德运现在的收入也比之前强太多，要覃志钊多考虑自己。

“我自己不需要太多。”覃志钊说。

覃德运笑了笑：“怎么不需要，将来不成家？不娶老婆？”

覃志钊皱眉：“那还早——”他现在不想考虑这种问题，还在为生活发愁。

没想到这句话叫方焕听见了，他又开始不高兴，眼见覃德运走了，他对着覃志钊一顿嚷，声音堪比响锣：“不准你娶老婆！”

-----

方焕OS：不准不准就是不准，覃志钊你娶了老婆，你完蛋了！！！

第17章 坏菜了

覃志钊只当方焕发神经，沉默应对。

“我跟你说话你呢！”方焕拦住覃志钊的去路。

覃志钊看着他：“是，有什么吩咐。”

看样子他根本就不想回答‘娶老婆’这件事，方焕的自尊心突然冒出来——好，既然你不说，那我也不求着问，反正我有的是法子弄清楚。不对，是有法子一定让你娶不成。做梦！

自此，方焕留了个心，开始观察覃志钊。

比如为什么他最近总是刮胡子很勤，皮鞋也擦得格外干净，难道有喷香水吗？方焕凑上前去闻。覃志钊今天正在送方焕回家，等红绿灯时准备问方焕要不要吃菠萝包，但是无人回应。

他一回头，撞见方焕那张近在眼前的脸，覃志钊简直心里一梗，见方焕鼻子动了动，东嗅嗅西嗅嗅，好像在寻找什么：“怎么了。”

方焕说：“你喷香水了？”

“没有啊。”覃志钊觉得他很奇怪。

“那你最近怎么那么臭美？”方焕抱着驾驶座的头枕，下意识咬了咬唇，很不甘心的模样。他有留意到，覃志钊每次来接他，都是一副崭新的模样，系领带，擦皮鞋，指甲也修剪得十分圆润。

“那不是为了接你吗？”覃志钊瞟了方焕一眼，说：“我不是跟原来一样吗。”

方焕心里有点美，但还是不太相信：“你在相亲？”

“没有。”

“有没有给你介绍对象？”

覃志钊自嘲：“谁看得上我啊。”

“那是——”方焕跟着附和。

这话一说，覃志钊脸色很不好，用一种近乎忍耐的目光看着方焕。

方焕丢给他一个白眼，“快开车吧，绿灯了。”

覃志钊懒得跟他讲，一踩油门，把车开得好快。

脾气还挺大，方焕的眼睛简直要翻到天上去。

不过这样也好，无论他们怎样相处，是他们的事。在长辈面前，覃志钊同样能做到滴水不漏，关键时候还会帮他打掩护，比如方焕最近缺席了考试，导致年级排名下滑。覃志钊会故意给他找理由说他那天身不适，其实方焕是看老师不爽，故意翘的。好在他功课也好，下回也能赶回去。

方焕在前边挖坑，覃志钊就跟在后边修修补补。

但有时坑挖得大了，覃志钊也不坚决肯蹚浑水，任凭方焕怎么央求都没有用，比如方焕一直想去迪士尼，奈何父母都抽不出时间陪他去，香港迪士尼乐园太小，父亲最近又不让他出国。

“要不去上海那个吧。”方焕私下跟覃志钊商量。

覃志钊说：“你先去跟方先生讲，他们同意就行。”

“就抽一个周末去嘛——”方焕简直不能理解，究竟有什么不能去，“大不了周六去，周日回。”

覃志钊抬了抬眉，“我倒是想，但跟我说没用。”

平日覃志钊能带方焕外出就餐、打球、看展，那是因为他们在香港，方焕尚未成年，一旦离开了方家人的视线，方焕的父母岂能放心？

为了弥补方焕去不了迪士尼，方帧霖建议圣诞节去瑞士滑雪。

方焕兴致缺缺，觉得很没劲，说：“不想去。”

“那新年的时候去。”

方焕眼睛一亮：“去迪士尼吗。”

方帧霖一本正经道：“咱们今年去瑞士过新年，大伯一家都在那边，怎么样？”说着，他轻轻咳了咳，以示任务已经传达，不管怎么样还要去的。

“那阿钊呢？”方焕想了想，“他也跟我们一起去吗。”

“人家要过春节，需要陪伴自己的家人，”说到这里，方帧霖又开始‘教育’儿子，主要是为了说服他：“平时人家全勤陪在你身边，就春节能放个年假。”

方焕开始闷闷不乐。

“好啦，你可以跟阿钊写邮件。”方帧霖提议。

“嘁，”方焕开始翻白眼，“国际电话又没有很贵。”

可是仔细想想，他好像没有覃志钊的私人电话，因为覃志钊都是随叫随到，从来没有需要他打电话才能见到的地步。如果非要电联，自有瞿伯他们联系覃志钊。

圣诞节过后，距离春节仍有些时日，但国际中学已经放了寒假。方焕的主要任务变成写作业，另参加一些社会公益活动。相比外出陪同，覃志钊其实更习惯陪方焕写寒假作业，因为方焕有很多书，他有单独的书房，书架嵌在墙内，从古至今，从英文到中文，各类书籍应有尽有。

为了避免寒假饱受叨扰，方焕期末考得特别好，方帧霖甚至没有继续请补习老师。

这当然也跟方焕自身有关，他喜欢用巧劲儿学习，决不肯用蛮力，比方有些人需要好费力才能学会某个事物，方焕就不一样，学之前他会观察要学什么，再看自己喜不喜欢，如果不排斥，他会尽量一试，试完体验不好，再调整方法，多番尝试以后还是效果不好，他便直接放弃。比方说网球，他觉得他打网球没有天赋，不像阿忠那样无师自通，他就纯当锻炼身体。

至于钢琴、英文、数学类的学习，方焕就十分擅长。

他善用脑，静得下心——

尽管在旁人眼里，他可能东倒西歪地躺在沙发上，但实际上他在看《飘》的原著。方焕之前同予珊在剧院里看过舞台剧，予珊喜欢斯嘉丽，方焕也受到感染，决定饱读一番。

覃志钊也是那时才知道，上次他在书店翻的那本就是《Gone with the wind》。

斯嘉丽是谁？覃志钊看过电影，好像是讲南北战争的，一个千金小姐跌宕起伏的一生。他记得圣诞节后，予珊买了一件束腰长裙回来，背后有十分繁复的带子，每当予珊穿的时候，必得有姆妈帮忙。

下小雪那天，方焕问覃志钊，珍珍有没有时间来家里。

覃志钊有点犹豫，方焕说：“是四姐姐要交一份视频作业，需要练习台词，我记得她和四姐姐同岁，功课应该差不多。”

“有什么需要帮忙的？”覃志钊问。

方焕说：“她那个裙子十分难穿，姆妈这两天请假了，还是珍珍帮忙系方便一些。”

其实家中的女佣也能帮忙，可能方焕是为了邀请珍珍吧，覃志钊便说：“我问问。”

好在珍珍如约而至，有方焕陪同，她似乎并不害怕，简单介绍她跟四姐姐认识，两个人便开始对台词了。方予珊演斯嘉丽，穿了一条火红色长裙，珍珍演梅兰妮，好像也很符合她温和柔善的性子。

珍珍很细心，系带子的时候，将带子宽度调得刚刚好，既不勒，又让予珊穿出气势。

剧本里有不少陌生词汇，好在查完字典，珍珍基本能顺畅地念出来。

覃志钊在一旁看着，觉得珍珍今天真的很特别，她的发音几乎可以和予珊媲美，当予珊念到：“I’ll never be hungry again.No,nor any of my folk . If I have to lie ,
steal,cheat,or kill, as God as my witness,I’ll never be hungry again.”

还别说，方予珊发誓不要挨饿的样子，真的跟斯嘉丽很像，坚韧又美丽。

珍珍眼里似有亮光，像是欣赏，也是感动。

怎么小孩之间也能一见如故，覃志钊站在一旁悄悄地想。

可能是受他们的影响，覃志钊也变得爱看书，他不挑，什么都看，什么都学。有时候方焕嘲笑他，覃志钊就开始摆烂：“怎样，我又不是全知，不能看吗。”

对于覃志钊来说，存钱娶老婆对他来说太遥远，还不如花钱念成人教育。

方家人正式去瑞士前，是覃志钊帮忙收拾方焕的贴身衣物，他的水杯、常穿的外套，还有十几双不同颜色的羊绒袜子，全都整整齐齐收进旅行箱。望远镜、相机那些电子产品自有人专门收拾。

临走前，方焕问：“你手机常开机吗？”

“24小时开机。”覃志钊说。

那你会想我吗，方焕想问这一句，但是话到嘴边变成：“那你别漏接电话。”

“知道。”

“也不许跟其他人乱讲电话。”

覃志钊‘嗯’了一声。

“节后我们去一趟上海吧？”方焕给自己戴上羊绒帽，显得他特别乖，“我跟爸爸说好了，不过要等到他去上海办事的时候。”

“行。”

方焕对他这种问什么答什么的态度不满：“知不知道我在说什么呀。”

知道，你快走吧，祖宗。覃志钊看着他：“去迪士尼。”

“那还差不多。”方焕勉强满意了，又问：“你有邮箱吗？”

覃志钊一怔，想了想说：“有一个工作邮箱。”

该问的都问完了，楼下有人喊方焕，催促他快一些，别延误了时间。

就这样，在覃志钊的目送一下，瞿伯亲自开车，带着方家人一同离开，他也随手锁好身后的大门。

中国人一向重视春节，即使不在家乡，婶婶还是将这个节日过得有模有样，先是让叔叔覃德运写春联，阿忠负责贴。珍珍在客厅里装果盘，瓜子、花生、芝麻糖那些。

厨房里炖着五花肉，一缕一缕的八角香气萦绕整个屋子，电视里播放着热闹十足的粤语节目。这是从前覃志钊想都不敢想的生活，他也能帮着撑起一个家了。

大年初一的时候，婶婶起得早，在厨房里下饺子。

门铃恰好响起，覃志钊以为哪位邻居拜年，按理说他们在香港没有亲戚，一开门发现是快递员：“有您的快递，麻烦签收一下。”

很大一个纸箱子，进门的时候还有些困难。

最后覃志钊不得不用美术刀划开箱子，结果里面仍分装了好几个纸盒，每个纸盒上都写有名字，依次是：珍珍、阿忠、欣姨、覃伯伯。

“是谁给我送的礼物，我要看我要看！”阿忠兴冲冲找到自己的纸盒。

珍珍也很好奇，不过大概能猜出来。

趁着饺子下锅的空档，全家人围在一起拆礼物，阿忠的礼物是个网球拍：“太酷了吧，还是联名款！”珍珍收到了《飘》的节后巡回演出舞台剧票，座位十分靠前，她心满意足地拿到房间里去了。

“买这么多礼物，阿焕真是破费了。”婶婶拆开自己的盒子，是一枚裁缝常用的顶针环，上面有密密麻麻的针眼状，只不过这枚顶针环是纯金的。至于叔叔，收到的是一款新手机。

覃德运看了看纸盒：“怎么没有阿钊的？”

婶婶往纸盒里探，终于在一堆防压泡沫里面找到一个纸盒，这个盒子是所有盒子里最小的，之比手机礼盒稍微小一点。

覃志钊好像有点不自在，接过盒子：“我去看看饺子。”

燃气灶上蒸汽熏眼，珍珍的声音从厨房门口传来：“还有手写的贺卡欸！happy new year!”覃志钊拆开自己的礼盒，包裹得十分严实，这个盒子需要从上方取，拔得时候有些费劲。

“大哥，你的礼物是什么，拿出来看看？”阿忠很好奇。

覃志钊正在用力打开盒子，但盒子像被吸住了一样，摩擦力特别大。

阿忠继续说：“给我看看，不要躲在厨房啦。”说着，他推搡了一下覃志钊。

“别推——”随着盒盖拔出，覃志钊肩膀突然一抖，手中阻力瞬间消失。

一个闪亮的东西从空中划出，朝着饺子锅的方向飞去。

幸好覃志钊眼疾手快捉住，但几乎也是一瞬，他黑着脸对阿忠说：“差点坏菜了！”

“凶什么凶，不给看拉倒。”阿忠懒得理他，反正迟早都是要知道的。

婶婶进来盛饺子，让珍珍在一旁倒蘸料碟，“你给大哥多放点醋，他爱吃。”

“好。”厨房拥挤，珍珍说：“大哥，你先出去吧？”

覃志钊回过神来，走到客厅才摊开手心——

是一块百达翡丽的机械手表。

覃德运拍了拍他的肩膀，说：“替我们谢谢他，真的有心了。”

覃志钊点头，将手表轻放在口袋里。

玉米猪肉饺子上桌，另有一些透着淡绿的饺子，是荠菜馅儿，婶婶爱吃的口味。阿忠端来饺子汤，他有点怕烫，放完碗，还不忘捏捏耳朵，覃志钊想到刚才那就心有余悸。

他特意坐在阿忠对面，免得阿忠马虎到把饺子汤泼到自己身上。

“咱们也过新年了啦，”婶婶从围裙口袋里拿出红包，分发给孩子们：“新年快乐！”

这个清晨过得特别有年味儿，饺子也是昨天晚上大家一起包的，饺子皮是手擀的，吃起来特别有嚼劲儿，馅儿就更不用说了，肉多且鲜。

覃志钊吃着饺子，婶婶问他好不好吃，覃志钊点头：“好吃。”

就是不知道在遥远的瑞士，阿焕有没有吃到新年的第一枚饺子，覃志钊心想。

第18章 降一物

正月初四那天，覃志钊跟婶婶要了一些馄饨回去，说有空也能煮着吃。

“再带点饺子吧？”

覃志钊记得方焕很少吃饺子，最爱的面食应该是虾仁馄饨，还喜欢喝汤。只是他家里的冰箱很空，馄饨带回去了还得煮，连放的地方都没有。于是覃志钊又去了趟超市，采买一些锅碗筷子，另加油盐酱醋等调料。忙完这些，他还塞了些高杆芹菜进冷藏室，把西红柿放在旁边，大蒜头子搁在冰箱柜门上，这样一看终于有点烟火气。

年假过得飞快，覃志钊再见到方焕是在机场。

尽管覃志钊不想承认，他很想问问方焕‘how’s the holiday?’又或者‘Did you have fun on your
trip?’，可能是英文更显客气，而用中文似乎有些逾矩。机场里人来人往，视线交错间，方焕其实也看到了覃志钊，但只一瞬，他轻轻避开视线，矜持地享受着覃志钊的注视，心间冒出许多轻盈的得意。

甚至连大哥跟覃志钊寒暄，说好久不见，方焕也没有多看一眼。

直到方焕坐进车里，他才偏头往后视镜看，覃志钊正欠身帮大哥拉开车门，再利落地关好，最后绕到驾驶室，发动车子，缓慢跟上他们这辆车的速度。

也许是因为休假的缘故，覃志钊看起来多了些温度，身上有种凛冽的熨帖感。

按照惯例，覃志钊会帮方焕把旅行箱拿到楼上去，但进门时，方焕轻轻推了他一下，语气有点执拗又稍微认生：“我自己拿。”覃志钊语气很轻：“我来。”说完，他打开后备箱，汽车尾灯短暂地照亮了他的面颊，他眼里有一缕不易察觉的笑，但很快，又匿在黑暗中。

方焕开学后功课日渐忙碌起来，这学期他多了好几门课程。

有关将来他是想在国外念高中，还是大学以后再出国，方帧霖的态度是看方焕自己。长子方沛延是当之无愧的接班人，几乎具备方帧霖看中的能力和品质，对幺儿，几乎可以用溺爱来形容。

时间在忙碌中悄然而逝，方焕心心念念想去的迪士尼，终于在暮春时节有了答复。

方帧霖要去加州出席一个会议，正巧定在五月假期，方焕火速告知覃志钊，让他赶快买机票，不然还不知道要拖延到什么时候。覃志钊顺便看了一下酒店，问他还有什么要求。

“随便随便。”方焕开始收拾自己的东西，好像已经顾不上那么多细节了。

“那就套间。”覃志钊将订单截图发给瞿伯确认，没过多久就收到了‘OK’的消息。

就这样，方帧霖临时出差，不仅带了秘书，还捎上了小儿子和小儿子的保镖先生。

从香港飞至圣卡洛斯市机场需要十多个小时，若非赶上假期，恐怕愿望要排到年底才能实现。

一到酒店，方焕就兴致冲冲地安排游玩计划，他在攻略图上圈涂，覃志钊就在一旁记，本来覃志钊实在是不想写——奈何方帧霖先生在房间里开电话会议，总得做做样子。

“一共12项。”覃志钊逐一确认，方焕时不时点头，又或者纠正一下。

方帧霖中途休息时，偏头朝外面看了一眼，悄声对瞿伯说：“看来这次挑对了人。”

瞿伯神秘一笑，给方帧霖添了杯温水：“还行。”

“至少有商有量，”方帧霖摸了摸下巴，有些意味深长：“以前那些一向惟命是从，阿焕把他们耍得团团转，这个好，能替我降住阿焕。”说的是覃志钊。

很快，房间的座机响起来，瞿伯一边听一边记：“需要延迟到周六中午吗。”

对方说：“是，店里的师傅肩膀不舒服，请了假。”

“我派人过去取。”瞿伯又确认了一遍地址，“那行，明天见。”

挂了电话，瞿伯将定制西服需要推迟取一事转告给方先生，又说约翰先生留了礼物，需要一个靠谱的人过去取。方帧霖刚准备让随从去，这才想起出门时只携带了瞿伯这位秘书，会议定在周六下午三点，瞿伯需要提前去会场帮忙打点工作事宜，“那让阿钊去。”

方焕耳朵尖，故意道：“什么阿钊？谁啊。”

方帧霖哂笑：“借你的阿钊用用，明早行不行？”

“不行不行。”方焕想都没想，继续看攻略图纸。

瞿伯将覃志钊叫到身边，简单把事情说了一遍，“离这里也不远，只一点，要谨慎些。”

覃志钊点头，还顺便查看地图推荐路线。

一旁的方焕已经戴上耳机，完全没有注意到他们在说什么。

夜里方焕跟方帧霖一个房间休息，说是一个房间，其实是总统套房，里面陈设应有尽有。可能是他从小没有怎么跟父亲亲密地相处，方焕睡不着，在床上翻来覆去，最后无聊到数爸爸的鼾声。

‘啪’一声，房间的灯亮了。

方帧霖睁开眼，骤亮的光线让他有点眩晕：“怎么了。”

方焕说：“你打呼噜，我睡不着。”

“那你去隔壁房间睡。”方帧霖翻个身，发出悠长的呼吸声，好像又睡着了。

“我肚子饿了。”方焕又说。

方帧霖准备按下座机快捷键，吩咐点餐事宜，谁知方焕真的非常挑剔：“我要吃我自己的零食。”

“那你自己去拿。”方帧霖觉得很头痛。

方焕这才嗡嗡唧唧地说：“旅行箱在阿钊那里。”

方帧霖已经不想理他了，卷起被子，朝背后的方焕挥了挥手，示意他快去快回，“注意安全。”

在这样的星级酒店，安全问题应该还好，方帧霖觉得困极了。

很快，听见父亲发出轻微的鼾声，方焕终于抱着枕头出去了，最终停在覃志钊的房门口。

他也不按门铃，‘咚咚’敲了半天。

覃志钊睡眼朦胧，定眼一眼，发现是方焕，“怎么了？”

没等覃志钊接着问清楚，方焕已经大摇大摆地进了房间，环视四周，这间房应该属于普通客房，谈不上豪华，但也足够覃志钊一个人休息。他也不管三七二十一，要覃志钊去沙发上睡。

“为什么？”覃志钊问，“总统套房不好吗。”

方焕置若罔闻，“你不准进来，我睡觉怕吵。”说完，‘砰’一下，卧室的门被关，再打开，一个枕头朝覃志钊丢过来，覃志钊真的特别不能理解。

好吧，反正过完这几天方焕就要上学去了，忍一忍，覃志钊心想。

睡沙发就睡沙发，星级酒店就是这点好，沙发也足够宽敞，没过多久，覃志钊就困意来袭。但只一点，每当他觉得困到极致的时候，不知从哪总能发出细微的声响。应该是中央空调吧，覃志钊翻了个身，又闭上眼，深呼吸准备睡觉。巧了，那个声音又出现了，弄得覃志钊迟迟不能入睡。

每当他在沙发上翻个身，声响就暂停一下，等他这边没动静了，那个声音又继续响。

仔细听，‘嘎吱’、‘嘎吱’，好像是缓慢拉开拉链的声音。

“阿焕？”覃志钊试着喊了一声：“需要帮忙吗？”

屋子里一片寂静，并没有人回答他。

就这样在睡着和醒来中徘徊无数次，覃志钊终忍不住了，摸黑走向卧室，最后‘啪’一下按下开关，终于逮了个现形——方焕蹲在旅行箱前，正在掏什么东西出来。

“睡觉。”覃志钊单手撑在房门，沉着脸。

方焕塞了一片薯片到嘴里：“凶什么凶。”他还挺一脸无辜的。

覃志钊对于‘刷牙以后不允许吃东西’这条规矩，时刻谨记在心：“吃完刷牙。”

“就不刷！”方焕才不怕他。

覃志钊才不像方先生那般好脾气，拎住方焕的衣领，“那你出去。”说着，他好像真的要将方焕拎出去，惹得方焕用力拍他，就是不肯走，“那吃完必须刷牙。”覃志钊发出通牒。

“刷就刷。”方焕继续吃薯片，一副不吃到薯片，就要世界末日的表情。

到最后，他们两个坐在沙发上对峙——

覃志钊双手环胸，已经困得不行，方焕就在他对面打坐，优哉游哉地吃零食。

终于等到方焕打了个饱嗝儿，覃志钊的目光清醒了些：“刷牙。”

还别说，方焕在这种监督下，认真地刷了牙。只不过但凡他再发出一点声响，覃志钊就立刻拍门，多的话也不讲，秉承‘你弄得我不能休息，你也别想睡着’。

方焕终于打了个哈欠，睡着了。

隔天，覃志钊醒得早。

方先生的电话打进来，问方焕怎么样。

覃志钊说：“还没醒。”

“八点半下来吃早餐。”方帧霖让覃志钊记得取西服，覃志钊说‘好’。

让方焕起床那当不是一件易事，首先觉得不能动用任何‘语言恐吓’，更不能拿出管教那一套，只能把窗帘拉开，让光线充满整个屋子。方焕虽然心里一百个不愿意，最后还是起来了。

原本他打算吃完早餐以后就跟覃志钊一起出去。

结果早餐吃到一半，覃志钊莫名不见了，方焕问了瞿伯才知道他早上要取西装，很可能中午才回来。这件事惹得方焕非常不痛快，在餐厅里发脾气，“怎么没有人告诉我？我同意了吗？为什么最后才告诉我？”说着，他忽然情绪很不好，眼角红红的，趴在餐桌上生闷气。

方帧霖提前去了会议区，跟一些老朋友叙旧，还不知道餐厅里的事情。

任凭瞿伯怎么解释，方焕都不肯听。

方焕气头上容易迁怒旁人，先是挑剔餐厅的菜不好吃，又说咖啡口感不好。方帧霖是这家酒店的SVIP用户，如果在加州长期办公，他会一直住在这里。大堂经理亲自过来赔礼道歉，身后站了一排服务生。可是放眼望过去，没有一个人长成覃志钊那个样子，方焕就更郁闷了。

不是说好要一起去吃热狗，还要跟米老鼠合照，再买一顶唐老鸭的蓝帽子。

到最后瞿伯无解，只好给覃志钊打电话，还好他没走远，打算折回来。

餐厅场面弄得很僵，覃志钊步伐匆忙地赶回来，欠身问方焕怎么了，见他不肯说话，又探了探他的额头，怕他不舒服，方焕推开他的手，不要他触碰。

服务人员有些面面相觑，覃志钊转身说：“没事，我来处理。”

人群渐渐散去，覃志钊终于坐到方焕对面，问他是不是想吃冰淇淋。

“吃冰的对身体不好！”他睁着一双潮湿的眼睛，愤怒又委屈。

覃志钊也不生气，朝留下来的那位服务生说了什么，很快，一杯绿豆沙汤被端了上来。

瞿伯在一旁看着，擦了擦额前的汗。

在这种情况下，瞿伯只好另派人去取西服，但他仍然秉承绅士风范，坐在很远的位置，尽量不去打扰方焕。也是这时候，瞿伯忽然发现，餐厅终于恢复安静，方焕好像不生气了。

而覃志钊正拿着一杯绿豆沙汤，一勺一勺喂给方焕吃，方焕很乖地点着头。

“真是一物降一物。”瞿伯端起咖啡，瞧见杯子里的拉花特别漂亮，再抿一口，味道也十分醇厚。

-----

细节bug已修~

第19章 你要吗

绿豆汤缓慢见底，碗沿挂着细腻的汤汁，随着挂钟时针指向罗马数字Ⅹ，汤汁慢慢干涸成颗粒状。周边的客人换了一桌又一桌，覃志钊没有催促什么，就这么静静地等待着。

到最后，方焕终于说：“走吧。”说着，他站起身，脸上带着很淡的失而复得感，很平静但也敏感，像蜻蜓低飞至湖面，漾起清浅波纹，但下一秒也许就是夏日暴雨。

也许覃志钊对此习以为常，并未真正放在心上。

跟瞿伯打过招呼，他们便准备出发了。

方焕的随身物品虽说不多，但也足足装了一个旅行箱，方先生要求他们当天去当天回，覃志钊没有给方焕带多余的衣物。车子早早等在酒店门外，瞿伯走在最前面，俯身跟司机交谈了什么，临走前还给了不少小费，又对覃志钊说：“阿钊，交给你了。”

说着，瞿伯给了覃志钊一个亲切的拥抱，方焕在一旁看着，阴阳怪气地说：“又不是生离死别。”

“嘘！”瞿伯向来忌讳这样的字眼，总觉得不吉利，他非得摸方焕的额头不可，嘴里还念叨：“去去去——”可能是用力过大，他把方焕弄得晃来晃去。方焕虽满脸写着不耐烦，却没有躲开，杵在原地任由瞿伯帮忙‘去晦气’。

旅行箱放至后备箱，覃志钊准备坐进副驾驶室，听见方焕说：“你跟我一起。”他指了指后排座位。

除去日常公务，覃志钊很少跟方焕同坐，以前一直通过后视镜观察方焕，现在坐他旁边突然有点不习惯。方焕却自在得多，将车窗放下一半，任由风吹乱短发，还从双肩包里掏出耳机，听一些覃志钊不太懂的摇滚音乐。

阳光，棕榈树，蜿蜒而前的公路，冰淇淋汽车一晃而过，还有不少年轻人在路边唱演，这些共同组成了覃志钊对加州的印象。车子开了好长时间，覃志钊觉得有点热，一低头，发现方焕的头靠过来，很自然地蹭在他心口，方焕还将鞋脱了，歪踩在座椅上，音乐大概很上头，让他也跟着哼唱。

风吹在方焕脸上，短发在眉梢凌乱，他闭着眼，很轻松也很肆意。

只有需要切换歌曲时，方焕才会微微睁开眼，他是杂食音乐爱好者。讲起乐队，覃志钊喜欢beyond，黄家驹总能给人无限勇气与希望，好多歌已传遍大街小巷。大概是因为久待耳机不适，方焕开始外放音乐，不过声音开得很小，很轻的旋律，外加有些听不太懂的和声，在汽车启停之间、伴随前方司机开启广播电台的声音，达到某种微妙的平衡。

“等下想去哪个主题区？”覃志钊问。

方焕翻看提前准备好的地图：“都想去——”他抬起眉眼，像是对着覃志钊许愿。

覃志钊认真看着，“一个下午应该不够玩遍8个区，先去美国大街，明日世界、米奇卡通城你应该也很喜欢，其他的看时间。”

“好！”方焕眉眼弯弯地笑了。

真奇怪，之前在香港他们总闹别扭，那当然是方焕总能想方设法地气覃志钊，到了加州，他看覃志钊也顺眼多了，甚至开始突发奇想：“对啦，我还有个礼物要送给你。”

“什么。”

方焕用地图遮挡住大半张脸，很神秘的样子：“你猜。”

“猜不出来。”覃志钊知道方焕一向出手阔绰，从来都不吝啬，其实他现在薪水也不低，单凭这一点，覃志钊没有什么别的想要。如果非要说想要什么，他希望家人身体健康，阿忠和珍珍能平安快乐地长大。

“嘁，”方焕对这个反应好像不满意，背对着他：“不猜算了。”

一路疾驰3个小时，终于到了迪士尼乐园。

按照早上的约定，司机会守在园外等待，一直等到他们结束行程，再一同返回酒店。取旅行箱时，覃志钊问方焕有什么东西要带在身上，方焕说：“都带上。”

“不能在这里过夜，况且拿箱子入园很不方便。”覃志钊耐心解释。

“嗯……”方焕犹豫了一下：“那带上相机、帽子、还有水杯。”

覃志钊同意了：“可以。”他开始跟方焕一起收拾东西，还好方焕带了个帆布双肩包，较重的东西全放包里，等下他替方焕背上即可。

“差不多了。”方焕准备关上旅行箱。

覃志钊用手背挡了一下，接着，从箱子内衬取出他和方焕的护照，顺手放进双肩包里：“拿着。”方焕很诧异：“放箱子里就好了呀，反正司机会等我们。”他觉得覃志钊多此一举。

“这里不是香港，多些防备心归总没错。”覃志钊瞟了一眼司机。

每当覃志钊恪守尽职时，方焕总是充满安全感：“那好吧。”

就这样，他们一起排队进游乐园。

验票时，窗口售票员打量着他们，似乎好奇他们之间的关系，毕竟之前电视里报道过好几起拐卖案。没想到覃志钊用英文讲得很好，说方焕是自己弟弟，语气从容。

方焕下意识拽住覃志钊的手臂，还朝售票员笑了笑。

“Have fun!”售票员顶着一头卷发，托腮道。

以前覃志钊总以为只有小孩才会来迪士尼，实则众多游客中成年人也很多，也许大家都想在这里体验到童话世界吧。经典游玩项当然不容错过，覃志钊一直等方焕喊渴才停下来休息。

午间阳光干燥，烤在身上热烘烘的，方焕站在林荫处歇脚，拿着相机到处拍，他今天穿了一双罗马凉鞋，脚背上有带子，反正闲着也是无聊……他就开始按快门，先拍到了自己的脚，脚后跟并拢，再打开呈现‘V’字型，再并拢，镜头里都是少年纤细的脚踝。

抬高镜头，往左，再往上一点，半按住快门，画面短暂地聚焦了一下，是一辆造型夸张粉蓝色冰淇淋汽车，镜头最终定格在一个男人身上，他穿着西服，背脊坚实，站在人群中排队，手里还捏着一只米老鼠气球。

‘咔哒’，拍下。

巡演的卡通人物来了，聚齐了好多经典人物，白雪公主穿着礼服在翩翩起舞，紧跟其后的当然是七个小矮人。人渐渐多起来，米奇淘气地跟观众们互动，还有那些漂亮的姑娘们，穿着波点袜子，手挽着手，并成一排，步伐欢快地边跳边往前。还有踩高跷的，挥着巨大翅膀的叫不出名字的形象。

相机不停地闪着，捕捉到人群中绚丽与热闹，但很快又追随到那个熟悉的身影——覃志钊终于转过身了，手里捏着两个甜筒，气球不好拿，被他缠绕在手腕上。方焕切换到录像模式，从相机里看到覃志钊的嘴一张一合，好像在周围人说‘please’，但是人太多了，他只好把冰淇淋举高。

道路两旁被彩带围了起来，每隔一段，彩带之间才有空隙。

覃志钊逆着人流走，终于到达一个路口，方焕的镜头一直跟随着他，嘴角不自觉上扬，心里冒出无数个‘快点吧！快过来！’。只可惜‘呜——’一声鸣笛，卡通火车头朝他们是驶来，唐老鸭站在火车车厢里热情地赠吻，惹得孩子们欢呼连连，将道路堵了个水泄不通。

‘咔哒’一声，画面定格在唐老鸭身上，覃志钊的侧脸也被记录下来了，轮廓英挺。

现场奏乐及欢呼声不断，终于等到路演散去，覃志钊从人群中挤出来，待他走到方焕面前，下意识地伸手：“给。”话刚说出口，覃志钊这才发现冰淇淋最漂亮的那个尖尖已经融了。

方焕也不生气，就着他的手，踮起脚，轻轻咬了一口冰淇淋，很心满意足的样子。

“刚刚不是说一起排队吗。”覃志钊回顾身后，“人太多，容易走散。”

方焕接过冰淇淋：“怎么可能。”他的镜头一直盯着覃志钊，除非有鬼，否则他们不可能走散。

“下次不要隔那么远。”覃志钊说。

听见他这么说，方焕嘴角有一丝不易察觉的笑。

过了一会儿，方焕吃完自己那支甜筒，见覃志钊手里还拿着一只，问：“你不吃吗。”

覃志钊将甜筒递给他：“都是给你买的。”

方焕接着吃第二支，到最后吃到一半又说好腻，吃不完推还给覃志钊，覃志钊很自然地咬了一口，还说：“浪费。”说着，他摊开地图，好像在寻找下一个去处。方焕虽翻着白眼，也跟他一起看地图。

过山车、动物天地，还有些让人发出鬼叫的屋子，自不必详说，覃志钊算是送佛送到西，逐个陪着游玩，他只是不理解方焕怎么精力如此旺盛，叫破喉咙还能接着玩。

傍晚十分，天渐黑，覃志钊问方焕饿不饿。

方焕摇了摇头，说：“来不及吃了，等下有烟火表演。”

这个时间点往城堡赶有点晚，覃志钊加快步伐，奈何方焕的精力几乎在白天用光了，拖着疲惫的身体，蹲在地上：“我走不动了。”

摩肩接踵间，覃志钊回过头，耐心地问：“要不我背你？”

说着，他稍微蹲下，背对着方焕。

方焕见他蹲在自己面前，忽然怔了怔，不知道该说什么才好。

覃志钊抬了抬手指，示意他赶快上来：“再晚来不及了。”

方焕站起身，婉拒道：“不用了，我又不是小孩子——”

没等他说完，覃志钊的手腕揽过来，轻轻一带，方焕整个人匍匐在他背上。

视线有些摇晃，手肘抵在覃志钊坚实的背脊上，耳旁的嘈杂声忽然消失了一眼，再抬头，方焕的视野骤然开阔，面前是幽蓝的城堡，‘吁’一声，有什么东西在尖锐而上，下一秒，直接爆炸在上空，照亮半个夜空，烟火，雾气，璀璨的星光，或深或浅，让整个城堡焕发出神秘又幽静的光芒。

“看见了吗。”

方焕回过神来，低头看向覃志钊，他正抬着头，难得笑得这般放松。

“阿钊。”方焕喊他。

“嗯？”

方焕说：“我送你一个礼物吧。”

“什么。”

方焕靠着覃志钊的头：“你有英文名字吗。”

覃志钊想了想，“好像没有。”

“Zane。”方焕吐气温热，在他背脊一笔一划写着：Z—a—n—e。

“有什么由头吗。”覃志钊只知道香港人多半有英文名，好像是为了方便办公，他现在级别还不够在集团办公务，因此有无英文名都无所谓。

方焕故意说：“没有什么由头。”

“那不要。”

方焕用力拍了他一下：“你蠢啊——”

覃志钊笑了笑：“只有奴隶才会被赠名。”

方焕的心仿佛被扎了一下，带着轻微的刺痛感，心肠也软下来：“Zane是上帝恩典的意思，”说着，他收拢手臂，贴着覃志钊的脸颊，问：“你要吗。”

“嗯。”覃志钊轻轻应声。

方焕继续说：“Zane是最接近‘钊’的英文。”

覃志钊的喉结动了动，良久才说：“这样——”用一种低沉陈述又接受的语气。

路边有商贩不断问游人是否需要拍照，方焕脖子上还挂着相机，但烟火晚会应该快结束了，他直接朝那人招手，示意需要拍照。

烟火未散，还在发出轰然‘噼啪’声，有点像新年。

“咔——”一下。

拍立得吐出一张照片，方焕付了100美元。

那是一张像素欠佳的合照，覃志钊背着方焕，好像刚刚侧过脸，嘴角还在带着笑意，而在他肩头的方焕，正低着头，双手拢住覃志钊的脖颈，鼻息离覃志钊的头顶很近，笑得比烟火还要夺目。

在他们面前，连城堡都开始逊色，何况烟火。

第20章 糕点香

这一趟真没白来，覃志钊一直带方焕玩到夜间闭园才出来，俩人手里拿着一堆购物袋。

如果不是覃志钊拦着，方焕恐怕要买下成堆的纪念品，他好多道理：“当然不是给我自己买啦，还有四姐姐和阿忠他们。”纸袋里东西太多，那个巨大的唐老鸭玩偶简直要挤变形了，方焕嫌拿着好累，全都推给覃志钊，反正司机已经到了。

牛皮纸袋发出轻微声响，覃志钊虽一脸无语，但都照单全收了。

他让方焕先上车，方焕听话地趴在窗口看他，见他因拿太多东西，不得不用单臂夹住自己的背包，他两手也不闲着，放东西时微微欠身，还跟司机商量后备箱的遮阳伞能否收到角落里去。

方焕记得以前覃志钊很帅的，做事利落，从不拖泥带水，现在怎么也变得婆婆妈妈了。

覃志钊坐回到车里，先给方焕系上安全带，方焕挥开他的手：“不要，好勒。”

昏暗中，覃志钊静静地看着他，脸上带着不容抗拒。

方焕只好任由他帮自己系上安全带，还不忘阴阳怪气：“你真的很阿婆。”

“那还不是因为你——”覃志钊懒得跟他理论，放下车窗透透气，他感觉陪方焕外出游玩一天，骨头都要散架了。

“我怎样，”方焕侧过脸，一幅十分讨打模样：“本来就是。”

覃志钊忽然抬起手臂，方焕下意识脖子一缩，接着，覃志钊的手伸过来了，只不过最终落在他鼻子上，捏了捏他的鼻尖：“细路仔！”

车子顺着公路蜿蜒向前，属于加州的夜晚在电台播放声中静静流逝。

起先方焕还饶有兴致，能一直说个不停，覃志钊一般不插嘴，点头、摇头，又或者清一下嗓子表示自己在听他讲话。到最后也许方焕也累了，渐渐地安静下来。

路过加油站时，车子停了一会儿。

覃志钊轻拍方焕的后背，问他喝不喝汽水。

往常百事可乐向来是他的最爱，方焕睡迷糊了，摇着头说‘不喝’，他歪靠在座椅里，车子重新启动，光线短暂地照亮了他的脸，脸庞白净，睡眼沉沉，鬓角湿漉漉的，像是很怕热一样。

覃志钊将他身上的安全带松开，让方焕能舒服地睡着。

安全带刚发出‘咔哒’一声，方焕像寻找软垫的奶猫，很快地找到睡姿——整个人趴在覃志钊膝盖上，可是过了一会儿，他大概嫌覃志钊身上枕着不舒服，一直在挪动身体。覃志钊没有办法，只好用双手托住方焕的脸颊，这下好了，方焕睡得很安静。

覃志钊呼吸沉沉，一脸被迫当爹的疲惫。

回到香港以后，方焕的功课开始忙碌起来，很多事也如覃志钊所料，平时该做的做到位，方焕自然不找他的茬，还给他留下大量自由时间。覃志钊通常执勤的一天是这样——早上送方焕上学，午间至傍晚他可以自行安排，不过一般他都去九龙图书馆，那里离旺角很近，方便接送方焕。

再有时间，他便去盯阿忠。

——阿忠。

覃志钊想起他就十分头痛，他小时候是没有条件读书，哪像阿忠这样，有人供他上学，他都不能专心念。上回请了老师教他打网球，好像有点用，反正没听他讲‘坚决不要打球’这样的话，那么就先熬着，再过段时间看情况，打得好送去体校也蛮好。

只一点覃志钊没料，阿忠是真的喜欢做吃食，听说只要不打球，就往一家餐饮店跑。

“不打鱼丸了？”覃志钊随口提了一句。

阿忠说：“是我同学家开的。”

“哪间店？鱼丸好吃吗。”

“不要你管！”阿忠听他这样的语气就心生不悦，“反正不耽误练球——”

覃志钊嘴上说不管，私下还是跟着去看了，是一家福建人开的汤粉店，没有鱼丸，但是老板娘打得一手劲道的牛肉丸。

周五那天，方焕有同学聚会，晚点过去接就行。

覃志钊提前去了那间名叫‘真味汤粉’店，位置在元朗阜财街，那里属于小吃聚集地，店铺能摆五台圆桌，十来把无靠椅。厨房弄得比较新，跟食客隔着一层透明玻璃，里间东西收纳得也十分整齐。如果行程不是特别匆忙，倒也能欣赏一番后厨忙碌。

他弟弟覃忠，此时正专心在案几上忙碌。

覃志钊也不急，先是扫了一眼菜单，点了牛骨汤饭，另加一份蒸饺。翻到背面的时候，覃志钊发现后面还有传统糕点，老板像是北方人，再看，后边还有炝锅面、金丝面。

抱着来都来了的心态，就当给覃忠捧场，覃志钊又加了蜜三刀、江米条、胶东西饼。

“您一个人用餐吗？”服务生问。

“是。”覃志钊将菜单放在桌子上。

“您点多了。”

覃志钊没反应过来：“嗯？”

说着，他抬头，眼前站着一个男孩，脸庞白净，短发剃得浅，是时下最常见的学生头，看模样像是很乖，偏偏眼尾上翘，男相带点秀气。他的校服领子干净又立整，像是中学生过来做暑假工。

覃志钊怔了怔。

“先生？”男孩喊了他一声，视线落回来，再缓慢抬起，最终定在覃志钊身上：“您点多了，大概吃不完，很浪费的。”是清澈又固执的眼睛，通身的书卷气里裹挟着傲慢，近乎透明的傲慢。

覃志钊回过神来，很快，不远处传来一个女音：“都能点，菜单上有的都能做，”很柔很成熟的声线，让人想起玫瑰，接着，那个声音低下来，像是谆谆教诲：“子煜，回去学习——”

“大哥，你来了！”阿忠从后厨冒出来，介绍道：“这是我同学秦子煜，”说的是那个少年，他接着说：“这位是我师傅，”阿忠不太好意思地挠后脑勺，“我师傅还会做面点，我就想跟着学。”

视线来往间，覃志钊看清面前的女人，穿了件胭脂红的旗袍，发髻挽得很低，三十多岁的模样，但因肤色如雪，个子又出挑，颦笑间颇有风韵。

场面顿时有些不自在，老板娘解围道：“您再看看菜单？”

覃志钊说‘好’，划掉一份蒸饺，毕竟糕点容易打包。

晚餐当然吃不完，覃志钊打包了大部分吃食，一直等到阿忠出来，坚决反对他在这里打零工，说话也没那么客气了，‘不务正业’、‘游手好闲’、‘瞎折腾’的罪名统统盖下来。

覃忠当然不服气：“你不要小看我师傅，在香港能开这样的店，很不容易。”

“跟你有什么联系？”覃志钊问。

覃忠说：“子煜全校第一。”说得好像他也能考第一似的。

“香港每年有多少人参加联考？抛开公立不谈，私立学校的人每天无所事事吗。”覃志钊很严肃，“就连方焕都要上补习班，学习很认真的。”

他们已经为学习这件事吵了无数次，但这回覃忠说什么都不肯退让，他讲得很明白，要他上学、打网球都可以，但必须容许他每周过来学做餐食。

覃志钊问：“理由？”

“这是唯一能学手艺，又不嫌弃我的地方！”

说完，覃忠不管不顾地跑开，朝公路对面的公交站奔去。

路面上车水马龙，巨大的广告牌穿插在楼宇间，高处霓虹灯闪耀，城市浮华更显覃忠单薄，少年人虽不比成年人健壮，身上却有一股蛮力，蛮到什么程度，像野草一样荒芜生长。

覃志钊看着覃忠的背影，手里还提着打包好的便当，心事重重。

“喂。”一个清爽的声音将覃志钊的思绪拉回。

覃志钊回头，是刚刚那个少年——阿忠的同学秦子煜。

秦子煜眼眸明亮，面容不再清冷，只说：“阿忠在学校很遵守纪律。”

“我知道。”覃志钊看了看手表，现在刚好九点，赶过去接方焕应该刚刚好。

街前正是红灯，将路口堵得水泄不通，覃志钊将车停在公路对面的停车场，临到要走时，被秦子煜喊住，他甚至笑了笑，很快，一张广告单递到覃志钊手心：“是优惠券，带朋友来可以打八折哦。”

这句话显然是办差事，因为笑容停留了几秒钟便消失了。

覃志钊注意到不远处有个妙曼身影，轻轻椅靠在吧台前，那个地方应该是小厨房用来传菜的。她站姿很放松，膝盖处却是并拢的，低着头，双手还胸的样子像有心事。瞧见覃志钊的时候，她又偏头温婉地笑，身上带着丝毫不吝啬的美，随后转身进了小厨房。

中学生聚餐当然简单，方焕他们却不同。

这次聚餐先是为了庆祝友谊赛，这些孩子身后的家长才是重点，多半还有生意上的往来。也是，香港就那么大，能念国际中学的人非富即贵。果然，方焕被父亲拖延了一些时间，覃志钊还没有到，他又嫌人群太聒噪，随便寻了个由头，独自在庄园里闲逛起来。

九点半，楼下的挂钟敲了一下以示提醒。

人群逐渐从大楼里散开，有握手告别的家长，西装革履的，还说下次再聚，孩子们跟随各自的父母上车。覃志钊留意到方帧霖，听见他说：“等等阿焕，他去了洗手间。”

过了一会儿，方先生的手机在响，他便坐在花园的排椅上讲电话，还抬手示意覃志钊赶紧去找方焕。覃志钊点头，朝大厅走去。

这个地方是个山庄，专供休闲娱乐，一楼多半是棋牌室和桌游间，二楼供餐饮，有大厅也有包间。问了服务生，覃志钊才知道今天的聚餐定了大包间，洗手间就在旁边，方焕应该走不远。

但是挨个敲门，统统无人回应。

方先生的电话打过来，问他有没有找到方焕。

覃志钊说：“不在洗手间，我去别的地方找一找。”他疾步下楼梯，找前台借了手电筒，又让物业将园子里的路灯都打开。方焕的电话打通了，但是没有人接，覃志钊不自觉提高警惕。

十来分钟后，经保安一同寻找，才发现方焕的书包在后花园。

为了不惊动方先生，覃志钊独自找过去。

书包的确是地上，豁开一个口子，像是谁匆忙从里面掏了什么东西一样，覃志钊心里一紧，边喊方焕的名字，边用手电筒照亮四周，结果头顶飘出一个声音叫他小声点，还说‘嘘——嘘——’

覃志钊真的很无语——

他急得汗涔涔的，生怕方焕出现任何意外，结果他爬到树上去了。

也不知他究竟是怎么爬到树上去的，整个人趴在枝丫上，后脚踩着树的主干。

“赶紧下来。”覃志钊松了松领带，觉得很热。

方焕抱着树枝，十分为难：“太高了，我下不去。”

“那你是怎样上去的？”换了是覃忠，覃志钊肯定是一顿打。

见方焕支支吾吾不肯回答，覃志钊说：“那行，我去借个梯子。”

“不许借梯子！”方焕说借了梯子就被他爸爸知道了，回去肯定要挨霉。

覃志钊闭了闭眼，先把地上的书包收拾好，张开双臂，抬了抬手臂，示意方焕自己跳下来。

“你要接准了。”

“往这边来一点，左边左边，哎呀，不对，再往右。”

覃志钊按他说的办，最后实在受不了：“你到底下不下来？”

“你凶什么凶——”方焕很郁闷，跟狼来了一样，不停地说‘我要下来了’、‘我要下来了’，就是没有勇气往下跳。可是一横心他又跳了，谁知覃志钊收回手臂。

“覃志钊！你混蛋！啊——”

覃志钊看见一件白色的衣衫在半空中微微发鼓。一个从天跌落的少年。

还有一张因为极度害怕而拧在一起的脸庞，被接住的那一刻，他又缓慢地睁开眼，眉眼舒展开来，鬓角带着汗珠，手臂虚虚地挂在覃志钊脖颈处，呼吸很烫。

四目相对，他注意到方焕的眼睛，不自觉停留了片刻，晚餐时他觉得秦子煜有似曾相识之感，可是追根溯源，这份熟悉感源自在方焕身上。就像现在这样，覃志钊下意识笑了。

方焕挂在覃志钊身上不肯下来，鼻子还动了动：“你去哪里了，身上怎么有糕点香？”

第21章 不准来

“一间小店。”覃志钊放他下来，想说还打包了一些要不要尝，又觉得方焕应该不会喜欢，遂没有继续往下说。谁知方焕嗅觉灵敏，一上车就闻到很淡的甜香，兀自拆开包装盒。

方先生坐在后排，问方焕刚刚去了哪里，怎么半天找不到人。

昏暗中，方焕坐在副驾驶室，手里还拿着胶东西饼，腮帮子鼓鼓的，下意识地用力吞咽着，然后瞟了一眼覃志钊，心里有点紧张。

果然，覃志钊的回答滴水不漏，只说方焕觉得屋子里闷，在后花园转了转，没留意时间有些晚。

——既说了实话，又帮他掩盖了爬树的行径。

方先生点了点头，让方焕往后注意时间，别太晚。

红绿灯刚过，车子重新启动，方焕终于能安心吃完剩下的糕点。下车时，他问到店铺在哪里，覃志钊说下次有空带他去店里吃。

原以为方焕只是随口一说，没想到之后他真的去了店铺。

这间店处于闹市，显然不同于方焕往常就餐的CBD中心，但胜在烟火气浓。方焕下意识抓住覃志钊的衣袖，有些踟躇：“阿忠真的在这里拜师学艺吗。”这里看起来实在不起眼，也不是说它不好的意思，只觉得既不是什么百年老店，亦不是餐饮培训学校，让人很担忧。

覃志钊握了握车钥匙，说：“是。”

“那他不打球了吗。”方焕抬起头。

“还打，”覃志钊微微弯腰，瞧了一眼店铺：“等下你帮我劝一下阿忠。”说到这里，他眼里带着某种凝重，“我讲话他不爱听。”

方焕点了点头，“不过糕点还是好吃的，进去看一看吧。”

两人朝‘有味’汤粉店走去，这个时间点刚好是周末下午三点多，店里零星有些散客，因食客量不大，只有阿忠和秦子煜在后厨，另加一个小工在旁边帮忙。

覃忠看到了方焕，眼里先是一阵欣喜，又见他大哥覃志钊也在一旁，脸上的笑容忽得僵住，没好气地说：“又来，没劲。”

秦子煜偏头看他：“怎么了？”

顺着覃忠的视线看过去，秦子煜看见一个熟悉身影，旁边还坐了个少年，好像跟自己年纪相差无几。靠窗的位置光线甚好，将玻璃照得微微发亮，因街面上人头攒动，各式美食广告牌悬在半空中，被头顶这扇立窗切割成方形，窗柩再横穿其中。覃志钊跟少年就这么安静坐在窗前，背影一大一小，像一幅电影海报，秦子煜看得一怔，问这是谁。

覃忠用力揉着面团，“我朋友——”

说着，覃忠洗净了手，掀起门帘，朝用餐区走去。

方焕听见声响回头，覃忠脸上洋溢着慷慨的笑意，“想吃什么，随便点。”

一旁的覃志钊朝店内看了看，问：“老板呢？”

“她去进货了。”覃忠趴在桌面，跟方焕一起看菜单，两个人头挨着头，“你喜欢吃辣的吗？嗯……太辣的也不好，我妈说你不能吃太辣的，容易咳嗽。”铅笔在纸上沙沙作响，最后在覃忠的推荐下，方焕点了不少特色糕点。

覃忠收拾菜单十分利索，又给他们上了永春佛手，说是老板娘家乡特产。

“蜜三刀要等哦，只有邝姐会做——”覃忠的声音从不远处传来。

方焕悄悄问覃志钊：“他这样多久了。”

覃志钊喝了一口茶水，“一两个月。”还是上回偶然跟着才知道，否则以覃忠执拗的个性，真不知道要瞒到何时。

“那你肯定不能逼他，”方焕想了想，“我最讨厌念叨了，如果他们不一直念，我倒能学得时间久一点，我想阿忠应该也是一样。”

覃志钊呼吸沉沉，不知道该拿覃忠怎样才好。

方焕提议：“可以让他先试试，学校正常去，球也要打的，时间久了他觉得没意思自然就好了。”

“我看他倒不像闹着玩。”覃志钊说。

“那他还有没有别的事情比较上心？”

覃志钊摇头。

“如果打球让人更有成就感呢？”

覃志钊喝完剩下的茶水，“其实打球也很辛苦，都说‘台上一分钟，台下十年功’。”

方焕好像也没有更好的建议，只说再观察一段时间吧，现在也不好决断。

店里渐渐来了其他客人，帮小工的伙计忙得脚不沾地，他长着一张圆脸，很是讨喜招财的模样，见客人点了招牌菜，赔笑道：“我们老板娘不在，可以先点主食。”

客人不肯将就，说本来就是冲着招牌菜来的，悻悻地起身离开了。

方焕问：“谁是老板娘？”环视四周，并没有看见店里有老板。

“邝姐啊，”覃忠从后厨出来，“我同学的姐姐。”

正说着，他刚刚点的糕点陆续上了，还有一碗牛肉丸汤，覃忠神采奕奕地坐在方焕旁边，示意他快尝尝，方焕拿起筷子，看着面前的吃食：“我没点牛肉丸汤啊。”

“我送的！”覃忠抿起嘴笑，有点憨厚。

果然他们同龄好讲话一些，覃志钊跟覃忠一年说的话，都比不上有方焕在的一个下午。到最后他坐在用餐区等，方焕他们蹿到后厨，厨房时不时传来笑声，还在有小工帮忙，上菜还算有秩序。

覃忠本就容易自来熟，秦子煜又是他在学校里要好的朋友，免不了要介绍给方焕认识。三个人站在白案台面上，看覃忠怎样和面，秦子煜时不时会指出他手法不对，说要按照一个时针方向揉面，方焕只当好玩，捏得满手是面泥，还趁机吹得覃忠一脸面粉，秦子煜却在一旁不悦，说方焕很浪费。

方焕说：“等下我赔你就好了。”他拍了拍手，细腻的面粉散在空气里。

“不是赔不赔的问题。”秦子煜语气很认真，还不停地收拾案几，仿佛要恢复原样。

气氛有些僵持，覃忠顶着一鼻子面粉，有些进退不是，只好打圆场，看看方焕、又看看秦子煜说：“我突然你们俩长得真的很像欸——”

“谁跟他长得像了！”

两个人几乎是异口同声，这回覃忠终于没忍住，对着窗户打了个喷嚏。

正说着，秦子煜喊了一声‘姐姐’，原来是老板娘回来了，接着，他逃也是的离开了厨房。

方焕觉得厨房不好玩，又有点生秦子煜的气，临走前故意膝盖踢了一下覃忠的屁股：“都怪你！”

邝姐倒是不介意，简单系了围裙，让他们出去玩，这里交给自己。

不远处有卖雪糕的，是个青年人，胸前挂一个小箱子，用厚棉巾盖住，吆喝道：“五羊雪糕！五羊雪糕！”像是贩卖一份情怀，覃志钊问方焕吃不吃，方焕觉得心里很烦，胡乱点了一下头，覃志钊便朝门口走去，只留下方焕和覃忠二人。

方焕说：“你那个同学太难相处了——”

“没有啦，子煜只是较真。”

“真的特别小气，”方焕接着说：“我不喜欢小气的人。”

覃忠觉得为难，但也无法责怪秦子煜，毕竟他们姐弟在香港开店很不容易，“那你还想吃什么，我做给你吃。”他趴在一旁看着方焕，眼睛乌溜溜，像一只忠心耿耿的大狗狗。

方焕心里一软，勉强笑了笑，“你好好念书吧！”

“又来！”覃忠一听这话，立刻打起精神来，拍着桌子：“我大哥派你来当说客是不是。”

“神经。”方焕朝他翻白眼，“你拍什么桌子，拍什么拍！”

两个人不约而同地转怒为笑，好像化解了刚才的郁闷，方焕问到这间店的情况，覃忠一一作答，方焕有点好奇：“他们是姐弟？那怎么姓氏不一样？一个姓邝，一个姓秦。”

说到这里，覃忠一个劲儿地比手势：“嘘——嘘——”像是有什么惊天秘密。

原来他们并非是亲姐弟，是邝姐早先嫁给了秦子煜的哥哥，但长兄因病去世，邝姐不忍撇下他一个人，便一直带在身边，当做是自己的弟弟。没来香港之前，秦子煜性格更为内向，也许他也想替嫂嫂争一口气，发誓要念好书，将来好报答她。

方焕说：“秦子煜这人我觉得怪怪的。”

“哪里怪，”覃忠笑道，“子煜对我很好的，在学习上帮了我很多，就连我想来学习面点，也是他主动提供帮助。”

方焕不说话了。

覃忠推了推他的手臂：“怎么了。”

方焕还是不理他，闷想了半天，“直觉，哎呀，我也不知道。”

“你不是也对我很好吗？”覃忠说。

方焕见他这样说话就有气：“你是你，他是他，这能比吗？”说到这里，方焕忽觉有些失言，羞于表达平日里藏在心里的情绪，又气覃忠脑袋很笨，连这都想不明：“猪头！你是——”

“猪头就猪头。”覃忠也不生气，还支着下巴看向方焕。

覃志钊从不远处走来，手里那些一些冰饮及雪糕，冰饮送了老板娘，雪糕有三种口味，覃忠逐个看包装：“红豆、绿豆、黑芝麻——”他侧过脸问：“阿焕你喜欢吃哪个。”

“我随便。”方焕说。

覃忠说：“红豆应该更甜吧。”说着，他又风风火火地跑开了，好像也要拿一份给秦子煜尝尝。

方焕忍不住翻了个白眼。

这下好了，桌上只剩下一份雪糕。

覃志钊见他心不在焉：“让你刚刚先选的。”

方焕撕开包装纸，雪糕盖子里还有一层薄薄的纸，他好懒，推给覃志钊，让覃志钊帮他掀。覃志钊很有耐心，用纸巾擦了手，取出那层薄纸，“好了。”

“我看他是迷上做饭了。”方焕吃了一口冰淇淋，眼睛忽然一闭，随后扬起嘴角笑：“是红豆味。”

覃志钊低头笑了，好像有些明白方焕为什么肯来这里找覃忠。

“呆瓜，他简直是。”方焕一口一口地吃冰淇淋。

临近傍晚时，客人明显多了些，覃志钊过去结账，好像在跟老板娘说弟弟覃忠的事。方焕在一旁看着，心想覃志钊多半得说些客气话，毕竟厨房被他们弄得那么乱。

刚才没怎么细看，方焕才发现老板娘长得很美，长发卷成髻，额前短发微卷，时不时往耳后根别，又垂下来，最后总是在眉眼间轻抚，不是家里侍女那种青春洋溢那一类，是一种成熟的美，只是看似很含蓄罢了。

这回有方焕在，覃忠倒是肯早点回家，说要做作业，隔天跟教练约时间打网球。

临走前，覃忠还冲秦子煜姐弟挥手告别。

方焕回过头，邝姐的视线停留在覃志钊身上——有力又短暂地停留，不是小女生的羞怯，是意味深长又明目张胆，很快，她又转过身，站在吧台前清点账目，微微曲膝，抬起瘦削的脚踝。她侧过脸跟伙计说着什么，好像在笑，侧脸白皙又温婉，还时不时捋一捋耳际的头发。

“吃了我的雪糕，我下次还要来哦。”覃忠朝不远处的秦子煜说。

“你来个屁！”方焕愤愤地说：“不准来！”

-----

宝子们，摸KuDang的要来了w(ﾟДﾟ)w哈哈哈

第22章 论分别

不要、不准、休想！

凡是跟否定相关的，哪一句不是方焕的口头禅，覃志钊习以为常。

夜里，覃志钊站在盥洗台前剃须，像往常一样将剃须泡沫涂至面颊，沿着两鬓轻推剃须刀，最后只剩鼻息处有泡沫，覃志钊看着镜子，想起方焕常说的圣诞老人。他皱眉，凝视那个陌生又熟悉的自己，嘴角微微上扬，试着和蔼一些。

救命。镜子里是一张哭笑不得的脸。

覃志钊板脸，将脸庞的泡沫洗净，觉得自己最近有点古怪。

比这古怪的事还不少，不知从何时起后山香蕉林成片，香蕉叶宽厚，似巨伞擎在半空中。雨季来临之前，山上会经历数日暴晒，水汽蒸发，云层游动，衬着层层叠叠的香蕉林，天空沁满孔雀蓝。

某天傍晚，覃志钊也去了香蕉林，有脚步声穿梭在枝叶间，还有个白色身影，很瘦，校服宽大，不知道在喊些什么。

比脚步声更莽撞的是呼吸，少年侧过脸，乌黑的短发在碧绿的香蕉林中格外显眼。香蕉成串，还是深青色，伸手，显然有点够不着，再跳起来，白皙的手终于探在半空中。

枝叶晃动，周围响起窸窸窣窣的声音。

另一个少年身穿蓝色上衣，轻擦额前，声音很小，好像在说香蕉还没熟，得晚些时候再来摘。

园子尽头传来一阵呵斥，覃志钊瞥了一眼，像是从印尼来的园丁，脸颊黝黑，手里拿着铁锹，显然对闯入者有所察觉。

白衣少年将书包缠绕在手腕处，再一用力，准确抛向另一侧。

“喂，那是我的书包！”蓝衣少年喊。

没等他说完，白衣少年捂住他的嘴。很快，园丁随即被引开。

正在他们欣喜之余，刚要推开香蕉叶，一抬眼便撞见覃志钊。

等等，覃志钊今天是来做什么的。

若不是香蕉做衬，覃志钊竟从未察觉他们已长高至此，就好像昨天还坐在他手边哭闹，吃饭尚需人喂，今天竟如这香蕉林般，一夜间林叶交错，遮天蔽日。不是怪事是什么。

站他身边的人是谁。

两个少年站一起难分伯仲，但姿势还是出卖了他们。一个将校服下摆扯出来，穿身上松松的，领口凌乱，黑色书包被他慵懒地斜挂在身上，他站也不站好，见到覃志钊先是飘忽地转移视线，带着薄薄的心事，额前冒汗，略不自在地挠着短发。

另一个则穿戴整齐，全身上下就缺一个书包，目光略带责备，好像在说‘都怪你’。

噢，是方焕和秦子煜。

覃志钊回过神来，要将二人拎回去交差，却叫园丁用咖喱味的口音数落一通，覃志钊只得致歉，另买了不少香蕉，方才接过园丁手里的书包。

方焕见况耸肩，一幅‘看吧，没什么大不了’的表情。

起先两人并肩走着，覃志钊跟在最后。走着走着，秦子煜仿佛心里过意不去，慢下脚步等覃志钊，说他们今天并非故意打搅，覃志钊没有责怪，只说这片园子年初被方先生转卖，不怪他们不知道。

正说着，覃志钊侧过脸，发现秦子煜不知从何时起也冒过自己的肩膀。

再看看方焕，他们年纪相差无几，身量差不多。

覃志钊多问了一句：“今年多大了。”

“我吗？”秦子煜指着自己。

覃志钊点头。

方焕站在不远处，微侧过脸，好像也在听。

秦子煜说：“16。”

日光实在耀眼，覃志钊忽觉一阵轻微的炫目，用手背挡光，如果没记错，秦子煜只比方焕大一岁。

最怪的还不止这些，覃志钊记得方焕跟秦子煜向来互不对付，方焕嫌秦子煜娇气，‘心胸似针眼’，秦子煜同样觉得方焕‘不知疾苦’。若要他们相安无事，必得阿忠在场，将两边哄开心了，三人方能一同喝汽水。只是自从覃忠开始练习打球后，跟方焕和秦子煜单独待的次数明显多了些。

今天倒是奇，方焕跟秦子煜竟然能一同来香蕉林。

两个人时不时偏头说话，秦子煜皱眉，似乎不太同意。

不对，他俩肯定在憋什么坏。

临走前，覃志钊准备送秦子煜一程，秦子煜很懂事，笑着摇头，说自己坐大巴回去就行。

“不劳烦覃大哥，我坐大巴就行。”方焕学秦子煜说话，阴阳怪气的，说完拽着书包，往秦子煜屁股上一拍，眼神很是意味深长，“你再考虑一下。”秦子煜被他盯得脸庞一阵白一阵红。

没等秦子煜出声，方焕猫着腰上了车，车子转弯时，方焕朝车窗外散漫地挥手，连头都没有回。

一直等车子消失在视线中，秦子煜才对着空气喊：“神经！”喊完他又无奈地低头，不知在想什么。

天色渐暗，云层舔舐树林梢，像幕布一样印在挡风玻璃前，覃志钊开车从不喜开广播，空气里静得只剩下风声。方焕偏头抵在车窗上，目光从座椅缝隙中穿过，忽得发现一阵反光，再定眼一看，是覃志钊腕上戴了只手表，好像是自己曾经送他的新年礼物。

“你不问问？”问他为什么来香蕉林，还叫上秦子煜，方焕兀自出声。

覃志钊看向后视镜，没有像往常瞧见一样狡黠又略带笑意的脸庞，他只看见方焕歪靠着，书包扔在一旁，校服有点皱，领带叫他揪得松松垮垮，散漫地挂在脖颈前，他微微仰着头，喉结动了动。覃志钊恍然间有种错觉，觉得方焕不像小时候那样了。

可是黑暗中，他又偏头凑过来，用纤细的手臂抱着驾驶座的头枕，离自己很近，声音很轻：“嗯？”

眼神还是那么清澈，覃志钊又觉得他很熟悉。

覃志钊收回视线，专心开车，还下意识将车内的冷气调小了些。

方焕便知道他这是用沉默来回复了。

车子驶离山林，再往前开几公里便是闹市区，方焕突然说想下来走走，还强调说要走回家。

这回覃志钊出声了：“怎么想着走回去。”要知道方焕最不愿意受累，能躺着绝对不挪窝，小时候带着出门玩，走累了还经常要人背。

“心里烦。”方焕下了车。

覃志钊将车子停在路边，不知给谁打了一通电话，交代完毕后，将方焕落在后座的书包取出，像拎麻袋一样拎在手上，“自己背。”

方焕嘴角带了点笑意，张开手臂。

路灯斜落在地面上，将两人的身影拉长。

也许这么多年习惯了照顾方焕，覃志钊下意识地帮方焕整理衣领，将领带拆开，重新套在方焕脖子上，轻压在衬衣领下，再缓慢收回，灯光下，方焕看得很清楚，覃志钊手指修长，指腹有不少手茧。

虽是校服上的领带，覃志钊也系得十分认真。

领结很能反应一个人的性格，若领结系得较宽，此人难免有自大之嫌；若系得太过紧凑，略显小家子气；领带从掌心中穿过，收紧，再微调整一下，一个利落的领结便系好了。

尽管方焕长高了许多，覃志钊仍比他高出一个头。

覃志钊身量结实、高大，给方焕系领带时，眉眼间有一种被驯服的桀骜感，这让方焕有种蓬松的快意，就好像让覃志钊服侍自己，能产生微妙的快感一样。

“衬衣，”覃志钊提醒道：“你自己来，还是？”他用眼神示意了一下。

正常来讲，衬衣需要束在裤子里，方焕也看了一眼，脸颊微红了一下，说：“我自己来。”

覃志钊顺便将书包递给他，自己也转过身去，再看回头时，方焕已经完全整理好衣衫，俨然一副好学生的模样，“走吧。”

往常方焕走路总是一蹦一跳，还要叽里咕噜讲一通，什么学校轶事、新上的冰淇淋口味、让他无比厌倦的化学老师，反正统统都要讲一遍。

今天方焕走得很慢，覃志钊每走一段，都要停下来等。

每次覃志钊回头，方焕总要躲开视线，等覃志钊背对着他时，他的目光又全浸在覃志钊身上。爸爸要送他去英国念书，是从高二就过去，还是等到高中毕业以后，这都说不准。

像这样远远看着覃志钊背影的时刻，是不是也一次比一次少了。

能带阿钊走吗，方焕有问过父亲。

方先生说他是过去念书，现在也长大了，不需要阿钊像小时候那样照顾他，况且方家在当地有自己的产业，让更熟悉国外环境的自己人做保镖更合适。

“不行不行！”那天下午方焕在家里大发雷霆，扬言一定要将阿钊打包带走。

方先生觉得无奈，做了些让步：“那也要看阿钊自己的意愿，首先一点，你不许强迫阿钊。”

这有什么难，覃志钊就是方焕的左右手，人怎么能没有双手呢。

只是要在一个正式的场合，问明阿钊的态度，方焕还没有找准时机，况且还有一些事情他得靠秦子煜才能搞清楚，现在他不想跟覃志钊谈这件事。

他总觉得，无论分别，哪怕谈论分别都是一件非常悲伤的事情。不好。

-----

我回来了啦！今天是元宵节，祝大家元宵节快乐~~~

这段时间看了一下已发布的章节，有些措辞真的裂开，需要精修一下，不过开始优先更新。

第23章 膨胀出

周五晚上，方焕给秦子煜打电话，大抵是店里忙，电话拨通了好久都没人接，终于等到一个清亮温柔的声音：“您好，有味汤粉。”

——是邝姐。

方焕撇了撇嘴，但语气还是好的，轻声轻语：“子煜在吗。”

电话那端人声鼎沸，伴着轻微的汤匙碰撞声，跑堂的大声应答客人，好像在说‘这就来！’，邝姐的声音透着笑意，说：“在的，稍等。”

很快，秦子煜接了电话。

秦子煜皱眉，像是在抱怨：“不是还没到时间么。”

两人好像约定了什么，方焕说：“计划有变啦，这周末我要回躺老家。”

“那不正好，把你的阿钊带走，别来烦我。”秦子煜偏头趴在收银台上，有意无意拨弄那只招财猫，每拨弄一下，小猫的手臂晃动一下，猫肚子传来一句粤语‘恭喜发财’，把秦子煜吓了一跳。

方焕觉得吵：“谁在讲话？”

“是招财猫。”

方焕屏住呼吸，缓了片刻，试着问：“阿钊最近有去店里吗？”

秦子煜实事求是：“没有。”

“他有没有见邝姐？”

“我哪里知道——”秦子煜还‘嘁’了一声，大有不想谈论此事的意思。

方焕试着激了他一下：“若阿钊做你姐夫……”

没等方焕说完，一向内向的秦子煜语速飞快：“休想！他这辈子也别想做我姐夫，若他做我姐夫，先把我劈成两半再说！我不同意！叫他死了这条心！”他越说越激昂，惹得后厨的邝姐频繁探头。

方焕自知捅了马蜂窝，语气讪讪的：“是了，我也不同意，别说将你劈成两半，我先劈他两半。”

这话带了点哄劝，秦子煜向来爱较真，刚刚气得脸颊发红，又瞧邝姐身影忙碌，正在笑着招呼客人，整个人像浇了醋包一样，怒气浸成一团酸楚。他自小失去双亲，由大哥拉扯长大，大哥去世后，嫂子邝姐管他吃穿用度，都说长姐如母，他已再无亲人，邝姐就是他最亲的人。

有关邝姐跟覃志钊多少有些交集，方焕在香蕉林跟他说过，起初他不信，但邝姐总有意无意地问起覃志钊，让秦子煜不得不重视起来。

邝姐如今三十多岁，有些生活阅历，风韵犹存，这么单着总不是个事，这些秦子煜都知道，就算邝姐想成家也行，反正不能是覃志钊，他跟大哥能比吗。没人能撼动大哥在秦子煜心里的位置。

电话里出现短暂的沉默，秦子煜的情绪慢慢平复下来，这才想起方焕好像要出远门，问：“你老家哪里，要去几天？”

方焕说：“在皖南，是我大伯家里的事，我父亲重礼数，要我们一同回去。”

“他、”秦子煜迟疑了一下，“阿钊也去吗。”气归气，只要覃志钊不当他姐夫，秦子煜什么都好说，况且因阿忠是他同学，覃志钊总在帮助他们姐弟，秦子煜心里有数。

姆妈过来提醒方焕早点洗漱，明天还要舟车劳顿，方焕只得长话短说：“反正你帮我盯紧阿钊。”

在这点上，秦子煜和他充分达成一致：“没问题。”

方家祖籍在皖南，方焕对家族诸事了解不多，只听说这次是姓方的一位长辈病逝，早年间大伯过继在他膝下，帮过大伯和父亲不少忙。大伯念旧，跟父亲商量后，将家里人都带回来，这次同行的保镖确实比往常要多。

夜里长辈们要在灵堂守夜，请了宝胜禅寺的僧人超度，空气里烟雾缭绕，白色巨布前挂着一盏黑白相，虽认不出是谁，方焕袖子上也戴了黑色方布，跟着一同磕头，神色恭敬。

灵堂内只有亲属，其余人一律站在门外。方姓在当地开枝散叶，论沾亲带故，那倒也不至于全是亲戚，但总归是同一个姓氏，长辈们在寒暄，来往间还是亲近许多。方焕只觉得面前黑压压的一片，焚香气息浓郁，还有苹果熟透的味道，伴着婴孩轻声啼哭，他简直透不过气来。

顺着人缝，方焕看见覃志钊站在最靠近门口的位置，双手放于腹前。

也许是察觉到什么，覃志钊侧过脸，瞧见方焕抱紧衣袖，像是在说冷。碍于规矩，他不能进灵堂，只得示意方焕自己过来。

过了一会儿，方焕终于从人缝中挤出，稍稍扬起下巴呼吸新鲜空气，但也被冷空气冻得打了个哆嗦，下一秒，一股温暖的气流瞬间将他包围，肩上也沉起来，是覃志钊的大衣。

“好困。”方焕揉了揉眼睛，忍不住打哈欠：“我父亲要守到天亮，他叫我12点走。”

覃志钊静静听着，又问：“还冷吗。”

目光相撞，月光清冷地照在覃志钊脸上，窗柩前烛光细微，闪烁在他眼里，是浓郁的琥珀色，僧人念经的瞬间，方焕跌进他眼里，像是潜入即将结晶的松脂中，四肢不得动弹，越挣扎陷得越深。

直到覃志钊微抬了抬眉，以为他刚刚没听见：“嗯？”

方焕回过神来，笑容带了点疲惫，“走吧。”

夜深露气重，石路有些湿滑，巷子倒是窄长，一眼似乎望不到尽头。方焕走在前面，肩上披一件宽大的外套，石砖凸凹不平，他走得不大稳当，险些要滑一跤，覃志钊稳稳地拖住他的手臂。

“我自己走。”方焕不大自在，顺势摆脱开来，不想总让覃志钊扶。

覃志钊很听方焕的话，说不扶就不扶，不近不远地跟着，方焕又嫌他走的慢：“哎呀，你快点。”

声音回荡在空气里，带着不同于年少时的稚嫩，是少年换声后的蜕变，声线沉了些，吐字很清晰，可是他说‘哎呀’两个字像是骄纵的抱怨。面对这样的方焕，覃志钊总觉得自己像一个庞大的怪物，有点手无举措，进也不是，退也不是。

他真的就楞在原地。

方焕挠了挠短发，觉得心里很烦，又不想打破沉默，朝覃志钊翻白眼，微微抬起手腕，示意他快点跟上。覃志钊就这么跟着走。

方家老宅空闲多年，好在一直委托人打扫，青砖在月光中发乌，衬得马头墙下越发洁白，天井漏出半个月亮。临走前，覃志钊问方焕明天什么打算，方先生之前跟他交代过，要是方焕觉得烦闷，带他去集市附近转转。

“有什么好转的，”方焕躺在硬邦邦地床上，嫌雕花床太硬，远比不了席梦思，“真想回香港。”

“看戏。”覃志钊说，好像真的有。

“不去不去——”老年人才看戏，方焕郁闷地想。

覃志钊没放在心上：“那我去了？”

“谁同意你去了。”方焕猛地坐起身，“你去哪儿都必须带着我。”

覃志钊替他拉好窗帘，“那好，明天看戏去。”

好不容易回乡一趟，方先生自然要带儿子见亲属，方焕被父亲烦得不行——要回答今年多大，读几年级，连将来出国念书都要讲。方焕提不起精神，瞧见覃志钊就想趁机逃走，顾不上等下是要唱戏还是念戏。

家中长辈多半在老宅，随行的保镖也闲散了许多，各找自在去。

集市里面什么花虫鸟都有，也许是见惯了都市摩登，这些不大起眼的编织物件倒是挺招方焕喜欢。方焕在前面挑，覃志钊就在后边结账。走到人多的地方，人声沸腾起来，不远处地空地上围了一圈又一圈的人，中间站了个老人家，手里拿着火圈，有什么东西一跳一跳地闪过。

方焕忙丢开手里的东西奔去看，原来是一只猴。

这样的戏法他早在电影里瞧过，有什么大不了，反正就是虐待动物。

可是仔细一瞧，全然不是那么回事，这猴子没拴链子，跟他的主人配合得天衣无缝，还学着人的样子拱手作揖，拿着铜盆要赏钱。人群渐渐拥挤起来，覃志钊跟方焕之间隔了好几个人。

忽得他肩上一沉，有人喊他的名字：“阿钊？”

覃志钊回头，是在方家一同当值的保镖陈镖，他向来爱赌钱，是认了保镖里资历最深的当干爸才讨这么份差。说是同在方家做事，其实他们交集并不多。

“少爷呢。”陈镖问。

覃志钊抬了抬下巴：“在前面。”

这不，方焕正瞧得入神，还买了一大包花生米，那猴子精得很，对着方焕翻跟头，方焕倒是开心，摘下手腕上的手表要放在铜盘中，惹得众人发出一阵弄闹声，有人用方言讲：“真是机灵鬼！”

覃志钊穿过人群，大手一伸，直接将方焕拢在身边，声音低沉，语气带着些许批评：“财不外露！”香港多少富家子弟叫人绑架，赔点钱倒是好的，撕票就难办了。

就是有十个脑袋，覃志钊也赔不起方焕这样的祖宗。

人挨着人，气氛依旧哄闹，陈镖看着覃志钊单手按在方焕肩头，有人撞方焕，他简直要把方焕抱在怀里，陈镖打趣道：“搂财神呢。”

陈镖旁边也站着几个弟兄，还有人附和道：“那可不，阿钊的心头宝。”

覃志钊脸上出现少有的厌倦感，眸光凛冽。

陈镖身旁的几个保镖随即不说话了，腆着脸看向别处。

烟气，炒花生声，还有孩童在耳旁尖叫，方焕偏偏拎着耳朵听保镖们私语，他瞧得出来，谁看他就是看见财宝，是个人都想沾两下，以前查理这样，人心不足蛇吞象。

可是被这些低俗话浸泡，偏偏又有覃志钊这样护着，他的心间莫名膨胀出某种虚荣。

一种仗着覃志钊，为所欲为，享尽一切宠爱的虚荣。

第24章 背脊上

那猴子翻筋斗、跳独木、蹿火圈都不在话下。

若是些小把戏也就算了，偏偏这猴子通几分人性，从高跷上一跃而下，又在人群内急促奔跑，忽得停在一个四五岁女孩面前，手臂一伸，吓得女孩捂住双眼，可是很快，猴子缩回手——

人群投来目光，角落里闪烁着什么亮光，原来是小女孩头发上多了一只发卡。

小女孩摸了摸头发，脸颊浮现腼腆的笑容。

哄笑声顿时散开。

方焕也跟着拍手，还跟覃志钊低声讲：“好灵的猴子。”

每当方焕说话时，他总是习惯性偏头去听，尽管灵长目动物本来就大脑发达，覃志钊并不觉得新奇。正说着，猴子转到方焕面前，露出一张粉白的面颊，飞速打量方焕，它浑身茸毛金黄，耳廓偏大，显得整个头颅精致而蓬松，一双乌黑的眼睛眨个不停。

方焕屏气凝神，显然被吸引了。

覃志钊不自觉弯腰，也想看个明白。很快，猴子从布包里掏出什么东西，手心捂在鼻息处，还腾出一只手示意方焕靠近一些。

方焕凑过来，没来得及抬眼，一阵汽笛般的‘滴’声响在空气里，鼻息处受到轻微的触碰，彩纸碎片瞬间散在空气里，等他反应过来时，脸上已洋溢着轻松到极致的笑容。

猴子冲方焕作揖，讨巧极了，一双眼越发温柔明亮，像婴儿的眼睛，闪着无邪的光芒。

这时候人群出现松动感，好像离散场不远了。

几个小孩从人群中冒出，似乎仍对猴子好奇不已，想凑近点看。

猴子回头，好像在用明亮的眼睛说别挤，奈何人多，它只能朝方焕凑近，还下意识抱住方焕的裤脚。方焕没有躲，虽是居高临下，却用一种难以描述的温柔抚摸它的额头。

集市上喧闹依旧，隐约听得见铁锤与铁刀轻微相撞，好像是卖麦芽糖的。人群散去，覃志钊的注意力本能地定在方焕身上，只感觉有什么亮光在日光下闪了闪，伴随着一团模糊身影，一同消失在晌午拥挤的街巷。再看看脚边，空空如也。

覃志钊拍了拍方焕的肩：“阿焕。”

方焕静静地站着，望向猴子消失的某个地方，不知道在想什么。

“阿波。”覃志钊喊他。

方焕回过神，‘哦’了一声，问：“要回家吗？”

午间燥热，方焕觉得不舒服，脱了外套，让覃志钊拿着，覃志钊像往常一样挂在臂弯处。

陈镖这些人还没走远，压低声音，笑嘻嘻问覃志钊晚上要不要找地方舒服一下。

覃志钊笑了笑：“这里可不比香港，深夜还有地方洗脚。”

“打打麻将嘛——”旁边的人说。

覃志钊说：“你们去，宵夜算我的，”他对着旁边那些人半开玩笑：“该吃吃，该碰碰，别乱喊。”往常他们也打牌，几个小伙子定力不够，牌面上输一点就乱喊乱叫。

“欸，钊哥不去没劲。”有人惋惜。

陈镖见覃志钊今天心情不错，“怎么，是少爷不准？”

方焕正在前面，覃志钊声音很轻，语气平和：“不是，晚点还有事。”

陈镖意味深长地‘哦’了一声，隐约感觉不对劲，指了指方焕的背影，又看向覃志钊，“别是今天玩得不痛快，我看少爷挺喜欢那猴子——”

没等陈镖说完，方焕忽得回头，目光里略带不快，话却说给覃志钊听：“阿钊，几点了？”

刚刚看猴戏，方焕将腕上的手表赠了，现下觉得心情烦闷，又不想在集市上瞎逛，还不如回老宅逗鸟自在。他见覃志钊也在找腕表，好像今天也没戴，又说：“我口袋里有只怀表，你瞧瞧。”

覃志钊摸了摸外套口袋，里面很柔软，除去面巾纸，好像别无他物。

太阳穴紧绷了片刻，覃志钊好像意识到了什么。

“找到了吗？”方焕问。

覃志钊看向陈镖，陈镖立刻将腕表伸出来，覃志钊扫了一眼：“一点半。”

“找个怀表这么慢。”方焕轻声抱怨，不过现在时间尚早，他还不想回家，恰巧碰见一间书画店，便在里面转了转。

开画店的是当地手艺人，他们不像香港人偏西式，画的多半是中堂图，如寒雪腊梅、迎春接福图，笔墨辗转间透出从容与乡土情怀。

往常陈镖总怪干爹不派好差事，眼下跟在方焕身边，待了片刻他便觉得拘谨，还不如带着弟兄们找自在去，嗐，活该他挣不了大钱。果然，没多久他们几个人就撤了。

老式挂钟轻轻摇摆，石灰墙有破损，似乎用糊过白纸，钟表上方仍有一片泛潮痕迹，店内只剩覃志钊陪着方焕。

临走前，方焕买了一副观溪图，说等他回了香港要装裱起来。

老先生摆摆手，说不用，就是寻常手艺而已，喜欢就常来。

集市上狭窄，他们一路步行过来，距离家里的司机有点远，等车的空隙，方焕觉得累，轻轻靠在覃志钊肩上，忍不住打了个哈欠，如获至宝般地举起手，手心里卷着画，“阿钊，你猜我为什么买它。”

夕阳照在两个人身上，覃志钊侧过脸，轻轻摇了摇头。

‘滴、滴——’

不远处的汽车鸣笛，是家里的司机到了。

方焕忙不迭奔过去，“到车上我跟你说。”

今天倒是不用覃志钊开车，但方焕不许他坐在副驾驶室，非要他跟自己坐在后排，理由当然是要一起欣赏下午那副画。松开麻绳，画卷逐渐展开，这时候光线暗下来，几乎看不清细节，唯有方焕兴致满满，一通赞誉自不必多说，汽车轻微颠簸时，路边的光线忽得照亮了画卷。

覃志钊定眼瞧了一眼，溪流，岩石，薄云，还有藏在半空中的朝阳，倒是有几分宁静，树林中挂着几只动物，只勾勒出轮廓，“是猴——”

话说到一半，方焕怕被说中心事：“不许说不许说。”然后匆匆卷起画卷，很是心满意足的样子。

难怪，覃志钊感觉下午方焕不开心，也许画中有几只猴子，就能永远留住它们。

可是覃志钊仔细回想下午的事，又记起方焕那只怀表是祖母给的，贵重自不必多说，想买块一样的简直难于登天，况且方焕心细如发，怎么可能瞒得过。

难。覃志钊不自觉抬眼，眉梢处有轻微的情绪。

或许是白天走得有些累，方焕难得这么早嚷嚷着要睡觉。他住在老宅三楼朝南的房间，推开木窗能最大限度地接近天井，那枚月亮，如银盘般嵌在其中。

覃志钊敲门进去时，方焕正站在窗边，趴在窗柩上，不知道在想些什么。

初秋的季节，夜里寒气重，他像不怕冷似的，光着脚站木地板上，等他听见覃志钊的脚步声，轻微挪动脚步，覃志钊在木地板上看见一个潮湿的脚印，比小时候要大很多，也纤长很多。

“牛奶。”覃志钊提醒道。

方焕接过杯子，背对着月光，空气里轻微的吞咽声，喝到一半儿，他忽然停下来，问：“阿钊，我的怀表呢？”

覃志钊一怔，没料到这么快就问起，“嗯？”

“就是下午你看过的那块怀表。”

覃志钊故作沉吟：“噢，那一块。”

“你放哪里了，刚刚我翻遍了口袋和旅行箱，都没有找到。”方焕喝完剩下的牛奶，将杯子还给覃志钊，“我每天晚上睡觉都要听的，不然睡不着，是块机械怀表，跟普通声响不一样。”

杯子还留有方焕手心的余温，覃志钊很少这样无从解释，只沉默地看着方焕在枕头底下翻找，呢喃：“我记得明明带在身上的啊。”

“在我这里。”覃志钊兀自出声。

方焕停下手中的动作，用诧异的目光看着他，长舒一口气：“原来在你那里——”说着，他走到覃志钊面前，伸出手心：“拿来。”

覃志钊的喉结动了动，不知道怎么样说才最合适，想了想才说：“你找到了就还给你。”

窗户没关，屋子里只亮了一盏老式台灯，月光落在地板上，覃志钊大半张脸陷入黑暗中，他手里还捏着冷却的牛奶杯，说出来的话却像意大利黑手党，大有‘有本事你自己来拿’的调侃。

方焕的心跳不自觉加快，连呼吸都有点急促，中气不足：“还给我。”

如果深秋容易燥热，那肯定是久晴不雨，贪食桂圆，又或是胡椒与芥末作祟，才引起实热症状，绝对不是现在，看着覃志钊的某些时刻。

“我说还给我。”

话是说出去了，却没有丝毫的威慑力，声音透着轻微的颤抖，迎接这句话的当然是无尽沉默，还有覃志钊静得不能再静的呼吸声。

到最后覃志钊不想惹他生气，说：“在我身上，你找到了就还给你。”

那还不好说——

可是转念一想，方焕的脸颊顿时烧得发烫，他的视线停在覃志钊喉结上，那里离他的衬衣领扣很近，大多时候他的衬衣纽扣系得严实，绝对不像现在，松了一颗扣子。再往下，是他的外套，口袋看起来很平整，不像是放了怀表的样子。

覃志钊见他有些踟蹰，主动放下牛奶杯，张开双臂，偏头凝视着他，做好被搜身的准备。

“你说的。”方焕望向他的眼睛。

覃志钊一脸认真，点了点头。

夜色渐深，方焕鼓起勇气，朝覃志钊走近一些，先是搜他的口袋，里面有个打火机，他抽烟吗，方焕不悦地皱眉，甚至看了他一眼。不过覃志钊下意识地偏头，没有注意到方焕的眼神。

可是身上明明没有烟气，方焕稍微放心了些。

再往下，是覃志钊的腰间，那个位置……

方焕不敢触碰，有关覃志钊腰线很好看这件事，他脑海里有无数次确认的痕迹——

有时候是他帮父亲开车门，手里拿了许多东西，他觉得西服纽扣碍事，会主动解开西服下方的扣子，一手拿着文件，一手帮父亲推开旋转玻璃门。

再来，是覃志钊教他骑马的时候，他脱了外套，腰背上系了交叉带子，好像是马术服。

还有一次是覃志钊弯腰帮他捡书本，学业忙碌的时候，他总喜欢乱扔东西，覃志钊比查理脾气好，一本一本地捡，有的丢到沙发底下，他会半跪在木地板上，掌心按住地板，伸手寻找着什么。

察觉到方焕的动作停下来，覃志钊回过头，撞上方焕的眼睛。

湿润，闪躲，还有一丝逞强的慌乱。

如果慌乱会传染，覃志钊肯定得了瘟疫，因为他也情不自禁地躲开视线。

空气里静得只剩下鼻息的呼吸，耳膜传来剧烈的心跳声，方焕的手终于落在覃志钊的腰上，很快，他触碰一个冰冷、坚硬的东西，是皮带。指尖顺着皮带蜿蜒向前，方焕的手臂刚好将覃志钊搂住，那是非常狭窄的距离，好像能听到覃志钊的心脏在有力跳动。

爸爸说阿钊还会打泰拳，是为了保护他特意去学的。

泰拳，汗水，攻击性，还有……

那背上会藏东西吗，方焕的手顺着他的背脊而上。

第25章 有没有

方焕的手很轻，带着不确定，轻拍一下，再挪动位置。

尽管他的手没有完全贴住自己的背脊，覃志钊还是能感觉西服后面弓起一个鼓包，再落下来，潮湿而微热，像一个熨斗，可是手腕晃动间，能明显感觉骨骼的力量。往左，再往下，指尖游走在他西服里，仿佛检查一个信任的犯人，真想逃，可又逃不掉，只能无条件缴械投降——

昏暗中，覃志钊终于没忍住，笑了一下。

方焕停了下来，迎上覃志钊温热的呼吸，他猜自己也好不到哪里去，还故作镇定：“你笑什么。”

“好痒。”覃志钊敛住眉眼，眼角笑意未散，过了一会儿，目光重新游到方焕身上，“快点吧。”

他很少这样，用沉静又祷告的语气。

“裤子口袋，”方焕收回手，剪在背后，脸上带着淡淡的矜持，“你自己掏。”

覃志钊‘噢’了一声，站直身体，掏了掏西裤口袋，又怕方焕不放心，将口袋内衬翻出来。

论衣着，覃志钊是个体面人，手指修剪得干净，短发利落，几乎不沾烟酒。他走路带风，同样的西装穿旁人身上是工作制服，穿他身上是衬托，衬得方家有权有势，也衬得他自己不好惹，精悍又强势，但强势中又带着妥协，如他此刻走线流畅、熨烫笔直的西裤——偏偏露出两只乖张的口袋内衬。

好吧。好吧。方焕懊恼地皱了皱眉，有点忘记了自己要干什么。

空气里有衣衫摩挲的声音，覃志钊将口袋整理，扣好西服，脸上恢复沉静。

“怀表呢？”方焕终于记起来了。

覃志钊学方焕刚才的姿势，轻轻靠在窗户边，站姿放松，一脸认真：“送我吧。”

不然要怎样向方焕解释，就是那只聪慧无邪的猴子做了顺手贼，亏阿焕还买了幅猴子嬉戏山林图。

方焕以为自己听错了，‘嗯？’了一声，印象里覃志钊很少跟他要东西，金豆子不要，加油卡不要，信用卡也不要，就连去拉斯维加斯，要他带着自己赌一把，钱不要他出，他也坚决不肯。

这些年，他跟方焕要了什么。

除去‘Zane’这个名字，噢，这还是他们回国后，方焕偶然发现的。覃志钊当时的护照叫洗衣机搅了个稀碎，他去补办过证件，英文名那一栏赫然写着‘Zane’，以前好像是‘Zhizhao.qin’。

现在覃志钊静静地开口，方焕想都没想：“那你不早说，害我找半天。”

“我怕你不同意。”见方焕相信了，覃志钊眉宇间放松了些。

方焕说：“我有那么小器么。”说话间，他不自觉扬起嘴角，觉得没有哪一刻这样被需要。

这回换覃志钊轻轻笑了一下，话到嘴边，只剩下一句：“晚安。”

方家人这次回祖宅不单是悼念长辈，还另花了时间修缮祠堂，方家人重家族，供奉太祖时大嫂跟大哥在前方敬香，方先生让长子方沛延站在身旁，其他儿女们全在身后，方焕的母亲白亚婕站在祠堂侧面，方焕则站在靠后的位置。

人群中有几张陌生面孔，看上去比方焕大些，也喊方先生‘爹地’。

“是二哥和二姐，”方焕小声跟覃志钊说，“不是在澳门么，怎么回来了。”

覃志钊觉得这对姐弟长得特别相似，不像方沛延跟方焕各具特点。也是，阿焕与大哥同父异母，人家这对姐弟是双胞胎。

“亦峥，亦曼，”方先生从人群中招了招手，示意方焕过来：“你们还没怎么见过吧。”

人群中渐渐辟出一路，方焕神情恭敬，喊道：“二哥、二姐。”

站在方焕面前的是两个年轻人，男的是方亦峥，面容清隽，穿一身亚麻色休闲装，配了同色礼帽，鬓角修得干净，一见到方焕便客气寒暄，说好久不见。站他旁边的是方亦曼，生得珠圆玉润，听说很会念书，未婚夫是位外交官，这门婚事还是方先生亲自把关，说是省得二太太在澳门天天咒他。

“阿焕，”方先生拍着方焕的肩膀，眸光慈爱，“二姐姐亦曼准备定居香港，二哥亦峥回港少些，不过将来你们有的是机会见面，功课的事多要问问亦曼，她可是剑桥大学的高材生。”

正说着，方亦曼从提包中取出一件礼盒，“阿焕，祝你学业顺利。”

“多谢二姐。”方焕收下了，纸盒很轻，像是钢笔。

方亦峥则给他留一张名片，约他有空一起打网球，还说高尔夫也行，方焕一一谢过，并未多想。

他不过十五六岁，在方家备受宠爱，拥有几辈子都花不完的钱，没有什么能让他求而不得。他自小与母亲白亚婕情分浅，论亲厚程度，远不及与姆妈的感情深。

至于方亦峥、方亦曼为什么回来，又有何目的，与他又不相干。

大伯的几位子女也在场，一时之间交谈的人多了起来，方焕忽觉大家庭也不好，分明在同一个屋檐下，却记不起彼此姓名，不像他同阿钊，无论远近，心里总记挂彼此。

若要谈及未来，方焕最想做个闲人，书当然要念，念书对他来说不费力气，将来为姆妈置一处房产养老，在院子里辟块菜地，种些姆妈最爱吃的上海青。节假日去拜访四姐姐方予珊，带些她爱喝的埃塞俄比亚咖啡豆。不开心了去特拉法尔加广场喂鸽子，去夏威夷冲浪，又或者去冰岛看极光。

噢，当然要带上阿钊。

这是15岁时方焕对幸福的定义。

正式返港那天，方先生赶时间，带了长子方沛延搭乘了最早的航班，方焕嫌飞机座位拥挤，选了坐轮渡。玩晚餐过后，白亚婕在休闲室打牌，中途休牌，问方焕冷不冷，少站在甲板上吹风。

方焕只沉默地摇了摇头。

青春期的孩子不易相处，白亚婕也拿不准方焕的心思，让同行的覃德运过来，低声交代了几句，覃德运应了声‘好’，说夫人放心。

覃志钊的叔叔覃德运起先只做些对内的事，如家庭采购、日常开销、雇用事宜，待得久了才知深浅，各房子女应如何对待，另加打点远亲，人人得罪不起，非得覃德运心细谦和才能应对。又因覃志钊陪在方焕多年的缘故，方先生对覃德运也多了几分信任，这两年陆续交了些生意上的事给覃德运。

即使同在方家当差，其实覃志钊跟叔叔打照面的机会并不多。

傍晚雾气浓郁，天空暗得只剩幽蓝，遥远处的灯塔亮着一束微弱光芒，再往前便是灯火弥漫的港岛。风这样大，方焕只穿了件白衬衣，趴在栏杆上看海，风将他的衬衫吹得鼓起，原本束在腰间的衣角有些松动，后背的衬衣跟随着海浪声呼呼作响。

覃德运站在昏暗处，将覃志钊喊过来，问了些方焕的近况。

覃志钊说都好，没有什么异常。

“那将来少爷出国呢？”覃德运问。

覃志钊确实没有想到这一层，怔了片刻，说：“出国念书是好事。”

“我问的是你，你怎么打算。”

没什么打算，覃志钊静静地想，等方焕哪一天不需要他了，他自然会另谋出路。

覃德运看出来了，“别犟，该灵活就得灵活。”

覃志钊沉默地看向方焕，是一个纤瘦的少年身影，他正托腮撑在栏杆上，单脚踩住栏杆的第二层，整个人微微地弓着，风吹得他短发凌乱，露出白皙的面颊，像在想一些不为人知的心事。

“如今该会的，你都会了，不能只满足于帮人开车，做些洒扫服侍的工作，英文学得如何，能跟英国佬正常讲话吗，那些礼仪不懂，我再找人教你。还有财务方面多少要了解些，复杂的数理计算那倒不必管，将来请专业的人做，但你要懂，能看明白账，不能叫人糊弄……”

覃德运说了很多，但覃志钊一句也没听进去，“喂，我同你讲话，听见没有。”

覃志钊回过神来，说：“噢，晓得了。”

原来人人都看得出，方焕已经慢慢长大，再过几年就要成年，不再像小时候那样需要覃志钊，是他一直不愿意面对。

覃德运一向点到为止：“多的话我也不讲了，你自己想。”说着，覃德运递了一件外套给覃志钊，是方焕的衣服，“让少爷穿上，小心着凉。”

方焕不知道覃志钊什么时候来的，见他像往常一样帮自己拿衣服，脸上不自觉笑容舒展。两个人就这么静默地站着，什么话都没说。

过了一会儿，方焕忽然问：“有烟吗？”

覃志钊本能地说：“没有。”

“那你还带打火机。”方焕轻轻‘嘁’了一声，他昨天分明在覃志钊的口袋里摸到打火机，父亲当然不允许贴身保镖染上抽烟的习惯，但这并不代表保镖们私底下不抽烟，以前查理还赌马呢。

覃志钊将外套披在方焕肩上，“敬香用的。”

方焕回看他了一眼，好像对这个回答很满意。除去悠长的汽笛声，轮渡游弋在空旷的海面上，距离岸边还远，有种沉浸的空旷感，很适合谈论私事。

“阿钊。”方焕喊他。

覃志钊侧过脸，在等方焕的下一句，但方焕深呼吸，迟迟没有说出来。

“没事，你说。”覃志钊主动开口。

方焕收回目光，看向甲板边缘，“若要你离开家人长达三四年，每年只回来几周，你肯不肯。”

覃志钊知道他在说什么，态度很平和，“不用为我考虑那么多。”

“那你有心上人吗？”方焕看着他，不容他有丝毫闪躲，这话问得覃志钊确实失语了片刻，但方焕很快又解释：“有心上人就不一样，你耗得起，对方未必愿意。”

爸爸提醒过方焕，要问阿钊自己的意愿，正好他也有一些想知道的事。

覃志钊有点懵，心想现在的孩子已经这么早熟了，他看珍珍这个年纪在操心学业，若有时间便是帮家里做些事，阿忠也是，自从进了网球队，只在这个年龄该做的事，长身体、专心打球。

心上人。

覃志钊对‘心上人’这个三个字没有概念，自然回答不了。

见覃志钊长久地沉默，方焕瞥了他一眼，语气慵懒：“算啦，反正说了你也不懂。”

轮渡即将到岸，乘客们开始收拾行李，周遭多了些喧闹声，白亚婕在人群中冲方焕挥手，示意他快点过来。方焕拢了拢肩上的衣服，走了一段，觉得身边很空，下意识回头——

周围人行色匆忙，只有覃志钊还站在原地。

你究竟有没有心上人，若有，为什么不着急下船，若没有，为什么站着不动。

第26章 超纲了

黑暗中，覃志钊的脑门叫什么东西砸了一下，接着就是一句：“呆瓜。”

方焕转过身，只留下一个纤瘦的背影。

覃志钊弯腰拾起卡在甲板缝隙的东西，原来是一粒花生米，轮渡上有卖花生米吗，他想了一会儿，觉得今天记性实在欠佳，好半晌才想起花生米是方焕在老家看猴戏时买的。

方焕在不远处催促他：“快点啦，跟蜗牛一样。”

覃志钊将花生米放进口袋中，加快步伐跟过去。

可能是为出国做准备，方焕每周开始补习英文，陪练的口语老师是英国人，每当下午茶时分，方焕总要招待老师好多茶点。覃志钊不爱甜食，站在门口的时候却在留意托盘上的点心种类——树莓司康，黄桃奶酥，黑巧布丁，好像还有胡萝卜蛋糕。

书房内传来悦耳的笑声，流利的英文穿插其中，偶尔讲到趣事，方焕会发出很轻的‘嗯哼？’声。

好了，接下来当然是英文老师的秀场，什么博闻强识，什么风趣幽默，覃志钊拧眉，简直脑补齐全了，心想不就是甜点，有那么好吃吗。

真的——很——夸张。

若英文临时老师请假，方焕会找秦子煜练习口语，他们年纪差不多，秦子煜虽在普通中学，成绩却异常优异。说起耳濡目染，他当然不及方焕见多识广，好在他学什么都快，一来二去倒能跟方焕打个平手。每当覃忠看着他二人辩论不休，说的还是他都听不太懂的英文，覃忠便唯有感慨的份儿，再加上一句标志性的‘嘿嘿嘿’，逗得一屋子的人哈哈大笑。

三个人趴在桌上看地图，方焕拿着放大镜，用纤细手指点着地图，手腕游弋，三个人的视线随之移动：“我要绕行北极地区。”

秦子煜捧着下巴，声音很轻：“这么远。”

覃忠舔着马迭尔冰棒，顺带咬了一口到嘴里，吐字不清：“有多远。”

“你写信要等一个月。”秦子煜说。

覃忠皱眉，很悲伤地看着方焕：“不许你去。”

方焕沉默地趴在地图上，叫他说得心一软，覃忠当真了，觉得方焕随时都有可能消失，随即将冰棒塞到嘴里，腾出两只手摇方焕的肩膀，方焕被他弄得晃来晃去，“不准你去！”到最后方焕不得不挣扎着转过身体，谁能料冰棒融化的速度比覃忠的眼泪要快，滴得方焕满脸都是。

方焕简直无语到家了。

一旁的秦子煜开始幸灾乐祸，露出久违的笑容。

覃志钊坐在不远处看报纸，这个时间点有味汤粉店内没什么人，店里的伙计不在，邝姐在用石舂捣糖，买来的冰糖块较大，炖汤得用粒状的，空气里回荡着轻微的碾磨声。

电视里播放着TVB连续剧，“哪，做人呢，最重要的就是开心啦！”

少年们声音时高时低，语速快慢不一，又或者拉长声音调侃彼此，有时候掰手腕，相互整蛊，也不知是讲了什么天大的笑话，三个人能笑得前仰后翻。

邝姐情不自禁地笑：“他们三个，好像很有缘。”

覃志钊偏头看了一眼，眼里也带了些笑意。

见他们二人好像在说话，坐在一起俨然像一对夫妻，方焕下意识地用手肘碰了碰秦子煜的，“你看，我说的没错吧。”

秦子煜顺着方焕的视线看过去，神情渐渐严肃起来——覃志钊竟然跟邝姐聊起家常，他的大脑飞速转动，甚至联想到以后覃志钊经常帮助他们姐弟，邝姐一心软，说不定就跟他在一起了！

“喂，跟你说话呢。”方焕又推了他一下。

秦子煜两只眼睛气得圆圆的，说：“要不你赶紧走吧！”你走了，覃志钊自然要走。

方焕说：“我不，我要在这里待着，阿忠好不容易有假回来休息，平日总要打球，累得要死。”

“就是！”覃忠在一旁附和。

秦子煜见着覃忠维护方焕就来气，“我和他，你选一个做朋友。”

覃忠说：“你神经，要我说，把他俩扔出去。”

这话逗得方焕哈哈大笑，直夸覃忠简直好样的。

秦子煜向来开不得玩笑，脸上一阵白一阵红，到最后憋了一肚子坐回去，一个人闷着不说话，不知想些什么。方焕见况在他耳旁悄声说了一句：“我有一个办法。”

接着，覃忠看见方焕跟秦子煜两个人嘀咕了半天。

秦子煜白了他一眼：“这种损事你自己怎么不去？”

“我去有什么用，他又不买我的账，若是你挺身而出，效果肯定不同，邝姐脸上挂不住，阿钊自然知难而退。”方焕耸了耸秦子煜的肩膀，馊主意一大堆：“虽说杀敌一千，自损八百，但我敢打赌，肯定断绝了他们可能。”

覃忠没听明白：“你们俩在说什么啊。”

秦子煜一副士可杀不可辱的模样：“我才不！要说你说，我可说不出口，丢死人了。”

方焕意味深长地笑了笑，又从书包里拿出两张歌剧票，推到秦子煜面前：“周五晚上7:00，你不去，他们就去了哦——”

眼看秦子煜要撕票，谁知方焕反应更快，直接将票交到覃忠手上：“阿忠做裁判，你想好了找阿忠拿票，若你不去，直接送邝姐了，她每天那么忙，难得有空放松一下。”

这句话覃忠总算听懂了，拍着胸脯说好，充满了正义。

老式挂钟敲响了四下，店里开始有客人了，覃志钊起身，准备带方焕和阿忠回去，临走前还跟邝接客气了几句。邝姐笑容温和，“常来店里玩。”

方焕今天背了个休闲包，里面装了他的地图和地球仪，覃忠则背着网球拍，两个人冲秦子煜挥手告别。

秦子煜‘嘁’一声，一溜烟消失在门口。

方焕说他肯定躲起来生气了。

“有歌剧看还生气。”覃忠觉得秦子煜简直不可理喻，他要打好多球才能出来放风。

方焕疾步向前，趁着覃志钊去取车，“阿忠，借你球拍用用。”

“要球拍干嘛，”覃忠取出网球拍，方焕看得出来他训练得很用心，球拍手柄处都握出轻微的使用痕迹。

夕阳下，覃志钊的身影即将消失在车库入口。

方焕迅速地挥起球拍，对准覃志钊的影子一通乱拍乱打，动作结束后，还非要学李小龙的动作，虽然学得四不像，却极大宣泄了情绪。

‘滴、滴——’覃志钊放下车窗，探头看向方焕，不知他对着空气舞什么舞。

鸣笛声从他们身后传来，方焕赶紧将球拍推给覃忠：“拿着拿着。”还要装作若无其事的样子。

覃忠对着方焕翻白眼：“浪费球拍。”

“怎么浪费。”方焕猫着腰进了车子，还腾出位置给覃忠。

覃忠一边装好球拍，一边说：“你不懂，这是世界冠军的球拍。”

驾驶室的覃志钊难得笑了，“阿忠，有志气。”

覃忠脸上浮现得意的笑容。

等待总是格外漫长，方焕从来没有这样期待周五的到来，原本他只想赶个准点，瞧一瞧话剧院门口来的究竟是谁。谁知他今天放学早了，而覃志钊的车老早就停在学校外。

他躲在花丛中给秦子煜打电话，是店里的伙计接的，说不知道子煜去哪里了，只说今天要晚点回家。

晚点回家？方焕的心跳顿时慢了半拍，那就是秦子煜同意按计划进行。

现在是五点整，如果覃志钊这个时间点送他回家，再赶往话剧院肯定有点来不及，方焕想了想，还是决定找个说辞，说自己要去同学家做作业，晚一点再来接他回家，这样覃志钊就能去赴约了。

覃志钊站在不远处，时不时看表，还往学校的方向望。

方焕沿着花丛内侧奔走，生怕覃志钊发现自己，谁知没走多远，忽然撞见覃志钊走过来，前面就是花坛尽头，逃都逃不掉，他的身影越来越近，还伴着一个陌生而甜腻的声音：“阿钊——”

下一秒，覃志钊被对方推向花丛中。

方焕的心‘突’得跳到嗓子眼儿，太阳穴一扯一扯的，他看得很清楚，一只雪白纤细的手腕探过来，准确无误地往覃志钊裤裆摸了一把。

还能这样。方焕下意识咽了咽口水，真是个勇士。

草丛中无人说话，却听得出动静，覃志钊多半是不愿意，女的觉得自讨没趣，临走还说了他几句。

过了一会儿，方焕终于回过神来——

天杀的，这都从哪儿冒出来的陈咬金！超纲了！

-----

笑死，方焕OS：我还没摸呢！

第27章 羞赧感

手机震了震，是条简讯：他来了没有。

发件人是个陌生号码，如果不出意外，肯定是秦子煜。

方焕赶紧回复：快了，你再等一下。

四周恢复安静，隐约有轻微的鸣笛声，方焕刚放回手机，一抬眼便撞见覃志钊，再看看四周，摩登女郎不知何时已经消失，难怪覃志钊还能毫无波澜：“走吧。”

车子就停在对面，覃志钊像往常一样转身，听见身后没有动静，他回头看了一眼——恰好方焕也盯着他，往花丛方向瞟了一眼，眼里分明闪过一阵不甘，很快又被其他情绪挡下去，甚至还语气轻快地说：“我今天要去同学家做作业，你九点再来接我。”

正说着，不远处走来一个少年，校服和方焕一样，揽住方焕的肩膀，两个人很是亲密。方焕叫他杰纳森，两个人有说有笑，说到课业的事，临走前，杰纳森朝方焕打了个响指：“等你哦，写完看球！”

方焕没有解释，只双手环胸，还偏了偏头，一副‘看吧’，我没说谎的表情。

初秋过后，香港有降温迹象，只是没那快冷下来，天气仍有余热。可能今天有活动，方焕上身穿白色衬衣，套了件深蓝色马甲，心口处卡着校徽，下身却穿着五分裤，露出白皙的小腿，由于瘦的缘故，显得膝盖处裤管空空的，脚上穿着不知什么鞋子，反正不是学习统一要求的皮鞋。

覃志钊没说话，目光停在方焕的脚踝处。

沉默持续了片刻，方焕的心脏开始乱蹦。

每当覃志钊沉默，他总在怀疑自己演技拙劣，根本就没办法骗过覃志钊，等他想好下一句要说什么，覃志钊却朝他走近了几步，蹲在他面前。

“你快起来啦！” 方焕扒拉着覃志钊，街上那么多人，不知道的还以为方焕在欺负他。

很快，脚踝处传来轻微的拉扯感，再低头，方焕看得很清楚，覃志钊在帮他系鞋带。他系得很耐心，先是松了松鞋舌，再调整鞋带，不知用了什么系法，指尖交叉，一个蝴蝶便系好了。可能是担心鞋带再次松开，覃志钊将系好的结绕进绑好的鞋带里，另一只脚也这样系。

这回方焕不说话了，心间莫名燃起某种羞赧，可这羞赧又属为数不多的骄傲，他离不开，又放不下，真想一脚踹开覃志钊，谁叫他害自己热一阵冷一阵，浑身不自在，懊恼又紧张。

啊！真的好烦。烦死啦。

覃志钊想问他那条长裤呢，鞋子哪里去了，又懒得说教，只伸了伸手，叫交出书包。

方焕心跳剧烈，思忖了片刻还是将书包递过去。

天色尚未暗下来，路灯像往常一样亮起，地面上斜印着两道影子，高大的那个西装革履，手里拎着书包，好像在检查什么。旁边紧挨着一个纤瘦的影子，矮他一个头，耷拉着脑袋，不知在想什么。

裤子倒是没扔，整齐叠好，卷起来放在书包的侧面，鞋子可能放在学校了吧，覃志钊想。现在当然不比从前，无须对方焕寸步不离，覃志钊思考了片刻：“地址发我。”

“啊？”方焕怔了怔，“什么地址。”

覃志钊不说话。

方焕回过神来，挠了挠了头脑勺：“你说杰纳森吗？”

覃志钊点了点头。

杰纳森的司机已经到了，杰纳森在不远处冲方焕招手，示意他快点。

方焕担心覃志钊找不到，从笔记本上撕下一页，飞快写着什么，最后塞到覃志钊手里：“不许催哦，等我跟你打电话，今天周五，要晚一点回家。”

话刚落音，方焕跑得飞快，扔下一个背影给覃志钊，随着汽车启动，很快就消失在视线中。

覃志钊攥紧纸条，放在口袋里，很快也上了车，出发前接了个电话，车子开始往另一个方向走。

方焕跟杰纳森坐在一起，杰纳森说：“搞什么鬼哦，今晚又没有比赛，叫我跟你一同撒谎。”

“哎呀，帮帮忙嘛，我帮你还少吗，抄我那么多作业——”

“喂！”杰纳森不高兴了，用眼神暗示方焕少说私事，还朝司机看了，方焕神秘地笑了笑，保不齐这位司机也是家里的眼线，不过不碍事：“阿伯，跟上前面那辆车。”

车子加速前进，方焕又说：“别跟那么近。”

“事多。”杰纳森冲他翻白眼。

国际中学距离话剧院有点远，中途隔了诸多红绿灯，方焕就这么不远不近地跟在覃志钊后面。

路上杰纳森在一旁玩游戏机，车子起停之间，一耸一耸的，杰纳森好几次输在同一关卡，屏幕不断闪烁着‘game
over’，惹得杰纳森抱怨不断。方焕说等今天事情结束后，陪他好好打游戏，杰纳森才收住抱怨，并耐着性子陪方焕等，但每当问方焕在等什么，方焕就不说话了。

车子停在话剧院门口，这个时间点正是观剧的高峰期，门口不许停车。

方焕率先下了车，又觉得书包碍事，将书包扔给杰纳森，杰纳森配合地接住，还让司机往停车场开，从车窗探身嘱咐：“等下来找我们。”

“OK！”很快，方焕消失在人群中。

秦子煜没有手机，要想联系到他当然没那么容易，方焕只得顺着巨幅海报找，除去聚集的观众，并未看见秦子煜的身影，直到方焕快要放弃了，终于在最后一幅海报背后瞧见一个熟悉身影。

方焕猫着腰走过去，拍了他一下：“Hey!”

秦子煜吓得肩膀一抖，瞧见是方焕又放下警惕，两个人躲在海报后面，朝某个方向望过去。

“你往那边去一点。”方焕说。

秦子煜挪了挪位置。

“再挪一点。”

秦子煜没好气地说：“再挪就出去了。”

方焕说：“我也是啊，很明显他们能看到我。”

海报虽是巨幅，却是窄长型，实在容不下两个人，到最后没有办法，方焕和秦子煜只得紧紧地挨在一起，两个人你嫌弃我，我嫌弃你，但谁都没有轻举妄动，因为今天的主角之一覃志钊到场了。

方焕小声问：“票给他了吗？”

秦子煜往外瞄了一眼，又退回来：“什么票。”

“话剧票，你个呆头！”方焕瞪着他。

秦子煜没有生气，胜券在握的样子：“有一张在我这里。”

“我叫你给覃志钊，你拿着做什么。”

两人出现轻微的争执，正说着，二号主角来了，是邝姐，方焕推了秦子煜一下：“等下就得露馅儿。”覃志钊那么聪明，把事情串起来一想，肯定会猜到是他们几个在捣鬼。

秦子煜却说：“如果有票，现在岂不是进场了？”

方焕怔了怔，果然，口袋里的手机在响，是覃志钊，肯定会问他在哪里，票又是怎么回事。

“接啊。”秦子煜推了推他。

方焕看着秦子煜，瞬间反应过来了：“那个女的是不是你找来的？”

“哪个女的？”秦子煜好像没太明白。

方焕越想越生气：“穿旗袍的，腕上带了个镯子，长什么样我没看清，反正她……”说到这里，方焕渐渐开不口了：“她——”

“她怎样？关我什么事。”

方焕说：“就是你找她来的！”等覃志钊反应过来，这件事肯定要方焕背锅。

秦子煜同样据理力争：“你给我挖坑，还不许我给你挖坑了？”

是了，方焕跟秦子煜很难单独和平共处，但他们有一个共同目标，都不希望覃志钊和邝姐有任何可能。但成年人的事岂是他们几个少年能干预的，上回方焕出了馊主意，不过是想借着看话剧，由秦子煜出面表达反对，他出面最好，他跟邝姐相依为命，只要他不同意，邝姐也没办法。

秦子煜是个有主意的，岂会任由方焕摆布，做戏做全套，既然邝姐接受了赴约，说明她还没有死心。让她看看覃志钊是个什么人就罢了，谁承想覃志钊就这么果决脱身，片叶不沾身。

现在好了，双方摊开底牌，方焕觉得没劲极了：“我不玩儿了！”

说着，他收好手机就要走，却叫秦子煜拽住：“事情还没完。”两个人在海报背后你推我搡。

联系不上方焕，覃志钊去了售票厅，过了一会儿又回来，手里多了两张票。

秦子煜悄悄盯着不远处，估计现购的票次时间得往后延一些，覃志钊和邝姐坐在一旁的座椅上等，周围还有小卖部，卖热狗，卖气球。方焕看得清楚，覃志钊买了两瓶汽水，这下好了，真成了约会了！

方焕竭力掰开秦子煜的手，秦子煜却牢牢地按住他，“再等一下。”

“你松开！”再不松开，方焕要咬人了。

第二场次陆续开始检票，覃志钊和邝姐起身，两个人往检票口走。

眼看他二人即将入场，方焕的嘴叫秦子煜捂住，方焕使出全身力气要挣扎开来，忽觉肩头一轻，呼吸也忽然顺畅，整个海报摇摇欲拽，眼看着要倾倒，方焕下意识地撑住海报支架。

再看向身旁，已经空无一人。

话剧院门口响起喧闹的音乐，像是散场和入场交接的奏乐，方焕什么都没听见，只看见秦子煜的嘴一张一合说着什么，邝姐的笑容渐渐消失，转而看向覃志钊，覃志钊则是面色沉沉，攥紧手中的票。

音乐声终于止住，观众们已陆续进场。

邝姐要带秦子煜回家，覃志钊却问：“就你一个人吗？”

方焕心里一紧，刚要换只手撑住海报，忽得脚下一滑，整张海报叮铃哐啷倒了下来。

第28章 你小人

海报倒是不重，但坍塌式地压在身上，让方焕觉得自己像万圣节的无脸鬼。

从缝隙处能看见大理石砖面，接着，面前停着覃志钊的皮鞋。

方焕从未觉得一秒钟这样漫长。

要说些什么，说‘Hi阿钊’，说‘别去约会了吧，我不喜欢你跟其他人约会’，还是‘抱歉今天骗你，我作业还没做完’，又或者‘汽水只能跟我一起喝’。

在方焕纠结于用何说辞时，覃志钊移开脚步，又过了一会儿，周围再听不到什么动静。方焕推开海报，面前豁然开朗，话剧门口灯光闪烁，三五个卖花的商贩在不远处吆喝，再看看检票入口处，已经不见他们三人的身影。

“Anson！”不远处传来熟悉的声音，是杰纳森。

他们在学校里相互喊英文名，方焕下意识应了一声，在话剧院工作人员赶来之前，他将海报重新扶起，方才逃难似的奔向杰纳森。

一路上杰纳森跟方焕说话，方焕也无心应答。

到了杰纳森家里，两个人在二楼做作业，杰纳森的妈妈敲门进来，给他们送了些水果，还问方焕要不要吃甜点。方焕连连说不用，还说谢谢阿姨。

书房门重新合上，杰纳森撇撇嘴，问方焕什么时候这么礼貌了。

杰纳森说他以前可是向来无法无天，看谁不顺眼，谁就要倒霉。

方焕简直无语：“拜托，那都是几年前的事，念经一样，究竟要说几回——”

“也就三年前，”杰纳森吃了一片菠萝片，恰好方焕问他酸不酸，杰纳森塞了一块到嘴里：“很甜。”

方焕也跟着吃了一片，酸得直皱眉。

杰纳森也酸得眉毛飞起，还不忘‘哈哈哈’笑个不停。

他们坐在矮桌旁，稍一后仰就能躺在地毯上，方焕不知怎么了，捂着眼睛还在说好酸。

起初方焕还说‘杰纳森你烦死啦！’可是说着说着，他的声音渐渐不对劲，整个人蜷缩起来，像一只虾仁，把杰纳森吓了一跳，连忙去掰他的手，“是不是过敏了？”

“不要你看我。”方焕呜咽着说。

杰纳森是个直性子，越是这样，越要弄个清楚。

推搡之间，杰纳森终于推开方焕的手，他看见一双潮湿的眼睛，正望着天花板发呆，眼泪像珍珠一样掉下来，砸在地毯，融化进每缕纤维中。

“怎么了？”杰纳森十分懊恼，“是我做错了什么吗？不就是让你陪我打盘游戏吗，不打了、不打了，真是的——”

方焕用抱枕挡住眼睛，声音听起来闷闷的：“不关你的事。”

杰纳森凑近了问：“那是为什么？谁欺负你，你告诉我，我替你治他！”

方焕顿时破涕为笑，心情好了很多。要揍谁，揍秦子煜吗，看当时的场面，虽不知秦子煜说了什么，气氛明显变僵硬，僵硬到邝姐需要带秦子煜才能化解。还是揍覃志钊，方焕深呼一口气，想起覃志钊临走前明明已经找到他，却没有上前拆穿他。

想到这里，方焕觉得很自责，怪自己为什么要捉弄覃志钊，他擦了擦面颊，还吃下许多蜜饯，像是给自己加油打气，对杰纳森说：“你揍我吧。”

“神经。”杰纳森不打算理他，反正方焕现在已经不哭了

两个人今天难得做了一会儿作业，方焕还陪杰纳森打了好几盘游戏，另送给他好几套新的。

到了夜里九点，覃志钊的车准时停在杰纳森家楼下。

方焕慢吞吞地收拾书包，问杰纳森今晚能不能收留自己。

杰纳森的妈妈温柔地笑了笑，问他是不是跟家里吵架了，还讲一家人哪有隔夜仇。

方焕想想也是，无论怎样，阿钊都会原谅自己的，对吧。

就这样，杰纳森一家人送方焕到门口，这时候覃志钊已经下车，站在不远处朝杰纳森的父母欠身问好，见方焕出来，他先上前接过书包，等方焕上了车，才轻轻合上车门，最后绕到驾驶室。

车子驶出杰纳森的住宅区前，门口的保安朝来往车辆敬礼。

覃志钊抬起右臂，短暂地回应了一下。

方焕坐在后排，想起杰纳森说自己不知何时变得礼貌，如果三年前他尚在‘为非作歹’，那一定是覃志钊无声地陪在他身边，影响了他许多。

车子驶在沥青路平稳，轮胎碾压地面时，能听见温吞的摩擦声，偶有转弯，方焕也随着车身一同挪动。覃志钊大约是察觉到了，转弯时有意识开得很慢，方焕在这种平稳的速度下，倦意来袭。

也不知过了多久，车子停住了，周边顿时变得安静。

安全带弹出卡扣，发出清脆的声音，方焕睁开眼：“到了吗。”

覃志钊回过头：“到了。”果然，已经到了家门口。

方焕懒在车里不想动，睡眠极大缓和了情绪，他的歉疚像手帕上的泪痕，现在已经被风吹干，只剩下盐分干在手帕上，不如从前柔软，摸起来还有僵硬。

也是这时候方焕才有勇气面对：“今天……”

空气坠入无限沉默，覃志钊似乎很平静，平静到没怎么当回事。

方焕不甘心：“你看见我了吗。”

覃志钊反问：“什么。”

方焕没有勇气继续往下问，只好拽上书包，准备回家。

下车前，覃志钊补充了一句：“阿波，下回我们不去有味汤粉了。”他说这句话时有些艰难，是不知道怎么开口、却又不得不说的艰难。

方焕绕到驾驶室，有些纳闷，探身道：“我又没说不去。”

覃志钊的双手还放在方向盘上，认真想了想，抬起眸，迎上方焕的目光：“以前我以为是你喜欢，今天觉得你和杰纳森一起玩，更合适。”

的确，杰纳森跟方焕家境相仿，家里也是做贸易的，叔伯辈还有人在政界当值，论学习，论玩乐，他们都有更多共同语言，不像今天，方焕被秦子煜留在原地，无论他上不上前，都难以抵消这种尴尬。

更何况他在车库里，看到了杰纳森家里的车。

这当然不是怪谁，每个人立场不同，若覃志钊是秦子煜，恐怕更抗拒自己和方焕的存在，只是他之前没有注意到这一层。

至于秦子煜编得那些理由，覃志钊一概没放在心上。

方焕一听就觉得不对劲：“秦子煜跟你说了什么？”

覃志钊沉默，似乎不打算回答。

“我问你呢。”方焕单手握在车窗上，怒气如同指尖上的潮意，不一会儿就留下斑斑点点的手印。

覃志钊取下车钥匙，不答反问：“重要吗。”重要的是你今天有没有受伤。

如果不是杰纳森今天也在场，他肯定会直接把方焕带回去。

方焕说：“当然重要！”

覃志钊还是纹丝不动。

看样子是铁了心不说吧，方焕拽紧书包：“好，你不说，反正我有的是办法。”说完，方焕疾步推开大门，一楼大厅的灯骤亮，再往上，二楼的灯也逐一亮起，像极了方焕此刻的迁怒。

覃志钊揉了揉眉心，目送方焕消失在视线中。

话剧院的事只有他们三人知道，覃志钊不肯讲，秦子煜最近又不接电话，邝姐相当于半个长辈，自然问不出什么，就算有，多半也是些场面话。

不过事情也确实在往期望的方向发展，覃志钊跟邝姐几乎不来往。就算偶尔因着覃忠来店里的缘故，邝姐也不会再多注意覃志钊半分。就连秦子煜碰见方焕也装作不认识。

方焕越想越气，怎么好像他才是罪魁祸首，破坏了大家的关系。

偏偏他又认死理，非要找秦子煜说清楚不可。

秦子煜就读于一间香港公立中学，为了找他，方焕今天特意搭了巴士，在学校附近等了半个多小时还未见秦子煜出来。方焕闲得无聊，取下身上的校徽胸针，混进人群。

这间学校委实不算大，两栋教学楼，操场就在后边，塑胶跑道有些老化，上面跑着三五个学生，还有人在操场中间扔铅球。铅球，方焕爬上双杠，摇晃动着双腿，觉得很奇怪，他们学校一向是打垒球，从未见谁扔铅球。

正胡思乱想着，教学楼侧面走出来一个熟悉的身影，穿着白衬衫，黑色长裤，胸前挂了个挎包，手里拿着一叠试卷，正脚下匆忙地奔向哪里。

“秦子煜——”方焕从双杠上跳下来，一不小心崴到脚，好在感觉不是很严重。

方焕拨开人群：“让让，麻烦让让。”

人群逐渐散开，方焕顾不上脚踝不适，竭力追上秦子煜。

但秦子煜走得实在太快，他先去了一楼的物理办公室，在里面呆了不到一分钟便出来了。

学校虽小，却有不少近道，秦子煜从包里找出钥匙，看样子要去取自行车，一遁入黑暗中，方焕便找不着他了。方焕摸黑向前，终于看见车棚方向有亮光，谁轻踢了自行车一下，接着，齿轮咬合链条的声音响在空气里。

秦子煜要走了。

方焕回头看了看，那里好像有一条路，通往学校大门。

他飞快地往身后奔跑，终于赶在自行车冲过来之前，拦住秦子煜的去路：“秦子煜！”

秦子煜显然一怔，没料到方焕会找到这里来，但很快，自尊心又令他格外的倔强，让他连话都懒得跟方焕讲一句。

方焕从来没对谁这样有耐心，见他这般冷漠，一下子就火大了：“你究竟跟阿钊说什么？”

前方人行道是红灯，挡住了秦子煜的去路，他回过头，脸上带着薄薄的寒意和倔强，“你是不是想问我姐姐为什么不跟他往来了？”

方焕拿不准他究竟是什么意思，就算是捣乱，也不必把关系弄得如此僵硬。

路灯‘嘀嗒嘀嗒’响着，开始倒计时，秦子煜笑了笑：“我提前一天给他写了封情书，隔天傍晚当着我姐姐的面再说一遍，你说他们还能来往吗？”

方焕冲上去，拽住秦子煜的衣领：“你疯啦？”

秦子煜骑在车上，没有长辈在的时候，他决然不像那个孱弱的少年，反倒显得倔强，“我才没那么傻，落款人是你——”自他们在香蕉林商量这件事，秦子煜就想怎么才能彻底了结。

方焕脑子突然一懵，但反应很快：“你小人！”

秦子煜才不肯认账，绿灯亮起，他下一踩，连人带车冲进人群，他的声音响在夜空中，有几分松快：“不过他没看完就把信撕了，还骂了我一顿，叫我好好念书，还有，”他终于停下来，“他说他不喜欢男人。”

最后一句话重重地坠在方焕心里。

他一路追赶秦子煜至此，奔跑时忘了脚踝不适，现在再挪动脚步，发现脚痛得快要裂开。

焦灼，夜风，疼痛，以及不断闪烁着红绿灯，这一切都在提醒方焕‘茫然’两个字。

手机在震，是覃志钊打来的电话，方焕看着屏幕，犹豫着要不要接。

-----

方焕：我可谢谢你，表白我自己会

第29章 good luck

十来分钟后，覃志钊将车停在马路对面。

这个地方靠近十字路口，又临近中学，碰见晚高峰下班的又或是成群结队的学生，路面如潮水般拥挤，别说停在附近，就是想开过来都难。

穿过人群，覃志钊从缝隙中瞧见一个矮小的身影，埋头蹲在地上，不知想些什么。

“怎么不接电话。”覃志钊只到收地址，也还好方焕回了简讯，若连条消息都不发，恐怕报警才能令他安心。

方焕抬起头，脸上不知是汗渍还是泪水，像是写着大写加粗的不开心。

覃志钊没有多问，像往常一样伸出手：“走吧。”

方焕蹲在地上不动，说：“我脚崴了。”

覃志钊顿时皱眉，要检查他的伤势，谁料方焕执拗无比，不要碰，也不要背。

路灯重新亮起，覃志钊跟在方焕后面，看着他一瘸一瘸地走路，心情沉重。

到最后覃志钊实在看不下去，大手一揽，像拎巨型玩偶一样把他夹在臂弯处，方焕对着他又拍又打，“放开我——”惹得周围人纷纷看向他们，还以为是当众绑架。

覃志钊只好将方焕放下来，趁他还没挪开脚步，手腕收了收，直接将他背起来。

影子一大一小，交叠在一起，像交错相逢的山峰。

起初方焕还挣扎来着，但不管他怎么尖叫，覃志钊都岿然不动，搂住他的手臂甚至越收越紧。关切像雾霾一样压下来，是覃志钊衬衣领口的温热剃须水气息，方焕有种窒息般的安全感。

上了车，覃志钊将书包放在副驾驶室，让方焕坐后座，尽量伸直腿，别在碰到痛处。

方焕沉默地接受，很快，车身移动，却不是回家的方向。

“去哪里？”方焕趴在车窗上问。

覃志钊脸色看起来有些沉重：“医院。”

“不要去医院！”方焕像是受到刺激，忽然抬高声音。他才不要去医院，去了医院，父母肯定会知道前因后果，还要批评他今天早放学。

覃志钊周身带着不容商讨的压迫感：“不去医院你就等着瘸。”他看得很清楚，方焕的脚踝已经红肿不堪，疼到不能沾地，轻则韧带损伤，重则骨折。

“瘸死算了。”方焕躺在后座上，语气简直是破罐子破摔，不知是想起秦子煜那句‘他不喜欢男人’，还是憎恨自己是男人，不，是憎恨自己还没有成为男人，只是一个孱弱的少年。更恨自己跟他隔着年纪，在他眼里，自己无论做什么、说什么，都是小孩心性。

原本心里有许多委屈，可是见到覃志钊，哪怕现在还臭着脸，非要拎他去医院，方焕心里的洞像是被堵住，牢不牢实他不知道，至少没那么难受了。

没过多久，车子开到医院。

下车的时候，覃志钊将方焕抱起，平放在担架上。

头顶是冷白的光线，覃志钊的脸一直近在眼前，车轮在耳旁滚动，方焕听见他在回答护士的问题——几时受得伤，是为什么受得伤，是家属吗。

覃志钊答：是。

“麻烦这边缴费。”另一个护士提醒道。

再往前覃志钊就进不去了，冰蓝色的遮帘‘唰’得合上，像按下覃志钊心间的暂停键。很快，他回过神来，从钱夹中取出身份证、现金，有条不紊地替方焕挂号缴费。

期间他还接了好几个电话，是方先生，覃志钊如实回答，“还在等CT结果。”

“好的，会尽早回家。”

半小时后，有护士出来：“方焕家属？方——”

覃志钊立刻站起身，听见护士继续讲：“轻微骨折，需要打石膏。”

“严重吗？”覃志钊问。

护士看着病历本，用中性笔飞快地书写，像是见怪不怪：“还好啦，年轻人磕磕碰碰总是有的。”

覃志钊松了一口气，跟着护士一同进病房看方焕。

由于是急诊，还有其他人在病房，床位与床位之间隔着帘子，方焕的病床在靠近门的位置。

护士推着小车进来，上面放着各式各样的医用器具，碘伏放在最上面一层，一同放置的还有冰冷到反光的镊子。

方焕想直起身来看个究竟，却被护士姐姐喊道：“躺着吧。”

覃志钊站在方焕身旁，影子落在方焕身上，下意识挡住他的眼睛，说：“别紧张，打个石膏。”

不说还好，一说方焕更加难过：“阿钊……我是不是没有腿了，啊不要！”他哭得好伤心，一抽一抽地，覃志钊哭笑不得，解释道：“是打石膏，不是锯腿。”

“你才锯腿呢！”方焕对着他又掐又打。

直到脚上传一阵冰凉，好像是冷敷，又涂了一层什么，有什么东西在逐渐增重，直到完全固定住整个脚踝，方焕终于收住哭声。可是拽住覃志钊的手还没有松开，将他的西服捏得皱巴巴的，覃志钊就这么半蹲在方焕面前，动也不动。

回到家已是后半夜，陈家亮医生也在，看了覃志钊带回来的病例，低声跟方先生解释，方先生的脸色逐渐舒缓，还嘱咐覃志钊平时要对方焕看紧点，至少在出国前。

出国。覃志钊的太阳穴跳了跳。

“休息吧，”方先生朝管家招手，示意早点关灯，“家亮留在家里，明早再看看阿焕的伤势。”

就这样，众人散开，覃志钊擦了擦额前的汗，朝大门方向走去。

灯光熄灭之前，覃志钊听见一阵很轻的磕碰声，像是在敲木门，转过身一看，是方焕的姆妈袁嫂在敲楼梯扶手，一个聋哑人，正在用手语比划着什么。

覃志钊能看懂一些，袁嫂让他留步。

接着，袁嫂朝楼上的方向看去，是让他去看方焕。

管家关了吊灯，整栋楼只剩下廊灯发出微弱的光芒，覃志钊陷入黑暗中，凝视着二楼朝南的方向，那里还开着暖光。也不知道阿焕有没有睡，脚上还疼吗，医生说会痛几天，如果走路不舒服，带个拐棍就好了。拐棍，方焕这样争强好胜，才不稀罕拐棍，肯定要扔得远远的。

还好天黑，覃志钊兀自笑了笑。

‘笃、笃、笃——’

敲响声再次响起，袁嫂朝覃志钊点了点头，示意他快点上来。

覃志钊敛住眉眼，喉结动了动，步伐沉稳地跟了上去。

卧室亮着一盏台灯，床幔放了下来，方焕躺在床上，纤细的手臂伸出床幔，手心里还捏着一团纱布，像是陈医生给他擦手用的，他倒不肯扔，非要捏在手里才觉得有安全感。

空气里有轻微的摩挲声，是皮鞋踩在地毯的轻踏声，袁嫂搬了个单人椅过来，覃志钊就近坐下，听见方焕发出很轻的声音：“阿钊。”

“欸。”覃志钊应声，连忙起身，靠近了一些。

方焕睁开眼，眼睛湿漉漉的，偏头看向他：“你过来。”

覃志钊眉眼恭顺：“已经过来了。”

他虽挨得很近，始终觉得自己身上灰尘大，不想挨着方焕的床。

方焕不想勉强他，两个人就这么近距离地待着，谁也没有说话，空气里静得能听见呼吸声。

天花板倒映着两个影子，其实方焕想问很多，比如覃志钊有没有看到落款，秦子煜究竟是怎么说的，他始终不信秦子煜会背刺自己，有可能自己有时候是很难相处吧，子煜心气那么高，气到他也是难免的。算了。不同秦子煜计较，谁叫我大人有大量，方焕这么安慰自己。

可是想想也很气，凭什么自己没说出口的话，炸成一个响炮，再说就没有意思了。

而覃志钊，方焕侧过脸看他，仍不近不远地待在自己身旁，坚实、笃定、眉眼沉重像是在自责，他是很忠实，是很好，但他们之间更像是主仆之情。

多的还有吗。

方焕喊了他一声：“阿钊。”

覃志钊抬起头，琥珀色的眼睛还是那么明亮，眉峰舒展了些，却不敢看方焕，短暂地瞧了一眼便收回视线，也是那短暂的一眼，方焕感受到某种压抑，是他这个年龄看不懂的东西。

像他吞咽时的动作，伴随着喉结滚动，全都吞下了去，再对视时，已恢复往日的平静。

为了打破沉默，方焕率先开口：“去把我的马克笔拿来，书架第二层。”

覃志钊起身，走到书架前，问：“要什么颜色。”

方焕说：“黑的。”

覃志钊将笔递给他，问他要笔做什么。

“做纪念啊，”方焕取出笔套，稍微坐起身，想俯身在脚上的石膏写什么，却发现自己有点够不着，覃志钊说：“我来吧。”

“写什么？”覃志钊问。

方焕想了想说：“写‘good luck’吧，我可不希望瘸。”

这个时候他说话又很像大人，带着淡淡的平静和无所谓，覃志钊书写着，很快就扣上笔，“好了。”空气里散发着淡淡的油墨味，方焕仔细看了看，皱眉道：“怎么跟我说的不一样？连写这么严重，写的都是些什么呀。”

覃志钊似乎不打算同他辩论，收拾了床头柜上的杂物，还将单人椅还原，“晚安。”

“不要晚安。”方焕抗议，“不许关灯，我还没看清楚呢。”

床幔轻微抖动着，晃动着温吞的光线，是覃志钊在整理床幔。这纱很薄，是夏季用于防蚊的，还很透气，下一秒，卧室陷入黑暗，覃志钊的脚步慢慢踱出门外。

夜里很晚的时候，方焕实在睡不着，喊醒了姆妈，特意拿了手电筒看。

方焕辨认得很仔细，石膏上写着‘Always good luck’。

受伤这段时间，除去必要的出行，方焕多半都待在家里，有时候需配合去办理签证，还有明年入学的相关申请，英文老师来得也比原先频繁。

听说家里对覃志钊多了一些安排，让接触财务方面的事情，方家事情多，他之前没接触过，上手自然没那么快，还另报了课程专门学习。覃志钊在一众保镖中颇有威信，如今也有自己的跟班，这不，周五顶值的年轻人叫徐从龙，说钊哥抽不开身，临时过来接方焕。

方焕杵着拐杖，两只眼睛简直要翻到天上去了。

当天晚上，徐从龙回来跟覃志钊抱怨：“钊哥，这差事我干不来，吃菠萝包要夹流心蛋，鞋带不能系太紧，太松也不行，扶不能扶，还得跟着，跟着还嫌我碍事，车子开快了说晕车，开慢了数落我是乌龟，我真的——真是尽力了，你都不知道他有多挑剔，钊哥，这差事狗都不干！”

话没说完，徐从龙后脑勺挨了一巴掌，覃志钊气定神闲：“你骂谁？”

-----

呜呜呜超爱的CP，啵啵啵啵

第30章 有何错

十一月下旬，方焕拆了石膏，行走如常。

天气难得晴朗，方先生约故友打高尔夫，顺便饮茶，问方焕要不要一同前去，方焕觉得老年人才爱高尔夫，自己才不要去。方先生仿佛记起什么，随口问道：“阿钊是不是高尔夫打得不错。”

瞿伯说还行，上回陪着客户打了几个小时，尾款当天晚上就到账了。

方先生放下报纸，取下眼镜，语气轻松：“阿焕，借你阿钊用用，傍晚还你。”

结果方焕跟着去了高尔夫球场，只是今天开车的人是瞿伯，覃志钊坐在副驾驶室，他和父亲坐在后排。一路上方先生问覃志钊新接手的事做得怎么样，还适应吗。

覃志钊侧过身，语气恭谨，答‘都好’。

就知道帮爸爸做事，对我一点都不上心，方焕在心里嘀咕。

其实覃志钊有从后视镜中打量方焕，恰好视线相撞，方焕的脸颊‘刷’得一下就红了，绝不肯再看向前方，望着车窗一闪而过的风景发呆。

进了球场，一行人搭乘电平车继续往前。太阳升起，空气里氤氲着些许水汽，草地虽不如夏季碧绿绵延，却泛着一层温吞的浅杏色，远处湖心随着地势起伏，让人倍觉安宁。有方先生在场，方焕当然乖巧，先是观摩长辈们切磋了一会儿，等他们打得差不多了，才唤球童过来，准备练手。

方先生同故友坐在遮阳伞下休息，见覃志钊仍在身旁，抬了抬手：“去看看阿焕。”

覃志钊点头，朝方焕走过去。

方焕今天穿了件白色长袖，外面套着黑马甲，胸前还有两个休闲口袋，马甲是收腰样式，显得人十分利落，下身是条浅灰休闲裤，很适合今天这样的运动场合。

光线有些刺眼，方焕大半张脸遮在棒球帽下，从覃志钊这个角度，能看见他双手握杆，膝和髋微屈。随着双臂向身体内侧翻转，上杆，触球，一个白色圆点瞬间抛向半空，直至送完杆，方焕仍看向地面，等了片刻才抬头看球。

过了一会儿，球童在不远处朝他招手，好像在说得分不错。

就这样，他们边走边寻找合适的地势发球，不知不觉间竟离方先生有些远，有覃志钊在旁，球童没有近身指导方焕打球，常候在几百米远的地方。

球场开阔，周围环绕的丛林同样高大茂盛，有飞鸟踩踏枝丫，三五只鸟轻轻鸣叫，像是在嬉戏玩耍，偶有几只飞在半空，张开灰白色的翅膀，腹部羽毛格外洁白，方焕仰头看了一眼，好像是黑翅鸢。

除了风声和树林沐阳，天地万物间，好像只剩方焕和覃志钊。

方焕瞄准脚下的球，用寻常的语气说道：“阿钊，跟我去英国吧。”

‘嗖’得一下，白球飞出，在空中划出一道抛物线。

覃志钊像是没反应过来，“嗯？”

方焕收住球杆，单手撑在球杆上，两脚踝相靠，站姿放松。也许是没等到想要的回复，他侧过脸，看向覃志钊。

覃志钊忽然怔了怔，或许是方焕此刻神情认真，又或许是他还没摘下墨镜，镜片与白棒球帽形成鲜明对比，嘴唇柔软而呈现淡粉，脖颈处喉结在动，这些，都像是西梅早熟，出卖方焕的英俊。

——跟我去英国吧。

一句自上而下的邀请，是通往上流社会的入场券，更是小主人对他深深的眷恋。

覃志钊敛住眉眼，心往下沉，继续沉，沉到不能再沉的时候，重新抬起头，平静地凝视方焕。

“嗯哼？”方焕两只手搁在球杆上，见他一时答不出来，朝他偏了偏头，表情放松：“OK，不用着急回答我。”

球童手里拿着记分牌，用手势提示他们可以往西南方向走。

方焕走在前面，手腕闲闲地荡着球杆，“爸爸要我尊重你，当然，我希望听到你肯定的答复。”

午间，一行人在俱乐部附近稍作休息，方先生感觉肩颈不适，请了师傅过来，准备先按肩膀，让覃志钊带方焕去用餐，反正休憩室离餐厅也就几步路。

他们之间很少像今天这样沉默，两个人各怀心事。方焕选了靠窗的位置吃自助餐，点了芝士焗蟹斗，烤乳鸽，夹了几株花椰菜放盘子里，另有一个盘子放些时令水果，是山竹和樱桃。

中途服务生过来添茶水，推荐了今日主打菜——醉蟹，建议两位尝尝。

螃蟹属寒性食物，方焕已经吃过了焗蟹斗，覃志钊擦了擦手，说不用。

“尝尝，”方焕托腮，说话时还轻轻闭了闭眼，语气轻到让人无法拒绝：“阿钊，你去拿。”

果然，方焕再睁开眼时，覃志钊已经朝陈列台走去。

也许是邀约已说出口，在覃志钊没有给出答复之前，方焕有意识地给他空间，让他尽管想好、要他心甘情愿。他向来是个硬骨头，软硬不吃，又犟又有主见，若他总在关键时候轻易动容，方焕当初也不会从一众保镖中瞧上覃志钊。

既然父亲另派了工作给覃志钊，每日接送的任务重新交到瞿伯这里。

有时方焕也问阿钊在做什么，好像很难见他一面，已经一个月了，他到底怎么想的啊。瞿伯说集团事情多，涉及基层的事旁人管不住，唯有覃志钊这样有江湖气，又规矩做事的人出面才好解决。

“具体是做什么呀。”方焕探身过来，眼里带着淡淡的失落。

瞿伯眼角带着皱纹，笑起来时充满慈爱：“这你得问他。”

周六补习完，方焕头一次去了集团的分公司，位置就在中环，分公司LOGO倒是不起眼，是一间规规矩矩的商务公司，主要跟贸易相关。

由于来之前未打招呼，别说写字楼的白领，就是管理层的Jonathan也不认识方焕。Jonathan只知道瞿伯今天过来视察工作，身边带了个少年，他也不好问是谁，只好茶好点心招待着。

过了一会儿，瞿伯终于问到覃志钊。

Jonathan说他最近在管物流，海关没打通，货物积压很是难办。

讲了半个多小时，终于说到重点，方焕皱眉：“叫他来见我。”

这话一说，瞿伯朝方焕比了‘嘘’的手势，Jonathan隐约猜到什么，打了包票说好，接着，Jonathan按下座机键，给秘书打电话，让覃志钊务必在下班前回来一趟。

秘书敲门进来，是个纤瘦高挑的丽人，“难搞哦，他说不回来，事情没办妥。”

方焕已是不悦，瞿伯朝秘书笑了笑：“我跟他讲。”

电话好久才接通，听见是瞿伯的声音，覃志钊停顿了片刻，又语气如常，还跟瞿伯寒暄几句，瞿伯说他今天在中环，问他晚上有没有空一起吃饭。

下午三点的格子间，光线从百叶窗筛过来，落在铅灰色的书架上，靠近玻璃橱窗的位置还摆放了一张合照，好像是早些年分公司的核心成员。香港人爱供关公，关公像一般放在办公区最显眼的地方，空气里隐约有焚香气息，还有女士香水的味道，想来女职员应该比较多。

方焕屏住呼吸，认真地听着，却等到一句同样的答复：手上还有些事没做完。

瞿伯补充了一句：“阿焕也在。”

电话里出现短暂的沉默，还有覃志钊沉重的呼吸，过了好久，他才说：“替我问他好。”

方焕还想说什么，电话忽然挂了，空留他一腔热切，好似挨了耳光，灼热又疼痛。

很快，有人敲门进来，是个三十多岁的男人，瘦高瘦高的，鼻梁上戴副眼镜，手里拿着一份待签单：“Jonathan呐，早叫你别接饮水单，现在好了，桶装水已到，仓库装不下，要放到郊外才行，师傅不肯搬——”

方焕梗着一口气：“叫覃志钊去！”

说完，他便拽住挎包出去了，瞿伯跟在后面，絮絮叨叨的，说他实在不该如此。

谁料越劝他越恼火，折回去找到Jonathan，亲自在待签单上写覃志钊的名字，还要盯着Jonathan盖章才算完事。这时候方焕也不打算走了，就待在Jonathan的办公室，等着覃志钊回拨电话。

气氛有些压抑，Jonathan简直不知道要怎样办才好，找了个借口出去，临走前还朝瞿伯作揖。

瞿伯沉默地点头，示意他先回避一下。

是等了有多久，一个小时，还是两个小时，电话一直未曾响起，方焕的心像是放在火上烹，好，覃志钊犟，连个电话都不打，只可惜他也不是个肯退让的。

临近黄昏的时候，方焕看似气消了，语气平静：“仓库在哪？”

瞿伯额头开始冒汗。

Jonathan敲了敲门，欠身答：“在新界，仓库不大，临时租的。”说着，他还讨好地笑了笑。

方焕接着问：“他去了吗？”

“去了，五点办完手上的事，直接过去了。” Jonathan比了个打电话的手势，“要我问问进展吗？”

方焕说：“不用。”他朝瞿伯看了一眼：“去新界。”

接着，办公室的门敞开，职员们纷纷探头，见到是方焕出来，一惯高高在上的Jonathan竟然在一旁赔笑，职员们陆续收回视线，寒若蝉噤一般，空气只剩下键盘噼里啪啦响着。

中环距离新界十多公里，路上堵了一会儿，不过很快就到了目的地。

这附近很偏僻，是靠近港口的位置，居民楼像是废弃了一般，偶有行人穿过，也实在不像定居人的模样。瞿伯解释，说集团在考虑建仓库，将来不仅向外出口，也接对内需的单，Jonathan是借订水单试点。见方焕平静下来，怔怔地有些出神，瞿伯问：“已经到了，要下去看看阿钊——”

话没说完，方焕忽然抬起眉眼，眸光倔强，直接阻止了瞿伯往下说。

“好、好，”瞿伯比了个暂停的手势，“不说他，那我能不能问问今天怎么突然这样，之前你们不是相处得挺好吗。”

是挺好。骑马，射箭，一同遛狗，还去老家看猴戏。

方焕也想知道，他们怎么变成这样了。

天冷了有他给自己披衣，无助时有他暗中帮忙，捣蛋后有他善后。

即是这样，带阿钊一同去英国难道不是水到渠成的事，更何况他又没有心上人，他叔叔婶婶一家已在香港安顿下来，他有什么理由拒绝，难道就因为秦子煜那句‘他不喜欢男人吗’。谁喜欢他！谁要喜欢他！方焕才不肯承认——

那为什么眼眶微红，心间泛起酸楚。

瞿伯见他不肯说，径自下了车，“我先去看看。”方焕的脸色这才舒缓了些。

过了一会儿，方焕将车窗放下来，喉结艰难地动了动，但最终还是没能问出口。

“阿焕，”瞿伯率语气沉沉的，不像是开玩笑，方焕顿时有种不好的预感，“怎么了？”

瞿伯坐回到驾驶室，轻轻转动方向盘，“开近一点，开近你就能看清楚了。”

路面有石块，车身颠簸了两下，尘气顿时浮起，周遭是废弃的厂房区，再往前开，能看到一辆货车，货车的铁围栏悉数放下来，车身里放满了桶装水。

再抬头看看，这里是厂房区不错，但仓库在楼上。

“134桶水，2吨，五楼。”瞿伯说。

天色暗下来，唯有港口传来微弱的亮光，隧道里穿梭着各式汽车，还有骑电瓶车的，矮旧的大楼衬在天边。不仅心情发了霉，就连楼房都有可能在发霉，肯定不是眼眶有泪。

悔，恨不得时间倒流。

不，凭什么时间要倒流，就算倒流，他还是罚覃志钊——谁让他这么专心致志背水，脱了衬衣，就穿了件白色背心，手上缠了绑带，一副力气用不完的样子。就这么认死理！

“叫他别搬了。”方焕泪眼闪烁，收回视线，心想谁杀他都行，只是别用覃志钊杀他。

瞿伯说：“阿钊知道你来，他会把东西搬完再来见你。”

即使是这样一句好话，方焕听了仍觉得是责备：“我有什么错！我想带他走，他见都不肯见我一面，现在电话不接！宁可在鸟不拉屎的地方搬水都不肯见我！”

第31章 我有罪

夜里九点多，覃志钊将所有桶装水搬完，再看看身上，背心蹭得有点脏，就连手心也全是汗。瞿伯的车还停在不远处，车子开着远光灯，他怔怔地看着，竟然没留意瞿伯已经走到他身边。

“去跟阿焕打个招呼，”瞿伯递给他一瓶矿泉水，“他等了你一下午，还把Jonathan折磨一通，刚刚又在车里哭了一会儿，现在在听歌。”

覃志钊的视线停在车子后座，临时改变主意：“不了吧，身上有汗。”说着，他看向自己。

“快去。”瞿伯轻微皱眉，用长辈式的眼神看着他，“别让他伤心。”

就这样，覃志钊握紧矿泉水瓶子，敲了敲车窗，很快，玻璃放下来，路灯落在方焕脸上，覃志钊看见一双哭过的眼睛，如漫天星光看着自己，可是紧接着，方焕盯住覃志钊的胳膊，眉峰微皱，一开口又是一通指责：“你什么时候文身了？”

“谁允许你文身了？！”

“一点都不好看！洗掉！烦死你啦覃志钊。”

“你给我起开！真是再也不想看到你——”

覃志钊说自己挺喜欢的，想换一种活法儿。

这话不说还好，一说方焕更生气了，是了，他今天真是不该找来，还等到现在覃志钊仍是这副态度，丝毫不觉得有什么问题，他就该把覃志钊一个人扔在这里，理都不带理的。

察觉到两人有些不悦，瞿伯探身看了一眼，听见方焕说：“走吧。”这回不像是赌气。

那天覃志钊目送汽车消失在视线中，过了好久，才记起喝矿泉水。

真正到家后已经临近十二点，覃志钊今天回了叔叔家，自从珍珍上了寄宿学校以后，一般只周日回家，如果赶上阿忠练球，次卧就空着。人多的地方热闹，让覃志钊觉得不至于太冰冷。

今天倒是难得，覃忠恰好回家休息，听见覃志钊在浴室问：“上次新的买的香皂呢？”

覃忠靸鞋出来：“在架子第二层。”

明明已经是深夜，叔叔和婶婶都还没睡，问覃志钊最近工作怎么样，听说少爷不太开心，别是他又得罪人。覃德运拍了拍妻子的手，让她放心，阿钊的事有他操心着。

原来关于方焕不太开心这件事，已经传到很多人耳朵里。

覃志钊刚洗完澡，肩上搭了一条毛巾，时不时‘嗯’一声，不知道有没有将婶婶的话听进去。到最后是婶婶说到‘阿焕要留学几年噢’，覃志钊心里像挨了刺，下意识不悦，甩了甩头发，细微的水珠溅得到处都是，覃忠在一旁鬼叫：“有狗啊——”

覃德运往覃忠身上扇了一巴掌：“少说话！”

正说着，覃忠惊奇得很，瞪大了眼睛：“大哥，香皂还能洗文身？”

覃志钊挪开毛巾，顺手擦起头发，小麦色的肩膀上没有任何痕迹，只有紧实的肌肉线条。见了鬼哦，覃忠明明陪着覃志钊一同去文身，现在竟然全没了。

“大人的事，小孩儿少管。”覃志钊起身，将毛巾扔到覃忠脸上：“拿去洗了——”

“你欺负人！”覃忠站起身，指责他种种，还说他平日里有多偏心方焕，连他这个亲弟弟都比不上半分。覃志钊单手撑在房门口，神情慵懒：“那你把学费还我。”

这个家有一半是覃志钊在支撑，大到婶婶开裁缝铺，小到珍珍念书。果然，一说这些覃忠就住嘴了。

如果不回答，那么就是另一种回答吧，覃志钊默默地想。

年底恰逢方焕的祖母八十大寿，按照老太太的意思，方先生没有像往常一样大办，只在家里摆了家宴，老太太今年想去宝莲禅寺拜佛，求一个心灵安静。

方先生重孝道，既是母亲要拜佛，又恰逢老人家生日，家里的小辈也得前去。

方焕巨厌烦这种场合——倒不是厌烦跟祖母，是厌烦家里那几位比他略大几岁的哥哥、姐姐，方亦峥、方亦曼也同在，跟父亲聊得十分投机。

宝莲禅寺有“南天佛国”之称，每年香客众多，若赶上佛诞，寺里会有更盛大的活动。往常都有覃志钊陪着方焕，他们要么是先应付了家事再找自在，要么是干脆不去。

现在好了，身边没了覃志钊，方焕连个逃跑的借口都没有。

毕竟瞿伯没有那么好说话。

众人进了大雄宝殿，空气里氤氲着浓郁的檀香，祖母站在最前面，恭谨地双手合十，再叩拜，她身后的晚辈也陆续叩拜。方焕年纪最小，起身前先睁开眼，从臂弯处瞧见覃志钊倒着的身影，他好像没有专心礼佛，去了偏殿，再出来时手里多了个东西，方焕没看清，覃志钊的手就放到西裤口袋里了。

叩，再起身，再叩，方焕气息不稳，究竟是什么啊，西裤口袋怎么有轻微的褶皱感。

祖母要吃斋饭，方焕向来吃不惯，找了说辞准备开溜，顺便从人群中寻找覃志钊，覃志钊好像也在看他，但每当方焕定下目光去看他，覃志钊又挪开视线，神色宁静又若无其事。

上回骂了覃志钊一顿，其实方焕心里也不好受，但他真的非常反感文身，都是些什么东西啊，鬼画符一样，但如果阿钊真的喜欢的话……方焕闭了闭眼，觉得那也是阿钊的自由吧。

方焕想找覃志钊说话，但覃志钊今天好像也有事，跟瞿伯打了招呼，往宝莲禅寺侧门走，不料这一路叫方焕跟踪得明明白白，而覃志钊竟然连车都没开，直接步行，不知道要去哪。

“阿焕，喝大麦茶吗？”瞿伯问，再往旁边看，竟然空无一人：“少爷呢？”

众保镖纷纷说没看见，瞿伯放下手中的茶盏，不怒自威：“快去找——”

祖母每隔几年都要来宝莲禅寺，方焕对附近的路况再熟悉不过了，瞧着覃志钊的走向，从小路穿过去，直接堵在了覃志钊面前，覃志钊显然有些吃惊：“阿焕。”

方焕气定神闲地走过去，视线停留在他的西裤上，一伸手，掌心向上：“拿来。”

“什么。”覃志钊愣了愣。

方焕说：“你刚刚去偏殿领了什么东西，放在了口袋。”

覃志钊否认：“没有。”

方焕不死心，跟上他的脚步：“我都看见了，你求佛不专心噢。”

结果覃志钊下一句话简直要噎死人：“我信天主教。”

“覃志钊！”方焕真恨不得将他打一顿。

覃志钊好死不死地‘欸’了一声，站得笔直，微低着头，很是驯服的模样，可是他说‘欸’的时候又不那么专心，忍不住拿眼睛觑方焕，想笑又不敢笑，隐忍和不羁竟然在同一刻出现在他身上。

方焕觉得心脏有点疼又有点痒。

烦死了。真的烦。

把覃志钊拖出去打五十大板，不，把覃志钊杖毙，方焕愤愤地想。

覃志钊毕竟是个成年人，论步伐快慢，当然要比方焕更矫健，方才讲话的时候，他留意到这附近有家里的保镖，他还有一些私事要办，即使自己现在提前走，方焕应该也是安全的。

果然，在覃志钊即将穿过路口时，方焕被一群保镖拦住，“少爷。”

“起开，找阿钊，”方焕试图摆脱开来，保镖们面面相觑，心想出发的时候没说要找钊哥啊，要找的人是少爷，等到方焕推开他们，哪里还有覃志钊的身影：“给我找！覃志钊！”

就这样，覃志钊终于摆脱了方焕，最终停在一座不起眼的教堂门口。

再回头确认一下，街角尽头空无一人，很好，方焕应该没跟上。

今天是周日，神父会主日弥撒，覃志钊看了看手表，他只有十五分钟，要不是提前跟神父预约过，恐怕今天要等到好久。

推开教堂的大门，里面零星坐着几个教徒，不过他们好像准备离开。

神父进了告解亭，很快，覃志钊也走了进去。

告解亭是一间很小的屋子，就放置于教堂侧厅高处。就是这么狭小的空间才能让人产生安全感，告解者看不见神父，却能通过告解亭里面的小窗听见神父的声音。

该从何说起呢，覃志钊深呼吸，觉得要他开口异常艰难，说些琐事，他又有点开不了，觉得都是芝麻大的事，不足挂齿。可是不说，他心里又着实难受，难受到只能找神父忏悔。

“有人吗。”覃志钊问。

轻微的清嗓子声响在空气里。

过了一会儿，覃志钊终于开始告解：“神父，求你降福，因我犯了罪，自从我上次告解以来，已有三月之久。”

“我为这些罪过，以及以前所有的罪过，感到懊悔。”

神父问：天主仁慈，愿意告诉我你的罪恶吗。

覃志钊试图摆脱掉脑海里无数个片段，从口袋里取一个东西，松开掌心，是一串洁白佛珠手串：“我求了佛珠手串，却来神父面前忏悔。”

“你为此感到内疚吗。”

覃志钊答：没有。

神父问：如果你不是真心改过，就不会得到真正宽恕。

覃志钊有些无从辩解：“不是——”

“看在上帝的份儿上，请说实话。”

覃志钊鼓足勇气，一字一顿地答：“我有罪。”

“嗯哼？”神父静静地倾听。

“我有心上人——”

“心上人16岁。”

‘轰’得一声巨响，好像是大门被踹开的声音，空气陷入一片死寂。

第32章 是心跳

“覃志钊，你给我出来！”很快，方焕的声音响在教堂内，大有找不到他就掀翻教堂的气势。

告解亭彻底安静下来。

覃志钊捂住眉眼，呼吸沉重，缓了好久才说：“抱歉神父，我下次再来。”

神父的声音依旧平静：天主将保佑你。

告解亭的门开得低，覃志钊出来时来需欠身，结果一抬眼就撞见方焕，他真恨不得找个地洞钻下去，也从未如此哀愁，再回头看，教堂大门距离告解亭也不过数十米。

方焕听见了吗。应该没听见吧，覃志钊安慰自己。

但方焕为什么狐疑地看着他，嘴角还有淡淡的笑意，覃志钊不自觉收紧手心。

陪同方焕寻到此处的保镖有三五个，都是他相熟的兄弟，他还是不放心，准备回去旁敲侧击了解一下。临走前，神父友善地提醒：有东西落下了。

覃志钊反应很快，躬身取出遗留在座椅上的手串。

方焕觉得他今天行踪隐蔽，还不肯把口袋掏出来看，越发想看个究竟。一路上，方焕放着瞿伯开的迈巴赫不坐，非要跟着覃志钊坐普通汽车。

覃志钊还在想方焕是什么时候进来的，甚至在做最坏的打算——方焕听见了，那他究竟听见哪一句？就这样，覃志钊连手串从口袋里滑出都不知道。

过了一会儿，方焕终于看清楚了，‘哈哈’了一声，“这不怪我吧！”是它自己溜出来的，说着，方焕握住手串，端详了好半天，这珠子圆润皎洁，颗颗饱满，拿在手里有些重量，手感也不凉。什么奇珍异宝他没见过，一时之间，他竟瞧不出材质，他想着即是手串，顺手戴在手腕上。

不戴还好，一戴发现手串几乎严丝合缝地圈住他的手腕。

就算手垂下去，手串也不会往下掉。

覃志钊像往常一样瞟了一眼后视镜，起先觉得有什么不对劲，是瞧见方焕简直对手串爱不释手，戴在手腕左看右看，覃志钊猛地踩住刹车，把方焕吓了一跳——

“你干嘛？”安全带勒得方焕喘不过气来。

“手串。”覃志钊语气艰难，绞尽脑汁地思考措辞，神父说过忏悔物不能丢失，否则罪过永远洗刷不掉。他得尽量不惹恼方焕，又把手串要回来。

方焕才不听，觉得手串非他莫属，要不怎么会这么合适，他放下车窗，将手腕抵在车窗上，从覃志钊这个角度，能看见方焕白皙的手腕，手指纤瘦而放松，他只好强调了一遍：“我的。”

“什么你的我的，连你都是我的。”方焕霸道地说。

若放在寻常，覃志钊只当是句玩笑话，现在听着心情异常沉重，好吧，倒也不必逆他的意，等他哪天觉得无趣了，自然会摘下来，到时候再找也不迟。

现在不比从前，覃志钊做些与集团相关的事，通常近不了方焕的身，要拿回手串没那么容易。那天回来后，他挨个儿问了在场的保镖，说是少爷进教堂的时候，里面空无一人，“真的没有人。”

那就好，覃志钊眉峰舒展了些。

一个人补充道：“好像有人说话。”

“就是就是！说什么——”

覃志钊的眼神暗下去，警告之意不明而喻，几个保镖你看看我，我看看你，不敢再多说一个字。

过了一会儿，覃志钊问：“最近谁接送少爷放学。”

“都是瞿伯在接送，如果瞿伯有事要忙，多半是从龙顶值。”

徐从龙是自己人，覃志钊单独留下从龙，简单交代一番，让他找机会取回手串。

徐从龙连连摆手：“拿少爷的东西是大忌——”无论大小。

之前好几个保镖就是因为手脚不干净被辞退，徐从龙才不肯冒这个险。

覃志钊说：“不值钱，本来也是我的东西。”

徐从龙笑出声：“弄半天是你送的？送出去的东西哪有收回来的道理。”

一提‘送’这个字眼，覃志钊顿时耳根子发热，心情十分郁闷，思来想去还是决定自己去取最合适。反正方家哪些人他都很熟，总有机会的。

有天傍晚瞿伯要开会，让徐从龙去接方焕，回来的路上，徐从龙听见方焕问：“从龙，你有没有觉得你师傅最近很奇怪。”

“啊？”徐从龙轻踩刹车，“没有吧。”自从方焕知道覃志钊算是他师傅，方焕便没有像之前那样为难他，徐从龙也发现，尽管方焕挑剔，只要本职做到无可指摘，啰嗦几句也不用怕，因为方焕真要弄走一个人，可不止吐槽这么简单。

方焕偏头想了想：“我觉得有。”

趁着说话间，徐从龙瞧了一眼后视镜，那串雪白的手串果然戴在方焕手上。

方焕感觉徐从龙好像在找什么，没好气地说：“看什么看，专心开车——” 说完，他将书包扔在一旁，歪坐着，想着不为人知的心事。

徐从龙唯恐触到霉头，再不敢瞎看，只专心看向前方。

直到快到家时，方焕轻轻叹了一口气，像是在自言自语：“我觉得他在躲我。”

这回徐从龙不敢贸然接话，只等着方焕下车，却听见他一字一顿地讲：“休想。”接着，‘哐’得一声，车门被关上，方焕拎着书包奔向方宅。

徐从龙将情景如实转告给覃志钊，“师傅，你得罪少爷了？他说‘休想’。”

覃志钊眼皮跳了跳，问：“这周有什么安排吗？”

“谁？”徐从龙跟覃志钊站在小吃摊前，在等炸鱼丸，“我吗。”

覃志钊瞧了他一眼：“谁问你。”

徐从龙在掏零钱，讪笑着，很快反应过来：“你说少爷吗。”

覃志钊沉默着看着摊主刷番茄酱，好像跟番茄酱有仇一样。

“要爬山，夫人让你也一同去，说是担心少爷缺乏锻炼，后面应该会野餐。”

覃志钊点头，说知道了，很快，他接了个电话，好像准备走。

“喂，炸鱼丸不吃了？”徐从龙在他身后喊。

覃志钊还在听电话，用眼神示意‘都给你了’，很快便消失在街角。

周日如约而至，这次覃志钊是陪同白夫人、方焕爬山，车子停在山脚下，跟着一同爬上的还有两位侍女，都是平日白夫人用惯的人，出行也少不了她们作伴。

考虑到方焕不能做剧烈运动，其实他们没爬太高，在半山腰便停下脚步休息。

白夫人在一旁清点餐盒，“婷婷，草莓放哪个盒子了？”

名叫婷婷的侍女转过身来，“在白盒子里面。”说着，她低头找着。

覃志钊站在不远处，今天的太阳照在身上格外舒服，温热又不滚烫，山风略带干燥，吹得人浑身都舒坦了。他看见方焕趴在餐布，翘着腿，跟侍女们有说有笑，好像在看杂志。

“阿钊——”白亚婕喊他，“你也过来尝尝。”

覃志钊本想说不用，可白夫人一直在冲他招手，盛情难却，他只好过去了。

草莓、青葡萄、小番茄，另有一些哈密瓜瓣都分装在不同的玻璃容器中。

餐布是红白相间的条纹，上面还摆着一个竹篓，里面放着三明治和鲜牛奶，而方焕正和婷婷看一本名叫‘港式丽人’的杂志。

“好漂亮的眼睛。”方焕忍不住夸赞道，再抬头看看婷婷，“跟你长得一样。”

婷婷脸红，“我哪有那么好看。”

覃志钊吃了一粒青葡萄，怎料这么酸，酸得他眉毛直皱，再看看杂志里的佳人，确实美得让人挪不开眼，一头乌黑秀丽的长发，眼眸清亮，穿着当下最时髦的牛仔外套。

婷婷不怕少爷，笑着说：“少爷将来要娶什么样的，”她兀自笑起来，脸上洋溢着甜美的笑容：“肯定是玲珑秀丽那一款，那得美成什么样子噢。”

方焕‘嘁’了一声。

覃志钊皱眉，‘嘁’是什么意思，他的视线最终停在自己的影子上，觉得自己今天过分高大健壮。

休息片刻后，一行人继续爬山。

白夫人体力好，一直都在最前面，还朝方焕亲切地喊：“阿焕，快点哦，前面风景很美。”

方焕怕累，走得稍微慢一些。

到最后，覃志钊忍不住问：“要帮忙吗。”

他今天总像个活人，方焕白了他一眼，抓住覃志钊衣袖，“走吧。”

覃志钊留意到方焕还戴着手串，估计是戴了几天手串有些松，不像那天紧紧地箍在方焕手腕上。趁现在方焕爬山，身体倍觉辛劳，悄悄取走手串，他应该没什么感觉吧。

山风轻抚面颊，远处是一片棕红的枫树林，碎草浮在空气里。再转身，整个香港好像就在脚下，白天当然看不了香港霓虹灯争艳，却让人兀自想起港式奶茶，想起香港人妥帖又处事不惊，还想起艇仔粥，还有新鲜出锅的油条。

若非要留点念想，合照，手表，那都算不得与方焕相关，虽然都是出自方焕之手。

应该是一些真切又隐蔽的东西，不容易让人起疑，又能让他在失去方焕以后，独自回味很久。

手腕间有下沉的重量，是方焕用两只手在拽他，覃志钊瞧瞧看了一眼，手串离自己的手腕很近，他轻轻抬起手指，触摸到珠子的圆弧，再往上，好像感受到珠子上有温度，是方焕的体温。

取下来吧，覃志钊在心里祷告。

手指稍一用力，再稍微抬起手腕，示意方焕换一个着力点，很快，手串顺利地取下来，却不想方焕也拽得及时，迅速抓住珠子，而他纤瘦的手，撞进一个温热的掌心中。

珠子搁在他们手心之间，唯有拇指腹是相贴的。

五指连心，是覃志钊的心跳吗。方焕抬头去看他，却被光线照得睁不开眼。

第33章 石天门

“阿焕——”

是母亲在喊他，方焕迟疑着松开手，手串声响清脆，‘嗒’得一声回弹他的手腕内侧。

手串没能取下来。覃志钊的呼吸暂停了片刻。

午后光线慵懒，滑进方焕的脖颈处，将他后颈的皮肤晒得微微发红，额前也开始冒汗。果然，走了一会儿他便喊累，说不要再爬山了，真的爬不动。

白亚婕顺着斜坡往下走，取出手绢给方焕擦汗，提议道：“让阿钊背你，很快就到石天门了。”

石天门，是禾殃山别致的一道缝隙，能从一端到达另一端，缝隙只能容许一人通过，也算是山火瞭望台的自然景观。

可是当着母亲的面，让覃志钊背自己，方焕觉得没面子，显得自己非常孱弱。

覃志钊就站在一旁，他今天穿了件深灰休闲外套，像是防水面料，摸上去没有那么柔软，反倒显得肩颈线条挺阔，背脊坚实，趴在他背上一定很舒服……

方焕郁闷地收回视线，也不说话。

白亚婕朝覃志钊笑了笑：“麻烦你，阿钊。”

“不——”没等方焕说完，覃志钊已经躬身，手腕抬了抬，像是发出无声的邀请。

方焕一时骑虎难下，硬着头皮爬上覃志钊的背脊。

手腕收紧的瞬间，方焕的视野也因此骤然开阔，头一次觉得覃志钊长得好高啊，他一定比自己呼吸着更新鲜的港岛空气，他怎么能那么强壮，就好像永远不会感冒发烧。

再闻闻他的外套，是凛冽的松木味，衣服上还有太阳的温度，像松木刚刚开始燃烧。他走路也很稳，不会有强烈的颠簸感，方焕用脸颊贴住覃志钊的脖颈，鬓角开始出汗，湿漉漉地黏在他和覃志钊之间。是了，孱弱又如何，在覃志钊面前，他心甘情愿地孱弱，还要咳嗽得发抖，只有这样，覃志钊的视线才会牢牢停在他身上。他从来没有这样感激过身弱。

哮喘伴随方焕好多年，覃志钊随身备有药，是一种进口喷雾式药，关键时候扩张气管，能救命。这是上次方焕在老家搜身时的发现，不仅有药，他的口袋里其实还有软糖，话梅，这些跟覃志钊性格完全相悖的物件。

山风吹来，石天门如山帽一般耸立在高处。

深秋草木偏枯黄，天却亮得湛蓝，雷达站上面有个白色球，方焕打起精神来：“是不是快到了。”

覃志钊‘嗯’了一声。

“阿钊。”方焕喊他。

覃志钊侧过脸。

方焕觉得自己心跳很快，“上次跟你讲的事，你怎样考虑。”

白亚婕在前面挥手：“到了噢！”

覃志钊放方焕下来，很耐心地看着他。

方焕怕他想不起来，说：“去英国。”

覃志钊从口袋里掏出纸巾，抽出一张给方焕，“擦汗。”

“阿钊，我同你说正事，”方焕皱眉，“你快答应，手续很好办，你只要点头就好。”

覃志钊静静地看着方焕，他们站在靠近石天门的地方，婷婷她们已经陆续走过去，好像还在感叹这个缝隙实在太小，女孩们笑吟吟的，说再胖些恐怕都要过不去了。

好像躲不过去了，覃志钊的喉结动了动，说：“在香港能陪着珍珍，阿忠也是，还需要人管。”

方焕当然有一车轱辘话等着他，但覃志钊不像是开玩笑，接着说：“我去不合适。”后半句他没讲，比如‘陪同少爷前去英国的，应该有更好的人选’，这些话化成一道深切的目光，坠在方焕身上。

等来等去，原来等到这样的答复，方焕怔了怔，心跳慢下来。

他径自往前走，还没有缓过来，总觉得按理说不应如此，他与阿钊朝夕相处，没有理由能阻挡他们继续同行，珍珍和阿忠是他的家人，但那又不要紧，他叔叔一直在港，照顾家人不是问题。

不合适。什么叫合适。

方焕不懂。

要过石天门了，缝隙真的很小，像从一座山辟出一道缝隙，窄得只能容下一人通过。

方焕总怀疑石天门太矮，太窄，让他高大又坚实的阿钊过不来。

他恨石天门，也恨阿钊，他想冲阿钊喊：你不要后悔！

若躬身，又或者稍微侧身呢，方焕回头，视线有些模糊，因为他发现阿钊落后了一大截，规规矩矩的，站姿笔直，忠实地站石天门入口处的地方。

可是好像也恨不起来，他有什么错，对自己尽职尽责，现下要去哪里尽是他的自由，裴多菲在诗里写：若为自由故，万物皆可抛。

巧了，他恰恰是个顺风顺水惯了的人，从小虽落个身娇体弱的毛病，却得方先生垂爱，在家里要星星不敢给月亮，何时撞过这样的南墙。越是得不到的，越要得到才好。

“阿钊，过来，”方焕回头，声音回荡在石天门中，风来了，吹得他背后发凛，让他忍不住打了个寒噤，声音也纤弱下来，“你过来。”

覃志钊的身影嵌在石天门中间，先是探头看了看石天门内侧，再抬头，石天门向上呈现收拢的趋势，风带来岩石内壁的潮气，尘气裹挟着青苔气息，步步紧逼。

“我让你过来。”方焕单手撑在石壁上，再往前，便能看到大帽山山脉了。

覃志钊凝视着他，过了一会儿，似乎在微微出神。

石天门另一侧应该是极开阔的风景，能听见女主人在喊少爷，还让婷婷取出相机，似乎要给大家拍合照。他在想什么，好像想了很多，又好像什么也没想。

少爷当然耐心有限，见他站着不动，掉头就走，扔下一句：“覃志钊，你给我等着。”

方焕真想一脚踹在覃志钊身上，这个朽木疙瘩！

若换做旁人，只要惹得方焕皱眉，这人必得遭殃，Jonathan不就是最明显的例子，还是说覃志钊背桶装水背得不够多。好——好，他骨头硬，方焕不同他一般计较。

那天合照里没有覃志钊。也是方焕许多照片里，唯一没有覃志钊身影的一次。

覃志钊越是这样回避，方焕越是要搞个明白，反正只要他乐意，在家中当值的保镖任他差遣。若赶上覃志钊不在，他更有耐心等，他也打听清楚了，父亲确实交了一部分事给他，通常是些棘手的事，比如外账、地头蛇交易，黑白两道都沾点。

自从覃志钊不近方焕的身，私下里，他也抽烟，动作熟稔地掸烟蒂，跟一些方焕眼里的陌生人有交情，或是推杯换盏，事情办得很低调，也很利落。

方焕像往常一样坐在车里等他，忽然觉得覃志钊变得很陌生。

过了好久，覃志钊踩了烟蒂走过来，说话时明显站得比之前远，“少爷。”他说。

方焕侧过脸，为一句‘少爷’感到心冷，想了想还是问出口：“下周二有空吗，”他看着覃志钊，单手撑住下颚，语气很轻也很闲，“我生日。”

覃志钊看了看腕表，今天是周五。

没等他回答，方焕强调了一句：“记得回家。”

车子要启动了，覃志钊赶在车窗合上之前，如实答：“下周二我要去小四楼。”他顿了顿，想问方焕想要什么生日礼物，又觉得今天身上烟味大，索性沉默了。

小四楼是一座茶楼，地处大屿山半山腰，多半是先隐性富豪在里面谈生意，说里面有位风水大师很厉害，凡是在小四楼谈成的生意，没有不发财的。

车窗缓慢地放下来，方焕说：“那我就去小四楼找你。”

话刚落音，车窗继续往上合，直到彻底遮住方焕的脸庞。

随着汽车消失在视线中，覃志钊给徐从龙打电话，问周二的行程能不能推，徐从龙在电话里很激动：“当然不能啦，你以为泰国佬好弄啊，你不去谁搞得定，人家现在签单只认你。”

方家在海外有产业，最近经覃志钊手的，是一笔雾化电子烟交易。

这个东西不好拿在明面上讲，产业链尚未成熟，香港当前还未明确出台法规禁售，若要交易，一般从大陆运往香港，再从香港出境，分销至东南亚地区。起初他是从小批量订单跟起，没料到一个小小的雾化器竟能销量这么好，老板很看好，还讲重点不是雾化器，是把整个渠道打通，要有自己人。

覃志钊明白这里边的利害关系。

他对方家来说重要，否则方家不会把这件事交给他做；但也不那么重要，若他一脚踏空，锒铛入狱也未可知。大树底下好乘凉，眼下也没有更好的选择，叫他做，他专心去办就好了。

“喂？钊哥？”徐从龙在电话那端喊他。

“欸，”覃志钊应声，又问：“下周二少爷什么安排？往常他生日会邀请很多同学到家里。”

徐从龙笑答：“你以为他还是小孩？下周二他要跟同学漂流，估计下午四点多就回来了。”

“我今天见到他了。”覃志钊说。

“叫你陪他过生日？”徐从龙语气很轻松，“那你陪他去咯。”

覃志钊皱眉：“话多。”

“噢噢……”徐从龙收起玩笑，“你怕抽不开身？还是要我帮忙？”

覃志钊‘嗯’了一声，“如果少爷找到小四楼，务必照看好他，事情办完我就来。”他停顿了片刻：“最好还是不让他来，这里很乱。”覃志钊语气听起来有点沉重。

其实方焕出国的日子已经定了，就在今年夏天。

挂了电话，覃志钊心事重重，一个人坐在车里，点了火，但没开灯。

关于要不要去英国这件事，不止方焕亲自过问，其实瞿伯早早地跟覃志钊谈过话，他思考了很久，还是尽量让方焕出国前开心点吧。很快，车子启动，是开往中环的方向，车子最终停在商场的负一楼。

覃志钊第一次独自逛商场，要买什么才好，货架上的商品满目琳琅，他觉得都配不上方焕。

-----

晚点还有一更~

第34章 伤透心

雨季比想象中来得要早。

香港整日阴雨连绵，中巴电台整日报道街面拥堵，交通轶事。

泰国人一到香港，便觉得香港阴冷，覃志钊让服务生送温水至酒店房间，泰国人连连摆手，说他们从来不喝热水。就这样，覃志钊只让人多送了几条披肩。

覃志钊现在能用英文谈事，若涉及到法律法规，得咨询专业人士。

这次的订单比往常要大很多，覃志钊不仅要让泰国人确信他们有完整的供应链，还得表明这批货即使不卖给他们，也有更好的买家。泰国人要看仓库，实打实的货物，还要看关税记录。

他们还随身带了翻译，不好糊弄。

一直到晌午，覃志钊才带人到小四楼用餐。

事情推到这一步，基本上就差白纸黑字签合同。泰国国内禁止赌博，若打扑克无泰铢作伴，真是好没意思，这次他们来也想好好放松一下，约了覃志钊下午打扑克。

棋牌室在小四楼的雅间，位于三楼西南的位置，开了窗便能见到竹林成片。恰逢今天有雨，竹林潮湿又摇曳，有人在抽雪茄，还有女士在吃草莓巧克力。

陪客户打牌，自然要学着输牌。

要输得不着痕迹，给客户挠痒痒，挠得他们心甘情愿。

只是覃志钊今天有点心不在焉，时不时看表，临近三点的时候，他接了个电话，是徐从龙打来的：“今天有雨，少爷没去漂流，跟同学一起坐缆车去了。”

覃志钊推牌给手下继续，径自起身问：“他回家了？还过不过来。”

“哪儿？”徐从龙问。

覃志钊揉了揉眉心：“小四楼，泰国人还在。”

徐从龙想了想：“我问了他，他让我别管，看样子不会过去，雨好大。”

雨势依旧，溅到窗柩上，打湿覃志钊的手背：“好，务必照顾好他。”

“知道——”徐从龙拉长声音：“安全送他回家，不过你晚点还是要回去，他会等你。”

覃志钊说‘好’，稍稍放了心，专心陪客户。

下午四点，他们正式签完合同，覃志钊送泰国人回酒店，这次他亲自开车，一路上也同泰国人聊聊天。车子顺着公路蜿蜒向前，转弯的时候，对面开来一辆红色出租车，幸好覃志钊压低车速，辆车交错相遇的瞬间，覃志钊没有留意到对面那辆车放下车窗。

方焕看向窗外，这地方倒是清静，雨势这样大，去不了漂流，要是能泡温泉也不错。

车子驶离大屿山后，路面上车辆渐多，车速明显降下来，覃志钊打开电台，恰逢天气预报：“据气象台预测，今晚傍晚受冷空气影响，气温持续下降并伴有暴雨，17号至18号气温将降低8℃，提醒大家出门记得带伞……”

暴雨，冷空气，覃志钊的左眼皮跳了跳，想起给方焕买的礼物还放在家里。

送完泰国人，覃志钊径直回家——当然是他自己住的地方，凡是跟方焕相关的事物，他只放在自己的住处。白天陪了客户一天，自己身上有烟味，方焕大抵是不喜欢，覃志钊觉得身上好热，冲了个冷水澡，出来时发现手机在发疯地响——

“钊哥，少爷有无给你打电话？”

覃志钊正在确认，回看了一下通话记录：“没有。”

“我打了无数个电话，没人接。”

“下午他跟同学分开以后，我就跟丢了，现在他电话也打不通……”

“还去小四楼找了，服务员说他来过，下午四点的时候，点了普洱茶，待到快天黑才走。”

徐从龙简直焦头烂额：“钊哥，你帮忙想想，少爷还能去哪里？”他还在电话那端说着什么，很快闯入一阵呵斥声，接着手机好像掉落在地，周围脚步声嘈杂，让人简直听不清。

覃志钊头发都没擦干，是听见那句‘人家要一个亿！’，心脏像骤然暂停了一样。

下一秒，覃志钊拿着车钥匙就冲了出去。

那天夜里雨下得很大，夜从未如此漫长，覃志钊跪在方家中堂，背上被覃德运用鸡毛掸子打得皮开肉绽。方老太太急得昏了过去，家里灯火通明，没有一个人闲下来。

他要出去找方焕，直接被三五个保镖钳制住。

方沛延脸上出现罕见的失望，但也顾不上那么多，想尽一切办法谈妥价钱，唯一的要求是方焕必须毫发无损。对方不吃素，说‘那不敢保证，他闻见烟味就咳嗽不止，最后咳昏过去了。’覃志钊一字一字地听着，太阳穴紧绷，血管像要崩裂一样。

凌晨时，覃志钊跪得双腿发麻，隐约听见有人‘少爷在玛丽医院，已经醒过来了’，他才微微睁开眼。徐从龙想扶他起来，却叫覃德运一顿呵斥：“若你是我侄子，我必将你的腿打断！”

无论怎样，少爷被绑多少跟覃志钊有关系，若不对自己心狠，只能任由旁人刀俎。

覃志钊手上的工作全部叫停，并且不得再靠近雇主，就连覃德运也一并受到迁怒，方先生脸上充满倦容，挥手叫覃志钊回去休息，覃德运拽他，他也不走，就站在方焕朝南房间下面的花园里。

也不知站了多久，覃志钊听见有人跟自己说：“少爷要见你。”

玛丽医院位于港岛西南方向，得知方焕已安然无恙后，在覃志钊的坚持下，临走前他换了件干净的衬衣。徐从龙接过衬衣，看到上面触目惊心的血痕，艰难地闭了闭眼，“走吧，钊哥。”

方焕已从ICU病房转至单人病房。

这个时间点，天蒙蒙亮，朝阳还未升起，窗帘轻垂着，里面只亮了一盏夜灯，照得窗帘微微发灰。窗户开了道缝，窗帘轻轻摇曳，微弱的光芒窥探进来，照亮地面，再忽闪一下，划过病床。

覃志钊蹲在病床边，抬眸，用力揉眼睛，仿佛要将病床上的人刻进脑海里——方焕睡得很沉，脸颊苍白，嘴唇不似往日红润饱满，干得有些起皮。他找了棉签，蘸了水，轻轻擦拭方焕的嘴唇，不擦还好，越擦越想起方焕往日的健康与活泼，他的手腕失控地发抖。

最后他半跪下来，像一个虔诚的教徒，祈求上帝原谅，更像抓住救命稻草一样，单手抓住病床边的扶手，背脊抽搐着，有什么东西正在一颗一颗地往下掉，砸在冰冷的地面上。

若方焕出什么事，他真想去死。他真该死。

但他的命又值几个钱，如草芥一般卑贱，他自责地想。

他死不足惜。

瞿伯让他抽签，用方焕学校里的话讲是开卷答题，两张纸，一个写着‘此时此刻’，另一个写‘来日方长’，瞿伯看着他：“阿钊，你自己选，选一种方式陪在阿焕身边。”瞿伯还说，让他尽管放心，这也是方先生的意思，他看得出来，你们主仆感情深。

方焕还那么小，他聪明，狡黠又任性，像绘本里不可多得的精灵。

精灵要城堡，要森林，他有什么，他空有一身力气，还有开智尚晚的大脑。

最后他选了左边那张‘来日方长’。

瞿伯郑重地问：“你想好了，不能反悔，叫少爷伤心。”

“想好了。”覃志钊说。

“‘此时此刻’看得见摸得着，至少能陪着少爷上完大学，将来就算你不想做事情，凭这份感情，后半生也是无忧的，”瞿伯看着他，将纸条收拢，“‘来日方长’就不敢保证了，要看造化。”

覃志钊应声：“我明白。”

“不后悔？”

“不后悔。”

可是覃志钊此刻后悔死了，恨不得时光倒流，要什么‘来日方长’，此刻才是最真实的，像现在这样，他的小主人静静地躺在面前，身上有温度，会呼吸，有心跳。

也许是呼吸太沉，吵醒了方焕，他侧过脸，声音低得不能再低：“阿钊……”

再抬起头时，覃志钊已收敛住情绪，只眼睛里布满血丝，像往常一样‘欸’了一声，表示他在。

“几点了。”方焕哑着嗓子问。

覃志钊下意识看腕表，手腕空空，昨晚出门太匆忙，手表都忘了戴。他又想起什么，掏了掏西裤口袋，拿出一块怀表，是送给方焕的生日礼物，他昨天回家就是拿这个，“五点半，早晨。”

方焕望向天花板，呼吸很轻：“我睡了这么久，你怎么不叫醒我。”

覃志钊沉默。

过了一会儿，方焕像是终于想起什么：“你昨天四点半以后去哪里了？”

“送泰国人回酒店。”覃志钊答。

“你知不知道昨天我生日。”

“知道。”

方焕的呼吸变得急促，想说什么，又无力地抓住枕头，“我想坐起来，躺着难受……”

“噢，”覃志钊原是半跪着的，骤然起身腿有些麻，但他仍有条不紊地调整床位，直到方焕随之坐了起来，“好些了么。”

方焕轻轻地点头，兀自低头笑了一下，“你从来没有像今天一样温柔。”

覃志钊的喉结艰难地动了动。

“我说了要去找你，你为什么不等我，”方焕侧过脸，目光潮湿，定在覃志钊身上，“还是你根本不记得。”所以他一直等，等到有人在跟踪他都不知道。

覃志钊难得为自己辩解：“我记得。”

方焕打断他：“你根本不记得，你对我的事从来不上心！对我能躲就躲，你别以为我不知道！”说话间，他的情绪有些起伏，右手一直在动，但他右手在挂吊水，覃志钊担心他碰到针头，下意识按住他的手，方焕像受了刺激一样，“别碰我！”

覃志钊没有松手，望着摇摇欲坠的挂水，谁料方焕越发恼火，一鼓作气，一巴掌呼到他脸上，有什么东西瞬间被甩出去，是珠子，随着细绳断开，珠子纷纷弹撞在玻璃上，砸在大理石地面，在空气里错落起伏地蹦跳着。

清脆的巴掌声响在空气里，覃志钊竟然不觉得疼。

可是接着，冷气直往毛孔里刺，伴着挣裂开的伤口，太阳光烫在背上，让人觉得一阵冷一阵热，那一巴掌，明明不怎么用力，却打得覃志钊发懵。稍微动一下，背上的口子就裂了，血腥味漫过来，冷汗也上前凑热闹，覃志钊头晕难耐，转过来去看窗帘，想着扯一下帘子也是好的。

一抬眼，太阳就烧过来了，耳鸣目眩，眼皮也犯疼，他伸手去挡阳光，光线如泼天姜汁，要把他吞噬个干净，还烙在他背上，烹着他的伤口，又辣又腥，他动弹不得，算了，由它去。

再回头，覃志钊撞见方焕的眼睛，一双明亮微红的眼睛，脆弱又愤怒，覃志钊发誓，他这辈子看不得这样的眼神，最可怕的事还在后面，一包眼泪从方焕眼里涌出来，像是浸泡着无数的爱与期望，最终积攒成失望，将覃志钊彻底淹没。

若从前是因主仆差异，或因念及罪责，反正只要逃避，就好像他们之间什么都没有。自欺欺人。此刻只剩他们二人，覃志钊25了，是成年人，是个心智正常的男人，他怎么可能看不懂——

原来他17岁的主人，一直自上而下垂爱着他。

方焕伤透了心，语气决绝：“从此我只当没你这个人，you get out!”

初次见面，他们说的第一句话，好像也是这句。

-----

上卷完，呜呜马上要长大了

第35章 少爷好（下卷）

TVB每晚7点准时播放《新闻报道》，便利店每周二会发放促销券，合味道杯面还跟以前一样口味多到数不清。比起习惯，自97年香港回归后，香港普通人的生活好似如常，年轻人依旧早起等巴士，争先恐后按电梯键，踩着时间点进办公室，坐在格子间饮咖啡。

若遇上早高峰，街面上同样堵到苦不堪言，只是现在难见鱼丸摊，警署查到了要罚款。

往常霓虹灯写满英文，现在多出许多简体中文字，偶有参加夏令营的学生们，十五六七的模样，国语、英文、粤语讲得都很好，也有许多陌生面孔，像是内地游客。

香港是一个含蓄又包容的城市，骨子里刻着温顺，很少见谁吵得脸红脖子粗，就算再不喜欢，顶多也是白一眼，各走前路，不记挂在心。比物价涨得更快的是地价，按尺卖，可高楼一直在建，待久了也不觉香港怎样繁华，看到就是——噢，又建楼了，挡住太阳了，无趣、无趣！

还有一事，国际炒家狙击港元，好多人险些破产，幸得祖国庇护，挡过金融风暴。

五年，说长不长，说短也不短。

覃志钊每周五有打国际电话的习惯，讲得最多的一句是：喂？我是阿钊，收到留言请回电话。

他还喜欢写邮件——也是很古怪的习惯，因为邮件通常是空的，只有Zane的签名，签名卡片有一句话：always pray for you。

只不过无论座机，还是他的私人电话，从来没有收到国际漫游回拨。

徐从龙总说他：“钊哥，无人回应啦，白费！”

千禧年过后，手机发展迅猛，从最早的砖头式电话，扔出去能砸死人，现在变成掌心那大。从龙最爱三星，说能听歌，不要钱。覃志钊用诺基亚，出了新款也很少换机，从龙说他简直不懂潮流又不懂标榜身份，他说又没摔坏，用不着换。

周五傍晚，覃志钊像往常一样拨打国际漫游，董事长的电话先一步打进来，简单交代了几句，言语间简直恨铁不成钢，说‘他现在无法无天，野得无边’。

覃志钊迟疑了片刻，好半晌没说话。

“阿钊？”董事长喊他，声音听上去有些嘶哑，还低低地咳嗽。

覃志钊回过神来，‘欸’了一声。

董事长担心他一个人搞不定：“多带几个人，从龙也跟你去。”

“是。”覃志钊应声。

挂电话前，董事长语气沉沉：“据我知道，还有不三不四的人围着他……”他越说越喘气，呼吸也不大顺畅，“他要是敢把人带回香港，立刻给我除掉！咳咳……”

香港跟英国有八个小时时差，这次出差，覃志钊随行物品很少。

徐从龙倒是热心，挂念家人，临行前还想着要买什么回来，覃志钊劝他别白费劲，买了也是白搭。从龙不信，理直气壮反驳他：“怎么，你弟弟妹妹长大了，当然不需要这些物件了，我就买！”

覃志钊哂笑：“不信走着瞧。”

就这样，覃志钊一共带了十个人，登上飞往大不列颠帝国的航班。

深夜时有空姐过来送毛毯，覃志钊问有没有日历。

空姐愣了一下，又微笑着答：有的，只不过是她的私人物品，上次去伦敦买的纪念品。

“能否借看。”覃志钊问。

“好的。”

细细翻看日历，覃志钊才留意到最近是六月底，按常理，英国的大学毕业季通常也在六七月份，估计因毕业乐不思蜀，连香港都不想回，才惹恼董事长。

若算时间，好像也很多年没见了。

覃志钊揉了揉太阳穴，吩咐从龙，先订周边的酒店。

“先订酒店人就跑啦，”徐从龙似乎不太同意，“到时候交不了差，你抗雷。”

覃志钊平静地笑：“我抗雷，”他思忖了片刻，又说：“再买个手持望远镜，7倍的。”

“噢。”徐从龙木木地应声，“你讲完没有。”

“还要地图。”

徐从龙说：“这我知道，早有准备。”

“分四个方向追。”覃志钊说。

徐从龙等着他说下一句：“然后呢。”

“没有然后。”覃志钊说。

“老大，你讲话讲清楚，惜字如金噢。”徐从龙隐约觉得事情难办，要不他师傅怎么不似从前，把事情安排得滴水不漏。

覃志钊给自己戴上眼罩：“好好睡觉。”这恐怕是睡得最安稳的一次。

“了解了解！”徐从龙摘下耳机，裹紧毯子，也准备睡觉了。

牛津大学位于泰晤士河谷地，传说群牛涉水而过，故而叫牛津，《圣经》里有一句：The lord is my
light，是其流传至今的校训。作为世界级名校，牛津大学可谓追求卓越到极致，背靠国家支撑，凭借极具特色的导师制度，严苛的考核指标，培养了一代又一代的卓越学子。

一个自幼聪颖，又享有港岛顶级家庭资源的孩子，能进牛津实属意料之中。

世界总有偏颇，上帝最垂爱他。

覃志钊还收到了其他资料，成绩单、学术成果、日常开销，以及信用卡欠款记录，厚厚的一叠，比消费记录更漂亮的是成绩单。难怪董事长恨不能将他立刻捉回香港，从外面聘一位经济与管理的人才也得不少钱，还不忠心，思来想去，老钱还是更精明——儿子养着是拿出来用的。

至于照片，好像没几张。

一是他行踪隐蔽，通常拍不到，二来偷拍的人通常被他戏弄一通。

出发前，其实覃志钊有问瞿伯，那些不三不四的人指谁，毕竟权贵子弟身旁经常拥簇一些朋友。瞿伯谨慎地摇头，说他不正常，交往的都是些男孩，从不跟女生交往。

“那有什么奇怪。”覃志钊觉得很正常。

瞿伯这几年处于办退休状态，精神尚好，但两鬓比之前白多了，“是男朋友，据说很多——”

说完，瞿伯的神色暗下去，“这也是董事长最不满意的地方。”

很多是几多，以覃志钊对他的了解，觉得也不至于吧，也许只是瞎玩玩。

但当他第一次从望远镜里看到人影时，心跳还是漏了半拍。那是一个风和日丽的下午，难得没有下雨，阳光充裕而明媚，阳台上种满了莓紫色的蔷薇，周围藤叶葳蕤，廊檐底下挂着谁的白衬衫，随风轻轻飘荡。调整望远镜的倍数，视线往屋内探——

光线有些昏暗，薄纱窗帘轻轻晃动，有人在走动，这个人覃志钊不认识，接着，只见他走到另一侧，最终停到一架钢琴前面，弹琴的人匿在光影里，只看得见手腕飞速地跃动。

是，一帮有才华的年轻人，不弹琴，作诗，放肆，呐喊自由，那不把人憋死了。

过了一会儿，弹琴的人起身，倒了两杯红酒过来，两个人站在窗边静静地饮酒，好像说到了什么好笑的事情，两个年轻人笑得肆意飞扬。最后，他大抵时觉得闷，仰靠在床边，风来了，吹乱他的短发，他摇了摇头，笑意很轻松，身体微微后仰，手里还拎着一只高脚杯。

是他，没错。

下一秒，年轻人转过身来，正好托腮望向覃志钊所在的方向。

“钊哥，找到人了么——”

正说着，覃志钊做了个‘嘘’的动作，等他再回看望眼镜时，里面出现一个嚣张的身影，手指正用比枪的姿势瞄准覃志钊。

如果此刻能发射子弹，覃志钊恐怕早被狙击。

‘嘣’完一枪还不算完，他还要悠闲地吹指尖，就好像那是他的枪口。

“从龙，”覃志钊喊：“准备。”

徐从龙应声：“都准备好了。”

公寓位于极为僻静的地段，住宅不算密集，却在各个朝向都有建筑，覃志钊看得很清楚，人分为四路分别奔向不同的地方，而刚刚两个肆意飞扬的年轻如惊弓之鸟，飞速地收拾东西逃跑。

他要逃往哪里，或者说能逃往哪里。

据说上一次派来的保镖，差点被方焕用弹弓打中耳朵，瞿伯在香港干着急，说他简直反了天！从小也还算听话，如今变成这样。覃志钊在心里笑，他听话个屁，以前没少用荔枝砸覃志钊，现在长大了，没用枪就不错了。

很快，从龙回拨电话给覃志钊：“快抓到了，往南边跑了，他穿了件花衬衣。”

“好。”覃志钊准备下楼了。

方焕在英国待了好多年，论熟悉，当然比覃志钊要强。

家里既派覃志钊来监视他，他自然有办法摆脱掉。公寓地形复杂，周围花园较多，草木一繁盛，要想准确地找到某个人就没那么容易了。

果然，家里的人都不及他跑得快、跑得巧，眼看要堵到路尽头，他一个闪身，消失在窄巷的另一侧，“快，往西南方向。”

听动静，还是没抓住是么。

覃志钊松开西服外套扣子，看了看时间，回顾身后，再望了望他刚才窥视过的房间，从楼下这个角度，能清晰地看见里面立着一架天文望远镜。

“钊哥，人抓到了！”徐从龙的声音从不远处传来。

但覃志钊的注意力显然不在此，他开始倒退，寻着声音找到往左的位置，瞧见一群保镖按住一个年轻人的肩膀，等徐从龙上气不接下气，喊了一声：“少爷。”

一张陌生的脸转过来，弄得大家面面相觑：“抓错人了！”

一个身穿黑色外套的年轻人恰好擦肩而过，头戴灰色的棒球帽，像是下午出来锻炼身体，恰好路过商店，手里还抱着一捧报纸包裹的郁金香。接着，他侧过脸，露出一张英俊的脸庞，眼角下面有颗泪痣，他嚣张地冲保镖眨眼，再收回笑容，微微抬起下巴，冷峻地看着他。

眼看他要跨过栅栏，即刻搭乘汽车绝尘而去。

覃志钊站在墙体侧面的位置，往前迈步，稍微勾脚，年轻人一个趔趄扑下去。

很快，覃志钊大手一伸，将他整个人结结实实地搂住，恭谨地喊了一声：“少爷。”

-----

啵啵啵啵啵唧一口

第36章 绑了他

方焕侧过脸，用一种近乎陌生的目光看向覃志钊，就好像不认识他一样。

覃志钊缓慢松开手，朝徐从龙递眼色，很快，车子停在不远处，保镖随即推开车门，空气骤然安静，十来个保镖几乎将去路拦住，就等着方焕。

路口也停着一辆越野车，应该是方焕的朋友，是个金发帅哥，单手搁在车窗上，一脸惋惜地看着方焕上了那辆黑色商务车。

正式回国没那么快，方焕要参加毕业典礼，跟私交甚好的同学聚会，还要告别恩师。另外他在英国有私人资产要处理——这当然是方先生的意思，省得方焕乐不思蜀，以后想念伦敦，搭飞机再来就是了。

车上，徐从龙翻阅文件，有条不紊地说起行程：“13号在谢尔登剧场参加学位授予典礼，当天晚上在Clubbing有聚会，Joosten教授16号早上有空，届时可以去拜访他，”他边说边留意方焕的反应，见他并无异议，接着讲：“Karen最近一周要去拜访祖母，说是祖母得了帕金森症……”

“谁是Karen。”覃志钊问。

徐从龙低声解释：“是学姐，之前说唱社团的负责人之一。”

这些事原本另有人打理，是方先生不满有人事事顺从方焕，才转交到徐从龙手里。徐从龙二十多岁，跟方焕算是同辈人，对待方焕的社交有本能地敏锐。

覃志钊又问：“聚会定在Clubbing，还有其他地方吗。”年轻人荷尔蒙飙升，爱混Clubbing，就像国内的夜店，也有普通酒吧，最好别有gay bar。

说到这里，方焕忽然抬起眼眸，看了覃志钊一眼，像是心中不悦，又懒得费口舌：“没有。”

多一事不如少一事。

果然，覃志钊不再过问接下来的事。

白天时间好打发，覃志钊定了泰晤士河畔附近的酒店，推开窗就能看见伦敦眼，若干游船慢游在河面。今天天气尚好，天空湛蓝，一朵朵浮云像泡芙，船上不少游客戴起帽子，也有撑伞的女士。

他将自己收拾利落，出门前带了把雨伞，独自走到泰晤士河泄闸口，算是城区东区的位置，周围建筑呈现银灰色，人也不多，很适合散步。路过天桥时，覃志钊买了一包玉米粒，坐在广场长椅上喂鸽子。徐从龙刚好打电话过来，说毕业典礼现场隆重，毕业生们如脱缰野马，少爷今天很开心，还说晚点跟朋友有聚会，晚上可能不回酒店了。

覃志钊轻微皱眉：“他在你旁边？”

徐从龙迟疑片刻，仿佛有些骑虎难下，语气很是为难：“钊哥……”

“叫他听电话。”覃志钊说。

电话里出现短暂的沉默，过了一会儿，覃志钊问：“最晚几点。”

不知方焕说了什么，覃志钊始终立场坚定：“多晚都要回酒店。”

方焕的声音从电话那端传来，像是在骂徐从龙：“你个猪头，撒谎都不会！”

“或者通宵也行，地址发给我。”覃志钊将剩下的玉米粒挥洒至半空，引得群鸽争相扑食，他再起身，个子又高，周身带着严峻的压迫感，鸽子急促飞起，广场好不热闹。

Clubbing位置有些难找。

或者说要在这条酒吧街找到方焕有点难。场内光线极暗，打了幽蓝色的灯光，现场有乐队演奏，主唱是个留着络腮胡的瘦高男人，贝斯手站在靠后的位置，戴了副墨镜，看上去十分沉浸于表演。舞台前站满年轻人，靠近二楼的地方，有人趴在栏杆上，闲闲地听着歌曲。

方焕站在靠近角落的位置，视线停在人群中的某个地方。

就连友人跟他碰杯，方焕好像没有反应过来，是察觉到覃志钊瞧见他了，正要上来，他连忙推着友人的肩膀往卡座走。通往卡座的位置有一条长廊，可能是为了营造氛围，转角处用了磨砂玻璃，方焕看得很清楚，覃志钊没有走过来，站在磨砂玻璃的地方。

过了一会儿，覃志钊把徐从龙叫到跟前，低声交代了几句。

徐从龙偏头看了一眼，方焕坐在人群中央，这群人里男女都有，只是男生居多，都跟方焕年纪相仿。徐从龙说：“好像在玩牌，有人在抽烟。”

覃志钊下意识皱眉，想起方焕都不能闻烟味，但这种场合好像也很难劝，还令人扫兴。

“还有谁？”覃志钊问。

“几个男的，”徐从龙收回视线，接下来的场景不敢转述，只讲：“董事长说的是真的。”

覃志钊探身看了，心里有数，闭了闭眼：“别太出格就行。”

也许是觉得过意不去，方焕朝不远处的徐从龙招手，示意他过来一起喝一杯，徐从龙看向覃志钊，“钊哥，少爷叫我。”

覃志钊抬眸，恰好撞上方焕的视线，有个男人正搂着他的脖子，像是说到什么趣事的，男人亲吻方焕的鬓角，方焕没有躲，直勾勾地瞧着覃志钊，又抿了一口酒，像是在挑衅他。

“去叫他，车就在楼下。”覃志钊不想把场面弄难堪。

徐从龙‘欸’了一声，没过多久又折回来：“少爷叫你也过来。”

覃志钊用一种‘恨铁不成钢’的眼神看着他，就差说一句‘没用的东西’，徐从龙见他松了一颗西服扣子，接着，取下耳麦，朝方焕走去，他就赶紧跟上，在后面嘀嘀咕咕：“我可不敢叫他，你们神仙打架，干嘛又拿我献祭——”

没等他说完，覃志钊回头，“你说什么？”

“没……没说什么。”

覃志钊是亚洲人面孔，身材高大，这几年他有健身习惯，身形比几年前更紧实，他刚坐下，周围空出一大片，像是在给他腾位置。这些人里面，除了方焕，覃志钊一个也不认识。

有人试图缓和气氛，问方焕这位是谁。

方焕整个人溺在昏暗中，几乎看不清表情，他沉默着，并未做任何回答，只跟朋友轻轻碰杯。

覃志钊看得很清楚，旁边那个男人还搂着方焕的腰。

似乎是察觉到他们之间不对劲，有人提议早点散场吧，方焕旁边那位显然不愿意，搂住方焕的手更紧了，还偏头笑了笑。

覃志钊翘着二郎腿，手指挡在鼻息处，一言不发地看着方焕：“回去。”

“晚点吧，今天Lloyd生日。”方焕看向旁边的男人。

覃志钊用一种头痛的表情看着Lloyd，示意他把手赶紧拿开，因为他看着十分碍眼，谁知Lloyd并不买账，直接叫他滚，覃志钊松了松领带，像是准备走了——

方焕盯着他的背影，心脏跳得很快。

下一秒，覃志钊回头，一拳砸在Lloyd脸上，Lloyd哀嚎连连，咒骂道：“shit！”他试图抄起威士忌酒瓶，却叫覃志钊迅速钳制，覃志钊腮帮子紧了紧，真是担心自己将他打死。

周围尖叫不止，还有人试图反击，但覃志钊三两下躲开，这些人哪里是他对手。

最后他拂开茶几上的酒水，杯子叮铃哐啷摔得一地，双手撑在茶几上，幽幽地盯着方焕：“我再问你一遍，回不回去？”

方焕极不情愿地起身。

身后有人在说中文：“Anson，你daddy啊？”

徐从龙在一旁瞧得心惊肉跳，连忙比了‘嘘’的手势，叫方焕的朋友少说话。

覃志钊脸色沉沉，叫徐从龙去善后，该赔赔，该打官司打官司，不过料Lloyd也不敢吱声，有本事他舍得让方焕走？

酒吧依旧喧闹，人群中间却劈出一条路，覃志钊走在最前面，等到司机推开车门，他站在车门口，示意方焕先上车，这回方焕很配合，安静地坐在靠里的位置。

一路上覃志钊什么都没问，比如方焕这些年如何，学的什么专业，交了哪些朋友。

方焕隐隐觉得覃志钊真的生气了，至于为什么这么生气，他就不知道了，或者说他懒得去猜，几年前他已经猜得够多了，筋疲力尽，现在就这样，他无所谓。

覃志钊订的房间挨得很近，他们这次来的几个人，几乎住着连号的房间，为了就是逮住方焕，免得他又耍花招，逃离视线。

一直送方焕到房间，覃志钊准备照常说一句‘晚安’。

方焕却问：“有小熊软糖吗？”

覃志钊怔了怔，很快又想起来，“我有，在我房间。”以前方焕会失眠，覃志钊经常备一种能让人快速入睡的软糖，医生说里面有褪黑素，“我让人给你送来。”说着，他要出去了。

方焕说：“我自己去拿，反正很近。”说着，他按下了门口处座机的快捷键。

看样子覃志钊默许了，取出房卡开自己住的那间房，‘滴滴’一声，灯也随之亮起，房间内很空，靠近橱柜的位置放着一个旅行箱。覃志钊打开，里面东西收拾得整洁，东西倒也很好找，一个小瓶子。

“给我。”方焕伸出手。

正说着，门口传来敲门声，是个女服务生，问是不是需要温水。

方焕说是，他接过服务生手里的茶水壶，托盘里还有两个杯子，方焕说一起给他吧，服务生点头同意了，还说有什么需要随时叫他。

覃志钊坐在床边，双手环胸，看着方焕喝下温水，又吃了一粒小熊软糖。

“你喝水吗？”方焕刚刚给他也倒了一杯。

是了，从下午到现在，覃志钊滴水未沾，的确有点渴，他顺手拿起杯子，喝了下去。

也许是喝得急，水珠顺着覃志钊的嘴角往下滴，滑进他的脖颈处，最终落在领结上。

“那我回去了。”方焕说。

覃志钊单手撑在桌面上，觉得头很晕，他试着睁开眼，天地间仿佛在旋转，而方焕的身影也有些模糊。最后，他终于坚持不住，整个人失控地倒在床上。

方焕见况笑了笑，不知在跟谁说话：“把他给我绑了！送到我房间——”

第37章 很上流

不知过了多久，覃志钊闻见淡淡的沐浴露气息。

但他依然感觉头疼，试着睁开眼，只看见天花板有一团影子，应该是廊道里开着灯，头顶的吊灯没开。他想翻个身，却发现两只手腕都不能动弹——他被绑在了床头。

洗手间传来嗡嗡的风筒声，像是谁在吹头发。

片刻过后，空气终于恢复安静，脚步声越来越近，听起来很熟悉，但也听得出来，那必定是一个不怎么繁忙的人，走走停停，有时候脚后跟会贴在地上走，脚步声慵懒又悠闲。

覃志钊微睁开眼，瞧见一个清瘦的侧影，身上穿着白浴袍，手腕白皙纤瘦，将头发吹得蓬松，他在照镜子，好像在擦脸。是方焕。覃志钊的心脏加快跳动着，第一次如此真实地觉得方焕长大了——

他朝空气按了按香水喷头，轻轻摇着头，短发有些凌乱，再抬头，悠闲地转了个圈，最后偏头擦着脖颈，视线停在卧室的方向。还好卧室黑，不然方焕肯定会发现他已经醒了。

但方焕一进卧室，覃志钊就紧闭双眼。

覃志钊感觉方焕在找什么东西，先是蹲在床边的位置翻找旅行箱，没找着，又把东西扔回去，像是有点生气。中途他还玩了一会儿手机，好像在给谁打电话，是他的情人吧，覃志钊暗暗地想。

他们在电话里争执，谁也不让着谁，讲到最后，方焕把手机摔到沙发里，窝在沙发里不说话，不知道在干什么。过了好半晌，方焕像是终于记起他，朝床边走过来。

方焕坐在床边，覃志钊感觉床垫顿时沉了沉。

人长大了是和小时候不一样，小时候方焕很轻，走哪里都要人背。

覃志钊感觉方焕在看自己，因为他的呼吸很快靠了过来，是什么香水，洋甘菊很淡，有佛手柑，还有年轻男孩身上的温热，将所有气息烘得恰到好处，让忍不住想埋在他脖颈处深呼吸。

方焕究竟想做什么，要用这样的方式将他绑起来，覃志钊不知道。

也许是想捉弄一下他，毕竟方焕爱记仇，主意又多，今天惹恼了他，他自然要拿自己出出气。

饶是覃志钊已经做好心理准备，他还是大意了——方焕在脱他的衣服，先是一颗一颗解开他衬衣的扣子，又因衬衣束在西裤里，方焕的手又往下滑，非要扯出衬衣下摆。

甚至为了确认覃志钊究竟有没有醒，他还摇晃着覃志钊的手臂：“喂！覃志钊。”他冷冷地开口，声线明显比青春期要低沉，是年轻男人的嗓音，见覃志钊丝毫没反应，他的口吻又缓和下来，说：“喂，阿钊，”说到这里，他又开始学徐从龙：“钊哥，难办啦！”说着说着，他竟然一个人笑得停不下来，笑完又有些悲从中来，低低地喊：“Zane，是我。”

他抱膝坐在床脚，大概是因为瘦的缘故，覃志钊并没有感觉到他有多占地方。他应该在想心事，沉默了许久，还烦躁地挠着头发，过了好久才记起正事，俯身将捆住覃志钊手腕的带子解开，覃志钊的手自然而然地垂下来，手指微微地蜷着，显得手心很空。

方焕大概是有些好奇，要不怎么无聊到比手大手小。

现在他的手几乎与覃志钊相差无几，只是更纤瘦些，他又自顾地将手指钻进覃志钊的指缝中去，用自己的手腕抵住他的，将他的手压在枕头上，用力、再用力，想象枕头上的褶皱，也想象覃志钊在他身下低低呻吟，想象，都是想象罢了。

出国前，覃志钊对他避之不及，他知道。

打了他一巴掌，也将他们之间的温情打碎了，就连出发前，覃志钊都没有来机场送他。

方焕不愿承认‘后悔’二字，只狼狈地接受现状，反正现在覃志钊安安分分地躺在他床上不是么。他用了些力气，将覃志钊翻了个身，然后彻底将他的衬衣脱下来，再拧开床头柜的台灯——

光线调得很暗，比光线更暗的是覃志钊背上的伤疤，像是陈年旧伤，一条一条的，凌乱不堪。

刚到伦敦的时候，瞿伯还陪了他一阵子，问他要不要接阿钊的电话，方焕一概不接，就连留言也从来不听。看得出来，瞿伯想缓和他们之间的关系，跟方焕耐心解释：“那天阿钊在家里罚跪，挨了打，他叔叔怕其他人落井下石，下手很重，你走后，他高烧不退。”

以前他一直觉得瞿伯骗人，现在他看着这些伤疤，不知该说覃志钊‘活该’，还是怪自己当初太‘任性’。他记得覃志钊肩上还有纹身，其实方焕最讨厌纹身了，现在覃志钊光着背脊，趴在床上，他仔细检查了，覃志钊肩上没有任何纹身的痕迹，是很平整的小麦色肌肤。奇怪。

不得不说，覃志钊的背是真的好看，肌肉线条紧实，起伏有势，肩膀也是，看起来很结实，肩膀处的皮肤最光洁，不像背上有疤痕。方焕解开睡袍，肌肤暴露在空气中，让他忍不住打了个寒噤，想到覃志钊身上应该很暖和，他靠了过去，心口的位置贴住覃志钊的背。

从来没有哪一个拥抱像今天一样让方焕觉得有安全感，安全到简直要窒息，窒息才好。他呼吸滚烫又急促，想玩弄覃志钊，可是他发现心跳很快，不足以支撑他的理智，到最后他败下阵来，将呼吸埋在覃志钊背脊上，嘴唇颤抖着，想亲他，又想起覃志钊在酒吧里看他时的眼神，是不是嫌恶Lloyd他不知道，反正是嫌恶，一颗热泪滚下来，掉在覃志钊背上——覃志钊的背脊明显起伏了一下，像是有感知在深呼吸一样，方焕狼狈地擦着脸，再抬起头时，已经敛住情绪。

药效发作了，覃志钊困到极致，终于昏昏地睡了过去。

天蒙蒙亮，房间里静得能听见加湿器在‘噗噗’作响，覃志钊睁开眼，地毯上衣衫凌乱，他的旅行箱像是遭人抢劫一样，被翻得底朝天。再看看自己，光着膀子，手臂沉到发麻——

方焕竟然在他怀里睡着了，覃志钊轻轻掀被子，瞬间闭了闭眼，只想给关公敬香，方焕没穿衣服，不，说他没穿衣服也不对，他的睡衣散开，睡姿也不甚老实，一只腿伸在外面，正好压覃志钊身上。他不该看方焕的腿，覃志钊下意识捂住眉眼，觉得自己在犯上，不想要饭碗。

覃志钊满脑子‘做咩也’，对昨晚发生的一切毫无印象。

趁着方焕翻身，覃志钊赶紧起身，还将枕头塞在自己刚刚躺的位置，方焕呼吸沉沉，好像没有发现异常。覃志钊赤脚找到裤子，胡乱套着，还在沙发上找衬衣，衬衣，衬衣哪儿去了？

“好吵……”方焕发出不满的声音，将被子拽起，直接钻到被子里面。

覃志钊手上的动作停住了，到最后他提着鞋，衬衣都没来及得束进西服裤子，小心翼翼地走到房门口，听见方焕在卧室里尖叫：“覃志钊！”

“欸。”覃志钊结实应了一声，严峻的脸庞上竟然有些泛红，耳根子也热热的，“要什么，少爷。”

“你给我回来！”方焕在撒起床气，“谁让你走的——”

覃志钊竭力冷静下来，问：“少爷是不是认错人了。”

“认你个大头鬼——”说着，一只枕头被扔了出来，覃志钊好脾气地捡起，放在一旁地沙发上。靠近沙发的位置有个悬挂架，上面摆放着一些风景照，相框边缘用了镜面材料，覃志钊瞧见自己的脖颈，心跳骤然加速，脖子赫然红了好几块，他下意识看向卧室的方向，顿时有种不好的预感。

昨天干什么来着了，覃志钊试着回想，好像揍了那什么Lloyd一顿，然后，然后呢。

他是怎么躺在方焕床上，又跟方焕做了什么。

救命。没做什么吧。肯定没做什么。覃志钊拿自己的职业精神发誓。

眼看方焕要起来了，覃志钊实在进退两难，找了个借口出去了。

方焕的早餐是叫到房间里吃的，有助手正在帮他收拾衣物，顺便将掀翻的旅行箱重新复原。徐从龙在前台确认退房时间，顺便预定回港的机票，忙完这些，他回到方焕的房间，见方焕正好洗漱完，坐在餐桌前吃早餐，徐从龙便开始说接下来几天的行程，除去同学聚会，应该就剩拜访老师了。

“阿钊一同去。”方焕喝一口牛奶，悠闲地看向站在不远处的覃志钊。

覃志钊显然听见了，却朝徐从龙看了一眼。

徐从龙立刻心会神领：“不等同学吗。”

“哎哟，”方焕慵懒地起身，“时间都凑不到一起，好烦。”说着，他撑了个懒腰，顺便拿了个空杯子给徐从龙，“有橙汁吗。”

“稍等。”徐从龙接过杯子，恰好楼道里有服务生给其他客人送早餐。

走廊上响起很轻的对话声，这下屋子里只剩覃志钊和方焕了。

方焕身上还裹着睡衣，“你过来。”他在跟覃志钊说话。

覃志钊走近了一些，看着腕表说：“如果今天拜访老师，9点前得出门，”他顿了顿，神色沉静，“你得换衣服。”

方焕托腮看着他，翘着腿，“不想换。”说着，他晃了晃脚腕，从覃志钊这个角度能清楚看见方焕白皙的小腿，他看了一眼便挪开视线，谁知方焕脱掉鞋，用脚踝轻轻踢了覃志钊一下。

“少爷——”徐从龙走进来。

方焕不着痕迹地收回脚，稍微坐端正了些，可是眼神还在覃志钊身上流连。

气氛有些凝固，凝固到徐从龙也注意到了异常。

一直等到方焕吃完早餐，覃志钊亲自帮方焕熨烫衬衣，徐从龙在一旁选领带，忍不住说道：“钊哥，你有没有觉得少爷看你的眼神很奇怪。”

覃志钊熨烫着衣领，做事情一丝不苟：“有什么奇怪。”他敛住眉眼，又说：“没有吧。”

“嘿嘿……”徐从龙干笑了一声，挠头道：“应该没有吧。”

应该？什么叫应该，有这么明显吗。覃志钊停下手中的动作，想了想才说：“你有话就说。”

徐从龙连忙摇头：“不不不，罪该万死，我不敢说。”

覃志钊眼眸沉了沉，眼神充满信任，徐从龙终于大起胆子：“钊哥，你得发誓，不能生气。”

覃志钊点了点头。

徐从龙凑到覃志钊耳边：“少爷看你的眼神很上流。”

覃志钊瞬间反应过来，徐从龙后脑勺挨了一剂，疼得他惨叫：“钊哥，你说话不算话……”

-----

嘿嘿嘿

第38章 追个人

正式回香港那天，方焕难得给瞿伯打电话，问及瞿伯的家人，还问到瞿伯的孙子如今在读到几年级，最后绕了一大圈，问了一句，覃志钊这些年有没有恋人。

瞿伯沉吟片刻：“听说相了几次亲……”

方焕瞬间臭着一张脸，朝徐从龙看了一眼：“你说。”

“说什么？”徐从龙一愣，毕恭毕敬地站在房门口，等下他们就要一同去机场，覃志钊正在楼下送律师，应该在处理方焕在英国的房产。徐从龙想了想既然不能得罪老板，那就只能出卖大哥了：“好像是被家里逼，他也老大不小了……”

这个回答让方焕勉强能接受，仔细算算，覃志钊也30了，方焕比他小八岁。

以前方焕矮覃志钊一个头，最喜欢抱着鲨鱼枕头尖叫，惹他不痛快就乱哭乱嚎。现在不同，方焕冒过覃志钊肩头，身形完全是个成年人，就是很瘦，穿西裤不显胯，衬衣穿他身上显得很松弛，不似覃志钊穿衬衣熨帖有型，就好像方焕轻轻后仰，衬衣就能堆起许多褶皱。

方焕喝了一口水，不着痕迹地问：“他都喜欢什么样的？”

“这我不知道。”徐从龙语气认真，他真的不知道，钊哥是工作狂，他又不是第一天知道。

方焕心里很郁闷，“男的女的？”

徐从龙像是没忍住，有点想笑：“相亲当然是见女士。”

“徐从龙。”方焕瞪着他。

“欸。”徐从龙学覃志钊应付老板的姿态，答不上来就无条件服从，反正不至于出错。

果然，方焕气得说不出话来，挥了挥手，过了好久才扔下两个字，声音很轻：“出去。”

徐从龙进退有度：“好的。”

没过多久，覃志钊上来了，问徐从龙为什么站在门口，等下就准备出发了，要帮少爷拿随身的行李。徐从龙说知道，少爷正在生闷气，让他出去等着。

覃志钊往房间探了一眼，方焕正坐在餐桌旁，手速飞快地写什么，好像是明信片。

“等我写完——”方焕听得出覃志钊的脚步声，头都没抬，“等下寄出去。”

覃志钊站在他身旁，双手环胸，低眸看着，随手拿起几张方焕写好的明信片，看着上面的抬头，念道：“Daniel，Patirck，DearKen, Marshall……”

“不许念。”方焕要拿回来。

覃志钊手腕一偏，“哪个是男友，”他停顿了一下，桌上还有好几张：“还是都是。”

“要你管，还给我——”方焕伸手去夺。

奈何覃志钊还是比他稍微高一点，故意把明显片举高，惹得方焕一直踮脚，覃志钊就低低笑起来，觉得方焕好像还没长大，一逗就恼，气得脸颊红红的。

反正明信片是公开邮寄，方焕索性不抢了，破罐子破摔地说：“我男朋友多着呢，能踢世界杯。”

覃志钊将明显片放回桌面，语气很悠闲：“那你应该参加奥运会，没关系，”他气定神闲地讲：“反正一个也带不回香港——”

“覃志钊！你皮痒！”方焕冲他大呼小叫。

覃志钊含蓄地笑，恭敬有加：“不敢不敢。”

等方焕写完，覃志钊让徐从龙将明星片一一寄出，方焕在英国上了这么多年学，临走时牵挂几个朋友很正常，就算是男友……

覃志钊敛住眉眼，阻止自己继续往下想，反正方焕要回香港了。

忙完这些，方焕也准备出发，他自顾自地解开纽扣，问：“香港现在什么天气？”

“晴转多云，26度左右。”

方焕说：“那穿个短袖。”说着，他将身上那件白衬衫脱了，光着膀子在房间里走来走去，翻找他要穿的衣服。覃志钊忍不住多看了一眼，方焕长得很白，又因为偏瘦，肩膀处有清晰的骨骼感，这几天方焕多半出席正式场合，穿得是西裤，明明是很正经的裤型，他站也不好好站，皮带扣得有点松，裤子像挂在腰间一样，走路时会踩到西裤边缘，关键还是赤着脚。

覃志钊有强迫症，简直看不下去，轻微地皱着眉。

方焕转过身来，覃志钊下意识避开视线，方焕一下子就发现了：“你偷看我？”他漫不经心地走过来，边扣扣子，边说：“要看就光明正大看咯，”说着，他当着覃志钊的面，将短袖的下摆束进腰间，还意味深长地看着覃志钊，“看不看嘛——”

覃志钊眉头紧锁，固执地移开视线。

见他这般沉默又恼火，方焕‘哈哈哈’笑个不停，觉得刚才那口气总算是出了。

临走前，覃志钊帮方焕推了个旅行箱，这个箱子里放得是方焕的重要物件，比方毕业证书、院系合照、手表、钢笔那些。方焕看着即将合上的房门，想起之前上学，他偶尔也会诗兴大发，到泰晤士河畔写生，顺便作诗，住着最靠近河畔的朝向，跟这间屋子很像，他有些沉默。

“走吧。”方焕收回视线。

飞机上冷气开得有些足，半夜方焕在打喷嚏，一直睡得不安稳。覃志钊坐在方焕旁边，帮他掖了掖毯子，又把手心放在他额头，担心他发烧。

方焕像一只小动物，很快就靠过来，还抱住覃志钊的胳膊，在他脖颈间很轻地呼吸。

覃志钊觉得心里很踏实，下意识地靠近了一些，用下颚抵住方焕的额头，免得他枕空了。虽然他什么都不会对方焕讲，但他其实很习惯方焕依赖他，白天方焕属于很多人，耀眼又张扬，只有这种时候，这种依赖，属于他一个人，他能心安理得地接受。

现在方焕的鬓角离覃志钊很近，他静静地看着，承认自己是有一些嫉妒。

飞机声轰鸣声依旧，穿过云层时有轻微的颠簸感，偶有失重之嫌，惹得浑身酥麻，那当然怪飞机，绝非脸颊相贴而致心跳过快。广播里轮流播放旅途信息，播到最后一遍，是粤语广播，这一年Beyond成立20年，特别推出EP《Together》，广播音量开得很轻，电气摇滚竟有些浪漫。

噢，他们将《Together》译成‘同在’。挺好。

覃志钊这次将方焕顺利接回，中途没有任何闪失，很符合董事长的预期，还嘱咐长子方沛延，没事多让阿钊盯着。方沛延如今已到中年，对幼弟同样疼爱有佳，只说：“回家就好，都在香港很方便。”

方焕现在不住老宅，方先生另赠了大平层给他住，能俯瞰维多利亚港湾。他呢，倒也像个儿子，懂得每周过来陪父亲吃饭，也看看母亲，最主要还想陪姆妈散步。听说四姐姐方予姗早就回国了，现在在一家中学教书，有时他们姐弟也一同吃饭。

方予姗问他记不记得阿忠。

方焕一愣，说：“当然记得。”当年赌气出国，连阿忠他们都没来得及告别。

“阿忠现在是运动员，职业的。”方予姗神秘地笑笑，还像小时候那般人美心善，穿一件米色连衣裙，掐腰的款式，美得很含蓄，脖子上带一粒珍珠。

方焕说：“改天聚聚。”又笑着感慨：“好多年没吃鱼丸了。”他实在是个玲珑人，论放纵玩乐，能彻夜不归，左拥右簇，不知抱着谁。收了玩性，将头发染回黑色，穿得人模狗样，竟也有几分体面与恭顺。覃志钊看着，觉得顺眼多了。要知道，方焕是系着领带吃棒棒糖、穿西裤赤着脚的人，难得。

方先生现在还未将事交到方焕手上，只叫方焕先认人，集团里都有谁，负责哪些事，要紧的是哪些，非要紧但不能轻易动的又是谁。最后才熟悉业务，挑他擅长的入手。

有一次，方焕问覃志钊如今在哪当值，还像之前一样吗。

方先生哂笑，言语间颇有几分赏识：“阿钊如今是你大哥的左膀右臂，你说呢。”

“是么……”方焕嘴角带了笑意，“那他挺厉害。”

“他比你靠谱得多。”方先生由衷地讲。

方焕没好气地翻白眼，“那让他留在我身边，我去跟大哥说。”

方先生答：“你跟沛延要，人家未必舍得给，不信你试试。”

说的有多神秘，方焕本来没有放在心上，是有一次集团开会，在座的都是都为大股东，大哥临时出了国，覃志钊代为出席，对集团的业务熟稔在心，应付老臣也游刃有余。

从前他连英文都讲不明白，如今竟能全程英文对答，挑合同细微毛病更是不在话下。

时间在覃志钊身上烙下印记，他当然不是书卷气那一卦，是周到，是驯服又棱角分明，妥帖又镇定。像跨越千禧年的分界线，前半生带些莽气与无畏，后半生归顺得明明白白，含蓄，讲理，好惹人疼，难怪大哥这样重用他。

偶有视线交错，方焕觉得覃志钊有些陌生。

他的眼睛还是那样沉静，好像多了一些坚定，一抬眼，也许只是扫一眼，眼里全然看不出情绪，却能全部记在心里，等到下回见面，能很安静地对视，再点一点头。是得闲饮茶的交情。

方焕还有几个发小也一同回国了，里面有一个他的前任，说是前任其实也不全对，因为人家喜欢女孩，是为了钱待在方焕身边，把方焕气得半死。若非看在他女友求情，方焕绝对让他吃不了兜着走，临走时，‘前任’说欠他一个人情，改日再还。

改日不如撞日，方焕叫乔立森现在立刻马上还债。

“做咩也？”乔立森刚坐上副驾驶室，方焕踹了他一脚，叫他滚到后面去，这地方有人要坐。

“一日夫妻百日恩，大哥，不要翻脸不认人。”

恩个屁，根本没恩成，方焕就差‘呸’他一口，最后拿了张照片出来，问：“能不能搞定？”

“谁啊，”乔立森接过来，是一张规规矩矩的登记照，一个寸头男人，照片像是有些年月，“说，要手还是要脚，小弟必上刀山下火海！”

“上你个大头鬼，”方焕见他就有气，对着他一通乱打，惹得乔立森鬼嚎，方焕这才清了清嗓子：“追一个人，这个”说着，他抬了抬下巴，“要你帮帮忙。”

乔立森说：“见鬼噢，你要谁，谁不排着队来。”

方焕很安静地说：“他不一样。”他沉默了良久，双手扶住方向盘：“我不知道他是否喜欢——”说到这里，他终于止住声音。

“好办啦！一试就知道了。”乔立森拍拍心口，不像是在吹牛。

接着，乔立森在方焕耳畔低声说了什么。

-----

嘿嘿嘿（每天姨母笑

第39章 臭石头

方焕凑近了听，忍不住狐疑：“真的噢，你敢保证。”

乔立森说：“回去看天气预报，选个雨天，听我的没错。”说着，乔立森下了车，临走前还朝方焕比了个通话手势：“准备好了打给我——”

车门发出沉闷的声响，连同方焕的心也变得沉闷。

雨天真难等，比雨天更难等的是覃志钊的时间。覃志钊现在是方沛延的秘书，在集团还有兼任职位，如果方沛延抽不开身，覃志钊会跟进会议，甚至涉及项目谈判。

听到方焕想在雨天露营时，覃志钊正在集团总部见犹太人，他悄声说了句‘sorry’，接着从接待室出来，站到走廊僻静处，问：“当天回来吗。”

方焕说：“我还从来没有露营留宿过欸。”他说‘欸’的时候，就好像没有想清楚，带着些许试探。

有下属朝覃志钊打招呼，可能是事情比较紧急，“犹太人在压价。”

覃志钊回：“就说上面没有leader，就我们。”

犹太人谈生意喜欢通过层级压价，如果再往上没有领导，他们会精明地止步，免得错过大鱼。也是，那么一大块地，能辟出做房产，已经是市面上少之又少的资源，何必还价。

果然，当天下午合同签得很顺利。

双方签字盖章，互留合同时，他们还友好地握了握手，说保持合作。

覃志钊颔首，面容沉稳，含蓄地笑了笑。

口袋里的手机还在震，覃志钊揉了揉眉心：“你不是会开车吗。”

言下之意是让方焕自己去，毕竟他现在不干涉方焕的自由，只要方焕人在香港就好。

“开车好累嘛！”方焕语气懊恼。

覃志钊心软，看了看日历，没把话说太满：“我早上有空，先送你过去？或者你找几个朋友，天黑我再来接你们。”

听见他这么说，方焕勉强同意了：“你要来，不能放我鸽子。”

“可以保证送你。”覃志钊说。

就这样，周三的雨天，覃志钊难得请了一天假，一大早来到方焕现在住的地方。结果等他到停车场，方焕还没起床，哈欠连天地让他直接上楼。

“不用了，我就在楼下等。”覃志钊想了想。

方焕说：“让你上来就上来，你哪来那么多废话。”

覃志钊每次见方焕其实都需要深呼吸，他不想深呼吸，因为深呼吸，人需要收敛很多，难受。电梯的数字不断变化，‘叮’得一声，电梯门开了。

也许是有心灵感应，旁边那扇深咖色的门开了，方焕歪着脑袋，朝他瞟了一眼，“这边。”

这是覃志钊第一次来方焕家，屋子开阔明亮，电动窗帘缓慢移动，像是掀开维多利亚港湾的面纱，屋内陈设现代化，据说客厅的水晶灯是从意大利定制的，估计那张看上去平平无奇的地毯也价值不菲。
方焕的审美倒是偏简约，但他的东西可不简约，若非有专人打理，估计衣帽间能堆成山。

方焕换了身衣服出来，偏休闲的黑色外套，还是防水面料，里面穿了件白T恤，显得人很精神。

临到要出门时，方焕还在选墨镜。

覃志钊头疼，“老板——”

“欸，”方焕应了一声，再转过脸时，脸上带了一副夸张的墨镜，还别说，这幅墨镜很配他，方焕面部轮廓流畅，两鬓剃得浅，显得人又很精神，微微低头的时候，英俊中带点秀气。他在吃泡泡糖，“走吧。”说着，他用手臂套牢覃志钊，凑得很近：“我好看吗。”

覃志钊闻见他身上淡淡的男士香水味，这次不是佛手柑，是杜松子，很幽沉缠绵的气息。

覃志钊看着他，能清晰地听见心脏跳动，没说话。

“算了。”方焕收回手，懒得跟覃志钊费口舌。

覃志钊觉得心口很闷，责怪杜松子作祟。

出发前一天，方焕已经让人准备好露营所需物品，但覃志钊一上车就察觉到了，车里还坐着一个人——一个年轻的男孩，看上去跟方焕差不多大，“有朋友？”

方焕点头，“乔立森。”又看向覃志钊，介绍道：“阿钊。”

“嗨！”乔立森朝覃志钊打招呼，露出阳光的笑容。

覃志钊心下黯然，他本来随口一说要不喊几个朋友，没想到真的有朋友在。但看着方焕期盼的脸庞，他想了想还是说：“你也坐后排。”

就这样，一路上覃志钊安静地开车，方焕和乔立森在后排有一搭没一搭说话。

听着他们对话，俩人似乎是旧识，以前在同一个中学读书，乔立森家里后来破产，欠了不少钱，方焕好像借过不少钱给他。乔立森耸了耸肩，很无所谓地笑，还说：“亏得有你。”

“嘁——”方焕不打算理他，悄悄留意覃志钊的神色。

覃志钊看起来面容平静，并没有任何异常。经过加油站时，覃志钊从后视镜看到方焕歪靠在乔立森肩膀处睡着了。

“加两百？”工作人员问。

见无人回应，工作人员敲了敲车窗：“加多少？”

覃志钊回过神来，“噢，加满。”

车子重新启动，开往更开阔的山路，车厢内很安静，方焕睡着了，但乔立森还醒着，正在看手机，不知道在跟谁发简讯，打字飞快。

“介不介意听广播。”覃志钊问。

乔立森看着手机笑，抬头时收敛了些笑意：“都行。”

车内播放着轻微的广播声，好像说今天白天至夜间有大到暴雨，覃志钊心想他应该回不去了，他得留在这里陪方焕。就是乔立森也在。

论玩乐，估计乔立森应该也是行家，搭帐篷，架烧烤，点燃油灯都不在话下。

山里雾气缭绕，遍地是湿润的绿草，一架白帐篷懒懒地撑在细雨中，里面坐着两个年轻人，惬意地坐在帆布椅里碰杯，偶尔聊起学生时代的轶事，笑得眉眼开怀。

覃志钊看着他们，想抽烟，但今天他好像没带打火机。

乔立森探在方焕耳边，有点纳闷：“怎么没反应。”

方焕皱眉：“要不我找你来？”

“还不够明显吗？”乔立森胡乱揉着头发，总觉得阿钊应该心生不悦才对，“要不等下我找个机会开溜，你跟他单独待一起，说不定就，”说着，乔立森神秘笑了笑，“我给你们准备了……”

方焕脸上一阵红，“你少来。”

四周静谧到极致，能听见雨水砸在帆布帐篷上的声音，远方隐约有鸟鸣声，乔立森清了清嗓子，低声讲：“我准备撤了——”

“喂！”方焕抓住他，“这才到哪？”意思是乔立森任务没完成。

“你放心好了。”说完，乔立森的电话刚好响起，过了一会儿，他跟覃志钊打了个招呼，说他有点急事得走了。覃志钊从驾驶室出来，偏头看了看方焕，“那送你们回去？”

乔立森笑道：“不用了，有朋友来接我。”说着，他趁覃志钊不注意，将什么东西放到了副驾驶座椅前方的抽屉里。

这里离市区有些距离，来一趟不容易，但乔立森还是等到了朋友，临走前还朝方焕挥手，赠了个飞吻。方焕看起来兴致不高，独自坐在帆布椅里，不知道在想什么。

雨势渐渐大起来，方焕身旁的椅子空着，覃志钊站在旁边，右肩膀有点浸湿。

“坐啊。”方焕抬眸看他。

覃志钊看着那个椅子，轻微地皱了皱眉。

“不坐拉倒。”方焕收回视线，可是下一秒，覃志钊走到他面前，似乎挡住他大部分视线，“你走开。”方焕推他，覃志钊站着没动，沉默了良久才问：“心情不好？”

他俯身询问的样子，让方焕下意识拽住他的领带，将覃志钊的呼吸也一同拽过来。覃志钊驯服地低眸，喉结动了动，不像是生气，很平静地讲：“回去吧，雨下大了。”

方焕不说话。

有雨珠渐到方焕脸上，覃志钊用拇指拂开水珠，手心最后停在方焕肩膀上，两个人挨得很近，方焕的声音很轻：“阿钊。”

覃志钊微微拧眉的样子，像是一个忠贞的战士，就好像永远不会背叛方焕一样。

方焕的呼吸越来越急促，他鼓起勇气靠近覃志钊，“我跟乔立森只是朋友，”覃志钊稍微侧过脸，视线停在方焕的唇上，久久地凝视着，方焕刚靠近一点，覃志钊却侧过脸，最后方焕的唇轻触在覃志钊脸庞上。

覃志钊好像总在拒绝他。他早该知道。

回去的路上，方焕坐在副驾驶室，中途堵了很长时间的车，覃志钊看见方焕的衣服湿了一大半，随手打开暖气，方焕说好热，问覃志钊有没有纸巾，擦一擦衣服。

“应该有。”覃志钊有时也会开方焕的车，他一向有携带纸巾的习惯，但是他打开副驾驶室面前的抽屉时，手腕忽然停顿了片刻，又看向方焕，眼里刹那间涌起安静到极致的失望，下一秒，他用掌心合上抽屉：“没带。”

那应该是很平静的一天，平静到无论方焕之后怎么给覃志钊打电话，覃志钊都不接了。

方焕在电话数落乔立森，把他骂得一无是处。

乔立森却笑：“很明显啊，他喜欢你，你看不出来啊——”

“他现在连我电话都不接了！你到底干了什么？”

“你自己去看咯。”乔立森大言不惭：“虽然是有点损，但你也不看看，你喜欢个什么臭石头。”

“放哪儿了！”

乔立森提醒：“车上。”

方焕就差把车翻个底朝天，毕竟露营所用的器皿太多，有什么东西能刺激到覃志钊坚强的神经。

最后，他在副驾驶抽屉里找到一个盒子。避孕套。

-----

今天写得有点晚~

第40章 舒服吗

不就一个套吗，方焕简直无语死了。

难道覃志钊在香港就没个情人？好像是没有。方焕消了点气。不话说回来，覃志钊越是这样难搞，方焕非要弄到手不可，他们相识多年，既然覃志钊不能为钱所动，那必定有东西能搞定他。

回国后，方焕逐渐适应工作节奏，比他上学时要繁忙，一是工作当然比课题复杂，许多业务需要结合香港法律法规，再加上人际关系错综复杂，即使有些位置腐败问题明显，也难以下手。这就是董事长常说的船大难掉头。幸好掌舵的接力棒已经交到方焕的大哥方沛延手里，方沛延又疼爱方焕。

董事长的意思是，方焕资历虽比不上集团里某些人，却胜在年轻，良好的求学背书，再加上这么多年的精心培养，方焕本身性格又不好惹，最适合做利刃。

“阿焕，凡是碍手碍脚的，都替老爸砍掉。”董事长拍拍方焕的手背，这个时间他们父子在花园中散步，董事长最近腿脚不便，出行一般需要轮椅，方焕耐心地推着父亲，父子二人聊了一会儿。

这几日有雨，天气好不容易放晴，空气难得清新许多。

董事长抿了一口茶，精神看起来不错：“行了，去忙你自己的事。”

现在是下午三点，按起居习惯，父亲已经午睡过，他已经退居至幕后，不是什么要紧的事，基本不会递到父亲面前。看样子父亲在下逐客令，方焕偏头看了看，果然，花园入口站着一个熟悉的身影，“爸爸——”方焕像是在吃醋。

“我要见阿钊，你回避一下。”董事似老顽童，手指交叠，轻轻放在膝盖上。

方焕给父亲剥莲子，“您有什么事直接问我好了，倒也不必通过阿钊。”

董事长哂笑：“你？你有几句实话，噢，”他沉吟片刻，语气听起来公私分明：“不是讲你工作不好，工作我还挺放心。”

看样子是了解他的私生活，这怎么好开口？要是父亲知道他想睡阿钊，那还得了，不得把他的卡全剪了，方焕将剥好的莲子放进果盘中，没有接话。

花园草木繁盛，不止芭蕉叶片似绿裙摆，早些年栽了荔枝树，这个时节荔枝还是深青色，草丛许多花还未开，虽蓊郁犹存，却显得有些冷清。暴雨过后，光线总有点胆怯，照在身上不觉烫，加上周围绿植多，湿气略重，走进来时还觉得有些凉。

两个人分别走在两条道上，即将在入口处汇合时，谁也没有说话。

擦肩而过时，方焕用余光注视覃志钊，覃志钊侧过脸，目光很是恭敬。

人模狗样，方焕在心里骂覃志钊。

一直等方焕走了，董事长才问起正事，方焕工作上的事有长子把关，周围人虎视眈眈，料方焕也不会放松警惕，这方面他不管。董事长问的方焕最近有没有出去鬼混，结交那些乱七八糟的人。

覃志钊说：“信用卡消费记录多半在米其林餐厅，平时应酬多。”

“有没有把人带回家？”董事长将茶盏放在石桌上，“他向来不喜管束，当初装修，没装摄像头，所以有些事，我也没办法知晓。”

“不清楚。”覃志钊答。

董事长又说：“你现在手头上有多少事，不重要的分些出去，”起风了，他轻微地咳嗽着，继续讲：“将阿焕盯紧了，吃喝玩乐不算，但枕边不能有男人，用什么手段我不管。”

覃志钊沉默着。

“怎么，不愿得罪阿焕？”董事长心如明镜，“这件事你做我最放心。”

覃志钊思索了片刻，说：“我管不住他。”

董事长笑着，笑容意味深长，抬了抬手，很快，面前走来一个西装革履的男人，戴个眼镜，看上去很斯文，董事长介绍道：“信托顾问，沈先生。”

“你好。”沈先生朝覃志钊点头。

覃志钊跟对方握了握手，“你好。”

“阿焕的消费属于家族信托，虽是很小的一部分，但之前并无额度限制，现在有了沈先生，要对财产做适当隔离，用更明智、健康的方式。”董事长抬眸，话是对沈先生讲的：“往后阿焕的大额消费，需阿钊签单。”

“好的。”沈先生答。

“另外……”董事长抚平膝盖上的毯子，“阿钊，权限给你了，如果发现阿焕不对劲，停掉他的信用卡也不是不行。”

覃志钊太阳穴突跳，觉得拒绝和接受都很难办。

“阿钊？”董事长喊他，见他不应声：“怎么，你心疼阿焕。”

“不是。”覃志钊口是心非。

董事长吃了一粒莲子：“我给的年薪挺高，放心，饿不死他，要是饿死了，叫他回家吃饭。”说着，董事长像是想起什么：“你弟弟妹妹都好吧？听说阿忠很会打球，上周出国比赛了，真是后生可畏。”

覃志钊额前有细密的汗：“都好，妹妹阿珍上大学了。”

“最近一段时间，早晚你接送他一下。”董事长嘱咐，“我知道他爱加班，有时候忙到深夜，但迟到总归是不好，那么多双眼睛看着。”

覃志钊说‘好’。

董事长放心地笑了笑，“我还有事要同沈先生谈，你先出去。”

“好的。”覃志钊点头。

临到要走时，董事长的声音听起来有些遥远：“阿钊，别让我失望。”

覃志钊恭谨地点头，下一秒，消失在花园尽头。

方焕回家后越想越不对劲，如果说在国外逍遥自在那几年，是父亲鞭长莫及，现在回了香港，父亲完全可以避开他和覃志钊在这种场合见面，那么父亲的意思很明显，只是未开口讲清楚，让他心里有数罢了。果然，第二天一早，方焕就在车库里看到了覃志钊的车。

“来得可真巧。”方焕戴上墨镜，今天这幅眼镜没那么夸张，倒是真像通勤路上怕光线，“怎么说。”他趴在覃志钊的车窗边，略微低了低头，朝车内看了看，里面干净整洁，车是路虎，倒是像覃志钊的私人物品，应该不是对公接送客户的。

覃志钊看了方焕一眼，语气很平静：“上车。”

“嘁，”方焕不以为地翻了个白眼，“不是不接我电话么，拽什么拽嘛。”说着，他绕到后座，要开门时，又突然收回手，弯腰看着覃志钊。

覃志钊下车，亲自拉开车门，做了‘请’的手势。

早高峰路况拥挤，等红绿灯时，方焕解开安全带，抱住驾驶室座位的头枕，偏头看向覃志钊：“阿钊，我父亲跟你说了什么？”

“让我接送你，”覃志钊看着倒计时，轻微地转动方向盘：“最近一段时间。”

“撒谎——”方焕捏了捏他的耳朵。

果然，覃志钊像有些不自在，耳廓泛红，稍微坐正了一些。

方焕静静地看着他，觉得他和覃志钊关系发生了微妙的变化，在他的少年时期，覃志钊是个十分知冷暖的人，会无微不至地照顾他，但现在，覃志钊明显在有意保持距离。

至于原因，方焕能猜出一二。他只是好奇覃志钊的底线在哪里。

以他对覃志钊的了解，一个套也不至于，还能把覃志钊气哭吗，方焕简直不能想象猛男落泪。

真要惹恼了覃志钊，他会拳头伺候的。

这天方焕十点多才忙完工作，出来洗茶杯的间隙，方焕留意到覃志钊还没走，像是在等他下班。

秘书敲了敲门，“老板？”里面无人应答。

“覃先生问您什么时候下班。”秘书接着说。

但空气里依然安静，秘书终于推开门，里面空无一人，方焕的电脑已经关机，“看样子已经下班了。”她对覃志钊说。

覃志钊当然不愿每天监视方焕，大家都是成年，谁喜欢被监视。

但方焕实在太野，凌晨三点还没回家，信用卡在某家夜店都快刷爆了，覃志钊的手机一直在响，最后他不得不起身，穿戴整齐，驱车开往某个地方。

深夜露气重，覃志钊显然到晚了一步。

这帮年轻人成群簇拥着，纷纷上了一辆辆豪车，在香港最安静的公路上飙车。更甚者还打开天窗，整个人都站起来，像是不怕死一样，鬼哭狼嚎，喊着让人听不懂的梦话。

覃志钊的车就跟在其后，开车的应该是代驾，从后视镜留意到覃志钊的车，问各位老板是不是还有朋友没带。方焕斜睨着看了一眼，略表歉意：“哟，我心上人来了。”

说着，方焕按着代驾的手：“加码数——”

“老板。”代驾简直骑虎难下。

“快点啦，不甩他几公里，怎解我恨意。”方焕坐在后排，风吹乱他的头发。

就这样，车群驰骋在公路上，有的车甚至会挡住覃志钊的去路。但覃志钊也不恼，就这么不远不近地跟着，直到这帮富二代玩儿累了，车子陆续停下来，覃志钊才开始踩刹车。

“谁啊，缺德，开远光灯——”有人在骂。

强光刺眼，比强光更刺眼的是覃志钊坚实的身影，他脱掉西服，扔在副驾驶室，不紧不慢地解开衬衣袖口的扣子。方焕歪靠在兰博基尼车身上，闲闲地点了根烟，像是要抽烟，他知道覃志钊最反感他抽烟，他从小就有哮喘。

果然，覃志钊明显步伐快了些。

方焕注意到一个细节，覃志钊的衬衣袖子上有一条黑色的带子，应该是袖箍。

怎么抓他还嫌衣袖碍事，得袖箍上场么。方焕眼里闪过一丝笑意。

覃志钊一来，方焕这帮朋友就开始起哄，年轻人看热闹不嫌事大，还说：“看不出来，阿焕你喜欢这款啊。”一群人哄笑开来，方焕觉得脸颊很热，很给覃志钊面子，“不好意思，我得回家了。”

说着，他乖乖地举起双手，弄得覃志钊气焰一下子灭了。

方焕今天喝了酒，刚坐到车里便昏昏欲睡，覃志钊俯身帮他系安全带，又听方焕说‘冷’，于是将自己的西服披到他身上。

车子按原路返回，开了几公里后覃志钊听见有警车鸣笛。

方焕是听见说话声清醒过来，原来是交警在查醉驾，他解开安全带，整个人趁机趴了下去。

覃志钊配合交警完成酒精测试，最后在罚单上签字。

交警讲：“严重超速——”

覃志钊刚想说什么，忽觉有什么东西正在松开，接着，他感受腹间沉重又温热，像是有什么东西压住他一样。接下来，交警说什么话他都没听清楚，覃志钊的手放在方向盘上，双手却在无力地下滑，但他又竭力回握方向盘，试着坐起身来，整个人却像溺水一样往下沉。

“喂，有无记住我方才说的话？”警察敲了敲车窗。

覃志钊情难自抑，竭力保持冷静：“听见了。”

警察接着问：“车上还有其他人吗？”

“没有。”覃志钊回答得很干脆。

警察俯身看了一眼，副驾驶座位堆着衣服，车内光线暗，也看不太清楚，他就勉强信了。

直到交警走了，覃志钊呼吸颤抖着，费了好大力气要将方焕拽出来，方焕却在咬他，让他手腕颤抖了一下，险些没有握住方向盘。

车厢内有轻微的吮吸声，覃志钊头疼欲裂，呼吸急促又紊乱，他听见方焕在问：“舒服吗。”

-----

嘿嘿嘿，阿钊真难啊

第41章 你死啦

覃志钊真想推开他，或者将他拎出去，但这个人是方焕，22岁的方焕，他下不了手——

方焕正在用一种陌生又熟悉目光看着覃志钊，这种熟悉仅限于眉眼轮廓依旧，但眼底里流动的情欲毫不掩饰，是覃志钊完全陌生的，他甚至有种分裂感，无数次盘问自己，你还当方焕是未成年吗。

车子停在路边，方焕今天穿了件黑衬衣，领口的扣子松开，能隐约看见他瘦削的锁骨，他不慌不忙地将覃志钊的拉链复原，甚至还用手心摸了一把，将气息凑在覃志钊耳畔：“你还不知道吧，我十几岁的时候就想这样做。”

“阿焕——”覃志钊终于扣住他的手腕，眼底压抑着情绪，像是在容忍方焕。

方焕收回手：“OKOK！”作势要投降，无所谓地抬了抬眉，很敷衍地说了一句‘sorry啦’，但他凝视覃志钊的样子，充满压迫感，简直要步步紧逼，用上位者的姿态逼他缴械投降。

董事长让覃志钊管方焕，要怎么管，方焕现在根本不是小白兔。

但说到用些手段，覃志钊握紧方向盘，又缓慢松开。

空气静默了片刻，方焕的手肘还撑在驾驶室座椅上，用手背托住下颚，散漫地看着覃志钊：“你到底要不要说实话，我爸爸叫你做什么？”

“监视我？”方焕问。

覃志钊侧过脸，迎上方焕的视线：“不是。”车内光线暗，方焕坐在副驾驶，虽然离覃志钊很近，路灯的光线只照到方焕的下颚处，他的目光最终停在方焕的嘴唇上，是淡粉色，很湿润。覃志钊阻止自己往下想。

方焕恰好捕捉到他的视线，清了清嗓子，凑近了一些：“要不要亲嘛。”

覃志钊没躲，眸光凝重，喉结动了动，“跟这些人断干净，断干净了我自然不找你麻烦——”

“好啊，”方焕不以为意，“那你拿什么来补偿我？”

见他终于坐正了些，覃志钊转动方向盘，在路口处左拐，径直往方焕的住处开，“你要什么。”

方焕打了个哈欠：“明知故问。”

黑暗中，覃志钊平静地笑了笑，“你有本事尽管来拿。”

“覃志钊。”要不是在车上，方焕真想踹覃志钊一脚，结果覃志钊侧过脸，不甘示弱地看了他一眼，眼底写尽了‘你尽管放马过来’，接着，他收回视线，只专心开车。

车子开到地下车库，方焕刚准备下车，弹撞声忽然响起，车门根本推不动，覃志钊把车门锁了，方焕回看他，听见覃志钊一字一顿地讲：“从现在开始，每天按时上班，除加班或应酬，不允许在外留宿，更不许跟在外面鬼混，尤其是男人——”

“你管得着么！”方焕没好气地翻了个白眼，“我爱找谁找谁。”

覃志钊从钱夹里取出一张卡片，车内光线昏暗，方焕看不太清楚：“你干嘛？”说着，他大概猜到了什么：“你敢！”覃志钊要管他的卡，休想！

“不信试试，看谁更难受。”覃志钊打开车门锁，轻微地抬眉：“晚安，少爷。”

方焕一刻也不想跟覃志钊多待，下车时，他越想越气，单手抵在车门上，偏头看向覃志钊：“不准我出去玩，那你就等着我把人带到家里。”

说着，他手腕一用力，‘轰’得一声，关住车门，震得车库回荡着声响。

覃志钊倒是不恼，平静地目送方焕进电梯。

真是见了鬼，覃志钊不给睡就算了，如今还要仗着父亲，对自己管东管西。到了家，方焕困到极致，一头栽到床里，对着天花板嘟囔：“覃志钊，你给我等着……”说完他便昏睡过去。

方焕一向睡眠浅，自学生时代就不习惯学生宿舍，多半自己单独住。现在好不容易彻底独居，怎么还要忍受叮铃哐啷直响。也不知天亮到什么程度，方焕扔了个枕头出去：“谁啊，烦死啦——”

客厅的声响小了点，但依然有轻微的脚步声，好像是覃志钊：“叫少爷起床。”

徐从龙答：“是。”

就这样，方焕满脸写着无语无语大无语，被徐从龙喊起来吃早餐。

让方焕压住情绪的不是覃志钊，是坐他对面的一位集团高管傅成业，说是陪同方焕吃早餐，实则汇报工作，讲到集团近财务状况，以及下半年战略规划。

屋子开了空调，十分舒适的温度，有人在厨房煮咖啡，虽未出面，不过从磨砂玻璃里的身影来看，应该是覃志钊。徐从龙守在客厅外，收拾茶几上凌乱的杂志、手表、车钥匙那些。方焕是一向独居惯了的人，此刻竟觉得生活多了一些温度，虽然的确是有点吵。

傅成业今年四十五，是财务部经理，也是大哥手下的得力助手。自从方焕回国后，不少投资事宜陆续交到方焕手里，他们二人有诸多工作交流。

早餐持续了二十多分钟，谈话中任何一项决策将带来数以亿计的盈亏，方焕喝了黑咖啡，精神好些，问：“公开流通股份定27%，核心投资者比例占5%，确认合理？”

傅成业答：“都符合规则。”

“晚点结合数据看。”方焕擦了擦手，傅成业随即起身，说早上十点他还有会，得先去公司。

方焕点头，示意他先去。

临走前，方焕喊住傅成业：“现在审计工作归谁管？”

“是阿钊。”傅成业目光沉静。

说着，覃志钊走出来，将手中的咖啡壶递给徐从龙，又跟傅成业说了句‘早’，两个人看起来十分相熟，很自在地打招呼。原来父亲派阿钊到他身边，不止为了管住他的私生活，更为了开展工作。

过了一会儿，门铃响起，徐从龙低声跟覃志钊讲了几句。

覃志钊抬眸，“就说少爷不在。”

“谁说我不在，我又没死！”方焕没好气地说。

覃志钊将手腕处的扣子扣好，朝门口瞟了一眼，气定神闲：“你前男友，好像。”

门铃声急促地响着，方焕说：“开门。”

徐从龙看向覃志钊，覃志钊不说话。

“我说开门！”方焕抬起音量。

覃志钊随便找了个地方坐下来，安静地看着方焕，又抬了抬手腕，声音很轻：“让他进来。”

门开了，但气氛显然有些凝固。

客厅空旷，玄关处有一道屏风，遮住了客厅，只能看见沙发的扶手。而覃志钊坐在正对着玄关的沙发上，人是坐在靠左的位置，翘着二郎腿，手指放在鼻息处，凝视入口的方向，像一只伺机而动的老虎——如果乔立森敢上前一步，覃志钊必定要将他撕咬个干净。

而方焕，在这种近乎凝滞的气氛之下，站在覃志钊身旁，俨然是老虎守护的主人，虽想跨过那道线，却也敬畏坐骑，迟迟没有说话。

“我……”乔立森不自在地挠了挠头发，“我先撤了。”

说完，乔立森仓皇而出，窗户不知何时开了，有穿堂风而过，将门关得巨响。

覃志钊瞧了一眼方焕，“再叫我看见你跟男人鬼混在一起，我打断你的腿。”

方焕脖子一扭：“那你先自断双腿吧。”

徐从龙在一旁偷笑，笑着笑着又觉得不对劲，“不是吧……”说着，他狐疑地看着覃志钊和方焕。

覃志钊起身，把徐从龙吓了一跳：“我什么都没说啊师傅——”

“从龙，”覃志钊喊他，还从钱夹里拿出一张黑卡：“去中环，买辆轮椅回来。”

“啊？”徐从龙没反应过来。

覃志钊笑了笑，“给老板坐，万一。”

“覃志钊你一天不气死我，一天不自在是不是？”方焕的声音从衣帽间传来，受到牵连的还有他那些衣服，他不知在找哪件衣服，简直要翻箱倒柜，还说：“从龙，等下记得收拾衣帽间。”

徐从龙来到衣帽间，看着堆成山一样的衣服，领带被扔得到处都是，简直想死。

是了，有覃志钊这样盯着他，方焕真该被评为香港十大劳模，不是在加班，就是在加班的路上。父亲和大哥好似很愿意看见他这样忙碌，每周六喊他回家吃饭。

这种场合，覃志钊通常也在。

他现在不像从前只能站在廊檐下，是父亲邀请一同共进晚餐的自己人。说到方宅，方焕感觉好多年都没回来了。他在这里用荔枝砸阿钊，让阿钊替他打掩护，怎么时间一转，竟过得这样快了。

晚饭过后，大哥带父亲去剧院看戏，母亲有朋友相邀打牌。屋子里顿时显得空荡荡的，方焕站在少时住过的房间，是三楼朝南的位置，静静地看着楼下的花园。

他看见覃志钊站在一楼侧门处，也是荔枝树底下，他没怎么站直，轻轻椅靠在门边，单手揣在西裤口袋里，抬头看向不算明朗的月亮，不知道在想什么。

“阿钊，”方焕趴在窗边，枕着手臂，“我现在没男朋友了，要不你做我男朋友。”

他说这句话的时候，就像在说荔枝酒好了，你要不要也尝尝，带一点释然的无所谓，还带一点口渴时的心急——管它是荔枝酒还是水，反正先喝下去再说。丝毫没有少年时的羞怯。

空气中有细微的摩擦声，是打火机在响。

很快，一簇火苗蹿上来，覃志钊用掌心拢住火苗，利落地点燃烟，火苗瞬间熄灭，转而明亮的是烟头，在每次吸气之间，忽明忽暗，像心跳，覃志钊掸了掸烟蒂：“舔狗不得好死。”

“阿焕，你记住了，老子不当舔狗。”

这是覃志钊第一次用成年人的方式跟方焕对话。

果然，下一秒，方焕在楼上砸东西：“覃志钊，我宣布你现在已经死啦！”

第42章 我就是

听见方焕在楼上大呼小叫，覃志钊拧眉，吸了一口烟，接着，徐徐吐出烟圈，烟雾遮住了他的眉眼，随着烟雾渐渐散去，他好像低着头，在轻轻地笑，再抬起头时，面容已恢复沉静。

为了让方焕熟悉集团业务，他现在正在各个部门轮岗，覃志钊也因此要定期向董事长汇报方焕的适应情况。董事长提醒覃志钊，让方焕低调一些，不要特殊化。

覃志钊说除非必要场合，少爷一般都自己开车，从未迟到。

“他那些豪车少往公司开。”董事长清了清嗓子，“或者你绕远路，捎他一程，要么坐地铁也行。”

要方焕搭乘地铁，那还不如杀了他，覃志钊合上文件夹，“我接送他。”

董事长起身，缓慢地走向书房的窗户，光线落在他肩头，人虽是站着的，却有些老态龙钟，甚至轻微地咳嗽：“我最不放心阿焕了，他虽最会读书，却不走正道……”

“阿钊，”董事长侧过身，眸光定在覃志钊身上，覃志钊立即起身，听见董事长继续说：“除了你，现在谁也管不住他。”

覃志钊敛住眉眼，言语间有安抚之意：“您说话他也听。”

“他听？”董事长哼笑，“我顶多管他的卡。”

书房陷入宁静，甚至能听见窗外的鸟轻声鸣叫，过了一会儿，家庭医生敲门进来，嘱咐董事长记得吃药，覃志钊也意识到，这个时间点他该走了。

自香港回归，经济形势也在悄然发生改变。

先是往常出口的贸易，渐渐有了对内需求，再来港台文化盛行，一切呈现喷井式发展，地价也一涨再涨，所有事物都进入快速通道，如流光一般涌向巨大的市场。

方家产业遍及多个行业，根基又深，占有不少市场份额。

都说背靠大树好乘凉，方焕本无意争家产，只做个闲散人，奈何他爸不让他闲着，非要让他像现在一样轮轴转。还别说，有个班上是跟从前不一样，至少不那么无所事事。

有时候覃志钊在总部，会到方焕轮岗的部门，虽不是跟方焕直接交流，也会观察他的状态——还好，方焕真正做起事来不矫情，同大家一起做方案，吃工作餐，饮奶茶，又或者开会到深夜，身上全然没有富二代的架子。据方焕的直属leader讲，是个务实的年轻人，就是锋芒很足。

资源规划部门最是卧虎藏龙，为了更好地切入工作，覃志钊没有向其他人透露太多，估计这里很多人都不知道方焕是太子爷，只当他归国有志，纵然有些锋芒，也实属正常。

这天早上，覃志钊像往常一样过来开会，注意到方焕的座位空着。

起先他没放在心上，是到了中午，依然没看见方焕，覃志钊给徐从龙打电话，问少爷去哪了。

徐从龙说：“噢，他请假了。”

“请假？”覃志钊看了看腕表，今天是周五，又无特殊节日：“为什么请假，生病了？”

“钊哥——”徐从龙讪笑，“少爷回家了，反正没生病，你别担心。”

覃志钊思索片刻：“知道了。”

要从公事问出点名堂，当然难办，覃志钊只留意了一下当天部门的氛围，一下班就开往方焕的住处，只是没想到徐从龙也在，正在客厅看电视，“钊哥。”徐从龙起身，将电视音量调小。

覃志钊在玄关处换鞋，问：“少爷呢。”

徐从龙仿佛要拦住覃志钊的去路：“少爷休息了——”

覃志钊松了松领带，将手里的购物袋递给徐从龙，“放到冰箱。”

徐从龙站着不动，有些为难。

卧室的灯开着，方焕的车钥匙也在茶几上，人应该在家里没错。

这时候天色全暗下来，维多利亚港湾楼宇林立，在对岸熠熠生辉，游轮缓慢移动，落地窗隔绝了一切声响，全世界仿佛按下静音键，能站在这里俯瞰夜景，很难想象‘不开心’三个字究竟要怎样写。

徐从龙朝覃志钊递了个眼神，两个人往餐厅走，徐从龙将事情简单说了一遍，覃志钊一边清洗基围虾，一边问：“谁？梁广骏？”

“其他人呢？”覃志钊问。

徐从龙答：“冷眼旁观。”

覃志钊打开水龙头冲洗基围虾，捞起来放在玻璃碗中，还往里面加了盐：“方案算谁头上？”

“这我不知道，只知道会议室吵得很凶，场面难堪，少爷就回来了。”

原来是工作上受了气，覃志钊哼笑：“那几个老家伙没表态？”说着，他甩了甩手，慢条斯理地用厨房纸擦手，“他们心里应该有数。”

徐从龙摇头：“他们不肯松口，没有开放资源。”

“那是——”覃志钊拧开燃气灶，看着火苗蹿起来：“动人家蛋糕，当然遭人恨。”

“钊哥，”徐从龙像是不放心：“少爷他心情不好，叫我别打扰他——”

照常理，这种时候方焕应该独处才对，却把从龙留在身边，估计就是为了应对覃志钊。

覃志钊只当没听见，将购物袋里的东西陆续放到冰箱，还嘱咐徐从龙：“看着水，开了叫我。”

说着，覃志钊往卧室走。

当初装修时，设计师其实有建议安装瓷砖，说是更衬港湾胜景，方焕嫌瓷砖冰冷，全屋铺了木地板。覃志钊脚步很稳，也很轻，因屋子里安静，能听见拖鞋轻微摩挲地板的声音。

房门是虚掩着的，从缝隙处能看见床上被褥凌乱，还有轻微的翻身动静。覃志钊摘下手表，放在一旁的置物柜上，再敲了敲门，里面并无人应答，他就推门进来了。

卧室光线昏暗，只亮着一盏台灯，而方焕将自己裹在被子里，背对着覃志钊。

“阿焕。”覃志钊静静地开口。

方焕回头看了他一眼，下一秒，却将自己裹得更紧了，他的声音从被子里传出，听起来闷闷的：“我想一个人待着，你出去吧。”

‘咔哒’一声，房门发出轻微的声音。

空气静默了片刻，方焕以为覃志钊已经出去，拂开被子时，却见覃志钊坐在单人沙发里，一言不发地看着自己，他有点心虚地移开视线，不想说话。

见他精神尚好，覃志钊起身，俯身用手背探了探方焕的额头，什么多余的话都没问，只问方焕饿不饿，有没有什么想吃的。

方焕一见到覃志钊关切的眼眸，又想起下午被其他人刁难，心里愈发难受，他像小时候摔倒了，要人哄，但又觉得很难堪，只想找个地方躲起来，心里梗着一口气，“不饿。”

覃志钊轻声笑了笑：“还在生气？”

其实也不过是工作上的事，部门利益关系错综，水也深，方焕轮岗这段时间，踩了某些人的痛处，据从龙讲，场面堪称‘群殴’，方焕下不来台，并且凡是跟核心资源相关的事，一概不让方焕碰。

方焕掀开被子，还踢了被子一脚，四仰八叉地躺床上，望着天花板发呆，心口起伏不定，覃志钊越看越想笑，方焕没好气怼他：“你笑什么笑？你还好意思笑。”

覃志钊敛住笑容，第一次在方焕脸上看见‘被欺负’三个字，以前都是他欺负别人。

过了一会儿，方焕赌气地说：“我不想干了。”

“工作岂能说不干就不干，何况是家业。”覃志钊看着他。

方焕一提就恼火：“都是些什么东西，蹬鼻子上脸，分明就是欺负人——”

覃志钊皱眉：“你以前不也这样。”

“我欺负谁？欺负谁？？”方焕对着枕头一顿捶打。

覃志钊坐在他身旁，两个人视线相对，“你欺负我欺负得还少了？”

听见他这样说，方焕心里涌起一阵酸楚，对着覃志钊一顿疯狂输出——

“我几时欺负你了？”

“是你自己死活不肯跟我去英国！”

他又说：“我一个人在国外待着，没有一个相熟的朋友！”

……

“那还不都赖你！都赖你！”说着，方焕拎着枕头拍打覃志钊，覃志钊也不躲，只伸手去挡，眼角带着很淡的笑意，还有未能说出口的眷恋与包容，“好了、好了，不就是工作么。”

当覃志钊再低头，发现方焕已经钻到他怀里，用纤瘦的手臂环住他的腰，像一只受伤的小猫。

方焕贴在覃志钊心口，听见他的心脏正在有力地跳着，这种感觉熟悉又陌生，他有多久没有抱过阿钊了。好像很多年没抱过了，还不是因为覃志钊不给抱，冷冰冰、公事公办的态度。

覃志钊看着他，将下巴抵在方焕头顶，安静地拍着方焕的后背。方焕下意识攀住覃志钊的脖颈，像找到宇宙重心一样，心里那些乌烟瘴气的情绪，一下子全散了。要是能拥有阿钊一辈子就好了。

两个人安静地拥抱着，覃志钊有问到方焕的真实想法，方焕才不肯轻易落入圈套，恐他是受父亲之托，来探他口风，反客为主，直接问覃志钊今后什么打算。

“我？”覃志钊敛住眉眼，“我在找一个好老板，除了沛延，目前还没找第二人。”可能他在方沛延手底下待了多年，是时候考虑下一步了。

“我就是，不用你找。”

覃志钊语气悠闲：“我看悬——”

“我就是！”方焕愤愤地说。

说着，方焕抬起头，迎上覃志钊的目光，从他眼里看到了沉静到极致的审视，说是审视好像也不完全对，因为覃志钊的审视充满包容，就好像在邀请他入场。

方焕第一次觉得，要想驾驭覃志钊，得有些本事才行。

第43章 好爱他

纵使受气，方焕还是收敛脾气，将分内事做好。

董事长只看结果，上层有长子坐镇，中部资源有次子方亦峥掌握，他要平衡各势力，方焕几时能混出头，全看造化。覃志钊将这些事实摆在方焕面前，他不是没有压力。

“这周三晚上请几位高管吃饭。”覃志钊翻看日历，“你不打球吧？”

有时方焕会找几个朋友打网球，不过他通常都是打几个回合，就在一旁休息。

“非要我去吗？”方焕正在翻阅项目资料，今年的投资计划已出，任何数据都不能有错，“要不你替我去——”

他刚抬头，撞上覃志钊凝重的目光：“不行。”他顿了顿，“平时摇不动下面的人，要摇他的领导。”

就这样，在覃志钊的陪同下，方焕出席了周三晚上的饭局。

受邀的一共有五人，基本都是资源投资部的上游。一进包间，有人主动跟覃志钊问好，还客气地握手，覃志钊含蓄一笑，邀请对方入座，还特别表示今天是方焕做东。

因着覃志钊在场，一行人对方焕多了几分敬重。

席间，方焕几乎没怎么表态，只有涉及到专业领域才会过问几句。

一场饭吃下来，方焕才知这些老大，如今已经各占山头，私下还有不少交情。难怪平日推手底下人做事不顺，老大不点头，小弟怎敢松口，不为难方焕才怪。

是，项目不顺，被当众刁难，的确让人难受。

方焕只是没想到，让他难受的地方竟出在这里。

从前他只知自己怎么舒服怎么来，只要足够有钱，鬼都能听他使唤。如今看来，钱是一方面，能力和资源又是另一层面的事。饭毕，覃志钊还跟方焕讲，他们敬的不是我，是你大哥方沛延。

大哥自然有能力，方焕心间一沉，问：“有烟吗？”

覃志钊今天喝了酒，不过没到醉的地步，只说：“我陪你走一段。”

出了米其林餐厅，两个人沿着林荫道往前走，找了个人少的地方吹风，方焕又问了一遍：“有烟吗？”

“没有。”覃志钊说。

这种场合覃志钊没带烟才怪，方焕才不管，径自摸覃志钊的口袋，果然找到了。

覃志钊反应很快，见他刚点烟，就抢过来，说：“我先。”

烟头在覃志钊指缝中燃烧，其实他平时抽的也很少，等烟燃了一半，他才吸了一口。大概是因方焕从小患有哮喘，只要近方焕的身，覃志钊从不抽烟，像今天这样，还是头一回。

方焕弓着背脊，趴在栏杆上，不知道在想什么，他接过覃志钊手中的烟，沉默地也吸了一口。

再吐出烟圈时，他有侧过脸看覃志钊——

他真受不了覃志钊看他的眼神，一副老父亲看儿子抽烟发愁的表情。

是不是只要有覃志钊在身旁，他就永远无法长大，永远无法正大光明地想睡他。

覃志钊好像意识到自己有些越矩，敛住眉眼，又回到守分寸的姿态中。

每当覃志钊这样沉默，方焕又开始无限心软，原谅覃志钊如此执拗，也原谅他有好多原则，他真的好疼爱阿钊。估计连覃志钊本人都不知道，他究竟有多讨方焕喜欢。真是烦。

也许是瞧出方焕不太开心，覃志钊主动问起方焕周末有没有时间，阿忠最近在打比赛，邀请他去现场观赛，说那天珍珍也会来。

珍珍。方焕当然记得，他们几个从小相识，“的确好多年没见了。”方焕难得笑了笑。

覃志钊心跳随之加快，下意识眉宇舒展，还问方焕想吃点什么。

“当然是吃鱼丸咯！”方焕下意识脱口而出，覃志钊也跟着笑起来。

晚风吹来，方焕肩上披着覃志钊的外套，两个人如今并肩站着，身量已相差无几。方焕望着维多利亚港湾，远处紫荆花在盛开，在灯光下呈现朦胧的淡紫色，他闻见覃志钊身上淡淡的酒气，从未如此心安。

方焕心里有数，覃志钊这样尽心尽力，替他扫清障碍，除去父亲的授意，还是因为覃志钊看着他长大，心底对他有很深的期待。

阿钊是个什么样的人，方焕比任何人都清楚，若阿钊对他失望，那不如杀了他。

那就认真工作吧！方焕跟自己说，再艰难他也会挺下去。

周日，覃志钊到的比较早，看得出来今天他们要远行，后备箱放了不少矿泉水，“带件防晒衣，初赛在室外。”

方焕在衣帽间找东西：“要带相机吗？”

“你自己拿。”覃志钊说。

“我不。”方焕将相机塞进挎包，“全是你拿。”说着，他不知在高兴什么，又开始打理发型。

覃志钊觉得他真的事多，“我去停车场等你。”

结果覃志钊足足等了他二十多分钟，方焕才慢吞吞地上车，刚系上安全带，又说有什么东西没带。覃志钊真是无语，直接将车门锁住，说‘那就不要了’。

方焕在副驾驶室乱喊，覃志钊才不理他，疾驰驶出停车场，只留下轮胎摩挲地面的尖锐声。

车子驶到元朗区，这附近不太好停车，找了好几个地方才将车停好。

比赛是上午十点开始，现在才9点，观众们陆续进场，也有不少拉拉队在热场，现场好不热闹。太阳渐渐升起来，方焕找了个稍微遮阴的地方坐下来，覃志钊正在跟谁打电话，没过多久，他就听见覃志钊在说：“这边，倒数第四排，靠左的位置。”

方焕顺着覃志钊的视线望过去，瞧见一个瘦瘦的女孩，留着齐肩长发，穿一件淡蓝色的运动外套，她的眼睛看起来有些熟悉，也很明亮：“阿焕！”

“是珍珍。”覃志钊说。

方焕真想拥抱她，又觉得有些失礼，只好温和地笑：“好久不见，珍珍。”

时隔多年未见，珍珍出落地越发亭亭玉立，在香港待的这几年，她褪去了羞怯，人看起来自信大方，方焕由衷地替她高兴。珍珍旁边还站了一个人，方焕看着他，秦子煜就是化成灰他也认得。

果然，秦子煜跟方焕一见面，气氛就冷下来。

覃志钊偏头看了方焕一眼，问：“怎么了？”

“没什么。”方焕收回视线，再也不想看秦子煜一眼。

珍珍在一旁打圆场，“那我们去后面坐，那里视野更开阔。”

方焕瓮声瓮气：“赶紧走。”

“额……”珍珍无奈地笑，听见方焕解释：“不是说你，珍珍。”

覃志钊不知道他们之间有什么事，只当他们是像从前那样拌嘴，没有放在心上。

比赛正式开始前，覃志钊跟方焕提及阿忠这几年的变化，说阿忠虽学习欠佳，确是打个球的好苗子，体力、反应力、持久力，都是俱乐部里数一数二的。这几年阿忠陆续打下许多战绩，这次打联赛，如果一路晋级，有机会在日本打决赛。

“他是第几组？”方焕看向赛场，选手们还未正式上场。

覃志钊笑了笑：“第三组。”

珍珍和秦子煜坐在靠后的位置，秦子煜看着覃志钊和方焕身影，有时候覃志钊会侧过脸，印象里覃志钊好多年没有这样笑过，秦子煜慢慢收回视线。

“子煜，”珍珍喊他，“你还好吧？”

秦子煜回过神来，笑容舒缓。

珍珍接着讲：“大哥说，你今年去律所实习了，什么时候转正？”

“圣诞节前后。”秦子煜答，过了一会儿，他问：“方焕什么时候回来的？”

“这我不清楚，应该也是最近，因为大哥最近比较忙——”

秦子煜‘噢’了一声，也是这时候，方焕忽然侧过脸，好像在揉眼睛，覃志钊放下手中的海报，低头询问着什么。方焕很是不悦地皱眉，还甩开覃志钊的手，秦子煜也随之皱眉。

现场渐渐热闹起来，陆续有观众起身为选手助威。

人影晃动间，秦子煜看得很清楚，覃志钊皱着眉，在帮方焕吹眼睛，方焕好像在埋怨他吹得不对，于是覃志钊重新靠近了他一些，很耐心地帮他吹眼睛。观众席陆续有人走动，秦子煜渐渐看不全了，到最后，他只看见覃志钊的手，正在取纸巾，抽出一张递给方焕。

方焕不是接过纸巾，是一把抓住纸巾，用完还把纸巾揉成一团，塞回覃志钊手里。

周围观众激动，覃志钊的手肘被旁边人推了一下，显得他接纸的动作有些被动，不过他很快就处理妥帖，将放在一旁的海报叠成麦当劳薯条一样的盒子，而那些纸团自然乖乖躺了进去。

覃志钊在说什么。

方焕安静地点头，好似终于舒服了点。

秦子煜想起有一年圣诞节，香港罕见地下起雪籽，那段时间覃志钊工作不太顺，周末经常借他的学生卡去港大图书馆，一待就是一整天。有时秦子煜也去自习，就将室友的卡借给覃志钊。

有天晚上，从图书馆出来，覃志钊带他去吃宵夜。

结账的时候覃志钊本想刷卡，但POS机出了点问题，要用现金支付。桌面上摆放着数本从图书馆借来的书，秦子煜也在场，覃志钊想着很安全，就没有想太多，从钱夹取出现金，朝柜台走去。

覃志钊的钱夹留在桌上，还尚未合上。

放身份证那面，是透明的一层，右下角有一张照片，看尺寸好像很小，只占据身份证三分之一的宽度。但它窄窄的，也特别容易辨认，应该是登记照。

秦子煜偏头枕在手臂上，视线往上抬，终于看清钱夹里的照片——

是方焕高中毕业的登记照。

“他好爱他。”秦子煜说。

珍珍‘啊？’了一声，又抬高声音：“你说什么？”

比赛正式开始，现场终于恢复安静，方焕扯了扯覃志钊的衣袖，覃志钊正在专心看赛场，只偏头去听，方焕回头，恰好捉住秦子煜的视线，安静地朝他竖中指。

-----

方焕OS：谁敢抢阿钊！！！！！

第44章 诈尸了

比赛持续到下午，阿忠好几次险些失球，好在回击及时，网球未打出界，比分你追我敢，最后终于在决胜局率先拿下七分，击败对手。

现场气氛热烈，看得出来，阿忠有不少忠实粉丝。

等方焕见到阿忠时，他显然冲过澡，头发都没擦干，换了身干净衣服，浑身上下像冒着水汽一样。因为长期训练，阿忠皮肤晒得黑黑的，显得他的牙齿特别白。

覃忠没想到家人会来现场，见到大哥，他整个人先懵了一下，最后认出一旁的方焕，兴奋地将他抱住，两个人多年未见，再见面时，依然如此亲近，方焕‘哈哈’笑个不停，说阿忠还是好呆。

覃忠笑着松开手，责怪方焕太瘦。

一行人往附近的茶餐厅走。

吃饭的时候，方焕有问覃忠的近况：“下个月还有比赛吗？若没有比赛呢？”

“不比赛的时候，会带学员。”覃忠吃了一粒水晶虾饺，腮帮子鼓鼓的。

方焕还在给他夹鱼丸，“那很辛苦哦——”

珍珍悄悄说：“不辛苦，他现在会藏私房钱了。”

餐桌上方发出一阵哄笑，覃忠没好气地说：“藏私房钱怎么啦！”

少时相见时，覃忠走路总看着很飘，也不是说他很笨的意思，总觉得他要么衣着不得体——譬如校服领子歪了不知道整理，裤子穿他身上分明有些短，怎么看怎么不合身。

现在因着常年保持运动的缘故，覃忠身上很结实，腕上还戴着运动手表，衣服更加得体。方焕在看覃忠，覃忠也悄悄看方焕，脸颊一下子就红了，结结巴巴地说：“你看什么？不认识我了——”

方焕说：“看看你不行啊？”

覃忠‘嘁’了一声，用余光觑了方焕一眼，觉得方焕好像帅了很多，脸颊白皙，下颚线流畅，笑起来的时候，显得眼下那颗泪痣，特别好看。

他们同龄人见面，覃志钊通常都插不上话。

现在覃志钊‘老父亲’般的眼神不只盯着方焕，还转移到覃忠身上。不过他看了一会儿，觉得很欣慰，自己这些年没白费，至少没阿忠走上歪路。

太阳西沉，茶餐厅人渐渐多了起来，覃志钊去前台结账。

方焕留意到秦子煜的目光，虽是安静的，却始终停有意无意地留在覃志钊身上。

回去的路上，方焕想着一些不着边际的事，难得安静了片刻，再看看身旁的覃志钊，“阿钊。”

覃志钊侧过脸。

方焕说：“等下你能跟我上去一下吗，我脖子后面不舒服。”他挠了挠，像是有点痒。

可能是今天太阳大，覃志钊点头，问：“还有哪里不舒服？”

心里不舒服。方焕心想。

往常九点以后，非必要，覃志钊很少去方焕家里。他实在是尽职尽守的好下属。

“你等一下噢。”到了家，方焕丢下挎包便往卧室走。

覃志钊坐在客厅，中途听见轻微的淋浴声，还有电动剃须刀在震动，等了接近半个小时，终于听见方焕在喊他：“阿钊——”

覃志钊起身，进主卧时有点犹豫，想着今天时间这样晚。

“阿钊？”方焕又喊了他一声，见他杵在门口不动，“进来。”

空气里氤氲着淡淡的潮气，覃志钊回过神来，答了一句‘好’。

方焕正在洗手间擦头发，看样子头发吹得差不多了，他穿了件浴袍，腰间系一条松松带子。搽脸的时候，有什么东西乒乒乓乓地掉落在地，方焕用脚探了探，覃志钊瞧见他瘦削的脚踝，一会儿往左，又一会儿往右，他就说：“我来吧。”

盥洗台底下有灯带，覃志钊蹲在地上，偏头探了一眼，一伸手，好像摸到一个盖子。

“给。”覃志钊站起身，递到方焕面前。

是爽肤水的盖子，方焕接过来，喉结上下滚动，这才想起正事：“你帮我看看脖子后面，有点痒。”

“要不要叫家亮。”

方焕皱眉：“不用了，别有事没事就找他。”

说着，方焕侧过身，将睡衣领子扯开了一些，露出白皙的脖颈，往后指了指：“就在后面。”

覃志钊说：“有点红。”

“应该是晒的。”方焕随手从抽屉里找了个东西出来，“你帮我涂一下吧。”

覃志钊说了句‘稍等’，随后去洗了手。

方焕看着他，嘴角不自觉带着笑意：“倒也不必如此讲究。”

“转过去。”覃志钊说。

就这样，两个人站在盥洗台前，覃志钊耐心地帮方焕擦药，味道闻起来有点像芦荟，涂在手上有冰凉的触感，方焕好像也觉得凉，下意识缩了缩脖子。

过了一会儿，覃志钊问：“前面呢？”

方焕顺着他的话转过身来，覃志钊觉得方焕肯定没有好好吹头发，否则鬓角为何还是湿漉漉的。方焕起初不太敢看覃志钊的眼睛，先是闪烁了一下，察觉到覃志钊并没有回避，他才鼓起勇气看覃志钊，覃志钊怔怔地看着他，视线停在方焕的锁骨上。

指尖轻微的触碰蔓延开来，酥麻感迅速遍布开来，方焕下意识仰起头，手臂搁在覃志钊肩上。

两个人离得很近，方焕低声问：“我好看吗。”

覃志钊没有撒谎，言语间有些认命：“好看。”他很少这样近距离触碰方焕，除非方焕主动靠近。

方焕与他近乎鼻息相对：“阿钊。”

“欸。”覃志钊敛住眉眼，呼吸滚烫，任由方焕扯他的领带，他的视线最终停在方焕的后脖颈，更里面的位置，靠近肩胛骨的地方，他抬起手臂，方焕以为他要拥抱自己，下一秒，覃志钊眸光冷静：“你这里怎么了——”说着，他要推开方焕的衣领。

糟了，应该关灯的，方焕赶紧捂住领子，“没什么。”

“手拿开。”覃志钊耐心地看着他，显然不打算退让，像是被戳中到要害一样。

方焕往后退，有些心虚地喘着气：“真的没有什么啦。”

说着，方焕要推门出去，覃志钊单手抵在墙上，将他拦住，“你是不是有事瞒着我。”

方焕不知道覃志钊今天哪根神经搭错了，非要看个清楚，方焕不肯，只要覃志钊一抬手，他就拍打他的手臂，覃志钊沉默地承受着，责怪自己上次为什么没能看清楚——上次方焕还是光着膀子，可能是隔得比较远吧，当时确实没看清。

见到方焕好像真的生气了，挣扎中，覃志钊将他按在心口，低声哄劝：“好，我不看。”

这是覃志钊第一次主动抱方焕，方焕整个人都是懵的，心脏乱跳不止，他闻见覃志钊淡淡的剃须水气息，接着，覃志钊的手臂越收越紧，与上一次安慰他时的拥抱显然不同，就差把方焕嵌进他怀里。

覃志钊的心跳很快，呼吸更是沉重，方焕突然意识到，他好像摸到了覃志钊的死穴。

不是什么美金，职位，甚至豪宅。

——是他自己。

要不覃志钊怎么不松手。

这是完全出乎方焕意料的答案。方焕甚至有点后悔，没在英国处理干净。可能是因为当时他觉得，男人身上磕磕碰碰，是件很正常的事，但显然覃志钊不这么想。

那天覃志钊没久待，临走时给方焕说了‘晚安’，出门还顺手带走了家里的垃圾。

深夜，覃志钊像往常一样驱车回家，车子开到十字路口时，他突然改变主意，掉了个头，朝另一个方向开去。他在香港待了十年，多少有几个靠谱朋友，等红绿灯时，他拨了个电话。

覃志钊这位朋友叫田晓虎，是个私家侦探，专为富豪提供隐私信息服务，虽是人人喊打的‘狗仔’，却是富豪太太的闺中密友，据说天底下，没有他查不到的隐情。

两个人约在酒吧，灯光昏暗，覃志钊摇晃着酒杯，冰块浸泡在威士忌中，上下浮动时碰撞杯口，发出清冷的声响。他的声音很低，像是不愿透露太多。

田晓虎戴一副圆框眼镜，这些年操心工作，索性剃了光头，好在戴上鸭舌帽就看不见头顶，今天他穿身了西服，显得有几分儒雅，他抿了一口酒，问覃志钊这是几年前的事了。

“五年前。”覃志钊说。

“老哥——”田晓虎跟覃志钊碰了碰杯，“你这案子真难办。”

覃志钊沉默了，半晌才说：“开价。”

田晓虎意味深长地笑，言语间带了些责备：“阿钊，你太见外了。”

“不过你说的这帮人我有点印象，他们手里的事，不止那一起。”田晓虎朝服务生打了个响指，“结账。”说着，他将手肘压在覃志钊肩上，“实在对不住，我得回去给女儿讲故事了。”他起身，用手肘夹住手包，背对着覃志扎挥手，看上去心不在焉：“这事我记下了，改天交差。”

覃志钊再收到信息是一周后，一同邮寄过来的还有一些照片，厚厚的一叠。

小四楼早已拆迁，现在是温泉山庄，要取证当然难。

当年方焕出国以后，覃德运一概不准他碰跟方焕相关的事，只有足够长的冷静期，才能让他熬过那段日子。后来，方焕的生活逐渐恢复正常，覃德运更不准他多问方焕的事。

照片里是那几人的现况，为首的逃到美国，剩下几个还在香港。覃志钊看见一篇报道，手腕忽然停顿下来，电台里播放着天气预报：“听众朋友大家好，预测有一阵雨，稍后部分地区能见度较低，最高气温17度，吹东南风，展望未来两三日有阵雨，日间温暖，接近周末温度下降……”

路面涌起阵阵水汽，前方更是堵得水泄不通。

覃志钊的车就排在车流当中，雨刷左右摇摆，不知疲倦地扫拭挡风玻璃，雨越下越大，像流水一样泼下来。雨水声，人行道上轻微的自行车铃铛声，还有三五人行人冲进雨中，奔向马路对面的巴士车站。车子乌泱泱地排成多列，忽得一阵刺耳的鸣笛声响在车流中。

“做咩？！聋死人！”前方车辆有人探头出来，骂死后面那辆车。

是覃志钊一拳砸在方向盘上。

周五跨部门开会时，方焕在场，覃志钊作为资源协助方，发言比较少，不过也需要在场，他的目光沉静依旧，只是时不时会明目张胆地停在方焕身上。徐从龙现在是方焕的秘书，处理方焕工作及生活上的一些琐事，涉及更高权限的事宜，得覃志钊出面首肯才行。不过大多数时候，徐从龙都能应对。

散了会，方焕走在前面，徐从龙紧跟其后，他听见方焕问：“从龙，你有没有觉得你师傅诈尸了？”

“啊？”徐从龙回头，身后的那些人正在等电梯，覃志钊也在其中，他看上去面容沉静，跟平时并没有什么不同，“难道……他已经死了么？”

“猪头吗你是。”方焕用文件夹拍他。

徐从龙用手肘挡住：“这不是你说的吗，老板。”

-----

嘿嘿嘿

第45章 不稳重

进入十一月份后，天气渐渐转凉。

方焕结束轮岗，现在直接向总裁方沛延汇报工作。方氏集团的前身是家族企业，按照董事长方沛霖的长久规划，家族成员需要规避风险，将来考虑聘用制，请专业的人打理公司。

只是从目前看来，要实现这一点很难——执行董事的位置坐着二儿子方亦峥，方亦曼也持有不少股份。几个极为重要的岗位都是方家人。

原以为方焕独立工作后，事情会顺心很多，不料他现在加班更多。

若对部分数据存疑，方焕通常叫人打回去重新做，那时候互联网上刚刚兴起，好些数据需要手动录入。每当面对退回来的数据，覃志钊一言不发地接受，根据问题类型，吩咐手下去做，搞得整个部门苦不堪言。

同事李达跟覃志钊认识多年，“钊哥，听说你跟老板很熟，你去劝劝他，别折磨我们了——”

“就是，有些数据已经归档了。”另一个同事撑了撑懒腰。

夜里十点多，这些人还没下班，办公室飘荡着淡淡香气，覃志钊问：“谁在喝咖啡？”

人群中有个戴眼镜的抬起头，两眼无神：“咖啡都不能喝啦？”

“这么晚喝咖啡，不怕失眠？”说着，覃志钊起身，声音很轻，拍了拍隔壁左右的桌子，“行了，你们早点回，剩余我的来。”

“老大，不是吧——”

一个女同事抬起下巴：“钊哥，不是我泼冷水，通宵都未必搞得完。”

无奈的哄笑声散开，覃志钊显然不像开玩笑，双手环胸：“再不走，年终奖打折——”

“赶人了！赶人了！gogo!”同事们兴奋地起身，临走前还不忘拍覃志钊的马屁：“钊哥最厉害了，大不了明天提头去见老板，”说着，他还比了个‘咔嚓’脖子的手势，覃志钊简直又气又想笑。

办公室终于恢复安静，覃志钊整理桌面，将文件夹按类分好。这些东西基本属于涉密文件，比方公司的资产情况，负债，项目成本及利润，财务体系那些另有小组分管，还有一部分文件只有覃志钊在负责——是公司多年以来重点查获的资料。

过了一会儿，有人在敲玻璃门，是徐从龙：“钊哥，还不走？”说着，他穿上外套，准备下班了。

覃志钊问：“老板呢？”

“他回去了。”

“你不送他？”覃志钊侧过脸。

徐从龙说：“他不要我送，说自己开车回去，还要接着做点事。”说着，徐从龙走到饮水机旁，给覃志钊倒了杯温水，见他面前堆着成山的文件，四周没有一个帮手，“搞什么啊？就你一人？”

覃志钊扯了把椅子出来，他个子高，坐着的时候，腿有些伸不开，于是又找了把椅子过来，放在对面。反正现在公司也没什么人，覃志钊没有踩脏椅子，只将脚踝轻轻搁在椅子上，终于舒坦了。

白炽灯光芒清冷，落在格子间的办公桌上，也落在覃志钊微低的脸庞，他闭着眼，双手环胸，呼吸很均匀，像是睡着了，但太阳穴处时不时紧绷，再放松，应该在想事情。

“钊哥——”徐从龙喊他：“要不我送你回去。”

覃志钊忽然睁开眼，眸光清亮，像是说给自己听：“我大概知道了。”

说着，他飞快地在A4纸上写着什么，由于写得太快，字迹十分潦草，不过大致框架出来了，他耐心地讲：“我仔细想了想阿焕说的话，他表达的意思很明显，对公司内部流程和组织不满意，整个结构混乱，责任不明确，那么最首要的事其实不是数据本身，而是搭建合理的体系……”

“他见得多，”覃志钊顿了顿：“至少比我们。”

徐从龙用一种‘简直魔怔了’的表情看着覃志钊，因为方焕简直跟他一模一样，说是工作狂都不为过，只不过方焕不像覃志钊会解释缘由，徐从龙一直怀疑老板有厌蠢症——哪个笨蛋要是听不懂他讲的话、跟不上他的节奏，方焕恨不得将其踹出十万八千里。

每当这种时候，徐从龙总是额头冒冷汗，想着自己应该也很聪明吧，要不怎么能跟在方焕身边。

隔天，整个部门没有如期交出数据，却意料之外地没有挨霉。

负责汇报的女同事答复覃志钊：“他同意了，但要求试运行，时间是半年。”

半年，6个月，抛开圣诞节和春节假日，应该能做很多事，覃志钊心想。

办公室的气氛不再压抑，女同事甚至还悄悄传达方焕的意思：“Happy Work!Happy Life!”

覃志钊正在审批单上签字：“反正我不信。”

比覃志钊更不相信‘快乐工作、快乐生活’的人还有徐从龙，因为覃志钊比之前更忙了，有时候回去晚了，都忘了给车子加油，还要从龙顺便载他回家。

路上等红绿灯时，徐从龙替覃志钊愤愤不平，“还说要给钊哥放假，这下好了，全年无休。”

黑暗中，覃志钊好像睡着了，隐约听见从龙在说话，都是吐槽方焕如何如何，他低低地笑起来，顺便将车窗放下来，潮湿的冷意顿时扑面而来，让他清醒许多：“不要相信在野党，执政以后都一样。”能想老板所想，并将老板的想法落地，辅以修正，且不怕触霉头，除了覃志钊，再找不出第二人。

“喂，覃志钊！”不知道哪儿传来方焕的声音，覃志钊简直倦意全无，瞌睡全醒了。

徐从龙磕磕巴巴地说：“钊哥，老板让开免提——”

方焕在电话那端讲个不停：“我听得清清楚楚，虽然现在是辛苦些，在我看来方案仍有许多改进空间，现在框架是不错，但后面的环节还需要把关……”

覃志钊双腿分开而坐，手肘抵在膝盖上，揉着太阳穴，抬了抬左手，声音很轻：“关了。”

徐从龙转动方向盘，大声说：“老板你说什么？什么方案？好的，钊哥说他都听见了，什么？你说什么？我这边信号不太好，听不见——”然后他就把电话挂了。

车厢内，两个人不约而同地笑起来。

车子开到覃志钊的住处，停稳后，徐从龙突然想起什么来，转过身：“钊哥，之前你和老板也没有那么多工作交集，最近怎么那么频繁。”

覃志钊松开安全带：“你不知道？”

徐从龙回想了片刻，“他每天在做什么我有了解。”公司最近在重新装修，方焕桌上的职业牌还没打印出来，说是下周一才到。

覃志钊脸上并无多余的情绪，声音很平静：“他现在是我的顶头上司。”

在香港工作这十年，覃志钊分担了叔叔家里的部分压力，当然他自己也赚了不少，除去本职工作收入，他还关注投资，是个十足的风口者，却能见好就收。这么多年陆续积攒下来，足够他过得不错。他不再四处搬家，更不用睡在棺材那么大的木床上。

当然不像方焕维多利亚港湾的豪宅——但讲实话，香港有钱人虽多，也没几个能堪比方焕。

新家位于沙尖咀，宜居、干净、整洁，产权属于覃志钊。很体面。方焕好像还没来过这里，覃志钊从冰箱取出冷饮，坐在餐桌岛台旁，静静地喝着气泡水，想起方焕小时候喝气泡水的模样——总在喝完之后超级满足地‘哈’一声，然后难受地打个嗝儿，又眉开眼笑，像个小傻子。

空气静悄悄的，显得‘嗝’声清晰，覃志钊忍不住笑起来，好像知道了为什么气泡水也叫快乐水。

周一，徐从龙像往常一样给方焕送咖啡，方焕好像已经来了，电脑开着，不知道人去哪里了。

办公室靠窗处养了一株大琴叶榕，也叫琴叶橡皮树，因叶片端膨胀呈大提琴形而得名。清晨光线不算强烈，今早有人清扫过办公区，大琴叶榕也被擦拭得一尘不染，在似暖似冷的光线中绿成翡翠海。再往旁边一些，是挂衣架，上面挂着方焕刚脱的西服外套。

徐从龙放下咖啡杯，瞧见办公桌上多了一个东西，是个深咖色的摆件，上面写着‘Chief Executive Officer Anson’，英文下面是一排中文‘首席执行官
方焕’。难怪钊哥脾气那样好，原来顶头上司是CEO啊，那我也得脾气好一些，徐从龙心想。

方焕早上去了22楼，是去找同事了解情况，想着三两句话就能说白，他就没放在会议上讲。同事今天得到的也很早，跟方焕解释了上个季度对外签订合同的情况，方焕私下没什么架子：“多谢。”

“应该的。”同事起身，目送方焕离开。

这时候赶上电梯高峰期，也是大部分人上班的时间点，方焕早上将西服外套脱在办公室，工牌也未戴，只穿了件白衬衣，好多同事认不出他，只当是个等电梯的普通年轻人。

‘叮’一声，电梯门终于开了，这趟有点拥挤，勉强能进去。

方焕拿着文件夹，单手揣在西裤口袋，望向电梯内的数字显示，磨砂门倒映着层层叠叠的影子，有个影子比其他人高大一些。方焕下意识回头，隔着人群，在斜后方看到了一个熟悉的身影。

“24楼，到了。”电梯内响起机械播报声，陆续有人出去，电梯内终于不那么拥挤。

覃志钊抬头，撞上方焕的视线，方焕今天看起来很严肃，像是不认识他一样，看了覃志钊一眼，就收回视线，继续站在前方等电梯。方焕鬓角乌黑，修剪得利落，工作场合，覃志钊很少见他做发型，或是烫染头发，是自然蓬松的短发，他的衬衣纽扣整齐，下摆束进西服裤中，虽未佩戴其他彰显身份的物件，却有种清冷的气场。很好，覃志钊很满意。

电梯在26楼停了一下，有人进来，很恭敬地喊了声：“方总。”

方焕颔首，“早。”

电梯内的人纷纷投来目光，没过多久，电梯终于停在30楼，方焕先一步出去了，覃志钊的视线一直跟随其后，下一秒，他感受到心脏在剧烈跳动，像地壳挤压岩石发出轰隆声响，因为在即将消失之前，在清晨拥挤的瞬间，方焕朝他做了一个‘respect’的手势。

覃志钊想起上次有人在董事长面前告状，说方焕一点都不稳重。

董事长笑着饮茶：“他22岁，你几岁？”

要怎样稳重，死气沉沉，这样分明就很好，覃志钊敛住眉眼，静静地想。

-----

覃志钊：老婆永远都是最好的。

第46章 别管我

覃志钊的办公室跟下属们仅隔一道玻璃门。

门口传来清脆的敲门声，覃志钊没抬头：“进。”

玻璃门开了，却迟迟没人说话，覃志钊抬眸，随即起身：“方总。”

方焕似乎对这声称呼很满意，手腕轻轻下压，示意他坐。

这间办公室位于大楼西侧，平时容易西晒，百叶窗叶片闭合。方焕走到窗边，轻轻一拽，百叶窗迅速展开。从这个角度恰好能看见32楼的大琴叶榕，是他自己办公的楼层——之前他竟没发现。

空气静默，百叶窗的拉绳在轻轻摇曳，时不时撞击窗柩，发出‘沙沙’、‘沙沙’的声响。

“有什么事吗。”覃志钊打破沉默。

方焕回过神来，看向他：“噢，要问你点事。”

覃志钊倒了杯温水过来，听见方焕问：“石伟茂还在公司吗。”

石伟茂。覃志钊隐约有印象，管商务合作的，四十多岁，之前收集资料时，覃志钊扫了一眼他的简历，背书光鲜，再加上很会讨上级欢心，这几年混得风生水起。

“不在，去年离职。”覃志钊说。

方焕站在覃志钊身旁：“我想看一下他的资料。”

“在公司资料库，你随时能查看。”言下之意，不需要这样绕远路。

方焕用一种‘不是吧’的表情看着覃志钊，显然不是要看明面的资料，他靠在办公桌边，站姿很放松，见覃志钊不为所动，他单手放在覃志钊肩上，俯身说：“阿钊——”

覃志钊的喉结动了动，良久才说：“有些东西需要董事长审批。”说着，覃志钊抬头看向方焕，眼底黑白分明，不是像是说谎或者推诿。

那就是有，但不能给他看。

方焕收回手，‘噢’了一声，说：“那算了。”

说着，方焕转身就走，覃志钊过意不去，“有些事还是不知道为好。”经覃志钊的手，处理了许多灰色的事，通常不能拿到明面上讲。

方焕走后，办公室更加冷清。

覃志钊坐在办公桌前，凝神想着事，隐约有种不好的预感，下班前给徐从龙打了个电话，让从龙留意一下少爷的行踪，还说如果他单独出行，务必告知自己一声。

徐从龙再打来电话时一个下午，“他说约朋友喝酒，不要人跟。”

他们这群年轻人是夜猫子，很少大白天出来喝酒，覃志钊心下黯然：“走了多久？”

“刚出门。”

覃志钊问：“有说去哪里？”

“没说，”徐从龙坐在车里，离方焕的车比较远，“要跟吗？”

覃志钊用肩夹住手机，边找车钥匙边说：“先跟上，我稍后就来。”

挂了电话，覃志钊坐到车里，迅速驶离停车场，按照从龙说的路线开过去。

方焕今天开了辆敞篷跑车出门，很符合他一向张扬的性格，整条干道就属这辆车马达声噪耳，稍微踩油门，车子一路直飚，徐从龙快跟丢了，这时弯道恰好驶来一辆黑色路虎，辆车交错的瞬间，覃志钊放下车窗，侧脸冷峻，跟徐从龙打了个照面。

车距迅速拉开，黑色车辆直追跑车，眼看着相距几辆车，覃志钊向右变换车道，车速降了些，有意识地保留了一些距离。

方焕真的去见了朋友。

但他并没有久待，十多分钟就出来了，跑车扔给乔立森，自己则上了另一辆吉普。

覃志钊的车停在距离酒吧较远处，见吉普缓慢启动，他才转动方向盘，跟上前面那辆车。他本不愿跟踪方焕，但方焕为什么平白无故问起石伟茂，石伟茂是个什么人——黑白都沾一点儿。

方焕为什么要跟这种人沾上关系。覃志钊觉得头痛。

两辆车一前一后，中间还隔了好几辆，覃志钊跟得并不紧密，不至于被发现。越往前开，路面渐渐不再拥挤，是驶入了新界环回公路。这时候天很阴，天阴乌云堆积，关着车窗都能听见闷雷声。

远处传来一阵亮光，是闪电。

雨点开始往下掉，砸在挡风玻璃前，覃志钊开了雨刷器，挡风玻璃清晰了片刻，又迅速被细密的雨点覆盖。好在雨没下大，方焕的车便停住了，停在码头周围的巨型仓库附近。

这种地方以前覃志钊常来，来港的货物有运输需求，码头一般停放着大量集装箱。有的货物是汽车，运往天南地北，有的是钢筋计基建用品，由专门的船舶运输。

下了车，方焕从侧门进了仓库。

雨水‘刷刷’地冲洗仓库房顶，空气里涌动着机油和灰尘的气息，不远处传来说话声，约莫十来个人，为首的个子较矮，梳了背头，穿了件皮夹克，身旁还站着金发碧眼的女士，看情形像是翻译。方焕猫着腰，从一个集装箱背后绕到另一侧面，明显有明确的目标。

“有人混进来了——”保镖在说话。

接着，三五个保镖分散开来，拿着对讲机说话，“喂喂？”

覃志钊就跟在不远的地方，注视着方焕的背影，很快，有个黑影朝他扑来，覃志钊抬起手臂，用手肘直击对方要害，甚至没用十分力气，解决掉这些麻烦，尽量让方焕一路畅通无阻。

保镖的对讲机掉在地上，有人在说话：“请求支援……”

覃志钊后退，瞧见方焕爬上集装箱，身后跟着几个人，甩都甩不掉。覃志钊拾起对讲机，迅速扔向另一边，撞得集装箱‘轰’得一声，引得保镖开始分散。

保镖渐渐多了起来，手里多了武器，是电棍。

麻烦来了，覃志钊闭了闭眼。他站在转角处，下一秒，迅速出拳，绕过电棍，反手一拧，用手肘压住对方，空气里有轻微骨折作响，保镖试图踢开覃志钊，覃志钊比他反应更快，直接踢关节。

比较棘手的是现在方焕离覃志钊太远。

覃志钊捡起电棍，“借用一下。”保镖拖拽着身体后退，好在覃志钊转身就走了。

没等覃志钊找到方焕，空气里响起‘嘣’得声响，是枪响。

覃志钊的心脏顿时漏掉了半拍，寻枪响声而找，途中遇到几个难缠的保镖，这时候他下手比较重，一刻见不到方焕，覃志钊简直要拿这些人献祭。

打斗声没有影响背头男谈合作，覃志钊看着双方的带头人握手，像是已经谈妥。

覃志钊终于找到方焕，还好，方焕毫发无损，他正要解决突袭者，方焕迅速从后腰取出什么，一个黑色的东西，他比覃志钊想象中要能打，手腕灵活，拿起东西往对方肩颈处叩击，勒住对方的脖子：“石伟茂在哪儿？”

“没来……”

石伟茂怕死，谈合作都派替身。

方焕收紧手臂，勒得保镖不得不说实话：“在……车上。”

踹开保镖，方焕往入口处走，那里果然停着一辆黑色商务车，车门没有完全拉上，留了个缝隙，方焕见况要冲进去，恨不能将石伟茂碎尸万段，有谁揽住他的腰，让他险些趔趄，又牢牢地被拽住，车门先一步被拉开，黑人保镖探头，旁边坐着梳着背头的石伟茂：“哟，少爷，好久不见——”

覃志钊收紧手臂，将方焕护在身后：“少爷任性，惊扰了。”

石伟茂笑吟吟道：“小事小事。”还别说，替身跟他长得真的很像，一张胖圆脸，脸发际线都一模一样，架着一副细框眼镜，仍掩不住满脸虚伪。

方焕要说什么，覃志钊握了握他的手腕，用眼神制止他说话。

接着，金发女郎走来，递来一份合同给石伟茂，她身后还跟着不少人。

雨还在下，石伟茂朝覃志钊挥手，“回见啊！”

覃志钊点头。

很快，一行人陆续离开。

方焕甩开覃志钊的手，独自往前，覃志钊拽住他，方焕不依不饶：“你别跟着我！”

覃志钊平静地看着他。

“今天要不是你，我早收拾了石伟茂。”方焕冲进去雨里。

覃志钊脱下外套给他遮雨，方焕不领情，浑身湿漉漉的，“你别以为我感激你！”要不是覃志钊阻拦，他早就出了这口恶气，现在眼睁睁地看着人跑掉。

“枪是谁的。”覃志钊问。

方焕没说话，朝那辆吉普车走。

覃志钊索性扣住他两只手腕，方焕对着他又踢又咬，到最后覃志钊实在是忍不住了：“我要是不来，你今天就死在这里——”

“是他先要我死！”方焕像是受到刺激，心口起伏不定，“五年前，就是他！”雨水顺着他的脸颊流下来，方焕怔怔地望着某个地方。

天边传来一阵闷雷，覃志钊好像意识到了什么，将他按在怀里，什么责怪之语说不出口了。

方焕要挣扎开来：“死掉就死掉，反正你又不帮我，现在假惺惺什么。”

覃志钊没有说话，带方焕上了自己那辆车。

一路上气氛压抑到极点，谁也没有说话。覃志钊把方焕送到家，两个人都浑身湿漉，开了灯，覃志钊的太阳穴扯了扯——方焕的手背受伤了，有一道伤口，雨水泡得伤口又红又肿。

“医药箱在哪。”覃志钊问。

方焕置若罔闻：“你走吧。”说着，他拉开门。

覃志钊不怒自威：“我问一遍，医药箱。”

“没有。”方焕气势弱下来。

覃志钊瞧了他一眼，直接给陈家亮打电话：“家亮，是我——”

没等他说完，方焕挂了覃志钊的手机，动不动就喊家庭医生，他气息不稳：“在电视柜。”

木地板有大片水渍，覃志钊脱了外套，接着蹲在电视柜面前，翻找里面的药物，有条不紊吩咐方焕：“先去洗澡，”他又强调：“别碰到手。”

方焕心里有气，眼底却晃着水光，下一秒将房门踹得哐啷作响，不过很快，浴室便传来水声。

覃志钊从客房找了条干毛巾，简单擦了擦身上，换了拖鞋，在客厅等方焕。

如果不是下雨，方焕都想不出覃志钊今天肯久留的理由。

他手背已经上了药，用纱布包裹好，覃志钊仍未走。

到最后，方焕看不去了，“你不冷吗？”他现在还穿着湿衣服。

在方焕的催促下，他终于肯换件干燥衣服，当然也是方焕的衬衣。

夜里，方焕睡得不安，人虽在被窝里，却总是喊冷，覃志钊将空调温度调高，过了一会儿，方焕仍说好冷，等覃志钊探他的额头时，发现是滚烫的，还咳嗽得厉害，像是旧疾复发。

他还是给陈家亮打了电话。

陈家亮很了解方焕的身体情况，开了药：“等下让他服下，两个小时后再量一次体温。”

覃志钊说好。

“感冒是诱因，最容易加重哮喘。”陈家亮收拾东西，又嘱咐：“最近阴雨连绵。”

卧室只留了台灯，覃志钊送陈家亮出去，问起从前的一些事，关于五年前少爷被绑架。

方焕隐约听见客厅有说话声，但具体说了什么，他意识模糊到无法听清。再醒来时，他看见覃志钊正在甩温度计，眉眼关切：“量个体温。”说着，覃志钊将手伸到被窝里，方焕配合地张开手臂。

窗外雨声依旧，还能听见闷雷，室内有暖气。中央空调吹得窗帘轻轻摇曳，外面的风雨像是与今夜无关，他忽然拉住覃志钊的手，声音闷闷的：“阿钊，别走。”

-----

还有一更~

第47章 男朋友

方焕将头埋在被子里，呼吸滚烫，心跳很快，像是在等待答案，床垫沉了沉，覃志钊躺在他身边，很安静地守着他。

过了一会儿，覃志钊见他精神好些了，问：“你能不能跟乔立森分手。”

“早就分了。”方焕不知道他为什么提起乔立森，难道覃志钊看见他跟乔立森借车了？其实他都不知道今天覃志钊是怎么跟来的。

覃志钊安静地笑了笑，语气很平静：“要谈就谈吧，我不拦你——”

方焕回过头，与覃志钊视线相对，从他眼里读出一种妥协：“但像今天这么危险的事，不能再做了，董事长那边我来应付。”

“好不好。”覃志钊将头抵在方焕肩上，如果方焕今天出任何事，覃志钊余生都无法原谅自己。

方焕靠在覃志钊怀里，轻轻点了点头，药效起来了，他昏昏地睡了过去。

烧退了是几点，覃志钊不记得，他只知道方焕不再咳嗽，睡得安稳，他终于踏实了。他做了一个很长的梦，梦见大片水光，方焕从中走来，还梦见方焕在吻他。

那是一个渴求到极致的吻，方焕还在咬他——

好疼。覃志钊睁开眼，方焕与他鼻息相对，好像不是梦。

方焕像一条湿漉漉的鱼，逆着水流找到他，吻他的唇，试图撬开他的牙关，但覃志钊没有反应，只有滚烫的呼吸证明他还活着。他吻了一会儿，大概是有点累，也觉得十分狼狈，沉默地退回去。

阿钊好像从来没有爱过他，一切都是他自己自作多情，今天救他，也是职责使然。

空气里轻微的啜泣声，嘴唇上有真实的湿濡感。覃志钊彻底醒了。

但他整个人是懵的，试着去找方焕的手，方焕一巴掌呼过来，仍旧打到他脸上，却是轻飘飘的，跟五年前失望透顶那剂耳光不同。打完，方焕要推开覃志钊，覃志钊却纹丝不动。

方焕捂着眼睛哭了一会儿。

覃志钊的心随着他的气息起伏，他鼓起勇气，将呼吸抵在方焕脖颈间，近乎是本能含住方焕的耳珠，方焕瑟缩了一下，嘟囔着让他滚开。覃志钊其实有点听方焕的话，他真的让开了些，没想到方焕哭得更汹涌了，像是要浸湿枕头。等他再亲时，方焕对着他又抓又挠，简直像个火山，不让碰。

台灯还亮着，调了很暗的光线。

覃志钊心跳很快，他的小主人，短发蓬松，眼睛发红，哪里像白天能打的样子，他心软到极点。

如果方焕没有推开他，那就代表不讨厌他，代表即使过了这么多年，心里还是有他的对吧，不是为了玩玩而已。覃志钊再次靠近方焕，试着方焕耳畔呼吸，他第一次离方焕这么近，用这么亲密的姿势，虽然曾经午夜梦回，他想象过无数次，但真到了此刻，他竟然有点不敢相信——

他的嘴唇有点颤抖，亲了亲方焕的脖颈，吻到下颌角，他第一次真实地感知到他在吻他的小主人，可以碰他，吻他的喉结，脖颈，甚至后背，真的是一个类似‘男朋友’的人，22岁的男朋友。

以前身份、职责、年龄差约束着覃志钊，直到今天听家亮说，少爷当年受过刺激，绑架的时候，背后被烟头烫过。再加上今天，方焕不要命了一样，不断挑战覃志钊的底线。

覃志钊的手伸进方焕睡衣里面，一路向上，终于摸到他肩胛骨处，凹凸不平的几个疤。上次方焕不让他看，如果不是今天问了家亮，他是不是一辈子都不知道。

像个死人一样，一辈子这样无望地守着方焕。他本来是这样想的。

他终于辗转至方焕呼吸间，与他鼻息相对，试着去吻方焕的唇，方焕的嘴唇很软，尝起来咸咸的，应该是泪水滑至嘴角。吻了一会儿，方焕要躲开，覃志钊不肯放他走，寻着他的气息找到他，充满耐心地撬开方焕的牙关，方焕渐渐开始回应他，用手勾住覃志钊的脖颈。

覃志钊加深了这个吻，压抑多年的情感顿时喷薄而出，他承认，他是有些责怪方焕，怪方焕五年不接他电话，不回一封邮件。回国后的第一次见面，还是他亲手拆散方焕跟当时的情人。他嫉妒，却只能隐忍。方焕给他口过一次，但那又不代表方焕心里还有他。覃志钊卑微地想。

外面花花世界，方焕早把他抛诸脑后，哪里记得他这号人。

方焕被他吻得喘不过气来，轻哼了一声，仰头大口大口地呼吸，覃志钊亲到方焕的锁骨，方焕身上也软，没过多久就朝他怀里拱，脸颊贴在覃志钊心口，任由覃志钊抚摸。

他感觉到覃志钊对他很好奇，将他从上到下抚摸了一遍，摸到那里的时候，方焕下意识地夹腿，浑身战栗着，脸颊烧得滚烫，但他又不敢说‘别乱摸’这样的话，万一阿钊又当真了怎么办。但实在是太痒了，方焕浑身酥软，整个人如溺水般往被窝滑，覃志钊的手伸进来，将他整个人捞出来。

其实他也不怎么敢碰阿钊。

阿钊是亦师亦友的存在，性格执拗，又有原则，一张脸不苟言笑，惹得他不痛快，直接拳头伺候。他对阿钊有敬畏之情，所以能睡到阿钊，是一件充满成就感的事。

他好难搞，但还是搞到手了，就是有点出乎意料。方焕气若游丝地想。

早几年，覃志钊留着寸头，他的头骨特别好看，显得五官深邃。还没出国的时候，方焕就肖想过阿钊，不知道抱住阿钊的头是什么感受，只是阿钊不知道他这些鬼心思罢了。明知来者是虎，偏要摸一下，哪怕被咬一口，也值得吹嘘好几年。

几点了，天还未亮吧，方焕攀住覃志钊，吻到情动的时候，他忽然松开手，往上爬了一点，抱住阿钊的头，他现在头发稍微长了点，但摸上去依然扎手，阿钊的整个肩颈都非常有力量，跟自己完全不是一个量级，不像他又瘦又白，长点肌肉比登天还要难。

覃志钊回搂住方焕的后腰，闻着方焕身上的味道，是很淡的青桔气息，可能是洗发水。方焕的腰很细，覃志钊下意识去吻他侧腰，方焕战栗着要躲开，最后又败下阵来，跟覃志钊接吻。

方焕不着寸缕，贴在覃志钊心口，覃志钊握住他的手，放在自己的某个地方，滚烫又坚硬，方焕大着胆子去摸，覃志钊好像更难受了，用手腕挡住眼睛，呼吸紊乱。

光线微弱，两个人呼吸相对，方焕移开覃志钊的手腕，终于看清覃志钊的眼睛，是他从未见过的眼神——压抑着情欲，目光流转间，又坦白到极致，他想要。

两个人肌肤相贴，覃志钊吻着方焕。

空气中回荡着吮吸声，床头一颤一颤，喘息声交叠，还有轻微的哭腔，方焕近乎哭着求饶，让覃志钊轻一点。覃志钊揽住他的肩膀，哑着嗓子说了一句‘sorry’，又温柔地继续。

到最后，覃志钊释放在方焕身上，亲吻方焕湿漉漉的鬓角，餍足到极致。

“阿钊，要不要做我男朋友，你再考虑一下，我是认真的。”方焕的骨头都快散架了。

覃志钊笑了笑，没有说话，收紧抱住方焕的手臂。心想我本来就是你的，只是你不知道而已。

“还是你不相信。”方焕看着他。

“没有，我信。”覃志钊朝方焕靠近了一些，用头抵着方焕的下巴，充满驯服与眷恋。

方焕猜他可能碍于身份不敢跟自己提要求，就说：“那这样吧，只能你甩我，我说分手都不算数，好不好？”

分手。为什么要分手。覃志钊不想跟方焕分手，除非有一天方焕爱上别人，覃志钊难受地闭了闭眼，知道方焕是一片好心，要给足他安全感，就说：“好。”

隔天方焕醒得早，一睁眼，身旁空无一人，他甚至怀疑昨晚的一切都是梦，但他浑身酸痛，身上有清晰的吻痕，被子里还有陌生又熟悉的木质气息——阿钊身上的，他的心脏开始剧烈跳动。

别是覃志钊一大早就走了，未免太无情！

方焕在主卧洗手间简单洗漱一番，出来时发现覃志钊在做早餐，语气如常：“醒了。”

客厅的窗帘缓缓打开，光线逐渐充斥着整个屋子，两个人看起来都没什么话讲，沉默地吃完早餐，方焕尝了一口覃志钊冲的咖啡，是美式，有点苦。

这个时间点离上班还早。覃志钊顺手冲洗杯子，方焕站在他身后，有些不确定他们昨晚真的睡了，因为覃志钊看起来很冷漠。他碰了碰覃志钊的手臂，覃志钊没躲，也没说话，方焕就大起胆子搂住他的腰，覃志钊侧过脸，亲吻方焕的鬓角。

原来阿钊的爱这样含蓄。

覃志钊含蓄的同时也充满歉疚，早上清醒片刻之后，他知道自己犯了禁忌——他不该跟方焕上床，准确来讲，他不该把方焕睡了。方焕看起来很黏他。

但要他看着方焕跟别人在一起，夜不归宿，那还不如杀了他。

第48章 覃老爹

工作日，覃志钊像往常一样上班。

比他更早到办公室的是装修师傅，一共来了两个人，一个站在三角梯上卸百叶窗，另一个在量窗边尺寸，还在讲电话：“几时到，快到钟了，老哥哦，麻烦快点上来。”

说着，门外响起脚步声，很快，一面淡茶色玻璃被抬了进来。

经这样一番倒腾，半小时后，覃志钊终于坐在办工作桌前，正准备拟一份书面申请。

下属李达敲门进来，有文件需要签字，谁料他眼尖，瞧见白纸上写着‘辞呈’：“老大，你要辞职？”

覃志钊不着痕迹地收起来，面色平静：“不是我的。”

“哦，”李达推了推眼镜，忽然觉得办公室有些不同，又说不上是哪里，“哎？办公室是不是比之前亮了些？”他环视四周，意味深长道：“怎么不用窗帘？多晒啊。”

李达往窗边看，不知为何，今天光线好像没有那么烫，还别说，卸了百叶窗，这间办公室简直视野极佳，能俯瞰楼宇街景，还能眺望最高层的标志性建筑——

下一秒，李达顿时收回视线，毕恭毕敬地站在覃志钊身旁，“老大，这里签字。”

覃志钊大略浏览了一遍，确认没问题，飞快签好字，见李达今天太过正经，“你怎么了。”

“没怎么。”李达拿回文件，猫一样地溜开，临走前，还探头看向覃志钊：“老大，你是不是得罪上面了？”要不一大早桌上有辞职申请，还……

覃志钊也觉得纳闷，回头看了一眼，视线再往上抬，斜对面就是30楼，方焕西装革履，就站在落地窗前，正在好整以暇地看向他们，难怪李达突然正经起来。

“没什么事你先出去吧。”覃志钊说。

李达忙不迭点头：“欸。”

办公室的八卦比香水散得还要快，李达没提‘辞呈’的事，毕竟集团每年入职离职的人都很多，见怪不怪。但周一早上，被公司扒了窗帘，还有高层时不时观察，这不是得罪人了是什么。

午间覃志钊有几位重要的供应商代表要陪，为了方便工作，午餐订在附近酒店的自助餐。

连同其他同事，约莫十多个人一同前去。

好在自助餐什么口味都有，极大满足了印度友商的味觉需求。一行人坐在长桌旁，多半按职级入席，方焕坐在为首的位置，覃志钊坐在他斜对面，比较靠后的位置。

席间方焕说起之前公司内部有人收取供应商钱财，刻意降低行业标准，进行私人牟利，方焕接着说：“今天覃审计也在，”他朝斜对面看了一眼，“经他的手，查了不少人。”

印度人听得懂一些中文，连忙摆手道：“不敢不敢，”他颇为自信地与方焕碰杯：“we have standard.”

说起工作，双方其实都希望合作尽快落地，但一涉及利益，气氛就变得有些微妙。照理说，覃志钊查了不少高层，现在方焕新官上任三把火，覃志钊能不能稳住位子还未可知，更何况，饭桌上方焕对他严肃又略带审视的态度，仿佛是施压。同事忍不住觑了一眼覃志钊。

方焕吃的是西餐，用刀叉吃牛排时，覃志钊的视线一直停留在方焕的手背上，那里贴着创可贴。

每当方焕用力切牛排，覃志钊都会皱一下眉，还特意问服务生有没有切好的牛排。

“一般是没有的，我们这里是自助，不过一定要切的话，可以拿到厨房切。” 服务生说。

那动静太大了，覃志钊点了点头，说知道了。

方焕大概也察觉到了，下意识朝覃志钊翻白眼，心想他真是一副老爹心肠，什么都要操心。

不翻白眼还好，这一翻，旁边的同事瞧见了，觉得方总看覃志钊很是不顺眼。

“你看着我干嘛？”覃志钊吃了一块菠萝片。

同事收回目光，“没什么。”

午餐持续到一点钟，出餐厅时，覃志钊感觉外套下摆沉了沉，一回头，是方焕在拽他的西服，“菠萝好吃吗。”

他们正要出去，头顶就是空调吹风，嗡嗡吹个不停，发出轻微的噪音。

“还行。”覃志钊看了看他，问：“你吃饱了吗。”他好像吃得很少。

方焕笑了一下，不过很快就敛住眉眼，“吃饱了。”

一行人陆续出了餐厅，往集团大楼电梯入口处走，一同搭乘的电梯还有其他人，方焕站在靠后的位置，没有赶上这趟。不过其他上去后，他顿时松了一口气。他跟覃志钊并肩站在一起，两个人都西装革履，方焕稍微偏了偏头，问：“这周有没有空，有朋友喊我去钓鱼。”

覃志钊看着方焕，目光里透着匪夷所思：“朋友？”那意思是要公开关系。

方焕点头，“不远，在海湾大桥。”

“那不是汕头吗？”覃志钊说。

方焕说：“开车嘛——”他闭了闭眼，像是说一件顺理成章的事：“你开。”

‘叮’的一声，电梯门开了，陆续有许多人出来，覃志钊站在一旁，他等其他人先出来，回头看向方焕：“那我现在去递交辞呈？”草稿还没写完呢。

“覃志钊！”方焕忍不住抬高嗓音，电梯里顿时静默一片，同行的人纷纷看向他。

方焕自知理亏，气鼓鼓地瞪了覃志钊一眼，一言不发地等待电梯到达楼层。

真是无聊死了，覃志钊这个猪头，方焕在心里骂他。

电梯先到达覃志钊办公的楼层，临走前，覃志钊回头看了方焕一眼，方焕也在看他，还伸出两根指头，先指了指自己的眼睛，再转向覃志钊。覃志钊想笑，好在电梯很快就合上了。

所以办公室的玻璃是怎么回事，覃志钊静静地想，嘴角不自觉扬起弧度。

覃志钊在方家待了近十年，从一个20出头，对社会规则一无所知的年轻人，到现在能体面进出写字楼，做着他认为只有知识分子才会做的事，他对老东家充满感激。

虽然不知前方如何，为了跟方焕在一起，他宁可递交辞呈。

只不过辞呈要怎样写，用什么借口，能让董事长接受，他还没有想好。

方焕可没拿他辞职的事当真，到了周末，照样分派任务给覃志钊，说自己真的要跟朋友海钓，还要在岛上住上一晚，听说那里的景色很美。

覃志钊一一接受：“那我周日下午再来接你回来。”

“你跟我一起。”方焕说。

覃志钊看着他，握了握车钥匙，说：“那、”他停顿了一下：“你朋友？”

方焕很快就知道他是什么意思：“哎呀，放心好了，都是自己人。”况且他们这个圈子的吃喝玩乐，怎么着都传不到家里的老爷子耳朵里，都是相互打掩护的交情，否则信用卡被禁谁负责。

出发时天尚早，方焕很少早起，忍不住打起来瞌睡。

下了轮渡，覃志钊租了辆车，让方焕去后排休息，这样还能躺着。

方焕抱着挎包说好，还说：“记得跟他们汇合。”

是了，他们这群朋友，总爱热闹，去哪里都讲究个汇合碰面。

车子往汕头方向，还别说，车子越驶离香港，商业气息渐淡，连空气都格外新鲜，让人心里莫名安静。过收费站时，覃志钊看了看后视镜，方焕睡得正着，趴在后座上，怀里抱着他的挎包，他忍不住多了两眼，直到身后有鸣笛声，催促他尽快通过，他才收回视线。

临近晌午时，覃志钊跟方焕的那些朋友汇合。

这些富二代出行高调，开得都是些跑车，一路上你追我赶，但就是没有一辆车敢挑衅覃志钊，覃志钊就不徐不疾地按路线走。

也不知道过了多久，车子终于停下来，方焕睁开眼，打了个哈欠，“到了？”

“Ason!”有人在不远处喊方焕的英文名字。

方焕顿时来了精神，火速下了车，跟朋友们打着招呼。

岛上有人帮助他们拿随身物品，覃志钊只用从后备箱取出渔具，他跟着看了看环境——还可以，有点类似山庄，住的是渔民改建的房子，如果要出海，另外收费，不过钓来的鱼全算客人自己的。

院子很大，后面还有片果园，听说是荔枝林，只用交入园费就能进去。

这些年轻人多半二十出头，看着方焕差不多大，有几个看着比较面熟，好像是之前陪方焕飙车的那几位。有张脸覃志钊认识——乔立森，不过这次挽着乔立森的是个女孩，他就稍微放了心。

这个时间点出海尚早，正中午太阳又大，他们在树荫底下休息，店家泡了水果茶过来，还问他们打不打扑克。众人开始起哄说玩多大的，“别又是赔的裤子都不剩了。”

哄笑声散开，有人仿佛想起什么，“Ason,你不说带男朋友来吗？”

“带了啊。”方焕下意识环视四周，没看见覃志钊，他就往外面走了些，才发现覃志钊坐在车里打盹儿，想到他一路开车可能累了，方焕就没叫醒他。

朋友们见方焕独自回来，问：“人呢？”

“车里。”方焕说。

众人你看看我，我看看你，“早上没见你车里有别人啊？”

方焕有点生气：“他在驾驶室——”

“谁？”另一个染红色头发的男生说：“覃志钊？覃老爹？”

有人在喝果茶，‘噗’得一声，喷出来，一帮人爆笑不止。

有关覃志钊在英国捉拿方焕，顺便将他当时的男朋友揍得鼻青脸肿一事，在留学圈都要传遍了，真不怪大家不信：“覃老爹不把你揍得皮开肉绽才怪，还男朋友！”

-----

方焕：气到发疯.png

第49章 摸到了

晌午过后，一帮人出海。

方焕心中烦闷，凭什么有了男朋友，一点感觉都没有——覃志钊也在船上，只不过他在清点浮游矶钓装备。方焕戴了副墨镜，趴在栏杆上，托着下巴，静静地看着覃志钊，他正在有条不紊地收拾卷线轮，还将窝料箱和钓箱放在一起。难怪朋友们看不出来，阿钊向来处事妥帖。

是不是只有在床上，阿钊的目光才会在他身上流连。

即便妥帖是他的习惯，方焕还是好想得到他的爱，全部，炽热的爱。不止是床上。

海风渐渐大了起来，还好是个阴天，不至于过于暴晒。海浪撞击船身，有轻微的眩晕感，随着船身驶离码头，更接近海天一线的方向，朋友们陆续站到垂钓位，静待漂浮挣扎。

察觉到方焕兴致缺缺，覃志钊走过来，问他有没有配好鱼饵。

方焕闷闷地摇头，也不说话，覃志钊用虾仁做配饵，远远地投出去，他今天穿了件黑色防晒衣，海竿放在架子上，他握住海竿的另一头，目光专注地看向海面。任海风如何吹拂，阿钊岿然不动，守在方焕身旁的样子，让方焕觉得心安至极，他就靠着覃志钊，偏头抵在他的肩颈处。

“上钩了。”覃志钊戴着偏光镜，嘴角难得扬起弧度。

方焕看着他，心跳仿佛慢了半拍，印象阿钊很少笑。接着，覃志钊收线，卷线轮发出轻微的‘吱呀’声，海竿弯成一道优美的弧线，再往下沉，忽得又弹出水面，一个银光闪闪的东西在太阳底下抖动不止，“阿焕，让开些。”覃志钊说。

有什么东西飞扑而来，凉意溅到方焕脸上，等他再低头时，抄网里躺着一只饱满圆润的鲣鱼，这种鱼方焕认识，也叫炸弹鱼，经常用来做金枪鱼罐头平替。

方焕蹲在一旁，将钓来的鱼放到钓箱，为了确保温度不至于过高，他还另加了冰块进去。

另一边时不时传来欢呼声，好像是钓到了大鱼。

他们站在背阳的地方，船身的影子轻轻倒映在水面，覃志钊问方焕想不想钓大鱼，方焕说：“当然咯。”他今天虽穿了防晒衣，却不肯穿长裤，他穿短裤的样子，总让覃志钊想起从前——方焕很青涩懵懂的时候，也很爱户外运动，但经常因为体力欠佳，不得不中途休息。

现在方焕跟他身量差不多，还是热衷于穿五分裤，显得他的腿又白又直，还有健康的肌肉线条。方焕穿着拖鞋，借用船上的水龙头冲洗脚背，时不时抖动拖鞋，露出纤瘦的脚踝，再光着脚，在船上踩出许多脚印，可能是甲板发烫，烫得他‘噢’‘噢’两下，不知道在乐什么，哈哈笑了半天。

覃志钊收回视线，想着一些不着边际的事。

过了一会儿，方焕不知从哪找出一袋芒果干，还问覃志钊：“你吃么。”

覃志钊摇头。

方焕嘴角还沾了点酸梅粉末，是芒果干上，有时候他会用手背胡乱蹭两下，充气袋随之压出窸窸窣窣的声响。覃志钊朝他比了‘嘘’的手势，方焕点了点头，很安静地吃芒果干。

为了不让他乱动，覃志钊将他圈进怀来，自己则握住钓竿。

方焕靠在他怀里，还用脸颊蹭了蹭覃志钊的侧脸，“怎么还没上钩。”

“大鱼要等。”覃志钊看着方焕，方焕却不敢看他的眼睛，两个人心跳都很快，方焕好像很热，鬓角有轻微的汗珠，这时候船身轻轻摇曳，漂浮还未猛烈跳动，覃志钊闭上眼，低头吻了吻方焕的眼角，方焕好像正准备说什么，声音闷闷地全压下去了。

他感觉覃志钊是想吻他的，是碍于朋友们在，覃志钊只蜻蜓点水般地碰了碰方焕的嘴唇。

方焕呼吸间有炽热的芒果气息，还有梅子粉的酸甜味，覃志钊闻到了。

“嘁……”方焕仿佛略有不满。

有谁在喊方焕：“Ason——”

方焕恰好还没松开抱住覃志钊的手，当着朋友的面，他开始明目张胆地亲覃志钊，呼吸慢慢游离到覃志钊脖颈间，亲吻他的脖子，覃志钊眷恋地蹭了蹭方焕，喉结上下滚动着，好像很难受，但又无比纵容方焕继续。

“他俩好像是真的，我靠！”

一股莫名的虚荣感在方焕心间油然而生。志在必得的感觉真好。

还有人说：“覃老爹，竟然让人碰，我真服了……”

乔立森见怪不怪，“去去，别打扰人家二人世界。”

海钓一直持续到傍晚，落日低垂至海面，像一枚流心蛋，海面波光粼粼，衬着辽阔天际，蓝出层次感，灰蓝，浅蓝，再是明亮的蓝，偶有浮云，蓝中又裹挟着白，最后跟海面接吻，融成一抹幽蓝。

白天收获颇多，到了这个时间点，有人专门来收鱼，问他们哪些是晚上准备烧烤，哪些准备带走。没过多久，海滩上支起帐篷，还有烧烤架。

烧烤没那么快烤好，方焕想去果园，喊朋友们，他们都说不去。

以前他们老爱开方焕玩笑，朋友间少不了勾肩搭背，现在他们都不敢多碰一下方焕。覃志钊以前也经常跟在方焕身边，但不像现在，总觉得哪里怪怪的，又有点说不上来。

“不去拉倒。”方焕戴上棒球帽，随手拽起挎包，“等下你们别吃龙眼。”

天快黑了，其实不方便采摘果实。

好在果园里有灯，覃志钊让人全打开，几乎照亮整个果园，只不过树与树之间错落有致，遮住部分光影。与龙眼树相伴的是荔枝树，十月尾，十一月出的时节，龙眼树尚有果实可摘，但一旁的荔枝树只剩下葳蕤树叶，和一些晚熟的青果。

起先是覃志钊站到梯子上摘，方焕在下面指挥：“左边、左边，再左边一点。”

龙眼果皮结实，还挺禁得住摔，覃志钊用剪子剪了，扔到竹筐里。方焕接了一会儿，觉得好气，凭什么覃志钊站着不动，他要抱着竹筐在下面接，“你下来，我跟你换。”

“差不多了。”覃志钊看着半筐的龙眼，心想应该够他们吃了。

方焕才不听，脱了白天穿的防晒外套，扔在竹篮上，自己则走向果园更深处，过了一会儿，发出窸窸窣窣的声响，还朝覃志钊喊：“阿钊，这里有青枣。”

覃志钊顺着声音找过去，拨开低垂至头顶的枝叶，绕过一条小道，终于找到方焕。

方焕穿着白色T恤，黑色宽松五分裤，露出又白又直的腿，浑身上下散发年轻男孩的气息，还踮脚跳了跳，好像在试探高度。

还好枣树不算太高，覃志钊说：“我去拿梯子。”

方焕说：“不用了。”说着，他连忙回头，又眼巴巴地望着青枣树，“你过来。”

覃志钊顿时有种不好的预感，果然，下一秒，方焕就说：“你背着我吧。”

覃志钊心想我又不是梯子，“梯子比我高。”

“哎哟，梯子没你灵活。”方焕作势要趴他背上。

空气静默了片刻，覃志钊回头看着方焕，脸上写着‘你几岁了，还要人背’，方焕莫名懊恼起来，“你以前不也经常背我，再背一下怎么了——”说着，他火速趴到覃志钊背上，两条腿也跟上来，覃志钊不得不将他背起来。

还别说，有阿钊这样的身高，采摘青枣简直如虎添翼。

关键是阿钊这个‘梯子’能听他使唤，往哪里移动都很方便。方焕上来的时候，没有拿布袋装青枣，现在他跨坐在覃志扎肩头，如此威风凛凛，怎肯轻易下来，下去了就上不来了，他心想。

青枣很新鲜，果实饱满、紧致，单手刚好握住一个。

方焕没地方放青枣，只好掀起自己的T恤，全部兜住就是了。

覃志钊的手按在方焕的小腿处，他的短发蹭到方焕的腹部，方焕笑着说‘好痒’，覃志钊回头，不回头还好，一回头，方焕笑得更厉害了，“真的好痒，阿钊你别动。”

“噢。”覃志钊说。

“你扶稳了噢，”说着，方焕伸直手臂，抓住一串青枣，奈何枝头远比单个果实要结实，他拽虚了一下，整个人险些后仰，覃志钊反手抵住他的背脊，心头剧烈地跳动着，“你赶紧下来。”

方焕才不：“很快就好了。”

这回他看准枝桠，转动着手腕，听到一声清脆的折断声，才心满意足：“好了。”

头顶亮着一盏路灯，穿过枝叶，光线错落有致地落在覃志钊肩头，方焕抱着满满的果实，再低头看到覃志钊，简直满足到极点，他赖着不下来，还弓着背，亲吻覃志钊的额头。

“好了吗。”覃志钊问。

方焕用手臂环住覃志钊的脖颈，很轻地点了点头。

覃志钊将他放回地面，起身时注意到方焕用T恤兜住的青枣，小心护着——青皮鲜嫩，果实长得圆润饱满，难怪方焕看到了非要摘。竹筐子快要装满，塞几个青枣容易滚落，这时候刚巧果园老板问他们要不称重，方焕便说：“再拿个竹筐过来。”

覃志钊却说：“不用了。”

“干嘛不用？”方焕愣愣地看着他，“东西那么多，怎么拿得完？”

覃志钊摘下他的棒球帽，反着拿，“这不就行了——”说着，他轻轻一拽，方焕整个人朝他撞过来，好几个青枣瞬间滚落在地，滚出好远，方焕气得拍他：“神经！”

两个人挨得很近，覃志钊不着痕迹地吻方焕的侧脸，方焕起先笑着躲了一下，过了一会儿，他便有点承受不住，手臂虚挂在覃志钊肩上，脸颊发烫，没等他看向覃志钊，覃志钊先一步吻住了他。

棒球帽拿着有些碍手，覃志钊搂住方焕的腰，往前走了几步，让方焕不得不后退，最后将帽子一同扔在竹筐里，有几颗青枣滚落在地。

覃志钊的手从方焕后背游离开来，最后摸到方焕的腿，方焕下意识踮脚，虚抬起小腿，单脚站着，呼吸凌乱，还说：“你干嘛。”覃志钊在他耳畔呼吸，“谁让你穿短裤。”

“短裤怎么啦，天气那么热……”方焕面红耳赤地说。

很快，方焕察觉到覃志钊的手钻进他的短裤下摆，往上探了探，他简直浑身鸡皮疙瘩直起，有种难以描述的羞耻感，接着，覃志钊用力捏了他一把，方焕将脸埋在覃志钊肩头，欲拒还迎地说：“别乱摸。”说着，他抬了抬腿，要把覃志钊的手赶出去。

覃志钊低低地笑着，寻找方焕的呼吸，吻住他。

摸到了。阿焕的腿。

第50章 假正经

覃志钊原本打算陪方焕在岛上过夜，临时却接到方沛延的电话，他站在不远处听，时不时说‘好’。

白帐篷里点了一盏灯，沙滩上篝火跳跃，浓郁的食物气息随风飘散，海浪阵阵，夜里气温降下来，风吹在身上有点冷，却让人觉得格外舒服。真不想走。

方焕披了件外套，依旧穿着短裤，时不时给篝火添柴，不知说到什么好笑的，跟朋友们笑闹不止，有目光朝覃志钊投过来，他很轻回看方焕，低声讲电话：“明天早上要吗。”

方沛延‘嗯’了一声，又问：“你在哪儿，风声有点大。”

换做往常，覃志钊肯定毫不迟疑地说‘在陪少爷’，他停顿了片刻，“在外面。”

好在方沛延没多问，嘱咐几句就挂了电话。

方焕认识覃志钊很多年了，尽管他看上去面无波澜，但微微出神，应该有心事。问了才知道，覃志钊要帮他大哥准备一份保密合同，明天早上出差要用。

“救命呐，”方焕开始吐槽他大哥方沛延，“他就会使唤你，我去跟他说——”

说着，方焕要给方沛延打电话，覃志钊阻拦了一下，说：“他还不知道。”

两个人视线相对，只有彼此知道是什么意思。覃志钊目光沉寂，带着很浅的犹豫，转瞬又被理智压下去，再抬起眼眸时，眼里全是方焕熟悉的笃定与坚韧。方焕心里像洒了一把盐，气阿钊什么都扛，他简直想骂他，但覃志钊用一种愿打愿挨的眼神看着他，方焕就无比心软，什么责怪都说不出口了。

“滚叭滚叭。”方焕懒懒地抬手，示意他快走。

覃志钊脸庞冷峻，看方焕的眼神却很炽热。

方焕不想看他，怕多看一眼，覃志钊今晚就回不了香港。

临走前，覃志钊跟方焕的朋友们打招呼，还难得跟乔立森讲了几句话。

方焕在一旁翻白眼，简直烦死覃志钊，要走也不快点走。

乔立森说：“他们要通宵打牌的，别说11点，就是12点都没睡。”

覃志钊笑了笑，说‘好’，“麻烦你到点喊一下方焕。”

“噢，”乔立森愣愣地应声，咬了一口青枣，“这回不恨我了。”上回见面，覃志钊简直要吃人呢，现在怎么如此和蔼，乔立森不懂。

这些人跟方焕差不多大，按年龄，覃志钊也大他们七八岁，他依然不卑不亢，哪怕面对晚辈，也知分寸、讲礼。方焕的朋友们对覃志钊的印象也很好，“没意思咯，覃老爹不在。”

笑闹声散开，覃志钊没有说话，轻轻地笑了一下。

他甚至没有跟方焕多说一句，方焕也不想在这种场合让他为难。

可是下一秒，肩头的衣服被谁拢了拢，覃志钊按着他的肩膀，“我先走了，改天赔罪。”

方焕心里酸酸的。像烤鱼上的柠檬片。

但那天晚上也没有很惨，因为转钟时，他听见乔立森在敲他的房门，让他赶紧起来，说有惊喜！很快，他接到覃志钊的电话，外面还在轰隆隆作响：“什么啊，这么神神秘秘。”方焕起身，走到窗边。

夜空寂静，海风很咸，吹在颈窝湿漉漉的，还有点凉，方焕打了个寒噤，下一秒，他看见天空乍亮，‘嘣——’得一巨声，炸出绚丽烟花，一朵朵盛开在夜空。是很淡的蓝，还有幽深的紫，如果烟花也会低语，应该在诉说‘想念’。方焕眼眶湿润，说：“看见了。”

“好看吗。”覃志钊问。

“好看。”方焕说。

覃志钊又说：“现在可以晚安了吗。”

烟花还在继续，‘嘣’、‘嗖——’‘咻、咻、咻’冲上夜空，像流星一样滑到方焕心里，“原谅你。”他很低地抱怨着，想起很久很久以前的事，“阿钊，出国前，我打疼你了吗。”

原来那件事，在两个人心中，都是未曾遗忘的伤疤。

“不疼。”覃志钊说。

电话里有轻微的啜泣声，方焕吸了吸鼻子，“只有打你，你才能在方家继续待着——”只有推开阿钊，阿钊才会安全。从前他哪有软肋，要星星别人不敢给他月亮，有了阿钊，方焕开始有了软肋。

小时候他不懂何为‘宠’，何为‘偏爱’，何为‘人心’，在他眼里天经地义的事，在旁人眼里会是天赐的恩典。他给阿钊的偏爱，让阿钊遭到许多针对和恨妒，这些只是阿钊不说罢了。

“那为什么从来不回电。”

方焕揉着眼睛，忍不住抬起嗓音：“五年！你每次都说一模一样的话，你是天气预报吗？”

覃志钊在电话那端很轻地笑。

烟花声缓慢下来，覃志钊终于说了那句：“晚安。”还说：“我明天来接你。”

“噢，”方焕也嘱咐他：“你也早点休息。”

面对阿钊，哪怕是说废话，也觉得有许多废话要讲。

隔天方焕跟朋友们还去冲了浪，回到香港已是筋疲力尽，到家倒头就睡。

也不知过了多久，他听见覃志钊的声音：“阿焕。”

“啊，好烦——”方焕用被子捂住脑袋。

覃志钊接着说：“董事长来了。”

这句话刚落音，方焕一咕噜爬起来，“我靠，我爸来了，他来干嘛？”说着，他下意识环视四周，心想别是他爹发现他在跟覃志钊谈恋爱，要罚死他吧，但昨天阿钊没有在他家过夜啊？

接着，方焕清醒了一点，看见覃志钊西装革履地站在他面前，还在看腕表，一切看上去很正常，他就虚惊一场，又要躺下接着睡。

“今天早上有董事会。”覃志钊拉开窗帘，“董事长正巧早起，顺路来看看你，等下要和你一起吃早餐。”

“救大命呐！”方焕简直无语死了，“你不早说。”

覃志钊目光镇定自若，“日程我周五就发给你了。”

方焕懒得跟他扯，“okok，我的错！”说着，他光着膀子去刷牙，回来时脸颊湿漉漉的。

“阿钊——”董事长的声音从客厅传来，“他起来没有？”

覃志钊应声：“起来了。”

门外听着动静挺大，像是不止他爸一个人，方焕用眼神询问覃志钊，覃志钊递了一件衬衣给他：“董事长秘书也在，从龙在做早餐。”

“他还会做早餐啊？”方焕衣来伸手，饭来张口，就等着覃志钊给他穿衣服。

两个人呼吸相抵，方焕要趁机摸覃志钊的手，覃志钊用手背挡了方焕一下，接着手指利索地给方焕扣扣子，方焕不死心，顺着覃志钊的手腕摸下去，覃志钊手腕一偏，恰好躲开了。

“摸一下怎么了？小气鬼——”方焕朝他翻眼睛，见覃志钊一丝不苟地给他系领带，他莫名骄矜起来，心想这世上也没几个人能被阿钊系领带吧。

覃志钊的手离方焕很近，时不时触碰到方焕的喉结，方焕就故意用脖子蹭着覃志钊的手，覃志钊的手停顿了片刻，用手推方焕的脑袋，示意他站好，方焕就嘟着个脸，满脸不高兴。

方焕脖颈修长，系领带非常好看，就是他这个人不正经。要不是覃志钊亲眼所见，他真不知道方焕会穿‘真空’西服——里面什么也不穿，就套件西服，露出修长脖颈，白皙的皮肤。

当时他让方焕好好穿衣服，方焕说：“你不照样看吗，只许州官放火不许百姓点灯！”

覃志钊清了清嗓子，最终什么话都没说。

过了一会儿，领带已经系好，大小和位置都很合适，规规矩矩地卡在衬衣领子下面，覃志钊很满意。“裤子搭在椅靠上。”覃志钊说。

方焕领带系好了，但下身只穿着四角裤，覃志钊转过身，等着他换好裤子。方焕‘嘁’了一声，压低声音吐槽覃志钊‘假正经’，“摸都摸过了，还不敢看。”

说着，他坐在床边先穿袜子，等两只袜子都穿好后，才去套裤子。

可能是他在观察覃志钊的表情，导致方焕穿裤子不太专心，一条腿穿好后，踩住了另一只裤腿，整个人差点儿打了个趔趄，还‘哎哟’，‘哎哟’几声，覃志钊下意识扶了他一把，用目光敦促方焕搞快点。方焕终于套上裤子，将衬衣下摆束在西裤里，他定定地看着覃志钊：“真的不看吗。”

这回覃志钊瞪了方焕一眼，方焕笑得停不下来。

客厅传来轻微的咳嗽声，他爹时间宝贵，寸金寸光阴，方焕不敢耽误，赶紧正经起来，将自己收拾停妥。过了一会儿，不知哪儿传来震动声，还有铃声，接着，一个清晰又熟悉的嗓音响在卧室里：“Hello，我是阿钊，收到留言请回电。”

覃志钊掀开枕头，刚要拿起东西，方焕一把抢过来，脸颊顿时微红，“你干嘛抢我手机。”

原来是早晨8点的闹钟。铃声是一段录音。

方焕赶紧掐掉闹钟，覃志钊也不太自在的收回手，“好了没。”

正说着，门口传来敲门声，是董事长，“阿焕，能进来吗？”

“可以。”方焕说。反正已经收拾好了。

董事长推门进来，对儿子肯早起的表现还算满意，见覃志钊在一旁帮方焕收拾床铺，他又是一肚子气：“你别帮他弄，叫他自己整理，还当他是小孩子——”

方焕朝父亲做鬼脸。

董事长朝他肩头捶了一下，方焕表情夸张地喊‘痛’，还耸了耸肩，说：“daddy啊，你一点都不心疼我，我每天上班很辛苦啦。”说着，他抱住父亲的肩膀，“吃早餐吃早餐。”

董事长叫他哄到客厅，虽然还是一通指责，却是爱怜的指责。

“你几岁了，还叫阿钊这样照顾你？”

“阿钊不累吗，人家现在手底下也带不少人，叫下属看见脸面往哪里放——”

方焕坐在父亲对面，吃了一口面包，腮帮子鼓鼓的，不着痕迹地看向覃志钊，覃志钊站在父亲身边，像从前一样恭谨、周到，正在帮父亲添咖啡，看来在他不在的那五年，父亲有眷顾阿钊。

虽然推开阿钊很痛，但现在看来，也是值得的吧。方焕心想。

第51章 是挚爱

自从搬离老宅，这还是方焕第一次同父亲吃早餐。

董事长不喜拘礼，让覃志钊和徐从龙坐在自己左右，“饮食要规律，否则容易有胃病。”徐从龙受宠若惊，本想推辞，覃志钊看了他一眼，目光沉静而笃定，徐从龙才肯入座。

八点半，董事长准点出发，还嘱咐方焕快一些，不可迟到。

“知道了知道了，”他朝父亲挥手，“等下我坐阿钊的车，您先去。”

“从龙开车了没？”覃志钊问。

徐从龙答：“开了，车在楼下。”

覃志钊冲洗杯子，“你先下去，等下跟在后面就行。”

“欸。”徐从龙应了一声。

屋子里只剩下覃志钊和方焕，覃志钊看着客厅的挂钟，已经快八点四十了。

方焕的声音从书房传来：“奇怪，我那只钢笔呢，”说着，他扬起声音：“阿钊，你见我那只黑色钢笔没有。”

“没有。”覃志钊看着时间，“你好了没有。”

正说着，方焕风风火火地出来了，臂弯处夹着一个文件夹，他正在戴手表，他朝覃志钊递了个眼神，很快，覃志钊默契地接过来，视线却停在方焕的头发上，翘了好几撮，倒也不显夸张，只是不够正式：“要不你洗个头？”覃志钊提议。

稍微晚点也没关系，毕竟今天是方焕第一次正式见股东，印象很重要。

“洗什么头噢？”方焕像是听到天大的笑话，他戴好手表，坐在玄关处换鞋，接着，他起身要拿覃志钊手里的车钥匙，“走吧？”结果钥匙拽不动，方焕实话实说：“我见你才会特意洗头好吧？”

覃志钊皱了皱眉：“那也不好，你等一下。”

过了一会儿，覃志钊拿了东西过来，‘呲——’得一声轻响，空气里有清新的啫喱水气息，方焕拗不过覃志钊，只好任由覃志钊在他头发上倒腾。覃志钊的手很轻，指尖在方焕的短发中穿梭，抚过他的鬓角，又抓了抓他头顶的头发，方焕觉得自己像一条狗，而覃志钊在给狗梳毛，很憋屈，但是又很舒服，一种别扭的舒服。反正很奇怪。

好在覃志钊很快就停下来，“好了。”说着，他轻轻推方焕到玄关处的镜前，“你看看。”

玄关处挂着一面窄长的镜子，方焕偏头，在镜子里看见了一个陌生又英俊的自己，身上穿着黑色西服，白衬衣纽扣扣得整整齐齐，领带是覃志钊亲手挑的深靛蓝，头发被他打理得精神利落，啫喱水用得不多，即让他的头发保持蓬松，又稍微定了型，稍微侧过脸，英挺又不失气度。

方焕悄悄地笑了笑，嘴上却说：“也就还行吧……”

“什么叫还行？”覃志钊皱眉，开始怀疑自己的审美，他朝方焕靠近了一些，往镜子里看，明明就很好看，方焕侧过脸，飞快地在覃志钊脸上亲了一下，“骗你的，哈哈哈……”

覃志钊瞪着方焕。

这回换方焕催促覃志钊：“走走走，再不走真来不及了——”

路上有点塞车，等红绿灯的间隙，覃志钊跟方焕讲起相熟的几位股东，相互之间的利益链，“今天你二哥方亦峥也会来，回国后，你们应该见过。”

“是见过几次，有打招呼。”方焕坐在副驾驶室，翻阅文件夹，“他的股份并不多啊？但历年他的发言为什么得到那么多投票？”

绿灯亮起，覃志钊转动方向盘：“所以你要小心一点。”

“我大哥怎么看？”方焕合上文件夹，若有所思，“他在集团工作多少年了？”

“10年。”覃志钊朝他看了一眼，“沛延很少管他的事，只要明面上不出乱子。”

方焕‘噢’了一声，不知道在想什么，安静地看向正前方。

那天方焕很晚都没下班，他揉着眼角，回想白天的事，董事会的目前态势对他不利，先是老臣各自成派，又有方亦峥在集团深耕了十年，今天在会上有意无意地挑衅方焕，质疑他下半年的投资规划，他非常需要交出一份满意的答卷服众，但这些都需要时间来实现。

董事长全程没怎么表态，只有在他们掐架时，才说两句。

门口传来敲门声，方焕没抬头，“进。”

“还没下班？”一个熟悉的嗓音响起，方焕抬头，是父亲，“我等下就走。”

董事长目光理性，很快又恢复垂爱，“周末记得回家吃饭。”

方焕打了个哈欠：“我就不回去了，最近挺忙。”

董事长看着他，“务必到场。”

方焕真搞不懂父亲有什么话不能当面讲，非要坐在一起吃饭。他以为只是日常晚餐，没想到大哥方沛延回来了，方焕定眼一看，覃志钊也在，他的心突突直跳，拿不准父亲是什么意思。

难道他和覃志钊的事被父亲发现了。不能吧。

晚餐时，董事长方祯霖坐在上席，两侧分别坐着方沛延、方焕，覃志钊坐在方焕斜对面，比较远的位置。方焕不动声色地观察着餐桌上的每个人，父亲面容宁静，看起来胃口不错，大哥一向是个话少的，这种场合，更像是例行公事。再看看覃志钊，覃志钊跟他全程无眼神交流，今天怎么像个死人？

方焕正纳闷儿，父亲清了清嗓子，开口说话了：“沛延，你怎么看。”

方沛延擦了擦手，“我尊重阿钊的想法。”说着，他把一封信推过来，方焕飞快扫了一眼，又转而看向覃志钊，结果覃志钊一言不发，直到父亲继续讲到：“阿钊来了快十年了吧。”

“是。”覃志钊应声。

方焕顿时有种不好的预感，果然，他听见父亲问覃志钊：“为什么要辞职？”

覃志钊终于抬起眼眸，看向董事长，又敛住眉眼：“因为一些私人原因。”

空气像凝结了一样，方焕脑子一片空白，他从来没把这件事当真，没有任何心理准备，怎么今天已经到父亲这一关了？救命！现在怕不是要覆水难收！

“你要成家？”董事长问。

方焕差点儿呛到，急得直喝白开水。

董事长喝了一口汤，眸光深沉，“还是，谁对你不好？”说着，他定定地看向方焕。

方焕咳嗽着，立马坐正，瞪着覃志钊：“我怎么对他不好了？”都好到床上去了。

覃志钊沉默了片刻，好半晌才说：“是我想做点其他的事。”

“那就是嫌我给的不够多。”董事长哂笑着，放下手中的汤匙，“沛延，你批了吗。”

方沛延说：“没批。”

“你看，”董事长无奈地摊了摊手，“是沛延舍不得放你走，”说着，他十指交叠，放在膝盖上，呼吸间有些沉重，“你年假还有多少。”

“十来天。”覃志钊答。

“那好，你先放假，辞职的事另说，等你回来了再谈。”董事长率先起身，“也许休完假回来，又改变了主意呢。”说着，他朝书房走去，低声感慨道：“年轻人的想法总是变来变去的……”

夜里雾气浓郁，董事长独自坐在书房，望着窗外发呆，听见轻微的脚步声，他回头，声音里难得带笑意，但很快又沉溺成一道深不可测的歉疚，他重重地呼吸，又抬起头，“你来了。”

袁嫂穿一件灰白色长衫，长发梳得很低，站在靠近书架的位置，头埋得很低，两只手交叠，安静地看向橡木地板。

“阿焕今天回来了，你看见了吗。”

袁嫂轻轻地点头。

“他长得很像你年轻的时候……”

说到这里，气氛变得格外沉默，晚风吹进来，窗户未关，袁嫂习惯性地关窗，只拉上一层薄薄的纱帘，她给董事长添了热茶，又退到书架前站着。

董事长凝视着她，想起很久以前的事：“我一辈子求而不得，不希望阿焕也跟我一样。”

袁嫂抬起眼眸，眼睛里有轻微的水光。

“你看着阿钊如何？”董事长艰难地开口，“阿焕被我宠坏了，他在国外那几年瞎玩，交了不知道多少男友，现在好不容易收心了，是因为有阿钊在，若阿钊不在他身边——”

袁嫂用手语比划：不会的，阿钊很好。

董事长深深地叹气：“我瞧着，是阿焕舍不得他，但不知道阿钊怎样想，以前阿焕要带他去英国，他不肯；现在阿焕回国了，他又要辞职。若阿焕一定要交男友，还不如跟阿钊谈呢，但他跟你一样，怕是不肯——”

方祯霖想起好早之前，袁嫂还叫袁半青，那时她才七八岁，父母双亡，方老太太念她算是五福未出的远亲，收到身边养着。都说姑娘大了留不住，长到19岁，她同老太太亲厚不说，还将老太太照顾得无微不至。那时方祯霖40多岁，事业如日中天，什么莺燕没见过，偏偏在一次回乡探望母亲时，瞧上了她。

半青是念老太太的恩，答应了方祯霖。

最幸福的那段时间，应该是半青怀着方焕的时候，方祯霖经常牵她的手散步。

方家定居香港后，方祯霖要在香港娶她，她不肯，大概是因为先天性聋哑的缘故，方祯霖领她看过医生，给她配了助听器，她能听到一些声音。为了跟她说话，他还特意学了手语。即是这样，她还是不愿嫁给方祯霖，要在老家待着，但那时方焕已经出世，孩子远在香港，她又想，总是哭。

方祯霖那时候赌气，她不愿嫁，有的是人愿意嫁给他，给方焕当妈。

没过多久，方祯霖娶了白亚婕进门，条件很简单：一是要容得下半青；二是要照顾好方焕。保她下半辈子衣食无忧。可能一步错，步步错，两个人就这样错过一生。

袁半青安静地看着他，轻轻笑了一下，似乎对阿钊和阿焕很放心。

董事长难得笑了笑，像是有了几分信心：“那好，我去挽留阿钊。”

方焕对覃志钊要辞职的事，根本没有任何心理准备，用过晚餐，他头也不回地走了，一路上，他不知道有多气，覃志钊给他打了无数个电话，他都不接。

那等方焕缓过气来，再跟他解释吧，覃志钊心想。

这两天在董事会上风光无限的方亦峥，正在悠闲饮酒，同胞姐方亦曼碰杯，“我们姐弟隐忍这些年，受尽憋屈，要掣肘住父亲，何须动大哥，杀人诛心，得伤他的挚爱才有用——”

“谁？方焕？”方亦曼问。

方亦峥含蓄地笑，推了推眼镜，“我说姐姐，你真是头脑太简单了。”

第52章 回答我

总部批准了覃志钊的年假申请，平日里他是工作狂，现在空出许多时间，竟不知如何用。

方焕不接他电话，现在覃志钊不用去公司，他见不到方焕。

趁着有空，覃志钊去见了一位老朋友——老孟也在香港做生意，早年间靠倒卖酒水谋生，平日散客只能维持基本开销，这几年进口酒往内地销，他这间酒吧才开始盈利。

晚上六点多，天色还未完全暗下来，这个点酒吧人很少，覃志钊坐在吧台前，点了一杯威士忌。老孟站在他对面，轻轻擦拭酒杯，“不是我说你，你这件事是挺难，不辞职吧，那算你近水楼台先得月，毕竟人家是你上司，又是你的老东家，总归是不好。辞职吧，人家又舍不得你走……”

覃志钊的手机在响，老孟看着覃志钊，心照不宣地笑：“说什么来什么。”

覃志钊还没讲一句话，听见方焕噼里啪啦一顿说——

“我不来找你，你就不来找我是不是？”

“谁允许你辞职了？我同意了么？”

他还说：“你这叫先斩后奏！”

覃志钊挨着骂，却低头笑，因为方焕骂了一会儿，问他在哪儿。覃志钊说了一个地址，方焕就挂了电话。老孟无奈地摇头，这时店里来了个人，老孟招呼他过来：“子煜。”

覃志钊回头，没想到秦子煜也在。

老孟笑着解释：“前段时间缠上一个事，请不起大律师，让子煜帮着看了一下。”秦子煜毕业于港大法律专业，现在就职于一家知名律所，他姐姐已经结婚了，说是嫁了个福建茶商，也在香港。

“喝什么。”老孟让秦子煜坐，“随便点。”

秦子煜坐在覃志钊旁边，不着痕迹地看了他一眼，见他点的是威士忌，就说：“跟他一样的。”

“okok!”老孟开始调酒，他对这位法律高材生很是热忱，也是，秦子煜帮他摆平官司不说，还让他省下一笔律师费，他怎么不感念在心。说秦子煜是热心肠，老孟看着不像，秦子煜是看着覃志钊的面子，才尽心尽力帮他，趁着覃志钊也在，今天说什么，他都要报酬送出去。

酒调好了，杯口还浮着冰块，老孟从吧台抽屉里取出一个信封，厚厚的一叠，连同着酒，一起推到秦子煜面前，果然，秦子煜一瞧见牛皮信封就说：“不用——”

老孟左右为难：“阿钊，今天你也在，说什么都要让子煜收下这笔钱，给谁不是给。”

覃志钊大概能猜到一些，平静地看着台面，“拿着，将来老孟还要找你帮忙的。”

“有来有往才好……”老孟笑着劝说。

秦子煜低眸，态度没有刚才那么坚决了，“好。”他终于收下那笔钱。

天色完全暗下来，酒吧陆续有客人进来，现场有DJ打碟，可能是在试音，切了好几首歌，才听见一首完整的。老孟看着面前两个人，觉得他俩很奇怪，按理说他们也是旧识，就算过去有点什么，也不至于冷场至此。

覃志钊大半张脸匿在昏暗中，秦子煜在灯光底下，目光很轻地看着他，但又敛住眉眼。

老孟见覃志钊脖子上有挠伤，不用猜就知道是怎么回事，他哼笑着感慨：“早知道还不如跟子煜在一起，人家是高材生，书念好，人也周正。现在好了，要辞职，以后还不知道怎样——”

覃志钊皱眉，老孟的声音突然停下来，视线停在不远处。

方焕完完整整地听到这句话，还看到覃志钊和秦子煜坐在一起。

覃志钊顺着老孟的视线看过去，方焕就站在不远处，像是刚刚下班过来，身上还穿着衬衣，袖子挽到手肘处，他眼里先是闪烁着愤怒，接着，他看覃志钊的眼神简直委屈到极点，下一秒，他气得夺门而出。覃志钊见况拎起外套，往外面追，还跟老孟说：“挂账。”

老孟说给秦子煜听：“看见没有，只有看见方焕，他才像个活人。”不说点难听的，他怎么能清醒。

覃志钊今天本来找朋友叙旧喝酒，没有开车。

方焕车开得太快，出租车跟了一会儿，就跟丢了。覃志钊给徐从龙打电话，没过多久，徐从龙到了，问覃志钊去哪儿。覃志钊也不知道，想起方焕常去的那几个地方，“都找找吧。”

“你们吵架了。”徐从龙问，要不老板怎么不接钊哥的电话。

覃志钊身上有酒气，不过他喝得不多，他想起方焕的眼神，一时间有点分神，没有回答徐从龙。他总觉得方焕的眼神和某个时刻很像，像到他根本不愿意回忆——

是方焕当时在医院醒来，一巴掌打到覃志钊脸上之前，眼里涌起一包眼泪的样子。

夜里十点多，覃志钊终于找到方焕，他在跟一帮朋友玩丢骰子，手边堆了一堆筹码，看样子今天手气不错。不过也有输的时候，输了赔钱不说，还要罚酒，方焕喝得有点多。到最后，他故意放水，输掉好多，喝到不省人事，窝在沙发里打盹儿。

覃志钊将他背起来，嘱咐徐从龙：“把车开过来。”

CBD附近难找停车位，车子只能停在地下车库，徐从龙‘欸’了一声，按吩咐行事。但今天老板好似心情欠佳，宁可坐在副驾驶室，也不跟钊哥坐在后排。他也不敢多问。

车子开到方焕的住处，覃志钊将方焕送上去，让从龙早点休息。

方焕步伐踉跄，覃志钊架着他的胳膊，将他送到卧室，方焕口渴难耐，扯着领带说要喝水。覃志钊倒了一杯过来，方焕迷蒙着睁开眼，手腕不小心碰到杯子，水洒了一身，覃志钊说：“先洗澡。”他说这句话时，像是有点生气，责怪方焕不好好照顾自己。

接着，覃志钊让方焕服了一颗醒酒药。

方焕站也站不住，只能泡澡。覃志钊折腾了大半天，等到浴缸的水放好，又试了水温刚刚好，扶着方焕去浴室。哪知方焕一进盥洗室就关了灯，直接打开淋浴，将两个人都冲得浑身湿漉。他单手捧住覃志钊的脸，热烈又带惩罚式地吻覃志钊，覃志钊闷哼了一声。

可方焕哪里肯听他的，他是站不住，但身体大部分重量压在覃志钊身上，反正阿钊不会让他摔倒。他赌气般地去解覃志钊的皮带扣，不知道怎么事，拉链有点卡住，方焕一用力，拽疼自己的手，他又开始拿覃志钊撒气，一边吻他，一边咬他，当覃志钊回应他的时候，他心里就更难受了，凭什么他的阿钊要被别人喜欢，被别人喜欢就算了，所有人，之前就连方焕的朋友，都觉得覃志钊不可能跟他在一起。他不能忍受覃志钊被任何人惦记，上帝也不行。

最后两个人都衣衫凌乱，方焕瑟缩着打了个寒噤，覃志钊将水温调温了点，方焕浑身湿漉地趴在覃志钊肩上，他吻着覃志钊的脖子，覃志钊纵容着他亲，顺手挤了沐浴露，往方焕身上涂。

浴室传来此起彼伏的换气声，覃志钊的声音听上去应该是皱眉才讲出来的话：“不要在这里好吧？”又湿又滑，等下摔倒了怎么办。

“这里怎么啦，就要在这里。”

覃志钊故意说：“那你转过去。”

“我不要。”方焕觉得墙上很凉，“你身上暖和。”

浴室没开灯，但卧室的灯还亮着，很浅的光线照进来，方焕脸颊潮湿而微红，用一种绵软无力的目光看着覃志钊，仿佛在告诉他，就是现在要。覃志钊想吻他，他还躲，应该是气他跟秦子煜喝酒。他越是这样，覃志钊越想吻他，到最后，覃志钊捏着他的下巴，吻他的嘴唇。

接吻的时候方焕很乖，予取予求地让覃志钊亲。

他还故意偏着脖子，覃志钊顺着他的鬓角往下亲，含住他的耳珠，气息不稳：“去床上。”

“等下还要吹干头发。”覃志钊说。

方焕不能受凉，感冒了又要引发哮喘，方焕就是想在这里做，覃志钊不会答应。

好在方焕还是同意了，乖乖洗完澡出来，将卧室顶灯关掉。

覃志钊拔了吹风机过来，坐在床边给方焕吹头发，方焕趴在他膝上，用手指描绘着覃志钊那边的形状，还时不时戳一下，覃志钊那里很快就有反应，却说：“别乱动，等下烫到头皮。”

方焕才不怕，就是烫死他，也有阿钊用手挡着。

以前他老是喜欢心疼阿钊，现在觉得心疼他干什么呀，越心疼他，别人越喜欢他。烫死得了，顺便把阿钊也烫死，这样他才能顺心一点。覃志钊不阻拦他，他就乱来，趁着覃志钊给他吹头发，他的头就埋在覃志钊腹间，继续往下滑，直到含住某个东西，吹风机的声音也停了下来。

覃志钊有点受不了，本能地躺下去，用手背挡住眼睛，呼吸很沉。

方焕咬他的时候，他低低地叫了一声，用膝盖轻推方焕，顺便将方焕整个人捞起来。方焕脱了睡衣，跨坐在他身上，俯身吻了覃志钊一会儿，就躺到一边，像是准备睡觉。

覃志钊握住他的肩膀，贴着他的后背，吻他的脖颈，像一只求爱的野兽，温柔到无以复加。

一股酸涩涌上心头，方焕还是问了一句：“你跟秦子煜到底什么关系。”

“没什么关系。”覃志钊哑着嗓子说。

其实自方焕回国后，他就查了有关秦子煜的事，他们的确没什么，但覃志钊有私下帮过秦子煜，不过秦子煜很快就还钱了。后来他们基本没有来往，即便回国后在球场上一同看阿忠比赛，他也只是警告一下，并未真正放在心上。

“那今天是怎么回事。”方焕问。

覃志钊说：“是老孟还钱给他，之前给他，他不收。”

方焕一听就明白了：“那不还是跟你有关系，你在，他才收，是不是？”

覃志钊点头。

“他喜欢你。”方焕用陈述的语气。

覃志钊没有说话，算是默认了。

“他什么时候喜欢你的？”方焕顿了顿，又说：“不对，你什么时候知道他喜欢你的。”方焕想起很久以前的事。

“嗯？”覃志钊觉得诧异。

方焕气鼓鼓地说：“你嗯什么嗯？回答我！”

-----

打劫！交出海星方能通行！

第53章 太惊艳

覃志钊呼吸缠绵而沉重，“我跟他以前没有关系，现在没有，以后更是。”

方焕转过身，用手捧住覃志钊的脸，还故意揉搓两下，覃志钊亲吻方焕的手心，接着，他的手放在方焕腰间，轻轻一揽，方焕就撞进他怀里，“不行不行，必须说清楚。”

覃志钊觉得无语，“说什么，人家隐私。”

“他是不是高中跟你表白的，”说到这里，方焕忽然脸红了一下，其实他不知道阿钊是从什么时候喜欢他的，只记得青春期的糗事：“那天在剧院。”秦子煜冒名顶替他告白的事。

覃志钊认真想了想：“我忘记是哪一天了。”

“那你为什么帮他？为什么啊。”方焕摇晃着他的手臂。

真不明白方焕为什么会吃醋，覃志钊好脾气地承受着，很浅地睁开眼，看着方焕清秀又任性的脸庞，方焕也叫他看得有点懵，因为覃志钊的目光，让方焕觉得自己非常特别，他知道自己好看，但阿钊看他的眼神，让他到了恃宠而骄的地步，像接受整个宇宙的偏爱一样。

方焕凑近了些，与覃志钊呼吸相抵，“快说。”

覃志钊闭眼，“那你不能生气。”

“你发誓。”

方焕举起左手，发誓道：“不生气。”

空气静默了片刻，覃志钊终于睁开眼，眼底藏着缠绵的情欲，喉结上下滚动，方焕看着他，听见他一字一顿地说：“他像你。”所以秦子煜遇到麻烦，一筹莫展时，覃志钊会忍不住要帮他。

他想着，虽然方焕不在他身边，但方焕要是哭了，他肯定也不会袖手旁观吧。

方焕贴在覃志钊心口，左手放在覃志钊锁骨处，他闻着阿钊身上的气息，是很淡的雪松，还有广藿香，这些气息混着体温，像冬天坐在炉火边取暖。他还是好嫉妒啊，连自己也嫉妒。

他甚至承认自己是很小心眼，特别是面对阿钊的时候。英国经常下雨，他不喜欢撑伞，给他撑伞的保镖总让他淋湿，但如果再靠近一点，他又不喜欢。有时候他想阿钊想到失眠，但每当想起阿钊沉默又拒绝的态度，他就沮丧至深渊，只能一而再再而三逼迫自己不要去想他。

还跟自己说，他有什么好，不就是一个像木头一样的人吗，冥顽不顾，不懂变通，不知道唯利是图，更不知道恃宠而骄。搞得他这个小主人好没面子。

所以就破罐子破摔咯。

有时候方焕会想人为什么要长大。如果不长大，是不是可以永远和阿钊在一起，哪怕用全世界都认为是孩子的爱，爱着阿钊，也无须歉疚，无须寻找任何理由。

然而，逃避好像也没什么用。覃志钊刚到英国的时候，他一眼就认出来，他甚至不敢去看阿钊的眼睛，像仓皇而逃的小丑，躲避青春期求而不得的羞赧，装作若无其事，玩得很野的样子。

但阿钊好像会生气，会沉默地愤怒。哪怕不是恋人，就凭曾经朝夕相处过，也会痛吧。那让阿钊也痛一痛，凭什么要他一个人承受。甚至阿钊越生气，他心中越蔓延出某种血腥般的快感。

他自知身体孱弱，能这样兵不血刃地伤到阿钊，他有种虽败犹荣的畅快。虽然自己也很狼狈。

都说‘爱’很高尚，这样看来，爱其实也很龌龊呢，充满着边界试探，相互践踏，又相互融合。像暴雨来临的某个夜晚，电闪雷鸣，摧残草木摇曳。

本来他没有想过得到阿钊，他有更重要的事要做，是那个雨天行动失败，才撕开覃志钊内心深处的口子。他像一个跋山涉水的小孩，迷路好久，终于走到一座财宝山，财宝山对他说，这些都是你的。因为从来没有得到过，所以总要使劲儿挥霍，试探阿钊的底线，确认他的态度。

甚至连拥抱，都有点不敢相信。因为阿钊从来不讨好他。

“那你什么时候喜欢我的？”方焕鼓足勇气问。

覃志钊好像在笑，胸腔传来轰隆声响，在方焕耳里无限放大：“不知道。”

“覃志钊！”方焕没好气地推了他一下。

覃志钊不动，反而搂紧他，低声问：“干什么。”

方焕皱眉，语气颇为懊恼：“你要说你很爱我，很早的时候就开始爱我——”因为我是。

“那没有，”覃志钊语气斩钉截铁，认真回忆起来：“你小时候真的很欠揍，我每天都想揍你。”

“滚呐滚呐……”方焕要推开覃志钊，但他的手臂那样结实、温暖，只要靠在阿钊怀里，觉得天塌了都没事，他就好舍不得，他忍不住抬头，亲吻覃志钊的嘴角：“那你说一句你爱我叭，你还从来没有说过。”

空气里静得只剩彼此的呼吸。

方焕心跳很快，想象‘爱’这个字从覃志钊嘴里说出来是什么感觉，他想起很早以前，覃志钊留着寸头，眉眼桀骜，毫不驯服的模样，偶尔往身旁瞥，他还会皱眉，眉眼间带着戒备与生人勿近。

这样的人要怎么说‘爱’。

“说啊。”方焕屏住呼吸，用手肘推了推覃志钊。

“说什么。”

方焕对着他的耳朵，大声说：“说你爱我。”

覃志钊像个死人一样，一动也不动。

“你哑了？”

“没有。”覃志钊说。

“那你说啊——”

覃志钊皱眉：“这很重要吗？”

“快说。”方焕望着他，像一个渴望糖果的孩子。

覃志钊喉结动了动，说：“波爷，咱睡觉吧。”

方焕气得用枕头拍覃志钊，覃志钊笑着躲开，最后夺过枕头，整个人欺身而来，直接将方焕压在身下，与他十指相扣，专心致志地吻着他，那是一个缠绵悱恻的吻，覃志钊握住方焕的手，放在自己的左心口，心脏跳动的地方，他的吻湿热，像野兽在舔舐毛发。他视方焕如己。

爱要怎么写。不知道。

如果列车撞向方焕，覃志钊愿意替方焕去死。这算不算爱。

他对方焕的感情很复杂，有正常男性的欲望，还有一部分是他自己说不清道不明的怜惜，大概是因为覃志钊看着方焕长大，从一个吃饭要人喂，到青春期心事重重，再到穿着学士服拍照的成年人。他参与了他的成长，爱情里面有一些难以描述的亲情，虽然他也没老到可以当方焕的爹，就是有这样的责任感。所以他固执地守着他，无论方焕做什么事，在覃志钊眼里，方焕永远有一张原谅票。

谁会苛责一个孩子。你还给他擦过鼻涕泡。

覃志钊进来了，撞得方焕有点疼，他下意识弓起身子，朝覃志钊靠过来，覃志钊搂住他的背脊，两个人都在艰难喘息，在亲密到极致的地域探索彼此的极限，痛，好痛，方焕的眼泪落下来，手臂虚虚地挂在覃志钊脖子上，整个人被撞得一颤一颤，他还觉得好热，浑身湿漉得如同溺水。

可覃志钊没有停下来的意思，方焕撑不住了，起先他叫得很大声，到后来嗓子都哑了，汗水和泪水混在一起，分不清哪个更咸。他的手臂往下滑，似乎要跌回到枕头里，覃志钊在他坠落之前，搂紧他，他试着去吻方焕，要安抚他，方焕安静地闭上眼，在疼痛中感受到某种极致的快感，他轻微地抽搐着，蜷缩在覃志钊怀里，覃志钊张开手臂的样子，让他充满安全感。

脸颊相贴，是汗水相融的湿濡，还有黏得化不开的信任。

雷电虽叨扰人间，暴雨总有停歇，能让万物充满生机。爱的确会龌龊，但应该有形状，从交融那一刻紊乱又有失礼貌，轰然到像是要搞糟一切，但给它一些时间，它会从交融中获得新生。

是这样吧。方焕的喉结艰难地动了动。

两个人都疲倦到极致，方焕蹭了蹭覃志钊，“你还没有回答什么时候开始喜欢我的。”

覃志钊亲吻方焕的额头，声音很平静，“是真的不知道。”也许是某次打高尔夫的瞬间，也许是方焕极度需要覃志钊的哀求，还有他为非作歹、人小鬼大又仗势欺人的时候。

“好吧。”方焕吻着覃志钊的喉结，“那我换一个问题。”

覃志钊低头看着他，目光充满耐心。

方焕敛住眉眼：“你说秦子煜跟我很像，那你怎么不喜欢他。”说完，他嘟着嘴，一副满不高兴的样子。有点自卑，又有点恼火。

覃志钊说：“我先认识你的。”

“什么叫你先认识我的，就喜欢我，那你先认识他，岂不是要喜欢他了。”方焕气鼓鼓地说。

覃志钊笑了，“也没有吧。”

方焕‘哼’了一下，对这个回答很不满意。

卧室一片旖旎，覃志钊搂着方焕入睡，方焕大概是觉得热，一只脚放在被面上，露出白皙又光洁的后腰。他睡着的时候，睫毛很长，眉毛也很浓，可以用眉清目秀来形容。

不知过了多久，覃志钊亲吻方焕的侧脸：“你太惊艳了。”

虽然其他人也很好，但只要见过方焕，总觉得万物开始逊色。这要如何是好。

覃志钊曾经悲哀地想，要是他没有认识方焕就好了。

-----

嘿嘿嘿

第54章 桃酥饼

清晨，方焕在覃志钊臂弯处醒来。

覃志钊睡得很沉，呼吸均匀，这样近的距离，曾经只出现在方焕梦里。方焕抬起头，覃志钊好像有感知，像是怕挤到他，往旁边退了一点，两个人之间空一个温暖的被窝洞，方焕像猫一样往他怀里钻，还抱住他的腰，覃志钊下意识地搂住他。

阿钊身上好暖和啊。还有成熟男性特有的气息。

也许是剃须水，也许偶尔想起才会喷一喷的男士香水。还有很淡的皮质气息，方焕猜应该是他的手工牛皮钱夹。凛冽又充满攻击力，却裹着体温，烘得方焕心口微微发烫，完全忘记危险。

他又低头，用鼻尖拱起自己的睡衣，东嗅西嗅，闻了好半天，但他郁闷地发现，好像没有什么味道。为什么阿钊这么好闻啊。真奇怪。

就在他要抬起头时，忽然看见睡衣腋下有一个影子，很快，方焕在被窝笑得乱踢乱动，‘哈哈哈’不止，还说：“不许偷袭我，啊——”他飞扬地笑着，“阿钊你欺负人，哼。”

是覃志钊在挠他的痒痒。其实覃志钊睡觉很轻，早上方焕一动，他就醒了。

方焕一早上在被子里闻什么呢，像小狗一样，覃志钊实在忍不住恶作剧。他的小狗，怎么能这么招人爱。

太阳还未完全升起来，窗户旁透出一些冷光。

醒得早就是这点好，大把的时间用来呼吸、发呆。方焕在被子闹了一会儿，对着覃志钊又掐又咬，但他咬得很轻，覃志钊觉得又痒又舒服，就随他去。过了一会儿，空气安静下来，方焕的手放在覃志钊心口，问：“阿钊，你还没有跟我说过为什么要离职。”

“嗯？”

“我说，你为什么要离职，待在我身边不好吗，还是我让你觉得不舒服——”

覃志钊说：“不是。”

“那你还递交辞呈，搞那么正式。”方焕看着他，“是因为我的缘故吗。”

“差不多。”

方焕对这么回答不满：“那也不行，你答应过我的，永远都不离开我。”

覃志钊平躺着，用手背挡住光线，不知道在想些什么，方焕没好气地推了他一下，他才反应过来，偏头看向方焕：“我觉得现在这样，有点像吃软饭。”

方焕一下子没忍住，笑了出来：“不好意思，全香港找不出几人，站我面前不像是吃软饭。”

那倒是。覃志钊承认。

覃志钊看着方焕的眼睛，目光安静，又慢慢敛住眉眼：“都怪你太有钱。”

方焕的腿伸了过去，先是蹭了蹭覃志钊，最后压在覃志钊身上，说是压也不对，更像是把覃志钊囚禁住，他凑在在覃志钊耳边：“你睡了我，不就什么都有了吗。”

覃志钊低低地笑起来，有点释然，又有点迷恋方焕这样体贴。

两个人拥抱着，方焕像是想起什么，“阿忠明天有空吗，我想剪个头发，中午顺便跟他一起吃个饭。好久没见了。”

覃志钊看着方焕的头发，好像是有点长，“好，我问问。”

隔天覃忠比方焕到得要早，他们约在保龄球馆，阿忠都进了好多球，方焕才姗姗来迟。一听说方焕要理发，阿忠拍拍心口：“这我最在行了，网球队的球员，都是我替他们理发。”打球的人时间宝贵，头发长得又快，覃忠在生活上手脚麻利，很快就学会自己理发，也顺带着帮别人理发。

方焕显然不信，坐在一旁看覃志钊打保龄球，“鬼才信。”

“你怎么老不信我。”说着覃忠翻找自己的运动包，里面当真有一个电动剃发刀，方焕吓得连忙站起来：“你少来好吧？我头发金贵呢！”

覃忠才不听，拿着电动剃发刀朝方焕走过来，方焕一边躲，一边笑得开怀。

到最后，方焕实在架不住覃忠一片热忱，只好躲在覃志钊身后，“你快管管阿忠，他要把我剃成光头，抓到山里当和尚——”说着，手腕一用力，完完整整地搂住覃志钊的腰。

覃忠脸上一阵白一阵红，“谁要抓你当和尚，不剃算了！”说着，他坐在一旁水果，但他的视线还停留在方焕的头发上，方焕让他看得十分心虚，就说：“我先去理发了，等下在7楼吃饭，位置我已经订好了。”

覃志钊说‘好’，又问：“要我跟你一起去吗。”

方焕说：“不用，你陪阿忠，等下我快结束了，你再来找我。”

临走前，方焕又嘱咐：“让阿忠点菜，想吃什么随便点。”

覃忠站在不远处，晃了晃剃发刀，覃志钊也跟着笑起来，但下一秒，方焕就不见踪影。

可能是临近晌午客人较多，覃忠菜都点好了，还没见方焕来，让大哥覃志钊去看看。美发沙龙在17层，覃志钊等了好几部电梯才上去，放眼望过去，落地镜前坐满了客人，前台的靓女问他有没有预约，覃志钊说找人，姓方。很快，覃志钊被带到了VIP包间。

方焕好像才洗完头，头发湿漉漉的，发型师正在帮他吹头发。

吹风机嗡嗡不止，覃志钊随便找了个地方坐下来，还别说，VIP客户待遇的确不同，包间安静又舒服，还有人专门进来送茶点。桌子上摆着一份杂志，覃志钊闲着无聊，拿起来看。

剪刀细细地穿梭于方焕的发间，地上掉落了许多碎发，也不知过了多久，覃志钊终于听见理发师说了句‘好了’，他才抬起头——

方焕抖了抖衣服，朝镜子凑近了些，左看看、右看看，还特意走远了些，看自己的发梢。

过了一会儿，他走到覃志钊面前，“走吧。”

覃志钊坐着不动，目光从杂志上方传来，挑眉时的眼神格外耐人寻味。

方焕心里咯噔了一下：“怎么，剪得不好吗。”说着，他回望发型师。

“走啊。”方焕轻轻踢了踢覃志钊的脚边。

覃志钊又是那副表情，挑眉看向方焕，方焕叫他盯得发毛，碍着人多懒得跟他计较。但覃志钊看了一会儿，就收起杂志，临走前给了不少小费。

方焕倒是没发现，他拽得很，走在覃志钊前面，发型师目送他们离开，注意到覃志钊背着手，朝他竖起大拇指，很快，手又不动声色地收回去。

电梯向下运行时，进进出出许多人，终于在某一层时，只剩下覃志钊和方焕。

方焕偏头，凑到覃志钊耳边，问：“好看吗。”

“什么。”覃志钊问。

方焕说：“我的新发型啊。”

覃志钊‘噢’了一声，见怪不怪，问：“你怎么没染头发。”以前不都是喜欢奇奇怪怪的颜色吗，比方年纪轻轻非要染成银灰色。

方焕不以为意地‘嘁’了一声：“下午要见我姆妈好吧？怎么能染头发。”

原来他倒是知道见长辈，要周正、清爽。

正说着，‘叮’得一声，电梯门开了，服务生带着他们往前，空气中氤氲着淡淡的食物香气，这是一家有名的粤菜馆，听说清蒸鱼丸做得很不错。

覃忠今天玩得有点累，胃口特别好。

他们三个人吃饭，却坐着圆形桌，点了一桌子菜，覃忠只顾着吃，哪里记得要讲话。倒是方焕和覃志钊时不时聊起工作上的事，方焕边说，边给覃忠夹菜，是他最爱的鱼丸。

覃忠觉得好幸福啊。有方焕在，这辈子的鱼丸都不用发愁了。

“哪儿有买点心的，”方焕低头喝了一口汤，“说来惭愧，我竟不知道姆妈爱吃些什么。”

覃志钊说：“等下我带你去个地方。”

覃忠说：“我也要去！”

“不带你。”方焕故意说。

“我要去！”覃忠愤愤地说。

餐桌上方回荡着淡淡的笑声，还有空调轻吹暖气的声音。

为什么过了这么多年，覃忠还像小时候那样，方焕幸福又烦恼地想着。

说起饮食，香港的茶点也能排的上号，香港人做事妥帖、细致、认真，何愁糕点不讨人喜欢。但像今天这样的店铺，方焕真是第一次来——坐落在很不起眼的步行街，匿在人山人海的角落，做面饼的是个山东师傅，很高的个子，胖乎乎。

覃忠凑近玻璃柜，‘噢~’了一声，像是很惊呼一样。

方焕也凑近看，只见玻璃柜里放满了精致点心，雪白的兔儿爷，还有白粉桃，洒满芝麻的桃酥饼，也有喜饼，说是冬瓜馅儿。覃志钊站在方焕身旁，话是对店家说的：“称一斤桃酥饼。”

“再来这个。”方焕指着那个粉白粉白的桃子，“它旁边那个也要。”

覃志钊面容平静，嘴角带着很淡的笑意，像午间偏斜的太阳，“姆妈爱吃桃酥饼，买多了她吃不完，容易受潮。”

方焕往后退了半步，“噢，那好吧。”

说着，师傅动作利索地从抽屉里铲出一叠桃酥饼，轻放在电子称上称重，很快，桃酥饼用牛皮纸包裹起来，系成一个结实的方形，拎在手里小巧又方便。方焕要去拿，覃志钊轻轻推开他的手背，“我来。”后面排队的人很多，有人在催：“好了吗。”

方焕敛住眉眼，退出人群，远远地站在一旁。

他看着覃志钊结账，买他姆妈最爱吃的点心，做着一些平实又质朴的事情，他心里泛起清浅的涟漪，想着阿钊的表现简直像女婿见丈母娘，真是……烦。

下午三点多的时候，姆妈一般已经午睡醒来。

方焕到家时，袁嫂正在花园里浇花，一见到他，水洒都忘记了变换角度，冲着兰草浇个不停。她穿了件米灰色的羊绒衫，像往常一样挽着发髻，怔怔地站在原地。

方焕疾步走过来，张开双臂，将她搂在怀里，“姆妈，是我。”

袁嫂眼里闪着水光，想拍拍方焕的背脊，又嫌自己手脏，只好‘咿咿呀呀’地比划着，她平日里有戴助听器，能听见声音。

“最近都好吗。”方焕替她放下水洒，带着她往花园走，还拿出桃酥饼：“送你。”

袁嫂低头一看，是许记桃酥饼，她脸上洋溢着笑容，用手语比划：谢谢。

“不用谢。”方焕说。

两个人往花丛深处走，那里有一张长椅，小时候方焕常常坐在那里发呆。园子里寂静地能听见鸟鸣声，因园子里种满了绿植，光线也没有那么强烈，照在身上轻柔又微凉。

姆妈坐在他身旁，他大言不惭地说：“哎哟，好累，姆妈借你膝盖用一用。”

说着，他躺下来，随手扯了张晾晒菊花茶的报纸，弄得菊花洒了一地，姆妈轻拍了他一下，他笑着去躲，笑得双肩发颤，顽皮地用报纸盖住脸。

袁嫂就这么安静地坐着，膝上承载着方焕脑袋的重量，但她隔着报纸，她实在看不清方焕的表情。

太久没有见面了。你好吗。吃得好吗。睡得好吗。学业……听说很顺利，真好。

也不知过了多久，方焕的喉结动了动，说：“姆妈，我有一件非常想做的事，想了很多年。”

袁嫂鼓起勇气握他的手，方焕回握住她的，“这件事我还没跟阿钊说。”

“但我想，他会同意的。”方焕接着说。

空气里有轻微的浮虫飞舞，方焕的声音听起来有点闷：“我要杀光那些王八蛋！杀光他们！”

姆妈紧紧地握住他的手。

“他们都欺负我——”方焕的声音带着鼻音，“欺负我没有妈妈。”

袁嫂的呼吸仿佛凝滞，好半晌才回过神来。

接着，也不知哪儿来的水珠，让报纸浸湿，浸成一个圆团状，慢慢扩大。

袁嫂就这样静静地坐着，她没有拿开报纸，也没有拍方焕的心口，只是怔怔地望着太阳。

过了一会儿，方焕起身，眼里恢复清亮，只有眼角潮湿的痕迹仿佛泄露了刚才的情绪，他注意到姆妈今天穿着半身裙，是深灰色，很居家的长裙，他起身：“姆妈，我请你跳支舞吧。”

袁嫂羞怯地摆手，连忙表示自己不会。

“很简单的，”方焕面容放松，充满耐心，“我进你就退，我退你就进，跟着我就好了。”

袁嫂还是不愿意，但方焕朝她做了一个电视上才会看到的模样——王子邀请公主跳舞行礼的姿势，她这才注意到方焕今天穿着西服，少有的休息日还穿西服，系领带。

光线有些晕厥，她站起身，将自己的手放到方焕手中。

方焕清浅地笑了一下，抬起姆妈的手，放在自己肩头，光线落在他的发尾，袁嫂甚至不敢看他的眼睛，只记得他乌黑的短发，头发修剪得利落，没有用任何定型水，蓬松到让人忍不住抚摸。长得也好，五官端正，眉眼像他父亲，轮廓像……

她阻止自己继续往下想。

两个人步伐很缓慢，她只记得以前方焕很调皮，怎么时间把这个孩子塑造成这样，她有一种流泪的冲动，又想起方焕什么都会，马术、游泳、钢琴、小提琴，能流利地讲英文，写作也不在话下，书念得极好，去了世界顶级学府，是很厉害的学校。

真骄傲。才不要流泪。

世界在她眼里颤抖，混着一些不知名的飞虫，刺痛她的眼睛，让泪珠夺目而出。

她终于看清方焕——比太阳更耀眼的孩子，方焕也在看她，像小时候那样，充满依恋。

第55章 草莓熊

方焕其实还有话想说，比方姆妈喜欢什么房子，方焕想给她挑一个好住处用来养老。他现在不再像小时候那样需要照顾，姆妈住在方宅这么空荡的房子里，总归有些寂寞。

但姆妈今天的注意力全在他身上，方焕还是决定改天再问。

也许出国这几年，相较于自己，阿钊更了解姆妈的喜好吧，这么想着，方焕之后给覃志钊打了电话。覃志钊说姆妈应该更喜欢落地房，带院子的那种。方焕说：“在香港再买一栋别墅咯。”

“不是别墅——”覃志钊揉着眉心，“应该是类似老家，比较安静的地方。”

方焕‘噢’了一声，老家那太远了，这件事得从长计议，他像是想起什么，问：“那你现在住在哪里？我好像没去过欸。”

覃志钊发了地址过来，方焕挂上电话，心满意足地驱车前往。

这是方焕第一次正式‘拜访’阿钊，他记得以前阿钊跟叔叔一家人住很小的房子，后来听说阿钊搬出去另住，但那个地方他好像也没去过。

方焕到的比覃志钊预料的时间要晚。

门铃刚响起，覃志钊打开门——

“Surprise!”方焕戴着墨镜，怀里抱一束金色郁金香，轻轻倚靠在门边，手里还拿着车钥匙。

覃志钊含蓄地笑，做了个请的手势，让方焕进来。

方焕将郁金香塞给覃志钊，边换鞋边环视四周，这套房是三居室，估计90平米左右，主卧覃志钊在用，次卧是书房，还有个较小的房间，应该是用做收纳。

房子朝东南方向，采光也极好。不同于方焕喜欢奢华风格，覃志钊家里偏冷色调，浅灰色沙发，茶几是曜石黑，就连弯腰而垂的落地灯，也是细腻的银灰灯罩。

但也不觉得刻板，因为开放式厨房很有生活气息，各式杯子应有尽有——茶杯、咖啡杯，还有高脚杯，矮脚、高脚的都有，像是他偶尔下班后，独自坐在岛台前饮酒。还有一只不合时宜的牛奶杯，方焕回过头去看覃志钊，覃志钊正在水池边拆花束，看样子是要把他送的郁金香放到花瓶中。

光线照进客厅，香港冬季不算太冷，晴天偶尔有风，玻璃窗没关紧，薄纱帘轻轻摇曳，空气中飘着一些细微的尘埃。方焕一头栽在沙发上，旁边有条毯子，他猜覃志钊很累的时候，应该直接在沙发上睡。他用毯子盖住脸，用力呼吸，闻到一种很熟悉的气息，跟覃志钊衬衣上的一样。爱死他了。

“想吃什么。”覃志钊问。

方焕掀开毯子，视线骤然明亮，还短暂地模糊了一下，接着，他看见覃志钊挽起衬衣袖子，正在用厨房纸擦手，一副居家好男人的模样，他心头莫名跳了跳，随口一说：“中餐吧。”

中餐更麻烦，他想看见覃志钊洗手作羹汤。方焕慢慢走到覃志钊身后，环住他的腰，呼吸凑在覃志钊脖颈处，爱怜地蹭了蹭。覃志钊的喉结动了动，感觉方焕像一个撒娇的孩子，“喝汤吗？”

“嗯？”方焕迷糊地看着他，心思显然不在午餐吃什么，“想吃你。”

覃志钊的耳廓不自觉红了，但他很自持地推了推方焕，让他站好，方焕才不要，黏他黏得更厉害了，就连覃志钊开冰箱他都不放过，像八爪鱼一样挂在覃志钊身上。

就这样，方焕趴在覃志钊肩头，专心看他备菜，他还洗了米，电饭煲刚插上。

茶几上有震动声，是覃志钊的手机在响。

覃志钊去接电话，方焕回头，覃志钊像是有事要沟通，一时半会儿挂不了电话，他悄悄按下电饭煲的按键，接着，将内胆取出，手腕一偏，倒了不少水出来。

“那个案子还在跟吗。”覃志钊问，他时不时看向方焕，方焕立马动作利索地将电饭煲还原，还装作若无其事的样子。这个时间点尚早，方焕一点都不饿，他还没有参观覃志钊的卧室呢。

覃志钊的卧室跟方焕想象中一样——整洁、利落。

深靛蓝的被套，被子内衬是灰蓝色，翻过来平铺时显得安静又熨帖。床头摆着两只枕头，堆叠放在正中间的位置，方焕毫不客气地往上面躺，好软，“阿钊，我可以搬过来吗？”他张开手臂，在阿钊的床上滚来滚去，觉得好舒服啊，不说醉生梦死，只一个岁月静好就要击垮方焕。

覃志钊讲完电话，轻倚在房门口，方焕趴在床上，裹着被子动来动去，像小狗宣布领地一样，他就情不自禁笑了。那一刻，他觉得努力好重要，努力不是为了证明财富多少，是为了在爱人降临时，有拿得出手的东西可供分享。五年的分离很苦，但现在看来很值。

“当然可以。”覃志钊说。

方焕对这里很好奇，还问覃志钊，能不能看一下他的衣柜。

覃志钊点头。

方焕平时的东西多到数不清，要找什么总找不到，非得从龙帮忙才行。就是不知道阿钊是不是这样，他打开柜门——里面的衬衣按颜色挂好，西裤挂在下面那一层，也整齐摆好。再拉开抽屉，是阿钊的内裤，方焕下意识摸了一下，没想到覃志钊走到他身后，呼吸也撞过来，“看完了吗。”

方焕吓得一哆嗦，气得拍他，说：“我看看怎么啦，不能看吗。”

说着，他抬起头，注意到衣柜上方放置了许多床单被套，角落有个挤到变形的东西，他要拿出来看，覃志钊伸手阻拦，“灰大。”

“我要看。”就这样，方焕使出力气，将那个东西揪出来——

是个草莓色的熊。以前方焕觉得很大只，现在看着怎么这么小了，像这样的熊他有很多，这一只怎么会在阿钊这里，他就不知道了。但拎住这只熊，方焕觉得自己回到了小时候，比小时候更幸运的是，现在能做许多小时候不能做的事，比如拽住小熊，跟覃志钊接吻这件事。

覃志钊被方焕压在床上，鼻尖发痒，忍不住侧身打了个喷嚏，还说了句‘sorry’。

接着，方焕抱着他心爱的小熊，专心致志地跟覃志钊接吻，覃志钊的吻简直可以用溺爱来形容，方焕要什么他就给什么，方焕会咬他，他也一并承受，带着更多的耐心与爱意回应他的亲吻。没过多久，方焕就坚持不住了，嘴唇被覃志钊吮得泛红，湿漉漉的，到最后方焕迷蒙着睁开眼，小熊从床上滚落，掉在地上，发出清脆的声响，方焕清醒过来。

草莓熊是他曾经的心爱之物，全身软绵绵的，怎么会发出声响。

果然，方焕捡起来一看，注意到小熊的肚子鼓鼓的，覃志钊的视线投过去，“是窃听器。”只是年岁已久，电池老化，接线也断开了。但方焕的表情看起来并不意外，就好像知道一样。

覃志钊问：“这个熊是谁送给你的。”

是谁。儿时所有玩具的采购必经母亲白亚婕那道关。即是母亲所允，为什么小熊肚子有窃听器，谁装的，其他玩偶熊里也有吗。方焕不说话。

方焕靠在覃志钊心口，只问：“你怎么会有这个熊。”

“是去看鲨鱼那次。”当时方焕为了躲避贴身保镖查理，不惜给爱犬戴上防叫口罩，他回来时佯装午睡刚起，随手抱了个玩偶下楼，但母亲不允许他过多接触毛绒玩具，他就一脚踢开，让覃志钊帮忙收着。起初覃志钊准备把玩具熊送给妹妹覃珍，是看到店里的价格标签，才没有送出去。

覃志钊每次搬家都会带上这个小熊，还特意用防尘袋装好。

后来工人师傅搬东西，一不小心捏碎什么东西，还连连致歉，覃志钊才发现草莓熊肚子里有电子器件，也就是师傅捏碎的东西。

接着，方焕的情绪看起来很低落，闷头靠在覃志钊心口，过了很久，他才在覃志钊耳边低声说了什么。覃志钊平静地听着，问他想怎么做。

方焕说：“差不多可以收网了，在等一个契机。”

他要覃志钊配合完成一些事，“好不好。”

覃志钊看向他，“你想好，我下手很重，你要有心理准备。”

“我不怕痛。”方焕搂住他的脖子，“除掉他，我才能舒坦。”

覃志钊问：“如果事情不如预期？”

方焕不说话。看样子还没想出万全之策。

“ok，”覃志钊吻了吻他的额头，“那我随机应变。”

覃志钊猜到方焕今天来，肯定不是为了吃饭这么简单。午间吃饭时两人都有些沉默，想着各自的心事，覃志钊给方焕盛了一碗汤，方焕想吃汤泡饭，问覃志钊添不添米饭。

覃志钊准备起身。

很快，方焕接过他手里的碗，将他按坐下来，径自走向厨房，动作娴熟地盛饭。

“要帮忙吗。”覃志钊有些不太习惯，以前都是他照顾方焕。

方焕说：“不用啦，盛饭不是很简单吗。”

过了一会儿，两个人面对面坐下来，气氛有些微妙，多了些居家过日子的粘稠感，为了消除这种紧张，覃志钊吃饭很快，倒是方焕心平气和地咀嚼食物。

那天晚上方焕留宿了，覃志钊半夜胃痛到不行，吃完消食片又躺下。

方焕问他怎么了。

覃志钊说：“今天米饭有点硬。”蒸饭时他分明加了适量的水。

“你不是不吃软饭吗。”方焕转过身，“那就是吃硬饭咯。”

-----

嘿嘿，恋爱还是要谈的~

第56章 快去找

入冬后，董事长身体欠佳，方沛延最近汇报工作都在医院。

董事长躺在病床上，手背还在挂吊水，问：“下周去新加坡吗。”

方沛延答：“是，要上主板，材料已经递交，最近金管局在登记，大概两周会出结果。”

到了关键时刻，方沛延至少要在新加坡待两周。

“用什么模式？”董事长问。

病房内安静，能听见加湿器轻微的声响，方沛延俯身，帮父亲掖了掖被角：“红筹。”

“那你要小心，转移境内资产至离岸公司，证监会一般不会同意。”

方沛延坐在床边，低头捏着车钥匙，“我明白。”他现在人到中年，不仅要传承家业，还得考虑拆解风险，将所有资产都健康化。

“阿焕呢。”

方沛延抬头：“在门外，要让他进来吗。”

董事长轻轻摇头，“你去新加坡，是如何安排阿焕的。”

“他在家里盯着，”方沛延定定地出声，“家里不能出事。”

听见长子这样说，董事长放心地点头，他好像有点困，合上眼，呼吸听起来有些沉重。方沛延陪着坐了一会儿，见父亲要睡觉，准备出去，他刚起身，听见父亲吩咐：“让阿钊进来。”

“好。”

房门锁扣轻声合上，又被缓缓推开，病房里只剩董事长和覃志钊。

董事长侧过脸，覃志钊俯身去听：“她来了么。”

覃志钊答：“在路上，从龙开车。”

“吃过早餐没有。”董事长笑了笑，望向墙上的挂钟，已经上午十点半了。

董事长问的是她，覃志钊坐在靠近病床的椅子上，“吃的艇仔粥，还有油条。”他离董事长很近，留意了一下点滴，瓶子倒挂着，里面还剩一半儿。

挂钟滴答滴答响着，董事长咳嗽了一声，“以前让你收集的证据，还在吗。”

“还在。”覃志钊答。

“阿焕没跟你要？”董事长看着他。

覃志钊说：“问过石伟茂的资料。”

“你给了吗。”

“没有。”

董事长目光沉静，带着淡淡的笑意，说：“帮我调一下靠背。”

覃志钊按下病床上的按键，董事长躺靠着，看起来精神好了些：“他再跟你要，可以给。”

“好。”

空气静默，过了一会儿，董事长握住覃志钊的手：“沛延要出差，阿钊，务必照顾好他们母子。”

覃志钊点头，多问了一句：“少爷知道吗。”

董事长哼笑着，“这你也要问我，应该问你才对，他跟你最贴心。”

气氛顿时微妙，挂钟滴答滴答地响着，像是在扣问灵魂，空气充斥着消毒水味，仿佛容不得半句谎言。覃志钊耳廓发热，太阳穴紧绷。

董事长凝视着他，无声地施加压力，覃志钊依然背脊挺直。

很好。他不躲，不解释，也不退让。

“嗯？”董事长拍了拍他的手背，气氛缓和了下来。

“他应该不知道。”覃志钊抬眸，目光忠诚而笃定，“但好像在查窃听器的事，在怀疑白夫人。”

董事长沉默地听着，好半晌才说：“让他查。”

“要让他知道吗。”覃志钊总觉得方焕迟早会知道。

“不必，”董事长双手交叠，放在腹前，“这也是她的意思，她不希望阿焕受到太多影响。”

正说着，房门传来很轻的扣响声，覃志钊猜到是谁来了，说了句‘请进’。

房门打开，覃志钊侧过脸，看见方焕毕恭毕敬地站在门口，神情清冷而严肃，但进来的不是他，是他前面的那个身影——身量适中，衣着干净朴素，长发挽成一个髻，手里拿个便当盒。

方焕一大早就到了医院，他知道大哥要出差，只是不明白父亲为什么见了大哥、见了阿钊，就是不见他。现在姆妈也来了，他有种不好的预感。

覃志钊从病房出来，随手带上身后的门，听见方焕问董事长的情况。

“董事长年纪到了，有基础病，”覃志钊眸光沉静，看方焕的眼神带着宽慰，“不过没事，别担心。”房门口站着不少保镖，覃志钊示意方焕走，方焕却站着一动也不动，不知道在想什么。

覃志钊看了一眼四周，都是自己人，他便牵住方焕的手，轻轻拽了一下。

方焕怔了怔，等反应过来时，已经面红耳赤，到底是年轻。

他不希望他们恋情曝光，至少在父亲面前，他试着摆脱开来，没想到覃志钊握得更紧了，还与他十指相扣。

走廊空旷悠长，冬季细叶榕依旧繁茂，这两天有雨，空气湿冷，连同阳光也显得清冷。光斑落在覃志钊的肩头，他步伐沉稳，带着方焕向前走，让方焕有种奔赴末日的错觉。

空中飘着细微的雨，两个人走到停车场，覃志钊送方焕上车，自己却没有上去，方焕见他要走，一把拽住他的大衣，“你要去哪儿？”

覃志钊单手撑在车门边上，“替你完成最后一件事，”说着，他捏了捏方焕的脸颊：“你忘了。”

方焕‘噢’了一声，像是想起了什么，冷风吹来，他打了个寒噤，尽管万般不舍，还是固执地关上车门，说了句：“去吧。”接着，车门‘轰’得一下关上，方焕戴上墨镜，驱车消失在覃志钊视线中。

大哥方沛延的航班是隔天上午十点，方焕亲自去送了。

一回到公司，他脸色就很不好，先是开始大招旗鼓地查旧案，嫡系、贪污腐败，被他扒了个底朝天，部分重要证据他也搞到手，手底下那些人瑟瑟发抖。鱼也上钩了——

方亦峥终于敲了敲方焕的门，亲切地喊了一声：“好弟弟，你真是公私分明。”

“二哥，”方焕礼貌地笑，“坐。”

秘书倒了茶过来，方亦峥大大方方地坐下，翘着二郎腿，“得饶人处且饶人么，何必搞得大家下不来台，你说是不是？”

方焕看着他，只是笑了笑没说话。

“这样，”方亦峥放下茶杯，手肘抵在膝盖上，“你别查了，我让5%的股份给你。”

5%？方焕要让他吃下的全部都吐出来。要不是父亲不追究，集团何致腐败如此严重。方焕起身，给方亦峥添茶水，抬眉看了他一眼，笑容有点玩味：“二哥，你没诚意。”

气氛有些僵持。

正说着，秘书敲门进来，提醒方焕等下有个会，方焕挑了挑眉，送客之意显而易见。

方亦峥拍了拍衣袖，语气很轻：“那行，你想好了再告诉我。”

要说手腕，方亦峥根本没把方焕放在眼里——一个小他十多岁的小孩儿，动不动就哭，又爱生气，有什么好忌惮的。他真正忌惮的是父亲、是大哥方沛延。

但方焕好像比他预料中要狠，证据链太过充分，方亦峥手底下好几个得力干将被移交司法，损失惨重。方亦峥在办公室砸东西，越想越不对劲，招了秘书进来，问：“谁给他的。”

秘书悄声在方亦峥说了什么，方亦峥若有所思，“谁？覃志钊？那个闷不吭声的审计？”

“是。”秘书答。

“他们什么关系。”方亦峥隐约有些印象，之前他们在老家见过，覃志钊应该是方焕当时的贴身保镖，“我说利益关系。”方亦峥强调。

过了一会儿，秘书出去了，方亦峥独自在办公室沉思。

方焕最近开始社交，港媒报道方家少爷正在跟叶家千金约会，才子佳人，娱乐版报道好不热闹，沸腾了好几天，甚至有消息传出，两家会联姻。强强联合，最立竿见影的永远是股市。他还见了秦子煜和覃珍，只不过秦子煜很快就从方家离开了。

方氏集团股票一路高涨，方亦峥乐见其成，他也是受益者，等到高处，找个时机再抛掉也不迟。就是这个覃志钊有点难办，听说是个不近人情的，早几年深得方焕信任，但出了绑架那档子事，两个人关系搞得很僵。更重要的证据估计覃志钊没给，方亦峥静静地想。

既然不能留为己用，那毁掉就好了，方亦峥转了转脖子。

覃志钊是那天下午出的事，电视画面直播，车子掀出十几米外，撞上电线杆，烈焰燃烧，大半个天空都是灰黑的。媒体报道，这是一起涉毒案件，车上有大量的白/粉，目前警方正在查。

方焕直接打给方亦峥，问他覃志钊在哪儿。

电话里，方亦峥语气悠闲“那你收手，把股市搅得那么烫。”

“覃志钊呢，我再问一遍。”方焕定定地说。

方亦峥才不肯让步：“你先停手——”

说着，他直接挂了方焕的电话。

方焕正在方家老宅，头痛到极致，他父亲现在病重，无法处理公务。母亲白亚婕不在家，抽屉里的护照、银行卡、贵重首饰统统不见，问了管家说是心情欠佳，去夏威夷度假了。

截止到当天下午三点前，股市还有小涨迹象，方亦峥又打电话过来：“怎么样，你想好没有，要不然就等着众叛亲离，噢，还有一件事，你去袁嫂房间里看看——”

姆妈。方焕的心跳顿时慢了半拍。

其实他对姆妈的生活细节并不了解，只记得幼时无论打雷还是生病，姆妈都会将他抱在怀里。姆妈从不搽香水，衣衫上是淡淡的香皂气息，让他充满安全感。

他推开二楼靠左的房间，桃木桌收拾得干净，上面放一面镜子，应该是姆妈坐在桌前梳头。被子叠得整整齐齐，衣柜里只有换季的衣裤。方焕拉开抽屉，里面有一只虎头帽，再往旁边，是封信，信封上面放在一对耳环。

方焕的手有些颤抖，他取出信，里面的内容很简洁——

‘祯霖：

谢你庇佑。’

连落款都没有。

方亦峥不以为意地笑：“上帝作证，我只是跟她说，你总不希望整个香港都知道你儿子是私生子，有你这么个聋哑母亲，成为他人生的污点吧……”

“所以我还是劝你收手，这么闹下去，对我们双方都没好处。”

方焕很早就在寻找亲生母亲，这件事对他不是晴天霹雳，却是钝痛。

他坐在单人椅里，手肘抵在膝盖上，脑子很乱，在回想为什么没早点察觉，他应该知道姆妈那天对他有多不舍。也应该察觉到，那天早上为什么父亲见了姆妈。他应该！应该察觉的！为什么现在才知道！

他甩开手机，砸了稀巴烂，话是对徐从龙说的：“快去找！给我找到为止。”

姆妈能去哪儿，香港不大，却没几个她的亲人。祖母常年居住在敬老院，那里有专业的人照顾她，除去祖母，没有知道姆妈是哪里人。但祖母现在得了阿兹海默症，连方焕都不认识了。

方焕从白天坐到天黑，从未觉得白天如此漫长。

天彻底黑时，徐从龙回来了，方焕一字不漏地听着，从龙说姆妈早上去了超市，像往常一样买了许多蔬菜回来，下午洗了头发，将屋子收拾干净，两点多出的门，去了海边。

“海边是哪里。”方焕眼里蓄起泪水，“然后呢。”

徐从龙不说话。

方焕憋着一口闷气，愤怒、憋屈到极点，“珍珍呢？让珍珍听电话——”

徐从龙递来电话，方焕的声音从胸腔迸出来，“资金入场，坐庄！”

第57章 他死了

那天晚上，方宅灯火通明。

很快，方焕收到方亦峥大量转移资金的消息，他在想，现在跑是不是有点晚。他坐在客厅，点了一根烟，他有哮喘，但他现在想去死，活着真没意思。

方焕还在给白亚婕打电话，但没人接。

屋子里人影绰绰，是徐从龙让人清查家里的东西，院子里养了条狼狗，据说是警犬退役。方焕原先那条爱犬送人了，说是因为方焕不在，没人管得住它。

现在狗吠阵阵，回荡在院子里，听起来有些骇人。

门口传来捶门声，伴随着细微的电子门铃声响，显然有人在敲门，但被阻拦下来。方焕盯着显示器，从画面中看到一个熟悉的身影，是秦子煜。

方焕挥手，“让他进来。”他气定神闲地坐在沙发上，像是伺机已久一样。

很快，秦子煜在保镖的‘钳制’下进来了，他还是那副清高又不可一世，方焕最讨厌他这幅面孔，果然，他一开口就令方焕十分不悦：“覃志钊呢？！你把他怎么了！”

秦子煜望着这栋豪宅，周围都是方焕的人，像是在搜查什么东西，原来报刊说的都是真的，方焕在洗牌。秦子煜试着平静下来，方焕朝保镖递了个眼色，保镖立刻松开手。

方焕手腕低垂，烟头猩红，灰烬掉在他手上，他抬眸，面不改色：“他死了。”

“你把他当成什么了，一个复仇的工具？！”

正说着，那条狼狗进了屋，方焕吹着口哨，狗摇起尾巴，方焕摸它的头，狼狗回蹭他的手心，接着，它蹲坐在方焕脚边，目光炯炯，“狗啊。”方焕说。

“是不是？”说着，方焕抬起它的下巴。

这句话彻底激怒秦子煜，下一秒，秦子煜指着方焕的鼻子：“你这种人根本不配得爱！我就是做鬼也不会放你——”说着，他随手抓了什么东西，朝方焕砸去，方焕偏头去躲，玻璃杯撞击茶几，刹那间击得粉碎，细碎溅到方焕脸上，划出一道很细的口子。

没等他说完，保镖拦住他，狼狗要扑咬过去，方焕手腕一转，拴住狗链子，声音听起来很平静：“你说完了吗，说完了出去。”他摸了摸脸颊，有血，接着，他用舌头抵了抵口腔，脸颊随即鼓起，很快又恢复原样，他动了动嘴角，好像牵扯到伤口，‘嘶——’了一声。

“我真是后悔，后悔没拦住他，他不该是你的！”秦子煜脖颈处青筋直冒，他看过电视报道，当时他正在办公，握住杯子的手在发抖，现场记者说‘死者已烧焦，正在提取有效DNA’。方焕当天还在约会，绯闻传得好不热闹，亏得秦子煜以前觉得他还有真心，如今来看，真是狼心狗肺。

方焕的忍耐同样达到极限：“我跟他怎样，轮不到你来评头论足！”他揉熄烟头，毫不客气挥手：“送客。”徐从龙在一旁看着，脸色很沉。

好了，现在人人都知道方焕跟覃志钊彻底决裂。

方焕要手刃他二哥，覃志钊只是其中一枚棋子，用完即弃，但显然方焕这盘棋还没下完。

股市早上九点开始交易，第二天，方氏集团的股价开始回归正常值，但另一支不起眼的股票开始暴跌。方焕本来就是学这个的，要不是以前父亲经常约束他，他早就想这么干了。

不整死方亦峥，方焕心里怎能舒坦。

截止到当天下午三点，方亦峥凭空蒸发了80%资产，还有一部分，方焕等着他来求情。

徐从龙的人还在外面找，方焕几天未合眼，身体疲倦到极致，吃了安眠药才能入睡。他睡了十多个小时，再醒来时，天色昏沉沉的，他下意识喊：“珍珍。”

覃珍珍进来，‘欸’了一声。

“股市走势如何？”方焕请她盯住资金运作，除去专业领域技能，他需要一个自己人跟盘。

“对方最高点是689，昨晚只有80，股价跌了88.3%，快停盘了。”珍珍说。

撕扯到这个地步，是方亦峥完全没意料到的，果然，当天傍晚方亦峥就来跟方焕谈条件了，说如果他还想找到母亲白亚婕，现在就收手。

“我要见她本人。” 方焕忍无可忍。

“要见她很容易，后天慈善晚会你会见到她，但我希望你能收手，”方亦峥不以为意地笑：“失去左膀右臂是不是很难受，你说覃志钊烧死前，会不会好奇为什么没人救他，我还听说昨天晚上有人去方家大吵大闹，方焕，我亲爱的弟弟，跟我斗，你没有好下场——”

方焕不想听，直接挂了电话。

徐从龙跟方焕说了什么，方焕抬起红肿的眼睛：“去医院。”

董事长状况很不好，正常来讲，即使有基础病，也不至于用完药以后迟迟醒不来。方焕站在病床前，听着主治医生建议：“有没有比较熟悉他的人，跟他说说话，唤起他的意识。”

比较熟悉的人，谁。方焕想不出来。

父亲常年忙于工作，即使有了第四任太太——最年轻那一位，他们夫妻感情并不好，但他对方焕宠爱有佳。方焕很小的时候，感受到冰火两重天的氛围，父亲是火，热烈燃烧，他要什么，父亲就给什么。但父亲见了母亲白亚婕，就冷冰冰的，就算跟她说话，也充满指责。

小时候，父亲会长久地看着他，不知道在想什么。

到了晚年以后，除了医生，还有谁跟父亲更熟悉一点。

方焕找了把椅子坐下来，握住父亲的手，话是对徐从龙说的：“今天白天，谁来过病房。”

徐从龙答：“没有，董事长中途醒了一会儿，问饭盒怎么不见了。”

饭盒，方焕想起来了，是那天早上姆妈带来的饭盒。

父亲在等姆妈，等不到，就不愿意醒了。

等待比预料中煎熬，方焕几天未合眼，他醒来后天还是昏沉沉的。他住在酒店，就等着方亦峥出现。

房间里有轻微的脚步声，方焕起身，往床头柜上探了探，“开灯了吗，怎么这么黑。”

珍珍说：“开了，都亮着。”

方焕怔怔地坐在床边，额前冒着虚汗，竭力冷静下来：“珍珍，除了你，其他人都出去。”

“好。”覃珍珍起身，轻声说了什么，过了一会儿，屋子彻底安静下来，最后她坐到方焕面前，听见方焕一字一顿地说：“珍珍，我看不见了。”他看什么东西都很模糊。

覃珍珍在香港念的金融专业，早年颠沛的生活让她早熟，也让她无比坚韧，她猜他是突发性失明，声音颤抖：“刚刚没开灯，现在才开了。”免得引起有人怀疑，她接着问，“你能起来吗。”

“可以。”方焕坐起身，“我想洗个脸。”

覃珍珍问他要不要保镖帮忙吗，方焕却想起从龙，声音很轻：“找到了吗。”

空气骤然安静，覃珍珍眼里晃着泪光，“会找到的。”

“这里到处是眼线，还有监控，”覃珍珍提醒方焕，“要冷静，不然方亦峥真的会乱来。”

方焕没说话，扶着墙，往盥洗室走。

他们住在酒店四楼，慈善晚会一般在一楼大厅举办，楼上是客房，还有休闲水吧和按摩。

不知过了多久，覃珍珍听见水流声，还有低不可闻的呜咽声，但很快，这些声响随着水流一冲而散，方焕再出来时，面容清冷，还换了一件西服。

方焕今天很英俊，头发打理过，脸上没有笑，矜贵带点厌世感，他今天的女伴是叶家千金叶雯君，穿着吊带礼服，裙摆是渐变星空蓝，两个人站一起，即便不说话，也像极了佳话。真不怪娱乐报八卦。

叶雯君挽着方焕的手臂：“他来了，你二哥。”

方亦峥远远地站在人群中，目光充满挑衅，手边挽着的却是一位陌生女士。

“多谢。”方焕下意识侧过脸，他竭力睁了睁眼，但目前只有一片模糊的亮光。

叶雯君松开手，消失在人群中。

方焕站在原地，徐从龙跟过来，轻声讲：“他要在楼上，你隔壁房间。”

可能今天酒店宾客较多，电梯太难等，方焕等不了太久，直接走了楼梯。

方焕跟徐从龙要了房卡，徐从龙要扶他，他不让，他扶着楼梯扶手走，等他到四楼，还没来得及说话，窒息感扑面而来，方焕眼前一黑，被拖拽到房门口，对方粗暴地去摸他的口袋，好像在找房卡。

方焕透不过气，整个人无力地下滑，“从龙……”

‘滴滴’一声，房门开了，方焕被推到房间里，依旧被捂住嘴，他试着去掰对方的手，那只手反而按得更紧了。房卡没插，有人在翻找方焕的物件，像是在找什么东西，空气中有轻微的抖动声。

方亦峥就跟在方焕身后，拍了拍手掌：“这下好了，都不用我亲自对方焕动手，”接着，他吩咐身旁的人：“Hale，等下不管是谁出来，不能留一个活口。”

名叫Hale的保镖身材魁梧，手里拿着一把枪，朝雇主轻轻点头。

夺人财，如杀人父母，方亦峥十多年的经营，让方焕搅得人间蒸发，他怎么不恨。

现在看来，从前倒是他太轻敌了。

屋子里应该没开灯，方焕被绑在床头，嘴用毛巾堵住了。那个人用膝盖压住他的腿，正在搜他的身，连西服内衬都不放过，很快，门口传来踹门声。

“门禁卡在哪儿？放保密文件的。”一个熟悉的嗓音响在耳边，但他粗暴地捏住方焕的下颚，逼迫他：“说——”

保密文件。什么保密文件。

毛巾被拿开，方焕大口大口地呼吸空气，眼泪淌下来，他快要解开捆住他的领带了。

但等待他的是一柄冰冷的东西，有火药味儿，还有铁锈，对方用手肘抵住他的脖子，直接把枪捅到他嘴里，声音充满痛楚与憎恨：“我真恨不得一枪打死你。”

他被方亦峥的人一路追杀，方焕却在泡妞。

“我这辈子最后悔的事，就是爱上你这么个人。”他接着说：“方焕，你给我听好了，咱俩从此桥归桥路归路。”

“唔……唔、”方焕不能说话，还伴随着阵阵干呕，接着，他喘不上气了，呼吸越来越急促，是发病的前兆，那个人眼里仿佛要滴出血，看着方焕不断挣扎，他终于拿开枪，从口袋里找出什么东西，迅速抵到方焕的口腔喷了喷，方焕吸了扩张剂，好半晌才能正常呼吸。

方焕扭动手腕，终于解开领带，他捧住他的脸，抚摸着，是他，泣不成声地喊他：“阿钊。”

门锁快要松落，踹门声轰然入耳。

覃志钊低低地‘欸’了一声，下一秒，空气里响起一道枪声，哭声也没有了。

门口骤然豁出一道亮光，站着一个高大的影子，是杀手Hale。

第58章 讲故事

床上凌乱，像一个人形，Hale对着被褥扣动扳机，羽绒瞬间飞溅。

屋子里没开灯，走廊有光线，Hale转动手腕，凭借直觉朝里面走，有声响，像是衣衫摩挲，枪声迅速飞溅——他找到了匿在黑暗中的人。只有一个，应该有两个的。

对方也有枪。跟他身量差不多。

但对方身手也快，子弹打偏了，枪柄在手掌间抢夺，发出清脆摩挲声响，子弹斜撞墙体，溅出火花。两个人扭打起来，Hale直接锁喉，将其按在地板，枪离覃志钊很近，他甚至没试探——杀手肯定会踩他手腕，他突然一个回踢，正中Hale腹部，然后翻身而压，对准他的头部，出拳迅猛。

桌上花瓶摇晃，‘啪’一下碎裂在地，谁的背脊扎进碎片。

两具身体死扣着，你死我活，掀翻茶几，又按住对方的头往墙上砸，窗帘撕扯着，两只脚在帘子下乱动，一直等到他快没气，覃志钊喊：“从龙，开灯！”

灯亮了，屋子里一片狼藉，枕头被打出几个窟窿，茶几碎裂不堪，地上全是花瓶碎片，还有血迹。Hale奄奄一息，但覃志钊也好不到哪去，额前冒着血，浑身湿漉。

要不是覃志钊在，这样的杀手，十个徐从龙也护不住方焕，进来了还碍手。

覃志钊踢了踢对方的脚，还有气儿，没死。

接着，他转过身，吩咐徐从龙，让他立刻清理现场，带少爷回去。徐从龙先喊的方焕，说：“少爷，我们走吧。”接着，有人拖拽杀手的两只脚，方焕寻着声音而望，目光无神。

覃志钊捡起地上的枪，这一把是他的，很快，他意识到不对劲，徐从龙的声音响在空气里：“钊哥——”躺着的杀手，突然拿起手枪，对准覃志钊。

枪声和碎裂声近乎同时响起，子弹‘嗖’得一下偏飞出去。

下一秒，杀手栽倒下去，方焕手里握着半截醒酒瓶，液体猩红，淌了满地。他脸上也飞溅了不少红酒，溅得白衬衣斑驳不堪。

他是视力下降了，但还听得见。

方焕就站在覃志钊斜身后。

为了让他闭嘴，覃志钊把他嘴堵住了，还把他藏在柜子里。方焕看到模糊的亮光，地上躺了一个，应该是刚刚那个杀手，覃志钊的背影对他来说也很模糊。

他来之前为了入眠，醒了红酒，就放在柜子上。

72个小时，4320分钟，方焕差点儿以为覃志钊回不来了。

如果他回不来，别说秦子煜，他一辈子也不会原谅覃志钊。

覃志钊抱住方焕的时候，他很抵触，到了车上连安全带都不肯系，覃志钊俯身过来，方焕却对着他又拍又掐，恨他这样铤而走险，覃志钊哑着嗓子说：“我身上有伤，你轻点好吧。”

方焕的眼泪控制不住地掉下来，抚摸覃志钊的脸颊，捧住他的脸，吻住他，像一只刚刚嗜血的小兽，分不清是恐惧还是心慌，急切地想要用体温来证明阿钊还活着。

“方亦峥今晚十点的航班，飞加拿大。”覃志钊凝视着方焕的脸，注意到他脸上有一道伤口，“警方已经去了机场，白夫人被他留在香港，她……”覃志钊顿了顿，“你自己去见她，还是？”

方焕再见到白亚婕在精神科，他的视力也慢慢恢复了，医生说她状态不好，整日问‘亦峥什么时候来接她’，新来的护士问她亦峥是谁，她就趴在栏杆上不说话。

她见到方焕也是一副陌生表情，方焕坐在她身边，膝盖上捧着一盒水果拼盘，问她知不知道草莓熊里有窃听器。白亚婕睁着一双明亮的眼睛，抓住草莓，放在手心里捏着，没有说话。

白亚婕嫁到方家的时候，也不过二十出头，这些年她养尊处优，脸上瞧不出太多岁月痕迹。

光线从树梢穿过，方焕给她擦手，“钢笔里也有窃听器，是你放到我的书包里吧？”即将高三的那个暑假，方焕跟同学漂流回来，要去小四楼找覃志钊。

那是一个阴天，他在小四楼等了覃志钊很久，都不见他来。

雨落下来，他趴在沙发上睡着了，他是被一阵烟呛醒的，一个身宽体胖的男人梳着背头，看向他：“少爷。”他笑了笑，手上还戴着一枚金戒指。

“石总，”旁边的人在说话，“要不把他放了，传出去谁信……”

石伟茂笑着捏方焕的脸，方焕厌恶地躲开，听见他叹气：“真是可怜，爹不疼娘不爱，还送到我这里，难办。”石伟茂黑白都沾一点，根本就不忌惮面前这个少年。

方焕是那天晚上知道身世的——白亚婕不是他生母。

那他生母是谁？方家每个人都对此守口如瓶，打听不出一丝消息。

钢笔是方亦峥送的，方焕从来不拿出来用，被绑时有人翻他的包，钢笔掉了出来。

“你拿到钱了吗？”方焕用牙签戳草莓，递到白亚婕手里：“他讹了那么多钱，怎么还不带你走。”

“哈哈哈……”白亚婕突然笑起来，笑着笑着又有点低落，“我也不知道。”说着，她无辜地看向方焕，眼里没有一点害人之心，她神情落寞，语气带了点责怪，仿佛错的那个人是方焕：“对你再好有什么用，你总跟我不亲。”

白亚婕站起身，‘咿呀咿呀’地念着什么，趴在栏杆上晒太阳，她还穿着珍珠白裙子，方焕真想恨她，恨她很早的时候跟查理纠缠，也恨她被方亦峥蒙蔽，但看到她这样，又恨不起来。

方焕后来见了律师，说父亲很早的时候就立了遗嘱。

方亦峥估计从那时候起就开始恨他。但他不该利用白亚婕。

风吹过来，将天台的床单吹得微微发鼓，连同白亚婕的裙摆，也像极了方焕儿时记忆里模样。所有细节在这个晴朗的冬日拼凑，是，除了白亚婕，还有谁能这样近距离接触他。

父亲知道这件事吗。也许知道，也许不知道。

知道了又能如何，一个是他当初非要娶的人，另一个也是他的儿子。

人为财死，鸟为食亡。方亦峥唯一疏忽的，是误信方焕身后空无一人，众叛亲离，精明如他，他知道覃志钊没死成，一定会杀回来找方焕算账，却未料到覃志钊是顺手推舟，将错就错。

姆妈还没有找到，方焕看过监控，那天姆妈独自淌进大海，身影越来越小，浪来了，将她彻底吞没，下一帧就看不到她了。很长一段时间，方焕都不愿说话，就连覃志钊靠近他，他也会战栗，有种什么都近在眼前，但什么都会随时失去的错觉。所以他抵触。

但只要覃志钊不在他周围，或者醒来没有看到他，他又开始喊阿钊，还会发脾气。

陈家亮说：“是创后应激，平时看着很正常，其实压抑了很多年，没有别的办法，多包容他。”他按了按覃志钊的肩膀，像是在嘱托他。

天很早的时候，窗外一片灰蓝，方焕也不关窗，任风吹进来，他将书房的书扔得到处都是，好像在找一个绘本，说小时候四姐姐经常给他念，方予珊要见他，他却不肯。

到最后，只剩下覃志钊，也不敢问他哪里不舒服，怕他更难受。

好在方焕今早情绪好了些，目光湿润，说：“阿钊，你给我念个故事吧。”

说着，他随手翻开绘本，还让覃志钊靠近一点。

覃志钊侧躺在他身边，翻看着绘本里夸张的卡通形象，“从前，有个男孩叫皮鲁斯，他最好的朋友是莉莉安，有一天，皮鲁斯和莉莉安路过一个商店，看到一个很大的蛋糕，莉莉安惊呼：好漂亮。皮鲁斯问：你想吃吗。莉莉安点头：但是要25美金。皮鲁斯拍拍心口，说我有钱，好多好多……”

“我也有好多钱。”方焕低声说。

覃志钊翻了一页，接着念，故事后续如何，方焕不记得。他靠在阿钊怀里，只记得阿钊穿着衬衣，身上很暖和，阿钊认真读故事的模样跟他幻想中的父亲重叠——虽然父亲从来没有给他念过绘本。尽管他不想承认，阿钊的存在，像是弥补了他缺失的父爱。

但覃志钊身上又带着成年男性的攻击性，让他眷恋的同时，又充满敬畏，生出许多爱慕。

心口的呼吸逐渐均匀，覃志钊低头吻方焕的额头，方焕起初还皱眉，要推开他，当他发现无论怎么推，都推不动的时候，覃志钊的吻就来了，方焕整个人在颤抖，上气不接下气，像是在抽泣，脑子里不断回响着阿钊那句：你给我听好了，咱俩从此桥归桥路归路。

他避开覃志钊的亲吻，像一只把头埋在沙丘的鸵鸟，还吸了吸鼻子，问：“阿钊，我们分手了吗。”

“没有。”覃志钊说。

“那我们会分手吗。”

“不会。”

方焕把他的衣服揪得皱巴巴的，还把鼻涕眼泪统统擦在覃志钊身上，覃志钊拍着他的后背，“我说过，要你做好心理准备，现在又哭鼻子——”当时方焕身边有方亦峥的人，做戏要做全套。

所有情绪瞬间迸发而出，委屈，压抑，一些无法名状的任性，“覃志钊你欺负人！”说着，方焕一头栽在覃志钊怀里，把覃志钊撞得闷哼，好，他发泄出来就好了，憋屈这么多年了。

过了好久，方焕像是快睡着了，声音听起来很迷糊：“阿钊，你会有想妈妈的时候吗。”

“我？”

“嗯。”方焕点头。

覃志钊摇头：“很少。”

方焕不满地皱眉，“为什么啊。”

“因为我比你坚强。”覃志钊说。

-----

呜呜，好的爱人可以治愈风雨

第59章 郁金香

覃志钊跟方焕低声讲到，姆妈应该没出事，因为当天搜救船并未打捞到人，就是需要花点时间找。他还让方焕振作起来，不然要怎么找到姆妈。

“那你也不能拿枪塞到我嘴里。”太可怕了，差点小命都没了，方焕说。

覃志钊低头笑：“没有子弹好吧。”

没有子弹？！方焕气得脸色发白，“你神经？没子弹就敢闯进来。”

覃志钊捏着他的下巴，轻轻晃了晃，像看着心爱的小狗：“装了子弹，万一嘣到你怎么办。”

方焕一整个大无语，在被窝里发疯，对着覃志钊手脚并用不说，还乱喊乱叫。

坦白来讲，覃志钊不算脾气好，容忍度也比较有限，他这辈子最大的耐心都给了方焕，像雄狮带娃，无论幼狮怎么咬，也只是甩一甩脑袋，豁一口出去，用蓬松的鬃毛吓唬，再趴回来，舔舐掌心。

覃志钊好烦，因为方焕真的很吵——

先是数落他不顾危险徒手解决杀手，又怪他乱用枪，方焕很不甘心地说：“我也要用枪塞到你嘴里，哼哼。”

“你少来。”覃志钊眼里带着不容商量的压迫感。

方焕一下子就哑炮了，闷头想了想，又凑到覃志钊耳边说了什么，还耸了耸覃志钊的手臂。

覃志钊耳廓发热，看向某个地方，忍不住蹙眉：“你那也能算枪？”真是服了。

“怎么不算，谁说不算的？”方焕轻轻推搡了他一下。

覃志钊无动于衷，脸上写满匪夷所思：“现在吗。”不要现在好吧，陈家亮说方焕需要休息。

方焕翻白眼，趴在枕头上，“谁要现在，你先欠着，”他还学覃志钊说话：“挂账！”

覃志钊捂住眉眼，呼吸沉重。

要找到姆妈并非易事，就算她还在香港，也未必愿意再出现在方焕的生活里。覃志钊心想，她可能不希望成为任何人的麻烦。他是傍晚接到警署的电话，让他务必过来一趟。

原以为能找到线索，到了警署，覃志钊只见到几个扯皮的，年纪较长的应该是个渔民，皮肤晒得黝黑，穿一件发白的汗衫，揪着年轻人的衣领不放：“叫你手脚不干净！偷东西！”

“你放手好吧？就你穷成那样，能有这种东西？呸——”

场面顿时吵闹起来，要不是有警察拦着，这俩人得打起来。

警察拿着文件夹走过来，“看看，认不认识。”说着，他递来一只透明袋，里面装了个方型物件。

覃志钊接过来一看，是枚玉石印章，半边字写着‘半青’，靠近右下角刻着‘霖’。因覃志钊之前报过警，详细写过姆妈的姓名及年龄，警察找到蛛丝马迹，立即联系到他。

渔民说：“我再讲一遍，东西不是我偷的，是我捡的。”

“咦哟，出海能捡玉石噢，那你还打个鬼的鱼，天天捡宝石得了。”

两个人谁也不让着谁，都想将玉石印章占为己有。

覃志钊听了一会儿便明白了，是渔民出海时救了姆妈，姆妈为了感谢他，赠了玉石。年轻人在附近吃饭，看着眼热，想顺手牵羊，两个人就闹到警局。

“之后她去了哪里？”覃志钊问。

渔民摇头，“这我不知道，只记得往东走了，”他想了想又说：“应该不至于再寻死吧。”

接着，覃志钊在警察的协助下，得到更多线索。

覃志钊回去后，问方焕之前看的房子怎么样了，不用太大，落地房就行。

“倒是有一处，在半山腰上。”方焕现在除了工作就是操心家里，父亲已经醒过来，这可能归因于他天天在病床前跟父亲说话，讲一些跟姆妈相关的事。

结果覃志钊一看就皱眉：“不行。”这不还是跟方家一样，豪宅气派，前是泳池后是花园，出行得开车，买个菜也不方便。但闹市更没有这样的落地房，除非靠近门市，噪音就会成为另一个问题。

方焕挠了挠头发：“怎么不行嘛，我看可以啊，清静又宽敞。”

“你以为姆妈像你一样开party？”覃志钊走了进去，环视四周，院子里这棵杨梅树还不错，“实在不行，重新装修，装简单点。”

覃志钊一向话少，见到姆妈时，他一定说了这辈子最多的话。

方焕要去看父母，覃志钊起先不让，说他咋呼，等下又搞得泪眼闪烁，还不如让董事长和姆妈清净一些。他们上了年纪，情绪平稳最好。

“等你自己好了，再去看他们。”覃志钊说。

方焕不以为意：“我很好，我没有生病。”要知道他之前一坐就是一整天，不说话，也不吃东西，情绪格外压抑，覃志钊担心他这种状态。

覃志钊懒得跟他理论。

为了让覃志钊相信他也在一天天恢复，方焕每周都去见心理医生，还配合吃药。覃志钊有时会单独跟医生谈话，补充更多信息。方焕站在不远处，看见医生跟覃志钊握手，好像在说每月回访就行了。

方焕猜覃志钊今天应该心情不错，“珍珍母校有校庆，要不要去看看。”

“现在是不是有点晚？”方焕看着腕表，都上午十点半了，仪式都该过了一大半。

覃志钊转动方向盘，“不晚，主要跟珍珍吃个饭。”

方焕‘噢’了一声，说：“行。”

车子开到大学附近，周围的年轻人顿时多了起来，午间光线极好，照在身上暖暖的，覃志钊停好车，朝方焕走过来，见方焕戴着墨镜，双手环胸，嘴里在吃泡泡糖。

两个人顺着人行道往前，路过花店的时候，覃志钊停了一下，问方焕：“要不要给珍珍买束花。”

方焕摘下墨镜，视野立马充斥缤纷色彩，这间花店开在街角，门口放着小雏菊盆栽，粉色玫瑰插在木桶中，旁边就是香槟月季，这些花一捆一捆的，拥簇着短暂的午间，很难让人不心动。旁边还有蓝色绣球，小黑板就立在花丛中，上面写着‘正在营业’。

“去看看。”方焕说。

覃志钊跟在方焕身后，方焕俯身闻了闻，又傲娇地挺直腰板，双手环胸，装作并不喜欢的样子。他在郁金香那里站了很久，最后却选了一束淡粉色的百合，说女孩子应该会喜欢百合。

店家取出几只正在盛开的百合花，剪去茎叶，手脚利索地开始包装。

过了一会儿，方焕说要去趟洗手间，店家提醒：“左拐100米是公厕。”

方焕探着头：“阿钊，你等我一下。”

覃志钊说‘好’，但结账时买了两束花，还说另一束邮寄。

“好的，一共487。”打印机吐出订单信息，‘嘶’得一声，店家扯下来，递给覃志钊：“小票。”

等方焕再回来时，覃志钊已经出来了，见他两手空空，“花呢。”

覃志钊说：“在车上，先去吃饭。”

“不是说要跟珍珍吃饭么。”方焕觉得很奇怪，但阿钊说楼上有家鸡肉咖喱饭很好吃，是很地道的印度厨师掌勺，他就没有多说什么。

餐厅人很多，排队的时候还有不少小孩。

方焕很少来这样拥挤的餐厅吃饭，觉得店铺又小，冷气还不够足。

结果他一尝咖喱饭就原谅全世界了，是真的很好吃，米饭颗粒饱满弹牙，咖喱酱跟他之前吃的都不同，浓郁又粘稠，鸡块鲜嫩，土豆入口即化。

坐他对面的覃志钊，像出差路过的旅人，沉静，充满食欲，但吃得很慢，也不会觉得周围喧嚣。方焕喝了一口汽水，想象覃志钊吃完会拎着包去完成暗杀，晚上有可能会再回来，点一份牡蛎煎蛋。

“你看着我干嘛。”覃志钊问。

方焕抿嘴一笑，“没什么。”

午间他们喝了点酒，两个人就没开车，步行去了附近的剧场，覃志钊取出三张票，递了一张给方焕，“珍珍晚一点来。”

“要不要再等等她？”方焕朝四周看了看，买了草莓汽水。

剧院正在播报节目单，很快就到他们这个场次了，覃志钊握住方焕的手肘，带着他往前，“没事，等下珍珍可以中途进场。”

方焕边走边回头，“这样不好吧？”

他很少说‘吧’这样的词，只有面对女孩的时候才会这样体贴，覃志钊有点羡慕珍珍。

“没事。”

就这样，在覃志钊催促之下，他们顺着人群往剧院走。

他们的位置比较靠后，胜在比较居中，后排人也很少。三个座位连在一起，方焕选了最左边的位置，覃志钊就近坐在他身边，他推了一下覃志钊：“你坐那边，中间位置给珍珍。”

覃志钊坐着不动，说珍珍不会介意。

“哎呀，你快过去坐，等下珍珍进来了，就不好换座位了，还容易挡住别人的视线。”

覃志钊只好坐过去，他和方焕之间空出一个位置。

也不知过了多久，喜剧演到一半儿，方焕笑得停不下来，‘哈哈哈’的，还说：“阿钊，笑得我肚子疼。”他下意识往旁边拍，结果拍了个空，覃志钊见况坐过来，这回方焕没有阻拦了。

方焕还抱住覃志钊的手臂，充满安全感，跟随着现场气氛，‘哈哈’声，变成‘鹅鹅鹅’的笑声，覃志钊忘记舞台上演的什么，也情不自禁地跟着笑了。

那是一个愉快的下午，愉快到天黑了，方焕上车了，怀里抱着花，才意识花没送出去，也没见到珍珍。

夜幕降临，覃志钊准备带方焕回家，听见方焕问：“珍珍呢。”

“什么珍珍。”覃志钊转动方向盘。

方焕提醒覃志钊，说他们今天是来参加珍珍的母校校庆的，让覃志钊赶紧停车。

车子停到路旁，覃志钊打开车内的灯，一本正经地说：“没有珍珍。”

“覃志钊！”方焕正要说什么，打了个‘阿嚏’，他下意识低头寻找纸巾，却撞见满怀的金色郁金香。

-----

——《保镖的自我修养与套路》

第60章 服不服

哪里来的郁金香，白天不是买的百合吗。

郁金香裹在英文报纸中，用麻绳系成一个蝴蝶结，盛开得恰到好处，是明亮的金，也有鹅黄，深一下浅一下，头挨着头，落错而放。

方焕用手臂拢了拢花束，包装纸窸窣作响，郁金香在他怀里晃动，连同着他的心也在颤抖，他的脸颊热起来，终于反应过来是怎么回事，嘴上却不饶人：“好土。”

“那你还给我。”覃志钊放下车窗。

“我不。”

就知道‘不不不’，覃志钊想揪方焕的脸，还想打他的屁股。

方焕抱紧郁金香，瓮声瓮气地说：“凭什么还给你。”

接着，两个人几乎异口同声：“本来就是我的——”

惹得方焕微微恼火：“不许学我说话，烦死你啦覃志钊。”

覃志钊手肘抵在车窗上，情不自禁低头笑了，对面汽车驶过来，短暂照亮覃志钊的侧脸——英挺又轮廓分明，他是健康的小麦肤色，显得衬衣领熨帖又洁白。

他不该笑的，因为他笑起来的时候，像凛冬开始晴朗，让方焕有一种被上帝眷顾的殊荣。

车厢内恢复安静，覃志钊侧过脸，在昏暗中看向方焕，目光带着矜持的眷恋，落在方焕身上，又轻轻移开。每当方焕看见他这样的眼神，心里就开始骂人：你看着我干什么？无缘无故勾引我！

但凭什么每次都是自己主动呢，方焕愤愤地想。

“阿钊。”方焕低头挠着脖颈，“我脖子有点痒。”

覃志钊‘嗯？’了一声，问他是不是花粉过敏，但上次方焕也抱着一束郁金香去他家，应该不至于过敏。他解开安全带，凑近了一些，“我看看。”

方焕坐正了些，偏着脖颈，姿态慵懒，还用抱怨的目光瞪着覃志钊。

覃志钊叫他看得有些歉疚，脸上恢复平静，“很痒吗。”

“嗯。”方焕将郁金香放在后座，扯了扯衣领，“看得见吗。”

覃志钊仔细检查了一下，并没有红肿，只有两道方焕刚刚抓挠的痕迹，“没有。”

两个人呼吸相抵，方焕终于把他骗过来，视线相对的瞬间，覃志钊的喉结动了动，像是有点害羞，但他的目光软下来，视线停在方焕的嘴唇上，湿润，饱满。

方焕心想覃志钊你是死人吗。

覃志钊听见自己清晰的心跳声，方焕就近在眼前，相比起往日脸上多了情绪，会生气、会耍赖、会翻白眼，也多了很多笑容。

医生说让方焕多休息，不要在情绪上刺激他，所以覃志钊总是克制自己。

“你一点都不主动。”方焕很不开心，还要推开他。

覃志钊因这一句责备，像遭到一阵温柔的暴击，忍不住蹙眉，下一秒，直接吻住方焕。他本来还有些许犹豫，现在看来不必了——方焕身上很香，在他的颈窝处，也在他乌黑柔软的短发间，覃志钊猜，应该是他常用的运动型洗发水，也像沐浴露清香，覃志钊每次闻着方焕身上的味道，总是想要更多，想按住方焕的膝盖，压在他身上，听他求饶。爱死了他这位小男朋友。

他之前跟一位朋友提过方焕，朋友打趣覃志钊，少爷让他碰吗，那样金贵的人物，脾气又臭又倔。

永远都是那副高高在上的姿态，还会咄咄逼人，一般人很难喜欢他。

每当这种时候，覃志钊忍不住笑，多少有点骄矜的意思——我是一般人么。

“让。”覃志钊平静地回答，想起跟方焕接吻，方焕的嘴唇，淡粉，湿润，饱满，一看就很好亲。

这个吻里包含了太多情绪，有祝愿他健康、平安的期许，有深刻的眷恋，还有一些被责怪‘一点都不主动’的烦扰心绪，欲望也掺半其中，统统在唇舌间纠缠得到答案。

方焕显然没预料到吻会这么热烈，他呼吸忐忑，手不自觉顺着覃志钊的心口往上抚，摸到他坚实的胸肌，他透不过气来，很轻很短暂地‘啊’了一下，这声‘啊’像是刺激到覃志钊，让他松开方焕，吻转辗至方焕的脸颊，吻他脸上那颗泪痣，也吻他的脖颈。

脖颈间传来阿钊滚烫的呼吸，方焕轻微地战栗着，他朝思暮想多年的人，现在正在舔舐他，光是想想就要高/潮。到最后，方焕实在受不了，捧着覃志钊脸，脸颊潮红：“阿钊，我们回家吧。”

方焕已经想不起来场面有多凌乱，因为两个人从客厅开始脱衣服，一路跌跌撞撞至卧室。

覃志钊一点儿没打算放过他，也不像往日那么含蓄，他的吻带着强烈攻势，将方焕压在身下，手在解方焕衬衣纽扣，有一颗一直解不开，覃志钊稍微一扯，衬衣开了。

很快，纽扣弹撞至地板，轻轻地打着转。

“你干嘛……”方焕嘟囔着，轻轻推他，好像在责怪他扯坏纽扣。

覃志钊说：“碍手。”

接着，覃志钊剥开方焕的衬衣，但衣服没全脱掉，凌乱地敞开着，覃志钊的呼吸埋过来，在方焕身上深深地呼吸着。酥麻感瞬间遍布全身，方焕下意识弓起身子，覃志钊的短发蹭在他腋下，扎得他又痒又舒服。

卧室没开灯，窗帘也没合上，他们在熠熠生辉的维多利亚港湾面前缠绵。

以前方焕总觉得在这段关系里，是自己占上风，一不高兴他就耍少爷脾气，仗着覃志钊爱他为所欲为。再加上他有钱，对什么东西都是理所当然的态度。

直到现在，赤身相对，有什么东西朝着失控的方向滑行。

所谓上风与下风，更像是风水轮流转，他被覃志钊撞得一颤一颤，没有丝毫讨价还价的余地，在欲望面前，性是极为公平的东西，强势就是强势，一旦占了上风，根本不可能退让。

看得出来，覃志钊浑身都带着进攻方的优越与野性，他的舔舐像是野兽宣誓主权，方焕承受着，也因为疼痛，本能地想要推开他，但浑身上下又离不开他。覃志钊压在他身上，方焕感受到一种被紧紧包裹的安全感——蛮不讲理，就是要从性上征服你的强势。

方焕喘息着，趴在床上，枕着手臂轻声呜咽。

覃志钊俯身，亲吻方焕的鬓角，呼吸滚烫：“阿焕。”

方焕转过身来，用手背擦了擦眼睛，渴求通过吻来证明覃志钊的强势中带有情感，覃志钊撑在方焕上方，低头笑了一下，先用鼻尖碰了碰方焕，方焕张开嘴，要吻他，覃志钊往后退，他没吻到，方焕继续追吻着他，只亲到他的下巴。这大概让他少爷脾气发作了，对着覃志钊又拍又打。

覃志钊抗揍，方焕这点力气对他来说像毛毛细雨。

他喜欢惹恼方焕，再亲自去哄，果然，方焕不让他亲了，在枕头里动来动去，覃志钊的心被他挠得酥痒，每当他快触碰到方焕的嘴唇，方焕微微转过头，短发凌乱，还用手背挡住呼吸。

少爷脾气特点的是，一旦惹生气了，很难哄。但哄好了，也格外有成就感。

要吻他好多次，追着吻，缠绵中带点赔礼道歉，好让他放下少爷架子，做回阿钊的男朋友。两个人鼻息相对，方焕终于安静下来，闭着眼，嘴角带着很淡的笑意，还捏覃志钊的耳朵。

覃志钊第一次觉得‘男朋友’是世上最美好的三个字。

藏在心底最深的人，分享欲望，也分享痛楚，不同于亲人，也不同于寻常朋友。

比方今天天气很好想告诉他，吃到了好吃的炸鱼丸想带他去尝——虽然方焕会一脸鄙夷地觉得夜市摊位食物卫生堪忧，但他肯定会放下骄傲的身段，尝一尝烟火气。他们之间隔着洪流，阶级，身份，年龄，覃志钊在岁月这一头，方焕在那一边。

覃志钊步入社会早，怎能不知现实残酷，爱不能跨越阶级，何况是方家这样的豪门，但努力活下去，像大树一样生根，能在洪流来临的时候，多看方焕一眼。

方焕搂住覃志钊的脖颈，亲吻他的喉结，肌肤间真实的触感，和方焕偶尔咳嗽的声音，这些都在提醒覃志钊，除了他这份守候，能够让他得偿所愿的终极原因，还是因为方焕爱他。

其实他不知道方焕爱他什么。

若说迁就，其实很多人迁就方焕，其他保镖就更不用说了。

覃志钊想起方焕刚回香港那段时间，听说有个富二代在追方焕，是个男的，方焕把人家骂得狗血淋头，在电话喷他：你算老几？你有几个钱？还想泡我？你给我滚好吧？

挂了电话，他还不忘吐槽，没我有钱还想跟我谈恋爱。

当时他们还没在一起，覃志钊在门外站着，心想完了，我也没有很多钱。

‘嚯’得一声，玻璃门拉开，方焕一抬头就撞见覃志钊，脸上多少有点不自在，但他当时也没有解释。现在两个人靠得很近，覃志钊问方焕，为什么不跟之前那个富二代在一起。

方焕说：“谁？哪位？”

他早抛诸脑后了，可是话刚问出口，他意识到覃志钊好像在吃醋，因为覃志钊说：“我也没有很多钱。”他用一种平静、陈述的语气，像在谈论今天天气如何一样。

方焕没说话，覃志钊就推了推他。

过了一会儿，方焕在覃志钊怀里笑得双肩发颤，因着阿钊的吃醋，加上今天在床上如此餍足，他简直快乐到了极点，他戳了戳覃志钊，“你傻啊，世上有两种男人。”

覃志钊低头看向方焕，心跳不自觉加快。

“一种呢，是阿钊，另一种呢，是除了阿钊以外的男人。”方焕往上爬了点，躺在覃志钊身边，趴在枕头，露出白皙光洁的后背，“无所谓咯，得不到阿钊，就看钱，反正他们都没我有钱。”

-----

山来了！嘿嘿，竟然没有催更耶，那是不是可以拖更（不是

第61章 都怪你

卧室一片凌乱，衬衣扔在地板上，领带缠在床头。

覃志钊忍不住笑了，搂紧方焕，想起有人跟他说秦子煜来方家闹了一场，问：“你怎么使唤得动秦子煜？”印象里他们一直不睦，秦子煜有话不说，方焕是有情绪全摆脸上。

方焕不说话，很是神秘的样子。

“嗯？”覃志钊忍不住捏了捏方焕的脸颊，“听说你还挺凶。”

当时留在方宅的管家说，方焕将家里的人全换了一遍，短时间依旧无法找出方亦峥的眼线，只好出此下策。客厅砸坏了一个杯子，方焕脸上当时有轻微的伤痕，不过最近一段时间已经消了。

方焕皱眉：“没有啦，我跟子煜提前说好了，若他不来闹，方亦峥怎么能放松警惕。”

“所以你跟他到底说了什么。”覃志钊的手伸过来了，要挠方焕的痒痒，方焕在被窝笑闹着躲开，好半晌才平复气息，窝在覃志钊怀里：“我跟他说，要他务必配合我。”

“但他有一个条件。”方焕接着说。

“什么。”

方焕的呼吸很轻，像在回忆一件往事：“他要我珍惜你，若我不珍惜你，他一定会把你抢走。”说到这里，方焕忽然抬头，有点难过：“阿钊，他好像真的很喜欢你。”

若只是觊觎，那有什么了不起，真心才最可怕。

覃志钊沉默了良久，轻拍方焕的后背，好像在安慰他，“但这种事不能勉强对吧。”

方焕点了点头，还是好庆幸自己拥有阿钊。

至于青春期的往事，还有一封情书让人费解，方焕也一并问了，“你收到过情书吗。”

黑暗中，覃志钊的声音听起来很平静：“收到过。”

“谁写的，我说落款。”方焕的心跳莫名加快，过了这么多年，他依旧为最初那封情书感到遗憾，总觉得就算告白，也要自己亲自去，不能冒名顶替。

“子煜写的。”覃志钊说。

方焕想起很久以前的事，他们还为此大吵一架，他怪子煜是小人，子煜却头也不回地骑车走掉了。为这件事，方焕曾经无比郁闷。既然信是秦子煜写的，让为什么要说落款人是方焕。

害他心慌意乱，见到阿钊的时候，完全不知道该如何是好。

揣着满兜的爱意与慌乱，都不知道该找谁算账，狼狈又心酸。

也许秦子煜很早就察觉到他喜欢阿钊，少年人总归是有一些嫉妒，但说子煜是小人，好像冤枉了他。方焕想起秦子煜的身世——自幼失去父母，唯一的大哥也因病去世，只能跟随长嫂邝姐来港。

一方面他要会念书，还得少给邝姐添麻烦，希望邝姐幸福的同时，又害怕她结婚后抛弃自己。方焕莫名开始怜爱秦子煜，可是转念一想，又气鼓鼓的，觉得子煜真是欺负人。有话为什么不能直说。

他们总斗嘴，方焕真的有把他当朋友，虽然子煜总是说话不讨喜，还偷偷喜欢他的阿钊。哼。

方焕环住覃志钊的腰，耳朵贴在他心口，听见他的心脏正在有力跳动，顿时安心一大截：“那你呢，你还没有跟我说过当时是如何脱身，又是如何让方亦峥相信你出车祸了。”

“方亦峥从一开始就知道我没死——”

方焕诧异地抬头。

覃志钊接着说：“是叔叔帮忙甩掉跟踪者，中途我换了台车，出事的是方亦峥的人。”若不是方亦峥当时要下死手，就是起火，也不至于把自己人烧得面目全非。

那些车祸画面，冰冷的新闻报道，方焕想起来都觉得后背发凉，他静静地听着，知道了阿钊后来一路被方亦峥追杀，枪也是那时候夺来的，进慈善晚宴时，覃志钊将子弹全取出来。

这也是方亦峥见到覃志钊本人并不意外的原因。

既然方焕要挡他财路，那他也顾不了那么多，杀两个是杀，还不如借刀杀人，他最擅长这一点的。他猜到覃志钊一定会回来算账，但他低估了覃志钊跟方焕的感情。

“但你当初答应我，只是把方亦峥的犯罪证据交给覃伯伯，没说这么危险。”

覃志钊亲了亲方焕的额头，发现他额前湿濡，身上却是冷的，方焕还在恢复期，覃志钊本来打算以后再跟方焕解释这件事。

“阿钊。”方焕的声音透着焦急，还轻轻耸了耸他。

覃志钊说：“是计划有变，我就跟叔叔单独商量了一下。”

“噢。”方焕对这个答复并不满意，有点像刚生病那段时间一样犯轴，他在想如果真的彻底失去了阿钊他要怎么办——如果失去姆妈和阿钊，他肯定活不下去。

“早知道不跟你说这些。”覃志钊掖了掖被角，他轻轻地拍着方焕的后背，还揉了揉他的后脑勺，“现在不是很好吗，并没有出任何意外。”

方焕无声地点头，抱住覃志钊的手收紧了一些，像虾仁一样蜷缩在覃志钊怀里。

电动窗帘缓缓合上，遮住了维多利亚港湾的夜景，留下满室静谧。夜里方焕睡得很沉，几乎没有做梦，睡姿也从虾仁状，变成四仰八叉，大概是阿钊陪着他的缘故。

隔天早上，方焕醒得比较早，在洗手间鬼哭狼嚎，把覃志钊吵醒了：“我身上都紫了！”说着，方焕风风火火地冲进卧室，扯着被子，让覃志钊起床：“你自己看看——”他不满地皱眉。

覃志钊觉得好吵，拽回被子，继续闷头睡。

方焕爬上床，跨坐在覃志钊身上，扒拉覃志钊的手臂，覃志钊终于在无数次battle中，挪开手臂，睡眼惺忪地看了看方焕——他穿着一件白色背心，像是为穿衬衣打底，从脖颈到肩颈处，落下来暧昧的吻痕，有的深红，有的微红，方焕还指着手臂：“还有这里，都被你掐紫了。”

覃志钊双手交叉，像一个‘停止’的手势，“ok，下次我轻点。”说完，他继续闷头睡。

方焕抽出枕头砸他，本来很生气的，毕竟下周他就要开始工作，总不能这样形象有损地去见下属，就是见了大哥方沛延那也不好交差。但覃志钊岿然不动，不再像往常一样早早起床，满脑子只记着照顾他，能够像现在一样放松下来，方焕就觉得好开心。

阿钊不起床，方焕洗漱完就趴在他旁边，翻阅着跟工作相关的一些东西。室内温度适宜，方焕换过衣服，但西裤穿身上碍事，索性把裤子脱了。

覃志钊再睁开眼时，看到的是这样一幅景象——

方焕趴在床上，离他很近，早晨光线不好，方焕鼻梁上架了一副细框眼镜，正在翻阅文件，指尖发出轻微翻页声响，偶尔也做几处笔记。有什么东西在晃，覃志钊定眼一看，是方焕的小腿，他把袜子扯到小腿那里，时不时晃动着瘦削的脚踝。

他上身穿着整齐，下面只穿了条内裤，臀部曲线一览无余，紧致挺翘，腿很又白又直。

覃志钊忍不住多看了一眼。

直到方焕发现他已经醒了，笑着拍他：“醒了也不说一声。”说着，方焕起身，简单收拾了一下文件，随手放在一旁的桌上，朝餐厅走去，声音在走廊回荡：“早上想吃什么？阿钊——”

覃志钊觉得自己在做梦。

有一种‘我一不小心睡了上司，上司早起给我做早餐’的错觉。

果然，美梦没有持续多久，方焕尖叫了一下，覃志钊顾不上穿戴整齐，套了件裤子就出去，发现方焕想做煎荷包蛋，但被油嘣了一下，一脸懊恼地看着燃气灶，空气里还有糊味。

覃志钊将煎坏的鸡蛋倒出来，“我来吧。”

“噢。”方焕悻悻地应声，自动站到一旁。

别的不说，做饭这件事，还是得依赖阿钊，方焕像考拉熊一样挂在覃志钊身上，看着他娴熟地扣开鸡蛋，掌心捏住两个蛋壳，再动作利索地扔掉，重新握住平底锅把手，还顺手将燃气调小。

等一面煎得微黄，他迅速晃锅，两枚鸡蛋瞬间翻了个面。

平底锅周围依然有油嘣出来，但阿钊好像不怕烫，趁着撒盐的功夫，又煎了两片培根。

空气里氤氲着食物香气，面包机‘叮’得一声，将吐司弹出来，方焕找来盘子，往吐司上挤番茄酱。

没过多久，早餐就做好了，方焕注意到，覃志钊顺手把锅都刷了，真是把心细刻在骨子里。

“喝咖啡吗？”方焕问。

覃志钊点头，说他要去洗漱一下。

方焕这才记起，自己刚才大惊小怪一场，阿钊都没来得刷牙。

覃志钊有看晨间新闻的习惯，方焕把电视打开，听见叽叽咋咋的声音，覃志钊就坐在他对面，穿着白T恤，很居家的款式，灰色五分短裤，他握住咖啡杯的时候，能看见手臂处的肌肉线条。

这好像是方焕梦寐已久的生活。

“我下周准备上班了。”方焕说。

覃志钊目不转睛地看着电视，“好。”又问：“要我送吗。”

方焕笑着看向他：“不用了。”

只要生活恢复正常，一切都往好的方向发展，覃志钊怎么样都行，也许方焕也需要一些空间。

周一下班后，方焕好像还在开会，精神状态看起来不错，覃志钊就没有打扰他，约了朋友去拳馆。

这间拳馆的老板是泰国人，覃志钊平时跟他挺熟，大概是好久没见到他来，说他真是稀客，难得一见。

拳馆里还有其他客人，只不过人不多。

放好随身物品，覃志钊跟朋友对练了一会儿，朋友戴着防护面罩，“阿钊，你没吃饭啊？”说着，他调整了一下姿势，鼓励道：“再来！”

那天覃志钊打拳状态怎么都不对，不是出拳时有收力，就是打偏了。

照灯将拳击台照得发亮，猩红的拳套挂在围栏上，覃志钊站在一旁喝水，他上身赤裸，肌肉线条性感，他的手机震了震，是方焕：“阿钊，你吃饭了吗，我的手不能拿筷子了，真的很痛，都怪你。”

原来不是技术退步，覃志钊安慰自己。

第62章 挺好看

周末，覃志钊陪方焕回了趟家——他父母现在住的地方。

房子没有原先大，却胜在僻静，院子里种了些瓜果蔬菜，还有一些月季。董事长现在身体好些了，袁半青经常推他出来晒太阳，有时候方帧霖见秘书，她哪里也不去，陪在一旁织围巾，等客人走了，院子里只剩下幽静。他们俩好像很少说话，但总能待很长时间。

方焕在一旁看着，眼角温热——父亲是坐着的，姆妈偶尔在院子里走动，有时候会掸一掸棉被，但父亲眼里全是她，笑得很含蓄，也很沉静。关于他们年轻时的执拗与对错，方焕并没有去问，毕竟谁都有无法跨越的坎，就像他和阿钊一样。他只问了父亲，当初为什么会钟情于姆妈。

父亲说他遇见母亲很晚，他在生意场混迹多年，心思复杂，遇事习惯分析利弊，不得不审时度势，她是唯一能让他精神放松下来，毫无戒备、毫无保留去在意的人。他给她买过许多珠宝，但她很少戴，好像也不是很喜欢这些物件，反倒喜欢那些面料柔软、质朴的衣服。

可能越是这样，他越想着讨她的欢心，哪知她躲得越发厉害。

好在大半辈子已过，晚年的时候，他们终于能相互和解，陪伴在彼此身边。

除夕那天，姆妈包了饺子，让方焕带覃志钊一同回家吃饭。

说来惭愧，方焕还没有跟父母交代过自己的感情，但那天一上桌，方焕就隐隐有感觉，父母一定是知道了——要不然他们不会在圆桌上吃家常菜，还开了女儿红，像款待儿婿一样款待覃志钊。

就连父亲那样稳重的人，看覃志钊的眼神都带了殷切的重量。

覃志钊喝酒容易上脸，太阳穴处泛红，他向来不善言辞，敛住神色的样子很矜持，也很庄重。他甚至不敢在董事长和姆妈面前多看方焕一眼，只觉得是自己这辈子深受上帝眷顾，能拥有方焕。

姆妈就随和多了，不像父亲那样有架子，其实不用他们解释，她一路看着方焕长大，知道方焕究竟有多舍不得阿钊，恨不得去哪里都把他带上。

电视里传来节目喧闹的声音，窗外隐约有烟花声，‘咻’、‘嘭！嘭！嘭！’，有新年的味道，食物的香气萦绕在呼吸间，方焕喝了一口汤，差点儿呛得眼泪要出来了，覃志钊在一旁帮他拍背，他才好受了一些。姆妈在一旁看着，抿嘴笑了笑，还给董事长夹菜。

“给阿钊夹，他们年轻人胃口好。”说着，董事长跟覃志钊碰了碰杯，覃志钊用双手握住酒杯，压低杯沿，听见董事长说：“阿钊，照顾好阿焕，拜托了。”

“欸。”覃志钊应声。

方焕托腮看着父母和阿钊，越看心里越满意——阿钊的确很符合儿婿样子，稳重、靠谱、有魄力，遇事不慌张又主见，吃得了苦，受得了罪，即使是这样，仍然对生活充满感激。

他觉得自己眼光好好啊，嗯，得感谢自己！嘿嘿。

是他12岁时，从人群中发现阿钊跟其他人不同，费尽心思将他留在身边。指望那个查理，呕。

不过话说回来，还是阿钊自己争气，方焕的腰杆子也因此挺拔，觉得脸上很有光。

餐桌上气氛温馨，这是方帧霖最珍视的东西。

过了一会儿，客厅门口传来一阵轻微的训斥声，好像是管家：“不许进去！”

接着，轻微的‘汪汪’声响在空气里，方焕站起来：“是小狗！”

“让它进来，快点——”

很快，管家打开门，方焕翘首以盼，原以为是只萨摩耶，怎料是一个很小的白点，像一团会动的毛绒玩具，白色的卷毛儿，走路一晃一晃，像是站不稳，还睁着一双乌溜溜的圆眼睛，看着面前陌生的一切。

方焕走过来，小狗立马吓得缩在茶几底下，‘嗷嗷’不止，叫得很伤心。

“是什么品种呀，姆妈。”方焕蹲在茶几面前，伸了伸手，唤它出来。

姆妈用手语表示：不知道是什么品种，前两天买菜的时候捡的。

方焕嘴角扬起笑容：“养着吧。”说着，他往茶几底下探了探，伸手挠到小狗的脑袋，用指抓挠它的下巴，小狗起先很排斥，挠了一会儿便觉得很舒服，一步一步地踏出来，歪头看着方焕。

“取名字了吗？”方焕搂起它，好小一只啊，像白袜子，它的肚皮是粉红色。

姆妈笑着摇了摇头。

方焕躺在地毯上，让小狗站在自己心口：“叫点点吧，你只有一点点噢！”他揉了揉小狗的脑袋。

动物也有灵性，没过多久，方焕走到哪儿，脚边总围着一团白乎乎的东西。

覃志钊看着他欣喜的模样，也情不自禁低头笑了。

“我有小狗了，噢耶。”方焕的声音从厨房传来，他正在陪姆妈收拾东西。

方焕从小到大，拥有诸多名贵宠物，唯有这一只最平凡，但也好像倾注了更纯粹的爱——不因为它是什么品种，只因它是只小狗，很投缘地围在方焕脚边打转儿，无论如何都要将它养大。

这样温馨的场面，覃志钊曾经做梦都没想过。

农历新年一过，各个公司都放了假，方焕闲着无聊，说想染个头发。

都说新年新气象，覃志钊点头，问他什么时候去，陪他一起。

“我自己去，”方焕很固执地说：“你在，肯定又要指手画脚。”还说什么黑头发最好看啦，染头发不健康啦，总之就是有代沟。

覃志钊无奈地抬眉，随他的意。

假期让覃志钊的生活充满烟火气，家里多了居住痕迹，冰箱里装满食材，就连阳台上都挂着衣服，方焕的内裤也挂在其中，旁边的被套是他前几天强烈要求洗的，说有樟脑丸味。

那天方焕回来很晚，覃志钊想着他也许有朋友要见，就没有打电话催他。

结果，他在卧室看电视，看得睡着了，是听见浴室传来轻微的水流声，他才知道方焕回来了。

顶灯没开，床头柜上的台灯亮度调得很暗。

也不知过了多久，覃志钊感觉身旁沉了沉，再一睁眼，瞌睡全无，脸色也很沉。

“怎么了。”方焕刚洗完澡，肩上搭了条毛巾，“好看吗。”

覃志钊捂住眉眼，呼吸悠长，不想说话。

“哎呀！”方焕扒拉他：“你看看嘛！”说着，他凑近了些，非要逼覃志钊看，覃志钊就是不睁开眼，呼吸听起来很急促。生气了。方焕见况‘哈哈哈’笑个不停，“我就知道你会这样……”

两个人呼吸相对，覃志钊皱眉的样子，让方焕觉得特别好玩。

过了一会儿，覃志钊终于睁开眼，很烦躁，像是下定决心：“明天把你头发染回来。”

“我不！我头发好看着呢，今天好几个人问我要手机号——”

正说着，方焕‘嗷’了一声，整个人没入被子中，很快，被子剧烈地抖动，里面传来方焕的笑闹声，是覃志钊在挠他的痒痒，他又气又笑，听见覃志钊问他‘谁找你要手机号，谁敢？’。

方焕控制不住地吻住覃志钊，加深这个吻，呼吸发烫：“骗你的。”

覃志钊松开方焕，将他搂在怀里，摸了一下他的后脑勺，“头发没吹干。”说着，他瞪着方焕，像个老父亲一样操心。

“等下就干了，屋子里有暖气。”方焕打了个哈欠，“反正现在又不困。”

两个人相隔很近，覃志钊看着方焕，是真的有点不习惯，觉得他跟点点长得挺像的，真是什么人养什么狗，都长一脑袋白毛，虽然也不是白毛，但乍一看也没什么区别。他就闭上眼，觉得有点遗憾。

他承认自己是有一些古板，格外喜欢方焕黑头发的时候，不做发型的时候，头发看起来很蓬松，显得整个人都很乖。

也有一种可能，覃志钊的审美一直停留在对周正的定义里。

方焕才不像覃志钊那样想，他很喜欢自己的新发型，沉浸在美貌中无法自拔。

那天晚上，覃志钊做了一个梦，梦见他把方焕剃成光头了，方焕对着他鬼哭狼嚎。

虽说假期不用上班，覃志钊的闹钟却没及时关闭，他们一大早是被床头柜上的闹钟震醒的，方焕睡得正沉，用脚踢了踢他，示意覃志钊去关闹钟。

空气中终于恢复安静，覃志钊也醒了，他再抬头时，窗外已经天光大亮，看起来是个晴天，窗帘没拉严实，阳光清浅地照进来，落在地板上，两个人的拖鞋靠在一起。被窝里很暖和，真不想起来。

覃志钊转过头，呼吸一下子就凝滞了——

方焕趴在枕头上，光着膀子，肩膀露在外面，睡得正沉。阳光照进来，他的睫毛留下清浅的影子，像一把小扇子，最让覃志钊移不开视线的东西来了，是方焕的头发，银灰色，中间几缕偏浅棕，鬓角修剪得很好看，看得出来留了些长度，没剃浅，凌乱又蓬松的样子，让人忍不住想要亲吻他。

他翻了个身，仰躺着，额前的碎发垂下来，能看见他高挺的鼻梁，还有喉结曲线。

怎么跟昨天晚上看见的不一样？昨天看起来还像一脑袋狗毛呢，覃志钊心想。

方焕的手在被窝里探了探，大概是在找覃志钊，过了一会儿，他终于摸到覃志钊温热的手臂，下意识往他怀里钻，银灰色的头发近在眼前，覃志钊低头蹭了蹭，亲吻方焕的脖颈，方焕勾住他的脖子，往他身上蹭，可是过了一会儿，他就觉得不对劲，因为覃志钊在脱他的裤子。

“干嘛——”方焕不悦地皱眉，觉得覃志钊动静太大，吵到他睡觉。

覃志钊贴着他，吻他的后背，方焕轻微地颤抖着，慢慢有了反应，嘴上说着不让碰，身体却是如此的诚实，蹭着覃志钊，像是在欲拒还迎一样。覃志钊进来得很慢，没有弄疼他，但也炽热。

这种感觉很奇妙，纵容心爱的人，任他对自己索取与渴求，就像阿钊以前纵容他一样，方焕低低地叫着。

太阳升起来，卧室充斥着亮光，却因那层薄纱窗帘，与外面朦胧地隔离着，覃志钊终于明白什么叫‘白日宣淫’。

方焕是侧卧着的，被动承受着，不知道覃志钊一大早为什么欲望如此强烈。

直到覃志钊亲吻他的鬓角，吻他的头发。

在清晨暧昧至极的时刻，覃志钊在方焕肩头呼吸滚烫，心想还好没把方焕头发剪了。

还、挺好看。虽然他不想承认。

第63章 你要吗

周末方焕跟覃志钊去铜锣湾附近吃饭，从广场出来的时候，碰见有人在求婚。巨型屏幕上滚动着两个人点滴相处的视频，男孩穿着白衬衣，庄重又带点腼腆，问女孩能不能嫁给他。

人群中出现欢呼声，不知从哪儿来的一些人，将头纱戴在女孩头上，塞给她一捧玫瑰，‘嘭’得一声，细碎的彩带洒得漫天都是，女孩羞赧地笑了，很轻地点了点头。

朋友们尖叫着，男孩也如约而至，真人比视频还要帅气，西装革履的，他手里拿着一枚丝绒盒子，单膝跪地，女孩默契地伸出手，眼里晃动着泪光，说了句‘Yes，I do’。

现场气氛很是热烈，连陌生人也为他们祝福。

男孩亲吻女孩的手背，两个人在瞩目的广场上亲吻相拥。

方焕站着看了一会儿，覃志钊回过头，问：“你想要吗。”

夜幕降临，但也没有完全暗下来，方焕的脸‘刷’得一下就红了，“我才不要。”说着，他拨开人群，兀自往前走。覃志钊跟在后面，奈何广场人太多了，他走得有点慢。

车停在对面商场的地下车库，路过天桥的时候，方焕停着了一会儿，趴在栏杆上，回望那个巨型屏幕，不知道在想些什么。瞧见覃志钊终于过来，他懒散地站直身体，说：“那么多人，多尴尬啊。”

覃志钊本来想说‘要不要去看看戒指’，但方焕一副不想继续谈论此事的样子，他就没问出口，甚至有点后悔刚才被小商贩拦住，现在东西拿在手里有点碍手。

“走吧。”方焕说。

覃志钊点头，但没有跟方焕并肩走。

“快点啦，”方焕回头看着他，不知道阿钊今天为什么这么慢，可是接下来，他就觉得不对劲：“你手里拿的什么——”

“没什么。”覃志钊当机立断，手臂还往背后藏。

方焕开始往回走，眼角闪烁着欣喜的光芒，“给我看看！”

覃志钊说：“真的没什么。”但架不住方焕好奇心重，两个人站在天桥上拉扯，一个非要看个究竟，另一却不让看，到最后，覃志钊实在没有办法了，只好说：“那你把眼睛闭上。”

方焕瓮声瓮气地闭上眼，“不会求婚吧，嘁——我才不要在这么多人面前求婚。”他会很害羞，更何况他和阿钊是同性恋人，可是阿钊让他闭眼，他心里又莫名地期待着。

过了一会儿，覃志钊终于说：“好了。”

方焕想睁开眼，但睁眼好像很困难，他的睫毛扫在一个朦朦胧胧的东西上面，看起来圆鼓鼓的，有轻微的塑料味，很快，覃志钊的手按过来，把方焕的脸挤进去了——是气球！

“给我！”方焕的声音充满愉悦，很快，覃志钊松开手，方焕终于看清那只气球，是一个大红色的狐狸，雪白的肚皮，一脸傲娇地笑着。

覃志钊显然松了一口气，因为方焕拎住气球，一走一跳的，应该是很喜欢没错了。

不知道是不是受了那天广场上求婚的影响，方焕跟父亲说他要结婚。

方帧霖当时在花园里喝茶，差点呛住，满脸匪夷所思：“结婚？结什么婚？跟谁结？”

“跟阿钊啊，daddy！”方焕趴在方帧霖肩头，像一只撒娇的小狗，“你快点同意好叭。”

方帧霖一向对方焕宠爱，耳根子又软，但这一次他倒是没有答应，只问：“阿钊，你跟他结吗。”

覃志钊就站在董事长旁边，方焕冲他眨眼睛，暗示他快点说‘yes！’，好让满脑子稀奇古怪的计划统统实现。但董事长目光平静，覃志钊就沉默了。

接下来，不管方焕怎么在父亲面前游说，方帧霖也坚决不点头，还说院子里风很大，他要回客厅了。这是方焕长大以来，头一次吃闭门羹，他郁闷地像院子里的西葫芦。

“阿钊——”董事长的声音从客厅传来。

覃志钊应了一声，很快就进去了，还让方焕也一同进来。

董事长说：“让他在外面吹风，醒醒脑。”

点点在客厅里暴走，疯狂地摇着尾巴，还扒了扒覃志钊的脚边，覃志钊揉着它的脑袋，将玻璃门拉开，点点很快就溜到花园去找方焕。

这栋房子一楼是餐厅，开放式厨房，袁嫂正在洗青菜，董事长将茶杯放在台面上，话像是说给袁嫂听的：“你说奇怪不奇怪，阿焕说他要结婚。”

袁嫂关掉水龙头，平静地笑了笑。

“结婚？跟谁结？”董事长看向覃志钊：“阿钊，你别理他，过几天就好了。”

方焕站在花园里，从玻璃窗中看见父母和阿钊的背影，眼睛简直要翻到天上去了，真不知道谁是他们俩的儿子——关键是阿钊跟他们站一起，也挺顺眼的，方焕就一边吐槽，一边忍不住笑了。

饭餐端上桌的时候，董事长轻声嘀咕：“简直神经了，要结婚，能答应你们在一起就不错了。”他还幽幽地‘哼’了一声，还对覃志钊说：“让他进来。”

人未到，狗吠声先至，点点‘汪汪’的声音响在空气里。

“狗进来，人出去。”董事长拿起筷子，想了想觉得好像说反了，“人进来，狗出去。”

方焕本来在逗狗的，一听这话：“Daddy你欺负人！”

餐桌上方传来轻微的笑声。

气氛微妙又有点紧张，方焕一边扒着饭，一边打量着父亲，看起来不像真正动怒，更像是面子上有点过意不去，他又找机会说话，谁知，父亲一拍桌子，瞪着方焕：“好好吃饭！”

“汪汪汪——”点点蹲坐在一旁，仰头望着他们。

“没说你。”董事长指着角落处，“你也去吃饭。”

点点歪着脑袋，‘嘤嘤’了一两声，哪里也没去，就趴在方焕脚边。

为了说服父母，方焕和覃志钊当天留宿了。

父母的房间在二楼，客房在三楼，其实二楼也有次卧，但方焕说‘挨得太近不好吧’，至于为什么不好，覃志钊没有多想，只将新的枕套和被单拿到楼上了。

晚上洗漱完，两个人躺在床上，早春的季节其实还有点凉，方焕怕冷，往覃志钊身上蹭，他身上好热乎啊，像一个火炉一样，还有淡淡的洗发水清香。但抱着抱着，他就不老实，开始亲覃志钊，覃志钊挺难为情：“好好睡觉。”董事长还在楼下，姆妈虽然耳力不好，如果没摘助听器，肯定也听得到。

方焕捧住覃志钊的脸，边吻边说：“哎呀，没事——”

说着，他要脱掉自己的裤子，覃志钊按住他的手：“改天。”

“烦死啦烦死啦烦死啦！”方焕在被窝里对着覃志钊又拍又打，懊恼又郁闷，阿钊给摸不给亲，亲了不做，真的烦死了了了。

他本来想让父母多习惯一下他们的存在，也许哪天心软就答应了他们结婚呢。

即使不被法律认可，但在神父面前起誓，好像是一件很神圣的事情。

但是阿钊格外注意分寸，方焕像口渴到极致，好不容易找到水井，却苦于没有饮水工具，只能干瞪眼。好，睡觉就睡觉，谁怕谁。

那天晚上，方焕做了一个很长的梦，他梦见自己穿着西装，在沙漠中等阿钊，漫天的黄沙吹拂，驼铃在风中响起，空气很干燥。他把这个梦告诉覃志钊，覃志钊问然后呢，方焕挠了挠头：“然后……我想不起来了。”但是梦里很快乐啊，醒来竟然没有记忆。

方焕一向磨蹭，还要洗洗弄弄，覃志钊就先下去了。

早餐很丰富，覃志钊在一旁帮忙盛粥，微波炉‘叮’得一声响了，油条已经加热好，食物陆续上桌，方焕这才姗姗来迟。父亲坐在餐桌前看报，时不时跟覃志钊低语，好像在说新闻，覃志钊点头，会帮董事长夹小菜，这么看上去，即使在父母跟前，他们真的很像一家人。

那天从董事长那里离开后，覃志钊少见地在周末给徐从龙打了电话，问他有没有空，现在过来一趟。从龙问老板也在吗，覃志钊看着手表：“他下午约了朋友打球。”

“也就这个时间段有空档。”覃志钊继续说，交代了不少细节。

要知道工作日方焕是工作狂，最近一段时间，覃志钊跟他有不少工作上的往来，等方焕在工作上见到覃志钊，肯定会抓他的时间，到时候被发现就不好办了。

徐从龙听着，问：“什么时候要？”

“越快越好，”覃志钊抬头看天，这两天月亮明晰，应该都是晴天，不至于下雨，“他不喜欢被围观，但应该也需要有几个亲友在。”

徐从龙在电话那端笑，“戒指选好了吗？”

“还没。”覃志钊说。

其实钊哥和老板暧昧也不是一两天了，他虽然愚笨，也不至于呆傻到瞧不出来，老板那么依赖钊哥，早就超乎常人之间的关系。徐从龙拍拍心口：“包在我身上。”

趁着方焕当天打球的空档，覃志钊去了一趟方焕家里。

方焕向来爱穿搭，别说是戒指，就是奇形怪状的项链都有一大堆，要了解他的手指尺寸，拿一个时尚类型的戒指就行了。很快，覃志钊从一堆戒指中找到三枚尺寸一样的，上面有轻微的磨损痕迹，看起来经常在戴，一枚是骷髅，一枚是个骨头，还有一枚是个火苗。

现在的年轻人都喜欢这些吗。覃志钊皱眉，不能理解。

他去了商场，看了很多家都没挑到满意的，到最后方焕打完球，问他在哪儿，要一起吃饭。

覃志钊说：“我吃过了，你先吃。”

柜台女士两只手戴满戒指，还把手指模型推过来，一共是十五只指头，就等着覃志钊挑选。她已经服务了这位先生整整三个小时，竟然没有一款是他满意的。

“你吃过了，”方焕重复了一遍，“覃志钊，你上哪儿吃的饭？”

窗外的天暗下来，忽得闪过一丝亮光，像是闪电，覃志钊太阳穴跳了跳，别是要下雨了。

“覃志钊！”

“欸、欸。”覃志钊回过神来，柜台女士朝他偏了偏头，肉眼可见地疲乏，像是在催促他快速做决定。

方焕说：“你欸什么欸？我问你在哪儿吃的。”

有一对情侣走过来了，也在试戒指，好像看中了其中一只，覃志钊立刻说：“就这个了。”说着，他打开钱夹：“刷卡——”

方焕一听这话就来火大：“覃志钊你在哪儿吃饭还要刷卡！”

-----

嘿嘿

第64章 Yes, I do

覃志钊在电话那端低声笑：“骗你的。”

“噢。”方焕闷闷地应声，“那你快回来，在家吃吧。”

覃志钊看了下手表，已经7点多了，等他到家估计八点了，“你在哪儿，我来接你。”

“网球中心。”方焕今天去打了网球，他穿了件无袖T恤，但出来时有点凉，他又懒得换衣服，套了件冲锋衣就出来了。

覃志钊的车到得比较快，黑色路虎稳稳地停在路旁。

一上车，方焕闻见很淡的香气，像商场里常用的香薰，“你去哪儿了？”

覃志钊脱了西服外套，穿着灰色羊绒毛衣，里面衬了件白色衬衣，领口没有扣严实，显得人很放松，“去看了下叔叔他们，路过商场时，陪珍珍逛了一下。”

方焕凑近了些，在覃志钊脸上吻了一下，对这个回答很满意。

这个时间点路况向来拥挤，覃志钊问方焕想吃什么。

“西餐，”方焕脱掉冲锋衣，露出白皙的手臂，还握紧拳头，“最近想长一点肌肉。”

覃志钊不着痕迹地看了一眼，淡淡地收回视线，嘴角有笑意。

按照习惯，方焕其实很讲究用餐时的穿着，像今天这样穿冲锋衣来西餐厅还是头一次。门童过来帮他拿球拍，带着他们往里走。

覃志钊选了个靠窗的位置，周围也都是约会的情侣。

吃饭的时候，方焕感觉覃志钊像是有心事，偶尔会查看工作手机，问他是不是工作上有急事处理，覃志钊只是摇头，还将切好的牛排换到方焕面前。

耳旁传来钢琴声，方焕下意识查看四周，心想阿钊该不会要在这里求婚，救大命啊，不要。接着，方焕一边咬着牛排，一边注意覃志钊的口袋，生怕他从西服外套掏出什么东西让他难为情。

但覃志钊很平静地吃着牛排，用公事的语气问：“明天事多吗。”

“嗯？”方焕心跳加速，咬住叉子，回过神来，“噢噢，还行吧，应该不加班。”

接下来覃志钊什么都没问了。

原来真的只是简单吃饭而已，方焕为自己的多心感到羞耻——父亲都说了不允许搞什么结婚，阿钊向来尊重长辈的意见，想来也不会做什么突如其来的事情。

想到这里，方焕有些难过。

覃志钊结完账回来，瞧见方焕趴在桌子上，无聊到用汤匙拨弄罗宋汤，他刚打完球，鬓角上有汗，叫室内的温度一吹，显得短发一缕一缕的，还是银灰色，可能是发色有些褪色，发根间偏黑。即使是这样，他露出两只白皙的胳膊，歪头发呆的样子，还是让覃志钊的心跳有点快。

听见脚步声，方焕问：“要走了吗。”

他用一张失落的脸庞看向覃志钊，覃志钊下意识摸了一下口袋，东西还在，真想现在送给他，但他忍住了，‘嗯’了一声，欠身帮方焕拿起外套，“走吧。”

周一有雨，覃志钊在日历上画叉，周二方焕加班，继续画叉，周三、周三方焕回家陪父母吃饭，总不能推迟到周五吧。覃志钊蹙眉，在周四画了巨大的圈。

就这样，某天方焕想往常一样下班，天色还没完全暗下来，开车的是徐从龙，问他去哪儿，方焕说回家，他想回去泡个澡，觉得这一周都有点累。

徐从龙‘欸’了一声，将车子开出停车场。

其实徐从龙有点像覃志钊的行事风格，只是覃志钊更内敛，从龙更开朗些，长时间的相处，让方焕很信任从龙，再也不像从前那样挑剔万分，不知不觉他就在车上睡着了。

再醒来时，天灰蒙蒙的，是到了吗，方焕睁开眼。

“到了。”徐从龙解开安全带，朝后座看。

方焕坐直了些，刚推门下车就觉得不太对劲，因为脚底下全是砂石，他住的小区从入口处到停车场没有一处是砂石路，再抬头望天，一轮明月悬挂在半空，天空仍是灰蓝色。

环顾四周，周围一片空旷，像是大片绵延起伏的草地。

方焕要骂人了：“徐从龙！”

“欸，”徐从龙应声，探出车窗，笑着答：“四周很安全，您放心。”

方焕懒得骂他，要拉开车门，岂料‘簌簌’两声，车门被锁了，他还没来得及说话，徐从龙抢先答：“您在这里等一下，马上——马上！”

说着，他一踩油门，瞬间绝尘而去。

方焕的声音淹没在轮胎摩挲声中，最后一句话响在半空：“徐从龙！你给我听好了！回去我就把你开了！”他现在瞌睡全无，被贴身秘书扔在这么个鸟不拉屎的地方，又气又想发疯。

最关键的是他刚刚把手机忘在了车上，现在叫天天不应，叫地地不灵。

这是个什么地方啊，像高尔夫球场，但球场又没有这样宽敞的公路，方焕气得对空气拳打脚踢，过了一会儿，忽觉身后传来一阵亮光，暴躁的发动机轰鸣声接踵而至，对方开了远光灯，他下意识挡了挡。车速慢慢降下来，最终停在他面前，天色好暗，他都看不清车漆颜色了，是辆敞篷跑车。

“上车。”一个熟悉的嗓音响在空气里。

是阿钊，方焕拉开车门，愤愤地坐上副驾驶室，开始了他漫长的吐槽，说从龙怎样怎样，把他扔在半路上不说，还害他一个人走好久，身上咬出好几个大包。

骂着骂着，方焕就觉得不对劲，因为只要有覃志钊在，不会允许这么明显的工作错误出现。

他突然反应过来，“喂，你干嘛也在这里。”还有这辆跑车是怎么回事，也不像方焕自己那辆。

覃志钊的侧脸匿在昏暗中，只剩下一个英挺的轮廓。

跑车噪声大，又是敞篷的，方焕甚至怀疑阿钊根本听不清自己在讲什么。

他现在只有一个念头，要回家！洗澡！

“阿钊——”方焕努力抬高音量，说：“回家吧，我们。”

覃志钊侧过脸看他，很轻地摇了摇头，接着，不远处传来螺旋桨的声音，飞扑而来的还有风，巨大的探照灯照在头顶，像是紧急求援，方焕整个人都是懵的，是直升机。

直升机在靠近他们，舱门是开着的，看样子有人下来，但这显然也不是跳伞的高度。

飞速袭来，吹得草地簌簌作响，螺旋桨的轰鸣声遮盖住跑车马达噪声，探照灯的光线越来越强，覃志钊将车速降下来，抬高声音：“阿焕，你看看车后座。”

“什么？”方焕被风吹得睁不开眼，又问了一遍：“你说什么——”

“后座，我说。”覃志钊往后看了一眼，又看向正前方。

方焕看懂了，车速没那快，他起身去看，后座是黑黑的一片，像被黑色绸缎遮住了一样，直升机还在他们头顶，探照灯追随而来，覃志钊松开一只手，拽住一根绳子，有什么东西‘哗啦’一下掀开，光来了，将眼前的一切彻底照亮——

是满座的红玫瑰，在飓风中摇曳，风情万种。

方焕回过神来，桨叶轰隆地抖着，耳畔是剧烈的风，还有强到刺眼的光，再看看四周，哪里有一个人，唯有他们像宇宙中心，享受来自直升机独特的光照。

太震撼了，震撼到方焕说不出来话，心有余悸地坐回原处。

直升机垂下一捧玫瑰，覃志钊将车子停到路边，起身接住了玫瑰，伴随着轰鸣声远去，强光也稍微偏斜，悬停在距离他们恰到好处的位置。

其实方焕脑海里想象过无数次求婚的场景。

真到了这一刻，他脑子里是一片空白，直到覃志钊把玫瑰递到他手里，“阿焕。”

车子开着远光灯，探照灯也还亮着，方焕看清覃志钊的脸，他今天穿了西服，领子前系了蝴蝶结，是黑色，很是正式的模样，方焕的心脏疯狂跳动着。

“要不要跟我度过余生，让我照顾你，”覃志钊从玫瑰中取出一个丝绒盒子，再打开，里面躺着一对戒指，“你认真考虑一下。”

远处传来一阵嬉闹声：“Whoa——”

是徐从龙，但好像不止他，还有其他人：“阿焕，快答应！”

“不答应，让钊哥把他绑走，打一顿。”一行人哄笑起来。

还有人说：“我靠，真他妈的浪漫。”

空气静默了片刻，覃志钊担心方焕不喜欢这样的形式，因为方焕看起来呆呆的，像是毫无心理准备：“当然，你也可以改天告诉我。”

两个人视线相对，方焕从覃志钊眼里看到自己，一个小小的人影，他想起认识阿钊的第一天，他目光坚毅、冷静，丝毫不像现在冰山融化一般。他也想起身在异国他乡，思念阿钊的每个时刻。

命运让他们纠缠在一起，终于等到了这个时刻。

接着，覃志钊要合上戒指了。

他一把抢过来，吻住覃志钊，唇齿相依间，被击溃到无从抵抗：“Yes, I do!”

朋友们的笑闹声、尖叫声回荡在空气中，连带着直升机也轻轻盘旋。

空气中还有花瓣，像是从直升机上落下来的，方焕久久地沉溺在这个吻中，好像希望能在这一刻死掉，那么生命永远是明亮的、炽热的。

谁的泪落下来，滑落在唇齿间，是很淡的咸味。

第65章 港岛物语（正文完）

天边传来烟花声响，一簌簌蹿向高空，再爆炸开来，刹那间照亮大地。方焕呼吸颤抖，整个人仿佛掉进蜜罐子，直到覃志钊把戒指戴在他的左手无名指，他才缓缓地意识到——阿钊真的跟他求婚了。

没有巨型屏幕的围观，依旧有朋友们在场，见证属于他们的特殊时刻。

轰然又浪漫，没有哪一个时刻，让方焕这样印象深刻。

他们都戴上了戒指，十指相扣的姿势，让彼此莫名心安。

香港虽没颁布法律允许同性结婚，但这样的仪式，也让感情充满庄重。不再是青春期，放在心底偷偷想念的心事。可以拿来跟朋友分享，也可以得到父母的祝福。真好。

那天晚上方祯霖还特意给方焕打了电话，问他烟花好不好看，是从台北定的。

嘁，原来他爸也在暗中帮忙求婚，不是说不许结婚吗，方焕忍不住笑了，“当然好看啦，世界最好看的烟花，还有——”他停顿了一下：“世界上最好的Daddy！”

电话那端传来轻微的笑声，方帧霖又问：“想好去哪里度蜜月？”

方焕趴在覃志钊肩头，低声问：“去哪里。”

“还没有想好。”覃志钊说。

“那你们自己安排。”方帧霖嘱咐两句，就挂电话了，有阿钊陪着阿焕，去哪里他都放心。

关于蜜月旅行的计划，方焕做了无数攻略，覃志钊说想去一个安静的地方，方焕就选了爱情海，其他几个地方还没想好，边旅行边做决定，好像也很不错。

从香港去雅典需要十几个小时，他们抵达圣托里尼时已经临近深夜，下榻的酒店离岛屿有点距离。二月份的托里尼岛平均温度只有14摄氏度，空气有点潮湿。

国内比希腊快5个小时，方焕看着手表，突然有种偷窃到时间的喜悦感，在床上乐得直打滚儿。箱子敞开着放在地毯上，里面放着方焕的遮阳帽、墨镜，还有那些花里胡哨的衬衣。另一个箱子装着阿钊的东西，只不过阿钊向来习惯简约，随行物品没有他那么丰富。

浴室传来水流声，方焕将覃志钊的睡衣盖在脸上，深深地呼吸着，心想终于可以好好体验二人世界了——

意外比他想象中来得要快，浴室传来沉闷的撞击声，还有手指摩挲玻璃门的‘吱呀’声，方焕顿时翻坐起来，喊了一声：“阿钊。”

没人应答。

“阿钊？”方焕朝浴室走过去。

玻璃门已经起雾，方焕推开门，覃志钊穿了短裤，正在擦背脊，但他膝盖上有伤，手臂也是，分装的沐浴露瓶散落在地，方焕心头跳了跳：“你怎么了？”

“没事。”覃志钊要带他出去。

方焕不肯，“没事刚刚是为什么有声响，你的膝盖怎么了。”

覃志钊说：“地上滑，刚刚不小心摔了一跤。”说着，覃志钊不好意思地摸了摸鼻尖，接下来，方焕要投诉酒店，覃志钊按住他的手：“不用了，睡一晚明天就走了。”

这间酒店是临时过渡的地方，明天一早大，他们要赶往全世界的蓝白胜地——最靠近岛屿的独立城堡里。如果不是为了充分睡眠，他们不会在这里过夜。

“快去洗。”覃志钊吻了吻方焕的脸颊。

临行前，姆妈在行李箱放了不少常用药，就是担心他们要用，一时半儿在当地买不到。方焕翻找旅行箱，里面都是些防蚊虫叮咬、止泻、退烧药，倒是没有跌打摔伤这一类的。

“真的没事吗。”方焕回过头问。

覃志钊很快擦干头发，“没事。”

那天晚上，方焕很尽兴，因为阿钊让他骑上来，他羞得面红耳赤，嘴上说着不要，但过了一会儿，就不愿意下来了，环住阿钊的脖颈，低声求他稍微轻一点。

房间里关了灯，他不知道自己是什么样，但一定很疯狂吧，他控制不住后仰，还用手臂撑在阿钊肩上，身体随之一晃一晃，叫声颤抖。月光照进来，两个身形纠缠在一起，衬着薄纱，暧昧到极致。

刺激到极致的片刻，他低下头，寻找阿钊的呼吸，深深地吻住他，还咬了咬他的喉结。

阿钊什么都给予的样子，让方焕觉得他简直是全世界最富有的人。

拥有无数的爱与耐心，花不完，也舍不得花完。

他忽然觉得被爱真的好了不起，有人能看见你、感受你、关注你，就算你是宇宙中再渺茫的一份子，在他眼里，你也是楚楚动人的生命。真正的爱，原来是这样。

餍足过后，方焕躺在覃志钊身旁，像小动物一样嗅着属于阿钊的味道，有点像梧桐叶，是换了新的男士香水吗，还是为了蜜月旅行。黑暗中，方焕忍不住笑起来。

不管是什么，他都好喜欢。

也许是昨晚太快乐，第二天早上起来，覃志钊的右手臂不能动了。

方焕吓得瞌睡全无：“你不说没事吗？没事怎么胳膊成这样了？”在他印象里，阿钊一直很能打，干掉杀手都不是问题，怎么洗个澡还能把胳膊摔伤了，方焕心疼又郁闷。

原定计划不得不改变，方焕陪覃志钊去了趟医院，医生说他的手是轻微骨折，需要打石膏。

“What?”方焕再三确认，最后不得不听从于医生的建议，还安慰覃志钊：“没事，打石膏就打石膏，好得快一点。”

就这样，三个小时后，两个人终于从医院出来，覃志钊右手臂包裹严实，脖子上吊着白纱布，正好把手臂支撑住。方焕越看越想笑——这双能打泰拳的手，竟然也会骨折。

覃志钊见他笑就无语，说想抽烟。

“不许抽烟，我有哮喘——”方焕走在覃志钊前面，还时不时回看他，覃志钊知道他关心自己，要不然在医院也不会忙前忙后，还问了许多注意事项，但方焕现在看着有点幸灾乐祸呢。他闷闷地想。

考虑到阿钊行动不便，原定游泳的计划改为坐游轮，这里风景很好，想来体验也不错。

临时购票当然比不了预定的商务舱，普通游轮上人挺多，方焕想着来都来了，凑合也能行吧，毕竟让阿钊回去休息，阿钊肯定不会同意。

这样的游轮别说入不入得了方焕的眼，他爹有一艘私人豪华定制游艇，从小他就体验得够够的，现在只觉得有阿钊陪着，去哪里、乘坐什么交通工具都无所谓。

哪怕只是跟阿钊坐一起晒太阳，也觉得很幸福。

下午三点的时候，游轮提供下午茶。

为了去医院看手臂，他们俩到现在都没吃午饭，覃志钊点了份牛排，还嘱咐服务生帮忙切好。

“想喝点什么？威士忌？”方焕顿了顿，“噢，你不能喝酒，那喝点西柚汁吧。”说着，他转身朝吧台走过去，走了一段，又有点不放心，还回头看了看。

阿钊坐在靠近栏杆的位置，头顶上是把帆布太阳伞，他穿了件白T恤，除了石膏手臂有点突兀以外，单是他坐在那里，就是一幅岁月静好，方焕收回视线了。

等方焕再回来时，餐品基本上齐，但覃志钊没有吃东西，神色看来有些沉静，还时不时打量自己的手臂，好像有些为难。方焕一看就明白了——牛排没切，“waiter！”

可能是游轮上客人较多，又或者因为覃志钊休闲的穿着看起来不像富豪之辈，总之他受到了怠慢。别的事方焕可以忍，唯独交代好、但没做好的事他不能忍，他的语气近乎可以用严厉来形容，用英文质问对方是不是在歧视？

这话一说，游轮的经理出面道歉，还提出重新切一份过来。

方焕要他们再做一份热的过来，不用他们切，但要他们当面跟覃志钊道歉。

场面有点微妙，不少人纷纷投来好奇的目光，连覃志钊也用眼神暗示方焕，方焕坚持说‘不行’，一次忍让，只会换来得寸进尺。

“Sorry sir, it's our problem.”接着，金发男孩朝覃志钊欠了欠身。

方焕这才消了气，周围慢慢恢复安静，之前过来打卡拍照的人也少了，大概是知道他不好惹。

“不好吗。”方焕耸了耸肩，满脸不在乎的表情。

覃志钊没有说话。

过了一会儿，牛排上来了，方焕低头认真地切起来。

覃志钊坐在他对面，说实话，其实他很羡慕方焕，比起方焕，他从小到大都在缝隙里生存，如果没有遇到方焕，也许他现在还在码头扛货，听着收音机里他叫不出名字的钢琴曲。

没有人为他出头过，甚至连叔叔也很少。

哪怕是受了委屈，也只是咬碎牙齿往肚里咽，叔叔严厉，也是为了他好，这些覃志钊都理解，希望他能更加坚强，更独立地面对风雨。他也确实没有辜负期待。

只是一个人的时候，还是会觉得孤独，尤其是方焕离开的那几年。

但方焕坚决说‘No’，要求别人没有切好牛排这件小事而道歉时，他心里有一种难以描述的触动——他有家人了，一个会感受到他的家人，不再是独自抗住一切的孤独者。

方焕把切好的牛排放到覃志钊面前，虽然很饿，覃志钊还是说不用了，方焕用叉子叉住牛肉，递到覃志钊手里，“快吃，不然要饿肚子。”方焕用照顾人的语气说。

海上起了风，吹得帆布太阳伞微微做响，覃志钊用叉子吃着牛排，方焕时不时给他夹蔬菜，还问他要不要喝西柚汁。覃志钊有点不习惯被照顾，但方焕守在他身边，让他莫名安心。

方焕咬着吸管，“晚上要我帮你洗澡吗。”

“不用了——”覃志钊脱口而出。

两个人相视一笑，方焕低声问覃志钊：“是不是昨天晚上手臂就不舒服？”

覃志钊想了想：“有点。”

难怪阿钊让他坐上来，原来是手臂使不上力气，方焕感动的同时又有点心疼。

游轮上传来轻微说话声，孩童嬉闹着，酒杯时不时相撞，这些声响，在辽阔又蔚蓝的海面上显得微不足道，却充满了生活气息。也许要感激错过的豪华游轮。

米克诺斯岛如同童话世界，近岛的房屋全是白色，与之相呼应的是蓝色房顶，在日光下耀眼到让人挪不开视线。日光穿过云层，将靛蓝色的海面照得发亮，游轮继续行驶，发出悠长的鸣笛声，像在跟海浪相互回应，风吹乱头发，方焕靠在覃志钊肩头，吻了吻他的侧脸。

有一天他们也会老去，会有荷尔蒙不再爆发的时刻，但那也不用担心，他们会像此刻一样，安静地坐在一起，听着海浪，细数沉默，直到完成属于他们的港岛物语。

港岛物语，一定是他们的传奇。

-----

欢天喜地，终于写完了，番外正在施工中......