书名：温暖的触手

作者：鸦鸦吃素也吃肉

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、治愈、奇幻、日常、触手

简介：笨蛋怪物×失明人类的日常生活

温寻在车祸之后，世界就堕入一片黑暗。

日子还是要继续过，他开始磕磕绊绊重新熟悉身边的一切，时常把自己搞得一团糟。

某天温寻在做饭时一不小心又碰掉了一只碗，本以为又有一地碎渣要收拾，他却没有听见玻璃落地的碎裂声。

温寻试探着弯下腰去摸索，手指却出触碰到了一节滑腻的，软弹的……触手？

在他看不见的地方，那只触手小心翼翼地将吸起的碗放回台面，又悄默默地卷起落在地上的抹布，替他擦干净了拖鞋上洗洁精混杂在一起的黏液。

依旧日常向，尝试一下轻奇幻，算是想写个成年人的童话幻想故事吧。

看得开心，多多留言。

排雷：

1.慢节奏，不喜勿看。

2.私设颇多，勿纠。

3.非主流人外主题，正文攻应该不会变人，番外可能。

4.作者玻璃心，为爱发电，写给口味一致的人，不接受写作指点。

1 啪叽

=====

叮咚——

叮咚——叮咚——

安静的公寓走廊上，感应灯因为门铃声的急促而亮起，让这一层被夜幕刚刚笼罩的楼道有了一点短暂的鲜活气。

咚咚咚。

穿着橙黄色工服的外卖员站在一间公寓门前，有些不耐烦地抬手敲门。

“您好，外卖到了！”

他心里奇怪，门内刚才按铃时明明有动静，但怎么乒铃乓啷两下，又没声了？

手机里传来即将超时的提示音，外卖员急得又敲了好几下门，铁质的防盗门锁终于被人从里面拧开了。

咔哒。

“您好。”

一个称得上温和的声音响起，“不好意思，等久了。东西给我吧。”

房主人说话的声音不疾不徐，语气中带着让人不觉冒犯的歉意和尊重，令外卖员也下意识收起了焦躁。

“没事。有点重啊，你仔细拿稳。”

外卖员将一大包超市物品递给从门缝中伸出来的手。

那只手年轻，有力，只是手指上贴了不少创口贴，看起来有些许狼狈。

也是此时外卖员才注意到，面前这间房子竟然没有开灯。

门缝中一点光都没有透出来，反而是将楼道的光吸收了些许，能看到屋内干净的玄关，和餐桌旁一把倒下的椅子。

“都这个点儿了，还不开灯啊？”

外卖员望了外面漆黑的天幕一眼，回头注意到开门的男人眼睛半阖着。于是自己便替屋主人找好了缘由，“是刚睡醒？那您赶紧拿菜做饭吧。哦，生鲜这里面用保温袋包好了，应该是没有漏的。”

外卖员的猜测并没有得到任何回答。男人只冲他扬起有一抹礼貌：“好的，谢谢。”

只不过那笑容还是令外卖员心情舒畅，甚至让他主动捡起房门边的黑色垃圾袋，“估计你今晚也不会出门了吧。垃圾我替你扔了，不用谢！”

温寻侧耳听着外卖员的足音匆匆远去，有些失笑。

“还是好人多啊。”

他低声自言自语了一句，转身摸索着把手关上了关门。

两个人都没有注意到，刚才放在门口的黑色垃圾袋下面有一道深色的水渍，一直从走廊尽头的水管处延展而来。而随着男人拎着口袋走进家门，那水渍也跟着进了房，在光洁的木地板上留下了点点滴痕。

“受弱冷空气影响，预计俞城近两日有小到中雨，大家出门记得准备雨具。展望后期，随着南支槽东移，我省部分地区也会迎来大范围持续降水，预计在10日-15日，俞城有一次小到中雨天气过程，局地有大雨，公众需留意临近预报……”

温寻进屋后先将椅子扶起，然后走到客厅旁坐下，按开了电视。

作为屋内唯一的光源，电视屏LED投射来的光让温寻整个人看起来有些惨淡。

仿佛一个置身于黑白电影的主角，少了鲜活的色彩。

那光线分明很刺眼，但屋主人却全然不觉。让房子有了些热闹动静后，温寻才低头拆开外卖口袋，整理着自己刚购入的日用品和食物。

“鸡蛋、纸巾、牛奶……”

温寻一个一个摸着手下的物品，嘴里轻念，手则将它们在面前归类聚好。

“唔，这是什么？”他手摸索到了一个湿滑的东西，停顿了一下。

那湿滑的东西倏地从他手里滑开了，温寻皱着眉回忆了几秒，才恍然道，“哦对了，买了点鱿鱼须。”

琢磨着应该是保温袋没装好漏了出来，温寻修长的手指在口袋中摸索，一点点归拢了所有带着明显凉意的冰冻食品。

等确认没有漏掉一个之后，他才从茶几下的抽屉里翻出一包不同形状的封口夹，一一将食品分装封好。

“今晚吃什么好呢？”

时间不早了，温寻感觉到一阵饿意。

他一边收拾东西一边琢磨，等将所有东西都分门别类归置好之后，决定也做好了。

“中午剩了点饭，干脆炒个鱿鱼炒饭吧。”

这样想着，温寻顺势就从规整到冰箱里的一堆食材中翻找出了鸡蛋和番茄。

然后他另一只手打开冷冻层，在里面各式各样的冷冻袋上摸索分辨了一会儿，终于找到了对应的封口夹，从中摸出两根刚放进去还没有冻硬的鱿鱼须。

拿了东西，温寻并没有让两只手都不得空——经验告诉他，这样做，很可能“鸡飞蛋打”。

他于是将鱿鱼放在左手捏着的番茄上面，虚晃晃地用指尖捏住了，才慢吞吞地挪动步伐朝厨房走去。

从客厅冰箱到厨房这短短的不到十米的距离，温寻的右手一直保持着悬空向前的姿势。

那手始终比身体靠前一截。

这样他在行进的过程中就能够先一步感知到前方的障碍，不至于不小心撞到椅子，又在腿上添上一道青痕。

“今天可不能再把盐和糖弄错了。”

进到厨房，温寻再一次提醒自己。

——距离上一回他做的糖辣土豆丝已经过了三天，但温寻嘴里还能回忆起那恐怖的味道。

切菜，打蛋，烧油。

对于很多当代年轻人来说，也许大鱼大肉不会做，但番茄炒蛋和剩菜炒饭这样的基础菜式，高低还是拿得出手的。

只是做一份这样简单的菜，对于盲人却不是一件容易的事。

特别是对温寻这样，刚刚才沉入黑暗的人而言。

一切都仿佛是在摸着石头过河。

刀每往下切一次，勺子每撒一点调料，锅铲每翻动一次，他都要小心翼翼。

因为他看不见。

一切的未知和危险都放大到了极致。

在失明之前，温寻从未想过做饭是一件恐怖的事。

是的，恐怖。

相比起很多人害怕的诡异故事或是未知怪物，温寻对于如今发生在他真实生活中不起眼的危机重重更加警惕。

毕竟前者遥不可及，但后者却随时都有可能要了他的命。

出院回家不过短短两周，温寻就先后经历了被开水烫伤、被桌角磕破皮、被油溅起泡、在浴室摔成大马趴……种种这些在正常人看来滑稽又蠢笨的事。

这还只是在家里，他都没有尝试出门。

而离死亡最近的一次，是有一回温寻去给鱼缸里的鱼儿喂食。

这个动作温寻曾经做过千百次，可由于如今的他视觉缺失，整个人对于失调的空间感还没有熟悉，导致温寻直接不小心将水泵的控制面板碰进了水槽里。

如果不是控制面板有漏电跳闸保护，他可能现在已经是一具等着腐烂发臭后被邻居报警发现的尸体了。

好在他还算幸运。

可不就是幸运么？否则一家三口坐的车，为什么只有他如今还能好好地站在这里，吃着饭喝着水看着电视呢？

哦，现在“看”不了了。

但至少也是能听的。

不像他妈还躺在病床上人事不知，更不像他爸……已经告别了这个世界的一切。

温寻不知道自己这样到底是幸还是不幸。

他洗完碗坐在黑暗里，从脖颈间掏出一个用绳子系着的吊坠，握在手里静静摩挲。

那坠子是个圆环一样的白色东西，看上去仿佛一枚骨戒，只不过比戒指要粗糙许多，甚至还能看到上面有凸起的结构。

其中一块凸起看起来像是被什么撞断了一截，留下了凹凸不平的截面，摸上去有一种说不上来的钝涩感。

温寻听医生说，当初车祸时前方的卡车上坠落下许多零件器械。如果不是他带着的这条挂坠帮他挡住了尖锐的撞击，他可能连人都醒不过来。

”救我做什么呢……“

温寻摩挲着那断掉的截面，对着虚空茫然地喃喃自语。

独处的时间久了，自言自语也成了一种缓解无聊的热闹。

温寻像往日一样坐在沙发上发呆，没有注意到自己立在客厅角落的冰箱下层门悄无声息地打开了。

被他归置好种类的冷冻柜从里被推开一道缝隙，随着白色的雾气升腾，一只卷曲的触手从缝隙中一点点蠕动了出来。

“嗒”地一下。

那触手前端的几十只吸盘便紧紧地吸住了冰箱的侧面，带动它后面的躯体一并离开了冷柜。

像是在寒冷的地方待久了，那截触手挪动的姿势有些僵硬。

但这僵硬随着不远处温寻一遍遍地摩挲吊坠的动作，逐渐变得怪异起来。到最后它甚至像被灼烫了一般，触手表面浮现出浓郁的缥红色，而吸盘内更是溢出湿润的黏液，原本紧紧吸着箱门的顶端也疯狂摆动起来。

黏液顺着重力沿壁不断滑落，到最后直导致那只触手再也挂不住冰箱，随着这湿粘痕迹一路下滑，连带着整个躯干都软趴趴地趴在了地板上。

啪叽。

电视里播放着金戈铁马的战争剧，掩盖了客厅里的其他声响。

角落里的些微动静也因此无人察觉。

这间寻常公寓的主人并不知道自己的家里此时已经闯进了一个诡异的生物。

而这个生物未来将以极具存在感的方式，占据他的起居空间，侵扰他的日常生活，令他本该枯燥无味的失明人生，变得“鸡飞狗跳”起来。

-----

触手日记①

~寻寻摸了我。

~寻寻想吃我。

~冰箱里有点冷。

~我**了。

---

大家许久不见，新文快乐呀，嘻嘻~

这篇文和以往的类型不太一样，我写的也非常有挑战性。不知道会发展成什么样，希望大家能看得开心=3=

2 洗澡

=====

失明给温寻带来的直接后果是停职停薪，待业在家。但相比起事业和物质上的损失，精神上的变化更让温寻痛苦。

事实上，温寻并不是一个暴躁易怒的人。

甚至工作中很多人都夸过他的耐心好脾气。

可再好的脾气，在面对无边无尽的黑暗和生活中层出不穷的阻碍时，也会被磨得烦躁不堪，濒临爆发边缘。

这一日，温寻又度过了无趣的一天。

他如今工作暂停，平日在家闲暇时的一些喜好也因为眼盲而无法开展，唯一能做的就只有“看”电视和“玩”手机。

电视里的剧情失去了画面感令人很难提起兴趣，而手机，温寻只能依靠手指触摸来一个个识别无障碍功能——与其说是“玩”，不如说是重新“学”。

学习怎么使用APP，怎么点外卖，怎么在黑暗中用“听”和“说”来获取自己想要的讯息和物资。

“小乐小乐。”

长时间的使用令手机发烫，温寻也摸索累了，便暂停了今日的学习。他站起身将手机充上电，张口朝着电视柜的方向呼唤。

那里摆放着一个白色的小音箱。

“我在呢。”一个刻板的机械男声响起。

“现在几点了？”温寻问。

“现在是晚上九点二十分。”

“……又该睡觉了啊。”

分不清白天黑夜，温寻如今对于时间的感知只能依靠家中唯一的智能音箱。

“您说什么？小乐没有理解呢。”

机械音发出板正的疑问，温寻忍不住笑了：“没说什么。放首好听的歌听吧。”

“好的。”

智能音箱的顶端随着语音闪烁出阵阵蓝光，“‘多感谢你曾与我分享你的梦，将烂漫星空都倾泻在我眼瞳。于是我也开始期待漫长的一生，伫立在隆冬，就盼望来年的春风’。小乐为您播放这一首《星尘》。”

一首悠扬的歌从音箱飘出，柔和了房间中的黑暗。

温寻将音乐当初背景音，打算洗个澡就睡觉了。

失明之后，清醒的时间变得很漫长。唯有睡着了才会让人真正宁静，只不过这点宁静石火光阴，白驹过隙。

他走向卧室去准备换洗衣物，因此也并不知道，在自己刚才呼唤“小乐”的时候，有一节触手悄无声息地挪到了他脚边。

而随着他的呼唤，那触须向上卷起，仿佛在昂首应答。

毕竟是住了好几年的公寓，浴室的构造和洗漱用品的摆放温寻还是熟悉的，洗起澡来没有什么大问题。

他唯一要注意的就是洗完之后得把地拖干，免得之后进来时不小心滑倒。

当然，这也是惨痛经历之后的“领悟”。

只不过最近几天温寻觉得有些奇怪——他发现浴室出奇的干燥洁净。

有时候他洗漱不小心弄洒水了，拿着帕子想把湿的地方擦干净，可手指一路摸索着过去，却找不到刚才溅了水的地方。

有时候倒是能摸到水渍。

只是那水渍有些怪异的黏稠，像是乳液的触感一般，在指尖挂住欲滴未滴。

温寻看不见。

他只能在黑暗中自行猜测，应该是他的洗面奶或者是擦脸霜之前被他碰倒了，还没擦干净。

后来温寻回忆起来，只觉自己笨。都不晓得抬起手闻一闻。

若他闻了，怕是就能嗅到一股淡淡的腥味，夹杂着旷远的风如同幼时一样将他包裹。

总的来说，温寻这一天的心情本来还算平和。

直到他洗澡洗了一半，热水变冷。

从头到脚给他浇了一身凉。

此时刚临初春，没了热气的浴室转瞬间就让人冷起了鸡皮疙瘩。温寻抹了一把脸，将垂在脸颊的头发抹到后脑勺，叹了口气。

“这叫什么？屋漏偏逢连夜雨？”

他推开淋浴间的门，在外面的横杠上摸到了浴巾，擦了擦身上的凉水，围到腰间。

温寻估摸着应该是热水器该换电池了，打算换好继续回来洗，便也没穿衣服，裸着上身走向客厅。

反正家中也没有别人。

更何况他连灯都没有开，四处都和他眼中的世界一样，黑暗一片。

殊不知就在他面前的浴室玻璃门上，赫然有一只长着粗长触须的软体生物趴在上面。

那生物贴在玻璃上，扁平得仿佛一只远古标本。只不过随着温寻推开玻璃门，水汽逸散，标本渐渐活了过来，变得立体而鲜活，鲜活到甚至有点诡谲。

它的身型较刚出现时已经膨胀了一圈，远远看去就像是一条蟒蛇的半截身体蜷在玻璃上。

但它实际的模样却比蟒蛇还要吓人。

除了分布着两列个个都有雪豆大小的圆形吸盘外，它躯体的其他表面上还闪着点点荧光。那这荧光若仔细看，竟然好似颗颗眼珠，正不停地在黑暗中转动着，片刻不停。

而那些‘眼珠’转动的方向，全是温寻。

随着温寻离开，那触手一般的生物也滑向地面，跟随着他湿漉漉的脚印一路爬行。

它长而灵活的触手吸着地板向前蠕动，速度并不比温寻慢上多少。而它所行经之处，水迹尽数消失，只留下干干净净的地面。

而随之变化的，是它愈发胀大的躯体。

等一人一物都离开浴室。雾蒙蒙的空间里，只留下玻璃门壁上残留着几条明显的印痕。

须爪舞动，仿若游龙。

温寻从置物柜里找出新电池，摸索着拆下了热水器的后盖，卸了又重新装好。

那只跟过来的生物一直抬着一只触手悬空在他身侧，触须微微倾斜，仿佛在观察学习温寻的动作。

像个好奇宝宝。

温寻可不知道他身旁还有个乖巧学习的“学生”。他只是动作迅速地换好电池，又匆匆摸索着回到浴室，希望水温能够恢复正常。

只不过事与愿违。

喷淋头洒下的依旧是凉水，把温寻再一次浇了个透心凉。

“啊嚏！”

长久暴露在冷空气中的身体终于有了抗议。

温寻哆嗦着身体，继续尝试着掰动水龙头，点燃热水器。

哗啦——

哗啦——

哗啦——

冷水一次次浇下，半点没有变热的迹象。

温寻掰动水龙头的动作越来越快，越来越重，越来越急躁。直到手下“咔嚓”一声，头顶的花洒完全不受控制，冰冷的水入瓢泼大雨般淋下。

开关不再起作用，而积攒在温寻体内不知道多久的烦闷与郁气也在此刻全部爆发。

嘭——

他有些大力地将玻璃门一把推开。

门重重地撞在了浴室的瓷砖上，在安静的房间里发出巨大而突兀的声响。

温寻顶着一头冷水跨出了淋浴房，孤零零地站在卫生间里。

水顺着身体往下滑落，将他周身晕得湿哒哒一片，像老天在嘲笑他的无能。

若是双目健全，他此时至少可以去烧一壶热水应急，又或者穿好衣服去泡上一杯热茶，解一解身上的寒气。

但现实却是，温寻现在连擦干身上的水都做不到。

因为他刚才匆匆进来，已经忘了自己将浴巾扔到了哪里。他看不见，也找不到。

睫毛上还挂着水滴，头发也是湿了彻底，但温寻忽然什么都不想做了。

他脚边触碰到了什么冰凉的东西，温寻一脚踢开，自顾自地坐在了马桶上。

他脑袋低垂着埋进膝盖，双手插在发间，像是想将自己就这么蜷缩着融入这黑暗里，又仿佛已经被无边的泥沼拉扯向下，无力挣扎。

公寓不远处的商业广场似乎在搞什么活动，欢快的音乐从扩音器中向四面八方散开，炫彩的灯光映射到温寻家的窗口上，显出一片霓虹色彩。

而在门窗紧闭的浴室内，却只有一片黑暗。

滴答的水声从没有关紧的水龙头里断断续续地滴下，像是房间里唯一的背景音。

隔了不知多久，温寻才动了。

他感觉脚背上似乎落了什么东西，毛绒绒的。

温寻微微抬起已经僵直的腰背，伸手朝下，摸到了盖住他脚背的软和物件。

那是他浴巾的一角。

浴巾本身并没有什么温度，甚至因为沾了水汽而有一丝湿凉。

但当温寻再次将浴巾裹在身上，却感觉到了一阵隐约的若有似无的暖意。

他也不知道为什么。

不过是一层薄薄的布料，竟好像帮他驱走了周身阴寒的黑暗。

温寻自嘲着摇摇头，觉得自己的心态怕真的是被失明搞崩了不少。

连人都变得脆弱矫情了。

对了，还便笨了。

他摸索着走到浴室门边打开了可以制热的浴霸，自言自语：“取暖还是得靠这个。”

于是暖黄的灯光一下炸开了。

像太阳一般将黑暗的空间瞬间照亮。

光线逐渐变强，顶灯散发出的热量也令温寻的身体渐渐回归舒适，让他整个人都渐渐松弛了下来。

温寻恢复了往日的平和。

刚才的崩溃仿佛从来没有存在过，他从容地拿浴巾将湿漉漉的发丝吸干水分，打开吹风机，开始吹头发。只是温寻并不知道，他身旁还有一个旁观者，目睹了他在黑暗中的一切痛苦与无助。

黑暗之外，温寻已经被光笼罩。

当黄澄澄的光晕在黑暗中亮起的那一刹那，挥舞着触足的诡谲生物就动作矫捷地吸附在了卫生间的顶灯之上。

它的身体随着灯泡的颜色变化成暖融融的黄，半透明地悬在空中，仿佛另一只亮堂的灯罩。

只不过随着温寻一点点擦干身体，它半透明的躯干渐渐不再透明。

那上面的颜色变得逐渐浓郁鲜亮。

在空中无声挥舞的触手随着光影映射在温寻赤裸的身体上，仿佛一片巨大而靡丽的纹身。

将温寻紧紧缠绕。

-----

触手日记②

~寻寻叫了我！(*^▽^*)

~寻寻叫的不是我！ToT

~寻寻不高兴，给寻寻擦擦。

~嘶溜。

3 干渴

=====

热。 窒闷。滚烫。

温寻感觉自己的身体被什么紧紧地束缚住了，从肩到手，哪里都挣脱不能。

周围黑暗一片，他想努力地睁开眼，却怎么也睁不开。尖锐的耳鸣像针一样在脑中乱扎，他能感觉到自己的心跳在快速地攀升，却一时间什么也想不起来。

直到耳鸣渐消，四周嘈杂的喧哗如潮水涌入脑海，温寻才渐渐找回理智。

是了……他现在……得赶紧……

有什么湿热的液体从额角流到嘴边，腥甜又浓郁。可温寻没有时间去擦掉它们，他随意蹭在了肩上，却蹭得半张脸都湿粘一片。

温寻没有去管，他只是抬起双手，用力撕扯起捆绑住自己的东西。

挣扎，拉拽，扭扯。他像是对待自己生平最恨的人一般，用上了全部的力气。

终于，那东西松开了。

胸腔打开，温寻有了喘息的空间，大口大口地呼吸着空气。

只不过吸入鼻中的气体夹杂着焦臭和浓烟，让他喉咙不受克制地咳嗽起来。

眼前无边的黑暗在剧烈地咳嗽中有了一点光亮，但也仅仅是一点，而且还充斥着令人心惊胆战的猩红。

温寻不断眨着眼睛，却再也看不到其他的景象。他只能兀自睁大一双没有光亮的黑眸，颤抖着手，凭着记忆向前摸索，从东倒西歪的冰冷物件中找寻鲜活的气息。

这过程很漫长，漫长到令他觉得窒息。

好在胸口处一直有个东西轻轻地在撞击他的心脏，似乎在告诉他，他还活着，他不是一个人。

终于，他摸到了前排仍然温热的身躯。

“快救人！！”

“这里还有活人！快把副驾驶打开，快点快点，车好像漏油了！”

“担架！担架在哪？！”

“等等！主驾的安全解不开！”

“来不及了！先把他们俩带走！灭火器，灭火器呢？！”

嘭——

轰隆——

剧烈的爆炸声从脑海深处炸开，温寻猛地睁开眼皮。

噩梦般的一幕随着他的醒来渐渐消散，如同橡皮擦一样被一点点抹去，取而代之的是无边的黑暗。

温寻睁着眼发了好一会儿呆，脑子里似乎充斥着很多东西，却又似乎什么都没有。

头昏昏沉沉，仿佛有一把大锤在不停地敲击着他的太阳穴。温寻摸索着想要找手机，手掌却只触摸到了带着湿潮的被褥。

“咳咳……”

抬起手之后，温寻才发现自己四肢绵软，几乎失去了力气。

看来昨晚那通凉水澡的后劲还挺大。

嗓子干，脑袋疼。温寻苦笑着扯了扯嘴角，喃喃道，“原来大难不死，也没什么后福啊……”

他现在很想下床立刻接杯水吃个药，但实际上此刻温寻能做到的，只是摸索着从一旁的衣柜里翻出一床干燥的被褥，紧紧盖在自己身上。

略微发抖的身体被棉絮包裹住，温寻在自己断断续续的闷咳声中，再度沉沉睡去。

梦里炽热铺天盖地。

温寻又陷入了火光之中。

他和母亲被救援队拉拽着拖出了车外，许多人围在他们身边，警笛声吵闹声炸得他头疼欲裂。温寻能感觉到有人给他扇风，有人替他披上干净的衣服，但他却只想推开四面八方伸来的手。

他要回去。

因为车里还有人，还有他在主驾上的老爸。

“放开……放开我！”

他哑声吼道，将身边的人全都推开，踉跄着朝着火海里跑去。

“咳、咳咳……咳咳咳……”

铺面的热浪快把他整个人都灼干，温寻不管不顾想要冲进车里，但眼前却被火光模糊一片，什么都看不清。

他只能像一只无头苍蝇一般四处乱闯。跌倒，碰撞，摔伤，不知道摸索了多久，他终于摸到了自家汽车的车窗，在一片滚烫的烈焰中，捉住了车内父亲的手。

“爸！咳咳……咳……”

温寻张嘴呼唤，嗓间的痒意却让他只能一阵咳嗽。

他只能闭上嘴，闷头一味地将父亲向外拉拽。他五根手指紧紧握住了父亲的手腕，用上恨不得嵌进腕肉里的力气，朝着他自己的方向使出全身的劲。

不知道是不是被火焰灼烧太久，父亲的手腕很难捉住，皮肤上仿佛覆着了一层黏腻的胶质。好在那胶将他们交握的地方粘得更紧了，温寻在力竭之前，终于将父亲拖出了车外。

“轰——”

汽车再一次爆炸开来。

这一次，温寻焦躁不安的心终于落了下来。

抱着父亲令人心安的手臂，温寻唇边露出了孩子气的轻松笑意。他后知后觉地感受到嗓间的干渴，沙哑着开了口。

“水……”

些微的呢喃声从青年干燥起皮的唇边泄露出来，声音微弱到几乎不是人耳能够辨别的程度。

但还是有人听见了。

不，不能说是“人”，只能说是一只活的“生物”。

如果温寻此刻清醒着，亦或是能睁开眼视物，他会发现自己此刻抱着的并不是什么“父亲的手臂”，而是一只巨大的触足。

那只触足用僵硬的姿势直直地杵在他怀里。

僵硬到连上面的吸盘都紧张地缩成了小孔，一动不动。

而除此之外，温寻盖着的棉被上还覆盖着数条触手。那些触手像是从那只最大的触足的末端延展生长出来的，不算大，却还是能稳稳地压住被套的四个角，令温寻不管怎么在被窝里翻滚挣扎，都不会漏风。

听到温寻呼唤要水，棉被上的几只触手立刻就有所反应。

它们挥舞着朝卧室门口的方向蠕动，但触须刚一离开床榻，上面的吸盘就连带着将温寻身上的被子也一同吸了起来。

它们立马又落下来，扑回床边。

两相冲撞的任务让它们一时不知道怎么办，所有触手表皮的颜色都变得跳跃起来，像一万个路灯在纷繁闪烁。

最终，还是那只被温寻抱在怀里的那只触足动了。

它原本卷曲的顶端像是被空气中什么无形的利刃切了一刀似的，突然有一小块就从身体上断了下来，落在了温寻的腿间。

对于人类而言，肢体任何一个部位受创都是非常难受的一件事。

但对于这个突然出现在温寻家中的奇怪生物而言，这样的行为好似并不能引起它一点痛感。那掉落的顶端反而非常享受地在屋主人的腿上蹭了蹭。

它仿佛是一只缩小版的触手，不过只有温寻手掌的长度。

和此时通体深蓝色的其他触足比起来，它的表皮呈现一种淡淡的湖蓝色，透着盈润的光泽感。

仿佛整个儿都吸满了水汽似的。

随着床上人的呢喃低语，它从温寻的腿间直起躯体，像一股流动的水花般朝声音的来处游去。

它看起来毫无威胁性。

柔软的，乖巧的，和周围那些张牙舞爪粗壮凶猛的触手大相径庭。

屋中唯一的人类依旧在无意识的催促着水源。

巨大而诡谲的条状生物盘踞在他身边，数只粗长的触手吸在天花板和床体间，阴影几乎将他整张床都覆盖。

而其中最袖珍的那只触手此刻直起躯干，沿着被单攀爬至了卧房主人的枕边。

淡蓝色的触须朝着仰躺的人探去，用它的尖端悄悄打量着青年。

床上的年轻男人紧闭双目，脸颊绯红。

那张平日里总是带着笑的嘴唇干燥得起了皮，微微张开，露出粉红的舌尖。看起来像是在烈日下曝晒了太久的花朵，干枯得令人怜惜。

那触须悬停在空中好一会儿，像是犹豫，又像是在酝酿什么。

直到青年一口灼热的呼吸喷洒在它的触角上，整个触手体表的淡蓝都像被加热了似的，变成了更深的靛色。

而它终于也将自己的整只足肢，一股脑塞进了温寻的口中。

-----

触手日记③

~寻寻冷，给寻寻盖被被。

~寻寻好像不喜欢我贴贴，扯我ToT

~寻寻抱了我！OvO

~挤水挤水挤水，给寻寻喝！

4 找药

=====

等温寻再度醒来时，只感觉嘴皮很干。

但嘴里却有一股淡淡的甜味。

他抬起手背摸了摸额头，还是有点烫。好歹手脚都有点力气了，他便掀开被子起了床。

手机播报现在的时间已经临近晚上七点，温寻是没想到，自己这一觉竟然从天黑又睡到了天黑。

不过对于一个瞎子而言，白天黑夜其实都没什么影响。

反正他如今的世界里，天一直是黑的。

温寻走到客厅接了一壶水烧，等水开的间隙，他开口呼唤智能音箱，“小乐小乐。“

“我在呢。”

智能音箱发出一贯的机械音，只不过听起来好像有些闷。

“帮我……”温寻没注意这点声线的不同，继续说道，“帮我打电话给……”

温寻在这座城市生活其实已经很多年了。但如今让他立马想一个能毫无顾忌打电话寻求帮助的人，一时半会儿他还真想不到谁。

他倒也不是一个朋友都没有。

但大家都是打工人，这时间说不定别人还在加班，亦或是刚结束一天疲劳的工作回到家里。

他不想麻烦别人。

这座城市里还有一个小他几岁的远房堂弟，本和温寻这些年都没怎么联系的，却在他们一家出车祸后帮着忙前忙后，令温寻感激之余，也十分不好意思。

没到特别需要求助人的时候，温寻同样也不想再麻烦他。

因此温寻对着智能音箱刚说了半句话，就没了下文。这时一股痒痛刚好堵塞了他的喉咙，“咳、咳咳——”

温寻连忙扶住沙发，弯下腰重重地咳嗽出声。

等一连串汹涌的咳嗽过去之后，他也只剩下力气喘息了。

“小乐……”

温寻还想再开口，可也许是他声音太虚弱了，机器人根本没有反应。

算了吧。

温寻不禁苦笑一声，干脆闭嘴。

却看不到就在他对面不远的电视柜上，立着的白色音箱已经被几只长长的墨色触手所缠绕，几乎没有声孔和表层露出在外。

自然也接收不到他说话的声音。

温寻回卧室将手机拿了出来，然后安静地靠着沙发等水烧开。

他的对面，盘踞在音箱上的多足生物有些不解地歪了歪触须前端的腕肉，像是不明白屋主人为什么不再开口说话叫它。

它试探着将触角朝着青年的方向探去，前肢上那些宛如眼睛的斑点也随之聚焦在了坐在沙发的人影上。

那人又在做它看不懂的事。

比如拿起那个总是握在手中四四方方的板砖，按了下去。

“嘟——嘟——”

手机里传来了连线接通的声音。

“喂，您好？”

等待了一会儿后，一个陌生男声从扬声器中飘出。

温寻松了口气，反倒是趴在音箱上的生物惊得立刻将触手直立了起来。像是不明白为什么会有陌生人类的声音从板砖里飘出。

“您好。咳咳。”

温寻将手机拿远了些，对准自己的脸，朝摄像头的方向礼貌地笑了笑，“我想请您帮忙给我看一下药名，可以吗？”

“当然可以。”

那头的人语气很友好，甚至主动关心道，“你看上去脸很红，还咳嗽，是发烧了吗？”

温寻点点头，“对的。”

温寻现在用的是一个视障人士帮助软件。

这个软件的用户有两类人，视障者和志愿者。当视障者在生活中遇到需要帮助的情况——比如分辨衣服的颜色、识别银行卡的卡号、找到货架上想买的东西等等，都可以拨打视频电话连线志愿者，让视力健全的人帮助他们看清想要看到的东西。

温寻是住院时在护士的帮助下下载了这个软件的。不过出院好几周了，这还是他第一次迫不得已使用它。

好在的确有好心人接线帮忙了。

“你先把手机对准药箱，我帮你看看有哪些药。”那边听声音也是个年轻男人，说话语气沉稳，平易近人。

“镜头太上面了，往下挪一点。“

“左边，对，先别动，对个焦。这个是治胃疼的。你手往旁边移，靠近一点。摸到了吗，这个是降烧的。一次两粒。”

“右边角落里有止咳糖浆，你也拿出来喝吧。”

“右下，对，你的手再往右边挪，还要挪。这是创口贴，还要往右。下方有剪刀，你小心别碰到了。”

“对了，我再帮你看看日期。这个视频效果有点差，你转瓶身慢一点，我看看日期喷码。”

找药的过程比温寻想象的还要漫长。

他本以为只需要拿手机给对方看一看药箱就好。从里面找出一瓶药而已的事，不是几句话就能搞定？

但事实上没有了眼睛的帮助，一切都变得困难无比。

他像是走进了一座黑暗迷宫，左右上下都是他不认识的障碍物。而他对迷宫的空间和距离感知也失去了作用，必须一点点靠手去丈量，靠别人的指导去摸索，才能够走在正确的路上。

等找到需要的感冒药，视频电话已经持续了快十分钟。

在这个过程里，温寻也说了不下十次的“不好意思”和“抱歉对不起”。

“没有关系的，”电话那头的声音十分善解人意，“我也有过一段时间无法视物的经历，所以非常能理解你。”

“是吗，那挺巧的。”温寻闻言，找药期间一直皱起的眉头总算松了下来，“不过还是耽误你这么久的时间了。”

“没事，我自由时间挺多的。”那边的人听上去似乎在户外，背景能听到隐约的起伏海浪声，和间或的鸟鸣。

男人的语气平和有礼，让人心生亲近，“如果你需要的话，咱们可以加个联系方式，以后要找什么东西，你直接给我打视讯就行。”

温寻第一反应是想拒绝。

他一向是不愿意麻烦别人的性格。

但转念又想到像今天这样的情况以后说不定会常有发生，他又觉得交一个能够理解他处境的新朋友也不错。

“那看是您把联系方式给我，还是辛苦加一下我的……”

温寻正说着话，鼻尖嗅到一股淡淡的水腥气味。

与此同时，他发现视频那头忽然没了声响。无论是男人的说话声还是其他背景音，一下全都从扩音器里消失了。

“喂？”

温寻将手机听筒靠近耳边，“喂，您还在吗？”

他问了几声，才意识到电话已经挂断了。也许是对方在野外没了信号，又或许刚才对方只是跟他随便客气一下。

温寻耸耸肩，略表遗憾。

本来还以为能交上一个新朋友呢，看来没什么缘分。

他也没有再试图去联系对方。毕竟两个人只是萍水相逢，他自己的日子还是得自己过。

温寻放下手机准备吃药。

当大拇指划过手机下方时，他摸到了一点湿润。

温寻有些疑惑地用指腹在机框周围蹭了蹭，发现水痕是从底部的麦克风筒那里渗出的。

“进水了？”

他连忙抽了张纸巾，仔细将整个手机都擦拭了一遍，又将纸张搓成细条戳进手机边框的几个孔隙里，一一吸干里面的水分。

等尝试了好些个手机功能发现都没问题之后，温寻才松了口气。

现如今他这情况，要是手机坏了，那可真是叫天天不应叫地地不灵了。

但直到温寻接了水吃了药，他脑子里还是在思索一个问题——

他一整天手机都没有靠近过水源。

那他现在摸到的水，是从哪里来的呢？

-----

触手日记④

~有人想和我抢寻寻！不准！

~板砖孔好小！jio疼~

5 喂鱼

=====

温寻不知道是不是自己太敏感了，他最近总觉得家里到处都能摸到水渍。

客厅里，茶几上，浴室的墙面，厨房的灶台……甚至某一天他在从衣柜里找衣服时，都感觉好几件自己常穿的T恤有一股湿润的触感。

温寻琢磨着如今也不是梅雨季，不理解为什么到处都感觉潮乎乎的。

他有些无奈地将几件衣服拿去阳台晾上了，又洗了一缸衣服，才摸着瓷砖回到屋内。

不过在返回的时候，温寻注意了一下。当他抬起手触及墙面时，手指刻意摸向自己来时触碰过的高度位置。

干燥的。

没有水汽。

温寻眉头微微皱了一下，又很快松开了。

看来是他想多了。

如果温寻这时候将指尖再向上摸个两寸，他就能摸到一道粘稠到几乎挂在瓷砖上的液痕，从他来的客厅方向，一直延伸到他停下脚步的洗衣机旁。

而液痕的尽头，是一条细长的触手。正卷着弯曲的弧度将触须从他晾晒的衣角处收回。

今天外间的天气并不晴朗，天空灰扑扑的，似有下雨的征兆。但刚刚才被温寻从洗衣机里拿出来晾晒的睡衣，此时已经没有了任何湿意，只剩下洗衣机涡轮滚卷形成的皱褶。

被风一吹，这皱褶就轻松地铺散开了。

只剩下干爽又平整的衣服安静地挂在衣架上，无声飘荡。

回到客厅，温寻从置物柜的底部抽屉里拿出一袋东西，摸索着来到了沙发侧面的角落。

这里靠着公寓的落地窗，本来是原房东摆放书架的位置，被他这个没什么文学细胞的人搬进来之后，换成了一缸鱼。

鱼缸不大，一米不到的长度，养了七八条观赏鱼。

鱼不贵，但都是温寻精挑细选的品种，看起来都色彩斑斓，很是养眼。温寻有时候加班累了，就喜欢坐在沙发上看鱼。

看它们慢悠悠的在水波里游曳，咕嘟嘟的吃食吐泡，好像整个人心情都宁静了下来。

温寻这个爱好不算大众。以前他发在朋友圈里分享过几次，却没什么人懂欣赏，同学同事们只会夸他‘老干部’，温寻觉得没意思也就不发了。

倒是有几个幼时的玩伴，留言说他还像小时候那么爱玩水爱这些小动物。

温寻跟他们很久没联系过了，看到这样的评论也只是疑惑地笑笑，没有再追问下去。

在他记忆里，自己幼年在老家的小山村里待过好几年时间。但老家那里四面环山，并没有什么河流水源，他怎么会爱玩水呢？

他不知道是不是因为时间太过久远自己忘记了。但对于成年的温寻而言，他的确挺喜欢水和水生动物的。就连很多人惧怕不喜的乌贼章鱼软体动物，他都没有丝毫反感。

后来温寻所工作的游戏公司开始开发一款新的游戏，游戏主角是各种海洋生物，温寻的这个爱好才又被人发掘了出来。

公司的同事将他当做了专家，还让他买了不少鱼虫虾龟，养在了公司的设计部，作为灵感的源泉。

好几个月没去公司了，温寻也不知道同事们有没有记得喂它们。

那些小东西有的好养活，有的却娇气得很，稍不注意肚皮就翻白了。

但如今温寻自身都难保，他也没有精力去关心其他。

还记得给家里水缸里的小家伙们喂食和换水，已经算的上是他心态上没被失明拖垮的难得佐证了。

他拆开手里的鱼饲料，打算像以往一样撒进水中让鱼儿自由抢食。如今他看不见，只能凭借感觉去喂，也不知道这些小家伙瘦了没。

之前在公司里，有不懂的同事想拿手直接伸进鱼缸里摸鱼，被温寻勒令制止过。

因为有的鱼会咬人，还有的身上会有隐藏的棘刺，刺上附着有神经毒素。如果让它们受惊了，那有时候可不仅仅是受点小伤的问题。

因此温寻自己也鲜少去触碰家里鱼缸里的鱼。

可想起刚才洗衣服时脑中冒出的荒谬猜测，温寻今天在喂完鱼食之后，并没有立刻离开。而是站在缸边犹豫了好一会儿。

最终，他还是将睡衣的袖口挽到了手肘上方，然后将一只手慢慢地伸进了鱼缸里。

如同人类生存环境的复杂多样，在水中，也不仅仅只有鱼儿存活。

温寻之前为了省事，往鱼缸里添置了不少水草和小螺小虾，这样整个鱼缸能够形成一个自循环的生态系统，他也省去了频繁换水过滤的折腾。

如今回想起来，这个决定还真是英明。否则他住院那段时间，家里的这些小家伙怕早就弹尽粮绝饿死了。

今天他伸手下水，不是去亲手检查鱼儿长得怎么样。

他是想看看，这鱼缸里有没有什么东西跑掉了。比如说总是爱“越狱”的斑马螺，他没失明前，他就隔三差五能在客厅地板或者厨房里发现它的踪迹。

温寻回忆了一下自己最近在家中摸到的水渍，黏糊糊的，倒挺像这家伙行经时留下的痕迹。

他一边伸手下水，一边琢磨着要不找个时间把鱼缸卖了。毕竟自己眼睛不再看得见，也没有办法再对这一缸子的小生命负责。

但这个想法刚刚浮现，就被温寻抛到了脑后。

因为此时此刻，有另外一件令他震惊不已的事在他手底下发生了——

他满满一鱼缸的水！

什么时候只剩下一层底了？！

他已经摸到委屈巴巴窝在水草中的虎鱼了！还有喜欢啄一下他手指就跑开的帝王灯，怎么今天全都贴在他手上了？

水呢？

他缸里的水呢？

-----

触手日记⑤

~咕咚，咕咚，咕咚。

~吨。吨。吨。

-----

《触手图鉴》（节选）

该生物具有趋水性，喜欢湿润环境。同时该生物体也具备较强的耐旱性，能够持续一段时间脱水生存。

其头足和肢体为了保持生存活性会相应收缩，体表通过释放透明黏液减少水分蒸发，黏液粘稠程度受体内多种因素作用。

初步观察，温度、水分、情绪、信息素均为影响因子，但具体其相关性和效用值仍有待进一步记录测算。

6 伤口

=====

温寻觉得自己可能烧还没有退。

并且脑子约莫有些烧糊涂了。

否则怎么刚刚他还感觉已经濒临干涸的水缸，一个恍惚间水又没过了他的手肘？

黑暗的世界本就让温寻对周遭的一切充满不确定和陌生感。

而当这样的不确定与一些脱离自己认知范围的事情相碰撞，所产生的陌生就演化成了更加让人难以接受的不安和惶恐。

将湿漉漉的手臂从鱼缸中拿出来，温寻有些僵直地坐在沙发上。

一时间他脑海里闪过了无数种猜想，荒诞的，恐怖的，离奇的……但最终，在他侧耳倾听了许久都没有捕捉到家里有任何奇怪的声响之后，温寻还是努力压下了剧烈跳动的心跳。

如果是有人偷偷闯进他家，想对他恶作剧的话。那么温寻很想对那人说一句，你成功了。

温寻自知自己家里没什么值钱的东西。

如果那人想拿走任何看上的，他都想说‘请便’。

但如果并没有人进入他家。

如果家里这几天他感知到的奇怪事情都不是来自于人，而是来自于什么……鬼东西，温寻就有些坐不住了。

他就算瞎了，也还是个人。

能对抗同类，可对抗不了另一个维度的生物。

黑暗中，温寻头一次后悔自己以往傻大胆地看过那么多灵异恐怖的小说电影。

如今，那些片段正无孔不入地涌进他的脑海里。

“嗒，嗒，嗒。”

伴随着不知道哪里出现的滴水声，温寻浑身汗毛竖立。

哐啷——

他猛地从沙发上站起来，直接撞倒了面前茶几上的摆件。

“小乐小乐！”温寻语气有些急促地呼叫智能机器人。

“我在呢。”

机械音一如既往地从电视柜的位置传来。

以往听着冰凉无波的声调，此时却令温寻觉得十分悦耳。

“有没有……”

温寻张嘴，很想问它有没有驱鬼的歌或者心经可以播放。

但转念想到那东西可能也在屋中，他立马又改口道，“有没有……比较振奋人心，阳气重一点的歌？”

不知道是不是温寻的这个要求比较刁钻，智能音箱反应了一会儿，才回答道——

“好的，小乐为您找到了[阳气冲天]歌单。”

一阵欢快又熟悉的曲调响起，温寻听见机器人神气十足地说，“现在为您播放，[我们是共产主义接班人]！”

“……鲜艳的红领巾飘扬在前胸。不怕困难，不怕敌人，顽强学习，坚决斗争！”

青春飞扬的童声像春天突然落下的甘霖，直接冲垮了温寻紧绷起来的心神。

温寻哭笑不得地打断音箱，“小乐，切歌。”

这歌的确充满朝气，但他已经脱离少先队多少年了，小朋友怕是也镇不住家里的东西。

“大河向东流呀，天上的星星……”

“切歌。”

“猴哥猴哥，你真了不得！”

“切歌。”

“现在开始做第八套广播体操，原地踏步……”

“切歌！”

“做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变年复一年……看铁蹄铮铮，踏遍万里河山……我真的还想再活五百年！”

很好。

耳边充斥着一堆熟悉怀念又令人上头的旋律，温寻现在已经一点儿没有害怕的感觉了。

他叹了一口气，肚子此时也发出了抗议。

算了，管他家里有什么东西呢。兵来将挡水来土掩。他现在的头等大事是先填饱肚子，否则他会不会被吓死不知道，先就被饿死了。

于是温寻没有再叫停音乐，就这么伴随着激昂的旋律走向厨房。

以前眼睛看得见的时候，温寻还是挺喜欢做饭的。

对他来说，将一样样寻常的食材经过自己的手制作成美味的食物，一是项有趣又有很成就感的事情。

可在失明之后，他每天的进食就成了果腹维生的必要选项，饭菜也是以简单为主——虽然他也知道很多盲人能够自己做出和寻常人没什么区别的丰盛大餐，切菜炒菜都不在话下——但对于现阶段的他而言，显然这些技能还是需要时间修炼的。

病还没完全痊愈，加之刚才撞上的奇奇怪怪事件，温寻今天并没有心思自己做饭。

他简单地将自热菜用微波炉加热了，便和白饭一起端上饭桌。

上回超市下单的外卖里温寻买了不少预制菜品，什么红烧肉、糖醋排骨、泡椒鸡杂之类的，解冻后加热就能吃。不过再详细就没有了，温寻如今每次吃的时候都跟开盲盒似的，入嘴前都不知道自己今天开的是什么菜色。

今天是辣味盲盒，炒鸡杂。

温寻夹了几筷子之后就有点受不住，起身拿着杯子去饮水机处接水。

摸索到放置饮水机的台架时，温寻才发觉自己之前听到的“嗒嗒”滴水声是从这里传来的。他用手指触碰到出水钮，发现凹陷进去了一点。

也许是年久失修了吧。

温寻给自己找了个科学合理的解释，将按钮复位之后，才接了一大杯水回饭桌。

但这件事显然给温寻本就有诸多猜测的脑海里又新添了一抹怪异。

在之后的进食过程，他都刻意没有再去碰那杯水。

一直到碗中的饭吃完，温寻深呼吸了一口气，才有些僵硬地抬起手臂，控制着自己的手指去触摸杯壁。

荒诞，却又在意料之中的。

他举起了一只空空如也的杯子。

寻常人遇到无法理解的离奇事情时，会是什么反应？

温寻不知道。

对他而言，也只不过是手抖了一下，将杯子摔到地上而已。

并不是他不震惊不害怕了，而是当一件事情以常理无法解释的角度突然像他展开时，他如今充斥着黑暗的大脑短时间内无法反应，只能身体条件反射地一松手。

哐嚓——

玻璃的碎裂声像是打破了周遭凝固了的空气，让温寻从屏息中重新恢复呼吸。

他再度回想刚才自己有没有听见什么声音，答案是否定的。

他没有感觉到身旁有任何人的存在。

没有感受到任何气息，没有听到任何声响，没有察觉到任何光影在眼前变换。

就像这个家自始至终都只有他一个人在一样。

是这样吗？

在今天之前，温寻可以给出无比肯定的回答。

但现在，他不敢确定。

隐约之中，温寻觉得自己好像听见“啵”的一声轻响。

就像是水里咕嘟嘟冒出了气泡，在空气的压强下一不小心破开了一样。

温寻此刻很想睁大眼看看自己家里到底进入了什么鬼玩意儿，可他再怎么努力抬起眼皮，他也看不见任何物体。

他能做的只有伸出手在自己的周围划拉了一圈，像一个滑稽的傻子在瞎打转。

毫无意外，他的手没有触碰到任何实物。

反而是脚往外迈了两步就踢到了碎裂的玻璃，清醒地告诉他他仍旧处在物理的世界中。

温寻苦笑一声，蹲下了身。

罢了罢了，那东西想做什么就做什么吧。不就是吸干了他的鱼缸，喝光了他的水吗？

如果需要，他还有满冰箱的食物供TA选择。

再往严重了说，大不了就是他自己这条命也被对方取走，还能有什么更坏的事情吗？

没有了。

当得过且过的心情再度浮上心头之后，温寻一下就散去恐惧了。

他开始认真捡起玻璃渣子。

一点点，在地面摸索着，将碎片归拢到一起。

按道理这些迸溅开来的碎渣应该飞出去了很大范围，但温寻发现它们好像全都集中在了自己脚下，只要伸手一摸，就能摸到。

于是很快他便全部拾掇好了，倒进垃圾桶里。

为了确保地面没有残留，温寻又弯着腰往四周摸索了一圈。的确干干净净的。只在最后他摸到餐桌一脚的时候，发现有一粒玻璃屑似乎卡在了脚缝里。

温寻一个没注意，手指被尖锐的碎片划到了。

“嘶……”

他连忙缩回手，鼻尖嗅到了一股淡淡的血腥味。

“真的是……什么都做不好啊。”

温寻叹了口气，对自己如今的无能又有了新的认识。

上回通过视障帮助软件让人找过药，这次温寻不想再麻烦人。

他记性还算不错，还记得上次那位好心人给他指明的药箱中各类药的大致方位，便打开箱盒自己拿手摸索起来。

“创口贴……创口贴……”

他嘴里喃喃，手一样样的分辨指下的东西。

不是这个盒子。

也不是这个圆圆的铁罐。

明明只是一包方方正正的创口贴，那么有辨识度，怎么就摸不到呢？

温寻皱着眉头，手下摸索的力度也变得有些重。

他忘记了上回自己找药时，为了不耽误别人，又想快点找到想要的东西，将挡事的创口贴顺手塞在了药箱的侧面。

此刻他在上方摸索，当然什么都摸不到。

好在此时在药箱中的不只他一只手。

还有一只肥嘟嘟的触手也从地面游动到了药箱边上，身上两排长长的环形吸盘轻松地吸附在了药箱的外沿。

它先是竖起顶端朝温寻的方向倾斜，在听到温寻低声念叨的内容之后，须尖摇摆了几下，立刻就找到了嵌在侧壁上的扁扁药包。

咕叽。

触手的足腕顺着缝隙钻进了药箱侧面，吸住了那一板创口贴。

如同磁铁能轻松吸住比自身重百倍的物质一般，那些小小的吸盘轻松地将创口贴从药盒与药盒的压叠中解救出来，递到了温寻的手边。

温寻被玻璃碎渣割破的手指还在流血。

而放下了创口贴的触手悬空绕着那只手指转了好几圈，动作显得有些焦急。

当温寻的伤口凝出一滴血往下坠落时，它毫不犹豫地伸出前足接住了那滴鲜红的血液。

它那尖尖的顶端也忍耐不住地伸出，悄无声息地触碰到了温寻那道细微的伤痕。

将痕隙里的血一扫而净。

-----

触手日记⑥

~斯哈斯哈斯哈，寻寻救命，这个好辣！

~吨，吨，吨。

~寻寻流血了！贴贴！

7 堂弟

=====

温寻手指的伤口好得很快。

快到他都有些怀疑自己头一天是不是根本没有被割伤，所遭遇的一切都只是自己妄想的幻觉。

清晨，听着窗外呼啸的风声，温寻躺在被窝里摸着自己光洁的指腹，闭着眼思索了好一会儿，才慢慢起了床。

天气预报播放这两日有中到大雨。

温寻站在窗边，仰起头，嗅到了一股淡淡的水汽。

他的卧室没有窗台，也没装雨棚，每次雨大了就会飘进房中。温寻习惯提前考虑好这些，每次雨季出门前都会将窗户关好。

但今天他只在窗边安静地站了一会儿，就出去客厅了。

连刚刚打开的纱窗都忘了关。留下大大的一块缺口，稍不注意人都能从那里栽下去。

早餐是简单的牛奶饼干。

温寻听着广播里的早间新闻，漫不经心地将饼干掰碎扔进牛奶杯中。

他看不见，因此饼干片的落点并不能准确地落在杯子里，而是零零碎碎落了不少在餐桌上。

等温寻喝完牛奶，桌上也散落了一圈巧克力味的饼干碎屑。

中午的时候，温寻切了半根辣味香肠，煮了一锅简单的冬瓜汤。

他家的铁锅很大，温寻水接得有些多了，煮出来的冬瓜汤吃三顿都绰绰有余。

汤好后他只用勺子舀了一碗，剩下的都留在了锅中。

而切了十来片的香肠则被盛放在一碟瓷盘里，和白饭一并端上了饭桌。

下午屋外的风声更响了，伴随而来的是哗啦啦的豆大雨点，十分有存在感地砸向房顶地面，顷刻间就变成了瓢泼大雨。

温寻窝在沙发上“听”小说。

书中的主角巧合般地也处在下雨天。背景音里的雨声和窗外的飒飒声响交织在一起，倒显得更加身临其境了。

只不过和正在大海上与怪鱼搏斗的主角相比，他如今穿着睡衣喝着茶的状态显然过于惬意。

温寻不禁轻笑一声。

古人说得真好，知足者常乐。

他也应该知足。

温寻不知道，自己这抹笑被趴在他身边沙发上的触手看在眼里，却是误会成了另一个意思。

那触手疑惑地凑到仍旧播放着配音演员说书声的手机旁，仔仔细细绕着它打了好几个圈，才算把里面说的一些关键词记在了自己的神经元中。

而这些神经元通过触手内部的通路，瞬息间就传到了其余的躯干之上。

其中也包括几只正隐匿漂浮在滂沱大雨的天空中，朝着温寻所在的位置游来的庞大腕足。

这天傍晚，温寻难得用手机又拨通了一个电话。

这次通话的对象不是陌生人，温寻也没打算寻求帮助，只是作为亲人间的寒暄和关心。

“哥？”

电话那头隔了一会儿才接起，传来一道略带冷淡的年轻声音。

“小淼，下班了吗？”

温寻联络的人是同在这座城市中生活，小他三岁的远方堂弟温淼。

家里出事之前，温寻和这个堂弟鲜少有联系。小时候他们好像一块儿玩过一段日子，后来他跟家人进了城，两边也几乎断了交流。

温寻听母亲说过，说温淼这孩子少年老成，很早就出去自己创业了，这些年和家里人走动都不多。

温寻不想被人当成打秋风的穷亲戚，也自觉和堂弟有年龄差距，这些年一直都没有怎么和温淼打交道。但温寻没有想过，在家中出事之后，只有这个与他不熟的堂弟在为他和父母跑前跑后，帮了他太多的忙。

温寻清楚地知道这个恩情有多重。

他如今没什么本事，不一定能报答得上这份恩，但却将堂弟的好牢牢记在心中。

他想，总有机会还的。

“还没，哥。”

电话那头的声音很年轻，但说话沉着精炼，听上去倒比温寻这个哥哥还有气势，“怎么了？”

“没事，就打电话问问你。”

温寻柔声道，“今天下大雨，你有伞在公司吗？需不需要我给你叫个闪送？”

“有的，不用。”

电话那头敲打键盘的声音停下了，人声变得严肃，“你家里的菜够吗？没有出门吧？”

“放心，够的够的。没出门。”

温寻听出了弟弟的关心，笑道，“你看我都能给你叫闪送了，我自己点外卖也不在话下的。你下回别给我买东西了啊，我收到也不知道里面有些什么，还不如自己买呢。”

“……”

电话那头沉默了一会儿，才说，“抱歉。”

“这有什么的！”温寻反倒不介意，冲着镜头笑得坦然，“你瞧，我现在把家里打理得可好了。慢慢熟悉了之后，很多地方我不用手摸就能直接找到方位，走得可顺了。”

像是要给弟弟证明一般，温寻将手机调成后置镜头，拿着它就朝着公寓不同的房间走去。

阳台、厨房、卧室、卫生间，每个地方温寻都带着弟弟用第一视角体验了一边。

等温寻再度回到客厅时，电话那头只传来真心却略带僵硬的夸赞。

“哥很厉害。”

温寻听闻这话，眉眼都松弛了下来。

“总是要习惯的嘛。”

他语气轻描淡写，丝毫没有提在熟悉和习惯的过程中，他撞过多少次桌角，摔过多少次跟头。

“好了，我也不耽误你忙了。”温寻知道堂弟事业忙碌，说了几句便打算挂断电话，“我现在也不方便出门，等你有空可以过来玩。”

“好。”

温淼在那头认真答应，同时嘱咐大哥，“导盲犬已经在申请了。不过排队的人有些多，分配到咱们可能还要一段时间。哥你忍忍，到时候就能出门了。”

温寻沉默了一会儿，才抬头对弟弟笑，“好的，不急的。”

“其他事你别操心，有我在。”温淼很少安慰人，此时只能努力试图安慰堂哥。

“我知道的。”

温寻冲镜头挥挥手，“那你快继续去忙吧。挂了。”

“好。”

温淼在那头也下意识冲镜头点了点头。

待屏幕黑了之后，温淼才意识到——大哥已经看不到他的点头致意了。

这个事实令他有些痛心。

他还记得小时候大哥带着他爬山钻洞挖石头时的场景。那时候大哥眼里的光就和他一向爱笑的脸一样好看，让人心生亲近。

如今那双眼睛，却闪烁不了任何光芒了。

温淼皱着眉，重新打开电脑，琢磨着能不能找点办法推进一下导盲犬的进度。

这件事占据了温淼的脑海，导致他忽略了刚才在堂哥视频镜头中看到的那让他身体短暂发麻的一幕。

是什么来着？

哦，是了。

是堂哥客厅的智能音箱上，趴着一具奇怪的玩偶。

是他生平最讨厌的动物形状。

-----

触手日记⑦

~帮寻寻关窗！

~帮寻寻吃剩饭！

~帮寻寻找他喜欢的东西！

~导盲犬是什么？我要当！

8 抓住

=====

温寻看起来是一个非常好接近的人。

他没什么脾气，说起话来温温和和，加之长了一张让人心生亲近的俊秀面庞，很难让人提起防备。

认识他的人都觉得他人很好，因此一些同事当工作上的事情忙不过来时，都会麻烦温寻来做。

温寻大多数时候也不推拒，笑眯眯地就应了。但真的等事情做好，那些人才恍然发现，功劳也跟着到了温寻头上。

如果不是这场车祸，温寻名片上的title都该换成总监了。

可惜没有如果。

不过这也充分说明温寻并不是什么傻白甜。他能在职场上走这么远，靠得可不仅仅是好脾气。

如今面对家中出现的不知道是什么的“东西”，温寻也并没有俯首就缚，或是傻傻地毫无作为作壁上观。

经过几天的试验，他初步确定了自己心中的几个猜测。

其一，他家的确进了什么不干净的东西。

这个推测几乎可以肯定。

证据来源于他家一直反锁的门、从未漏过水的鱼缸、没有任何其他脚步和呼吸声的生活空间、以及好些个他明明没有动过却自动变换了位置的物件。

其二，那东西对他好像没有坏心。

至少温寻在这些天没有遭受过什么实质性的伤害。

除了刚发现不对劲时的那几次惊吓，后面温寻在有了防备之后暗自找了把小刀放在身上防身，却一直没有感受到任何来自外界的危险。

反而好像被关照了。

——那家伙甚至还充满人文关怀地替他关好了风雨大作时敞开的纱窗。

其三，对方似乎……有点笨？

莫说是偷吃他盘里的菜被辣到喝他的水这种傻乎乎的行为，就连第二次他故意切了辣味香肠摆在面前，那东西还是能重蹈覆辙地偷吃。

然后喝光了他锅里的全部冬瓜汤。

温寻心里琢磨着自己是不是还得谢谢对方好意。

把冬瓜还给他留在锅里？

总之温寻在不动声色地试探过几次之后，对于出现在他家里的“东西”已渐渐打消了恐惧。

毕竟喜欢偷吃鸡杂、香肠和巧克力饼干的“货色”，应该不会太可怕？

温寻甚至忍不住在心里轻笑了几声。

但尽管这样，温寻还是很想弄清楚那到底是个什么。

是人是鬼？还是什么奇怪的生物？

来到他这里，又是为了什么？

总不会是他出车祸撞了什么大运，撞出一只“田螺姑娘”带回家里了吧？

这个疑惑在温寻脑海里萦绕了很多天。

直到一次偶然，才终于让他揭开了这个谜团的一点点面纱。

虽然仅仅是一点点。

也让他大受震撼，整个人和世界观都收到了冲刷。

——物理层面，和精神层面上的。

双重冲刷。

那天其实非常寻常，和温寻失明后每个枯燥的日子一样，平淡乏味。

只是临近中午时，温寻接到了一通同事打来的电话。

温寻如今“养伤”在家，公司出于人道主义关怀并没有辞退他，只是暂停了他的工作，让他将事情交给其他人继续推进。

在医院养伤时，温寻就已经和同部门的另外一人远程交接完成了所有的事情。

他做的是游戏策划工作，手头上的项目目前框架基本已经定好了，后续更多的是和美术、程序、数值等磨合需求，最终将游戏顺利产出。

新游戏并不是什么鸿篇巨制，也没有复杂的战斗或者策略向。温寻的初衷只是想构建一个能让人在繁忙的工作之余放松心情、沉浸在其中体验世界另一面美好的地方。

在那里，人不是主角，玩家只能选择成为一些渺小的生物，去用另一种视角探寻广阔世界。

但也许是温寻交接时讲得不够清楚，也许是对方刚接触没有太上手，总之还是有许多其他部门的同事打来电话向温寻咨询各种设定和细节问题。

其中一位之前就和温寻不太对付的美术组的同事犹甚。

他似乎对温寻之前设计的剧情和角色有很多不理解，不断地打电话来让温寻给他解释清楚。

这位同事来电有时候是清晨，有时候是半夜。尽管这种不分时间不分场合的搅扰让温寻有些头疼，但他还是耐心地给对方解释了一遍又一遍。

要不是自己眼睛无法视物，温寻都想自己替对方把设计稿画出来了。

虽然他不会专业绘画，但至少一些角色特征还是非常用图示好表明的。

有一次温寻的确在书房里这么做了。

他尝试用视频的方式，将自己对于角色的想法用铅笔勾勒出来拍给对方看。但对方只是用一种非常荒谬又鄙屑地口吻对他说，“温工，看不懂啊。你现在这个状况，还是不用画了吧？”

温寻默默地放下笔。

然后有些自嘲地轻声道，“是啊。抱歉。”

自那之后，温寻都没有再进过家里的书房了。

“当初我们开项目立项会的时候，已经明确地提过，这个游戏没有真正意义上的反派。”

温寻此时正吃着午饭，听到同事在电话那头再一次对他提的离谱需求，皱着眉放下筷子，认真解释道，“所有的角色都是混沌属性，具体会成长成什么样跟经历有关。你再三让我提供反派阵营的设计思路，抱歉我真的给不到。”

“温工，话不能这么说啊。现在市面上大火的游戏哪个不是反派角色鲜明的？有的美强惨还特别吃香呢！”那头的男人满口不赞同。

“莫名其妙赋予一个角色悲惨属性有什么意义？就为了火吗？”温寻冷下声音。

“不然呢？”那边的声音带着嘲讽，阴阳怪气，“难不赚钱公司怎么能养得起咱们呢？您说是吧？”

温寻没有作声。

那边得寸进尺地继续道，“而且主策和孙工今天也发话了，让我们按照这个思路设计。既然温工没有存货也没有建议……”

温寻不想再听对方叽叽歪歪，淡淡说道。

“嗯，你们认为吃香那你就自己设计去吧。加油，祝大卖。”

说着他就重重挂断了电话。

之后的饭菜温寻也没有再吃了。

心情不好，没胃口。

他虽说并没有为工作奉献终身的意思，但在如今就职的这家公司也算是兢兢业业地投入好些年了。

作为最早加入的一批员工，温寻见证了公司从一个小工作室到如今业内小有名气的游戏厂商，也参与了不少破圈作品的制作。

原本年底述职时，大领导跟他谈过一轮，如无意外这次项目之后他就能升任主策了。但这次车祸显然成为了这个‘意外‘。

而公司现有的主策似乎也感受到了温寻的威胁，年初大张旗鼓从竞争对手那里挖掘了个据说很有想法的年轻人过来，带在身边教导。也就是美术同事口里的‘孙工’，同时也是接手温寻原本工作的人。

温寻对自己是否晋升没什么想法，他更在意项目本身。

这个项目从立项起他就倾注了很多心血，就仿佛自己一点点捏出来的孩子一般。

如今旁的人要在这个孩子身上加诸各种奇形怪状的装备，改变孩子成长的路，对他而言显然是不好受的。

但温寻除了生闷气，也做不了什么。

他在公司眼里不过是颗小螺丝钉，缺了他这颗，立刻就有另一颗螺丝钉顶上。

谁会关心一个螺丝钉的想法呢？

在餐桌上坐了一会儿，温寻长叹一口气，开始起身收拾碗筷。

如果是之前的他，也许会去公司和上级和同事据理力争，想办法说服他们。但失明之后，温寻发现自己的得失之心变得更淡了。

连生命都能在刹时之间被夺走，消散在世间，其他的东西有那么重要吗？

他争了，结果也不一定比现在好。

不如不要强求。

该好的总归能好的。这个项目他已经尽力了，做出来的成品是什么样子他也看不见，不如不要再管。

这么想，温寻心态平和了些。

但在洗碗时，他仍然忍不住分心——如果他们把他最在意的角色设计成一个人人喊打的怪物——他能不能去公司内网实名反对？

温寻认真地思考了一下这个事情的实施难度，苦笑连连。

他可能连公司内网的网址都输不对。

想起那个自己花费了许多个昼夜，在文档里一点点斟酌、修改然后描绘出的角色，温寻还是有些难受。

那是个在深海里蜷缩沉睡的大家伙。

神秘，诡谲，在波浪的起伏下浑身闪烁着幽幽的莹蓝光泽。

温寻也不知道什么时候它出现的了。也许是某天深夜加班困顿时的冥思遐想，亦或许是某个清晨在迷蒙中的梦境残留。

总之当他睁开眼，那个在深邃而宁静的幽暗海域中沉睡的生物就印在了他的脑海中。

温寻激动地掏出笔记本，试图将脑海中的印象描绘出来，可一直等到笔尖在纸张上晕染出了一大团墨渍，那个生物的模样他也没有勾勒出半分。

他只记得那是一只巨物。

庞大，森然，盘踞在崎岖的海底，仿佛就是深邃的沉渊本身。

它的周围看不见什么其他生物，仅有一些埋头猛冲的深海怪鱼误入黑暗之中，嘴里的尖牙闪着森森银光。

但就算是这些凶鱼，在游弋到它身边时也放缓了摇摆的鳍尾，安静地仿佛一片海草。

直到海浪从遥远的海面传来震动。

有什么卷曲的东西从灰色的泥沙中伸了个懒腰，在海水搅起阵阵磷光。

温寻已经放下工作许久了，但今天这同事的电话又让他想起了那个自己倾心力的作品角色。

而这一分心，他手里的事就做得磕磕绊绊了。

这不，温寻正在用满是洗洁精的手去够一旁待洗的饭碗，结果直接摸偏了，他只能“眼睁睁”地感受着碗顺着他的指腹朝地面溜滑下去。

温寻下意识伸手朝下捞了一把。

毫无意外地。

什么也没有捞住。

温寻本以为又像上次一样，有一地的碎渣要收拾。可奇怪的是，他这次却没有听见玻璃落地时的碎裂声。

嗯？

温寻清楚地知道自己并没有在厨房里铺地垫。

因此，这本应该出现的声音没有出现，并不是一件正常的事。

温寻心中又升起了最近常常出现的防备与好奇。

他放下手中的抹布，扶住灶台试探着弯下腰用手摸索起来。

他不信那么大一只玻璃碗，好端端地刚还盛了饭，如今就这么忽然消失在这个不大的厨房里了。

抹布随着温寻的动作被挤落到了脚边，将他的拖鞋糊上了一团洗洁精的泡沫。

而温寻想要找寻的饭碗其实此刻就在他的面前。

距离他仅有巴掌宽的距离。

还沾着几颗饭粒的碗被一只卷曲的触手用吸盘给牢牢吸住了。

那只触手的肢足整个立起来几乎能与温寻一般高，看上去十分骇人。不过它此时竖起身子不为别的，只是悄无声息地吸住那只被主人不小心碰倒的碗。

然后又稳稳地将它安放在了温寻洗碗的水槽里。

它甚至还主动伸到水龙头那里，学着温寻刚才拨动的样子，将哗哗流下的水拨小了一点。

——只因为它在前几天听到屋主人接到一个电话。板砖那一头的人夸张地嚷嚷说他们家的用水量超出了原来的好几倍，问主人有没有出什么事。

它有点心虚。

却还是忍不住将顶端凑到水龙头下，吸了一点水。

它保证，只有一点。

补充了水的触足一瞬间变得肥硕了几分，忍不住高兴地扭了扭身子，分泌出了快乐的黏液。

黏液滴答滴答地坠落，恰好也落在了温寻的脚边。和那摊洗洁精混和在了一起，变得更加的湿粘滑腻。

那触手后知后觉地发现了地上还有东西掉落了，连忙挥舞着须干卷起了抹布，同时还小心翼翼地替青年擦干净了拖鞋边上的那一团黏腻。

这一切它都做得无声无息。

只是它忘记了自己刚刚才吸了水，而舞动的触须扭得过于欢快了，将细小的水珠也洒向了空中。

其中一小部分，便洒到了温寻的手背上。

对于失去视觉的人而言，其他四感的敏锐会比寻常人更强。

温寻同样。

——抓住你了。

一直暗自警觉的温寻在心中轻道一声。

他修长的手指也随之探向感知到水汽和微风的方向。

-----

触手日记⑧

~我吸。

~我捡。

~我……呜叽！被寻寻摸了！（疯狂分泌粘液）

9 是我

=====

你摸过蟒蛇吗？

你处理过鱿鱼须吗？

你有被吸盘吸过手指又瞬间松开的经历吗？

如果都没有，那么建议你试试。当然，尝试的前提是确保入手和入嘴的东西没有任何威胁。

但温寻显然做不到这样的防范。

因为他已经手快于脑地牢牢抓住了那个一直在他家里“捣乱”的玩意儿。

他能感受到自己的几根手指和掌心先是被什么给重重地吸了一口。

有一种刺挠挠的痒意。

但转眼那些吸力就消失了，取而代之的是滑腻又软弹的奇妙触感。

有什么饱满的，紧实的，非常具有分量的东西被他握在手中。

同时这东西也很柔软，软到似乎温寻指腹往里一捏就能按出一个印，而当他轻轻松开些力道，那东西又立马弹了回来，紧紧贴着他的指尖皮肤。

更重要的是。

它是活的。

还在他的手中扭动着，似乎妄图挣脱溜走。

温寻觉得自己按道理应该松开手里这诡异出现的奇怪生物的。

可他心里竟然下意识没有什么惊恐害怕的感觉。

只是觉得一颗石头落了地。

——果然，他没有因为车祸坏了脑子。

他家里的确进了“东西”。

而现在，比起害怕，他更想搞清楚这个“东西”到底是什么。

毕竟现如今，他已经明确地知道对方有实体，可触摸了。

虽然看不见是什么，但只要物理形态存在，那么就能够被消灭——这是温寻心中给出的第一判断。

而第二判断，则需要进一步他探查了。

于是温寻顺着手中生物扭动的弧度，温寻开始用指尖摸索勾勒着掌下物的模样。

他一寸一寸地触及手指所能碰到的体表，用指腹一点一点描摹，试图在脑海里描绘出这东西到底是个什么。

可是失去视觉的他，对于事物的整体感知并没有那么容易。

似软非软。

似硬非硬。

他只能察觉到这东西有的地方似乎堪比树干般粗壮，有的部位却又仿佛草茎一般细柔。

滑腻，柔韧，温寻感觉自己的手陷入了一片古怪的软肉中。

而手下的东西很滑，很大，还在不停挣扎，稍不注意就能从他手中溜走。

温寻干脆蹲了下来，用两只手将那被他逮住的东西圈在了手臂与身体之间。

仿若环抱。

这样总跑不掉了吧？

温寻在心里想。

果不其然，他这么一做，倒是的确把这个不停扭动的家伙给制住了。

温寻能感觉到怀里的生物挣扎的幅度变轻，变弱，渐渐安静下来老实地被他圈在手臂里。

但那生物的体积……却好似随着它的安静而越发胀大。

温寻察觉自己手臂内侧和胸口的肌肤好像被那东西膨胀的躯干给顶住了。

撑得满满当当。

温寻有些不解地想——

这家伙除了出现得悄无声息，还能收放自如？

可还没有等他琢磨摸索出来这变化的原理，他就听到怀里鼓胀变大的东西突然传来“噗嗞”一声。

像是突然催熟了一只果子，有浆汁从果肉里迸溅出来。

温寻猝不及防被淋了满头的水液。

“唔？！”

虽然失明了，有异物袭来的感觉还是令温寻下意识闭上眼皱起眉。

他第一反应是自己可能吓到对方了。

第二反应才是思考喷向他的液体会不会具备侵蚀或毒性。

作为养过鱼的人，温寻知道有的鱼类在受到惊吓时会通过喷水威慑敌人，有的甚至会释放神经毒素麻痹对手，达到逃离或者捕食的目的。

他不知道他现在面临的是哪一种，只能抬起袖口试图将额头溅到的液体先擦掉。

但被他捉住的东西比他先一步动了。

有什么从温寻指间掠过，下一瞬，他就感觉头顶落下了什么。

仿佛有一只柔软的刷子刷过他湿润的发丝，贴着他的头顶快速地扫动。

没一会儿，温寻就感觉头发恢复了干燥。连额梢上的几滴水珠也被那东西尽数吸走了。

“额……谢谢？”

温寻小心翼翼地对这面前说了一声。

殊不知，他手里捧着的生物，此时也正小心翼翼地竖起身子打量着他。

似乎生怕他因此而生气。

面面相对的一人一“物”目前的脑回路显然不在同一频道上。

温寻并没有生气，他只是在思考另一个问题。

他在想，按道理对方能够在他家“隐藏”那么久，现如今也可以同样神不知鬼不觉地跑掉的。

而事实也证明，这家伙就算被他禁锢住也有办法脱身。就像刚才跑到他头上那样。

可温寻发现对方好像并没有真的想跑的意思。

至少他头顶的小东西在吸完水之后，又顺着他的肩膀和胳膊，重新回到了他的手中。而他手中原本握着的粗长物体并没有消失，和回来的小东西似乎又接续在了一起。

像是能断肢重生似的。

“你难道……是条蛇吗？”

喷了水之后的东西摸起来比刚才小了许多，细细长长的。而手上的触感和断肢的特性令温寻第一时间就想到了蛇这种生物。

但温寻转眼就否定了自己的这一猜测。

他能感受到手下躯体的形状并不像蛇那样均匀的长条分布。

反倒像——

“或者是泥鳅？”

他脑海里冒出另一个猜测。

这种一端粗一端细还能到处钻的灵活生物，倒很像他小时候见过的泥鳅。

只不过……泥鳅会有这么大的体型吗？怀中的生物一端比他的手臂还粗壮，另一端则还能延伸收束成能够卷在他指节上细细的尖儿。

他可从没见过如此硕大的泥鳅。

只不过温寻说完这话，感觉触摸到的肢足轻微地抖动了一下。

“难不成还真是泥鳅成精了？”温寻玩笑般地说道。

有什么圈住了他的小手指关节，像是不满似的拽了拽。

温寻有些新奇地睁大了眼。

尽管看不见，他还是将脸朝着自己的手凑近了些，然后安抚似的地摸了摸对方光滑的表皮，“我开玩笑呢。”

感受到小指节的力度松了下来，温寻才继续手中的探索。

等到温寻顺着对方躯干的弧度，一点点从头到尾摸寻到了它前端最为细长的尖儿时，他渐渐在心中勾勒出了一种极具代表性的特征——

那是两列圆圆的，整齐地排成列的盘状结构。

有了猜测，温寻的手重新反向摸回到粗长的那一端，发现那里似乎的确还有几条须状带盘的东西，只比不过他怀里这根的粗长。

这令温寻不得发出有些疑惑的呢喃。

“所以是一条……章鱼？”还是只发育不良的章鱼？

为什么他没摸到头冠？

温寻歪着头，脸上的表情迷茫不已。

而他并没有注意到，当自己将手中的生物碰到自己面前仔细摸索时，自己胸口上挂着的那条挂坠似乎像磁铁被吸住了似的，一点点从领口浮了起来。

堪堪就要与那生物粗长的触足贴在一起。

温寻还在继续探索。

且不论为什么一种明显只应当存活在海洋中的软体动物会出现在他家，至少温寻不认为正常的“章鱼”能听懂人类讲话。

但他面前这只显然“不正常”。

因为下一秒温寻的掌心就感觉到了一股撞击。

像是手中的生物再度在不满他的发言。

“额，不是章鱼吗？”

温寻连忙换了个猜测，“那就是……鱿鱼？”

鱿鱼也是头足纲腕目属的。

与此同时，温寻在脑海中不可避免地回忆起自己最近能够和这类生物打交道的途径。毕竟不管什么生物，出现在他家中总是有缘由的。

而因此，一个让人有些不可置信、却又好似在逻辑之中的答案随着记忆从他闹钟冒了出来。

“你——不会是上回我外卖……买到的鱿鱼吧？”

他手指捏了捏掌中软趴趴的粗长生物，有些磕巴地说道。

“不好意思……我好像还吃了几根你的……”须。

啪嗒！

温寻的手背忽然一疼。

他脑海里不知怎么地，忽然浮现出一只长着触手的奇怪生物正气鼓鼓甩尾的模样。

好吧，估计他又猜错了。

温寻好脾气地笑了笑，“对不起啊，我不胡乱猜了。”

一直保持蹲抱的姿势有些累，温寻干脆坐在了厨房地板上。

然后将怀里不轻的家伙托在了腿间。

他睁着双眼，用黑凌干净却没有光泽的眼睛直视着面前的生物，用带着试探的轻柔口吻问道。

“那你能告诉我，你是谁吗？”

狭长的厨房空间里，一个清瘦的青年席地而坐。

他有一张称得上好看的脸，嘴角似乎天生带笑，微微朝上勾起。只是他的脸色比之常人却苍白了许多，且一双眼睛如墨般漆黑，被苍白的脸衬托着，更显得幽深若渊海。

这样的反差让他整个人看起来有些诡异。

至少正常人看到他这副专注盯着自己的样子，怕是会骇得后退几步，然后下意识避开那双似乎反射不了任何光亮的眼睛。

但青年此刻面前的并不是什么正常人，甚至不是一个人类。

他正捧着一只触手。

准确地说，是一只拥有好几条触手的生物。

那生物的主体不知道是什么，此时它在青年面前的模样倒是比青年本身诡异得更加过分。

像一株巨大却又发育不良的佛手柑，其中一只根长茎茂，长得大而壮，另几只则蔫巴巴地缩在一旁，看起来都快被那只大的根部吸收了。

只是当青年用手指轻轻抚摸它的时候，所有的根茎都直起了躯体，它们的顶端更是忍不住地朝着温寻指尖的方向贴去。

若不是最大的那一根抽了其他根须好几下，温寻的手怕是都没有空隙再继续探寻。

直到温寻问话，它才稍微安静了下来。

其他的触足乖乖地蜷缩在温寻的手掌上，而那只最粗长、最活跃、也是最黏温寻的触手，则将自己的躯体慢慢竖起，朝着温寻面庞的方向贴去。

【寻寻。是我啊。】

它将腕柄轻轻地贴在了温寻的脸颊上，吸盘微微收缩，发出人类无法听到的委屈声音。

-----

触手日记⑨

~寻寻摸得我好**！

~不是泥鳅！

~不是章鱼！

~不是鱿鱼！

~寻寻还是没认出我呜呜呜QAQ

----

触手图鉴（节选）

该生物触手数量较多，大小不一，超过章鱼属的八腕足及乌贼属的十腕足，具体数量因难以观测而尚未确定。而其吸盘中似有角质环或勾状结构，并非无柄肉柱，更偏向乌贼属的吸盘特性。

初步观察该生物体型与储水量成正相关，其触手数量与肢干能量储备成正相关。

该生物能够在一定程度下脱水和断肢维生，具体原理存疑。

10 挑食

=====

“寻寻，寻寻！人呢？吃饭了唷，别玩了！”

在遍布枯草和黄土的乡间小道上，一个面容和善的年轻妇人正拿着搪瓷碗四处张望，口中呼唤着儿子。

“妈妈，我在这里！”

从小道尽头的一处破瓦房里，冒出了一颗毛茸茸的小脑袋。

“妈妈！我想喝水啦！”小脑袋像小火炮似的冲出来，又在临到头时乖巧地刹了车，只扬起一张小花脸看向妇人。

“慢点慢点。”

妇人撩起围裙摆替儿子擦了擦他脸上的泥巴印，将手中的搪瓷碗喂到他嘴边。

小男孩捧着掉了漆的搪瓷碗就咕嘟嘟往嗓子里咽，喝到最后才咂摸出嘴里的味道和平常不一样。

““哇，甜的！”

”嘘——”妇人冲儿子竖起食指，低声说道，“你爸前两天和你老叔上山掏了个蜂窝。蜜没多少，你嚷嚷给大家伙都听见了，到时候就没你的份了。”

“喔喔！嘘~”小男孩连忙学着嘘了一声，又有些扭捏地问，“一点也不能分给别人吗？石头他昨儿还分了我糖呢。”

“那明天妈妈给你兑进小壶里，你自己分给小伙伴喝，好不好？”

“嗯嗯！”小男孩高兴了，又睁着好奇的眼睛问妈妈，“那以后我们家就都可以不再喝苦苦的水了吗？”

“……”

天真的童声让妇人一时失言，隔了一会儿才牵起儿子的手，往家宅走。

“等下雨了，水就不苦了。”

“爸爸上回还说，等下雨了，就能吃饱饭了呢。”

“是啊。下雨了……草会变绿，河里会有鱼，咱们寻寻也能吃更多好吃的。”

“那隔壁家的小黄也能长大吗？”

“可以的。到时候小黄变成大黄了，说不定还能帮我们寻寻逮鱼吃呢。”

“妈妈，鱼是什么味道的呀？”

“鱼呀……就是香香的，嫩嫩的，一口咬下去和我们寻寻的脸蛋儿一样软乎。”

“呜哇！我才不要被妈妈吃！”

小男孩连忙用双手捂住被妈妈揪了一把的小脸，抛下她一个人率先撒腿跑回不远处的泥瓦房里了。从隔壁人家的门缝里窜出来一只小奶狗，冲小男孩“汪汪”了两声，摇着尾巴跟着他一起进了房子。

“小黄？你又来啦！”

“爷爷说，今天吃馍馍，没有骨头给你哦。”

妇人含笑注视着儿子跑远，但她抬眼看向四周，那笑又落了下去，取而代之的是浓浓的担忧和焦虑。

放眼望去周围，不大的村落里全是这样灰扑扑的泥瓦房，和草木。

明明是午饭时分了，村子里却安静得过分。鲜有几家的屋顶能看到炊烟，大多数人家都冷冷清清的，连院坝里的水缸，都空荡荡的。

只有干枯的树叶顺着风飘进缸底，积出了一层浅浅的灰尘和碎屑。

*

“小黄……唔，别舔，没骨头给你吃……”

温寻这一夜难得没有再做关于车祸的噩梦。而是梦到了小时候，和父母在老家生活的日子。

他记得老屋隔壁有一只非常可爱的小土狗，总爱围着他打转。只不过后来……

后来怎么了呢？

温寻一时间想不起来了，只感觉脸颊有软软的东西在蹭动。

他嘟哝着呢喃了一句，恍惚间以为自己还在梦中。

可当他这话说出口，脸颊上那轻柔的触感就变味了，像是泄愤般地咬住他的腮肉狠狠嘬了一口。

“嘶……”

温寻这下清醒了。

他捂住脸，也摸到了在自己脸上作怪的始作俑者。

“你这是……在叫我起床吗？”

温寻捏住了贴在脸侧细软的触手尖尖，有些哭笑不得，“下次可不能这种方式了啊。我万一把你当成食物咬了怎么办？”

那触手似乎听懂了他的话，卷住他的指尖蹭了两下。

好像在说：不怕！

温寻觉得眼盲可能真的有些后遗症。

要不然自己怎么连闯进家里的奇怪生物都能如此轻易地接受了？

温寻仍旧不知道对方为什么出现，以及出现在他家的意图是什么。

但通过昨天他们俩在厨房的“友好”交流——好吧是他单方面的自言自语——温寻觉得，对方大抵对他是没有恶意的。

甚至这东西好像还有些害羞怕生，之前才会那样装作不存在地躲着他，被他捉住还会吓得吐水。

这让温寻想到了他养的那些可爱鱼儿。

那些小家伙也是这样。到了一个陌生环境往往会非常警惕，被人碰也会吓得乱窜。只有耐心地照料它们，让它们慢慢放下戒心，给它们营造一个舒适的环境，它们才会将你纳入它们的世界，开始期盼你的出现。

此时此刻的温寻显然忽略了一件事。

他身旁的可不是什么“小家伙”。

那是一只吸满水直立起来能跟他一样高的大东西。

甚至这个大东西的本体都还没有完全合体显现，此时出现在他面前的不过是它的冰山一角而已。

但就如同常人总是会选择看到自己愿意看到的东西一般。

作为一个陷入黑暗的盲人，温寻此刻对于出现在自己荒芜世界中的新生物，在惊讶之外，是混杂着一丝丝惊喜的。

就仿佛是在漆黑一片的永冥中，突然冒出了一点微光。

纵然那光的颜色有些诡异，有些骇人，有些突兀，有些令人摸不着头脑。

但那也是光。

温寻现在……太需要光了。

起床拉开窗帘，铺面一股带着雨气的潮意。

温寻手伸到外面探了探，没有下雨，但感觉也快下了。

这些天俞城一直淅淅沥沥有雨水，天气在回暖之后又变冷了不少，像是在倒春寒。温寻转身去衣柜里翻出件毛衣套在身上，防止自己在好不容易病好后再次中招。

关衣柜时，温寻摸到了前几天发烧时换下的被子。这才想起自己把它忘在了衣柜里。

他后知后觉地捏着依旧感觉湿潮潮的被角，冲面前的空气问道。

“这是不是你弄湿的？”

亏他那天迷蒙中还以为是自己发烧出汗太多了。后来想想，他再怎么出汗，也不至于透过棉被芯把被套打湿吧？

所以罪魁祸首只能是家中的另一个生物了。

果不其然，温寻感觉到手边凑上来一只软乎乎的触手。

那触手贴着他的手臂往前挪动，直到贴住他捏着被角的指尖。

然后温寻就感觉，手里的被子一点点变干了。

当触手重新将顶端卷在他指节上时，温寻都觉得被子干燥得仿佛才从烘干机里拿出来了。

——原来，这家伙不止能吸头发上的水哦？

温寻不禁失笑。

看样子他家里倒像是进了一只活体吸湿器。

“下次不许了啊。”温寻捏了捏盘在手指上的柔软触尖，没有追究知错就改的家伙。

“不过就算你吸干了，我也还是得拿去洗衣机洗一下。”他有些遗憾地耸耸肩，“毕竟我现在还不确定你是什么生物。为了让我这条得来不易的命活得更长，还是要谨慎一点。”

早餐依旧是之前外卖屯的饼干牛奶。

不过这次温寻拿了两个盘子。

一个给自己，另一个嘛——“唔，今天好像是香草味的。你吃吗？”

他放了两块饼干在盘碟里，推到了自己身侧的位置上。

“嗒。”

有什么拍打在桌面上，发出宛若回应的轻响。

等温寻慢条斯理地吃完早餐，他才伸出手朝旁边摸了摸。

盘子里刚刚他放的两块饼干已经消失了，瓷盘表面光滑如新，干净得像是从来没放置过东西。

温寻拿过来和自己的餐具重叠在一起，心里有些遗憾地想，原来不挑食啊。

他还以为上次自己故意掉落的碎屑被打理得那么干净，是因为这家伙喜欢巧克力味儿的呢。

此时温寻突然侧耳。

他听见厨房传来了一点响动。

像是水龙头被拨开了，水流下来打在槽壁上，发出哗啦啦的声音。

但这声音只存续了极端的时间，就被一种更低频的闷声给取代了。仿佛水不再落在水槽里，而是浇灌在了什么软弹的物体之上。

温寻突然笑了。

原来，还是挑食的嘛。

-----

触手日记⑩

~小黄阴魂不散！≡ ◎｀Д′◎≡

~饼干，好干。

~吨吨吨！

~人家不挑食，只挑人！╭(╯^╰)╮

11 名字

=====

“温寻，走，去玩儿去！”

“去哪啊？我妈不让我跑远了。”

“就后山下头！那片河滩，他们说魏哥在挖泥鳅！”

“哇！可是，可是那边土不是都裂了吗，还有泥鳅呢？”

“不知道。走去看看呗！魏哥懂得多，你忘了他上回还解剖青蛙给我们看吗？”

“那……那你等等我，我把小淼也叫上。”

对话发生没一会儿，三个小男孩就从村子里跑了出来。其中两个男孩看上去五六岁的样子，另一个小不点约莫只有两三岁，被自家堂哥牵在手里带着。

他们蹦蹦跳跳地翻过村落旁的小山丘，来到了一片干涸的河床边上。

河床中央，此时围了一圈小孩。

而两边是裸露出来的岸堤，以及因为长久缺水而龟裂的大片泥土。

那里原本有一条蜿蜒绵长的河流。

听老一辈的说，在更深处的大山里，藏着一片非常大非常深的地下湖泊。那里有数不清的黑暗洞穴，钟乳石积攒了上千年，最深处谁也不知道是什么。

多年来，有无数关于那里或恐怖或诡异的传闻，被村里的大人们代代相传，吓得孩童们都不敢靠近那边。

因此对于村里的小孩来说，他们玩可以，但能抵达的最远处就只能是这处河床。

河床在几年前还是河滩的。再往前的年代听说这里是一条汹涌的大河，水多的时候能涌上村里。后来不知怎么的水就渐渐少了，到这几年，更是干得露出了河床，底下泥土也开裂成了嶙峋枯涸的模样。

木船渐渐在岸边腐朽，妇人们也不再到这里来洗衣打水，只有一些喜欢溜猫逗狗上蹿下跳的小孩子，愿意来到这里玩耍，试图从龟裂的土地里挖出一些“宝藏”。

温寻不是很喜欢来这里。

他觉得这里太……让人不开心了。

干干的，沉沉的，灰扑扑的。

就像隔壁石头家的祖奶奶，每天从早到晚都躺在院子里的竹椅上，用浑浊的眼睛看着远方。祖奶奶全身的皮肤都是皱皱的，还有大大小小的灰点点。祖奶奶的嘴总是半张着，里面已经没了牙齿，任凭温寻怎么叫唤都不会应一声。

温寻觉得好难受。

但除了他，其他村里的小伙伴都喜欢到这里来玩。

因为隔壁村有个大哥哥，是城里人。大哥哥每次回乡下都喜欢在河滩这里呼朋唤友，还给他们带来很多新鲜有趣的玩意儿。

大家都叫他魏哥。温寻听别人说，魏哥都读六年级了，会英文，还是自然课代表，可厉害了。

温寻还没上小学，不知道什么是自然课。

但年幼的他挤在一群小伙伴中间，听这个城里来的大哥哥给他们讲什么蜜蜂授粉，看对方捉住螳螂从螳螂肚子里逼出黑黑长长的虫子，又觉得新奇。

这一次听到魏哥来，温寻第一反应就是肯定又有什么有意思的“实验”了。

“实验”这个词也是从魏哥嘴里讲出来的。魏哥说，他未来要当一个大科学家，要做各种实验研究各种厉害的东西，把天上地下的全都弄懂，什么都难不倒他。

魏哥说完自己的志向之后，又问他们的。

结果围着他那一圈还留着清鼻涕的农村小孩面面相觑，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。

只有温寻举起手，大声说：“我想让老天下雨，让河里有水，让大家都能有水喝！让庄稼也能有水喝！”

他听爷爷说，田里的庄稼没水，都死了。

如果再不下雨，人也要死了。

温寻话头一开，也激起了其他小孩的表达欲。大家纷纷开口，有的想以后能天天吃肉，有的想阿妈能多回家看他，更多的则是和温寻一样的愿望，希望能下雨，希望田里的菜能活，希望家里能吃饱饭。

而时常跟在温寻屁股后面玩的小堂弟温淼也咬着手指，含混地参与发言，“吃、吃奶内……”

被围在中心位的十岁男孩饶有兴致地听完了所有人的发言，到最后忍不住笑了。

他先是从身穿的小马甲兜里掏出一颗奶糖，塞给温寻身边还在咬手指流口水的小不点，然后才对着其他人说道：“你们这不叫志向，你们这是白日做梦！”

“天下不下雨，河里有没有水，都是大自然的事，我们人类是改变不了的。”他站起来跺跺脚，指着脚底下干得起壳的泥巴，说，“要想喝水吃肉想活下去，就得进城。城里什么都有。”

他的语气带着一种天真的残忍。

像他们身处的这片无情土地。

像整个世界的物竞天择。

不知道是不是昨天晚上做了关于童年的梦，温寻脑海里忽然浮出一些幼时的记忆片段。

屋外淅淅沥沥下起了雨，雨水砸在窗玻璃上，发出一种叮叮咚咚的悦耳旋律。

许多人不爱下雨天。

无论是冒雨出行，还是淋湿衣服鞋袜，都不是令人舒适的事情。

但温寻却一直很喜欢雨。

如今想来，也许是和小时候的经历有关吧。只有经历过干旱，才能更体会到雨水的珍惜可贵。

温寻侧耳听了一会儿雨声，感觉有什么蹭到了自己腿边，轻轻地贴着他的脚。

“你也应该喜欢雨吧？”

他弯腰伸出手，摸到了蜷缩在他脚边的触手。

触手的表皮有些湿粘，沾在手上，有一种贴在水面的凉意。

“叽。”

触手用足肢与自己光滑的身体上摩擦了一下，发出了回应般的声音。

温寻听到了，笑了。

“谢谢你啊，这么认真回答我。”

他勾起手指尖，将主动搭在他指节上的触须带到面前，连带着它那富有重量的粗长肢体一并拖在了手臂间。

“所以，大家伙。”

“你能不能再回答我一个问题？”

温寻似是诱哄地问道。

“你到底……是什么？”

【嗞——】

雨水哗啦啦地下落，变大的雨势让叮咚的轻快旋律陡然转为急切，柔板加高了音，回旋的奏乐带着渴盼。

“瞧我，又问傻话了。”

安静的屋子里，只有温寻的自言自语。

温寻明知道不会有人回答他——如果面前这个长着触手的生物真的说话了，那他离发疯也不远了——但他还是忍不住问出了这话。

他也不知道是为什么。

好像是内心隐隐笃定，会有声音会回答他一般。

但现实情况是除了雨声，面前的生物并没有给他任何答复。只有仿佛电器发出的滋滋电流声在客厅里响起，令温寻不禁扭头侧耳朝向那方。

没等他找到电流声的源头，温寻就感到有长长的东西卷住他的腰，像是要朝他怀里钻一样。

“哎哟，怎么跟小狗似的？”温寻摸到了盘上他腰间的触手。

这还是这生物第一次完完全全地贴近他。

温寻被尖尖的触须顶端戳到了腰窝，忍住痒靠在沙发上躲闪。触手却好像找到了什么好玩的玩具一般，开始追着温寻围卷堵截，专盯着他细白的腰戳弄。

“好了好了，不许了！”

温寻被挠得止不住笑，到后来还是喘着气制住了触手灵活调皮的举动。

“不管怎么样，既然你到我家来了，好像也没有想走的打算，那咱们也算是要在同个屋檐下相处了。”

等平缓了呼吸，温寻捏住手里的柔软足肢，用一种半开玩笑半是认真的口吻说道。

“既然要相处，那就得彼此先认识一下。”

他捉住触腕的前端，像与人握手似的左右晃了晃。

“我叫温寻。你也得有个名字吧？本来想叫你大章鱼的，又怕你生气。明明这触须是挺像章鱼的呀……”

温寻故意这么说，换来足肢不满地扭动。

他笑着换了个说法，“那不然就叫你小触手了？唔……也不对，你这触手可不小了……”温寻的手轻轻柔柔地朝触手粗壮的躯干摸去，摸到了其他几条正偷偷圈在他周围的触须根部，这令那几根触须突然僵住了躯干。

“唔，那不然，叫你触手怪？”

这稍显难听的名字让温寻忍不住又笑了。

笑容中带着些许的戏谑。

温寻在想，若是早一些遇到这个家伙，也许他会在自己设计的游戏中给它一席之地？

至少凭借对方来到他家之后的种种表现，它值得被套上一层神秘而诡谲的外衣，成为主角游历过程中又一次奇妙的境遇。

只不过这样的玩笑太过于“人性化”，温寻面前的生物还无法理解。

它在听到温寻取的‘昵称’后显然有些破防了。仿若被触怒了般，所有的触手在一瞬间全都腾空，在空中有些狂乱地舞动起来。

硕大的足肢悬在温寻的头顶上。凶猛狰狞，钩爪锯牙，仿佛要将屋中的青年尽数笼罩圈踞，而后吞食入腹。

可惜这样的动作太过于虚张声势。

因为无论那些触手再怎么凶狂地摆动伸展，都没有触碰到沙发上的青年一丝一毫。

而当它发现，它想‘凶’的对象根本看不到自己的身姿之后，它所有的触手就如同电影断片似的，暂停了狂乱的动作。

而后偃旗息鼓般的全部掉落了下来。

蔫蔫儿地重新趴回了温寻的身边。

与此同时，温寻发觉刚才自己听到的那种高频率的电流声音再度出现在房间里，穿透耳朵。

这一次，随之一并响起的，是放置在电视柜上那台智能音箱发出的机械电音。

“嗞——”

“乐——、小乐——”

“——在。”

-----

触手日记11

~不是触手怪！~~o｀Д′o ~~

~是乐乐！OvO

~是寻寻的小乐！(〃'▽'〃)

~小乐来咯！

12 尾巴

=====

温寻一直知道，如今的科技发展水平还停留在人工智能=人工智障的阶段，他家这个智能音箱偶尔也会卡顿或者答非所问。

但他确实没想到，“智障”的“抽风”也能这么卡点，阴差阳错答上了他问触手的问题。

这样的巧合新鲜又有趣，温寻忍不住睁大眼。尽管他眼前依旧什么都看不见。

但他还是弯起眉眼，笑着举起触手的前肢。

“喔，你也想叫小乐吗？”

明明知道是智能语音识别错误而闹出的乌龙，温寻还是拿着这话去逗面前的生物了。

“可是，我家里已经有了一个‘小乐’了诶。”

他做出有些发愁的表情，伤脑筋地说道，“它能操控扫地机，能播报天气预报，还能替我拨电话……看起来，好像比你有用很多哦？”

手中的触手又开始扭动起来，触尖不停地朝温寻的掌心和指缝戳去。

温寻被戳得又有些痒，缩手去躲，那触手干脆顺着他的手腕朝上游走，没一会儿竟然爬到了他的头上。

咕叽咕叽的。

朝他的头发里拱了两下。

温寻反应了一下，忍俊不禁。

“是哦，你还能吸水的哦？”

他也没把头上趴着的触手扒下来，只是若有其事地顶着它点点头，“看来你也很有用啊。”

“那怎么办呢？两个都叫小乐的话，我可要弄混的。”

温寻故作发愁。

回应他的是头顶继续蛄蛹扭动的触须，简直就像是个小孩子在耍赖嚷嚷——我不干，我就要叫这个！

“唔，那好吧。”

温寻摸着下巴，经过了在触手看来非常漫长又挣扎的思考之后，终于说。

“那叫你‘乐乐’好不好？”

他伸手将趴在头顶的小触手摘下来，托在掌心颠了颠。

“乐于助人。”

“知足常乐。”

“比小乐还要厉害的乐乐。”

*

“挖到泥鳅了！泥鳅！”

“快快快，拿个笼子来，别让它跑了！”

“哇，里面还有，还有好几条！快堵住那个缝！”

干枯嶙峋的河床正中央，十几个孩童此时全都低着头往一个下陷深槽里探，七嘴八舌地发出阵阵惊呼。

原本那里是河道中常年被水淹没的深处，如今因为干旱缺水，早已露出了抵，泥沙的碎屑和冲刷堆积起来的石头构成了高低不平的槽谷，远远看去像一只巨兽大张的嘴巴。

围观挖泥鳅的小孩太多，温寻带着弟弟只能站在最外层，踮着脚也看不到里面的场景。

到后来踮脚踮累了，温寻干脆和堂弟一块儿坐在了不远处的泥巴块上，拿着一根木头棍子，有一搭没一搭地翻玩起河槽里散落的鹅卵石。

“小淼，你看，这个像不像一条鱼？！”

在一片灰扑扑的碎石粒中，温寻翻到了一块透着红的梭形石头。他有些新奇地拿起来在衣服上蹭了蹭，发现这石头的模样很像一条游动的小红鱼。

温寻连忙拿给弟弟看，可是小他三岁的弟弟只是睁着茫然的眼睛，问他，“森么是鱼？”

温寻想起妈妈给他画过的画和讲过的故事，对弟弟说，“鱼呀，就是可以在水里一直游一直游的动物。”

“游？”出生后就没有见过河流的温淼完全听不懂。

温寻挠挠头，干脆放弃了，“算了，哥给你再再找个，肯定还有其他形状的！唔……你看看，这个像不像小黄？”

“小黄，狗狗。”两岁多的小团子趴在地上，新鲜地去戳温寻手里的石头，“不动？”他戳了几下没戳动，神色变得认真又严肃，像是在看什么人生难事。

“石头当然不动啦。”温寻觉得小堂弟笨笨的很可爱，干脆把石头塞进他手里让他自己摸着玩，“只许看，不许塞进嘴里哦。”

“嗯！”

一大一小在这里说着话，忽然听到围观的那群捉泥鳅的队伍里又一阵嘈杂骚动。

“跑了！最大的那个跑了！”

“快抓呀，那个看起来肉最肥，肯定最好吃！”

好像是什么东西跑出来了，一群男孩四散开来，全都弓着腰手脚并用地追着地面上看不清模样乱窜的家伙。

温寻扭头打望了一下，只能看见被男孩围着的那圈沙土被挖了好深一个大洞。洞里面黑黢黢的，呈现出和周围的泥沙完全不同的深色。

就像被水浸湿了一般。

他有些好奇，打算等人走光了再去仔细瞅瞅。但很快，眼前的奇特景象就把温寻的目光给完全吸引住了。

那片深色好像在朝他这边蔓延。

顺着地面因为干涸而裂开的缝隙，有什么黑乎乎的东西好像流到了他的脚边。

像夜里墙上会动的影子一样，流动的粘稠从石头块的夹缝中钻进又钻出，隐晦地与地面的暗沉融入一体，最终消失在看不见的角落里。

【呜哇——】

温寻好像听见了什么声音。

他侧头去看堂弟，发现弟弟正在一门心思玩石头，并没有发出任何声响。

“喂！你们俩看见一只泥鳅没有？”

“胖胖的，头大尾巴小！”

“对，泥巴色的，比我们胳膊还长！”

“屁的泥巴色，是蓝色的！”

“明明是黑色的！”

这时，一群村里的男孩跑到了温家兄弟身边，你一言我一嘴地朝他们问出声，也打断了温寻的疑虑。

温淼还是个什么都不懂的奶娃娃，只捧着个石头茫然地望着一群大男孩。而温寻正想开口说一说自己刚才看到的异状，忽然感觉到有什么东西缠住了他的脚腕。

他下意识地跳起来一蹦，眼睛也朝着脚下看去。

只见一只细长的尾巴尖露在他的裤脚外面，而随着温寻一动，那根尖尖也消失在他视野里，完完全全钻进了他的裤子中。

“喂，温寻，问你看到过没？！”

生平头一次，温寻撒谎了。

他僵直身体，摇摇头，有些磕巴地说，“没、没看见。”

事实上他心里正在偷偷想——如果真的有泥鳅，他是不是可以逮回去让妈妈做给爷爷吃呢？

爷爷咳嗽好久了。

上次他听爸爸妈妈说话， 说泥鳅炖汤可以治咳嗽。

而且、而且他也不算说话。他们口中说的泥鳅那么肥那么大，肯定不是钻进他裤腿里的这一只！

“你说话怎么磕磕巴巴的？”有个豁牙男孩见温寻神色有异，有些怀疑他话中的真假，伸手揪住了温寻的衣领，“喂，那是我们挖到的，你敢藏起来看我不揍你！”

“不许打我锅！”

一旁的小团子温淼见状立刻去推豁牙，拿着手里的石头往他身上砸，“奏开，泥奏开！”

“哎，哎你个下屁孩！”豁牙连忙捂着脑袋躲石头。

“好了好了，肯定不在他这儿啦，这里全是些破石头，那东西也钻不下去！”

“就是，去那边看看吧，魏哥也往那边找去了！”

“哼！走走走。”

一群男孩短暂地来又迅速地跑开了，只留下温家兄弟依旧留在原地，成了河床中唯二还剩下的人。

“锅锅？”

腿上诡异的触感令温寻僵硬着身子不敢乱动，一旁的温淼先一步发声了。

“尾巴……”他抱着石头，手指指向温寻的身后，说。

“锅锅长尾巴了。”

-----

触手日记12

~寻寻！我坠有用！信我！

~寻寻想要我做什么都可以！

~肢足长了？好耶！

13 泥鳅

=====

温寻偷偷把“泥鳅”带回了家。

他捂着后腰，用裤腰带把钻进他裤腿里的家伙固定在了腰间。

尽管他能感到有什么软软的东西一直在挠动他的尾椎和屁股蛋，尽管有点害怕，但小小的温寻还是鼓足勇气没有放手，一直到回了家。

弟弟捏着石头去隔壁找小黄玩了，温寻干脆跑到厨房，找到正在做饭的妈妈。

“妈妈，我逮到泥鳅了！”

“能给爷爷炖汤喝吗？”

“爷爷喝了是不是会好起来？”

温妈妈正在往灶里塞红薯，听到儿子这接二连三一顿问话，闻言头都没有回，“傻寻寻。现在地里的土干得都裂了，哪里来的泥鳅？快出去玩啊，厨房小，别碰着了。”

“可是……可是我真的逮到了呀。”

小温寻有些委屈，揪着裤腰带的手也渐渐松了下来。

温妈妈也不是打压孩子性格的人，听到儿子这么认真地想要给爷爷治病，便配合地转过身，柔声摊开手，“那寻寻给妈妈看看泥鳅在哪？”

温寻眼睛一下亮了，手说着就往后腰扒拉。

“在这里！”

他拉开裤头，这时候有冰冰凉凉的东西“嗖”地一下滑过他的大腿，又顺着他的小腿肚朝下钻去。等温寻掀开衣服再想找时，已经什么都找不到了。

“泥鳅呢？泥鳅呢？！”

温寻着急地把整个裤子都挎了下来，可什么都没找到。

”呜……泥、泥鳅，不见了……明明刚才还在的！“

他忍不住掉了眼泪，不明白自己捂藏了好半天的珍宝怎么突然跑了。

小水珠扑簌簌地顺着他的脸蛋往地上落，在灰扑扑的地面上晕出一团团小黑圈。

只不过那黑圈出现的时间很短。

很快就像是被蒸发了似的，从温寻的脚边消失了。

“好了，乖寻寻。你想给爷爷治病是好心，不过爷爷的病可不是一两条泥鳅能治好的。“

温妈妈温柔地揉了揉儿子的头，也没有去追究他到底是不是捉到了泥鳅，只安慰他，“你乖乖听话，认真读书，以后考上大学找到好工作，爷爷病自然就好了。”

“真的吗？！”

“真的。”温妈妈不打算把大人的烦恼传给小孩子，只哄他，“你现在去后院给妈妈掰两窝菜头来，好不好，中午妈妈给你炒菜心吃。”

天旱了太久了，外面的地都没法种。他们只敢在家中院子里捯饬一小片菜园子，抠抠搜搜地用家中仅有的生活废水浇浇地。种出的菜虽然卖相不好，但好歹能吃上几口。

“嗝……好。”

温寻本来还在掉金豆子的，听到妈妈吩咐做事，立刻被转移了注意力。

只不过等他跑到小菜地里掰菜头时，对于“泥鳅”跑了的伤心又冒了出来。

温寻不甘心地在菜地边上跳起来蹦了好几下，可都没看见自己裤脚里钻出什么东西来。

他又拉开自己的裤腰带，包着眼泪对里面说：“小泥鳅，小虫虫，你快出来吧。爷爷不吃你了，我也不抓你了。”

可是他怎么看，裤子里都没有泥鳅爬出来。

“呜……”温寻委屈得又想哭了。他蹲下来抱着膝盖，觉得自己好笨，连泥鳅都抓不到。这样以后他是不是都考不上大学了？

小孩子的逻辑有时候的确很难理解。

但同样的，小孩子所感知到的世界，有时候也充斥着大人看不到的奇幻与有趣。

【真的吗？】

温寻正蹲在菜地旁抹眼睛，耳朵里忽然听到了一丝微弱的声音。

小小声的，奶呼呼的，带着犹豫和试探。

他惊讶地睁大了眼，脑袋左右张望了一大圈，却没有看到任何人影。温寻嘴里急急忙忙问，“小泥鳅，是你吗？”

他干脆趴下身子，把脸凑到了地上仔细去瞅那周围的缝隙。

“真的不吃你了！你别跑好不好？”他认真说道。

年幼的男孩并不知道人类与非人类的区别。温寻只觉得有一个原本主动送上门的好东西现在丢了，他很想把它找回来。

这个东西是很多人想要的，连那个魏哥那天都挖了那么久，村里其他厉害的小孩也都在找它。

可它单单跑到了自己面前。

在自己身上躲了起来。

温寻从来没有被这样特别对待过。

他脾气好，每次和村里的男孩子们玩，他都是被使唤欺负的那一个。大家遇上了什么好东西彼此分享也轮不到他，久而久之，温寻也不爱和同龄人玩了，也就和几个邻居小伙伴还有表弟走得近些。

他们对他很是照顾，连两岁多的小表弟温淼都会替他打坏人。

可温寻也是小小男子汉的。

他也希望被人认可，保护别人。

“小泥鳅，你快出来吧。”他将脸颊贴在地面上，压低声音悄悄说，“那些人还在找你呢！我可以保护你的，就像刚才在河滩一样。你别害怕好不好？”

隔了好久好久，温寻都没有看到有任何东西冒头。

他有些失落地坐起了身，也没管自己脸上脏兮兮的糊了灰尘，垂头丧气地抱着菜回了厨房。

他没看到，在菜地一片蔫哒哒的菜叶子后面，有一根尖尖的，卷卷的小触手扒开叶片，试探着朝温寻的方向拱了拱。

“哎哟，我们寻寻怎么成小花猫了？咳、咳咳。”

温寻在后院门口遇见了刚从外面遛弯回来的爷爷。

“爷爷！”

温寻撅了撅嘴，在爷爷笑眯眯地询问下，委屈巴巴地将前因后果讲给了老人家听。

温爷爷并没有觉得孙儿幼稚。他将孙子带到后院的摇椅上，耐心地听他讲完，用兜里的布帕子给温寻的脸轻轻擦了干净。

“谢谢小寻这么提爷爷着想。”温爷爷乐呵呵的，“你妈妈说得对，咳咳，爷爷这病啊，泥鳅可治不好。我们寻寻努力读书考上大学，爷爷自然就好了。”

“我会努力的！”温寻握拳保证，“以后我要当大科学家，让天多下点雨！”

温寻不信隔壁村那个魏哥说的话。

他觉得老天爷也是可以改变的。爷爷以前给他讲过一个故事，勇敢的猎人救了被坏蛋捉住的美人鱼，美人鱼后来哭了好多好多雨，救了一大村子人。

温寻觉得，既然美人鱼能做到，他以后也能做到。

“爷爷知道，我们寻寻会努力的。”

温爷爷听了孙子不着边际的豪言壮语，哈哈地笑了好一会儿，才咳了两声继续道，“不过啊，寻寻也不用太努力，开心才是最重要的。”

“人这一辈子啊，汲汲营营也是过，平平淡淡也是活。有时候你拼了命，也赶不上老天爷打一声喷嚏。有时候你以为你得到了自己想要的，实际上却失去了更珍贵的……”

不过垂髫之龄的温寻懵懵懂懂，只能仰头看着爷爷嘴一张一合，说着他听不明白的道理：“所以啊，人有时候可以自私一点。不求多的，只要能找自己喜欢的，把小日子过舒坦过好，也是一种本事。”

“爷爷也是这样吗？”温寻问。

“爷爷啊……”温爷爷目光悠远，跨过老屋的茅草顶，朝着远处的大山望去，“咳咳，爷爷没能珍惜这样的机会……”

温寻想到了自己刚弄丢的小泥鳅，郁郁地低下头，“我也没有。”

爷孙俩说得完全不是同一件事，温爷爷被小孙子那委屈又失落的模样给逗得忍俊不禁。

“我们小寻那么想要只泥鳅啊？”

温寻点点头，又摇摇头：“是躲起来的那一只！”

“其它的都不行？”

“不行！”温寻抿着嘴，“它躲到我这里，可我还把他吓跑了。我想跟它道歉。”

“那寻寻可以想办法找到它，再跟它道歉。”

“怎么找？！”温寻立刻撑起身子，满眼激动地望向爷爷。

-----

小触手日记：

~人类幼崽的屁股真滑。

~不过没我滑。

~他流水了。是给我喝的吗？

~不管了，我吸！

14 脱水

=====

“水够吗？”

温寻用手摸了摸已经快溢满水的塑料盆，侧头问向身旁。

他的手臂上正趴着一只他看不见模样的生物，温寻问的对象正是它。

尽管温寻仍然不知道对方到底是什么，但有一点毫无意外——这个生物喜欢水。从他家鱼缸、水杯、饭锅里各处消失的水，到他时常能感受到的潮气与水渍，无一不在说明，来到他家的这个家伙，其生活环境与水息息相关。

既然对方赖在他家里不走了，温寻也不能做置之不顾的恶人。

他想。

如今这个空荡荡的家里，有个新宠物也不错。

他养过鱼，现在再养一只——类章鱼的怪物，好像也没什么大不了的？

是了。

在温寻经过几天的思考之后，他终于将这个出现在他家的生物定性为“怪物”。

一只喜水的、拥有触足的、活动灵活且能够听得懂人话的“怪物”。

温寻在自己大脑二十多年的知识系统内，并没有搜寻到任何一个能够完全匹配上述特征的生物。

如果硬要说相似，那么温寻认为它的特性与海洋类的生物特性最为相近。

但在偌大的海洋中，目前已知的生物种类就超过了二十万种，更遑论还没有被人类发现的物种了。据说实际的海洋生物种类要比已知的超出十倍以上。

温寻以前养鱼时也看过一些科普书籍，知道海星也能吃，水母是浮游生物，一些生物的性别取决于它们配偶的需要，而鲨鱼的怀孕周期能长达四年之久……

刨除那些无用的知识，温寻认为出现在自己家中的家伙，更像是高度进化的头足纲类生物。

人们最熟悉的头足纲生物要数章鱼和鱿鱼了。

但在他家的这一只东西，空有触手，温寻摸过好几次了，并没有摸寻到对方的头冠。同时那些触手也粗细不一，长短不齐，常用的好像就那么一根，与正常章鱼犹豫的腕足数量情况也无法对上。

温寻只能将其定义为奇特的“怪物”了。

也许是百科全书里还没有收录的新奇物种？

又或是从世界某个黑洞缝隙里偶然掉落出来的异次元生物？

温寻被自己天马行空的想象逗笑了。他摇摇头，此刻只想解决当下棘手的生活问题。于是他开口唤出他给“怪物”取的新名字，将它轻轻放进了水里。

“对不起啊，一直忘了给你安个家了。”

今天早晨一起来，温寻就感觉自己的肚皮上压着一股说沉不沉说轻不轻的重量。

像一条长条形抱枕，软软地搭在他被子上。

外间下了一夜的雨不知什么时候停了，取而代之的是明晃晃的大太阳，阳光大得都快要钻透温寻卧室的窗帘。

从两张窗帘间未关紧的缝隙里溢漏而进的几丝光线，已经足够晒，让温寻不知不觉都将手从被窝里拿了出来，搭在床沿。

温寻本想将身上的“抱枕”挪开，但伸手却摸到了一片蔫儿吧唧的表皮，和按下去都快没有回弹力的软肉触感。

温寻一惊，坐起身摸索着将搭在身上的触手抱进怀里。

原本大触手根部其他几根小触须不知怎么消失不见了，只剩下独独一根足肢，软趴趴地趴在他腿上。

“怎、怎么了这是？”

温寻有些慌张，两只手上上下下将触手摸了好几遍，终于在摸到它腕尖时，感受到了些微的一点动静。

柔软的尖端在他指腹轻轻挠了挠。

像是在让他不要担心。

温寻自刚醒就绷紧的一根弦总算松了一点。

他自己都不知道，他脸上的表情刚才有多慌乱。他真的……真的不想再遭遇任何失去与分别了。

“乐乐你怎么了？”

温寻叫出了前一天刚和触手确定好的新名字，慌张又不解地问道，“是不舒服吗？”

温寻再一次恨自己失明无法视物，连触手现在什么状态都看不到。以往鱼缸里的鱼儿状态不对，他一眼就能看出来，可现如今他只能靠着手指一遍遍地在触手表面摸索，做着没甚用的无用功。

“咕。”

温寻仿佛没头苍蝇似的乱摸，反倒让蔫头巴脑的家伙精神了一点。

比之前缩小了一圈的触手抬起前端的小小吸盘，吸住了温寻的食指指尖，有气无力地嘬了他一口。

温寻感觉到了指尖些微的痒意，脸上好歹恢复了一丝平日的温柔。

“你等等啊，我起来给你弄点吃的。”

温寻猜测是不是这家伙被饿着了，掀开被子准备起身去给它找点鱼粮先喂喂。

当他脚触及被阳光烤得有些烫的地面时，忽然反应了过来，“啊，该不会是……被晒得脱水了吧？”

温寻的猜测有理有据，触手暂时也没法反驳。

它蔫唧唧地又拿吸盘嘬了嘬温寻的手指，然后便瘫着不动了。

任由温寻将它带到浴室，又将它放进盛满了水的半透明蓝色水盆里。

对于人类来说够用的水盆，对于触手而言并不大。甚至如果是它本体在这儿，怕是都能将盆子压扁。

不过，对于此时本就脱了水体积变小的足肢还算够用。

只是它需要将整个触须蜷缩起来卷成一个圈，才堪堪能把所有身体泡得进去。

“哗啦。”

温寻听见了水溢出的声音。

伸手在盆面上摸了摸，温寻感受到软趴趴的家伙已经入水了，心里松了一口气。

触足体表刚才他摸到的皱褶已渐渐张开，他也在起伏的水里触摸到了一点粘稠滑腻的感觉。

温寻想象了一下触手失水萎靡的模样，心中很是抱歉，对着水盆中的生物问道，“你之前都待在哪里的？是不是要长期泡在水里才行？”

他忽然想起自己上回突然水位陡降的鱼缸，有些心有余悸。

“再忍两天，我给你买个新鱼缸怎么样？”温寻琢磨着宠物还是得分开养，要不然他家里那些小鱼儿可能会被这个大家伙给吓死。

“啪嗒。”

触手拍打在水面上，发出不知是同意还是无所谓的清脆声响。

“水温合适吗？要不要热一点？”

温寻还不知道触手喜欢在什么样的温度下生活，又开口问，“还是想加点冰块？”

知道这“怪物”没法说话，他引导着让触手用另一种方式表达，“想热一点，你就拽拽我左手。想冷一点你就拉拉我右手，好不好？”

温寻将两只手都伸了出来，主动探出食指，像两根小触角一样伸在了水盆上方。

其实温寻有另外更简单的方法来示意的。

但经过这几天的交流——虽然一直是他单方面自说自话——温寻自认为这只“怪物”的智商还是非常高的。

至少能够听懂他大多数时候的话，也能根据他话里的内容做出反应。

所以，温寻在试探对方到底能够理解多少人类的语言。

毕竟就算是狗狗，也有成天只会拆家的和懂事听话会帮主人取快递的之分。

温寻要判断触手属于哪一类。

这样他也能用更合适的态度对待它。

但让温寻没想到的是，水中泡开了的触手并没有去拉拽他任何一只手。

而是直接操纵足腕，用长长的触须一并卷住了温寻的两根食指。

“嗯？”

温寻两只手腕被迫靠在了一起。

随着盆中的躯干渐渐吸足了水分，怪物粗长的触足从水中竖了起来，牢牢地绞缠在了温寻并起的手腕上。

仿佛被一把冰凉的手铐铐住了，温寻上半身几乎动弹不得。

“乐乐？”

温寻并没有立马动，只是睁着黑棱棱的眼睛“看”向前方。

按道理他不应该如此没有防备，任由一个“怪物”制住自己。至少他也应当先挣脱开，再观察对方想做什么的。

但温寻下意识心中没有害怕。

只是觉得对方是想告诉自己什么。

【嗞——】

脸上的毛孔感受到了一股淡淡的潮意。温寻侧了侧脸，耳边似乎又听到了仿若电流的高频音。

有什么冰凉贴上了他的脸颊。

【不冷，也不热。】

泛着浅蓝的触尖蜷曲着，在温寻的脸庞上眷恋般地蹭了蹭。

【寻寻给我的，就是最好的。】

-----

触手日记14

~我干了。

~我又活了！

~泡澡澡~寻寻给我泡澡澡！（温寻：其实……那是洗脚盆哦^ ^)

15 胡说

=====

“小泥鳅~小泥鳅你出来好不好？”

温寻吃完晚饭，又跑到了后院，开始趴在地上四处寻找他今天弄丢的宝贝。

因为听了爷爷的话，他此时手里还小心翼翼地捧着一碗水。

水看起来并不多，只比碗底要高出那么一点点，里面晃荡的水也有些浑浊，看上去泛着点绿，还悬浮了一些丝状物。

“这是我偷偷留下来的冬瓜汤哦。你快出来喝，我一会儿还要把碗送给妈妈洗呢。”

温寻将碗放到放到了菜地旁边——那是他今天听到“小泥鳅”声音最近的地方——然后又趴在地上嘀嘀咕咕，“妈妈说，现在水可贵了。城里送水的车十天半个月都不来一趟，井里也都干了，我们要珍惜每一滴水。今天的汤是这个月最后一顿汤了，可好喝了，你真的不尝一尝吗？”

温寻又将碗朝菜地里推了推，“里面有很好吃很好吃的肉肉哦。虽然只有一丢丢小颗颗，但是正好够你吃呢。我今天看见了，你只有我大拇指那么粗，可不能吃大东西！”

【胡说！】

温寻又听见那软乎乎的声音了。

比小堂弟的声音还要软绵。

温寻立刻睁大了眼，黑亮的眼睛像小雷达一样像四周扫射。

可是天已经黑下来了，不管他怎么张望，可除了一片菜叶子头，什么也没看见。

“那对不起哦。”

尽管没有发现“小泥鳅”的踪迹，温寻还是礼貌地对它道了歉，然后追问，“不过我胡说什么啦？”

等了一会儿，温寻听见菜地里传来一丝微微弱的声线。

【我、我可大了！】

是和刚才一样的奶气。

温寻闻言忍不住捂住嘴，偷偷笑。

原来，这是只会吹牛的“小泥鳅”呀！

这晚，温寻在后院地上趴了好久，说了好多话。

可终归还是没有等到“小泥鳅”出现。

到了要睡觉的点了，他只好遗憾地将碗放在菜地边上，小声叮嘱道，“我把汤留到这里了，你要记得喝喔。”

【……】

等温寻站起身拍拍裤子进屋了，菜地里的一片叶子后面，才冒出一根尖尖的触须。

它小心翼翼地朝瓷碗的方向拱了拱。

但这时，围墙的方向突然又出现了其他响动。窸窸窣窣的，令它刚伸出去的触手立马又缩回了菜叶里面。

“汪！”

一只土黄色的小狗从一堆杂草的洞里冒出了头。

它看上去只有几个月大小，但身子瘦津津的，连鼻头都干燥得起了皮，只伸出舌头呼哧呼哧。

它像是远远就嗅到了肉汤的味道。此时钻出洞，立马就飞奔到了菜地边上，舌头吧嗒吧嗒将碗里的汤水舔了个干干净净。

连外圈一层沾了灰的水渍都没有放过，将整个碗舔得油光滑亮。

【叽！】

菜地里一片原本舒展的菜叶忽地被什么给绞住了，变成了一截扭曲的菜干。

而本还埋头在碗中舔舐的小黄狗似乎是感受到了什么骇人的动静，整个尾巴和身上的毛都竖了起来。

它从喉咙间咕噜噜地发出几声威胁似的声音，但它看不到对手是谁，只能龇牙朝着菜地凶了几下，然后就重新飞快地钻回狗洞，离开了这片后院。

只剩下菜地里一截从菜茎滑落到地的小触手。

软趴趴地蔫儿在了地上。

这天夜里，和爸爸妈妈挨在一起睡觉的小温寻做了一晚上噩梦。

梦里有一只小泥鳅一直在呜呜呜地哭。

温寻问它怎么了，它也不说话。

就一直从身上冒着水。

咕嘟嘟的，咕嘟嘟的。

把温寻整个人都淹没了。

“咚咚咚——”

“咚咚——咚——！”

在水中一时呼吸不上来的窒闷被突如其来的敲门声给打断了。

温寻从床上猛地坐起来，这才发现刚才梦中的溺水感其实是被身上的棉被捂住了鼻子。

而罪魁祸首显然是正在朝他身上扒拉的某个怪物触手。

“谁呀？”

他朗声朝外面问了一声，同时将卷住他手腕的触须惩罚性地扯了扯。

“下回不许趴在我被子上了，知道不？”温寻警告似的对触手说道，“不然就把你关在卧室外了。”

天知道他是多久没体会过溺水的感觉了。

不过等等。

他有溺过水吗？

温寻皱起眉，意识到自己似乎从小到大都没有碰过深于膝盖的水。

怎么会有溺水的既视感呢？

“咚咚咚！”

门外的人还在咚咚敲着门，温寻也来不及再细去思考脑中一闪而过的疑虑，只能快速摸索着穿好衣服，下床朝客厅大门走去。

不过出去前，温寻特意将吸到他胳膊上的东西给扒拉了下来。

然后小声冲还想继续黏上来的家伙叮嘱道：“别现身啊。”

他伸出手指戳了戳软弹的触手肉，吓唬它，“小心被人看见捉了你去研究。”

“喂！你快递到了，到底在不在家啊？！”

门外是一个满脸不耐烦的快递员，一边砸门一边骂骂咧咧，“现在都是去驿站取的了，就你家要送上门！我送上门又没人，搞什么啊？！”

咔哒。

这时候门终于开了。

一双无机质的黑色眼眸从门缝中漏出，将快递员心中的更多埋怨一下堵在了嘴中。

“不好意思，我看不见，才麻烦你跑一趟。”

温寻睁着眼，用黑洞洞的眼神“注视”着门外的人。

他不介意暴露自己失明的事实。有时候它是弱点，但有时候，它也是武器。

“额，没事。”

果不其然，门口的人悻悻收回了砸门的手。甚至还主动将扛上楼的大件从旁边推了过来。

“那啥，要我把这东西给你送进屋里吗？”

温寻微笑：“如果方便的话。”

温寻是个爱干净的人，一个人居住的公寓被他打理得很干净。但失明之后，很多东西他更愿意放在伸手就能摸到的台面上。否则下次再找又是一番折腾。

也是因此，快递员一进门就看到了许多客户家中的贵重物品。

比如随手放在玄关柜上的钱包。

比如客厅茶几上的手机、平板和电脑。

“东西给你放哪里啊？”

到货的是温寻特意给触手怪物买的“窝”。快递员拖着近一米高两米长的大箱子跨进温寻家，嘴里一边问，一边贼眉鼠眼四处打量着屋子里的陈设。

“麻烦帮我搬到阳台的位置吧。”温寻指了指客厅的尽头，说道，“那里有个鱼缸，您放在它旁边就可以。”

“行。”

刚刚还抱怨连连的快递员此时已半点没了烦躁样。略微驼背的中年男人一双眼骨碌碌地转动着，嘴里还状若无意地和温寻唠起了家常，“这么年轻就一个人住啦？”

温寻客套地“嗯”了一声，不欲多话。

“你们这些念了书的人就是有本事！”快递员将屋子上下左右打量了一圈之后，咋舌道，“这房子要花不少钱吧？”

温寻笑笑，“租的。”

“那也得不少钱！”

男人总算将死重的大箱子给推到了阳台边。

他羡慕地打望了一眼落地窗外的景色，回头看到站在不远处的温寻，试探性的伸出手，在青年面前晃了晃。

那双黝黑的眼睛一眨不眨地睁着。

虽然看着渗人，却并没有因为他突然的动作而躲闪，目光也没有移动半分。

嘶……还真是瞎子啊？

快递员心里一嘀咕，脑瓜子活络开了。

-----

小触手日记：

~我的汤！

~西湖的水，我的泪QAQ

16 小偷

=====

温寻并不是没有防备心的人。

就算以前是，如今在工作中摸爬滚打几年，该踩的坑也踩过了，面对不熟的人他还是会先紧一紧心里的弦的。

放陌生的快递员进家门，一是不得已而为之——毕竟买的东西太大太重，家里还那么多障碍物，温寻怕窝还没给乐乐搭好，先砸自己手里了。

第二点呢，则是温寻没什么好怕的。

尽管家里的确只有他一个“人”。但还有个不是“人”的家伙在呀。

一想到卧室里还有个等着他回去安抚的触手‘怪物’，温寻心里就浮起一股微妙的愉悦感。

以及说不清道不明的安心。

“那啥，要不我帮你把纸壳也拆了吧？”

温寻还站在客厅的走道上，侧耳听到快递员这么说，便也没有推拒。

“好，谢谢了。”

他挪动脚步，走到饮水机前用空杯子接了一杯水，然后又慢慢走到了沙发旁，将水杯放在了茶几上。

“辛苦您，喝点水吧。”

他也顺势坐了下来。

“没事！这种大箱子用的打包带贼割手，你自个弄费半天劲说不定还受伤，我们弄习惯了，几下就能拆下来。”

那快递员看见递到自己面前的温水，眼中闪过一抹犹豫。

但这抹犹豫在扫过温寻的眼睛和茶几上那些贵重的物件之后，又转瞬散去。

他咬咬牙，继续埋头拆纸箱。

家里有陌生人在，温寻此刻也做不了其他事，便安静地坐在沙发上等待。

耳边是嘎吱嘶拉的包裹拆卸声，温寻一个人默默坐着，不像是家中主人，倒更像是家里一座古怪的雕塑。

屋中仅有的两个人都没有注意到，此时紧闭的卧室门忽然开了。

有什么在里面压下了门把手，将门轻轻地拉开了一条缝。

先是一根细长的卷须探出头，竖着须孔像是在感知外面的状况。而后是一整根粗长的肢足从门缝中悄无声息地钻出，沿着墙角朝客厅蠕动而来。

这根触手看起来有成人胳膊那么长。通体泛着靛蓝色，像是吸饱了水似的，表皮有一种漂亮的光泽感。

但随着它行至客厅，它身上的靛蓝竟渐渐隐去，取而代之的是和地板与沙发颜色相近的米白，以一种半透明的色彩呈现在他的躯干表面。

直到它爬行至沙发上，在一旁拆卸的快递员都没有发现，客厅有什么东西多出来了。

但沙发上发呆的“雕塑”却忽然活了。

温寻先是腰一颤。

然后就有些懊恼地咬了咬下唇。

“你真是……”

他将原本放在膝上的右手伸至身后，一把捉住了偷缠上他腰间的东西。

“什么？”

客厅里正悄悄将手探向桌面的另一人此时立马跟被烫着了似的缩回手。还此地无银地声明，“我给你收拾纸箱呢，啥都没干！”

“不好意思，”温寻连忙解释，“我想到了点事情，刚自言自语来着。”

说着，他背在身后的手也惩罚性的揪了一把腰间皮实的触手肉。

“哦哦。”

那快递员暗自松了口气，继续绑扎纸壳。

“废纸壳你还要吗？不要的话我一会儿走的时候就帮你带走了。”男人将纸箱压扁折叠成方块，一块块累叠在一起，有用刚才拆开的编织绳重新打了绳结，原本硕大的纸箱就成了单手能拎动的一提纸壳。

“不要了。辛苦您带下楼帮我处理了。”温寻拢了拢披在身上的外套，将衣摆摊开了些，温声说到。

“行！”

客厅里又恢复了安静。

只有快递员闷头拆箱收拾的声响。

“这玻璃缸还挺大。”终于，快递员把所有事都处理好了，双手拍了拍灰尘，“我帮你把膜也给撕了哈，之后你直接往里倒水就行了。”

“感谢。”温寻主动说道，“要不我再给你转点钱吧，辛苦你忙活这么久。”

那快递员看了一眼温寻，嘴里说着“不用了”，目光却和手一同挪向了茶几上摆放的平板电脑上。

他一只手拿起水杯，另一只手，则再度朝着平板的方向伸去。

“还要喝水吗？”

温寻侧耳听见空杯放下的声音，问。

“啊，不用，够了。”

那快递员声音听上去很轻快，将一提纸壳夹在腋下，冲温寻告辞，“那没事我先走了啊。”

“好的，慢走。”

温寻跟着站起身，挪步想要送客。

那快递员见状忙快走了几步，嘴里道，“留步留步，你别动了，仔细摔着。”

温寻便也顺势停下脚步。

他此时也不敢有太大动作。主要是怕从卧室偷溜出来的某个怪家伙暴露出来，吓坏了别人。

两个客套来客套去的人都没有发现，有什么已经顺着温寻的足迹游动到了快递员即将跨出的门边。

与大门相对的阳台上，并排摆着两个大大的玻璃缸。

其中一个里面盛满了水，有五颜六色的小鱼儿在水草与假山中穿游而过，水面泛着莹莹波光。

另一个稍大一些的缸子如今空荡荡的，窗外的光线透过玻璃折射到地面上，竟照得某处地面也奇妙地反射出一道若有似无的荧光。

仿佛有一条半透明的海蛇在水波间游荡。

眉眼猥琐而紧张的中年男人以为自己眼花了，不禁用准备推开门的那只手揉了揉眼皮。

他怎么好像看到地上有……一只蛇？

那蛇的身上，好像还有什么古怪的花纹？

快递员揉清眼睛后再定睛一看，那“蛇”又不见了。地面上干干净净的，只剩下大理石瓷砖原本的颜色。

心中有鬼，做什么都难安。

男人干咽了一口口水，紧了紧腋下夹着的东西，半是挪步半是后退地朝着门口退去。

肯定是眼花了吧？

他在心中暗道，同时脚下加快速度，眼瞅着就要走出公寓大门。

忽然，像是平地多出了一块砖，快递员脚尖被什么东西绊了一下，一个重心失调向前栽去。

如果不是他平时搬重物搬多了下盘稳，铁定就脸朝地摔了。

但好歹他往前趔趄了几步，还是站住了。

快递员不禁松了口气。

可不能摔啊！他在心里想，这些电子设备可最禁不得摔了。

这么想着，他胳膊肘不禁往身体方向又多使了几分力，让腋下的纸壳贴得更紧了些。

可下一秒，意外又出现了。

快递员分明穿着胶鞋踩在地板上，摩擦力十足。可他再往前走，却忽然感觉脚底好像出现了一摊滑腻的液体，他刚落下脚，整个人就“滋溜”一下朝着面前钢制的防盗门撞了上去。

这一下，他没有再稳住。

哐啷——

男人疼得头晕眼花，下意识伸手捂住脑门闷哼出声。这样的反应令他夹在腋下的纸板壳失去依托，全部掉在了地上。

而纸板壳中间夹带的一台白色平板，同样也暴露在了空气之中。

“怎么了？”

还站在沙发旁的温寻听到一声挺大的动静，有些不安地朝着门口走了两步。

他手摸到腰后。刚才还乖乖缠在他腰间的触手不知什么时候没了踪影，只剩他一人站在空荡荡的黑暗里，完全不知道前方发生了什么。

正当温寻准备再朝门边走两步时，手指缝里感受到了一截小小的卷曲触腕，令他下意识安心了几分。

“没、没事。”与此同时，大门口也传来快递员含混的声音，“我不小心摔了一跤。”

温寻摸着缠住他指节的细细触尖，心里安定了一点。

“那您慢点。”

他重新站定，保持面朝大门的方向，用看不见的眼睛“注视”着快递员离去。

与此同时，摔了一跤的男人正手脚并用地在地上爬行了几步。

他试图伸手将摔落出来的平板重新捡起来藏进纸壳里。

但很快地，他手就僵硬在半空不动了。

因为，他忽然有一种毛骨悚然的感觉——

就像，就像有谁从四面八方正注视着他一样。

男人小心翼翼地抬头看了一眼屋主人。

青年的目光虽然朝着他，但并没有丝毫波澜，仿佛就这么放任着看他偷自己的东西一般。

配上那带笑的脸，怎么看怎么诡异。

而当快递员重新低下头，那种诡异的感觉更甚了。

他恍惚间看到平板原本黑屏的屏幕上，竟然透出了一颗颗模糊而诡异的光点。他眨了眨眼，那些泛着蓝的光点竟也朝着他闪了闪。

等快递员再度揉了揉眼睛之后，那片模糊的光点已经逐渐在他眼前变得明晰。

而他，也骇得整个人飞快地往后不断后退。

他终于看清了，那屏幕上闪根本不是什么光点！

而是一颗颗眼球！

一颗颗正朝他疯狂转动，不断突出拱动眨眼的眼球！

“啊——！”

男人怪叫了一声，颤抖地扒拉着玄关柜想要站起来。

他的手边就是进门时他就注意到的男士钱包，但此刻男人却只想离它越远越好。

因为那上面也全是眼球！

全是不停冲着他幽幽眨眼，牢牢盯住他的眼球！

无数双眼睛！

无数双没有眼皮的眼珠子！

疯了，要疯了！

原本觉得今天自己撞了大运的快递员，此时此刻只想立马逃离这个地方。

他觉得自己上下左右全都是闪烁的眼球在注视着自己，仿佛不停地在说“我看着你呢——”“你有本事再偷啊——”“欺负瞎子算什么本事——”“要把你的眼睛挖掉——！”

他再也承受不住。

男人哆哆嗦嗦地双手抱住头，纸壳也不拿了，平板钱包也不顺了，闭着眼屁滚尿流地冲出了温寻家的房门，朝着楼下狂奔而去。

“咦？他怎么了？”

独留下屋中满头问号的温寻，完全不知道发生了什么，一脸摸不着头脑的茫然。

【噗叽。】

此时手里的小触须乖巧地蹭了蹭他的手掌，拉着温寻朝阳台水缸的方向走去。

“哎哎，别着急。”

温寻以为是它想住进新家了，连忙笑着把小卷须拽回手里。

“我先拿个帕子给你把玻璃擦干净，咱们再慢慢加满水，好吧？”

掌心里的触角拱了拱他，令温寻笑开了。

温寻没有再去关注那个匆匆离开的快递员，而是带着触手转身朝卫生间走去。

他其实大概能猜到，也许是某个家伙刚刚现了身，将人家吓到了。但这除了让温寻对于"乐乐的外型应该的确像怪物"的猜测有了新的证据，并没有其他影响。

毕竟那个快递员跟他没有什么关系。

而手里的这家伙，却是他如今想养的“宠物”了。

孰轻孰重，一看便知。

温寻并不知道，被他心中划归到“宠物”的家伙，刚才已经先一步发挥了“宠物”的功用。

此刻，它浑身闪烁的圆形斑点正渐渐淡去，而刚刚催化出来数根触足，正小心翼翼地吸起掉落在地上的平板，将它稳稳地放回到茶几原有的位置上。

等温寻前脚跨进浴室时，“宠物”的后脚就已经替他将公寓大门重新合拢了。

整个家里又只剩下了他们俩。

完好无损。

干干净净。

-----

触手日记16

~拿回来拿回来拿回来！

~瞪死你瞪死你瞪死你！

~寻寻不怕，没事的哦~

----

触手图鉴（节选）

该生物体色似如头足类生物一样直接受到神经系统调控，一秒之内既能显示变色效果。

头足类动物的色素囊连接着肌肉，肌肉从色素囊内向外辐射，当所有肌肉同时受到刺激而收缩是，色素囊会被完全拉伸至平面，色素粒完全散开，呈现片状色彩。而当神经受到的刺激停止时，肌肉放松，色素囊会将色素粒拉回，凝聚成不显眼的小斑点。

该生物体表有眼状纹路，目前可观察到分布于触足真皮层表面，可发光，不确定是否受色素囊支配。

据了解，水孔蛸属在受到威胁时，腕足上会展现一颗颗亮红色眼斑，边缘白色凸显立体，仿佛触手上有一颗颗巨大的眼睛。但其反应特征与该生物有所不同，具体该生物的“眼睛”是何构成如何出现，仍需要进一步研究确认。

据观察，该生物在情绪波动较大时会分泌黏液，并且体表呈现深色色泽。具体色彩以及斑纹变化，详待进一步研究。

17 小乐

=====

“温寻，又要跑到哪里去？给我坐下来吃饭！”

【$薯*条*整*$$$理*$】

农家院落的饭桌上，一个面容严肃的男人“啪”地一下用筷子敲响碗沿，吓得正准备滑下凳子偷溜的小男孩小手一抖，顿在原地。

“好了好了，别那么凶嘛。”

坐在男人身旁的妇人笑眯眯地拍了拍丈夫的手臂，“我们寻寻最近认识新朋友了，肯定是想去找新朋友玩，是不是？”

温寻捧着碗点点头。

妇人伸手将他重新抱回桌上，说道，“新朋友再怎么好，我们寻寻也要乖乖把饭吃完，才能去找他哦。要不然别人好好吃饭长大，我们寻寻一直是个小矮个，朋友都不会跟寻寻玩了。”

“我才不矮！”

快到六岁的小男孩挺直腰杆，纠正妈妈，“我以后要长得像爸爸那么高！”

“那更要好好吃饭哦，碗里不可以剩饭。”

“可是……”温寻捏着筷子，看了看碗里剩下的那一层米饭和几颗菜，低声道，“可是它说不定也饿着呢。”

温妈妈拿起勺子，将温寻碗里剩下的饭归拢舀进勺中，喂到儿子嘴边，“谁？你的新伙伴？”

“唔……嗯！”有爸爸在旁边瞪着，温寻还是乖乖张口把饭吃了，不过一边嚼一边含混道，“它好可怜的，被人追，那些人还想吃它。它的窝都被那些人破坏了，肯定没有吃的……”

“哦，你说的新伙伴原来是它哦。”

温妈妈想起昨天儿子跑回来跟她说的话，不禁失笑，点了点儿子的脑门，“那我们寻寻不也想吃它吗？”

那只她从来没看见过的“泥鳅”。

“我、我不是故意的！爷爷说了，知错能改，善莫大焉！”

温寻连忙将头扭向院子里菜地的方向，好像生怕他们现在的对话被谁听见了似的，连连声明，“我现在绝对不会让它被吃掉的！我会好好保护它的！”

温妈妈见丈夫一脸茫然，便浅笑着凑到温爸爸耳旁说清了前因后果惹来温爸爸满脸无语。

“现在这鬼天气，哪来的泥鳅？”温爸爸觉得儿子就是在和幻想出来的东西过家家。

见儿子好好吃了饭，他也不说教了，只扭头跟父亲说起正事，“村长昨儿把我们召集起来，说要每家每户供点香火，搞什么祈雨会。爸，现在都什么年代了，怎么村长还搞这种封建迷信？你跟几个老一辈的和他说说去呗。现在最重要的是和镇上打好关系，如果可以多拉几趟水来，能救活多少人啊！”

温爷爷已经吃好了饭，正坐在檐下抽着旱烟。

他吧嗒吧嗒抽了好些口，才慢悠悠地回儿子的话。

“送水的事，要做。”他低头看了看脚下干裂的土地，又抬头望了望灰蒙蒙的天空，“祈雨，也要祈。”

“爸！”

“好了好了，你小声点和爸说话，”温妈妈在一旁打圆场，“你瞧，都把小寻吓着了。”

温爸爸瞅了眼被他语气吓得睁大眼的小家伙，没好气地伸手把温寻的小脑袋扭回到一边，顺手将桌上最后半片香肠塞进儿子嘴里，“吃了去一边玩儿去！”

温寻捂住嘴，立马蹦下了凳子，噔噔噔跑远了。

他身后，爸爸还在和爷爷据理力争，“收音机里都能听天气预报了，国家都说了今年大旱，咱还祈什么雨？！爹啊，你们得多相信科学！”

“科学，咳，什么是科学？”老人家的声音不大，却掷地有声，“能让农民吃饱饭就是科学！我们年轻那会儿，也旱过。那时候死了多少人啊……你根本是不知道！要不是祈下雨来，现在你能不能站在这儿都两说！”

“那是正好碰上了！”

“儿啊，人还是要有敬畏之心。知道为什么咱们这里叫九江村么？知道为什么这几年村子里孩子的名字都带水么？这世上咱们不知道的事情多了去了，有时候真心实意地许愿，老天爷会听见的……”

“封建迷信！你们这些老古董，简直不可理喻！”

温寻听不懂家里两个长辈在说什么，也不想听，他此时此刻只想找到他的“小泥鳅”。

他悄默默跳下凳子，嘴里还没吃的香肠也被他吐了出来，小心翼翼地捏在手里。

“快出来啊小泥鳅，我给你带了好吃的！”

吃完饭，他立刻跑到了菜地后面，又开始日常的呼喊。

今天早晨温寻其实已经在家里转了好几圈，每个角落都找过了，依旧没有看到“小泥鳅”的踪影。

本来他都失落地以为“小泥鳅”已经重新回河滩里去了。但到了菜地旁他惊喜的发现，昨晚他偷偷拿去菜地里的冬瓜汤被喝没了！

肯定是“小泥鳅”喝的！

温寻高兴地想，小泥鳅都愿意喝他的汤了。那离愿意跟他做朋友也不远了！

不得不说，这是个悲伤的误会。

此时此刻，温寻还不知道他心心念念想要补偿的“小泥鳅”，已经在缺水的菜地里窝了一晚上。

“小泥鳅……小泥鳅你快出来呀，小泥鳅……”

不知道呼唤了多久，温寻总算在耳朵里再一次听到了那个不属于任何人的奶音。

【咕呜……】

只是这一回他听到的声音小小的，微弱得都快要听不见了。

【不是……小泥鳅！】

“啊？”温寻连忙趴在地上，也跟着放小了声音。

他主动追问道，“你是说，你不是小泥鳅吗？那你是什么？”

小孩子的好奇心跟连珠炮似的从嘴里叭叭不断，“你是毛毛虫吗？还是其他什么虫虫？”

“你有名字吗？”

“我们交换名字好不好？”

“我叫温寻。温暖的温，寻找的寻。我们做朋友可以吗？”

饿了不知多久的小触手嗅到了温寻手中的肉香。

它萎靡的吸盘开始不自主地收缩，趴在地上的身子也渐渐竖了起来。

失水过多而又缺乏能量摄入的它，此时根本没有精力去听清这个人类小孩在说什么。

它只是循着本能，操纵足肢拨开菜叶，游动到了温寻的身边。

【饿……好饿……】

它无意识地发出渴求，卷曲的触手顺着男孩的裤脚爬上了他的胳膊。

吧嗒。

温寻忽然感觉到有什么东西吸上了自己的指节。

他低下头，看见一只柔软而小巧的触尖微微扬起，轻轻搭在了他的指头上。

“啊！”

他轻轻用另一只手捂住嘴，怕自己惊呼出声，吓到了好不容易出现的小家伙。

“原来……”

他注视着那只绵软的触须卷起他手中的香肠，嘴里喃喃道。

“原来你叫小乐啊。”

-----

触手日记17

~以前哄人家做朋友╭(╯^╰)╮

~现在把人家当宠物（幽怨

温寻（笑眯眯）：这是个美好的误会

18 舀水

=====

温寻用帕子将大水缸里里外外仔细擦了好几遍。

他不知道触手以前的生活环境是怎么样的，但考虑到这家伙在他家待了这么些天也活得好好的——尽管偶尔呈现缺水症状——但至少初步估计还算好养活。

温寻如今这状况，可没办法去给触手倒腾什么生态缸什么活氧机，只能靠自来水给它布置个“窝”了。

温寻暗中祈祷这家伙不是什么海生动物。否则让他这个如今盐和糖都要弄混的人来捯饬一个海水缸，温寻怕过几天自己就能吃上“糖渍触手”了。

“好了，这下只用把水倒满就可以了。”

温寻用指腹在玻璃缸内抹了一遍，感觉指尖清清爽爽的，终于满意地放下帕子，顺便揪了揪依旧盘在腰间的家伙。

“快下去了，乐乐。你可不轻啊。我还得给你去接水，这可是个大工程。”

缸子放在阳台，水龙头最近的也在浴室。温寻考虑了一下接水管和拿水盆搬运的难度水平，决定选择后者。

“人家养猫的说是’铲屎官‘，我这算什么？”

温寻如今已经能很熟练地在黑暗中找到从客厅到卫浴间的路了。他走到卫生间，从洗漱台下找出前两天给触手泡过澡的水盆，放在水槽里接水。

“算是’舀水官‘吗？”

他说完自己都忍不住笑了。

刚才已经听话从他身上滑下去的触手此时也跟着来到了浴室里，正试图又往温寻手腕上吸。

“也不知道那水缸够不够你住。”

等水盛满还要一会儿，温寻干脆伸手又在触手身上丈量起来。

他前两天下订单的时候，根据语音提示选了个最大号的玻璃缸，页面详情说有近两米宽了，温寻琢磨着应该够用。

第一天摸到触手时他就察觉到这是个大家伙，抱它的肢干都需要他双臂环抱。

但很快大触手就“炸”了，嗞了他一脑袋水不说，身体也跟着缩小了不少，摸上去更像一只长条型的抱枕。

大概半个他那么长，跟他大腿差不多粗细的“抱枕”。

就是触感比抱枕还要劲道韧弹多了。

这些天相处下来，温寻发现触手还挺粘人。总爱卷在他的四肢上或是腰间，一摸上去就是滑溜溜的软弹皮肤，还有时不时嘬他一口的圆圆吸盘。

温寻不怎么怕，只是觉得有些烦恼。

毕竟这么大一块触手，还挺沉的。

唯一令温寻有些奇怪的，是这只触手怪物的触手数量成谜。

有时候他能摸到一些细细长长的触须垂在身边，有时候却又只能感知到最大的那一只主干躯体光秃秃的盘踞身侧，让他十分不解。

这家伙除了收放自如，还能变幻形体？

这让温寻对触手的形态和模样越来越好奇了。可惜再多的好奇也没办法令他真正看见，他只能在脑海里一点点勾勒，一点点记下它的每一个特征。

试图在未来的某一天，能将这只奇妙生物的样貌补全。

“好了，水接满了，该给你加水去了。”

温寻听到耳边到顶的水声，伸手打算关水龙头。

但身旁已经有东西先一步他做了这个动作。温寻能够清晰地听到龙头掰动，水声淡去。

此时的温寻已经不会惊诧害怕了。

他笑着说道，“谢谢乐乐啊。”

手背被拱了一下，温寻知道，是触手的回应。

“那你在前面开路吧，我来端水。”

装满了一大盆水的盆子还是很重的。温寻自认为触手也许通人性，可以做一些灵活的小事，但这种力气活还是要靠成年男人来做的。

于是他端起水盆一点一点从浴室挪步，朝客厅走去。

平日里温寻维持平衡和探路都靠一双手，此时手被占着，他只能靠一双腿保持稳步前进。

但这显然对于失明的人来说还是有些困难。

本就缺乏空间感知的身体加上一盆好几斤重的水，使得温寻的重心不由得偏移。越往前走，偏得越凶。

眼瞧着都要站不稳了，温寻路过沙发时还因为路线走歪了些，不小心被扶手绊了一下。

这下，他整个人连同手中的水盆一并朝前栽去。

完蛋。

这是温寻心中闪过的第一个想法。

他已经能感觉水洒出去了大半，更要命的是他想起自己如今站的位置面前应该是茶几。

这一栽下去，怕是要破相了。

但腰间一道重重的力让温寻已经先一步栽落的心忽然又收回了肚子里。

熟悉的软弹触感牢牢地卷住了他的身体，而他手中倾斜的水盆也仿佛被“人”接住了，重量几乎完全消失。

“乐乐？”

温寻松开一只手往四周探，果然在水盆下方摸到了一只卷曲的触足。

两排大大的吸盘正牢牢吸托着水盆底部。

“你……”

温寻来不及再说什么，就感觉腰间的力道忽地加重，将他拽向了一旁。

他猝不及防倒在了柔软的沙发上。

“哎等等……”温寻连忙撑着沙发坐起身，伸出手往前方探，想把水盆接回来。

他怕那么沉的东西压坏了不算结实的触手。

只不过温寻显然低估了触手的本事。

在他看不见的地方，那触手已经轻松地将水盆卷在足肢上，还有余力去将刚才温寻不小心洒在地面和沙发间的水渍给一一吸走，重新填补到水盆里。

【主人，我在。】

房间里忽然响起了干巴巴的机械音。

温寻哭笑不得，扭头对智能音箱说道，“小乐，没叫你！”

然后他又转回头，朝着感知到的触手方向，说，“乐乐，你把东西放下，别动。”

【嗞—— 】

温寻听见音响杂音闪鸣了一下，接着是机械音继续地开口。

【好的，主人——嗞——你别动。】

温寻：？

他琢磨着，是不是该把这个“智障“音箱给升级一下了。

但紧跟着，耳边传来水流的哗哗声就打断了他的思考。

温寻听见水冲击在玻璃缸壁特有的碰撞声。

闷闷的，却非常稳。水盆被倾斜，而后里面的水连绵不绝地冲刷进空荡荡的玻璃大缸里。

“这么……”

温寻哑然：“这么厉害的吗？”

回应他的，是从远处伸过来的一截湿湿的触尖。

没等温寻捉住“自食其力”的触手，对方就从他身边离开了。

温寻下意识地转过脑袋朝着左右四处张望，却很遗憾地，依旧看不见任何东西，也不知道那个厉害的家伙现在在做什么。

但很快，声音就告诉了他答案。

浴室里的水龙头被再次打开，温寻听见空水盆被放置到地上的清脆声响。

而后本应该是继续用盆接水来着——毕竟那么大的水缸起码要接个十几二十盆水才能填满——但温寻并没有再听见水被接到容纳物中的声音。

他只听见一种”咕嘟咕嘟“的响动。

像是有什么轻盈的物体落入了水面，又仿佛一串串可爱的气泡从海里升起，在涟漪中爆破开来。

而后，温寻感觉自己的四周渐渐充盈起咸湿的水汽。

他像是置身于安静的海湾之中。

潮水从他身边涌过，携带着霞光与波浪，却没有侵扰到他半分。他像是被天然地保护着，微微仰起的面庞在光线下浮掠出靛蓝色的经纬线。

那是舞动的触须交织形成的漂亮色彩。

-----

触手日记18

~铲屎官？舀水官？是乐乐官！

~帮寻寻拿盆盆！

~寻寻别动！

~好麻烦。我吸(:◎)≡

19 坏蛋

=====

“小乐，快出来，我又给你带吃的啦！”

一个身材瘦小的男孩蹲在自家屋院的墙角边，捂着嘴压低声音朝着一片蔫儿巴巴的菜地里呼唤道。

没一会儿，几片重叠在一起的菜叶间就探出了一根触须。

那触须小小的，弓着身体，乍一看仿佛一只毛毛虫。

但不同于毛毛虫短肥的肢体，它更细，更长，体表呈现一种浅浅的蓝灰色。跟天空的颜色一样灰蒙蒙的，但看在男孩眼中却是格外的亮眼。

“今天是辣炒小白菜！”

温寻将自己的小饭碗往前推了推，刚好接住探出脑袋的“小虫虫”。

既然“小泥鳅”都已经说自己不是“小泥鳅”了，温寻只当它是一只特别的虫虫。毕竟在小小孩童的世界里，除了虫，他也没见过其他什么相似的生物了。

“小虫虫”底部的吸盘牢牢地吸住了饭碗的边缘，让温寻能够一下把它和饭碗一块儿带回到自己怀里。

“你昨晚睡得好不好呀？我昨晚都睡着了，后面听到村子里好多人在外面吵吵嚷嚷的……唔……”说着，温寻打了个大大的哈欠，眼角溢出几滴水珠。

趴在饭碗边的触手以迅雷不及掩耳之势伸长身子，趁着温寻闭着眼没反应过来，把他眼角的水珠给吸进了自己触角里。

“咦？”

温寻感觉自己眼角痒痒的，好像被什么挠了一下。但睁开眼看，却什么也没看见。

他只好随便揉了揉眼睛，然后又继续把注意力放回到面前的“小虫虫”身上。

“你快点吃哦小乐，吃完一会儿我们去看看你的窝~”

温寻已经单方面认定面前这只小家伙叫“小乐”了，这几天都叫得起劲。而正将触须探进碗里的生物并没有指出温寻的误会，却也没有反驳。

它在心里想，只有愚蠢的人类才有名字，它们才不需要呢。

不过……看在这个人类幼崽给它提供了食物的份上，它就大方地随他便吧。

一分钟后。

【咕叽！！咕叽咕叽——！】

温寻忽然发现，整根身体都埋进饭碗中的“小虫虫”忽然开始猛烈地翻滚起来。

就像是他妈妈过年炒菜时放进油锅里的葱头一样，那虫虫的身体嗞溜溜地从笔直的一根变成左摆右摆，在碗里扭动乱窜，最后竟把自己卷成蚊香似的形状。

“你、你怎么了？”

温寻慌张地捧起碗，发现“小虫虫”竟渐渐不动了。

他拿手戳了戳“小虫虫”莫名变得红彤彤的身体。碗里的东西反射性地弹了一弹，可很快又蔫儿了下去，整只趴在了碗底。

而碗中他特意从自己饭菜中匀出来的小白菜还剩了小半。

温寻又戳了“小虫虫”好几下，可对方都没有再回应他。

不、不会是……死了吧？！

温寻吓得手都要捧不住碗了，眼睛里很快蓄起了泪花。

呜……小乐被他喂死了吗？

温寻觉得自己成了天下第一大罪人。

“呜哇哇——”

他坐在地上，仰头大哭起来。

也不知道是温寻哭得太响太吵闹，让“小虫虫”垂死惊坐起了，还是他的眼泪太多太丰沛，吸引了目前极度渴水的生物。

总之在温寻哭了一会儿之后，他耳边又听到了“小虫虫”的声音。

【水……要、水……】

那声音虚弱得都要听不见了，还好温寻把碗捧在了面前，才能在第一时间捕捉到这点微弱的声响。

他立刻停住了哭啼。

“小乐你要水？好，好，我马上带你去喝水！”

温寻惊喜于“小虫虫”还活着，半点犹豫都没有，就抱起碗就朝着家里厨房跑去。

跑动间，挂在他眼睫上的小小泪珠甩落到了触手身上，眨眼间就被表皮吸收殆尽，也让那层焦红色肉眼难见的淡了几分。

“妈妈，妈妈！”

温寻第一时间跑到厨房去找妈妈。

干旱了许久，河里井里全都枯了，家家户户都把水当成最宝贵的财富，藏得死紧。

温寻虽然年纪小，父母却没有把什么事都瞒着他，反而告诉了他藏水的地点，但同时也叮嘱温寻不得已不能自己去拿水。

一是水本就珍贵不能浪费，二则是水缸太大，他一个小孩子栽进去可不是说笑的。

因此温寻这时候只是想让妈妈给“小虫虫”舀一碗水喝，救救他的新朋友小乐。

可温寻发现妈妈没有在厨房。

在家里转悠了一圈，他发现爸爸和爷爷也不见了，家里此时没有一个大人。

温寻有些无助地望了望四周，又低头去看碗里的小乐。

之前还有他胳膊肘那么长的虫虫现在竟然已经缩到只有他巴掌那么大了，特别虚弱地趴在碗里，看起来太可怜了。

温寻伸出手，小心翼翼地去摸它。

感受到手指尖被有气无力地吸了一口，温寻好像看见了虫虫委屈又无助的表情。

他咬咬牙，眼中地犹豫散去，径直走到了厨房最深处的一个角落。

那里堆了许多柴。

温寻熟练地从柴火的下方刨出一个洞，然后撅着屁股往里爬。

爬了一会儿，他就来到了一处地窖里。

这里面，放着一个大大的缸子。缸子比他个头还要高了，他只能踮起脚才能摸得着沿沿。

“小乐，你等等，我给你舀水哦！”

温寻左右张望，在墙角发现了一个板凳。他小心地将碗放在缸沿上，对着碗里的虫虫认真叮嘱过后，才小跑着去拿板凳。

他没发现，碗里的东西在他爬进地窖时就灵敏地拱起了身体，触须朝着水缸地方向翘了起来。

而当温寻将碗放在缸边之后，那东西更是像打了鸡血似的，整个躯干都竖了起来。

随着温寻去端板凳，它“扑通”一下。

直直地跳进了还有满满大半缸的清水里。

等温寻踩着板凳趴上水缸沿壁时，他惊讶地发现碗里的虫虫不见了。

“小乐？小乐！”

温寻心中一紧，连忙趴在水缸上往里看。

他在心里祈祷“小虫虫”千万不要掉进水缸里淹死了，毕竟水缸那么深，里面的水那么……多？

温寻心里的“多”字刚浮起，就被眼前的景象惊得飞到了天边。

水呢？

他家缸子里那么一大缸水呢？

原本盛了许多水的大水缸此时仿佛蝗虫过境一般，什么都不剩下了。里面原本清凌凌的水如今半滴都看不见，只能看到黑洞洞的缸底，慵懒地躺着一只闪着荧蓝色光芒的肥硕虫子。

“呜——哇！”

温寻刚刚还充斥着担忧的脑海里，此刻只剩下满满的惶恐与害怕。

水。

他家最宝贵最宝贵的水。

那么多那么多的水。

没了！

温寻小小的脑瓜里满是惊慌，他不知道该怎么和家里人解释，他只不过是带着小虫虫来喝一口水，现在这么大一缸子水，就全没了！

他这一次是真的嚎啕大哭起来。

声音在狭小的地窖里四处回荡，荡得缸里刚刚喝饱的触手都忍不住翻了个面。

【嗝。】

这个打嗝的声音令温寻的哭停顿了一秒。

然后。

他就哭得更大声了。

“呜呜呜哇——！你还我的水！”

“你太坏了！坏虫子！大坏蛋！我不要当你朋友了！”

“我好心给你喝水，你竟然……呜呜，把我家的水喝光了！”

“我要告我妈妈！呜呜呜，水……我家的水……”

喝得皮展足舒的小触手在冰冰凉凉的缸子里躺了好一会儿，但最终还是受不了“魔音灌耳”了。

它轻松地从缸底爬到了顶部的缸沿上。

竖起的触须慢慢地伸长，伸到还在缸边闭着眼哇哇大哭的男孩身旁，贴近了他的眼角。

再一次的，它将男孩眼角边滑落的泪珠吸进了足肢里。

它尝出了里面浓浓的不安和害怕。

就像那天它被那群讨厌的小孩从地里挖出来，四处躲闪时的感受。

【你，你别哭了。】

它扭过身子有些心虚地“看”了眼空荡荡的大水缸，轻轻将触足盘在了男孩的肩膀上，蹭了蹭。

【我带你去找水总行了吧。】

-----

小触手日记：

~这个幼崽要毒害我！

~咕嘟咕嘟咕嘟！

~嗝。

~好吧，我赔你一缸水总行了吧。

~你们人类真抠！

20 下雨

=====

温寻发现家中这条突然冒出的触手“怪物”的确有点奇特的本事。

——竟然能什么都不用，就将一整缸水完全填满了！

“你这到底是从哪儿吸水的呢？”

温寻因为差点摔倒而被触手夺走水盆之后，就一直坐在沙发上，“听”着家中另一个活物“忙来忙去”。最终，他听到对方将玻璃缸里填满了水。

温寻走过去亲自检查了一遍，确认缸中已经被装得满满当当，周围还没有漏下半点水渍。

身旁的活物再一次贴到了他的腿上，状若邀功似的蹭了蹭。

温寻不禁将它抱起来重新坐回沙发，有些新奇地探寻起”怪物“身体的秘密来。

“也就这么大呀，怎么能装得下那么多水呢？”

温寻左戳戳，右捏捏，用手在摸上去肥硕饱满的触肢四处按揉，试图找到它身体能够自由变换的原因所在。

他记得第一次接触到这家伙时，对方就在他面前表演过“变大缩小术”，还喷了他一脑袋的水。

但那时候触手的变大缩小还在常理范围内。温寻只当做是对方害怕，使用类似河豚似的“膨胀吓敌”法子来保护自身。

但现如今，这个吸水量可不是简单的“膨胀”能说得过去的了。

一个玻璃缸里起码有上百升的水，真吸进肚里膨胀的话，怕是都能膨胀成热气球了！

所以温寻怎么都想不通，现在安静呆在他怀里的家伙，是靠什么将那么多水吸走的？

又是用什么容纳起来，再将上百升的水倒进水缸里的？

可是很显然，这个答案他一时半会根本找不到。

而家中这个奇妙的家伙也也没办法回答他。

“好吧，我当你有个‘叮当小口袋’了。”

在将触手翻来覆去摸了半天但遍寻无果之后，温寻最终只能下了这样的定论。

其实温寻内心仍然非常好奇。

但是如今眼盲的他，已经开始渐渐学会克制自己对于外界的好奇心和求知欲。

因为没有用。

无论他心中有再多想要知道的东西，面对一片漆黑的世界，一切都将被同化和归寂为黑暗。

想要而得不到，有之后比不知道还要痛苦。

不如一开始就不要在意。

揉玩了一会儿触手软软的足肉后，温寻打算叫个外卖了。

今天的天气似乎又不太好，有一种山雨欲来风满楼的阴沉感。

温寻能摸到触手表层有一点微微的湿粘——最早接触时这家伙体表似乎就是带水的，后来被他警告过一次之后，触手就学乖了，每次靠近温寻都干干净净的，温寻上手只会摸到干爽嫩滑的皮层。

不过偶尔触手还是会分泌出粘粘的液体。温寻不知道原因，只能猜测跟它对外界的感知或是情绪的变化有关。

也许是今天水喝饱了？

温寻抽了张纸巾擦干净指腹的黏液，摸出手机开始点餐。

距离上回他买菜已经一周多了，家中屯的食材也基本告罄。

温寻今天有些惫懒，不太想自己做饭了，便点开外卖软件搜寻起想吃的东西。

在许多正常人的眼中，似乎盲人能使用的装备除了一副黑眼镜，就是手中的拐杖了。但实际上如今的智能设备已经足够先进，提供了许多无障碍的操作方法供残障人士使用。

比如手机，只需要在辅助功能里点选无障碍按钮，关于视觉或是听觉上的辅助支持就会出现，帮助残疾人正常使用日常的各种软件。

对于温寻而言，如今他已经能较为熟练地闭眼使用手机了。手指摸在屏幕上，语音就会自动播报内容。双击两下，就能点击进入下一级菜单。

他慢慢移动手指，选中了外卖软件里的“美食”页，一条条侧耳听起来。

“外婆铜锅洋芋饭。金牌店铺，月售四千加。”

“李记冒烤鸭。人均二十八元。本地热销榜第三名。”

“肯德基宅急送。零点九公里。商家自配，起送零元，配送六元。老板推荐。鸡牛堡堡双人套餐，两人份，微辣。月售一百加，六点四八折，限一份。五十九点九元，原价九十二点五元。选规格。”

温寻按照软件的推荐排序一个个往下划，划到肯德基时，温寻听着语音播放的菜单，舔舔唇。

“换以前我就去自取了。”他感觉自己好久没有吃垃圾食品了，还有点想吃。

不过考虑到现如今自己缺少收入，加之家中还有个吃不得辣的家伙，温寻又继续往下划去。

“对了，乐乐你有什么想吃的吗？”

温寻一边把弄手机，一边侧头问向趴在自己胳膊上的触手。

【卟。】

拇指大小的吸盘贴在温寻的手背上，咕唧了几声。

“那我就随便点了哦。”

明明听不懂“怪物”语言，但温寻就觉得对方好像在说“随便”，便笑着继续滑动手机屏幕。

“品味轩家常菜。四点二分。月售一千加，起送二十元。”

“小王纸上烤鱼。满四十减五元，天天神券。七点五折，木炭烤黔鱼，金额四十八点九……”

温寻又划拉了半天，没有找到特别想吃的。他琢磨着要不就点个家常菜吧，多点几样。

他现如今也不知道身旁这只家伙的具体食性是什么，看上去好像什么都能吃，也不知道是不是杂食动物。他打算多点几种菜式慢慢试，顺便观察一下对方的食量——吃太多了，他可养不起。

不过当温寻手指划到“烤鱼”的界面时，他忽然感觉自己胳膊被拽了拽。

“你想吃这个？”

温寻有些惊奇地“看”向身侧。

烤鱼？不怕辣了？

柔软的触须又贴着他掌侧拱了两下，温寻被拱得掌心发痒。

“好好好，烤鱼是吧，那就点这个。”他想起来自己之前的判断——这家伙估摸着是个海洋生物，喜欢吃鱼好像也很正常？

随着温寻下好外卖单，屋外酝酿了许久的乌云也炸开了雷，落下雨来。

雨势很快就连绵成瓢泼的大雨，温寻走到窗边，伸手探出窗外感受了一下，豆大的雨滴转瞬就将他的手整个打湿了。

【咕叽！】

没等温寻收回手，他的手腕就先一步被长长的触手缠住了。

一股力道不大不小地拽着他往回退，连带着打开的玻璃窗，也被“砰”地一下关上了。

家中除了温寻没有别人。

一只诡异的触足卷上他的身体，同时用吸盘将大开的窗户合上。

这放在旁人眼中算得上恐怖的一幕，在温寻的世界里，却只有些许的讶然和受宠若惊。

“谢谢你啊，乐乐。”

这是第二次帮他关窗户了。

温寻感受着手上的雨水以一种飞快的速度蒸发消失，用另一只手摸了摸贴在自己手掌上的生物。

触手非常乖巧地在他掌心蹭了几下，又在温寻看不见的地方，将顶端的须足高高竖起，朝着窗外滂沱的雨幕“看”去。

它的表皮不知什么时候变成了一种闪着银光的墨蓝色。

皮肤上那些平日里隐去的圆形斑点再度浮现，仿若眼球一般注视着屋外泛着水雾的天空。

电闪雷鸣。

被云层遮挡的空域里，似乎有什么巨物在光影中一闪而过，摆动着长长的躯体，朝着温寻家的方向又来。

与此同时，在俞城郊外的一处田野上。

一群披着雨披的人正冒雨在田地里收拾设备。其中一个人戴着银框眼镜，将脸凑在一个高倍的观测窗前，持续观测着什么。

几个年轻学生面露担忧，在风雨交加的背景音中大喊，“魏教授！雨太大了！今天的雷也不对劲，我们是不是该撤了？”

被他们称作“魏教授”的男人仿佛没有听见似的，依旧稳稳地站在雨中，观察着天空中的变化。

“哐嚓——”

一道惊雷闪过，直接劈向了几人不远处的原野中央。

“真的不能留了！”胆子较大的一个男生逆着风走到老师身边，再度劝道，“我们采集的样本已经够了，魏教授，现在太危险了！”

终于，在他不断的催促下，埋头于观测窗的男人将脸露了出来。

“知道了。”

他挥挥手，让学生收拾自己面前的设备。

同时，他抬起头望向天空，眼镜下的一双眼睛闪过一抹靛色，颇有些兴味地勾起嘴角。

“逮住你的踪迹了。”

-----

触手日记20

~远距离行驶有点耗水。

21 外卖

=====

下雨的天，外卖送得总是个格外的慢。

温寻等吃饭的间隙也没什么事情做，便打开听书软件，找到自己之前没有听完的小说，继续听起来。

小说文笔很一般，传统的升级打怪流。只不过故事发生在异域的海上，温寻之前本来是为找寻游戏策划的灵感而听的，如今工作暂停，便权当做打发时间。

“船的四周全是凶猛的人面鱼。它们的背鳍划过水面，朝着船身撞去，发出‘笃笃’的撞击声。”

“少年站在船舷，手里握着已经被腐蚀得坑坑洼洼的重剑，一时间气氛紧张到了极致。”

“‘嘿，帮我一把！’他下意识寻求刚结识的同伴的帮助，可喊了半天，却发现船上空无一人，那个他昨日才救起来的漂亮姑娘已经没了踪迹。”

“‘该死！’少年暗骂一声，只恨自己被美色迷花了眼，救了个白眼狼。要知道，他不仅把身上仅有的干粮都给那女孩吃了，连在这片无尽诡海中最有用的逃生武器‘匿气斗篷’也借给了那看起来柔弱可怜的女孩穿。如今面对这一个个长着锋利牙齿，放眼望去看不到边的人面鱼，一向天不怕地不怕的他也打起了退堂鼓。”

“不会小爷我今天就要葬身这里了吧？少年苦笑一声，在心里默默酝酿起自己那套怎么也凝气不成功的破功法，寄希望于它能稍微给力一点，支持他灭掉这一圈的怪鱼。”

“金黄色的剑意随着少年挥舞铜剑，一点点从身体汇聚到剑尖。‘嗬呀——’，随着一声怒吼，几乎有一人高的重剑直直地斩向海面。”

“轰——剑尖指向的方向忽地炸开一声隆隆的响。与此同时，幽深的诡海中央竟破开了一道裂缝，而少年只见海面上原本还在凶残蹦跶的怪鱼忽地全部停下了动作，闪着诡异荧光的眼睛全部变得木呆呆的，头颅直直地朝向裂缝。”

“少年心中一喜。难不成我的功法终于撕破那破烂的外衣，露出它高阶的一面了吗？”

“没等他细细回味，就听见水面传来‘哗啦哗啦’的巨大起伏声，一道浪从那裂缝中扬起，而后变成宛如冰雹似的水滴，扑啦啦地砸向船面。”

“和偌大的水珠一同砸向船的，还有无数条已经嗝屁的人面鱼。所有的鱼都肚皮翻白，怪异的鱼脸上透露着惊恐的神情，却再也没有了刚才想要撕扯着吃掉他的凶猛样。”

“‘我这么厉害了吗？’少年喜滋滋地看了看自己的双手，又有些宝贝地擦了擦手中的破铜烂铁剑。只不过在他擦剑时，他从剑身的倒影里恍惚看到海面的缝隙出渐渐升起了一个身影，模样竟有些像他昨日救下的那个落水女孩。”

“只不过，对方上身竟什么都没穿，而下半身，却变成了诡异的鱼尾模样。”

“‘这些鱼，够你吃了吧？’少年闻言有些呆滞地抬起头，又被对方那白花花的身体晃得不敢多看。立在浪头的人鱼以为新结交的朋友不满意，又摆摆尾巴，从海里掀起了几十条鱼，赏赐般地送到了看上去甜美的人类男子脚边，说，‘喏，这种鱼比较好吃。算是本大人赏你的见面礼。’”

小说的套路总离不开英雄救美、逆袭打脸、惊艳变身、抱得美人归。

温寻听到一半就猜到了后续的剧情，等说书人讲到人鱼出现，他直接无语地摇摇头，起身去接水去了。

“现在的小说，就没有简单一点的人物设定吗？”温寻啜了一口热茶，叹道，“不是人鱼就是独角兽，不是贵族就是公主王子，要不然就是什么闭关千年的老妖怪。主角随手采的是灵丹异草，路边救的乞丐是绝世高手，连打个喷嚏都能惊出什么秘宝现世……阿嚏！”

屋外风雨渐大，也许是室温降低了，温寻说着说着自己也打了个喷嚏。

“……”

温寻揉揉鼻子，反省了一下自己是不是不该随便吐槽别人的创作成果。

身旁有东西蹭了上来。

温寻如今已经半点不会被吓到了。他只是挡住了想往他杯子里钻的尖细触须，重新拿了个大容量的杯子，给家中的另一个生物接上了一杯茶。

“你确定你要喝？”温寻接好茶给触手放在了桌上，提醒了一句，“这是茶，不是水哦。你喝多了晚上会不会睡不着？”

温寻刚才还被俗套小说占据的脑子，此时已经思绪发散到了‘茶多酚是否会影响海洋生物神经系统’这个奇妙的问题上。

回应他的是一阵轻微的咕嘟声。

等温寻再次端起那个家中最大号的陶瓷杯，发现里面已经空了。

“好吧，你喜欢就好。”

他拍了拍肥硕的触足顶，像在摸一只狗狗的头。

“叮咚——”

这时候门铃响了。

温寻放下杯子，琢磨着应当是外卖到了，便侧过头对身旁的触手说，“你藏起来哦，别把别人吓到了。”

他可不想再出现刚才送水缸那种把人家外送人员吓得大叫着跑走的场景了。

温寻怕多来几次，警察直接就找上门了。

不过这次的外卖员显然有些着急，将东西放到门口就先一步离开了。

等温寻摸索到门边打开房门时，只踢到脚边有一大袋东西。

“下次得备注把餐盒挂门把手上了。”温寻无奈道，“要不然我一不小心一脚踩下去，几十块又废了。”

说着温寻蹲下身，准备将外卖袋拎起来拿回屋里。

只是令温寻奇怪的是，他伸手下去并没有摸着热腾腾的餐盒，倒是先摸到了一手的湿滑。

“？”温寻第一反应是家中的触手在捣怪，喊了一声，“乐乐？”

结果触手从身后探了出来，搭在他的肩膀上，像是问他叫它做什么。

温寻又仔细摸了摸手下的东西，发觉掌下摸到的并非是光滑的触足，而是一种带有鱼鳞的东西——就像他家里养的那种，普普通通的鱼。

也怪他最近跟触手接触太多了，温寻在内心吐槽自己，都差点分不出正常生物了。

不。

要说普通正常好像也不太对。

温寻一边摸索，一边疑惑。

毕竟市面上正常的鱼类，无论是饲养的还是卖来吃的，差不多也就一两个巴掌大。但他手底下摸到的……似乎……有小半米长了？

而且。

是生的。

刚从海里捞出来的那种。

碰到了还会神经反射地动弹两下的那种。

等等。

如果他没记错的话，他刚刚在外卖软件上点的是“木炭烤黔鱼”。

木炭，烤，黔鱼。

不是刚打捞上来的，还带着无比新鲜气息还没被片过的生鱼！

温寻有些恍惚。

这种恍惚感在半个月前，好像曾经出现过。

肩膀上蠕动的重量唤回了温寻颇有些怀疑人生的神志。

【\δＨū\_/ＴΙΑó\】

在他还蹲在门口发呆的时候，贴在他肩上的触手已经先一步顺着他的手臂滑到了他指尖，替温寻将还泛着水汽的鲜活大鱼，以及下面的外卖餐盒都卷了起来，朝屋子里带去。

“嗳，等等……”

温寻同样被触手的颇大的吸力带动，只能被迫跟着触手往回走，手顺势将门带拢。

温寻此时懵愣的脑子里忽然闪过一个念头——不会是这家伙点的吧？

温寻到很后来才知道，他这个猜测只对了一半。

那些鲜活的鱼的确是家中的某个神秘生物弄来的。但对方并非如同他那样操纵手机点外卖，而是直接操纵着自己在外的触足，亲手为他抓的。

起因只不过是前几日他在听书时，听到里面的主角烤鱼吃，随口轻笑了一声。

此时此刻，温寻只是满脑子莫名地回到屋，走进厨房拿出一只干净口袋，注入水，将还尚有反应的活鱼装进里面。

毕竟他刚才那个想法太过荒诞无稽。

合理的判断应当是，那个送餐的外卖员没有注意闹乌龙了，将其他人买的鲜鱼一起送到了他这里。

说不定一会儿人家就回来取了呢？

下了定论，温寻没有再管，重新坐回餐桌打开外卖盒准备吃晚饭。

而一旁注视着他昨晚这一系列事情的触手，望着被温寻“束之高阁”，并没有食用的大鱼，疑惑地歪了歪触须。

【寻寻，不喜欢吗？】

入夜的楼道中像是蕴藏着什么怪物，无声地在黑暗中蛰伏着，似乎在等待一个时机。

随着温寻进屋吃饭，有一团堪称硕大的东西从楼道的天花板上垂了下来，悄无声息地贴在了温家公寓的大门之上。

楼道里的灯光随着人声的消失已经黯了下来。若有人此时打开门探出头来，也许会发现温家的棕色合金门此时已经被一团诡谲的黑雾所笼罩。

那黑雾中似乎有什么怪物在撕扯打斗，时不时会在空气的波动中变幻形状。

偶有细长的宛如丝带般的线条从黑雾里飞出，时或有仿若一条尾巴形状的软肉在门上留下湿粘的印记，像极了动物世界里在争夺地盘的动物们。

不知过了多久，黑雾的涌动终于停了下来。

悬浮在空中的雾气被一点点吸收，而藏身其中的诡怪物体也露出了真容。

那是一只什么样的家伙啊！

近十条粗大的触腕以一种彼此缠绕的姿势盘踞在一起，像巨大的墨色树影交织摇曳，又仿佛一道道被狂风卷起的波浪。

在它的环绕下，近两米的防盗门脆弱得仿佛一片纸，稍不注意似乎就要被它倾覆。

而在它们的身体周围，还有无数条闪着点点荧光的光带。

这些纤长的宛如丝线般的触须像彩带般漂浮在半空中，看似无害，刚才却能够和那些粗壮的触足打成一团，明显也不是好招惹的。

此时，其中一根纤细如发的须带钻进了已经被屋主人合拢的门锁。

而屋中正贴在温寻身旁，一边吃饭一边喝水的触手，此刻也暂停了进食。

它竖起身子，朝着门口的方向有些纠结地扭了扭。

-----

触手日记21

乐乐：蠢货们，逮个鱼都要这么久！寻寻都馋得自己点了！

触手1号：呜呜，前两天没下雨，干得没力气了。

触手2号：走开，我要先进屋！

触手3号：你们都太肥了，丑死丑死，我才是最美的，寻寻肯定喜欢我！

触手4号：埋头开锁中。

触手n号：&*#￥！~%&o(*￣︶￣*)o

乐乐：烦，我要反锁门去！

22 找狗

=====

当天晚上，温寻在睡梦中隐约听到“嘎吱嘎吱”的声响。

像是什么东西硬要挤进不合适它尺寸的物体中一样，听上去令人牙酸。

那响动执拗而努力地持续了好一会儿，断断续续的，直到有什么不堪重负地发出了一丝清脆的胀裂声，才终于消停了下来。

温寻皱着眉翻了个身，有一丝清醒的迹象。

但很快，他身上的被子多了一层重量。一直趴在床脚的某只触手灵巧地游动了上来，压住温寻的被角，同时抬起柔软的足肢，用一种笨拙的姿态轻轻地拍打在被子上。

仍在梦境浅层的温寻眉头渐渐松开。

最终呼吸重新绵长起来。

他被子上的触手又拍了好一会儿，才停了动作，悄无声息地游动到了外间的客厅。

客厅完全陷入黑暗中，无人能看清其间的摆设和物体。

但那触手却毫无顿塞地游向门口，和刚刚挤进大门的一大团扭曲而肥硕的墨色纠打到了一起。

这一次的击打，不似刚才对待温寻的和煦，完全就显出了凶狠和攻击的态势。

而那一大坨几乎要将温寻客厅的宽敞空地给挤满的东西毫无还手之力，只有零星几根触足在被揍得太疼时委屈地躲到天花板上藏起来，但却又很快被那单独的触手卷扯了回来，继续交战。

若不是估计着卧室的人，这场战斗也许还会持续很久。

最终，家中的“小霸王”终于放过了迟迟赶来的同伴，赦免般的带着它们游到了阳台边，用触尖指了指盛满了水的玻璃缸。

只不过不比单只触手的体积，那一整只由无数只触足扭曲盘踞的怪物看上去根本无法钻进那对它而言太过狭小的容器中。

怪物们像是急了，挥舞着足肢就想要硬塞进去。

还是触手立在玻璃缸上狠狠地用触腕抽了它们一下，那些躁动的肢干才勉强安静下来。

空气中响起人类无法听见的频率波纹，那怪物身上的触足渐渐以同一个频率摇摆，游动着朝着最中心的那只触手聚集。

终于，所有足肢贴合在了一起。

消失的黑雾再度弥漫，令客厅陷入更加幽深的暗色中。

在这深邃的暗里，有什么令房间悄无声息地发生着变化，却又好似什么都没变。

进入后半夜的俞城不知何时又下起了淅淅沥沥的雨。

温寻在床上感觉有些冷，下意识蜷缩起身体。

但很快，他的四肢又重新舒展开来。

夜雨的寒冷不知何时已被钻进房中的不知名生物完全挡在窗外。整个房间的所有缝隙和角落都被无法名状的物质所堵住，而温寻稍显单薄的棉被上，多了一层由无数丝线与触须交织而成的温暖绒毯。

雨势渐大。

不过这一次的雨不似先前的瓢泼急躁，而是带着一抹轻快而欢心的春意。

仿佛是江河入海，乳燕投林。

“温寻，你看见我家小黄没？”

正蹲在菜地旁埋头不知道干些什么的小男孩听见从墙头传来的声音，立马受惊般地站起，然后迅速将手背到身后。

“啊？没、没有啊。”

趴在墙头的石头在温寻家的院子里张望了一番，的确没看到自家的小狗。他挠挠头，自言自语道，“那那家伙跑哪儿去了？这几天成天往外跑，就跟家里有什么吓人的东西一样！”

温寻见状，也关心了起来，“是不是跑去二蛋那里，找他家大黑玩了？”

“没呢，我去问过了。”

石头干脆从石墙上翻了过来，跟温寻哥俩好地一起蹲了下来，“哎，你又在干嘛呢？怎么最近成天都窝在屋里？”

“没干啥，就、就随便玩玩嘛。”

温寻说着，却做贼心虚地将背到身后的手飞快地揣进了裤兜里。

同时也将手中捏着的东西一并揣了进去。

“要不你陪我去找找呗？”石头看了眼面前的菜地，不明白这有什么好玩的，干脆将小伙伴拉走，“走走走，小黄最喜欢跟你玩了，你去叫它它肯定应！”

温寻本来不想去的，他还打算给小乐挖个小地窖呢。

但想着以前自己一个人无聊的时候，小黄总是会来陪自己，他又犹豫了。

现在他也有自己的宠物了呢！

如果小黄找不到了，石头岂不是很可怜？

温寻摸了摸兜里的“小虫虫”，终于还是冲石头点点头，“好，我帮你找！”

两个人一路找一路喊，一直从村东头找到了西头，可始终没有看到小黄狗的踪影。

更奇怪的是，村里大多数人家都家门紧闭，没见着什么大人。

最后石头都沮丧了，气呼呼地说回家就要把锁合上，不让玩野了的小黄进家门了。

还是温寻拉着他说再往外找找，说不定小黄钻进林子里找吃的去了呢？毕竟现在粮食少，他们自个都吃不饱，小动物只能吃残羹剩饭，更惨了。

这也是温寻养了“小虫虫”之后的感悟——他家小乐可能吃了，吃不饱又好可怜的！

于是两人便翻过村后的小山丘，来到了他们偶尔会来的河滩旁。

站在比河床高一截的小山包上，温寻望着蹲在河床中央位置的几个小黑点，有些紧张地捏住正在裤兜里乱动的小家伙。

在前两天，他才跟着兜里的“虫虫”一起，来过这里一次。

小乐说要还他家的水，一路带着他来到这里，然后嗖地一下钻到了裂开了的泥巴里去，消失不见了。

把温寻吓了一大跳。

好在隔了一会儿“小虫虫”就又嗖地一下从泥巴里钻了出来，比村里那些大孩子打的弹弓飞出去还要快，咕叽咕叽朝他家飞去。

温寻一路在后面追，差点都追不上。

等温寻再次回到家里时，就发现厨房地窖里的那个大水缸竟然真的重新满上了。

还比最开始他带着小乐进去的时候还高了一大截！

年纪尚小的男孩并没有意识到这是一件多么诡诞的事。

他只是惊讶于新伙伴如此神奇的本事。

温寻在见识到“虫虫”能吸水挤水的厉害之处后，不禁捧起小触手激动地摇晃，问它还能不能挤出更多的水。

如果可以，他们村是不是再也不用愁没水了？！

可惜让温寻失望的是，“小虫虫”不再回答他。

它有些蔫儿地趴在他手上，又恢复了最开始他看到的那副萎靡样。

温寻有些疑惑地摸了摸它软绵绵的身体，兀自思考了一会儿，得出了一个他认为合理的答案——小乐肯定是把自己攒起来的水全部送给他了！

他被妈妈拿走全部压岁钱的时候，好像也是这副样子呢。

于是温寻内疚地捧起“小虫虫”，认真地对它说：“对不起哦小乐，我收回我那天说的话。你一点也不坏。你是世界上最好的虫了！”

温寻说着就从自己的小卧室里翻出了好几个空罐罐，将水缸里多出的水分别填满了那些罐子。

他打算啊，把这些罐子都埋进自家的菜地里。

他听爸爸说，以前打仗的时候，都要把吃的藏起来备用呢。爸爸说这叫狡兔三窟。

现在他也要把水给小乐藏起来。

这样就算以后打起仗他和“小虫虫”走失了，小乐还是能回来喝到水呢！

不过这是不是就不叫“狡兔三窟”了？

该叫“乐乐三窟”！

此时温寻站在山头，看到隔壁村的魏哥针带着几个人在河床中央埋头捣鼓着什么。

他下意识地就认为他们在捣自家小乐其中的一个“窟”。

毕竟那天“小虫虫”就是从那里钻出来的。说不定那里就是小乐以前的家呢！

温寻有些生气地想，这些人为什么不能去别处玩呢？为什么一定要踩在别人家头上呢？

真是可恶！

温寻这样想着，将兜里的小伙伴塞得更深了些，然后朝着河床跑去。

“哎，温寻，你跑那么快干嘛？”

石头对于小伙伴突然向前冲的行为完全摸不着头脑，不过他还是跟着追了上去。

等跑到河床近处时，石头也没心思再追问温寻了。因为他在河床中央看到了一抹熟悉的土黄色。

“小黄！”

这回轮到石头着急了。

他推开几个同村的男生，冲到了最里面。

干涸的土地上正躺着一只生死不知的小狗，而打扮时髦整洁的大男孩正手里拿着一把美工刀，看上去正打算朝着狗狗的肚皮切去。

“你干什么？！”

石头鼓起勇气将自家小黄挡在身后，直面眼前的刀锋。

他瞪视比自己大了好几岁的魏哥，眼中不再是往日的崇敬，而是充满防备，“你要对我家小黄做什么？”

说着石头看了眼魏哥手中的刀，又迅速扭头看了眼身后完全不动的狗狗，眼中溢出眼泪，充满愤怒。

“你杀了它？！”

温寻此时也推开人群挤了进去。

他将蹲在小狗旁的一个两三岁大的小奶娃努力抱起，紧张地问，“小淼，你有没有事？他们有没有欺负你？”

温寻这时才有些后悔，最近忙着跟小乐玩，都有些忽略自家小堂弟了。

堂弟竟然和魏哥他们混到了一起！

“狗狗，刮。”

小小的男孩嘴里还含着什么东西，含混地指着地上的小狗，奶声奶气地对堂哥说，“肚肚痛。”

温寻没有听懂，便埋头把小堂弟浑身上下检查了一遍。直到确保他没有流血，身上也没有什么伤口，才松了口气。

老爸要是直到他没照顾好堂弟，肯定回家要揍他。

温寻牢牢地将小堂弟牵在手里，警惕地跟石头站在一块儿，用防备的眼神瞪向面前的大男孩。

“喂喂，干什么用这种眼神看我？”

魏天明举起手表示自己的无辜。

只不过这无辜感在手中已经推开的刀片的映衬下，半点看不出来。

“好吧，不管你们信不信，我其实只是想帮这家伙减轻一点痛苦。”

明明只有十岁大的魏天明，看起来却比周围的孩子都要成熟许多。他非常利落地收了刀，指着石头身后的小黄狗说，“他肚子里进东西了，我刚打算给他取出来而已。”

石头有些不信，却还是回过头望了眼自家狗狗。

几个月大的小奶狗看起来像是没气了，侧躺在地上。还好身体微微有些起伏，显示着它还活着。

“你不信你自己去看。就它肚子中央，有一块鼓起的地方。”

魏天明干脆双手抱臂，耸耸肩，“我猜是被虫咬了，里面还有东西在动。刚才我那是正在做术前准备，你们真是大惊小怪。”

“就是！大惊小怪！”

“什么魏哥杀狗了，简直乱说！”

“你那狗本来就要死了，我们魏哥打算救它呢！”

“我们魏哥那么有本事，至于杀狗玩吗？”

这时，一旁其他一直拥趸魏天明的小孩纷纷发声，冲着石头和温寻不满道。

“是、是这样吗？”

石头知道了自家小狗没死，又被一群人围攻，刚才还鼓起的勇气一下都消了个精光。

“你们说什么就是什么吗？”这时候温寻站了出来，皱起眉头大声说，“我妈妈说了，好孩子都不玩刀的！”

他盯着魏天明还拿在手里翻转着的小刀片，撇嘴道，“谁知道你们要对小黄做什么！”

之前这群人就干得出挖小乐窝的坏事，现在说不定也要对小黄使坏呢！

温寻在心里暗暗道。

“这么大了还把你妈说的话挂嘴边呢？”魏天明有些嫌弃地摇摇头，“幼稚。世界的真理要靠我们自己去探寻，不要什么都听大人的，他们也不一定对。”

温寻听得半懂不懂的，张了张嘴，一时不知道该回什么。

还是他身旁的小堂弟出手了，“不许骂我锅锅！”

只有魏天明一半高的小豆丁使劲朝对方扔了一块东西，冷着脸奶凶道：“坏人！”

“嘿，你这小家伙！”

魏天明腿上挨了一下，倒不疼，却让他有些生气。

“天天给你吃糖，还打我？”他捡起地上的糖果，目光有些冷。但看到小不点昂着脸半点不怕他的样子，他又饶有兴致地笑了。

“过来，”他冲温淼招手，“你哥都不跟你玩，小水点儿你换个哥怎么样？”说着，魏天明又从自己的衣兜里掏出好几颗五颜六色的糖果，有哄道，“魏哥给你吃好多好吃的奶糖。”

温寻从来没有遇到这种当面挖墙脚，还挑拨离间的人。

他紧紧拉着小堂弟的手，生怕他被真的拐跑了。

但堂弟只是抬头看了他一眼，而后就使劲挣脱了他，面无表情地朝着不远处的魏天明走去。

“小淼……”

温寻有些担心地喊了一声。

魏天明站在那，有些得意地勾起嘴角。

然而在场的所有人都没想到。

温淼走过去，不是认魏天明当哥的。

他捉住魏天明的手，半颗糖都没有拿。而是张开自己刚刚长好的乳牙，狠狠地朝魏天明的手腕咬了下去。

“嘶——！”

-----

触手日记22

~合体，触手怪进化——

~会编毯子的超级触手怪~

23 医院

=====

温寻感觉自己好像又做了关于儿时的梦。

只不过醒来之后，关于梦境的内容他几乎都忘光了。只依稀记得他和弟弟在老家的河滩玩耍，还遇见了一个他不太喜欢的同伴。

放在枕边的电话正在嗡嗡作响。温寻摸索着接起，电话那头传来的是如今已经成年的堂弟沉稳的声音。

“哥，医院那边打来电话说，伯娘似乎有醒来的迹象了。”

温寻立马从床上坐了起来，激动的问：“真的吗？”

“我、我我现在马上赶过去！”他说着脚就踩下里，慌里慌张地找拖鞋穿。

一旁趴着的触手见状，飞快地操纵触足卷过床脚边上的拖鞋，用吸盘吸到了温寻脚边。

“哥你别急，”电话那头的温淼沉声安抚堂哥，“那边有护工照料，伯娘肯定没事。但你一个人出门，太危险了。”

“……”温寻听到表弟客观的劝阻，朝外走的步伐渐渐停下。

“是啊，我现在这个样子……确实比我妈还不方便。”

他苦笑一声。

“哥，别这样想。”温淼似乎也意识到自己说的话好像有点伤人，转而道，“我一会儿中午先过去看看情况。如果伯娘醒了，我来接你去看她。”

“好。麻烦你了。”温寻扶着沙发坐下，对电话那头真诚道谢，“又是替我们跑前跑后，又替我妈找了护工，小淼，我都不知道该怎么谢谢你才好。”

“哥，一家人不说两家话。”温淼在宽阔的办公室站起身，走到落地窗旁，望向不远处雾气朦胧的俞江江面。

“小时候大伯和伯娘一直很照顾我，你也是。再说了，你以前还救过我的命……”

坐在客厅的温寻听到表弟这样说，脸上浮现出茫然的神情。

“我什么时候救过你的命？”

他在老家时候还是个小不点，温淼那时候也才两三岁，怎么也不至于接触到什么涉及生命的危险活动吧？

“……太久远了，我也有些忘了。”电话那头的人顿了一下，很快便语气自然地说道，“大概就是有一次乱跑，差点找不到回家的路，是你把我找到的。”

“这样啊，”温寻确实不太记得了，只笑笑，“那时候小嘛，到处乱钻乱跑才是正常的。这有什么的。”

“总之，哥你现在别操心。”温淼在挂断电话前叮嘱大哥道，“别到处走动，老实待在家里。”

挂了电话，温寻坐在沙发上发了许久的呆。

出事的那天，是个周末。他爸妈难得从很远的乡下赶来看他，给他带了许多老家特产，还说俞城这几年变化很大，想去四周转转。

温寻有个普通的代步车，本来那天该他做主驾驶的。

但老爸也是开车多年的人，退休后回乡下待了几年有些技痒，温寻便将方向盘让给了父亲。

谁曾想父亲占了他的驾驶位，却将生命让给了他。

车祸发生在郊区的一个路口。

温爸爸开得很慢，方便让车中的妻儿欣赏周边的美景。

但有的人却疾驰如疯子，在寻常的地段猖狂地享受着速度与激情。

后来温寻在病床上听表弟说，肇事者是个刚拿到驾照没多久的富家子弟。对方开着跑车带女友兜风，硬要别车插空，后车被迫打转方向盘，却撞向了对侧而来的大卡车。

而卡车想要躲闪，倾翻的车身却重重地压倒在了温家三口的车之上。

悲剧就这么发生了。

一个人的嚣张，害了三个家庭。

温寻知道这个情况后，在病床上沉默了很久，才问表弟那个罪魁祸首怎么样了。

表弟说对方只受了轻伤，已经收押拘留。

但具体怎么判，还没有结果。

温寻捏紧病床的床单，只告诉了表弟一句话：他家不接受和解。

如果母亲也走了，温寻不敢肯定自己会不会找那个人拼命。

好在妈妈经过抢救后生命体征逐渐平稳，只是一直昏迷，温寻才按部就班地乖乖养病出院，在家里熟悉黑暗的世界。

可以说，在家中的“怪物”到来之前，温寻黑暗世界中唯一的那一丝丝亮色，就系在温妈妈身上。

那是在风中摇曳的小小火烛。

不知道什么时候就会熄灭。

一旦熄灭，温寻的世界将真正地陷入全部的黑暗。

还好，如今母亲要醒来了。

温寻喜不自胜，脸上浮现出了生动而快活的神色。

“乐乐，你听见没？”

他忍不住主动扯过贴在脚边的触手，将它一把抱进怀里：“我妈要醒了！她要醒过来了！！”

温寻有一张很亲和的脸。轮廓柔润，眉眼舒展，平日里尽管不笑，都让人如沐春风。

但自从眼睛无法视物，他那张没有其他任何变化的面庞就好像失去了四季，沉寂为苍白的荒漠。

荒漠远远看去还是漂亮的。

但走近了，会发现湖水干涸，养分不再，脚下的沙泥轻轻一踩，就陷入了巨大的空洞中。

洞里黑黢黢一片，令人不适，让人恐慌。

好在现在，这片荒漠上开出了一朵小花。

湖底氤氲了一层水汽，让脆弱的花苞绽出一丝生机。

触手安静地任由温寻将它抱在怀里。

一边听温寻说话，触手一边非常人性化地用腕侧贴着温寻的脸颊蹭蹭，将青年从眼角滑落的泪水吸进了身体里。

水珠顺着吸盘流进粗壮的足肢内部，化作一粒粒神经元之间的小小光点，被触手尽数吸收。

感受到了那泪水中的欣喜与欢快，触手也忍不住跟着高兴起来。

而它高兴的方式像是学着面前的人，将整个触足都贴在了温寻的身上。

那长长的两排吸盘，将温寻吸得牢牢靠靠的，它的皮肤也从蓝色转变为的暖呼呼的橘色，身上那些宛若眼球的纹路则闪着亮黄的光斑。

与此同时，客厅不远处的阳台上，温寻新买的大水缸里，也慢慢浮现出这种色彩。

橙色几乎占据了水缸的所有空间。

而大水缸的隔壁，被温寻长期养的观赏鱼们，已经齐齐挤到了距离大水缸最远的角落里，缩在一起疯狂摇尾。

温寻刚起床，此时身上只穿了一件短袖睡衣。

他裸露的锁骨、肩膀和脸侧被触手整个贴住，一阵阵略带痒意的吸力从相贴的地方传来，令温寻忍不住缩着脖子躲闪。

“哎哎。”温寻把趴在身上的触手往外扒拉，“你最近是不是变胖了呀？”

他一边扒一边将触手抱在手臂上颠了颠，疑惑道，“是喝水喝多了么？我也没喂你什么吃的呀，怎么好像大了一圈。”

他的话刚说完，触手身上的橙色就变成了更为明亮的橙红色。

好似非常高兴似的。

触手粗壮的身体将温寻整个压进沙发里，继续和他贴贴。

【我现在可大了！】

随着人类无法听见的高频段音波回荡在空气中，不远处的大水缸中水也哗哗作响。

像是在配合它的话，无数的触手和长须从水缸里探出来，舞动着顶端细长的腕足，朝着温寻的方向伸来。

“再胖我可就抱不动你了。”

温寻半开玩笑地说了一句，还欲说点什么，却忽然侧过耳，“什么声音？”

他现在听觉的灵敏度不断上升，敏锐地捕捉到了阳台的动静。

那些刚刚还张牙舞爪的触须顿时停在了半空。

温寻放下触手起身朝那边走。

耳中刚才捕捉到闷顿的声响非常像什么东西膨胀后体内结构发生变化时产生的动静。温寻有些担心刚买的水缸质量有问题。

如果不小心炸开了，弄伤乐乐就不好了。

温寻却没想过，如果真的炸了，他自己也难逃伤害。

随着温寻脚步走向那方，半空中伸长的无数触足和丝线也如同摩西分海一般朝着他两旁分去。

温寻最终安稳地停在了水缸边。

他歪歪头，伸出手在玻璃的外侧四壁一点点摸寻。

他每靠近一处地方，缸中所有的吸盘和触角都从内侧贴向外侧他的指尖。

像魔法一般，随着他手指起舞。

-----

触手日记23

~我超~级大！

~寻寻你放心，我这么大，肯定能保护好你！

~手多了真烦。管不住！

24 出门

=====

温寻在家待到了中午。

一直到他摸索着做好午饭慢慢吃完，他也没有等来弟弟的电话。

温寻在客厅里有些坐立不安起来。

阳台边的水缸里传来一阵阵仿佛海浪起伏般的水声，不知不觉间令温寻的心安定了一点。

“乐乐？”

他冲声音的方向摊开手，脸上带着一丝自己都没有发现的依赖。

哗啦——

水缸里的韵律被打破，没过一会儿，温寻就感觉有吸盘吸住了自己的手指，一截冰冰凉凉的物体朝着他的手臂贴来。

“怎么又变轻了？”

温寻颠了颠胳膊上的家伙，又在他饱满的足肉上捏了几下，才放下心来。

水鼓鼓的，应该没饿。

【抱得动！】

温寻没有听见自家‘怪物’宠物另一个维度的回应。

他只当触手身体的变化是自然消耗，于是温寻细心叮嘱贴在自己身上的家伙，“渴了要给我说知道不？如果我忘记给你加水了，你就自己去水龙头喝。”

这次，回应他的是胳膊上凉丝丝的蹭动。

温寻嘴角不禁勾起一抹浅浅的笑。

“乐乐你说……我能出门吗？”

温寻不知道温淼是不是在忙工作的事还没赶去医院，他也不太想打电话去催问堂弟。

同时他更害怕弟弟已经去到医院，却遇见了不敢给他打电话的情况。

说一千道一万，母亲在医院，他为人子本就该自己去探望去照顾，去陪妈妈度过难关。

而不是傻傻地待在屋中，等待一个宣判。

“嗞——今日多云转晴，适合出门哦。”

不合时宜的，电视柜上的智能音箱又发出了板正的机械音。

温寻心中的担忧和愁绪忍不住化为了好笑。他低头无语地对着臂间的生物吐槽，“看来的确不该给你俩取这么像的名字。它都快成你的代言人了。”

触手似是不满地扭了扭身体，从温寻的手臂间溜下，绕到了他的腰背处。

“乐乐？”

温寻不明所以地歪歪头，却感觉自己的后背上忽然多了一股柔缓却难以抗拒的力道，推动他整个身体渐渐离开沙发，朝着家门的方向走去。

“你也觉得我能出门吗？”

分明怪物不一定有这样的智商和思维，但温寻却自顾自地诠释起了触手动作的含义。

他没有反抗，反而顺着后背的推力，一点点走向门口，走向自己自从失明之后就再也没有踏出过的地方。

温寻记得有一年陪父母一起看春晚。

有个小品里问，把大象放进冰箱一共需要几步？

“三步”的答案惹得现场观众开怀大笑，他们一家人也咯咯咯乐得不行。

现在呢，温寻跨出公寓也只需要三步。

可其乐融融的家人却不在了。

温寻心中也只剩苦涩。

“呼。”

捏紧手中崭新的盲杖，温寻重重地吐出一口气。

裹在他腰间的奇妙存在给予了他力量，他犹豫半晌，终于还是推开沉重的公寓大门，在无边的黑暗中迈出了新的一步。

明亮的光线透过楼道小窗，洒在了温寻苍白的脸庞上。

阳光不算强，却照得他空洞的眼睛多了一丝鲜活的温度。

“走吧。”

温寻低声说了一句，也不知是说给谁听的。

在现代社会，对于残疾群体的关怀看似体现在基础建设的方方面面。

每一条街道路面都铺设有盲道，每一座城市的地铁和大型商超都建有轮椅坡道和无障碍卫生间。住宅的楼梯有扶手，户外的建筑有指示，似乎给足了残障人士支持与帮助。

但实际上呢？

以前温寻从没思考过这个问题。

但当走进电梯找不到一层的按钮、握紧扶手摸到满手灰尘、好不容易走出小区大门却站在路口不敢过马路时，温寻才意识到，为什么平日里在外面鲜少见到盲人。

外面的世界太危险了。

任何一个寻常人能轻而易举避开的障碍，都有可能成为伤害残疾人的元凶。

而深处黑暗的盲人，由于无法视物，能够从周围获取的信息更为稀少，少到无法支撑他们迈出下一步。

前方也许是安全的行人道，也许是一面厚厚的墙壁，也许是停得乱七八糟的自行车小电驴，也许是被随意搬到路边、稍不注意就能让人摔得头破血流的石头墩。

他们无法预料自己会受到什么样的伤害。

而更多的人，是因为受到的伤害太过深刻，而选择闭门不出——这也许是他们唯一能够保护自己的方式。

温寻站在以往他每天上班都会经过的十字路口，听着周围车来车往，一步都不敢向前迈。

他杵着盲杖，侧耳试图去分辨道路上的声音。

现在是绿灯吗？

有小电驴从他身旁经过，带过一阵风，不耐烦地按下喇叭，催促前面堵住路的行人让路。

现在是黄灯吗？

他听见有车辆急刹车的摩擦声。像是争分夺秒也没有赶上，只能气急败坏地踩下刹车。

现在是红灯吗？

他听见有脚步匆匆停下的动静。停在他身侧，像是上班族在等待通行的间隙。

四周的声音太嘈杂了，四面八方，高的低的，长的短的，各种声波都挤进温寻的耳朵里翻滚，令他难以找出真正需要的答案。

“您好，需要帮忙吗？”

在温寻犹豫不决之际，耳边忽然出现一个试探的声音。

实际上温寻的手此刻已经摸到了腰间。

在他扣拢的风衣下，藏着一只长着触足的生物，此刻正安静地吸附在他的腰上宛若一只随行的小宠。温寻也不知道自己为什么会有这个举动。

触手又没有长眼睛，难不成还能帮他分别红绿灯？

好在有好心人出现了，让温寻悄悄松了一口气。

“您好，是的。我想去市医院，您能告诉我什么时候可以过街吗？”

温寻所租住的公寓地段不错，距离市医院只有两条街道。他考虑到打车很难跟司机对上号，干脆便决定步行。

但这个决定不过才实施了两百米，就遭遇了困境。

“啊，市医院啊。那您站错方向了，应该是这边过街。”

对方听声音是个挺年轻的女孩，主动伸手牵住温寻的衣袖，让他朝西转了九十度，才说，“我刚才在旁边看了您好久，要不是您一直没有走动，我都不敢上来问呢。”

“谢谢你。”温寻冲她的方向露出微笑，认真道谢。

“没事没事，”女孩连忙摆手，意识到面前的男人看不见，又补充道，“您看上去真的不像视障人士。还好我之前上选修课听老师介绍过盲杖的样子，认出来了。”

“谢谢你的用心，要不然今天我可能要在这里为难很久了。”

温寻想让一个人自在舒服，对方是很难抵挡的。

女孩微红了脸，见绿灯亮了，伸手就想要扶住温寻，“我扶您过去吧？”

这是件举手之劳的小事，处于困难境况的温寻也不打算拒绝。

但他刚打算颔首，腰间就传来仿若不满的力道，圈着他的腰挤压，原本安静的触须也朝他的胳膊方向拱去。

温寻怕触手的存在暴露，也怕吓着别人，连忙一手伸进衣兜按住乱动的家伙，一边对女孩道，“要不麻烦你牵着我的盲杖吧？我跟你走。”

“噢噢，好的呀。”

善良的女生一直将温寻送到了市医院门口，才同他告别。

“没关系的，我就在旁边的医科大念书，有时候也会跟导师来市医院这边学习，顺路的。”面对温寻的道谢，女生又下意识地摆摆手，摆到一半连忙收住，“要不我送你上去吧？你去什么科室？”

“不用了。”温寻这一次礼貌却坚定地摇摇头。

“我以后还会经常来这里，自己熟悉一下比较好。”

这样特别的回答让女孩不知道该说些什么。她只能轻轻嗯了一声，和温寻道别了。

一直到回学校的路上，女孩都一直在想。

会是什么情况才会让一个人需要‘经常来医院’呢？

总归不会是什么好的事情。

而这一头，温寻进到医院的步子，却是比刚才轻快了许多。

他迫不及待要去见妈妈了。

此时应当是午休的时间，但医院内依旧人满为患。

温寻能听见导流台咨询的声音、取药窗口叫号的声音、搀扶病人的家属絮絮叮嘱的声音……这些声音依旧嘈杂吵闹，但传进他黑暗的世界里，却有一种让人心安的感觉。

无论怎么样，无论遭遇过什么，来到这里的人都怀抱希望。

他也是。

腰间传来轻轻的挠动，温寻安抚地拍了拍衣服。

他杵着盲杖朝刚才听到指引交流的导流台方向走了两步，想询问那里的工作人员，母亲的病房该怎么走。

当初他醒来后浑浑噩噩的，一直都是堂弟带着走，自己竟然都不知道母亲具体在哪一层。可是来医院咨询的人太多了，温寻站在一旁等了许久，都没有找到空闲能插进去问上一句。

温寻脸上浮现出有些焦急的神色。

忽然，他感觉自己的腰间传来拉扯的力道，像是要将他往什么地方拽。

温寻一个不查就被拉动了，脚踉跄了两步。

还好有盲杖撑在地上，他站稳了，才低下头对着自己腰腹的位置警告了一声：“乐乐！”

温寻倒不是怕摔。

他是怕随身携带的这只死缠烂打硬要跟着他出门的“怪物”被人发现。

刚才那女孩不是说过么，这旁边就是医科大学。

温寻可不想自家触手被人逮住绑在手术台上，做什么研究。

温寻和触手相处了一段时日，能感觉到对方智商是不低的。

至少听懂大部分的人话都没有什么问题。

但今天不知道怎么了，在他警告了之后，腰间的力道还在持续。

触手见拽不动他，竟然还没作罢，有什么细细长长的东西竟然顺着风衣的布料游走到了他的胳膊里，像藤蔓一般地绕着他的手臂缠了好几转，最终钻进了他握着盲杖的左手掌心。

“你这是……要做什么啊？”

温寻被触手异乎寻常的举动搞迷糊了，只能小心翼翼地将盲杖换到另一只手上，虚握住掌心的触须，挡住外界有可能扫来的视线。

哪知道他这一换手，右边的胳膊里也钻进去了一条长长的触须，用和左边一模一样的方式盘在了他的胳膊上。

不同的是，这一回，触须不仅钻进了他的手掌，还顺着指缝将他手中的盲杖给牢牢缠住了。

盲杖的手柄上传来不轻不重的拖拽感。

温寻终于意识到触手想做什么了。

“跟你走？”

【昂！】

嘈杂的环境中，没有任何回应他的声音。

但温寻却垂下眼，嘴角漾起浅淡放纵的一抹笑。

“好。”

他捏了捏手中软软的触须尖尖，毫不犹豫地任由触手将他牵走向未知的前方。

-----

触手日记24

~寻寻想去哪，就去哪！

~只有我能牵手手！

~我也找得到！有寻寻的味道喔！

---

注：真实情况遇见盲人的话轻不要随便碰盲杖，那相当于是他们的眼睛和唯一的安全感来源。想护送的话请尽量用搀扶另一只手的方式，这样他们还能用盲杖辅助。

25 口水

=====

“小淼，下次不能随便咬人知道不？”

温寻牵着堂弟的手，一瘸一拐地走在回家路上。

“他坏。骂锅锅。”

小小的男孩脸上浮现出生气的表情，看上去却很可爱。

“谢谢小淼。“温寻摸了摸弟弟的脑袋，继续跟他讲道理，”人的身上有很多细菌的，他还摸了狗狗，很脏。”

“细菌是森么？”

“细菌……细菌就是，嗯，就是能让你肚肚痛，拉肚子的东西。”温寻努力从脑海里翻出妈妈讲过的话，对小堂弟解释道。

“那下次不咬，打他们！”

听着小堂弟的‘豪言壮语’，温寻忍不住笑了。

“好，我们一起打！”

刚才在河滩上的争执十分混乱。

石头想将自家的小狗要回来，对方那一群人马不让，温淼还咬着魏天明的胳膊不肯松口，一群人里就温寻还闲着。

哦，还有他兜里揣着的小乐乐。

温寻先是上前将堂弟抱回了自己身后，又面带警惕地替弟弟向魏哥道了歉。

魏天明的手臂上可以看到一排已经渗血的牙印子，他的跟班们看到了，纷纷冲上前想要揍温家兄弟俩替魏哥出气。

还是魏天明伸手拦住了那些人。

在温寻看来，一向在村子里呼风唤雨的魏哥盯着手腕上的印子阴恻恻地笑了两声，然后就要走过来抢他身后的小堂弟。

温寻当然不让，却也不敢跟大自己好几岁的人硬碰，便带着温淼一步步朝后退去。

揣在兜里的手还一直用力捂着扭来扭去的“小虫虫”。

结果一心二用不小心踩到了地上凹凸不平的鹅卵石，脚给崴了。

温淼一看哥哥摔倒在地，立刻用凶恶的眼神瞪向欺近的魏天明，一副还想咬他一口的表情。

魏天明只能再度举起双手以示他的无辜。

但温淼似是不罢休，小牛一样的就朝魏天明撞去，直接撞得魏天明也摔坐在地。

要不是温寻努力站起来把小堂弟拉走了，他是真的怕他们兄弟俩今天就交代在河滩里。

“小淼，你为什么最近跑去跟那个魏哥玩啊？”

牵着弟弟回到老屋，温寻把自己藏在小铁盒里的奶糖拿出来，分享给弟弟吃。

“唔……”温淼乖乖张嘴含住糖，然后含混道，“因为锅锅不玩。”

温寻一开始还没理解堂弟的意思。直到自己的裤子口袋有东西蛄蛹着露出一个头，他才反应过来，堂弟说的“不玩”是“不陪他玩”。

最近他认识了新朋友，一直忙着和小虫虫打交道，的确好些天没有去找弟弟了。

“对不起哦小淼。”

温寻心里升起浓浓的愧疚感。

他看了看对他满眼信赖孺慕的小堂弟，又低头瞅了瞅憋在裤兜里太久冒出头透气的小虫虫，脸上闪过一丝挣扎和犹豫。

但这犹豫没有持续多久，就被温淼先一步打断了。

“糖！”

温寻只听见小堂弟清脆的童声在耳边响起，顺着他的目光看向旁边打开的小铁盒。

盒子里原本还装了好几颗温寻平日里偷偷攒起来的糖果，可是此时随着眼前“嗖”地划过一道影，小铁盒里空荡荡的什么都不剩下了。

而他裤兜口袋里，却多了一分重量。

“小乐？”

温寻忍不住低头去瞅。

而就坐在他对面的小堂弟，也随之看到了温寻裤口袋里冒出的肉尖尖。

“是尾巴！”

小孩子记性极好，一瞬间就想起了前不久曾经看到过的东西。

与此同时，温淼肉乎乎的小手也一把伸上前，捉住了那摆动的尾巴尖。

【叽！】

温寻听见了小虫虫的嗷叫，连忙包裹住堂弟的手，“哎小淼，你轻点，轻点。它不是什么尾巴，它是哥哥的新朋友，叫小乐！”

小小的孩童盯着手里乱扭的’虫子‘，脸上并没有什么畏惧之意。听完哥哥的解释，他思考了半晌，还是用力捏着甩晃了好几下，嘴里念着：“糖，还回来！”

仿佛不把触手吞进肚的东西抖出来不罢休。

温寻劝不住，又担心小乐被弟弟玩’死‘了，只能哄道，“乖，小淼，哥哥还有其他吃的给你，你先把小乐松开？”

“糖呢？”温淼没动。

“唔，小乐以前可能没吃过糖，我们让它尝尝好不好？”

被弟弟黑棱棱的眼睛看着，温寻有些心虚。

这就是爷爷说过的，’厚此薄彼‘吗？

“尝，哪里？”

温淼听完哥哥的话并没有罢休，依旧捉着’虫‘。他好奇地用另一只手的手指去戳’虫‘身上的’孔洞‘，一边戳一边问，“这里？嘴巴？”

把一个小孩子的好奇心发挥了淋漓尽致。

弟弟动作太快，温寻在一边根本没拦住。

等他想把小伙伴从弟弟手里抢救出来的时候，发现堂弟乱戳的手指忽然不动了。

【卟噗！】

他看见有白色的黏液像丝线般从小乐被戳弄的‘孔洞’里喷了出来，眨眼间就将弟弟整只手都黏成了一团。

温淼的手看上去变成了一只小小的发面馒头。

温淼：“？”

两三岁大的小豆丁愣愣地盯着自己忽然变了样还怎么动也动不了的手。

盯了好久。

终于在虫子从他手里回到温寻身边后，眼里冒出了一层水光。

温淼很想哭。

但是看到那只抢了他的糖还得意地摇头晃脑的虫子，他还是努力憋住了。

小小的男孩心中第一次对自己的哥哥产生伤心的感觉。

他抿着唇瞪了一眼还没有反应过来的温寻——主要还是在瞪那只不要脸吸在哥哥怀里的‘虫子’——然后就捧着自己动不了的手跑远了。

空气中只有听不太清的“呜呜”声飘荡，听起来可怜极了。

温寻本想去追，但跑了两步，自己刚崴了的脚就让他吃疼蹲在了原地。

【寻寻！】

跟温寻相处了好些天，本来还对人类有所防备的小触手已经不知不觉接纳了这只愿意给它吃的给它喝的还搂着它一起睡觉的人类幼崽了。

此时见到温寻捂住脚，小触手立马顺着衣裤游到了温寻脚腕边。

“嘶……”温寻有些担忧地望向跑远的堂弟，直到看不见弟弟的身影了，视线才收回来。只不过收回来看向触手的目光，就没有那么和煦了。

“小乐！”

温寻有些生气的插起腰，学着平日里妈妈训爸爸的样子，用食指去戳“小虫虫”的脑袋尖。

“偷糖吃我都不说你了！可你怎么还要欺负小淼呢？！”

温寻想起弟弟像馒头一样的手，赶紧追问，“你刚才喷了什么？”

在内心里，温寻还是不愿意相信自己新结交的小伙伴是个欺负人的坏蛋。

毕竟他之前误会过小乐一次了。

【哼！】

不常说话的小奶音再度开口，声音里也带了一点委屈。

【朋友！要水，给！糖，没有！】

小触手说的话并不连贯，但温寻却没怎么思考，就领会到了它的意思。

“你是说我们是好朋友，你给我水喝，我却没有给你糖吃？”

温寻主动把话说全了，看到“小虫虫”冲自己摆尾巴，他也很委屈，“可是……可是我之前不知道小乐你喜欢吃糖嘛！”

这个年代，糖算得上奢侈品，温寻也只是逢年过节会得到一点。他都仔细藏得好好的，特别馋了才会拿出来吃。

但他对弟弟大方，对小伙伴也不会吝啬。

虽然现在看到铁盒子里空了有些心疼，他还是摸了摸小触手的尖尖，许诺道：“好啦，下次我再有了，一定分给你吃！”

也不知道是不是被温寻哄顺了，小触手又哼唧了两声，就把身体圈在了温寻肿起来的脚踝上。

“哎，小乐你还没说刚才喷的白白的是什么？小淼的手怎么回事呀？”

温寻还在意着弟弟的手，没有注意自己脚上的肿痛感正渐渐消失。

【他坏，赶走！】

小奶音含混咕哝了几声，温寻才得到他想要的答案。

原来弟弟刚才戳弄的行为在小乐看来是挑衅攻击，它吐水是为了反击。具体怎么反击温寻没听太懂，但至少弟弟被黏住的手指还有救。

小乐说，干了就能剥掉了。

温寻松了一口气。

他有时候也会和石头打闹，生了气过一会儿就好了。

小乐和弟弟肯定也是的。

小乐的反击也情有可原。温寻心想，如果谁突然戳他鼻孔，他也会生气的吧？

不过……温寻的目光移到小触手身上那一颗颗圆圆的东西上，眼中闪过和弟弟一样的好奇。

之前他都不知道那是什么。

所以真的是小乐的嘴巴吗？还是用来呼吸的鼻孔呢？

一二三四五六……哇，好多啊。

温寻犹自猜测，却忽然发现那一排排的圆孔里此刻也在冒出液体，甚至他整只脚踝都已经沾上了。

“小、小乐？”

温寻有些害怕地缩了缩脚。

小虫虫不会生气得也把他的脚黏上吧？

如果裤子和腿黏在一起，他晚上还能脱了睡觉吗？

如果黏在地上，他是不是就走不动了呀？

温寻脑子里胡乱思考起这些问题来。

但随着他挪动腿脚，温寻惊讶地发觉自己的脚并没有被黏住，依旧能动。

而且更奇特的是，自己刚才还在疼的脚踝已经完全不疼了！

他小心翼翼地站了起来。

又轻轻将脚踩在地面上蹦了蹦。

“哇！”

温寻兴奋地弯下腰，捞起随着他蹦跳而跟着在他的脚背上弹跳了两下的小触手，捧在手心。

“小乐，你的口水也太厉害了吧！”

温寻被新伙伴带偏了关注点，暂时忘记了自己本来要去追的弟弟。而另一边，兀自伤心跑开的温淼却遇到了自己刚刚才咬过的坏蛋。“哟，这不是刚还冲我逞凶的小水点儿吗？”

手腕上绑好纱布的大男孩看着撞到自己腿上的小家伙，脸上的无聊化为有趣。

“这是水点儿下雨了？”魏天明笑眯眯地蹲下身，扭过温淼躲闪的脑袋，自顾自拿手指蹭了蹭他软嫩的脸蛋。

等温淼的脸都被他刮红了，魏天明才注意到小不点举在胸前根被包扎过似的手。

他低下头，仔细去看已经半凝固的黏丝，眼中的新奇更甚。

“这又是什么？”

-----

小触手日记：

~才、才不是口水！

26 妈妈

=====

“温总，刚帮了你，就赶我走？"

“你自己跟过来的，设备我也会检查。”

“哎，这不是成天找不见你人吗？好歹你也是投了钱的，我主动上门汇报工作没错吧。”

“发邮件就行。”

“啧。我说小水点儿……”

“魏天明！”

“行行行，温总行了吧。前几天观测到一些有趣的现象，去我那一块儿看看？”

“不感兴趣。”

“关于那东西的。”

“……”

温寻被触手一路牵着上到了医院三楼。他本来还想中途驻足核对一下病房号的，但牵引他的力道太过于平稳坚定，导致温寻就这么稀里糊涂被触手带到了一间病房前。

他想敲门问一问，手刚抬起，就听见了里面熟悉的声音。

是堂弟温淼。

另一个说话的人声听上去陌生，却又带着一丝隐约的耳熟，温寻总觉得好像从哪里听见过似的。

温寻正试图从脑海里找出那声音的主人，病房中的人却先一步发现了他的存在。

“谁？”

有脚步朝门口走来。

温寻有些尴尬。

倒像是他听墙角似的。

“哥？”

病房门从内被打开，温寻冲弟弟露出一抹笑，“小淼，有客人在啊？”

温淼没回立刻大哥的话，扭头对还死皮赖脸待在病房里的男人下逐客令，“你可以走了。”

温寻听得一声轻呵。

被赶的那人倒也没生气，只说：“这两天我都在研究所，温总有空可以过来，我们探讨探讨。毕竟……”

似乎是有些话有温寻这个外人在不方便多说，那人只说了一半，便幽幽的打住了。

温寻觉得自己来的有些不是时候，但堂弟却已经揽着他的肩将他带进病房，他也不好现在离开。

他只听见温淼对对方冷冷道，“魏天明，我投钱是让你研发新技术来赚钱的。不要成天倒腾那些有的没的，没意义。”

“有的没的？没意义？”

那抹自刚才都一直淡定轻松的声线终于有了波动，“你确定要这样说？”

温淼不再回答，房间里陷入一阵沉默。

“那个，小淼。要不你介绍一下？”

温寻打破了这个僵局。

他礼貌地冲那个声音有些耳熟的人笑了笑，伸出手，“你好，我是温淼的堂哥，温寻。”

温寻刚成为盲人没多久，今日出门并没有准备墨镜。

因此，那无神的双眼非常明显地暴露在空气中，让人心中有所猜测。

“你好，魏天明。”

温寻伸手的方向其实有些歪了，但对方没有指出来，而是从容主动地上前一步，握住温寻的手。

可惜温寻看不见。

否则他会发现，面前的男人衣着儒雅谈吐随和，看向他的眼中除了新奇，还闪过意外，以及一抹常人难以发现的精光。

“原来……是温总的堂哥啊……你好。”

“没想到这么巧。上回帮你找药，药有效吗？”

男人的话说完，那点令温寻熟悉的感觉也找到了来源。

前不久他生病的时候，拨通了一个求助电话，电话那头的声音正是现在这一个。

“是你？”

温寻也很意外，他没想到之前利用软件求助找药遇见的陌生人，竟然是堂弟的合作伙伴。

对方听上去像是个挺厉害的知识分子，还在做研究什么的，懂得很多。

更令温寻没想到的事，对方刚才竟然还帮他深入检查了监控母亲身体特征的佩戴设备——那是堂弟公司的新技术——告诉他母亲身体机能恢复的不错，的确快转醒了。

温寻喜不自胜，没等对方多说什么，便主动摸出手机要求加一个联系方式。

这种专家，说不定以后还有要人家帮忙的地方呢。

魏天明就这么和温寻成为了微信好友。

两人互加账号时，魏天明还冲站在一旁的温淼意味深长地笑了笑。



温寻感觉自己在和魏天明交流的时候，身上的触手和身旁的堂弟似乎都有些异样。

触手像是想从他腰间钻出来，一直拱他的腰，而堂弟则似乎有些欲言又止。

温寻不露痕迹地将乱动的家伙塞回风衣下，而后又转向弟弟的方向，面露问询。

温淼没有立刻说话，等魏天明离开后，才黑着脸关上病房门，告诫堂哥，“他心眼很多，不是什么好人。”

“啊，是吗？”温寻听出来弟弟和对方似乎有龃龉，但没想到这么严重，连忙说，“早知道不加他了。”

“没事。”温淼不觉得大哥有错，只是他总是把人想得太好。温淼沉思了一会儿，最终并没有让温寻删除魏天明，只是说，“你平时不用搭理他。我给伯娘带了公司新研发的手环，可以检测身体状况。如果之后遇到什么突发报警情况，又联系不上我，你可以问问他。”

“好，我记住了。”既然弟弟做了决定，温寻也不再纠结。他的注意力更多的放在了温淼所提的‘手环’上，好奇地问，“是能检测心率心跳的那种吗？”

“不止。这个手环的传感器能够记录分析生物信号和神经系统波动，比传统的光电监测或电信号波更为准确，观察的范围也更广。”

温淼没有给堂哥解释太多的专业术语，只告诉他，有了这个能更好的了解温妈妈的身体状态。

这样的解释对于温寻就足够了。

他站在病床边，主动伸手抱了抱面前已经长得比自己还高的弟弟，再一次真心地对他说：“谢谢你，小淼。”

来自亲人的拥抱很暖。

柔和了温淼冷峻的面容。

“哥……”

温淼拍了拍堂哥的背，正想说些什么，话音一顿。

“哥，你衣服里揣了什么？”

"啊！"

温寻忽然想起自己身上还盘着一只大家伙，连忙松开手，往后不着痕迹退了两步。

“那个，是带了点水果，本来想着妈如果醒了能给她吃点……”

温寻庆幸自己兜里的确揣了几颗苹果和梨，连忙掏出来递给温淼，转移话题似的问，“你之前说雇了护工？我能见见她吗？”

温淼的目光在温寻略鼓的风衣上扫了一圈。

大哥这样的表现让他想起了小时候的一些事，不过……大哥早已是成年人了，做事肯定有自己的考量。

温淼没有再追究下去，只说，“嗯。刚让她去接热水了。我先去一趟楼下有点事，一会儿介绍你们认识。”

“好。”温寻点点头，“你去忙吧。我在这儿陪陪我妈。”

等听到病房门关了有一会儿，温寻才解开风衣的扣子，摸了摸藏在里面的生物。

“憋坏了吧？”

距离出门都快一个小时了，温寻有点担心触手在衣服里会不会闷到。

回应他的是吸住他手背的吸盘，以及从腰间滑动而上，迅速又牢固地整个贴在他胸前的足肢。

“嗯？”

温寻感觉到一股向自己怀里钻的力道，愣了一下。

不知怎么的，温寻想起了‘撒娇卖萌’这个词。

“你也要抱啊？”

他也不知道触手这样的动作是什么意思，但温寻现在已经习惯自说自话了，便完全按自己理解的，自作主张地替无法发言的“怪物”做了解释。

“好吧好吧，也抱抱你。”

温寻嘴角不由自主地勾起一抹笑，双臂合拢，将怀里胖鼓鼓卷成一团的生物围在自己的身体间。像刚才拥抱堂弟似的，给了对方一个纵容的抱抱。

“嘟——嘟——”

病床边的仪器发出规律的监测声，显示着床上躺着的人此时心率平稳，状态正常。

温寻摸索着坐到了母亲床边，双手握住了妈妈有些冰凉的手指。

“妈……”

刚送出去两个拥抱的温寻，如今也想要索取一个拥抱。

但他能做的，只是将脸埋在母亲的手掌中，低声向她讲述起这段时间的生活。

“……都挺好的。我一个人现在照样能吃能穿，我还能自己炒菜呢您敢信？”

温寻说起种种自己在家搞出的乌龙，语气带笑，光靠听根本听不出来那其中藏着多少危险。

“等您醒了啊，搬到我那住，我可就懒得做饭了。您做得饭可比我好吃多了。”温寻趴在床上，絮絮说着，“现在就是晾被子有点麻烦。我总找不到晾衣杆的位置，手要支半天才能挂上……”

说到这，温寻感觉肩上趴着的东西贴着他的脖颈不轻不重地挠了两下。

温寻想起了什么，笑着对母亲补充道，“哦，对，倒也不麻烦了。家里现在还有个帮手帮我呢。”

颈上的挠痒消失了，温寻干脆捉住那不安分的小触尖，捏在手里带到了母亲手指边。

“给您介绍一下，我的新伙伴，乐乐。”

像打招呼似的，他用小触尖贴了贴母亲的指尖，言语带笑，“乐乐，这是我妈妈哦。以后也要像喜欢我一样喜欢她哦。”

若是老妈康健，温寻不一定敢就这么大喇喇地将一个他尚不知道是什么的生物展示在她面前。

但也许正是因为床上的人还未苏醒，温寻才更想将自己的一切都让母亲知道。

知道他过得好，知道他还算精神。

知道他还有胆子养这些有的没的——如果生气了，是不是能睁开眼，训他几句？

温寻不知道的是，在他絮絮说着自己的日常时，母亲手上佩戴的手环已经开始有了波动变化。

那变化不大，但的的确确是随着他的讲述而上下起伏的。

在温寻牵着触手碰到母亲指尖时，那波动幅度陡然高了非常之多，又在一瞬间落了下来。

而空气中听不见的频率里，有个声音在说。

【见过的。寻寻妈妈。】

【喜欢寻寻！】

【也喜欢妈妈！】

-----

触手日记26

~又来跟我抢寻寻！

~寻寻抱我比抱你久！哼！

---

寻寻和小淼是堂兄弟哈，最近脑子不太好_(:з」∠)_

提前祝大家五一快乐~鸦鸦也要从出差地回家啦，开心~

27 护工

=====

“你好？”

温寻正和母亲说着闲话，听到病房门被推开，一个陌生的中年女声从身后响起。

温寻第一反应不是回头，而是试图将大半个身体还趴在他肩上的触手给收回怀中遮挡住。

但他的动作有些慢了。触手的表皮今天摸上去有些滑，温寻拽了半天，这家伙依旧黏在他肩上不愿意下来。一直到进屋的人走到身旁，温寻都还没把它捉回衣服里。

“您就是温大姐的儿子吧？”

女人的声音有些殷勤，温寻听见对方将什么东西跺在桌面，又有倒水声响起，接着手里就被塞了一杯热水，“来，喝点水。我是您弟弟请的护工，叫我牛月珍就好。”

温寻只得礼貌颔首，“牛阿姨好。谢谢您这段时间照顾我妈妈。”

“嗐，这有啥，应该的嘛！”女人语气质朴，还主动关心温寻，“是肩膀不舒服吗？我看您一直挠那儿，要不我给你按摩下？”

“不用不用。”

肩膀上的重量依旧在，对方却好像没看到似的。

温寻心中生疑，面上却没有表现出来。

“别客气！阿姨我可是专门学过推拿的！这些天我都有给你妈做按摩呢，保持她血液循环。来来来，我也给你按按！”

不知道是因为性格热情，还是想在雇主家人面前表现出好形象，女人不顾温寻的客套拒绝就要上手。

她走到温寻身后，双手来回搓了几下，就要朝温寻的肩膀上按去。

感到不熟悉的气息笼罩向自己，温寻整个上半身都有些僵硬。他思索着是不是直接站起来躲开比较好，但还没等他有所动作，耳边就听见一串轻微的噼啪声。

仿佛电流在空气中炸开。

“哎哟！”

身后的女人惊呼出声，人跟着后退了两步。

温寻松了一口气，侧头问，“怎么了？”

“呵、呵呵，这春天干得，还起静电了！”牛月珍甩了甩被电疼的手，脸上的笑有些挂不住。

“不用麻烦了，您坐下休息一会儿吧。”温寻正好借此推拒，指着角落的凳子对女人说，“您坐那吧，我也有些事想向您了解下。”

牛月珍有些惊异地看向温寻手指的方向，又去瞧他的眼睛。

这……不是听说这家儿子眼瞎了吗？

怎么指得还这么准？

温寻像是猜到了她的惊讶，主动说道，“刚才我熟悉了一下病房。这里还挺大的。”言下之意，病房的各处陈设他大致也了然于胸了。

“啊对对，温总要了个单间病房，这里还有单独的卫生间呢，挺方便的。”牛月珍张望了一圈被自己打理得还算整洁的病房，这才有些局促地挨着板凳坐下，“您要问什么？随便问，我知道的全都告诉您！”

温寻其实想问的也不多。

都是母亲身体相关的问题。

吃得怎么样？睡得怎么样？平时有没有什么异常反应？这些天来状态如何？

作为儿子，事发后一直没有在妈妈身边照顾，温寻心有内疚，但更多的是对妈妈的担心和关心。他别的也不求，只希望妈妈能赶快好起来，健健康康的回到他身边。

“这些您都放心，我是专业陪护的。二十四小时都守在这儿呢，每天一日三餐都是从食堂打来给温大姐喂的。”

护工的语气笃定，听上去还在拍着胸脯跟温寻保证，“她现在不方便进食，我就用破壁机达成糊糊喂她的。您放心，营养肯定都能跟上。”

“您瞧，这抽屉里还有温总买来的保健品呢，”抽屉拉开的声音响起，“我每天都碾碎了放进食物里，你妈吃得可好了！”

“清洁？哦哦，刚我不是去接热水了吗，就是要给你妈擦洗身子呢。”

“先生您放心。我跟温大姐差不多大，我自个儿怎么照顾，就怎么照顾她！”

“哎，您瞧我这嘴，不怎么会说话。我的意思是，我知道怎么照顾这个年纪的病人，肯定比照顾我自个还要尽心尽力！”

温寻如今看不见，只能通过声音去分辨一件事，认识一个人。

在听完这个护工的介绍和回答后，他的心算是放回肚子里了一半。

至少听上去，这个牛阿姨还是挺专业的。说起照顾经验来头头是道，对他妈的日常看护也挺用心。

“谢谢牛阿姨。”温寻真心实意地站起身鞠躬道谢，“等我妈醒了，一定给您包个大红包。”

“嗐，应该的应该的！”牛月珍连忙也跟着站起来，憨厚地摆摆手。她语气拘谨，像是被温寻的客气礼貌搞得有些不知所措。

两个交谈融洽的人都没有注意，病床上的人在他们说话时手指微微动了一下。

连带着手腕上的手环也显示出起伏的波动。

只有一直趴在温寻肩上的触手发觉了。

它竖起顶端，有些疑惑地朝病床的方向探了探身体。

但因为尾部还被青年固定在怀里，它有些犹豫地左右摇摆了一会儿，最终还是又重新趴回了温寻的肩上。

带着一丝任性。

回程是温淼开车送的。

温寻为了以防万一被弟弟察觉端倪，还是将触手全部硬塞进了衣服里。

腰腹间被不满的家伙勒得有点疼，温寻状若无意地将手伸进衣兜，警告似的揪住其中一颗吸盘拽了拽。

衣服里的东西终于安静了。

只不过温寻的右手也没法在抽出衣兜了。

——因为已经被耍脾气的触手给紧紧吸住，跟小孩子咬奶嘴似的，他的指尖被圆实的吸盘给吸进孔中，死咬不放。

-----

触手日记27

~有他没我，有我没他！

~哼！

28 生气

=====

温淼送堂哥回家的途中，不顾温寻阻拦，顺道又去超市买了一大堆东西，一直将温寻送到了家门口。

温寻本来想邀请弟弟来家里坐一会儿的，但想起自己刚买没多久的大水缸，又咽回了到嘴边的话。

堂弟现在可是公司负责人了，敏锐度和警觉性都不差，温寻怕被他看出什么异常。

“小淼，真的不用操心我。”

温寻从堂弟手中接过沉甸甸的口袋，一手将他往电梯间推，“你工作那么忙，快回去吧。我会自己照顾好自己的。”

温淼的手机一直在震。

他皱眉看了一眼，又关切地仔细看了看大哥的神态，发现温寻所说的话并不作伪。

“好。”

温淼也没有再多说什么，只叮嘱大哥道，“有什么需要就给我打电话。”

温寻将后背靠在房门上，微笑点头：“放心。”

侧耳听到电梯下行，温寻才将上半身站直。而他借住外力控制住的触手也终于从他腰间窜出，勾住了他手中的大购物袋。

温寻松开了手，却没有说话。

一直到掏出钥匙进到家门，他都没有再吭声。

脱鞋。洗手。换衣服。

手中的购物袋已经被乖觉的触手自行放到了餐桌上。

若放在平时，温寻肯定会笑眯眯地摸摸大家伙的表皮，夸一声，“乐乐真棒，谢谢乐乐。”

但是今天，温寻什么都没有说，径直做着自己的事。

不明所以的触手一直跟着游走在温寻身边。

但它每试图往温寻腿上贴，都会被温寻或是缩脚或是侧身的躲开，动作明显到它想不懂都难。

【寻寻？】

看似空旷的公寓内有温寻听不见的声波在震动。

【寻寻？】

【寻寻！】

每震动一次，无形的空间内就有什么在发生着变化。

外间晴朗的天空忽然被几片乌云遮挡住了阳光，温寻的公寓里，原本敞亮的环境不知怎么的也变得有些晦暗起来。

如若温寻此刻能看见，他便能发现，自己整个客厅的墙壁、地板和天花板上都透着一种诡异的荧蓝色。

这种蓝像是贴在壁上，又仿佛悬浮在空气中一般。

它丰沛，充盈，带着一种浅淡的透明感，随着空气中无形的波动而起伏着，像一片散发着荧光的海。

他就身处在这片海色之中。

他的脚每走一步，荧蓝就在他的脚下绽放出一朵光，然后随着他步伐的移动，波光像两旁拂开，仿佛被春风轻轻吹散一般。

只不过温寻看不见。

因此也不知道，随着他对身旁触手的爱答不理，这片蓝渐渐变深，朝着诡谲的紫红衍变。

他的整个客厅仿佛变成了几近沸腾的火海。

只有处于火海中央的他，安然无恙。

【寻寻！】

温寻原本打算再晾某个家伙一会儿的。

但当他自顾自地收拾着餐桌上的东西时，耳边好似听见了一声委屈的呼喊。

带着奶味的童声和一抹急躁的清旷声线交织在一起，像水泡一般在温寻的耳边轻轻炸开，咕嘟嘟的，让他手里的动作停顿。

脚边又感受到了痒痒的蹭动。

这一回，温寻终于没有躲开。

他叹了一口气，低头对触手说，“过来。”

说着温寻就走向沙发，坐下。

身边很快就挤上来一只肥硕的大家伙，钻进了他两只手中间。

“乐乐。”

温寻难得没有笑颜，肃着脸对着面前的生物喊道。

【在。】

一只触手扬起足尖。

【我在。】

屋中各处的绛色一同闪烁，像是应答。

“你下回不许在这么吓我了，知道吗？”

温寻沉默了一会儿，才说道。

“我猜你是不是会变色？像变色龙一样融入周围的环境？”

温寻并不知道真实情况是什么样的，他只能通过周围人的反应，猜测今天他在外时发生的一些事。

触手藏在他身上，没被人发现。

触手牵着他的盲杖，没被人发现。

触手趴在他身上，竟还没被人发现！

如果不是周围人都瞎了，那么只有一个可能——

那就是这家伙会变色，会隐身！

“你知不知道你差点吓死我？”

如果说带触手出门是一时冲动，那么在触手带他上楼找病房后，温寻就后悔了。

他不知道这家伙是怎么带他找到母亲房间的，但胆敢堂而皇之在护工乃至堂弟面前冒头，温寻是真的很想将它捉起来胖揍一顿。

是生怕自己死得不够快吗？

还是硬要搞点大新闻出来？

“这里是人类社会！你一只不知道是什么的怪物出现在医院，你是真不怕被逮去做切片研究啊？！”

温寻一想到这种情况，心不知怎么的就跟被捏紧了似的，疼得难受。

因此，他说话的口气也不由得重了起来。

连之前只敢在心里对触手的称呼，也没注意说出了口。

四周的绛色在一瞬间褪成了蓝，又在温寻的训斥中从蓝黯淡到了灰。

像一层灰扑扑的土，贴在了墙壁四周。

而温寻面前的触手表皮，同样也变成了这样的颜色。

“我不管你有什么特异功能，不管你多有本事。”

温寻还在继续说。

“如果你想要待在我家，想要跟我待在一块儿，那你就得听我的话，就得遵守人类的规则。”

温寻不敢想象这个笨憨憨的家伙，这个会给他拎拖鞋盖被子、下雨天会替他关窗户的家伙被抓走关在实验室里的场景。

脑中闪过无数科幻电影的画面。

他的脸变得有些苍白。

【寻寻，不怕。不怕哦。】

温寻在黑暗中兀自想象之际，忽然感觉到自己的脑袋被包裹住了。

先是有东西攀上了肩，然后是脖颈，耳畔，后脑勺。

柔软而温热的触感覆盖在他的皮肤之上，将他一点点圈围起来。

一股微淡的山风夹杂着鼠尾草的味道钻进温寻的鼻腔，仿佛幼时徜徉在山林间，将他紧绷的神经一点点安抚。

温寻恍惚间又听到了一抹声音。

但转眼就被越收越紧的“熊抱”给拉回了注意力。

“好了好了，松一点。”

温寻抬起手拍了拍圈住他的触手肉，语气平和了不少。

“知道你有本事了，我也不会关着你。但是在别人面前一定要记得藏好，懂不懂？”

温寻感觉家里多了一只生物之后，自己操的心都变多了。

他轻轻地又叹了一口气，回应他的是脸上忙不迭的着急蹭动。

这把温寻最后一丝怒意都抚平了。

看来是知错了。

“要是你真会说话就好了。”

温寻没有在意刚才的两次幻听，自顾自地说，“有时候我也不知道你想要做什么，也不知道猜得对不对。”

依旧在黑暗之中，温寻说出这些话的时候，语气怅然。

仿佛又朝更黑的地方陷下去了。

但很快，这种下陷就被止住。

裹在他脑袋上的大家伙又有了新的动作。

温寻感到自己的耳侧窸窸窣窣，细长的触手尖从发丝钻到他耳畔，在耳廓上挠出阵阵痒意。

这股痒还在往耳朵里钻，似乎要钻进他耳道深处。

温寻这下哪还有忧郁惆怅的兴致，连忙捉住了不安分的东西。

“这可不行！”

他现在还没摸准触手的智商，不敢放任他尝试一些危险行为。

“不是钻进耳朵里就能说话的，笨蛋。”

温寻有些无奈地捏住 还试图乱动的肉尖尖，叮嘱道，“乐乐，下回想做什么，要和我打招呼，知道不？”

纤细的触须绕在他的指节上，卷住不动了。

“唔……我想想，该怎么打招呼啊。”

温寻好像也觉得自己这番话有些为难人，不，难为触了。他琢磨了半天，想出一个办法。

“这样吧。”他顺着触须往上，摸到了触手那两列圆圆的吸盘。

“下次你想做什么，先在我手掌心吸两下，好不好？”

他捏住一颗吸盘肉，感觉颇有韧性。

“如果是着急的事情，你就多吸几次。如果想做的事很危险很严重，你吸的力道就大一点，怎么样？”

温寻完全忘了，自己面对的并不是一个理智的人类。

同样的，也忽略了一只奇特的“怪物”，判断事情跟人类的衡量标准，有时候并不是完全一致。

“听懂了就吸一下。”

温寻戳了戳吸盘。

很快，他的掌心里就传来一阵痒。

“真乖。”

温寻终于笑了。

外间被乌云遮挡的阳光重新洒向大地，而温寻公寓里无人察觉的阴沉幽暗也渐渐恢复了往日正常。

被无数舞动的暗色压盖住的沙发和家居重新露出真容，许多无声盘悬在温寻身边的诡异肢须又蜷缩着退回了墙壁四周。

温寻的面前只剩下几只缠在身上的触手。

“咦，怎么又长了两根？”

温寻此时也察觉到了触手比之以往的不同。

之前这家伙也长过一些触须，但主干肢足一直都只有圆滚粗长的一只，其他东西更像是它的附着物。

但现在，温寻感觉自己摸到了三根同样粗大的触足。

一只圈着他的腰，一只趴在他肩颈。

还有一只，吸在他身前，足腕被他捏在手中。

“你到底还有多少我不知道的本事？”

温寻语带惊奇，两只手在多出来的触足上摸来摸去。

他这一摸不要紧。

整个房间都开始闪烁起明蓝的色泽。

如果有人从窗外往里看，就能发现这间房屋里的情景有多古怪诡异。

坐在沙发上的青年此刻正被三只粗长的触手紧紧攀吸着，而在他周围，在客厅的沙发后，水缸里，茶几下，桌柜上，还有数只更大的触足或是横躺，或是蜷踞。

更恐怖的是，原本被白色粉刷的墙壁和天花板，此刻已“贴”满了奇诡的壁纸——由无数弯曲的，摇摆的，粗细不同，色彩斑斓的线条组成的一幅巨大图案。

它是活的。

正随着房间内唯一的活人而摇曳飘荡。

-----

触手日记28

~嘬一口。

~再嘬一口。

~juju~jiu！

触手图鉴（节选）

可以将该生物的皮肤看做是一块被神经系统直接控制的分层显示屏。

神经元从大脑出发（值得注意的是该生物的大脑位于何处尚无定论），穿过身体达到皮肤，在那里控制肌肉。

这些肌肉会控制千万个像素似的色素小囊，当该生物情绪发生波动，或者做出什么决定时，即会产生变色反应。

与此同时，该生物身体中具备反射细胞，能够反射进入体内的光，通过堆叠机构过滤，分解不同波长的光线并生出身体原本无法制造的颜色。其中中有一种名为白色素细胞的细胞体能够反射从周围射入的任何颜色，最终呈现出精妙到难以让人发觉的拟环境态。

29 比划

=====

叮咚——

在屋里，温寻正在新奇地探索着多出来的新触手，门铃忽然响了。

随着门铃响起，他手中捏着的两只大家伙忽然同时缩走，只留下原本趴在他怀里的那一只，熟练地游到了他肩后。

看来是知道躲了。

温寻心里对这只听话的“宠物”又满意了几分，拍了拍它的足腕，低声叮嘱，“记得藏好，不许被人发现。”

“咕叽咕叽！”

回应他的是乖巧地蹭动。

温寻摸索到门口开了门，发现竟是去而复返的堂弟。

“怎么啦，小淼？”温寻有些惊讶。

“哥，你……”温淼不动声色地扫视了整个客厅一番，发现没什么异常，心中的不安才放下大半，“我能进来吗？”

刚才他走到楼下，随意往大哥的居所望了望，却隐约看到了不同寻常的闪烁色彩。

温淼心中惊疑，连忙又返回来确认。

“当然可以。要不在家里吃了饭再走？”此时已是饭点。

“没事，就是又给你买了两桶饮用水。刚才忘了，我进来给你放下就走。”温淼做事考虑周到，手中的确拎了东西。

温寻心中格外不好意思。

嘴里嗔怪着“你真是的太折腾了”，还是侧身让弟弟进了家门。

反正刚才已经和家里的调皮鬼达成了共识，他现在也不担心被弟弟发现了。

“哥，家里怎么多了个水缸？”

嘶。温寻心呼糟糕。

忘了这茬。

“啊，我想着给小鱼们换个大点的环境。”

温寻倒很快找好了理由，“我现在看不见了，也不好给它们过滤除杂什么的。加个大点的缸子，它们也能活动开。”

“那正好我帮你换了吧。”

温淼看到那新水缸里只有水，便脱下西装，挽起袖子。

“这……”

温寻感到腰间传来不满的卷吸力，有些犯难。与此同时，从阳台边投过来的视线也让温寻紧张。

“那、那麻烦你了。”

这事的确不好拒绝，否则就容易露馅。

温寻只能将手伸到后背，有些心虚地抚摸着触手，安抚它极为明显的不高兴。

温寻在心里许诺：乖乐乐，暂时征用一下你的窝。等弟弟走了，我一定给你腾回来。

也不知道是不是感受到了温寻的无声保证，触手很快安静了下来。

温寻也松了一口气。

温淼虽然看起来像是十指不沾阳春水的精英，但处理起鱼缸，倒是像模像样的。

他心里藏了事，再看这个鱼缸，怎么都觉得古怪。

刚买的？

为什么缸壁有一层奇怪的黏液？

缸里的水没有满，只有三分之一不到，是大哥还没加完水，还是这水怎么消失了？

想起刚才在电话中那人硬给他灌的事情，温淼还是没有忍住，开了口。

“哥，你最近……”

温寻本就侧耳听着弟弟的动静，回到，“嗯？”

“我是说，你最近，有没有遇到什么……奇怪的事？”

温寻不解：“奇怪的事？你是指什么？”

“比如说……”

温淼动了动嘴唇，像是在和内心博弈，挣扎了一会儿才说出口。

“比如说家里的水无缘无故多了少了……或者碰到摸到什么古怪的东西？”

温寻心里咯噔一下。

“好像没有呢。”他面上不动声色，“小淼怎么会这么问？出什么事了么？”

他背在身后的手有些紧张地捏住了触手尖。

“没有。”

温淼不愿意吓到大哥，只说，“最近天气不太好，沿海那边好像还出现了大风和海啸，把不少海生物砸进了渔民家里。”

“这样啊。可是沿海离我们这里还是挺远的吧，我们这儿最多就是一条江。”

“也是。”温淼也知道自己这个借口找得不太合适，没有再多说。

房间里陷入了一种沉默。

兄弟俩都在想着自己的事。

温淼很快将两个鱼缸打理好了，拿起衣服准备离开。

温寻送他到门口，临走时，温淼转过身又一次打量了一圈客厅。

他刚才身处其中，总感觉到一种莫名的压力。明明什么都没有，他却仿佛感觉到四面八方都有人在注视着他。

“总之……”

温淼再度叮嘱堂哥。

“如果遇到什么奇怪的事，哥你随时电话给我。”

他犹豫了一下，又道。

“如果遇到什么突然出现在家的讨……奇怪生物，你也要注意保护自己，立刻联系我，自己躲远点。”

温寻微笑着点头：“好。”

*

“剪刀——石头——布！”

“剪刀——石头——布！”

干涸的河床间，一大一小两个男孩正围坐在石头上比划着手势。

他们之间还放着一块空石头，像是两个人在对着一块空荡荡的地方比划似的。

但如果再凑近些看，能发现那空石头上盘踞着一只长条型的生物，正随着男孩们的比划，变换着身型。

“剪刀——石头——布！”

在又一次比划结束后，还穿着围兜的小豆丁收回手，牵住哥哥，用非常嫌弃地语气说，“它好笨。不和它玩。”

温寻一直在憋笑，直到另一只手的手指被凉丝丝的软肉给缠住，他才开口。

“小淼，不可以这样说哦。”

温寻和事佬般的教育堂弟，“小乐它是虫虫，只有一根手指，只能圈出石头。我们有五根手指，当然能赢它啦。”

“不好玩。”

小堂弟瘪嘴，将温寻的手臂拉进怀里，“它输了，你陪我。”

温寻有些无奈。

他平日里还没遇到这么受欢迎的时候呢。

以前他也就偶尔和邻居石头一起玩过家家，后来堂弟长大一点了，他就带着堂弟爬坡上坎，在家附近摘摘树叶，喂喂鸡鸭。

现在多了一个新伙伴，和堂弟竟然好像不对付起来了。

温寻也很犯愁。

怎么办呢？他两个都很喜欢呀。

今天温寻本来是想带着小乐和堂弟一起去后山山脚那边玩耍的。

最近村里很多大人都在往那里去，说是在挖什么洞做什么准备，还不许小孩子们靠近。但大人们却不知道，他们越这么说，小孩子越充满好奇。

温寻作为好孩子，并不打算违背爸妈的叮嘱直接跑近了凑过去，他只是想远远的瞧一瞧。

看看有没有什么新鲜好玩的事。

听其他村子里其他同龄玩伴说，那边挖出了好多湿哒哒的泥巴，可以捏泥人玩，还有很多稀奇古怪的石头呢，那个魏哥还说是什么化石来的。

温寻心痒痒的，想带着堂弟和小伙伴小乐去小小“探险”一下。但谁知道走到河床时，小堂弟说什么都不走了。

硬是要和黏在他怀里的小乐一决高下。

谁赢了，谁才能和他一起去后山。

别看小堂弟温淼才三岁不到，但性子很倔。有时候有主意了，谁劝都不听。

温寻算是能让他听话一点的人了。

但这一回，小堂弟好像是卯足了劲儿要和小虫虫一较高低，温寻怎么哄都没用。

而本来趴在他怀里打盹的小乐听了，好像也来了劲。

要不是温寻拦着，他感觉小虫虫都能弹射出去，把小堂弟给推远推倒了！

没办法。

温寻只能做裁判，让他们俩来比一比。

比什么呢？

结果已经看到了。

这完全不公平的比赛让温寻很想笑，但看着鼓着脸一心想拉他走的堂弟，又感受到手指上传来委屈巴巴的吸吮，温寻又发愁了。

“小淼，哥哥一会儿把小乐揣进兜里，不让你看见他，可不可以？”

温淼抿唇：“不行。它输了。”

非常认死理。

温寻又只好低头去哄蔫哒哒的小家伙。

“小乐，要不你先钻进地下休息会？我带小淼去后山，一会儿回来再接你？”

【不要！我没输！】

拱在他掌心的小动物竖起了身体，奶音带着委屈。

【没输！】

“输了！”

【没输！】

“输了！”

【没输！】

“就输了！”

【就没输！】

温寻听着两个小不点吵架，突然间有点感受到妈妈每次看到爸爸爷爷吵架时候的感受。

嗯，心累。

他正努力试图用小脑瓜思考出一个两全其美的方法，就感觉自己手上的小伙伴忽然窜了出去。

温寻目光连忙去找，却发现小乐蹦到了河床上，然后往前游了好几米，最后沿着泥土的裂缝钻到了更深的地底下。

跟上次带他找水时一样的路数。

啊。

不会是生气跑回家了吧？

温寻想起刚才那带着水意的小奶声，心里不由得升起一股浓浓的内疚感。

“小淼啊……”

温寻连忙按住弟弟的头，认真说，“小乐是哥哥的朋友，你不许欺负他哦。”

这样的叮嘱前几天才有过一次，不过这次角色对调，看得出温寻的偏心。

温淼别过头，“哼”了一声。



小堂弟难得和自己怄气，温寻此刻心里是愁上加愁。

一方面他担心钻进地里的小伙伴会不会就此消失不见，另一方面又怕弟弟犯轴，从此不跟他亲近了。

但没等温寻把弟弟哄回来，他脚下的泥土块突然碎裂开了。

有什么趴住了他的脚踝，传来一阵痒意。

脚上的感觉令温寻想到了妈妈的手。

冬天的时候妈妈帮他穿毛裤，就会一只手捉住他的脚，一只手把毛裤边往下扯呢。

不过……地里面怎么会有手？

温寻被这样的联想吓了一大跳，从地面蹦到了一颗石头上，才敢低头往下看。

妈呀！

他脚上好像趴了一只大蜘蛛！

好多长长的脚！

温寻连忙使劲抖腿，用特别大的力将趴在足踝间的东西给甩了出去。

啪叽。

黑乎乎的一团飞到了不远处。

与此同时，温寻听到了更加委屈的一声【嘤】。

“乐、小乐？”

他惊疑不定的喊。

【嘤……呜……我没输！】

声音更加清晰了。

被温寻甩到地上的那一坨东西用一种极快的速度游到他身边，非常生气地抽了温寻一下。

然后又立马游向温寻身旁臭着脸的温淼脚边。

“走开。”

温淼瞪了那东西一眼，缩回脚，“丑东西。”

【你才丑！】

原本在地上游动的生物爆炸一般地从地面弹起，整个儿飞到了温淼的脸上。

【剪刀！】

两只触足像手指一样张开，扣在温淼的脑门上。

【石头！】

团成一团的球形贴在温淼鼻梁上，重重一撞。

【布！】

从中央延伸出来的五根须状物如同手指般张开，将温淼小小的脸整个儿包在了里面。

很显然。

在某一方看来，刚才比试还没有结束。

而站在一旁的温寻，看着眼睛鼻子和嘴都被整个遮挡住的小堂弟，又望向忽然从“小虫虫”变成“长了好多脚的小虫虫”的小伙伴小乐。

张了张嘴。

非常的目瞪口呆。

哑口无言。

-----

小触手日记

~我能赢！哼！

30 新闻

=====

温淼离开之后很一会儿，温寻都没有坐下来。

温寻非常在意弟弟刚才的表现。

有一瞬间他都觉得，弟弟是不是看到了乐乐。

否则，怎么会说出那番意有所指，又描述贴切的话呢？

他有些坐立不安，在房间里来来回回走了好多次。

他脚下和头顶淡蓝色的线条也随着他的脚步来回摆动，仿佛闪着荧光的水草在随风摇晃，看起来像是在同温寻玩耍一般。

但温寻此时可没有玩耍的心思。

他想了半天，还是觉得弟弟似乎察觉到了什么。

如果温寻没记错的话，堂弟提过一嘴自己的公司，涉及的业务似乎是VR相关的。温寻车祸后被公司停职，弟弟还问过自己要不要之后到他的公司继续做事。

温寻没有蹭亲戚的想法，婉言拒绝了。

他一直以为堂弟也是自己的同行，做的是游戏相关，只不过是更高科技的游戏。但今天在医院撞见的那个魏教授，似乎研究的又是生物工程方向，也不知怎么就和弟弟搅和在了一起。

说起来，魏天明这个名字也有些耳熟。

他是在哪里听过呢？

温寻的思绪一下就飘远了，直到有东西拦住身体，才让他回过神。

“怕我绕晕了啊？”

温寻感觉自己膝盖和胸前抵住了什么软软的长条东西，就像跑步时终点处的撞线似的，挡下了他还想往前走的脚步。

他顺势停下，抱住面前的“长抱枕”，坐回沙发。

瞎想也不是个事。温寻干脆摸出手机打开新闻，一条条听下去。

听了一会儿，温寻的确找到了堂弟所提及的新闻。

说是不久前在东南的海域出现了近三十米的涌浪以及二到三级的海啸预警。好在最后只有暴雨和大风浪出现，并没有遭遇破坏性的地震海啸，也没有造成人员伤亡。

不过沿海许多渔民家的棚顶都被海浪砸坏，还好损失不大。

甚至有的渔民反向还收获了不少。

“那么大的鱼咧！”

被采访的人语带惊喜，“比我两只手臂伸开还要长，我这辈子出海也难打到这么大的海鱼！”

“您没有害怕吗？”记者问道。

“嗐，害怕啥！我们本来就是靠天吃饭的！”渔民心态很好，乐呵呵地说，“我又没有做坏事，我们每年还要和政府一起放流鱼苗呢！”

“我看到您家房顶破了一个大洞，家中人员有没有受伤？”

“没有没有，我们其实住得都远，在镇里新盖了房子，这里就是平日打渔歇脚的。洞是被鱼砸的，呵呵，砸了好几条呢，赚大发了！”

“咳，那您运气挺好。您对这次海浪怎么看呢？”

“说起来这次海浪也是有点怪，往年这个时候风平浪静的。”

“的确如此。气象台观测到热带气旋的风眼距离我们这里还有一段距离，凭您这么多年的经验，您觉得这次海浪是什么原因引起的呢？”

“我是不懂什么气旋不气旋的。这老天的事啊，可说不准。”渔民摆摆手，“以前我们出海之前都要祈福上香的，求得是龙王爷保佑。你们现在都说什么迷信，但要我说啊，有的事真的是心诚则灵。当年我有一回差点就死在海里了，还是……”

再往下说便有反科学之疑了，记者急忙打断渔民，将话题扯到其他地方去了。

温寻听完，对堂弟说的话暂时放下了一些疑虑。

也许小淼就是担心他一个人在家不安全吧。毕竟他们这边最近也一直下雨，也许弟弟是想借此让他少出门。

温寻心里感激堂弟的关心。但却很遗憾，因为他做不到。

母亲现在看到了苏醒的希望，他恨不得天天过去陪在她身边。

“唔，乐乐，明天咱们再一起去看妈妈吧？”

温寻现在也没什么别的事，既然自己能够一个人外出了，他的打算也多了。

更何况，身边还有个有本事的“导盲”触手。

摸了摸怀里滑溜溜的生物，温寻下意识地勾起嘴角，眉眼舒坦。

“今天那个护工阿姨说每天有给妈吃维生素，不过我总觉得吃保健品还是没有直接食补好。”

温寻回忆起病房中护工提过的事情，有了新的主意。

“要不我们做点吃的，带过去给妈妈加餐？”

温寻并不指望家中非人类的回应，他只是喜欢和触手有交流的感觉。

掌心被拱了拱，温寻笑着继续道，“做点什么呢？老妈现在也不能吃饭菜，都是流食……”他脑海里自然而然浮现出刚才新闻中渔民描述的大鱼，一敲掌心，“对了，可以做鱼汤！”

忘记了手掌里还趴着个家伙，温寻这一敲，敲到了触手的肉尖尖上。

“哎哟，对不起乐乐。”

虽然动作不重，但温寻还是不好意思地揉了揉软乎乎的触尖。

还别说，接触久了之后，他觉得捏这触手尖儿还挺解压的。

触手当然没被打疼，继续躺在温寻手心。

“我得再查查食谱，鱼汤该怎么熬来着……”温寻一边继续捏揉触手，一边自言自语，“为了防止失败，还得多买几条鱼。不过买哪种鱼好呢？”

听到这里，某只生物终于竖起了身子。

鱼！

有鱼的！

温寻感觉自己手指被拽，而后手腕也被长长的触足卷了起来，拉着他走向不远处的冰箱。

“嗯？”

温寻听见冰箱的下层冷冻柜被拉开了。

窸窸窣窣一阵，塑料袋的摩擦声响起，有什么被吸盘吸住，从冰柜里拽了出来。

【寻寻，鱼！】

温寻不经意间又听见电流微弱的“滋滋”声，而后指尖就感受到了一阵寒凉。

他顺着触须的催促用手摸着递到面前的东西。

那是……一只小半米长的……冻鱼？

不久前的记忆涌回脑海。

对哦，有一天点外卖，他误收到了一条鲜活的大鱼来着！

温寻等了一晚上都没有等到外卖员来把鱼拿走，他怕放坏了，便将鱼先冻进了冰箱。

这么多天过去了。

怕这东西也是无主之物了。

“行吧。”

温寻拎起口袋，搓了搓托在下面被冻凉的触手吸盘，“感谢老天的馈赠。”

让它贴回自己温热的身体之后，才关上冰箱朝着厨房走去。

“那我就先试着做一下吧。”温寻对自己现在的厨艺没什么信心。

“不行再重买。”

-----

触手日记30

~是我，是我是我捉的！

~老天也没有我能干！

~寻寻想要多少我都可以捉！

31 喂食

=====

历经几个小时的折腾，温寻好歹做出了一碗还算勉强拿得出手的鱼汤。

要说卖相怎么样，温寻是夸不出口的。毕竟他现在连“视而不见”都做不到。

但舀起来喝了几口，他觉得还算得上浓稠鲜香。

至少有鱼味儿了。

不过温寻觉得主要还是原材料好。

就连过滤出来的碎鱼肉，他尝了都觉得软嫩可口，忍不住当晚餐给消灭了干净。

温寻倒也没忘了分给触手一部分。毕竟鱼挺大，他和老妈也吃不完。

只不过等温寻吃完打算收拾厨房里那些剔除的鱼内脏时，才发现水槽里干干净净的。他感激地摸了摸身旁的家伙，以为是它帮忙清理到了垃圾桶里。

却不知道，那些东西已经进了触手的肚子。

如今身体的其余部分找上门来的触手本体愈发庞大，消耗的能量可不是温寻这个不合格的“主人”每天喂点和自己同等量的吃食就能满足的。

好在触手还有其他方式获取能量。但这倒也不妨碍它享受被温寻投喂的快乐。

第二天起床收拾了一下，温寻便带着鱼汤出发了。

有了前一次出行的探索尝试，这一回，温寻前往医院的路途显得没有那么漫长危险了。当然，大部分原因还是要归功于跟随他一起出行的某个非人生物。

一只尚不知品种的触手。

一路上兢兢业业牵拽着他，时走时停，避过障碍，一直将他送入病房。

温寻没有接触过导盲犬。

但他心想，就算自己未来有机会领养一只，能做的也不会比他家乐乐更好了。

温寻还没有意识到，不过才相处了短短一段时间，自己对于触手的态度就发生了天翻地覆的变化。

这样的变化自然而然。

就像朝露落在花瓣，月光溶于水中。

无论多少次相遇，无论怎样遇见，他们都会朝着彼此靠近，成为对方生活中最特别的存在。

医院食堂的午饭一向做得比较早。温寻到病房时，走廊里已经充满了浓浓的饭菜香味。

护工应当是刚好从楼上打了饭回来。温寻站在门外，能听见病房里传来破壁机运作的嗡嗡声响。这响动持续了好一会儿，然后是钢匙在破壁机壁沿的划刮声、勺子与陶瓷碗碰撞的敲击声、抽屉被拉开的声音，以及许多小颗粒哗哗摇晃的清脆声响。

失明之后，其他感官成为了温寻在黑暗幕布上的画笔。

以前温寻在公司时，总是能听见建模的同事哭天喊地，一会儿吐槽他们策划给的设定太过抽象，一会儿埋怨原画出的图比例离谱，总之就是工作难做，老是搭不出理想的场景和角色框架。

温寻如今回想起来，才能体会到这个“难”是在什么方面。

当一个人失去了空间感和画面感之后，脑海中的一切都只能靠想象。

想象别人说的一句话是什么意思。

想象发出的声音是由什么材质造成的。

想象语句中的情绪，想象近在咫尺却无声的表情，想象无数声音的重量。

这并不容易。

闭着眼睛拼图，拼出来的也许只有零碎的片段。

在黑暗中搭积木，搭出来的也许是完全和事实不符的怪物。

温寻听见护工在病房里和自己母亲说话。

准确地来说，是自言自语。

“大姐你可真是享福啊，儿子和侄子都这么有孝心。”

“哎，这人啊，就得看命。我一把屎一把尿把我儿子拉扯大，他现在还嫌弃我得很嘞！”

“有时候我可真羡慕你。”

“虽然瘫着吧，好歹有的饭吃，有的人伺候。我家那口子，现在还要反过来伺候孙子！”

“现在一家五口就靠着我吃饭，哪像你，亲戚还是大老板，给你买的这些东西哟，可真舍得。”

“我听我儿媳妇说，这一瓶鱼油就要好几百嘞！乖乖，也太贵了，一颗投下来都十几二十块了！”

许多上了年纪的女性都爱絮叨。

这并不是她们就喜欢碎碎念，而是平日里缺少能够和她们持续交流的家人朋友，她们才会在遇见人时抓住时机去表达，去从聆听者那里获得认同和反馈。

温寻以前在公司偶尔也会在休息间隙被清洁工阿姨拉住闲扯一些生活琐事。他不会烦这种事，因此听到护工阿姨跟母亲闲扯这些话，也不觉得有什么不好的。

妈妈一个人孤零零地躺在病床上。

有个人和她聊聊天，也热闹一些。

但温寻不知道是不是自己太敏感了。

总觉得护工话里话外，透露着一种微妙的情绪。

“哎，不过大姐你现在这个样子，全靠管子吃饭，吃什么也没滋没味的，造孽哟……”

里面的声响暂歇，护工感叹了几声便不再说话，像是埋头开始认真工作给雇主喂饭了。

温寻听到这里也不想再听下去。

他都不敢想象病房中躺着的母亲如今是个什么形象。

他怕一想，就要落泪。

“笃笃。”

温寻敲开门，拎着饭盒走进病房。

正在喂食的牛月珍连忙放下饭碗，有些局促地站起身，“哎，温先生来了啊。”

“牛阿姨好。”温寻对牛月珍点点头，径直走到了母亲床头边，“在给我妈喂饭？”

“对的对的。温先生吃饭了吗？”牛月珍非常热情，看到温寻手中的保温盒连忙伸手去接，“哎哟，这是给你妈妈带的？”

“给她带了点鱼汤。”温寻把饭盒递给护工，主动问道，“”今天中午食堂做的是什么？”

“就老几样呗。烧冬瓜，炒肝，西红柿炒鸡蛋。”牛月珍说完，怕温寻不满意，又补充道，“这边医院食堂的菜就是大锅饭，不像你们在外面吃得那么好。不过还可以，有菜有肉的。”

温寻点点头，抬起手，“我看看我妈的饭？”

牛月珍张张嘴，很想说，您这样能看什么啊？

但毕竟是雇主家人，牛月珍还是将饭碗交到了温寻手中。

那是一碗不会令正常人有任何食欲的糊糊。

所有的肉、菜、饭都被用破壁机打成了碎渣，然后加上温水，和成了一碗流质半粘稠状的液体。

这些液体会被人用粗大的针头吸取起来，然后经由一根细细的软管，打进病人的胃中。

重度昏迷的人已经没有了自主进食功能。

只能靠这样的方式维持生理机能。

牛月珍注视着面前的青年低下头，毫不介意地将脸凑到了饭碗前。

甚至还舀起一勺糊糊，自己放进嘴里尝了尝。

牛月珍伺候过很多病人，也面对过各种各样性格的病人家属。但像温寻这样的，却还是头一回见。看起来温温和和的一个小伙子，但也不知道是不是瞎了的缘故，牛月珍在面对他的时候总觉得有些悚。

特别是当那双黑黝黝的眼睛望过来的时候。

就像看到了她心里。

“尝着没什么味道。”

温寻勉强咽下饭糊，说道。

“呵呵，是呀，加了不少水。本来都是比较清淡的菜色，番茄和冬瓜打成糊都瞧不见了，炒肝那肉也不多。”牛月珍搓搓手，“温大姐现在昏迷着，也没法自己进食，都是得把饭弄成这样，才好喂的。”

她目光瞥到自己刚从抽屉里拿出来的保健品，又连忙道，“加了鱼肝油呢，营养也能补。”

温寻点点头。

“今天麻烦您再给我妈加个餐吧，鱼汤也给她喂一下。这鱼是深海鱼，营养也很高的。”

“没问题没问题，”牛月珍点头应下，顺口夸赞温寻，“你可真有心。”

温寻扯了扯嘴角，没说话。

他有些难受地想。

自己要是真的有心，就不会让母亲一个人在这里待那么久，每天吃这样难以下咽的饭菜。

“325床？”

两人正说着话，一个护士正好敲门进来给温母换药。

温寻安静地在一旁等待护士换好药瓶给母亲调好点滴，才开口询问自己妈妈的病情。

“现在她状况还是挺稳定的，身体机能在慢慢恢复。但具体什么时候能醒，你得找主治医师了解。他肯定知道的情况是最详细的。”

护士语气板正，说话一丝不苟，却让温寻稍微安了心。

毕竟没有其他情况，那就是最好的情况。

温寻谢过护士，站起了身。

“那你先在病房待着，我去找医生了解一下我妈的病情。”

温寻一只手抚在另一只手的手臂上，低声说道。

一旁的牛月珍松了口气，连忙应下，“好好，您去忙吧。这里有我照看着，放心。”

护工很是积极地回应温寻，却并不知道，青年最后一句话，其实并不是对她说的。

而是冲着某只正乖巧盘在他腰间的触手叮嘱的。

-----

触手日记31

~今天是乖乖的干饭乐和导盲乐！

---

谢谢一些宝贝的留言鼓励~

这篇文的题材算是我的一个新尝试，所以写得很没底气，每一章都是改了又改，每天也花了很多心思在构想剧情和内容上（我开文基本都是只有粗纲，更享受写作过程中的探索和一点点细化的快乐）

就是有时候会焦虑自己写得太磨蹭更新不够多，怀疑是不是节奏太慢或者内容不够好才导致留言少~

但尽管如此，还是过程还是很开心的，每次看到大家的评论也都很满足，所以不用担心啦，我肯定会好好继续写下去的！许愿自己什么时候手速爆发能日更_(:з」∠)_

当然你们的多多留言肯定会让我更有动力啦哈哈哈XD

32 聊天

=====

今天的乐乐很乖。

温寻自从知道了家中的触手生物会身体变色隐藏自己之后，对它的放心程度就高了很多。

至少不会随时随地担心它被人发现给抓走了。

但温寻现在毕竟要去见医生，要仔细和医生交流母亲的病情，温寻觉得还是把触手安置在病房里比较好。

毕竟这段时日里，温寻还是感受过这家伙的粘人和调皮的。

温寻怕一会儿自己又不知不觉被这家伙拽走注意力，其他的都抛到脑后去了。

还有一点，是温寻藏在心里一丝不明显的担忧。

来自于刚才他听到护工的那一番话。

他并不能武断地说牛月珍有什么问题——至少现在从表面来看，护工阿姨照顾老妈照顾得挺用心的。

事实上温寻也有点怀疑自己是不是想太多，防备心过重。

但他就是下意识觉得，让乐乐待在老妈身边，比放任护工一个人陪着老妈，更让他安心。

要是放在以往，温寻是怎么都不会想到。

自己对一个非人生物的信赖，竟然要大于人的。

其实能够用眼睛观察的时候，我们对于一个人的评判似乎是非常直观简单的。

‘这个人看起来很友善’，‘这个人不像个好人’，‘这个人举止畏畏缩缩’，‘这个人长得贼眉鼠眼’……这些主观看法影响着我们对人的第一印象，也左右着我们对待对方的行为态度。

但当一个人失去了观察世界的那扇窗户，又怎么去认识他人呢？

温寻选择了随心。

他的直觉告诉他，让乐乐留在病房里不是一件坏事。

尽管这是一只旁人看不见的、无法说话的、身份不明的怪物——但对温寻而言，却是能够让他在此时此刻依赖的存在。

是他在黑暗中唯一能够看得见且摸得着的色彩。

有这抹色彩在，好像世界就又重新和他建立起了连接。

触手比温寻想象的还要听话。

在他叮嘱了之后，攀在腰间的吸力就慢慢减弱，软弹的触感轻柔地从他腿间滑落，有些眷恋地在他脚踝上打了几个转，才游离开去。

温寻忍不住嘴角又向上扬起，在护工颇感疑惑的视线中，慢慢离开了病房。

主治医生的办公室离病房不远，温寻在路上碰到了其他小护士，好心带着他一路来到了医护办公区。

“李医生，有病人家属找。”护士替温寻通报了一声。

里面回道，“好，让他稍等下。”

办公室内似乎医生还在接待其他人，两人的对话隐约从门缝中传了出来。

“行了，魏大教授，不用再游说我了。这事不可能。你要真想做研究，就回学校招志愿者搞课题，我们这里的病人是不可能让你监测观察的。”

“这种外接设备又不是什么临床手术，我们免费提供，也不会影响治疗，反而能够提供数据减少医生日常的巡查工作。这是双赢，师兄您说对吗？”

“……那也涉及到病人的隐私！好了，不和你多说了，反正我这是不行的，你赶紧走吧。你之前搞一个两个我就不追究了，当是家属的个人行为。你要是敢铺开弄，之后也别再进我们院里来了！”

“好好，你的科室你说了算。那我先回学校了。师兄想法改变了随时可以来隔壁找我。”

“滚滚滚。”

温寻发现自己失明之后，似乎经常能不经意间听到别人聊天。

他并非是故意的。

只是在失去视觉信息的情况下，其他信息的传播渠道在他这里不知不觉放大了，让他比常人更能捕捉到。

比如现在，他就能听出来，办公室内正在和医生说话的人是他见过的。

正是堂弟的合作伙伴，魏天明。

是了，他好像自我介绍过，就在隔壁医科大学就职。

“咦，温先生？”

在办公室门打开之前，温寻就先往后退了几步。给自己和出来的人留够了距离。

他并不习惯和人非常贴近地交流。

特别是目前眼睛无法视物的情况下。

黑暗的世界本就难以判断边界，他需要给自己至少在空间上留出足够的安全范围。

但从办公室出来的男人显然没有他这样的习惯，反而朝着他走了几步。

温寻甚至能感受到迎面覆来的阴影与呼吸。

“温先生又来看望家人了？”面前的人似乎没有立刻离开的念头，带着一丝惊讶和非常明显的愉悦，冲他打招呼，“又见面了。”

温寻微微蹙眉，又往后退了两步。直到背抵上墙壁。

“魏教授。”温寻颔首，“您好。”

“温先生一个人来的？”温寻感觉到男人的目光似乎在他身上游走了一圈，又随着问话看向四周，像是在找什么人。

“对，一个人。”温寻也自然地答道，反问，“魏教授过来忙工作？”

“算是吧。”魏天明的回答似是而非，“主要还是兴趣爱好。”

温寻知道对方应该也猜到他刚才在门外听见一些信息了，便也没有避开，“关于我妈佩戴的那种手环？我以为那是魏教授和我弟弟合作的产品。”

“是啊，因为兴趣而开发的产品，不算我的本职工作。”魏天明冲温寻笑了笑，也不管温寻能否看见，“温先生还不知道吧，我本职是研究生物工程的。小……你弟弟他搞人机交互，我只是从生物和神经系统层面提供一些支持。”

“魏教授很厉害。”

温寻礼貌地夸赞，思绪却不禁飘远。

搞生物的？

那是不是……会喜欢研究各种……种类的生物？

比如一些稀有的，奇怪的品种？

他们是不是更感兴趣？

不得不说，温寻的猜测非常准。

但当下，温寻还没有真正对魏天明升起什么真正的防备之心。他只是觉得以后离这个人远点就好，反正大家也不过是萍水相逢。

这让他之后的好一段时间，都后悔万分。

“温先生比我更厉害。”

魏天明的回夸来得很快：“失明状态下还能从家里自己一路来医院，这可不简单。”

温寻能感觉到男人探寻的目光再一次从自己的身体扫视而过。

魏天明很有分寸，目光并没有非常冒犯，但还是令温寻感觉到了一丝不自在。

“有盲杖，也有很多好心人帮忙。”

温寻淡淡说道，并不觉得这是什么自傲的事情。

“温先生谦虚了。”

魏天明似乎非常有谈兴，继续就这个话题聊了下去，“之前咱们视频交流的那一次，我记得我也跟你提过吧，我也曾经有一段时间失去过视觉。”

温寻微微颔首。

“那是我小时候的事了。时隔二十多年，但到现在我都还能记得当时的恐惧与无措……”

魏天明的语气有些悠远，似是陷入回忆。

“至少还是恢复了。”

温寻现在心里记挂着母亲的病情，同时还牵挂着病房里的一只调皮家伙，说实话并不是很想听一个不熟悉的人聊过往。

更何况他还记得弟弟叮嘱过，不要和这个人深交。

魏天明显然也看出来了温寻想要终止话题的心。

但他并没有生气。

温寻听见男人轻笑一声，“是啊，至少恢复了。”魏天明也没有再聊下去了，收尾一般地说，“但经历过那一次之后，我就发誓，要把自己的无知降到最低。要尽我可能的去了解这个世界，这样我才能更加安心。”

温寻抿唇，不置可否。

于现在的他而言，外面的世界是什么样都没有关系。

他顾好自己就够呛了。

“哦，温先生是要找李医生吧？不耽误你了。”

温寻终于感觉到挡在面前的阴影有了离开的迹象，不禁暗自松了一口气。

这位魏教授听声音像是个温文儒雅的学者。但从两次见面的感觉来说，温寻下意识里却觉得他是一个具备攻击性的人。

尽管对方并没有对他表现出任何的不妥。

-----

触手日记32

~呜呜，今天是留守乐！

爱你们！满血复活，加更一章！

33 吸力

=====

魏天明离开后，温寻顺利地和母亲的主治医师进行了一番交谈。

主治大夫李医生详细地向温寻介绍了温母入院以来的体征变化情况，从术前到术后再到如今他们平日里检查所获得的信息。

“她的求生意志还是很强的，手术之后有一段时间的危险期，但很快就扛过了。”

李医生提及了一个日期。

温寻没记错的话，那应该正是自己醒来后下床去看望母亲的时间。

“现在就是等她苏醒了。这个时间是说不准的。我们这里有很快就醒的病人，也有躺了十年的植物人。”李医生给温寻打了个预防针，“虽说咱们现在医学一直在发展，但是人体还是有很多没有探索清楚的地方。她到底能不能醒，什么时候醒，跟自身意志有关，也跟身体情况有关。”

“好的，我明白。”

温寻点点头，心中有些沉重。

“不过你也别太担心。”李医生话锋一转，“现在观察你母亲状态还是不错的。当然，因为一直进食流食，她无可避免地会出现营养缺乏的情况，缺钾、缺蛋白、缺电解质这些，这个我们会随时跟进，输液补充。你们也可以适当给她改善饮食，多补充维生素。”

温寻认真记下，再一次在心里感谢堂弟的细心。

要是没有堂弟请护工、替母亲买营养品、随时关注母亲的身体情况，他怕是都顾忌不到这些。

“那还需要注意什么呢？”温寻继续请教。

“长期卧床的病人需要经常翻动身子，”李医生提了几个病人家属容易忽视的点，“不能一直保持不动的姿势，否则容易得褥疮。还有就是要随时注意她呼吸和排泄的情况，要定期吸痰和清洁身体……”

医生的叮嘱温寻一一牢记在心，一直到走回病房，都还在心中默念。

“温先生回来了呀。”

护工牛月珍放下碗勺，起身和温寻打招呼。

“嗯，牛阿姨还在喂我妈？”

温寻刚进房门，就感觉腿上突然多了一道重量。他正和护工阿姨说话呢，人就往一边偏。

还好他手快地在门沿上扶了一下，要不然差点重心不稳。

温寻将空闲的手背到身后，轻不重地敲了一下某只莽撞的家伙。

估计是在病房里憋久了，一见他回来就缠了上来。

“刚喂完，准备去洗碗呢。”

牛月珍动作勤快地收拾着桌上的东西。温寻听着耳边的动静，想起医生刚才提及的种种照看内容，眉眼间不禁露出感激。

“牛阿姨，谢谢你用心照顾我妈妈了。”

他心中为之前对护工阿姨竖起的那一点戒备表示抱歉。

温寻觉得肯定是想错了。

如果护工不尽心，他妈妈怎么会现在状态稳定，甚至有了要苏醒的反应呢？

温寻走到床边，轻轻握住母亲温凉的手。

他太久没有牵妈妈了。

这双手比记忆中似乎要粗糙好多，消瘦好多。

温寻心里不禁泛起酸涩。

他忍不住又摸了摸母亲的脸，探了探她的额头，顺着母亲的额角抚过略显干燥的发丝，恨不得能睁开眼好好看一看妈妈。

“听医生说，我妈这样一直卧床的，还需要定时翻动对吧？”

“啊，对对，是要定时翻动的。”牛月珍本来在收拾碗筷，闻言干脆走到床边，整理起温母身上盖的被角。一边整理，她一边对温寻说，“久了不翻，不利于血液循环，会长褥疮的。”

被子被抖得簌簌作响，“您放心，我刚刚才翻了一回呢。”

温寻站起来往后退，将空间让给做事的护工阿姨，“一个人做这些很费劲吧？辛苦您了。”

“……哎，也还好，做习惯了。”

也不知道是不是鲜少从雇主嘴里听到这么真诚的道谢，牛月珍愣了一下，才有些局促地回答道。

温寻还想再说些什么，忽然感觉自己的手指上传来一阵吸拽的力道。

触手不知什么时候攀爬到了他上身间。

一半圈着他的腰，一半卷在了他的手腕上，细长的触须顶端钻进了温寻的指缝里，而腕足上那一排排吸盘则将他的掌心紧紧吸住。

乐乐这是……怎么了？

掌心传来的感觉并不是平时触手缠着温寻玩闹时那种卖乖顽皮的吸法。

而是一下下的，有频率的用力。

“温先生，那个，医生有说温大姐什么时候醒吗？”

温寻耳边听到护工的问话，注意力被拉回来了一点。

“没有，”他回道，“说是还是要继续观察，说不准。”

“这样啊……”

不知道怎么的，温寻从护工阿姨的语气中听出了一丝庆幸之感。他微微皱眉，但很快，护工的话又打消了他的疑虑。

“我还以为很快温大姐就能醒了呢，”牛月珍觑着温寻的脸，语气憨厚，带着对自己工作的打趣，“还说该收拾东西准备回家了！”

温寻勾起笑，”就算我妈醒了，也要托您照顾一段时间的。“他为了安护工的心，特意说，“牛阿姨您放心，只要您好好照顾我妈妈，到时候除了我弟给你开的工资，我这边也会好好感谢你的……”

“哎哟，那怎么好意思！”

在温寻和牛月珍说话间，他再一次感受到了手掌心的吸力。

吸力不断加大，频次也越来越快，在温寻说到最后一句话时，温寻垂在腿边的手都被触手给吸拽地抬到了半空。

“温先生？”

牛月珍正一边客气一边高兴着，忽然看到面前的青年冲自己扬起了手。

分明是青天白日的病房里，莫名却仿佛被乌云遮挡，暗了下来。一种压抑的感觉萦上心头，令牛月珍有些不寒而栗。她望向温寻的眼睛，有一次看到了两片空洞无神的黑。

而在她余光里，恍惚瞥见青年身后的墙壁上，似是有什么巨大的影子张开肢体，朝她侵袭而来。

牛月珍惊得往后退了半步，把柜旁的碗都撞到了地上。

温寻并不知道牛月珍此刻真正的感受。

他只是以为自己突然的动作把人吓到了，心中暗自责备某只“怪物”今天过分的调皮。

“不好意思，头发有些长了。”

温寻控制着自己的手带到面前拨了拨刘海，生硬地解释道，“要不您先去洗碗吧，我和我妈说一会儿话。”

“好、好的。”

牛月珍感觉四周的空气忽然又回来了。

她松了一口气，捡起地上的碗勺就快步跑出了门。

咔哒。

房门关上。

病房中清醒的人只剩下温寻一个。

温寻将手重新伸了出来，揪住还在一个劲嘬他掌心和手指的触手尖。

“乐乐，你怎么回事？”

-----

触手日记33

~我吸~我再吸！

34 声音

=====

触手吸吮掌心的动作一直没有停下。

温寻不知道是什么原因导致的，但他能感受到乐乐应该是想向他表达些什么。

就连缠在他身上的足肢都在收紧，似乎充满催促与急迫。

这还是头一回，触手表现出这样的反应。

温寻的情绪也不知不觉变得焦急起来。

病房里一切如常。母亲呼吸平缓，监测仪依旧发出规律的嘟嘟声，听上去没有任何异样。

温寻怎么也不明白缠在他身上的家伙想要表达什么。

他思来想去许久，只能将触手的反应归为不安。

也许是刚才他离开太久了？

又或者乐乐之前一直和他在家待着，不喜欢这样一个陌生的地方？

还是说在他离开的这段时间，发生了什么他不知道的事？

温寻心中闪过很多猜测。

可最终他能做的，只有匆匆杵着盲杖离开医院，拜托路人打了一辆车，尽快地回到了自己的公寓。

温寻想，也许回家，就好了。

一路上，触手仍旧一直紧紧绞着他的手臂，离家越近，绞的力道越重。

温寻身体有些吃疼，但却还是一遍遍用手轻柔地安抚腕上的焦躁不安的足肉，一直到进了家门。

“到底怎么了？”

终于，回到了属于自己的封闭环境。

关上房门，没有外人存在，温寻终于敢将乱动了一路的家伙拽下来，好好问一问到底是什么情况。

他看不见，只能将触手捧到面前，用自己的手指去“观察”。

皮肤，肢足，吸盘，触须……温寻一点点摸排下来，并没有发现有什么异常的情况。

触手依旧饱满精神，皮肤光滑，摸上去水润润的，甚至还能摸到一些从吸盘上溢出的黏液。

“乐乐……”

温寻用指腹轻搓了一下指尖的湿粘，刚才的担心降下去一半。

“你不会是在溜我玩儿吧？”他语带犹疑。

无怪乎温寻这样想。

自从上一回触手因为脱水而变蔫儿之后，温寻就特意上网搜索了解许多水生动物的特性。

章鱼、水母、虎鲸、鹦鹉螺……尽管他仍然不知道触手是什么“怪物”，但毕竟都是喜水生物，温寻觉得应该还是有一些能够值得参考的习性。

比如感官系统，比如身体的湿润度。

通常当生物感觉受到威胁时，会通过变色或者喷射体液来吓退敌人，而如果它虚弱或生病了，那么身体最直观的反应便是皮肤的变化。

或是变干，或是长出小疙瘩，又或者摸上去就是萎靡的皱褶。

但无论哪一种，都和现在在他面前活力四射的家伙不太一样。

温寻甚至能感觉周围又拱上来了几只精力旺盛的腕足。

将他挤得左右摇晃，都快陷进沙发里。

“要是你能说话就好了。”

遍找不到原因，温寻忍不住再一次感叹道。

但这感叹就像是人对着神佛祈祷一般，心愿是好的，却也是虚无缥缈的。

温寻能做的，也只能是沮丧地拽下还在试图吸吮他掌心的触须，捏着圆鼓鼓的吸盘口，叹气。

“乐乐，你说我现在是不是就不适合养你呀？”

先是遭遇一个人出门的危险。

而后是面对躺在病床上的母亲，自己无力照顾的愧疚苦涩。

如今连身边唯一亲近的生物表现异样，他都不知道问题出在哪。

一向对生活知足的温寻，再一次陷入了自我的怀疑和厌弃中。

这种自我怀疑和厌弃，自他失明起，就时常出现在他脑海里。消不掉，散不去，永远都像一团黑雾，贴在黑暗的边缘。一旦他内心有所动摇，就立刻扑上来，将他笼罩。

温寻问出口的问题不需要回答，他自己就给自己找好了理由。

“我一个瞎子，自己过日子都成问题，怎么还能妄想照看别人呢？”

温寻有些意兴阑珊，哂笑了一声，“简直是瞎子看秤——不知轻重。”

说着温寻就垂下了头。

细碎的软发从额角滑落，挡住了他的眉眼。

他仍旧坐在客厅中。

整个人却像是从房间里淡出了一般，渐渐归寂到了另一个世界的黑暗中去。

曾经在制作新游戏时，温寻听同事讲过这样一个构想的理论。

说未来每一个登录他们游戏的人，都会成为他们虚拟服务器的一部分，成为整个游戏地图上的锚点。当四面八方无数的锚点汇聚在一起，就形成了一张闪烁斑斓的网。

只要有一个锚点存在，这张网就不会消失。

网下那片波澜壮阔的海域，那些他们创造出来的众多角色，就永远都会存在。

温寻很喜欢这样的理论。而对于真实世界而言，他觉得同样也存在一个由无数人构建连接成的大网。

他，老爸，老妈，也是这张网上闪烁的微小星点之一。

只是如今属于老爸的亮色消失了。

妈妈的光点也微弱到几不可见。

他虽然活了下来，可却好像卡在了大网中无数锚点相连的中空里，卡在了看不见任何事物的暗格中。

属于他的服务器已经熄灭了。

世界依旧闪耀璀璨。

只是与他无关。

不知不觉，屋外黄昏的余晖落下，整个公寓被夺走色彩。

温寻坐在晦暗之中，仿若晦暗本身。

但他不知道，此时此刻，在自己的面前、头顶、脚下，他四周的无孔不入的空气中，逐渐有光点浮现。

温寻的叹息像是在幽谧的深海里落入了一滴水。

无声的涟漪以他为中心像四周震荡开去。

沉寂的空间开始痉挛。

四周的墙壁波动，原本与白墙融为一体的线条开始洇出一种低落的灰。灰色原本只是淡淡的，像是水渍从墙里渗濡出来，在一种听不见的波长中延展成为墙面如蛛网般的裂缝。

再而后，灰色之中亮起了荧蓝的微光。

这光仿佛是溶解了黄昏的日色，又裹挟着海浪的潮汐，在天光没入地平线的交汇时刻，取代了世界的昼亮，成为小小公寓里不灭的火种。

【寻寻……】

陷入低沉的温寻，在黑暗中隐约听到了一个模糊的声音。

像是有什么在禁锢着他的密不透风的黑暗空间中开了一个洞，有东西含混地咕哝着闷头往里钻。

他滞顿的思维一时没有任何反应。

只是下意识睁开了眼睛，试图去寻找声音的方向。

【寻寻……】

橙花和海藻的味道顺着光线在空气中升腾。

声音和气味像线的两端，被未知的奇妙拉长了，不规则地从墙壁和天花板挣脱下来。

一条，两条……无数如同水流般的线条在空气中起伏摇晃，它们身上闪烁的电光像流星一般跳跃飞溅，从四面八方被阴影笼罩的角落解脱出来，在宛如荒漠的黑暗中流出一连串诡谲又奇异的水色纹路。

温寻感觉自己又一次嗅到了水的湿气。

空洞的空间中像是缭绕了迷雾，含混不清又嘟嘟囔囔的声音被持续的重复，像是水中咕嘟嘟的气泡，在耳边轻轻破开。

潮湿，低语，呢喃，焦躁，快乐，安宁。

这些不相干的词语被起伏的频率搅动在一起，然后随着四周越来越多的膨胀的舞动的混乱的，渐渐聚集在温寻身边。

温寻感觉自己下陷了。

身处的沙发被不知名的力量侵占，他和靠枕一同向下滑落。

然而迎接他的并不是冰凉冷硬的地面，而是一团柔软的，宽展的，仿佛被无数棉花填得鼓鼓囊囊的软垫上。

水汽更浓了。

分明像是置身古怪而奇幻的情景，温寻心中却奇怪地没有升起害怕。

他伸出手指去触碰身下的东西。

如果说陷入沼泽是一种让人恐慌的裹挟下坠，那么靠倚在这团由许多他熟悉的湿滑柔软纠缠盘绕而堆叠形成的底座上，对于温寻则更像是一种静静漂浮在海面的安心。

身下的触感仿若从水中膨胀开来的云朵，稳稳地支撑着他。

世界的坍缩就这么被中止了。

黑雾散去，一切重新变得清晰，能够被温寻捕捉观测。

邻居家的小孩做错了题被父母训得哇哇大哭，楼上的住户刚刚回家，拉开了椅凳坐下歇息。窗外的夜空中有飞机划过云霄，阴沉沉的天响了几声闷雷，似是又要落雨。

但温寻此时此刻，更在意耳中那依旧持续的鸣响。

执拗的，急切的，带着一丝委屈的抱怨，还有仿若无数个日夜的记挂思念。

他分明是没有听过这样的声音的。

这仿佛不存在于世界任何一个角落的奇怪语言。

它像是最幽静的森林草丛中传来的窸窣声响，又宛若是旋涡中心的急促拍打，尘土中风与沙的扭缠，水浪里潮与雾的侵袭交融。

但更像是来自灵魂深处的震颤，让温寻感觉无比的熟悉。

【寻寻，寻寻……】

温寻像是飘在了旷野之上，四面八方都有声音朝他袭来，将他包裹。

而他的身体也像是被声音裹缠住了。

无数的线条，无数的腕足，无数虚与实的触须，无数明与暗的光点，将他紧紧包裹。

嗞——

嗞呲——

断断续续的电流声在房间中回荡。

温寻在恍惚中，心想，家中的电器好像被烧了。

但下一秒，他就听见自己面前的电视柜上——那个一向有问有答的智能音箱，突然毫无征兆地自行启动了。

“能养乐乐的。”

比原本刻板的机械电音多了一抹生动的幽朗声线钻进温寻耳中。

那声音像是在回应他刚才自言自语的问话。

急切，又认真。

“寻寻，能养乐乐的！”

“乐乐也能——养寻寻！”

-----

触手日记34

~终于！能说话啦！

~今天不写日记！今天要带嘴和寻寻疯狂贴贴！

35 说话

=====

温寻觉得自从车祸之后，自己的世界就变得玄幻起来。

否则他的家里怎么会突然闯入一只触手怪物？他又怎么会在接受了二十多年的科学教育之后，忽然听见一个非人类开口说话了？

好吧，严谨地来说，家中的生物并没有直接说话。

是他家的音箱自己“说话”了。

鉴于之前这个音箱就有过“越俎代庖”、“答非所问”的“智障”行径，温寻在经过短暂的冲击和震骇之后，还是试图掰回自己摇摇欲坠的世界观。

“乐乐？”

他僵着身体，僵着声音。

呼唤起自己给触手取的名字。

这一次，温寻吐字清晰，并没有加任何的前缀和要求，声音也轻到不会被智能设备的收音器捕捉。

他只是在叫家中唯一的特别生物。

喊出这个名字的时候，温寻都不知道自己心里在想些什么。

也许有不可置信，也许有荒诞不经，也许觉得自己怕是已经疯了，现在他所面临的一切都是自己的虚构和假想。

他或许已经死去？亦或者其实和母亲一样，自始至终都躺在病床上昏迷不醒？

他所感知到的一切是真实存在的吗？

他所遭遇的异样是否只是梦境中的幻想？

温寻感觉自己陷入了一片迷雾当中。

线团缠绕在他的身体、知觉和脑海里，令他混沌迷蒙，疑惑不解。

但此时此刻，他又清楚地感觉到——

自己身下的触感是真实的。

那些试探着缠住他四肢的足腕是真实的。

贴在他肌肤上的温热与微凉是真实的。

不断在他指尖蹭动的滑腻与水汽是真实的。

温寻的耳边再度听到微弱电流的闪烁，而后是和刚才如出一辙的生动音调。

“寻寻！乐乐在！”

未知的生物亲切地回应了他的呼唤。

与声音一同席卷向他的，还有无数细长舞动的触须，将温寻从恍惚的不可置信中兴奋地拽拉出来。

如同跳跃的火苗，将温寻整个围绕。

*

“寻寻，妈妈给你说过多少次了，不许随便进地窖！”

温寻难得被妈妈揪住耳朵，连卷在温寻手指上的小触手都被温妈妈的严肃吓了一跳。

“妈妈？”

温寻放下爸爸新给他买的变形金刚，小心翼翼地扯了扯妈妈的围裙，“妈妈，不要生气。”

温雅馨叹了口气，蹲下身摸了摸儿子的头，“不是妈妈小气，但寻寻，你要知道，现在水可是了不得的东西。咱们家里除了寻寻，就那么一缸水最珍贵了。”

温寻连忙抱住妈妈的腿，纠正道，“妈妈也珍贵的！还有爸爸，还有爷爷，还有小淼，还有小乐……”

温妈妈听儿子说了一堆人名，失笑道，“好好好，都珍贵。但既然寻寻知道珍贵的含义，那么就更不应该随便碰水缸里的水，对不对？”

温寻点点头：“我、我没有偷喝的！”

说着他却还是悄悄将手往身后背，一副替某只“小虫子”做贼心虚的模样。

“妈妈没说你偷喝。”温雅馨瞥了眼儿子的小动作，继续道，“但是寻寻告诉妈妈，你是不是自己进过地窖了？”

小孩子不知道轻重，但作为操持着一家人生活的温母，却时刻关注着自家水缸的情况。

早在好几周前，她就发现地窖有人进去过了。

脚印小小的，沿壁上也有些微的攀爬痕迹，走了还能忘记盖好盖子，一看就是自家儿子的“杰作”。

温雅馨那时检查过缸里的水，没有发现少，便当做无事发生。

但今天她打开地窖用水，发现竟又有人进去过了，缸里还少了不少的水。

这就有些严重了。

在温雅馨看来，儿子一直是个乖孩子，一般大人叮嘱过的事情，他都会记在心里不会犯错的。

但如今屡次跑进地窖，温妈妈有些担心，是不是孩子渴水了？

又或者……是被其他什么人教唆了？

毕竟现在周围一大片村子都缺水，他们村更是已经开始筹备起祭祀祈雨的事情，搞得鸡犬不宁的。

温雅馨不得不将事情往严重了想。

“寻寻能告诉妈妈，进地窖去做什么了吗？”

温妈妈耐心和儿子讲着道理，“如果寻寻想喝水，可以和妈妈说。地窖那个大水缸里的水都是生的，不能直接喝，会闹肚子的。”

温寻听到这话，脸色微微一变。

他背在后背的手忍不住去捏了捏掌心里柔软的“小虫虫”，心里担忧地想——小乐不会闹肚子吧？

温妈妈是最熟悉儿子的人之一。

怎么会看不出儿子神情的变化。

她继续哄道，“如果寻寻是想做好事帮助别人，也不能好心办坏事对不对？如果有真的缺水的小伙伴，寻寻更应该告诉妈妈，妈妈也不会见死不救的对吗？”温妈妈故意露出伤心的表情，“还是说，寻寻觉得妈妈也不能相信了？”

“不是的！”

温寻果然立马就招架不住了，扑上去抱住妈妈的脖子，否认道，“当然信妈妈的！”

于是他这般那般，再一次将新认识的小伙伴介绍给了妈妈。

“小乐虽然喝了水，但它也补了水进去的！”

温寻说完自己进地窖的原因后，又极力为自己的小伙伴正名。

“我亲眼看到它把水又重新填满的！”距离上次“小虫虫”喝光他家水缸的水已经好些天了，温寻本来以为事情已经解决，却没想到今天又被妈妈提出来。

“寻寻。做错事承认错误，知错就改就好，但是我们不能骗人对不对？”

温妈妈听完儿子的讲述，难得生出一点气性来。

世界上哪有什么会说话的虫子？不仅可以把一缸水吸走，还能又把水填上？

要真这样，村长带着那么多人兴师动众又是收集祭品又是去开凿祭坛求雨做什么？求个小虫子不就得了？

温妈妈心中担忧是不是家中最近气氛太过沉重，把儿子影响到了。

都编造出一个虫子来陪自己玩了。

“寻寻，老实跟妈妈讲，到底带谁进地窖了？”温雅馨皱着眉，指着厨房说，“家里的水少了很多。如果真的有这个叫’小乐‘的小伙伴，你问问它为什么这次喝了水，却没有把水还回来？”

温寻眼中闪过无措和茫然。

【我没喝！】

而此时，他身后却有声音委屈地嚷道。

【不是我！】

温寻感觉自己的手指被紧紧地吸住了。“小虫虫”身上的那两排小孔紧紧地吸住他，呼哧呼哧地，像是生气极了。

“妈妈，小乐说这次不是它吸走的水。”

温寻犹豫了一下，还是选择相信自己的小伙伴。

上一回他误会小乐是坏蛋，心里就可过意不去了。后来小乐把水重新填进水缸之后，温寻就暗自保证，以后再也不随便冤枉人了。

小乐是世界上最好的虫了！

它陪他玩，替他种菜，还帮他治伤口！他不能让妈妈误会它！

“寻寻！”

温妈妈觉得该是时候纠正一下儿子的教育了。

马上就要上小学的孩子了，竟然还在编一些童话故事当借口。

“寻寻，没有虫子会说话的。”温妈妈努力压下怒气，告诉儿子，“如果你想养小动物养泥鳅什么的，可以给妈妈说。但是不可以随便编谎话知不知道？”

“可是……可是小乐不是泥鳅，”温寻委屈极了，“而且它就是会说话呀！”

他不禁将身后的手伸到面前，想要让小伙伴证明自己没说谎：“小乐，你说一句给妈妈听听看！”

在温雅馨的视野里，儿子小小的掌心里，什么都没有。

但儿子却对着空荡荡的掌心说话，隔了一会儿，更是笑了起来，冲她寻求认同，“妈妈，你听见了吧！小乐说了，它只跟我去过一次地窖，后来都没去过呢！”

“……”

温雅馨眼前有些晕眩。

她不再试图从儿子那里得到答案了，只维持着摇摇欲坠的温柔，点头道，“好，妈妈信你了。”

她抬起手摸了摸儿子的头，然后将掉在地上的变形金刚重新放在温寻手中，说：“去……和小乐去玩吧。”

望着儿子跑远的背影，温雅馨脸上才浮起重重的担忧。

在她看来，至少儿子的表情和语气都没有任何说话心虚的样子。

好像他真的有一个叫“小乐”的虫子小伙伴。

也能和这个小伙伴交流。

但……明明什么都没有啊。

儿子分明在自言自语！

追究水缸丢水的事早已被温雅馨抛在了脑后，她现在更担心的，是儿子的精神状况。

是不是……该带儿子去城里了？

城里无论是生活环境、教育环境还是医疗环境，都要比这里要好上太多。

“这是怎么了？”

房廊转角处，刚从外面遛弯回来的温爷爷咳嗽了两声，问起母子俩的官司。

温雅馨愁肠满肚地将今天的事和自己的担忧说给了公公听。

她本以为公公会和自己一样担忧孙子的情况，却没想到公公听完沉思了片刻，竟然语气豁达地让她不要担心。

“寻寻精神好得很。他脑子转得快，人又乖又机灵，哪有什么病！”

温爷爷目光透过窗沿望向屋外的村道，以及村道尽头连绵的山脉，和山坳间幽深的阴影。

“小孩子啊，心思单纯，有时候看到的听到的，可比我们成年人丰富的多。”温爷爷慈声道，“既然小寻都说是小伙伴了，那就当他结交了个新伙伴。如果他发现不对劲，会找我们寻求帮助的。”

“可是……！”

“阿馨啊，你也是从小在这里长大的，“温爷爷却没管儿媳的心急，转头说起了不相干的事，”你可知道，咱们这个地方，以前有多繁盛？“

温雅馨摇摇头。她现在哪有心思想这些。

“别看九江村现在破落了，以前啊，这里可是个水陆相通的好地界！漕运的，马帮的，都要从我们这儿过！俗话说有水就有财，再往前的几百年，从这里流出去的江水不知养活了多少人……只可惜啊，水越来越浑，越来越少……”

“爸！寻寻的事……”

“阿馨啊，你记得小时候你和华子最喜欢去河里凫水了吗？”温爷爷话题又一转，提及儿子儿媳幼年时的事，“有一回华子被水草缠住了，你想救又救不动，急得直哭。后来你们俩回来，就一个劲儿的说看到有神仙拿剪刀把华子脚上的水草剪断了，是神仙救的你们，还从家里拿了不少窝窝头去投进河里，说要谢谢神仙。”

温雅馨试图回忆无果，“爸，那都是多久以前的事了，而且那时候我们那么小，说话哪能当真？肯定华哥自己挣脱水草游上来的。”

温雅馨还有半句忍住没说：这世上哪有什么神仙？！

但她知道公公和村子里的老一辈有一些封建迷信的想法。因此尽管心里这么想，却还是没有说出口。

“你们呀……”

温爷爷不再多说了，只叮嘱儿媳。

“总之有我看着，寻寻的事他只管自己做主。只要不涉及到生命危险，你们不要随便干涉他。”

温爷爷目光越过屋梁看向不远处人群攒动的山脚，又仰头望了望弥漫着乌云的天空，叹了一口气，“要变天咯。”

36 害怕

=====

屋外不知何时下起了雨。

风吹开了窗户，雨水从窗缝往屋里飘。

温寻呆滞地坐在客厅里，脸和手脚都被冷风吹得有些麻木，神情僵硬得仿佛一个假人。

房间中一直在观察他的存在探出了一节肢体，游动到窗边熟稔地合拢了窗户，然后又极快地游了回来，仿若一株发光的水草一般，在温寻的脚边摇曳。

它似乎想要邀功，但看到屋主人仍旧没有笑意的面容，又有些踟蹰地放慢了摇晃的动作。

它并不知道，令屋主人现在有如此反应的并不是冷风。

也不是屋外突如其来的骤雨。

而是它本身。

温寻此刻自己并没有感受到什么冷。

他只是觉得自己思维僵住了，不知道作何反应。

脑海里有许多混乱而模糊的碎片闪过，伴随着耳边一声声亲昵的“寻寻”，令他的思维分成了两道迥然不同的意识。

一道在低吼：这是妖怪！精怪！说不定还是什么恶魔魔鬼！哪有动物会说话的？这可不是普通的“怪物”就能说得过去的事了！妖怪吃人的传说还听得少吗？

另一道则平和许多：既然早就觉得人家是“怪物”了，会说话这种怪事发生了不也是很正常的事？鹦鹉还会说话呢，怎么没少有人养呢？更何况就算是什么精怪，那也有好有坏之分，有什么好害怕的？真要害人，自己还能活到今天？

温寻兀自陷入挣扎中，屋外的雨越下越烈，公寓里闪烁的荧光也逐渐变深。

在恍惚的抽离中，温寻嗅到了雨水中淡淡的海腥气息。

那味道与此时绞在他身上的触手如出一辙，从他的四面八方裹挟而来，像是要将他淹没。

温寻不知道是否是自己的沉默激怒了面前刚刚掌握语言的“怪物”。

他只是能够感觉到自己连同伸出的房间一并，陷入了一种古怪的、含混的、不断蠕动的漩涡之中。

他已经摸不到身边的任何实物。

沙发、茶几、手机、遥控器……这些平日里伸手就可以触碰到的物件此刻像是被挤出了他的空间。

他身边仍然存在的唯一。

只剩下无数摇头摆尾的，疯狂朝着他身上拥簇的触手。

是的，无数。

原本只有一只的触足不知道何时已经多到他摸不出数量。

温寻双手所触及的任何地方，都能摸到滑腻的存在。

它们交叠着，纠缠着，扭动着或粗或细，或长或短的足肢，贴在他腿边，拱在他腰间，还有几根直接攀上了他的脖子，将他的肩颈密不透风地裹住。

温寻不禁屏住呼吸。

身体紧绷。

心脏无可抑制地砰砰地跳动起来。

其实相处了这么一段时间，温寻对于这个突然出现在他家的”怪物“除了刚一开始有一些害怕，之后便渐渐将它视作了仿若家人的宠物。

他甚至给它取了名字。

他能猜到，对方的形态也许有些古怪，也许谈不上常规意义的可爱。

但那又怎么样呢？反正他也看不见。

温寻不知道是不是因为从小母亲就不允许自己养宠物的缘故，反正遇到触手之后，他就下意识地愿意亲近它。

而接触之后的种种，更是令温寻心生喜爱。

他心中还在想，怪不得以前刷短视频，那些有猫有狗的人那么幸福满足。

他现在好像也是这样。

——但这些所有的前提，都是建立在触手和其他宠物本质上无甚差别的基础上。

可是现在，情况变了。

有猫猫狗狗会忽然变身成哥斯拉吗？

有猫猫狗狗会突然操控家用电器跟主人对话吗？

温寻作为一个接受科学教育二十多年的正常人，实在没办法面对这样的境况处变不惊。

在他身边的不再是他想象中只会撒娇卖萌的笨家伙了。

而是一只与人类相似的，有思维，能对话，且拥有着一具诡异庞大到他无法想象的身躯的东西。

一个真正的怪物。

人的天性注定了让我们对于一些自己无法掌控的未知会下意识竖起防备。

这种防备在单纯的孩童时期尚不易存在，但当经历愈发多之后，就会愈发在心底扎根萌芽。

温寻在心中苦笑，后知后觉地感到了惶恐与害怕。

他到底……养了个什么东西在家里呀？

温寻不知道这是不是恐怖谷效应的作祟，但他如今确实有些怕了。

他一方面安慰自己，乐乐就算变了个样子，依旧是乐乐。就算会说话了，也不会想伤害他。

然而另一方面，温寻感受到身下交错着不停蠕动的活“毯子”，感受到空间无声的挤压，感受到身体和脖颈要害被触足紧密贴缠住，他又无法不提起警惕的心。

他甚至在内心怪罪起几周前的自己来。

那时候，自己怎么就这么傻大胆，毫不犹豫地接受对方进入他家了呢？

但此时此刻，想这些都没有用。

温寻暂时不敢再有多余的话语和动作，甚至只能任由冷汗从额角慢慢滑落。他现在唯一想要的，就是远离这个令他感到陌生又恐怖的怪物。

他需要静一静。

温寻不禁在心中再一次恨起自己的失明。

如果他没有失明，如果他还看得见，现在的一切都不会发生。

他会在第一次发现这只奇怪的触手时，就将它驱逐出自己的家里，不与它产生任何的交集。

——但是，真的会这样吗？

这样的想法注定只是假设。

此时的温寻并不知道，自己在二十多年前，在视力尚好的时候，就已经做过和如今同样的决定。

在温寻胡思乱想之际，屋外的雨下得更滂沱了。

不断滴落在房檐的雨声带着仓促和焦急，而攀在他身上的触手也加重了裹缠他的力道。

温寻觉得自己有些难以呼吸。

幽暗的世界里像是遍布了藤条，将他牢牢固定住，似乎试图要将他绞断。

当温寻屏住气息准备承受一些他难以想象的冰凉与窒碍时，人却忽然被身上攀缠的触手给掀倒了。

猝不及防间，他跌躺在了身下由无数柔软的“藤条”叠绕而成的“地毯”上。

整个人陷入了一片温热的湿地之中。

“寻寻……”

窸窸窣窣的声音在耳边响起，有东西卷住了他的手，有东西钻进了他的头发，有东西拂过他的额角，将他滴落的汗液吸吮进自己的身体。

温寻再度听见幽朗到近乎有回音的半机械音从音箱中传来。

“寻寻，你为什么不理我？”

那声音里，没有温寻所担忧害怕的阴邪可怖，只有不解和委屈。

“寻寻说，吸你，可是你不理我！”

“寻寻你生气了吗？”

“寻寻你不要不理我！”

温寻：“……”

一时间，他竟然连“害怕”都忘了。防备和恐惧在一声声“寻寻”中不知不觉飘到天边。

所以，是他想多了吗？

这还是那个傻乎乎只会粘着他的乐乐吗？

“你……”

你到底是什么？

你为什么出现在我家？

你怎么能做到和我说话的？

你是人变的吗？还是哪里来的妖怪？

温寻现在肚子里装了一肚子的疑问想要问，但他的大脑却敏锐地先捕捉到了触手话语间的重点。

“所以你今天吸我手指，是……有什么事想告诉我吗？”

温寻终于想起来，前几天他自己亲口交代给触手的要求。

——“下次你想做什么，先在我手掌心吸两下。如果是着急的事情，你就多吸几次。”

而今天，触手这样做了许多次。

从他们到医院开始。

温寻脸色微变。

而随着触手的回答，他的脸上更是浮现出慌张又焦急的神色。

他此刻挂记着远在医院的母亲，并没有注意到紧缠在身上的触手和足须正在逐渐退去。房间里的水汽依旧浓郁，他额角渗出的汗液却已经蒸发。

原本充盈满房间的那无数不断闪烁的浅蓝荧色，一点点变成了低沉而黯淡的墨灰。

“是我妈出什么事了吗？”

四周一下无声了，温寻焦急地反过来捉住了身上的一只触手，追问，“你发现什么了？”

这一刻，温寻竟又庆幸着触手会说话了。

“嗞——咔嗞——”

音箱发出了有些不堪重负的嘈杂电音，但好在夹杂在其中的，仍然有温寻等待的回答。

“坏人……喂饭的……”

“偷吃钙片……嗞——她胡说……没给……翻身……她还偷喝……嗞啦——鱼汤！”

-----

触手日记36

~寻寻=v=~

~寻寻寻寻~

~贴贴寻寻~

~寻寻理我~

~呜呜呜寻寻怕我了QAQ

37 阻拦

=====

触手口中的坏人是谁，不言而喻。

温寻听完愣了两秒，立刻就站起来朝门的方向冲。

他老妈还在病房里！

如果那个护工有问题，他怎么能放心让母亲还待在那里一分一秒？！

可温寻还没走出去两步，腰间忽然就被一股力道给重重地缠住了。

缠得他动弹不能。

“你放开！”

温寻第一次用称得上凶的口吻呵斥触手。

尽管心中还存有对未知怪物的惧怕，但对母亲的担心还是占了更上风。温寻甚至在心想，只要这家伙今天不把他吃了，他再怎么样也要走出家门赶去医院。

温寻后来才意识到自己这时候的想法有多离谱，又有多伤人。

但此时此刻，他根本就没心思再关注什么科不科学，再去想怪物为什么存在。

他只想保护妈妈。

温寻却不知道，有个家伙也想保护他。

【寻寻，不能淋水！】

初到家时温寻的发烧显然给触手留下了很深刻的印象。

此时屋外风雨大作，触手见温寻想也不想地就要冲出门，原本已经缩到角落的腕足又忍不住伸了出来，将人拦住。

“你放开！”

【不放！】

“放开我！”

【不放！】

“江乐！”

温寻发现自己不管怎么掰也掰不开腰间禁锢他的粗大触手。他也急了，一时间情绪上头，不知怎么就冲触手喊出了一个连名带姓的称谓。

喊完他都愣住了。

而他腰间拉拽的力道也突然卡顿。

温寻根本不知道自己为什么会喊出这样一个名字。

他周围完全没有姓江的人，而他自己对于触手的称呼也一直以来都是用的“乐乐”。

可他为什么……为什么会突然叫出“江乐”这样一个陌生到他都不知道来源何方的名字呢？

温寻感觉自己黑暗的世界出现了一片浓浓的迷雾。

迷雾中有巨大的生物在呢喃低语。它的轮廓从雾气的边缘伸展出来，不断分裂又聚合。

烟与云糅杂在一起，无数的线条与河流交织在一起，互相追逐着，扭缠着，直到跌落入一个蜿蜒的、深邃的、带着无边回音的隐秘黑洞里。

洞中有潺潺水声，有波涛起伏，有难以名状的嘶吼与呼号，虚空中他像是坠入了一滩深海，冰凉的气息淹没了他的头顶，而他却仍然能够呼吸。

他睁开眼，眼前是一片流淌的蓝。

而耳中，是令他宁和的，让人灵魂扩散沉醉的悠远鸣响。

腰间的阻拦在温寻陷入晃神的时候陡然松开了。

而刚才还占据了客厅几乎所有空间的无数足肢、躯干和软肉也一下好像从温寻的身边消失了干净。

温寻回过神，意识到自己重新获得了他想要的自由。

他立刻将脑中刚才浮现出来的那些光怪陆离的遐想抛到了脑后，重新朝着门的方向走去。

温寻急着去医院看母亲，去找护工对峙，几乎快要忽略一个显而易见的事实——他为什么会那么相信一个“怪物”的话？

听到之后连半点疑虑都没有，下意识就认为触手说的是真的。

是因为乐乐从来没有骗过他吗？

还是因为……他从心底就不认为乐乐会对他撒谎呢？

温寻不知道。

但对于怪物的防备和害怕在这样不知不觉间又渐渐淡化了下去。

直到他摸上门把手。

原本应该坚硬牢固的门锁，此刻摸上去肉鼓鼓的。

软弹又滑腻。

温寻：“……”

刚刚才消减下去的气性与焦躁又升腾了起来，温寻平日里维持的温和耐心在此时此刻都消失不见，他有些气急败坏地去扒拉门锁上吸缠着的触足，面上露出了有些孩子气的气恼憋闷。

“你到底想怎么样？！”

触手表皮渗出的黏液今日异常的滑，温寻的手几乎无法再门把手上停留哪怕一秒。

而那些灵活蠕动的触尖竟然还不断朝他掌心上拱，将他推远。

温寻火都被拱出来了。

他甚至试图主动向怪物张口问话，想要弄明白为什么这样拦着他，但房间里只有他一个人的连声质问。

音箱里不知什么时候已经没有声音发出了。

只有时断时续的“嗞嗞”声。

就好像刚才一切发生的事都是他的幻像，没有怪物说话，而他则是个一直自言自语的傻瓜。

不，或许是疯子。

纵然温寻失明后就常常自言自语，但今天他却觉得自己格外像个神志错乱的疯癫之人。

没有谁回应他。

他也没有办法出门。

拽到最后温寻不得不放弃了，冷着脸离开门边，重新回到了沙发旁。

他算是看出来了，今天家里这个怪物就没不打算放他出去！

温寻此刻也不想去探寻怪物为什么会说话有为什么变得那么恐怖了，他气冲冲从茶几上摸到了手机，拨通了一个电话。

“喂，小淼？”

“是这样的，能麻烦你把护工的简历发我一份吗？”

“你别着急，应该没出什么事。只是……嗯，只是今天我去的时候，不小心听到她说了一些……带情绪的话，我想再确认看看。”

“如果方便的话，你抽空再帮我去看看妈妈最好了。或者让医生再给她做一次全面检查，我来出钱。”

“不是客套，小淼。你已经帮了我们很多了，我知道你有钱，但也好歹让哥我尽点孝心？”

温寻在面对弟弟说话时， 语气恢复了那种平和的往日温柔，“还有，你不要有负担，找护工你已经够尽心尽力了。就算她真的有什么问题，也不是你的错。更何况……也有可能是我听错了……”

温寻边说着，便感觉到自己的脚边又卷上了一只不安分的触须。

他将脚缩到了沙发上，躲开了怪物的触碰，然后继续和弟弟说话，“你也不要直接就去质问那位牛阿姨，毕竟我们也没有什么切实的证据，别污蔑人了才是。”

尽管仍担心着母亲，但温寻说出来的话还是很理智有条理。

似乎他最不理智的时候都用到某个“怪物”身上了。

思绪又莫名其妙飘到了天边，等温寻回过神来，就听见电话那头沉吟了一会儿的弟弟说：“证据……也许有办法找到。”

温寻睁大眼，“病房里不可能安监控的吧？”

“监控倒是没有。”

一声无菌服打扮的温淼此时一边解开身上的卡扣，一边朝实验室外走去，“但是之前给伯娘手上戴的手环，或许能记录下一些情况。”

他兀自朝外走，没在意身后同样穿着无菌服的男人眼镜后的眼中划过兴致与精光。

“哥，你在家好好待着。我查清楚了立刻给你说。”

“好的，那麻烦你了，小淼。”温寻松了口气，紧绷的身体也重新松了下来。

弟弟这样靠谱，让温寻不再执着于出门。

但他这样的表现，落在一直观察他情绪状态的某只生物眼中，却泛起了咕噜噜的酸意。连带着趴在墙壁和天花板上的触须，都泛出了酸溜溜的荧绿色。

又是那个讨厌鬼！

又跟我抢寻寻！

在温寻看不见的地方，重新缩回角落的腕足与触须们又开始扭动起来。它们之中有一部分渐渐聚拢起来，凝成一只颇为庞大可怖的混合体。

朝着刚才还牢牢缩挡住温寻的门边游去。

而在另一边，魏天明放下了手中的针剂，看都没有看一眼玻璃缸中缓缓倒地的生物，跟着温淼就从实验室里走了出来。

“温总，刚来就要走？”他语气有些幽怨。

“有点事。”温淼没有理会他，径直将防护服脱下，露出被衬衫包裹住的劲瘦身型。

“去医院看那位温大娘？”魏天明从衣架上取下青年挂在这里的西装，递过去。

“嗯。”温淼盯着魏天明看了两眼，才接过西服。

照他以往的经验，这厮一般讨好他总没安什么好心。

“手环再怎么我也参与了研发，我这边的设备也能直接连接查询数据。”魏天明权当没看见温淼的眼神，自己也换好常服，拿起平板走在温淼之前打开了玻璃门，绅士地弯下腰一引，“一起？”

-----

触手日记37

~寻寻，寻寻是不是快想起我啦？！

~呜呜呜，寻寻不让我摸了！

~可恶！我不会让讨厌鬼得逞的！

38 虚假

=====

温淼带着魏天明来到医院病房时，并没有见到护工牛月珍。

听隔壁房的看护说对方去打水了，温淼不禁皱起眉。

又打水。

他十次来，五次这个牛月珍都在打水。之前他光顾着看伯娘都没注意这事，看来堂哥的感觉没错，至少这个护工都有玩忽职守之嫌了。

温淼暂时将牛月珍的去向放在脑后，从护士站叫来了一个护士，麻烦她从头到尾检查一遍伯娘的身体。

“至少手环观测到的数据一直是正常的，你堂哥的感觉难不成比精密仪器还准？”

魏天明抱臂站在一旁，噙着笑意有所指地打趣道。

“母子连心，没听说过吗？”

温淼睨了他一眼，继续回过头目光紧跟护士的动作。

“哦~我还以为他有其他什么比仪器更……高端的东西辅助观测呢。”魏天明的一声“哦”转了两个度，听上去意味深长到了极致。

“姓魏的！”

温淼听到这忍不住转身揪住了魏天明的领口，咬着牙低声道，“我哥早就忘了小时候的事情，我们也都是中了毒才有那些子虚乌有的虚假记忆。你敢在他面前乱说话提些有的没的，小心我把你实验室给砸了！”

“子虚乌有？虚假记忆？”

魏天明看上去像个文质彬彬的书生，但此刻在气势上竟并不输温淼。

他衣服被揪扯住，还有闲心用一只手摘下眼镜，而后另一只手才慢条斯理地覆在了温淼修长的手背上。

“小水点儿，我可从不这样认为啊。”

修剪的平整干净的指尖扣在了温淼的指缝中，一根根的，掰开他的擒控。

“你愿意接受那些无知村民和赤脚大夫的解释，我可不愿意。”魏天明嘴角微勾，那似笑非笑的表情看上去欠打到了极致，“就算记忆模糊，就算忘记了很多事，我也没有忘记过当时意识层面那种空前绝后的震撼。”

“这些年我一直在探寻当年的真相，我以为你也一样。”魏天明直视温淼的眼睛，像要看到他的内心深处，“不然你为什么会远离那里，为什么会开这样一家公司，为什么又愿意出钱资助我的研究？”

一向果决冷厉的温淼竟被魏天明锐利的眼神和话语刺地一窒。

“别自作聪明了。”片刻后温淼才道，“是，我的确想要探寻当年的真相。但我只是想要证明，那些都是来自大脑神经产生的幻觉！”

如今已经学到足够知识且掌控了一家公司的温淼语气冷静且客观。

【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】

“Virtual Reality，Augmented Reality...我以为以魏教授的学识，不会不知道当今世界上存在许多可以让人眼睛产生虚假认知的东西吧？”

“那如果失去视觉仍然能够感知到呢？如果你的身体真的因此有了变化呢？”魏天明眼中闪过一抹幽深的靛色，晃眼看过去竟让人有些悚。

“小学弟难不成就没有一点感觉？还仍然觉得是假的吗？”魏天明咄咄逼人，“难不成外星科技都入侵到地球的人脑和身体了？呵，那我们还在这儿做什么，不如统统回家等死好了。就躺在床上每天幻想每天做梦，或许你也能得到解脱和满足？”

魏天明的话不知道戳中了温淼哪个点，温淼的脸忽然变色。

“够了，闭嘴！”

已经检查完病人身体的小护士有些目瞪口呆地看着病房里剑拔弩张的两人。

她感觉自己听到的每个字都认识，但拼起来却完全没听懂。

魏天明听话地闭嘴了。他重新戴上了眼镜，还冲小护士友好地笑了笑。

拍平了自己领口的皱褶，魏天明凑到温淼耳边，轻声说，“你可别觉得你那堂哥是什么弱不禁风的胆小鬼。当年他有本事养那玩意儿，还有本事找到我俩，可不简单。”

温淼冷下脸，“他现在只是个目不能视的盲人！魏天明我警告你，你离我哥远点。”

“嘘嘘嘘，冷静点，小水点儿。”魏天明举起双手，对温淼非常诚恳地说道：“我从头到尾就没有想动你哥的意思。当年你就总爱误会我，现在还这样？放心，我只对他身边的东西感兴趣。”

“他身边根本就没有什么东西！”

温淼冷冷地说完这句，就将魏天明推到了一旁，重新转过身问小护士：“我伯娘她身体有问题吗？”

“啊……那个，是有点小问题。”

小护士从满心的八卦好奇里抽出来，找回了专业素养：“她的骶尾部和足跟位置都有轻微的褥疮症状了，你们要及时给她翻面。这个她刚住院我们就交代过了，每隔两小时最好就要给她翻一次身，要不然几天时间，这些部位就会腐烂化脓的。还好你们给她用了气垫，这样流通性会好一些，但还是要定时给她翻动身体。”

温淼面色更冷了。

这些事，他早就交代过护工。

“还有吗？”

“哦，昨天李医生交代给她查了血，她有点缺钾，还缺蛋白和电解质。今天输的液里面已经在补充这些了，但是我说你们家属也是的，平时知道喂食的食物营养不够的话，补的营养品就要跟上嘛，要不然光靠点滴和注射补充，还是没有人体自行吸收效果来得好。”

听护士说到这里，温淼的脸已经快冷成西伯利亚的冰雕了。

他甚至都冷笑了一声，“看来我是花钱找了个祖宗啊。”

小护士不想参与家属和护工之间的矛盾——这种事情医院里时常发生——她又叮嘱了几句便匆匆走了，留下房间里两个心思各异的男人。

“打算怎么办？”魏天明不再提刚才两人争执的事，主动替温淼出谋划策，“不如给那护工吃点‘吐真剂’，再报个警？”

温淼继续冷笑，“你那些实验药物用了，人还有救么。”

“嗐嗐，这你可就是污蔑了啊。”魏天明耸耸肩，“我可是在合理合法地开展医学研究。”

“闭嘴吧。”温淼有些后悔今天带这个神经病来医院。

他弯腰取下了伯娘手腕上的手环，扔给魏天明，堵住他的嘴，“连上，查查最近录下的动静。”

在温淼和魏天明找寻证据之时，去到开水房打水顺便和其他护工闲扯聊天的牛月珍忽然感觉后背起了一阵寒意。

她抖了抖身体，望着窗外滂沱的雨幕嘀咕道，“这马上都要夏天了，咋还下这么大的雨咧？”

“就是入夏了雨水才多嘛。”一旁同样跑出来偷闲的女清洁工说道，“我记得我小时候，有几年干旱，地荒得哦，饿死渴死了好多人。后来有一天突然就下雨了，那雨可比现在这还要大多了，哗啦啦的，跟老天破了个洞似的，尽往下灌水，一连下了好多天！”

牛月珍瞥了眼清洁工花白的头发，“那是多早以前的事了。现在要还下那么大，可得洪涝了。”

“咱们省可不容易发涝。你不知道吧，咱们俞城连着周围其他几个地市，那河道也是连着的。就算发大水了，也能流到其他地方去，可不用担心那么多……”

两个人交谈间，没有注意那雨幕之中有一团比乌云还要浓密深沉的墨色飘过，正迅速朝着她们的方向游动而来。

-----

触手日记38

~暗戳戳争宠ing

39 质问

=====

温寻在给弟弟通过电话之后，不知怎么的就有些困。

明明心中还挂记着医院中的母亲，明明家中还有个满是未知的“奇怪危险分子”，但他还是扛不住的渐渐在沙发上阖上了眼。

空气中漂浮着一股淡淡的气息。

极小的水分子从隐匿在角落和墙边的各个肢体上渗透，散开，弥漫。清淡的，缓慢而安宁的气味渐渐落在了温寻四周。

那是仿佛乌木混杂着沉香的味道。

宁静，柔和，让躁动的神经不知不觉就安谧了下来，不再去想任何事。

温寻陷入了柔软的梦境。

梦中他正咯咯地笑着，整个人似乎在空中摇摆，从高处晃到低处，又从低处荡到半空之中。

是了，他小时候有段时间好像挺爱荡秋千的。

老屋的后院有一棵大大的榕树，榕树横生出来的粗大枝节上，被老爸绑了两根麻绳，捡了块随处可见的木板一穿，他就能坐上去荡秋千了。

“咯咯咯！好高呀！”

“再高！再高一点！”

“你太厉害啦！哇塞，我能看到天空啦！”

梦中的小男孩脸上洋溢着无忧的小脸，墨色的发丝随风飘扬。

“快……你摇完就快跳上来，我们一起荡！”

温寻听见小时候的自己似乎在对什么人说话，随着他荡得越来越高，发丝中似乎也飘进了一些树叶，和什么细细长长的东西。

“哎哟！趴我头上可以，不许扯我头发哦~”

小男孩脸上的表情有一瞬的吃疼，但半点没有生气。他伸出小手在自己头顶揉了揉，就继续扬起笑脸，享受着和煦微风和阳光下的快乐。

温寻的视线顺着阳光朝树上的秋千望去。

这时候回头来看，当年老爸的手艺可真是粗糙，就那么简简单单绑了两根绳子就放心让他玩。也不怕他摔下去。

不过倒也没那么危险。

温寻目光落在麻绳与树干缠绕的地方，那里两边还各卷了一团黑色的线，像是给秋千加固了似的。

只不过……这黑色，怎么顺着秋千，一路连到了他头顶上？

“咱们玩完去找小淼吧？”

温寻正陷入一种荒诞的疑惑时，听见小时候的自己又在和看不见的“人”说着话。

“小淼上回被你惹生气了，好久都没来找我玩了。我们要做好伙伴对不对？好伙伴之间可不能小气的！地里的小番茄好像熟了耶，我们摘一些去找小淼吃吧？”

温寻目光随着自己的话移到了榕树旁不远处的小菜地上。

那一片蔫巴巴的草叶中间，竟真长出了一串串小红果，看起来水嫩非常。

“不给！”

“我的！”

“寻寻的！”

“狗不给，他也不给！”

温寻恍惚间听到了一抹带着赌气的声音。肉嘟嘟软乎乎的，让人恨不得什么都依了他。

只不过它说的话，却令人有些啼笑皆非。

“好吧，那我们……”

“唔！唔唔唔！？”

正当温寻准备继续探索一下难得的幼时梦境时，耳边忽然捕捉到了一串带着惊恐的闷哼声，令他的注意力从童年的自己身上抽离。

咔哒——

像是门开了又合的声音。

而后那种惊惧到极致的哼叫抽气声愈发地近，仿佛来到了他的面前。

温寻从梦里蓦地醒了过来。

睁开了黝黑的双眼。

牛月珍觉得自己疯了。

要不然怎么会上一秒还在开水房里和清洁工大姐扯闲话，下一秒整个人就站到了一个过道上，面前是一扇公寓的铁门？

她隐约感觉自己刚才好像很困，打算回病房眯一会儿。

但刚拎着开水壶走出水房，眼前就一黑。

她感觉自己好像腾空而起了。

就像带小孙子去游乐园里做过的那什么车一样，整个人都没了着落，她吓得立马尖叫了起来。

可是她的叫声很快就被堵住了。

牛月珍嘴里尝到了一股非常浓烈的水腥味儿，耳边是咯吱咯吱仿若在挤压她身体的诡异声音。她开始有些呼吸不上来，风像尖啸般从脸上划过，豆大的雨砸向她的脑袋，将她砸得头晕目眩。

再然后。

再然后她就到这里了。

一个不知道是哪里的房子外面。

牛月珍浑身都在颤抖。

要不是嘴被堵住了，她连牙齿都会跟着打颤。

她觉得自己肯定是中邪了，被什么邪祟拐到这里来，里面也不知道是什么恐怖的地方。

她僵在原地动也不敢动一步，可身后很快就传来了推搡的感觉，有重重的力道推着她往里走。见她不走，那东西干脆直接连拖带拽，将她整个人甩进了屋。

牛月珍摊倒在地。

等她战战兢兢地抬起头，恰好就对上了温寻睁开的那双漆黑到深不见底的双眸。

“温、温、温先生……”

嘴上的桎梏不知道什么时候被松开了，牛月珍压在心底的恐惧终于有了宣泄的渠道。

她想大喊，想大叫，想逃跑，可是对着温寻那双黑洞洞的眼睛，她发现自己什么都做不到。

她就知道。

她就知道！

她第一次看到这个瞎子，就觉得不对劲，就感觉后背发凉！

“……牛阿姨？”

独属于中年女人的声线让温寻很快清醒了过来，意识到自己家里多出了一个人。

一个原本在医院里的人。

这种荒诞到只应该在灵异电影中发生的场景现在出现在自己面前，温寻第一反应就是睁大了双眼。

可惜他什么也看不到，只能一切靠想象。

她是怎么过来的？她为什么会忽然出现在这里？她过来有没有被其他人看见？

温寻脑中闪过了各种各样杂乱的想法。

脚边有凉丝丝的触感试探着贴了上来。还没等温寻反应，那东西又缩了回去，隔了一会儿，变成了温热卷上了他的足踝。

温寻张了张嘴，又闭上了。

他此时此刻，内心竟非常离谱地，生出了不足为奇的感觉。

也许是被触手层出不迭的“惊吓”给弄疲了？

又或许是因为他已经能轻松理解某个怪物蠢憨憨的行事逻辑了？——不让他出门，就把人捉过来让他自己问？

温寻恍然间竟觉得后者比这件事情本身，更让他觉得荒唐离谱。

“温先生，您、您把我捉……不，把我带过来，是想做什么？”

牛月珍浑身仍然是软的。

她小心翼翼地观察了一番温寻的神色，没有在其中看到令她害怕的鬼魅模样，心中的恐惧稍稍减少。

只要她面对的还是个人类，那就一切都好说。

但她自己心里有鬼，很快便在温寻的沉默中坐立不安起来。

“温先生，我们平日无渊近日无仇的，您大人有大量，放我走吧！”牛月珍也不管温寻看不看得见，匍匐着趴到温寻脚边，语气淳朴又可怜。

“您、您是不是觉得我照顾您母亲还不够精细？我、我承认我有时候是偷懒了些，喜欢和别人唠嗑聊家常，我嘴碎，我，我回去就改的！”

牛月珍以为是自己今天溜号去偷闲被雇主发现了，之后才使了什么法子将她带到了这里教训教训。

她果断地承认了自己的错误，然后连连保证：“您放心！我以后肯定二十四小时守在病床前，绝对一刻也不离开！我做这一行好几年了，专业能力还是有的，而且照顾温大姐也熟悉了，绝对把她照顾得妥妥帖帖的！您就饶了我吧！”

温寻坐在沙发上，安静地听牛月珍在面前哭诉自辩。

他没有再躲开卷到脚上的触足，甚至在护工扑上来时，下意识朝着触手的方向靠了靠。

等牛月珍一番话噼里啪啦地说完之后，温寻才动了。

他弯下腰，将双肘撑在了膝盖上。

尽管看不见，他还是凭借声音找到了牛月珍涕泗横流的一张脸。

对上她惊恐又害怕的眼神，温寻柔声问。

“妥帖？”

“您是指您吃了属于我母亲的补品。”

“还是指偷喝了我给她带的鱼汤？”

“又或者是……本来有一身按摩手艺，却忘了定时给我妈翻身，给她放松肌肉？”

触手告诉温寻的只是几个片面的词语，但温寻不傻，在脑子里过了一圈就能猜出前因后果。

从一开始他的直觉就是对的。

只是他没有想到，真的会有人这样不负责任。

这样心狠。

用玩忽职守的心，堂而皇之地对待一个昏迷在床的病人。

牛月珍感受到了一种逼视。

来自面前的盲人。

她一时间竟不敢和温寻对视。

可当她试图将目光从温寻身上移开时，她的直觉却告诉她，此时此刻和温寻对视似乎才是她最好的选择。

因为她感觉——

盯着她的不止是温寻。

对她的注视来自四面八方。

来自她的身后身旁，来自这间房子的墙壁上，来自头顶的天花板和她贴着的地板里。

“温、温先生，我不是故意的啊！我就、我就有那么一两次！真的，您相信我，我平日里都有好好照顾您母亲的！”

牛月珍扑到了温寻脚边，急急说道。

“我就是个大字不识的农民，我、我看到那些高档货，我好奇，我眼皮子浅，我就没忍住！”

“我我我没自己吃的！我就是拿了几颗回家给我小孙子吃！我小孙孙才几岁，他爸妈不怎么管，有时候饿得皮包骨头的，我不忍心，就想着给他补一补！”

“温先生，您这么善良，您会原谅我的吧？”

“还、还有翻身，我真的是有定期给温大姐翻身的！您不知道，昏迷的人身体可沉了，每次我都要出一身的汗！真的，我真的有翻的！要不然没几天人就要长褥疮，我咋能骗您啊！”

“温先生，我知道我错了，我是没有做到位。这样，这样行不！我这个月的工资我也不要了，您把我辞了，就把我当个屁放了行不行？”

“您行行好，大人不记小人过。我家里还有一大家子人在等着我养，您别投诉我，好不好？”

牛月珍的解释听上去无比恳切，声音带着啜泣。

仿佛一个犯了点小错的老实人在恳求原谅。

若是不明就里的人听到她的话，也许还会觉得逼问她的人太过不近人情。

她以为温寻会因此原谅她。

她惯会在雇主面前表现，对这一套也已经驾轻就熟。

但温寻令她失望了。

温寻并不没有她以为的那么好说话。

温寻不接受道德绑架。

“牛阿姨，牛护工。”

温寻坐直了身体，目光仍旧落在面前的女人身上。

“我们家，是付了不菲的价钱请你来的。”他面上的温和不知何时已经落下，取而代之的是略带嘲意的冷肃神情。

“我母亲昏迷在床，我们需要人精心照顾，才会花钱找到你。你用一句‘没做到位’就打发了？先不论你偷吃偷拿这些行为有多恶劣，如果我母亲因为你的‘没做到位’而受伤，而病情恶化，或者出现更严重的情况，你还敢跟我说这些吗？！”

温寻都不敢想，如果自己没有发现牛月珍的行径，如果任由这个护工继续照顾自己母亲，可能会发生什么情形。

是不是哪天，病床前的监视仪就会拉成一条直线？

是不是哪天，他就要再次踏上去殡仪馆的路了？

“牛阿姨，你在草菅人命。”

温寻猛地将脸凑到牛月珍面前，一字一句地告诉她，“我不可能会原谅你。”

温寻的气势太足了，那黑洞洞地眼睛直视着牛月珍，令她恍惚觉得自己看见了深渊。

牛月珍颤抖着唇，身体悄悄朝着后面退去。

意识到自己卖的惨温寻一点没有买单，她也不敢再卖下去。她现在只想离开这个地方，大不了……大不了她辞职了就是！

“你、你不原谅也不能随便掳人啊！”

牛月珍刚才已经偷偷用余光打量过了，这里就是一处民宅，而她面前只有温寻一个瞎子。

她想，刚才掳她来这里的人肯定是温寻雇的人，把她拐来这里就任务完成走了，现在这屋子里只有他们两个。

牛月珍也不藏着真面目了，一边试图从地上爬起来，一边说，“这是不是叫、叫非法监禁？我也有权利告你的！如果你不投诉我，我也不告你，我们两清……”

说着说着，牛月珍将刚才自己身体的恐惧直觉抛在了脑后。

她此刻从地上站了起来，居高临下地看向温寻，心中被压抑许久的恶意忍不住宣泄了出来。

“你们这些有钱人，根本就不懂我们穷人的苦！”

“不就是吃了点保健品吗！那本来就是保健的，吃不死人，不吃也死不了人！”

“我就少给她翻了几次身体，又不是没翻！你知不知道，那个医院里有些送来养老的老头老婆子，屁股烂了个洞都没人管？！”

“别的护工都夸我尽心尽力，你们总还是不满意！”

“行，我也不伺候了！”

牛月珍越说越有底气。

反正她累了这么些年，钱也够和老伴养老了，不干就不干！

她挺直了腰背，像是一只雄赳赳气昂昂的母鸡。沙发上青年的“注视”对她再没有效力，她转过身，打算开门离开。

牛月珍在心里嘀咕着，也不知道这人把她拐来了什么地方，看起来还蛮高档的，肯定又是什么有钱小区。

要是温寻还想拦她找她麻烦，大不了她就豁出去，在门口撒泼打滚。

看谁挂不住脸！

“站住。”

房间里响起了温寻淡淡的声音。

与此同时，牛月珍耳朵里还捕捉到了一股窸窸窣窣的动静。

那动静，并不是从某一个点发出来的，而是三百六十度的，在她的身边响起。

牛月珍再度感觉后背升起了毛骨悚然的凉意。

“牛阿姨，既然我有本事把你带过来……”笃笃的脚步声朝她走来。

一步一步，慢条斯理的。

“你怎么会觉得，我会那么容易放你走呢？”

牛月珍身体僵住，努力咬住打颤的牙齿。

“你、你想怎么样！？你这是违法的你知不知道！”她色厉内荏。

“违法的前提是，有人看见了违法的事。”

青年说着温和的话，内容却令牛月珍毛骨悚然，“但是你确定，有谁看到你被带过来了吗？”

温寻喟叹了一声。

“有个家伙擅作主张把你弄过来，我也只能来收拾烂摊子了。”

他歪歪头，“不如你先暂时留下来，把你的不满发泄完？”

说着，温寻对牛月珍露出一抹看在她眼中可谓是充满威吓的笑，“顺便也把你在这份工作里，给我母亲带来的伤害，一一说明白？”

“不……不……”

牛月珍摇着头，试图朝门边扑去。

但她不过是刚抬起脚，整个人就被一股巨大的力道砸摔向地。

那股窸窸窣窣的声音更近了，连带着有一种模糊又混杂着死亡气息的低语游荡在耳边，让牛月珍浑身毛孔都渗透出恐惧。

被逼视的感觉又出现了。

温寻站在她的身后，但牛月珍感觉到的视线，却来自身边。

她无法控制自己的，僵着脖子，咔哒哒，慢慢扭向其中一道凝视。

只一瞬，她的目光就直了。

而后，她半张的嘴发出急不可查的“啊啊”声，那是恐惧到极致的颤抖声线。她的瞳孔一点点地在惊惶与癫狂中放大，扩散，最终凝固成崩溃的凸度。

轰隆——

天空中劈下一道雷，像刀斧一般劈开雨幕，轰鸣作响。

牛月珍眼白一翻，直接晕了过去。

在她眼皮合拢的一刹那，天光照进了她的瞳孔中。

那里面，似乎还残留着无数诡谲的倒影。

-----

触手日记39

~高（bang)效(jia）找(shen)证(fan)据(ren)，还得看我！

~贴贴寻寻！

~寻寻还是爱我的！

~寻寻凶起来~也好好看！=v=

40 事实

=====

医院里，魏天明平板中的音频进度条已经拉到了最后。

温淼无比庆幸当初设计手环时因为被魏天明烦得不行而加入了捕捉声波的功能——尽管这个功能设计的初衷并不是为了捕捉人声，但这次倒是误打误撞有了用。

“看来咱们想要的证据都找到了。”

魏天明在平板简单操作了一下，记录着护工偷食雇主补品，敷衍喂食饭菜，以及严重未按时护理病人的种种证据就被导出在了文件里。

“发给我，我找律师。”

温淼站在病床旁边，仔细地给伯娘掖了掖被角，动作轻柔。

“啧。”魏天明看见青年难得柔和的侧脸，有些心痒，“你什么时候对我能有这么好的脾气？”

温淼凉凉地瞥了他一眼，就收回目光，“等你做个人的时候。”

“你这话说的，我什么时候没做个人了？”

魏天明的眼眸因为温淼的一句话就隐隐有变深的趋势，像是想到了什么，他勾起嘴角直直盯着温淼看，“我倒是做过一些有趣的梦，梦里我还真不算是个人类。难不成……小水点儿也梦到过那样的事情？”

“魏天明，你可以滚了。”

温淼的脸黑了下来，走过去夺过温淼的平板，将他往门外踹。

“哎哎，这里面还有不少涉密资料，可不能随便给你。”

魏天明凑上去试图抢回来，捏住了平板一角。

“那你现在就把东西发给我。”

温淼没有松手。他太知道这个男人的尿性了。但凡他现在没拿到手，之后再想要，姓魏的又不知道要提什么有病的要求。

“你先松开，不然我怎么操作。”

“就这么操作。”

最终还是魏天明妥协了。

他顶了顶眼镜，无奈地耸耸肩，“行吧，我来弄。”

两个人共执平板，无可避免地挨得很近。温淼感受到男人越靠越近的身体，皱着眉微微远离。

原本音频还没播完，但因为证据已经搜集齐全，里面的内容也播到了牛月珍离开病房不再出现，两人就没有再听。

但此时温淼的手指划过平板不经意碰到了继续播放键。

两个人于是就听见了一阵衣物摩擦的窸窣声。

而后，是温寻轻柔的声线——“乐乐，你怎么回事？”

温淼和魏天明一时都顿在了当场。

没有人说话，也没有人动作。两人都像是在消化一个有些荒诞的事实。

他们刚才一直在听手环记录下的动静和对话，所以非常明确地知道，在记录下的那个时间里，病房里应该当只有温寻一人。

既然如此……他又是在对谁说话呢？

谁……又是‘乐乐’？

还是魏天明先一步有了反应。

“‘大脑神经产生的幻觉’？嗯？”

魏天明重新提起不久前温淼才斩钉截铁说过的话。他的眼里没有什么意外，反而多出了一抹了然和兴奋。

“小水点儿，你不会觉得，你堂哥也产生幻觉了吧？”

魏天明嘴角勾起一抹意兴盎然的笑，指节轻敲平板，语气幽幽，“说不定……他比我们都先一步，找到真相了。”

*

事实和真相是什么，温寻让护工自己交代了出来。

牛月珍昏过去没一会儿就被一股窒息感给唤回了神志。恐惧如附骨之疽继续笼罩着她，可她不敢再晕，她怕晕了之后就再也醒不过来。

之后她没有再闹腾，也没有再狡辩，像鹌鹑似的话都不敢多说，一五一十按照温寻的要求将事情原委写在了纸上，最终印上了手印。

“我、我可以走了吧？”

她缩在茶几边上，眼睛都不敢往旁边看，只一味盯着桌面，像要把上面的东西盯出花来。

“牛阿姨回去之后，知道该怎么做吗？”

温寻将牛月珍写好的自述拿起来，用手机识图拍下来确认。

里面的内容听了一半他就放下了。

他怕听完自己可能会做更过分的事。

“知道知道！我立刻就辞职！钱，工资我全部退给您！公司那边我也会主动请辞的，我我我绝不再出来害人了！”

牛月珍此刻没了刚刚的嚣张劲，浑身都像从水里被捞出来似的，身体止不住地打颤。

“您放心，我什么都不会说的！今天发生的事情我绝对守口如瓶，我没有见过您，也没、没见过其他东西！”

她生怕自己今天走不出这里了，连连保证道。

温寻轻笑了一声。

他倒不是很怕这个。毕竟撞邪这种事，不是谁都会相信的。

——尽管他看不见，但刚才牛月珍的种种反应侧面像他证明了，家中某个生物在别人眼中的确是挺可怖的存在。

“牛阿姨，不着急。还要再辛苦你照顾两天我妈妈。”

温寻语气恢复了以往的平和，却带着不容忽视地威胁，“我们还需要花时间再找一个靠谱的护工。在找到之前，我想你一定能，尽心尽力、仔仔细细、老老实实照顾好我母亲的，对吗？”

放在今天这出事情前，温寻肯定是不敢再把母亲交到牛月珍手中的。

但如今，他倒不怕牛月珍不从。

信赖和喜爱能让人放心安心。

当一个人对你充满恐惧时，同样如此。

这算不算狐假虎威了一把？

温寻这么想着，感觉到腰间又暗戳戳试图贴上来的触手，有些头疼。

家里老虎没有。

会吓人的怪物倒是有一只。

-----

触手日记40

~呜哇！（对寻寻）（鬼脸）

~吼——（对护工）（诡·脸）

41 接近

=====

护工怎么来的，温寻就让触手怎么送回去。

如果放在之前，他也许还会担心一下某个家伙的安危，但他今天可算是见识了人家的大本事了。

又会说话又会变身，还会隔空绑架人。

他操哪门子心？

他还是替自己操心更有必要一些吧。

温寻依旧没有搭理试图贴上来的触须，站起身收拾屋子去了。

独留扑了空的触手悬停在空中，像极了一座古怪、恐怖又充满委屈的雕像。

隔了一会儿，雕像动了，房间里弥漫起灰蓝的水雾，在雾气中有光点忽明忽暗，随着足肢地扭曲甩动而四处散播开来。

这一回，这样诡异的景象终于有了观众。

牛月珍呆愣愣地盯着半空中仿若邪神一般挥舞的巨大触足，眼皮一翻。

又晕过去了。

等温寻洗完最近的脏衣服，又将卧室打扫了一遍之后，发现家里只剩他一个人了。

他松了一口气，但又遏制不了自己想东想西的心。

那家伙……跑出去真的没事吧？

雨这么大，会不会暴露它的行踪？

牛月珍回去之后真的会老实闭嘴，不会说出今天的一切吗？

如果有人信了她的话怎么办？

如果弟弟跑去追问，又该怎么办？

这些念头不停在温寻脑子里闪过，令他的情绪又开始起伏起来。

说到底，还是那家伙自作主张擅自搞得这出事惹的祸！

温寻在心里将某只生物狠狠地怪了一遍，心里琢磨着自己一会儿真的要和触手坐下来好好谈谈了。

他一个瞎子。

可伺候不了这么大本事的家伙。

温寻没发现，不知不觉中他对于触手变化所产生的恐惧与防备，又不见了踪迹。

此时恰好家中的门被敲响了。

温寻还以为是触手把人送完返回了，便没有动身，只朝门外喊道，“你自己不是会开吗？”

语气中还带着一抹自己都没发觉的赌气。

“哥？”

堂弟的声音在门外响起。

“是我。”

“你哥刚在里面说什么？”

屋外，魏天明正好奇地站在楼道上打量四周，没注意听屋中的动静。

温淼倒是听见了，但却没有回答魏天明。

他避而不谈，对男人吩咐道，“你可以走了。”

“又来？”魏天明看向温淼，都气笑了，“合着我就是当司机的？”

“不然呢？你自己硬要上车。”温淼冷着脸，打消了魏天明的意图，“我和我哥还有很多话要说，不方便你听，你先回吧。”

“……”

魏天明被温淼这用过就扔的做派搞得心里窝火。他后槽牙磨了磨，但对上温淼那张英挺冷峻的脸，以及脸上那副和小时候一样烦起来就不自觉抿嘴的模样，火又下去了。

他轻笑，“行，我自己走。”

说着魏天明还后退了两步，靠在楼道的栏杆上，摊开手，“不偷听你们兄弟俩‘叙旧’。”

他把最后两个字，说得格外地重。

温淼进门之后，和温寻说明了自己调查到的情况。

“对不起，哥，都怪我当初选人的时候没有再仔细把人看清楚。”

提及护工的问题，温淼后悔又歉疚，“她公司和前雇主都对她评价很高，我看她也是个老实人，才定的她，没想到……”

“不是你的错，小淼。”温寻拍了怕弟弟的手，“知人知面不知心，很多人我们不深入接触，都是很难知道他到底是什么样的。”

温寻此时的心态倒是好了很多。特别是听到弟弟说母亲的身体状况能够很快调养恢复健康之后，他心中一直悬着的心也完全放了下来。

“而且就算是很熟的人了，我们也不能说完全了解对方是不是？人都是多面的，我们也许很长时间内都只会和他的某一面接触，偶然窥到另一面了，也许你会发现对方很陌生……”

温寻说到这顿了一下，才拐回话头，“所以说只要发现问题解决问题就好了。现在既然发现她照顾不好我妈，把她辞退，换一个更认真负责的就是。”

“小淼，你千万不要内疚。”温寻安抚弟弟，“要真说起来我才该自打巴掌。把那么多要操心的事交给你去做，自己在家每天无所事事的……”

“哥！”温淼打断了堂哥的自损，“你在养病！”

“……什么病啊。”温寻淡淡道，“该好的早就好了。好不了的……”

“再等下去也好不了。”

那双柔和又漂亮的眼睛弯了弯。

看着却让温淼难过痛心。

“我买了些生活用品和食物补给，先帮你放起来。”

温淼说不出什么好听的话，只能站起身试图用忙碌让家中的气氛鲜活起来。

“真的是，每次来都带。”弟弟的关心让温寻心里熨帖，嘴里却还是轻怪道，“都说了不用了，哥还有手有脚呢，缺什么会自己买的。”

“顺路。”温淼也不多解释。反正不管堂哥怎么说，在他眼睛好起来之前，温淼都依旧会这样我行我素。

将一些方便堂哥在家自煮的半成品食材放进冰箱时，温淼的目光注意到旁边阳台上的两个大水缸。

“哥，上回不是帮你把鱼腾过去了一半吗？”温淼不解，“怎么……”

怎么又把大缸子空出来了？

温淼话说到一半，低头发现水缸缸壁和周边地上有不少四溅的水迹，剩下的话便顿在了口中。

这种泼溅力道，可不像是那些还没他巴掌大的小鱼能扑腾出来的。

——“它出现了。”

——“你说，它会不会是去找你堂哥的？”

温淼脑海中又浮现起魏天明之前硬拦着他要告诉他的荒谬言论。

不同于彼时斩钉截铁地否认。

现在，温淼不是那么确定了。

“哥，你是新养了什么……动物吗？”温淼关上冰箱门，语气平稳自然地问。

而温寻此时也意识到，之前弟弟过来看到的水缸又露馅了。

两兄弟都不是笨人，温寻这一次也没有再找什么要给鱼腾空间的蹩脚借口，苦笑了一声，“算是吧。”

他语气说不上是无奈还是困恼，后面半句喟叹几不可闻。

“养了个……不得了的家伙。”

屋内，温寻和温淼心思各异，某个生物的神秘面纱同时被兄弟俩掀开了一角。

屋外，原本说好“自己走”的魏天明，却没有离开。

他毫不讲究地蹲在墙边，将身子凑近了走廊的沿脚，似乎在探寻捣鼓着什么。

良久之后，他用镊子小心翼翼地将角落里一片半透明的絮状物拾起，端放在眼前看了许久，才放进随身携带的无菌袋中。

“Ask, and it shall be given you; seek, and ye shall find; knock, and it shall be opened unto you.”

圣经中的句子被魏天明用一种玩味的语气念了出来。

他顶了顶镜框，意味不明地笑了。

透明的眼镜遮挡住幽深的眼眸，在间歇的雨幕中反射出冷色荧光。

-----

触手日记41

~我不得了！（骄傲挺起触须

最近诊断出干眼症，之后很长一段时间使用电脑频率会降低_(:з」∠)_

尽量争取不影响更新，大家也要注意保护眼睛啊QAQ

42 变量

=====

家里到底养了什么，温寻并没有和弟弟明说。

在堂弟指着空鱼缸问宠物去哪儿的时候，温寻只说，“跑出去了。”

至于对方出去时还裹带了一个人离开的这种离谱事情，温寻觉得就没有必要透露了。

免得弟弟直接把他也带回医院。

在温寻以前策划游戏时，天马行空是常态。甚至很多时候老板会要求怎么离谱怎么来，怎么稀奇古怪怎么做。

玩家无论在现实中是什么身份什么地位，进入游戏里都能成为主角，大杀四方，四处闯荡。

他们可以身负异族血统，可以身怀绝世武功，可以与大鹏遨游九万里之上，也可以操纵神兵利器征服四海八荒。

但那只是游戏。

回归到离开虚拟网络的现实，大多数人都在过相似且平凡的日子。

起床、上班、摸鱼、中午晚上犯愁点什么饭。等拖着一身疲累的身躯回到家，朝沙发上一躺，陷入手机三两小时，就又到了关灯入睡的时候。

日复一日，年复一年。

也许会有一些支线副本在偶尔的工作中或下班间隙触发开展，但大多数人的日常都是恒定的。

恒定的家人，恒定的朋友，恒定的生活轨迹，朝向已知的远方。

当有的人生命中出现重大变故时——比如温寻这样，那么他的人生走向可能会拐个弯。

因为一些恒常的参量发生了变化。他身体的某些参量衰变为了零。

可参量本身的性质是不变的。

一个人所居住的房屋、经常去的超市便利店、红绿灯旁开满鲜花的绿化带、楼下一到夏天就凉意满满的游泳池、定期回访沟通产品使用状况的客户经理……

物还是那些物，人还是那些人。

不会突然多出来什么。也不会突然变成另一个样子。

但触手，却是一个未知的变量。

它的种种特别，温寻已经在过去的一段时间里充分领略过了。

显而易见的，这样的变量根本就不应当出现在现实世界里。

它可以存在于神话故事中，可以游走于可以是志怪传奇间，可以出没于各种游戏上……它的异常，它的古怪、它的一切特质在那些地方都不会奇怪。

可唯一不应当出现的，就是现在这个普通世界中。

温寻一直故意忽略的事实如今再一次明晃晃地摆在他面前。

牛月珍的事情给他敲响了警钟。

来到他家里的这只“怪物”并不是什么简简单单和章鱼乌贼类似的海洋生物。

它能听懂人言，会操控机器说话，拥有难以描述的古怪躯体，甚至还能干出“绑人”这种细思极恐的事情。

温寻不敢再将它留在家里了。

他如今这个样子，根本无法保证自己能管得住一只这样特别的生物。

“放养的？它什么时候回来？”

温淼绕着大哥的公寓走了一圈，不动神色地说，“也不是说哥现在不能养宠物，只是不能养那种调皮的没脑子的，”他注意到了房间各处一些不同寻常的污渍和水痕，皱起眉头，“要养就养那种懂事听话的，能照顾你的。”

幼时一些隐约的记忆令温淼对某个生物难生出好感来。他将心中隐隐令人惊愕的猜测压下，试图劝堂哥，“像导盲犬，都是经过专人驯导认证的，温顺又能陪伴人，无论是出行还是在家里有了它都会方便很多……”

“小淼。”

温寻打断了弟弟的话。

“你已经为我费了很多心了。之前提交导盲犬的申请也是你帮我弄的，我知道你也一直在跟进这个事情。但是……”温寻顿了顿，说出了弟弟刻意隐瞒的现实，“但是目前国内培训出来的导盲犬一共才只有两百多只。但盲人呢？有一千七百三十万。”

温寻笑了笑，伸出手去想要触摸弟弟，却一下没有碰到。

温淼连忙将手臂伸到了哥哥手掌下。

“现在排队申请导盲犬的人都有六位数，就算幸运能够申请到，也要等上四五年。你呀，也别操这个心了。”温寻早在失明之后就查过资料，所以他从来没把自己对生活的期盼放在这样的等待里。

而触手的出现，只是一个从没料想过的意外。

“我会自己照顾自己的，你放心。”温寻拍了拍弟弟的手，“现在嘛……”

他说到这儿停顿了一小会儿，才回应起刚刚弟弟的问话。

“现在我也不打算养什么宠物了。”

这样说着，温寻的脑海里却无法遏制地闪过许多片段。

那是触手自出现在他家以来，和他所经历过的种种。

从最开始偷吃饼干偷喝汤，到替他洗碗晾衣服收拾家务，从小心翼翼不敢被他发现，到后面天天都想挤进被窝，缠着他走到哪跟到哪……尽管温寻一直身处黑暗的世界里，这些片段却在他脑海中闪烁着漂亮的光。

但思索再三，这些光还是被他压在了黑暗的深处。

“方便的时候，小淼你把这两个鱼缸带走处理了吧。”

温寻端坐在沙发上，像是在说一件与自己无关的事情。

“我也不知道鱼死了多少条，这些天全是凭感觉喂的。”他脸微微朝阳台的方向侧了一瞬，就扭转了回来，面对向另一头的墙壁，“你如果认识有喜欢养这些的，就送给他。如果没有，就帮我放生了吧。”

“那另外那只……”温淼看着那个空空的大鱼缸，追问。

“那只原本也不是我养的，”温寻勉强地笑了笑，“它就是偶然跑到我家来的，我瞧着……有趣才随便给它弄了个住的地方，偶尔喂一喂的。等你把它窝拿走了，它找不到住的地方，我又不给它吃的，自然会走的。”

说到这儿，温寻便不再开口了。

似是说不下去，又似是在想其他的什么事，整个人陷入了低沉的默然里。

而温淼，则垂眼看着水缸里那一群温寻养了许久的观赏鱼。

十几二十条不过拇指大小的鱼在水草中穿行，每一个身上都闪着漂亮的五彩荧光。它们在生态良好的水缸中无拘无束地游弋着，每一只看起来都健健康康，没有一点萎蔫的模样。

它们天真的什么也不知道。

不知道自己的命运被安排向了另一个地方。

温淼并没有开口纠正大哥对自己饲养能力错误的判断，只说，“好。”

“鱼缸我来处理，哥你以后如果还想养小狗小猫什么的，就跟我说。”温淼从沙发的一角拾起掉在地上的靠垫，拍了拍，放在温寻的身后让他倚着，“我记得小时候老家有一条狗叫小黄还是什么的，哥你也很喜欢。要不我再找一只差不多的给你养？”

温淼试图调动起堂哥有些低落的情绪。

温寻摇摇头，“不用了。”他觉得自己现在可能不适合养任何生物。

“说起来，那时候我怎么记得是你更喜欢小黄？”温寻歪着头，‘看’向弟弟，“还一直珍藏了一块像它的小石头？”

“……那石头是哥你给我捡的。”温淼噎了一下，“主要是因为小黄它太……”

“嗯？太怎么了？”温寻侧耳没听见弟弟把话说全。

“没什么，哥你还记得那么小的事情啊。”温淼止住话头，打量起大哥的神态。

“记得一些吧。”温寻微微皱眉，“可能那时候年纪太小了，就总感觉忘了些什么。对了，小黄后来去哪儿了？我记得咱们邻居石头找了它好些天，找到了没多久好像又丢了？”

“它……”温淼欲言又止，最终还是说，“可能跑山里去了吧，反正后来没见着了。”

“哦，这样啊。”温寻点点头，有些遗憾，“我记得石头当时撕心裂肺哭了好久，还被他爸给揍了。还好当时咱们家没养什么，要不然找不见了我肯定得哭死。”

温寻这话换来的，是温淼长久的沉默。

眼睛看不见了之后，和人沟通无法观察到对方的神情，温寻对他人情绪的判断只剩下了听。

当听也听不见的时候，他就真的是一抹黑了。

“小淼？”温寻不知道自己是不是说错了什么。

但很快，弟弟就回了他，“小时候你光陪着我玩了，哪还有时间养其他的。”

“是吧，”温寻笑了，“我记得你那时候才两三岁，人小鬼大的，还挺有主见。敢咬人，还敢和人打架。”和谁起冲突温寻有些记不得了，他只记得弟弟的聪慧有个性，“我那时候都不敢和我爸犟嘴，你还敢和小叔对着干。”

“……小时候不懂事。”温淼听哥哥提起自己幼时的糗事，早已长得英挺的俊脸一时有点挂不住。

屋中正在回忆往昔的兄弟俩，并没有注意到客厅的四处空气正在发生一些不明显的波动。

那是隐匿在透明下的波动。

起伏，不安，带着无处安放的怒气。

以及许多的，浓烈的，不知所措的慌张。

屋外天空中原本渐歇的雨势重新开始变得滂沛潇潇。

厚厚的云层里光影明灭，像是有什么巨大的生物正在崩腾翻飞。

而在一门之隔的公寓楼外，今日收获颇丰的魏天明正在小区的花园里仰头望着头顶的雨幕，抬起了手腕。

他外套的长长袖口随着手臂的太高而滑向手肘，露出了一部分手臂的皮肤。

那本应是光滑的皮肤上显露出许许多多的斑点，仔细一看，赫然是一道道或深或浅的针印和疤痕。

那些痕迹看上去有新有旧，似乎有人在这片皮肤上的折腾持续了很长的一段时间了。但手臂的主人并没有在意这些痕迹。他全然掠过，只将目光落在了手腕上扣紧的手环之上。

而后另一只手跟着抬起。

也不知魏天明在手环上拨动了什么，屏幕上就亮起了一道鲜亮的红线。

红线从起点一直斜向上飙升，直至达到了最顶端。

-----

触手日记42

~你才没脑子！你才没脑子！

~我鱼养得可好了！为什么不让我继续养！[○?｀Д′? ○]

~呜呜呜寻寻连我也想不养了吗QAQ

触手图鉴（节选）

该生物神经元遍布全身上下各类触须、腕足和表皮层当中。

神经元的突触不仅可以感知外界环境的变化，同时也能够释放和汲取各类信息素，分析其他生物的状态情绪。其身体丰富的丝胞和触须能够通过空气震动捕捉生物信号，传递给远端的神经中枢，达到共享同频的效果。

43 认错

=====

“温寻，你说小黄会不会死啊？”

“不会的不会的，石头你别自己吓自己呀。还有，我爷爷说过，不能乱说话的，话也是有灵性的，说多了就成真了！”

“那我收回！呸呸呸！老天爷，我刚才说的都是胡话，求求你保佑我家小黄好起来吧~”

“肚子，鼓鼓的肚子。”

“小淼别去摸。小黄生病了，肚子才会鼓鼓的，它现在不舒服，可能会咬你的。”

一座普通的农家小院里，三个小孩正蹲围在一个用蒲草团成的小窝前，你一言我一语的说着话。小窝里趴着一只黄色的小土狗，它看起来蔫巴巴的，嘴边流着涎水，只有身体在有气无力的微微起伏。

其中最小的男孩正想伸手去摸小黄狗的肚子，被身旁大一点的哥哥给拦住了，只好遗憾地收回手。

“石头，你是不是喂小黄吃了什么不该吃的东西呀？”

温寻此时也不敢乱摸小狗，看着它低声嗷呜的痛苦模样，担忧地问邻居小伙伴。

“没有啊！我现在家里都不够吃了，都是偷偷攒一点剩饭菜喂小黄的！”石头欲哭无泪，着急又心疼地摸着自家小狗的背，“小黄都饿瘦了！”

温寻暗中点点头。

他最近也这样呢，都是偷偷把自己的口粮藏起来喂小乐的。

这样想着，温寻不禁将手伸到背后，摸了摸吸在他腰上的小家伙。

他带兜兜的裤子被妈妈拿去洗了，这几天小乐都吸在他肚皮和背上。别说，晚上睡觉抱着小乐，冰冰凉凉的，他都不热了！

不过最近家里吃的越来越少，妈妈说山上的菜都要被人摘光了，没水什么都养不活，现在每家每户都勒紧裤腰带过日子，他吃饭都不敢剩东西了。

小乐最近感觉都小了一圈呢！肯定也是和小黄一样，饿瘦了。

“可是它肚子为什么那么大？”

温寻也和弟弟一样，注意到了小狗与众不同的肚皮。

干柴瘦小的狗狗腹部，却像气球一样鼓出了一个大大的包，配上肚皮那一块裸露无毛的皮肤，看上去格外奇怪骇人。

“不、嗝，不知道啊！”

石头也很不解，一边抹眼泪一边说，“小黄很贪嘴的。最近没什么东西喂它，它肯定跑出去自己找东西吃了，也不知道是不是吃了什么不该吃的……都怪我，呜呜呜，我就该把饭匀一半给小黄吃的，呜呜呜……”

温寻盯着小黄大大的肚皮，忧心忡忡，“我听妈妈说，以前饥荒，有人吃、吃什么观音土，吃了肚皮也会涨起来的……”

温寻试图回忆妈妈给他讲的故事，没注意吸在自己腰身上的小虫虫动了。小触手细细的触须从他的衣摆探了出来，朝向小黄的方向略带疑惑地摆了摆。

“肚肚……动了……”

小豆丁温淼一直盯着小黄的肚皮，发现原本撑大的肚皮在鼓动，像是被什么从里面顶住了一般。

但他的话没有立刻引起两个哥哥的注意，石头还在追问温寻，“观音土是什么？土吗？小黄怎么会去吃土？土一点都不好吃啊！”

“唔……我也不知道，我妈妈说人饿久了，什么都吃得下的……”

“不是观音土。”突然，几人的头上传来了一道信誓旦旦的声音。

温寻仰头去看，发现石头家的外墙上趴了一个人。尽管趴着，他梳着背头的小少爷模样还是格外显眼。

“魏哥！”石头惊讶地喊出声，又立马防备似的挡在了自家小狗的窝前。

他还没忘记，小黄被找回来之前，正差点被魏哥“开膛破肚”呢！现在小黄肚皮上那一圈没有毛，都是被魏哥的刀刮的！

温寻也第一时间将自家堂弟拉到了自己身后，防备地盯着墙头上的人。

“啧，胆子真小。”

魏天明也不知道围观了有多久了，此刻见没人欢迎他，他也不生气，只继续说，“你俩还没一个小奶娃观察力好。没看见狗肚子在动吗？”

他嫌弃的对象是温寻和石头，而夸的人，则是在场最小的小豆丁温淼。

但魏天明这种夸法显然没得到小家伙的青眼，反而收获了温淼龇着牙的瞪视。

而同样的，另外两人也没给他好脸色，石头更是像找到了缘由似的，指着魏天明嚷道：“肯定是你给小黄吃什么脏东西了！！”小黄就是在遇到魏天明之后才不对劲的！

“……”魏天明小大人似的叹了口气，像是很不想和石头这样不带脑子的小孩沟通。他将目光转向了在场唯一一个看起来有理智的男孩，问温寻，“你有没有发现，那只狗的肚子在随着你动？”

温寻被点到了名，有些生气：“你是想说是我害小黄成这样的吗？我根本没有喂过小黄！”

温寻又扭头向小伙伴石头也郑重保证了一次，才又转向魏天明，“没有证据就胡说，你这叫、叫、叫污蔑！”温寻想了半天，才想出以前从爸爸口中听到过的词。

才五岁多的小男孩，能够思维清晰地指出这些，在魏天明看来已经很不错了。

他终于从墙头蹦了下来，和三人一样，蹲在了狗窝旁边。

温寻和石头都下意识退了一步，只有温淼还死死守在原有的位置上，瞪着魏天明。而除此之外，还有一只非人生物防备地朝魏天明竖起了身子。

只不过暂时没有人注意到。

魏天明似乎很习惯这种被围视的感觉了。他在试图摸温淼的脑袋被拒之后，才转而应对温寻的反驳。

“是不是污蔑，试验一下不就知道了？”

他故意问温寻，“你敢不敢按我说的试试？如果你真的跟小黄的生病无关的话，应该不会不敢吧？”

才五岁的小孩子，哪里能扛得住这样的激将？温寻犹豫了两秒便点头答应了。

他是好孩子，才没有做过坏事！

爷爷说了，身正不怕影子斜！

而魏天明要求温寻做的事也很简单。

他只是让温寻按照他的指示在小黄狗窝的前后左右来回走了几遍。不同的距离，不同的方位，每个位置停留几秒，并没有其他的要求。

一开始，大家都觉得莫名其妙。特别是温寻，他不理解为什么魏天明硬要觉得他和小黄的生病有关系。

可到了后来，温寻也渐渐发觉了不对劲。

小黄鼓起来的肚子，的确在动。

而且，最凸起的部位，还总是随着他的方位在移动！

“看到没，狗肚子有个活的东西。”魏天明抱臂在旁，眼中兴味盎然，“真有意思，被吞进去这么些天还没被胃液消化。”

“我没有喂过它东西。”温寻抿着唇，虽然不知道小黄的肚皮为什么对他有反应，但他依旧坚持这一点。

【就是！没喂过！】

趴在他身上的小乐也在为他证明。

温淼朝温寻的后腰看了一眼，也不甘落后地说：“没喂过！”

除了魏天明，没有人注意到温淼的视线变化。

而魏天明顺着小豆丁的目光在温寻身上遍寻了一圈无果后，才开口，“没有说你。也许是你身边的谁喂的，也说不定。”

魏天明这样的说法，指代性太明显了。

温寻下意识就捂住了衣摆，将双手背到身后：“我身边也没有人喂过！”

【就是！就是！】温寻衣服里的声音也奶气奶气继续接嘴，【才不会喂！】

那只讨厌狗抢了他的汤，他还没找它算账呢！

不过……那只狗身上的确有他熟悉的味道……小触手略带疑惑地再次掀起温寻的衣摆，触足上的一排排吸盘朝着小黄狗的方向拱了拱。

魏天明一直注意着温寻，终于眼尖地捕捉到了他衣摆下露出来的异常。

“我就知道，有一只肯定在你这儿！”

魏天明眼疾手快地朝温寻的身侧伸出手，试图去捉住那只冒出头的触手尖。但那东西比他动作还要快，一眨眼间就从魏天明的视线中消失了。

温寻也反应过来，再一次蹦开了好几米远，防备地瞪向魏天明。

魏天明有了亲眼所见的佐证，此刻也说出了自己的猜想。

“之前听小水点儿说你养了一只虫，我还在猜是不是我想的那东西。现在看来果然是。”

被三双戒备又不解的眼睛盯着，魏天明一点不在意，继续道，“温寻，你怕是还不知道自己养的是什么吧？”

温寻有些紧张地捏住钻进自己掌心的肉尖尖，心中却不免被魏天明的话勾起好奇。

是了，他认识小虫虫这么久，真的还不知道它是什么。

“是我带人发现它，把它挖出来的，结果倒被你捡了便宜！”年少的魏天明眼中闪过不忿，“哼，要不是你们几个当时在那捣乱，我也不至于一只都没逮到。”

“……它是什么？你想逮它做什么？”温寻不禁又后退了一步。他想起来了，最早小乐出现，正是魏哥带着一群人在河床里挖什么东西的时候！

“它是……一种很奇特的动物。”不过十岁的魏天明对于世界的理解仍有限，但已经比同龄人多上许多。

“它很像是章鱼。章鱼你们知道吧？”

温寻、温淼和石头一齐摇头。

“……那是一种生活在海里的动物，有八只脚，每只脚上都有很多很多的神经，跟人脑一样……”魏天明挺着胸，把自己知道的知识施舍般地讲给三个农村小孩听，“有的地方叫它八爪鱼，它能喷墨汁，还能变色，总之是非常聪明的一种动物！”

“那你肯定认错了。”温寻撇撇嘴。他家的小乐才不是什么八爪鱼呢。

小乐只有一只爪爪！

不过他们家小乐也很聪明。

【认错了！】

身上的小伙伴跟着复议他的话，令温寻不禁偷偷勾起嘴角。

看来小乐也同意他的判断呢。

“的确，它不是章鱼。”魏天明点头认可了温寻的说法，继续道，“我回去仔细翻了我爸爸给我买的《十万个为什么》，里面可没有说章鱼断手断脚也能活。”

“那天我先是看到一个长条型的东西在泥巴里拱，我以为是泥鳅或者蜈蚣。后来挖下去越挖触须越多，我才想起了书本里讲的章鱼。”

魏天明虽然见多识广，但在此之前也没有见过章鱼，这才好奇心萌生要挖出来看看。

可有好奇心的不只他，还有周围围观的一群小屁孩。

魏天明都没来得及制止，那群没轻没重的屁孩就纷纷上手去捉他们以为的‘泥鳅’。这一捉可不得了，那一窝触手整个儿就炸开了，游蛇一般朝着周围四散开去。

魏天明被喷了一头土灰和奇怪的黏液，气得回家洗了好久的澡。

“虽然我后来也逮到了一只，可惜已经死了。”魏天明有些遗憾地叹了口气，揉了揉眼角，复又望向温寻，“你的还是活的对不对？”

说着他朝温寻走了两步，诱惑道，“不如你把它卖给我？我想要什么，我可以换。”

魏天明怕温寻不信他，打开身上的牛皮小背包，往外一件件展示。

有糖果，有粮票，有玩具，有水壶。全都是普通的农村小孩没见过的好东西。

“这些都可以给你。”

魏天明把小背包往温寻的方向一推，“我只要那只触手。”

如果是一般的小孩子，怕早就被这些平日里见不到的东西给迷花眼了。

连石头都忘记担心在一旁哼唧的小黄了，目光渴望地盯着魏天明包里的那些新鲜玩意。

温淼也忍不住好奇地去看魏天明手上把玩的玩具。

可温寻却再一次往后退去。

他双手紧紧捂住藏在自己手掌里的小乐，神色如临大敌。

他才不会换！

小乐是他的好伙伴！爷爷说了，伙伴是守望相助的，才不是用来换东西的！

“没有什么触手！”

温寻绷着脸，“我不知道你说的那个东西，我没见过。你快走吧，不要耽误我们救小黄了！”

温寻眼下迫切地想赶走魏天明这个想要抓小乐的家伙，却不知自己脸上紧张排斥的神色早已暴露他的知情。

“啧，真麻烦。”

魏天明有些想直接上手抢了。

他想要的东西，真的很少能要不到。

但是看到一旁正半是防备半是好奇地看向他的小豆丁，魏天明难得收了点脾气。毕竟这个奶呼呼的小家伙，他也很想要。谁叫他爸妈没给他生个弟弟呢。

“这样吧小水点儿，”他拿出背包里的棒棒糖，逗温淼，“你叫我一声魏哥哥，我就不找你堂哥麻烦了。”

“小淼，到哥这边来！”

温寻见魏天明的注意力从小乐转移到自家堂弟身上，心里更焦急了。

这个魏天明可真讨厌！

但温淼这一次却没有听自家堂哥的话。

他看了看魏天明，又扭头看了看堂哥温寻。

刚才他们说的话他听懂了大半，虽然还是有很多听不懂的，但是温淼知道这个姓魏的好像要逼哥哥交出那个讨厌鬼虫子。

虽然他一点也不喜欢那只虫子。

可是他不想让哥哥不开心。

“小淼！”温寻伸手想去够弟弟，却被魏天明轻松拦下。

“小水点儿？”魏天明笑眯眯地蹲下身，冲温淼招手。

温淼看看这个，又看看那个。

他抿着唇，憋了老半天，终于冲魏天明喊了声，“……魏锅锅。”

“哎，真乖！”魏天明高兴地把棒棒糖塞进温淼手中，也不拦温寻了，任由温寻把小家伙抱远。

从小父亲就教育他，饭要一口口吃，路要一步步走。瞧，小家伙现在愿意叫他哥了，这不是已经前进了一大步？

魏天明心情很好，不再揪着温寻问那只被他藏起来的触手了。

反正也不止一只。

于是魏天明扭头，看向石头：“小黄愿意卖给我吗？包里的东西都是你的。”

如果他猜的没错，那只小狗肚子里，还有一只。

石头可没有温寻那么好的定力。

但魏天明提出的要求也让他有些为难。

小黄是他看着老爸从老黄肚皮里接生下来的，也是陪了他好几个月的好伙伴。现在要拿好伙伴换东西，是、是不是不太对啊？

但是魏哥包里的东西都好好啊。

那个粮票他见过的。老爸以前告诉过他，能换好多粮食的！现在他们家都要揭不开锅了……有了粮票就能填饱肚子了……

石头的内心还在不断地拉扯挣扎，魏天明并不担心他不同意。

他跟村里很多小孩都打过交道，早就知道他们是什么眼界和秉性。

说真的，除了温家这俩兄弟，他还真没碰过壁。

魏天明脸上是十拿九稳的自信，但下一刻，那副自信就被打破了。

石头家的院门被重重推开。

一个长相与石头酷似的中年男人皱着眉头跨步走进门，说也没说什么，就走到狗窝面前一把拎起了奄奄一息的小黄狗。

他丝毫没有在意小狗被抓起后的哀哀低嚎，捉住它的后颈就急匆匆朝外走。

“爸！你干什么？！”

石头眼见老爹二话不说就带走狗，什么纠结都没有了，连忙跑上前。

“去去去，家里待着！”

石头爸将儿子从腿上扒拉下来，神色凝重地叮嘱道，“这两天就跟奶奶老实待在家里，哪都不许去，知道不！”

他说着就将儿子推进了主屋，又在外面落了一把大锁。

等做完这些，男人才扫了一圈自家院里其他几个小孩，把人往外赶，“你们几个也赶紧各回各家，不许乱跑！特别是不准去后山，知不知道？！”

-----

小触手日记：

~人类幼崽喂我还不够，怎么可能喂那只丑狗！

~呜呜寻寻真好！

~姓魏的大坏蛋，捣了我家，早晚我也要捣了你家！

44 理智

=====

温寻不过是提了一嘴要处理鱼缸，却没想到弟弟当即就要帮他处理。

不过是短短半个多小时，搬鱼缸的人就上门了。

连温寻都没料到堂弟动作这么快。听着家中叮铃哐啷的搬运声响，他心中有一丝后悔。

早知道……该晚几天和弟弟说的。

他……都还没有把自己的决定和乐……和那只怪物说。

温寻有些不敢想那家伙回来之后发现自己的“窝”不见了会怎么样。

明明是自己做的决定。

他心中却生出了于心不忍的歉疚来。

温淼没有注意到堂哥矛盾的情绪。他此时正指挥工人将鱼缸搬出公寓，同时皱着眉看向悠闲靠在楼道上的男人，低声不愉道，“你怎么还在这？”

“公共场所还不允许我待了？”魏天明现在心情很好，也不在意温淼的嫌弃，只享受一般地吸了一口带着雨腥味的空气，伸手去触摸雨雾，“外面还下雨呢，我在这儿赏赏雨景。”

温淼：“……”

很多时候他都不理解魏天明的行为。小时候是，现在也是。

温淼最终选择无视，扭头招呼工人仔细鱼缸里的鱼。

“哟，这是要搬哪去？”魏天明不着痕迹地动了动鼻子，目光落在了那只什么都没装的玻璃缸上。

“扔了。”温淼对某个可能容纳过奇怪生物的空鱼缸没有好感。

“那多可惜。”魏天明走上前，伸出插在兜里的手指，在玻璃缸的边缘轻轻划过，指腹交叠着搓了搓。

“我实验室里最近刚好有几个容器损坏报废了。本来还想找温总再报销几个新的，”魏天明笑眯眯地看向温淼，“不然拿这抵一个？”

说着魏天明还向温寻邀功，“我这种如此为投资人考虑的研究员可不多了。温总是不是考虑能多批点经费？”

温淼冷冷拒绝：“今年内再见不到什么成果，我会考虑收回所有投资。”

“那看来，我得努力一把了。”魏天明脸上半点没有压力，反而有一种跃跃欲试的兴奋。

“最近天气不错，运气也很好。”他重新将手揣进兜内，看了眼外面渐小的雨势，跟在搬运工人身后朝楼下走去，“也许很快温总就能收到好消息了。”

温淼对于魏天明的说法不置可否。在处理好鱼缸之后，他回屋和大哥道了别，前往医院。

他还要去处理一下牛月珍的事情。

临走前温淼接过温寻递给他的一份据说是牛月珍亲口承认还签字画了押的证词。

温淼有些惊讶。

毕竟他也是今天才发觉牛月珍的不对劲，大哥却先一步拿到了有力的证据。

但温寻并没有追问堂哥那份证词是怎么得来的。

——既然堂哥告诉他是来自于一个朋友帮的忙，他就默认是一个朋友的帮忙吧。

至于是什么朋友，又用了什么手段，他不关心。

又或者说是，他选择忽视。

幼年的一些经历让温淼明白一件事——要学会遏制自己的好奇。

好奇心不仅会杀死猫狗。

也会将人引入深不见底的沉潭渊海。

*

送走了弟弟，温寻便独自在家发呆。

说发呆也不对，他只是没有其他事可做，干脆在心里准备着待会儿要说出口的腹稿。

顺便等待出门的某只家伙回来。

在发现触手会说话之后，一连串更为荒诞的事紧接着冒头。令温寻应接不暇之余，对于触手能够和人类一般沟通交流这件事情本身，倒没那么震惊了。

又或许是温寻潜意识里早已接纳过相似的奇妙。

才让他如今还能静得下心来，去思考如何跟一只怪物沟通。

沟通什么呢？

温寻心想。

对于这个突然出现在他家的大家伙，他其实什么也不了解。

他不知道它来自何方，不知道它为什么出现，不知道它是什么，甚至连名字……都是他自己拍脑袋胡乱取的。

他一厢情愿地将它视作宠物，为它取名字为它做窝，大咧咧地将自己无处可述的心情和烦恼说给它听。

他以为自己是拥有了一只安静的树洞，可爱的小宠。

谁知道……“树洞”活了过来，“小宠”也大得与可爱似乎毫不沾边。

温寻叹了口气，有些头疼地揉了揉脑袋。

不管怎么样，他都没办法再和触手这么相处下去了。

就算这只不知名的怪物对他没有任何坏心，就算它也帮了他许多的忙，就算它从出现到现在没有一丁点儿伤害过他的意思……他也很难再向以前那样面对它。

这不是非此即彼的问题。

这是一个在寻常人间生活了二十多年的正常人，如何看待世界的问题。

温寻从来不觉得自己能像他听的那些小说一样，成为故事的主角。

主角不是一般人能当的。

或是波澜起伏的经历，或是聚散离合的情谊，或是大起大落的人生……主角好像天生就没有安生的生活，必须要不停地辗转浪潮与风云之中。

而他，平平凡凡的念书，普普通通的长大。和身边大多数人一样，他的经历乏善可陈。上学、实习、工作，如果不是这次意外的车祸，他之后的生活也会和这世上大多数人一样，挣钱、买房、成家。

他没有远大的志向，也没有拯救世界的梦想。他只想当一个普通人，家人康健，日子富足，过平平稳稳的安宁生活。

不管触手是什么，来自何方，有什么目的，他都无法满足它。

他如今只是个瞎了眼的盲人。

养活自己都算得上困难，加之还有昏迷在床的母亲需要挂心照顾，他没有办法再分出心思精力给一个称得上古怪的生物。

还是一个本事极大的家伙。

温寻在有一瞬间觉得自己很冷血。

实际上他能感受到自己的内心对于触手的存在仍然是不排斥的。就算触手的变化过于惊人，他在短暂的震惊和害怕之后，留在心底的情绪更多的也只是无奈和担心。

但现实却又叫他不得不理智。

他对于生活的好奇和热爱好像都随着那一场车祸被焚烧殆尽，剩下的那一丝温度，只带着灼人的火种，掩藏在他内心深处。

他如今什么都不求。

只希望母亲快快醒来，希望生活不要再出现任何意外。

温寻记得爷爷以前曾对他说过，人这辈子不能贪多。

你想要获得一些东西，就得失去一些东西。

没有人能既要又要还要，找到自己最想要的，才是过日子的意义。

此时的温寻以为自己想要的是安生的日子，是在意的人平平安安在他身旁。

后来他才意识到。

他最想要的，早已在他无所知的时候出现在了他身边。

又总是在他需要的时候，跨越千山万海，奔赴到他的面前。

-----

触手日记44

~出门一趟，窝没了QAQ

~该重新找个窝（触须兴奋移向卧室

45 不要

=====

温寻一直在家等着触手回来，思考着怎么委婉又明确地告诉它自己做下的决定。

他想，也许乐乐会闹。

也许会用总是喜欢吸在他后腰的吸盘去拽他，用长长的触手缠着他不放。

也许会连上音响像复读机一样喊他【寻寻】，不停地问他为什么。

从未看到过模样的生物不知什么时候起，已经于温寻的心中勾勒出了模糊却独特的轮廓。

这个轮廓与古怪不沾边。

与诡异恐怖也无毫无关联。

它更像是由一颗颗暖色的光点在水状的浮尘中拼凑出的跳跃的色块，没有明确的情状与形态，但却鲜活得仿佛清晨钻进房间的阳光，海面上忽然扬起的风浪，和黑暗寂静中唯一鲜明的具象。

在失明之后，温寻常常会觉得自己像是陷入了永寂的深海。

没有任何依托，似乎就这样一直一直在往下沉，毫无边际地在空洞的窒息中坠向深不见底的渊井里。

但触手出现了。

他的身体被悄无声息地驮了起来。

茫然又闷倦的肢体与器官渐渐变得轻快，他重新开始呼吸。

有什么久远又宁和的记忆朝他涌现，声音、气味、形状、色彩……混沌在他黑暗的梦境中酝酿，温寻隐约感觉自己触碰到了许多熟悉的画面，他什么也看不到，却又总是能在恍惚中感受到一种充满确定性的愉悦快乐。

而如今，他却要强迫自己从这种模糊的轻快中抽离出来。

重新面对直白清醒的世界。

温寻想，这应该才是对的。

他该活在现实中。

不应该依赖任何人——以及任何非人类的生命体的存在。

他应当回归正常的独身生活，而偶然从他生活中出现的生物，也该回归自己应该存在的世界。

屋外的雨夜色的深暗中渐渐收束，只余下淅沥的尾韵，像是委委屈屈的呜咽。

温寻左等右等都等不见触手回家，在一种交织着担忧和焦扰的复杂情绪中阖上了眼。

他清醒时的最后一个念头是——明天还是要去一趟医院。

他不放心。

至于不放心什么……温寻自己也没想清楚，就坠入了深眠。

随着他的呼吸变得平缓，一直沉寂的房间动了。

靠近阳台的窗户原本被关得紧紧的，此时从外侧忽然发出“啪”地一声轻响。

一截灵活的触足如同雨滴一样从漆黑的天幕中垂落下来，碗口大小的吸盘准确地贴在了温寻家的玻璃窗之上。

它与夜色不知道谁更黑。借着小区路灯远远的光晕，只能看到一条流动的墨色绸缎撬开了窗户的缝隙，悄无声息地钻入小小的公寓之中。

它的回归像是一个信号。

带动了整个屋子里其他安静的存在。

无数的线条从平面变得立体，无数鬼魅的阴影从四面八方钻出，将空旷的客厅填补得满满当当。

它们蜂拥着朝窗边挤怼，很快房间的各处就发出了“嘎吱嘎吱”的古怪声响。

温寻在梦中不安地皱起了眉头，所有的触手和须足又在一刹那定在了原地。

如流水般，它们又缩回了墙壁和角落之中。

只剩下从屋外回来的那一只触手，游到了卧室，安静地缘着床脚绕到了温寻脸侧。

【寻寻……】

睡梦里，温寻听见小时候的自己用稚嫩却郑重的语气向着谁保证——

“小乐，你放心，我绝对不会像石头一样，把你交到别人手上的！”

“魏哥抢不走，我爸妈也抢不走！我以后努力读书努力赚钱，肯定能养你的！”

“嗯！我们是好朋友！好朋友就是有福同享，有难同当！”

“你也想养我啊？咯咯咯！好啊好啊……”

有什么攀上了他的脖子，贴在他的脸旁轻轻蹭动。

湿润的潮气将他席卷，温寻被肌肤相贴的痒意和微寒激得瑟缩了一下。很快，贴在他脸颊和颈侧的温度就变得热乎了起来。

暖烘烘的，将他整个紧紧包裹。

安静的黑暗里，童稚的对话声还在继续，从遥远的空洞里飘来。

那些声音时隐时现，在无垠的虚空中起伏，被风声，呼啸声和海浪声卷起又落下。而在这之中，又夹杂着更为清晰的沉抑呼唤，幽幽地萦绕在温寻耳边。

【寻寻……】

【你不要我了吗？】

潮水涌上，梦境中的画面在翻涌中变幻了更为起伏颠簸的模样。

“小乐！小乐……唔……小乐你在哪？”

哗啦——哗啦——

“唔救、救命！”

【寻寻！】

温寻感觉自己像是坠入了大海，海中有什么在嘶嚎怒吼，掀起狂风巨浪，浪头迎面朝着他打了过来，将他砸得头晕目眩。

他昏昏沉沉地在海浪中翻腾，口耳和鼻腔里都充斥着水液。冰凉的液体堵住了呼吸，温寻开始急促地挣扎起来试图摆脱溺毙的恐惧。

他心中真的升起了绝望。

但尽管如此，他还不忘将怀里紧抱的东西高高举起，试图让它能够脱离当前的恐慌困境。

“咕噜……小乐，快跑……”

“唔……别管我……”

温寻感觉自己嘴里含混地说着什么，很快就化为气泡被巨大的水压挤破。

但很快，就有什么顺着脸颊探入了他的口腔。

堵塞住喉嗓的窒闷在一瞬间被清空，干净的空气在下一秒涌入进来。

温寻大口大口地喘息着，劫后余生般的抱住怀里柔软的肢体，用脸颊重重地在它身上蹭动了好些下，才再度沉沉睡去。

深沉的夜色中，被青年抱紧在怀中的触足散发出了莹莹的橙色光晕，将原本身上那种黯淡的灰蓝色取代了大半。

随着青年的呼吸放缓，它才小心翼翼地将自己的顶端从屋主人柔软的口腔内抽离。

细长的足须抽出时划过青年殷红的唇瓣，勾连出湿热的唾液，零星沾染在了它的吸盘上。触手像是有些克制不住地开始颤扭躯干，而房间里原本安静缩回角落的东西也纷纷又有了活跃的迹象。

“嗯……”

床上的人有些不安地翻了个身，打断了触手身体的反应。

它有些依依不舍地将湿润的前端卷曲起来，用更大的躯体贴向青年。然后学着对方刚才的样子，一下下蹭动起青年的脸颊来。

【寻寻……】

【不要害怕，寻寻。】

-----

触手日记45

~小时候要养人家。

~长大了不要人家。

~始乱终弃的人类！哼！

46 护身

=====

温寻醒来时，还残存着梦中那种心有余悸的感觉。

这已经不是第一次了。

事实上自从失明以来，他感觉自己几乎每天晚上都在做梦。

梦里他似乎经历了许多很奇妙的事情。像是回到了小时候他常常奔跑的山野间，有山风，又泥土，有一起嬉笑打闹的伙伴，透过一种完全不属于现在的他的视角，他能感受到心情的畅快与高兴。

但有时候梦境也会变色。

像昨晚，梦里清朗的天空就像是被暴风雨所掩盖，而他在风浪中坠入深海，感受到了濒死的绝望。

还好后来……

后来怎么了呢？

温寻又一次记不得了。

他只能记住心情起伏的余韵，有些悠长，令他坐靠在床边，闭眼缓了好一会儿。

“难不成……真忘了什么？”

温寻还记得朋友圈里幼时的玩伴曾玩笑般地说过他从小就喜欢一些海里的小动物。但温寻记忆中自己童年从没接触过海，甚至连鱼都没见过。

他自言自语地敲了敲脑袋，身体微微晃动，连带着脖子上一直挂着的吊坠也从睡衣里晃荡了出来。

锁骨被坠子稍显尖锐的截面划得有些痒，温寻伸手握住，将它重新塞回衣服里。

说起来，他的这个挂坠似乎也是从小时候开始戴的。

具体是什么材质他不知道，他只记得好像是爷爷给他的护身符。

爷爷离世前曾把他单独拽到跟前，絮絮叨叨说了好些他听不太懂的话，最后掏出一根红绳子挂在了他脖子上。

那时候温寻还觉得这个坠子硬硬的，胳得人不舒服，想取下来。

但爷爷却死死捉住他的手，叮嘱他要一直戴着。

爷爷说，这是被神明开了光的护身符。

会保佑他的。

温寻那时候小，又因为才生过一次大病而整个人病恹恹的。

他从来都听话，爷爷既然这样说了，他就乖乖地把挂坠戴在脖子上，没有再取下来过。

后来爷爷走了，他病好了，爸妈就带着去到了城里生活，这条挂坠也就一直陪伴他了这么多年。

挂着坠子的红绳不断变旧磨损，换了一根又一根，但坠子本身却一直保持着干净的白色，甚至这几年开始呈现出一种玉化的莹润光泽。

温寻曾猜测过这坠子是什么做的。或许是石头，或许是玉，他甚至还私下问过老爸，是不是他们温家的什么传家宝。

结果老爸哈哈大笑了几声，薅了他两把，乐不可支地说这就是爷爷打的猎物骨头，自己以前也有一颗，后来不知怎么弄丢了，还被温爷爷揍了一顿。

温寻自此便不再去追究坠子的出处了。

只将它当做了纪念爷爷的念想，这么多年一直贴身佩戴。

但他却没想到，这个“护身符”真的起了作用，在那场车祸中救了他一命。

温寻以前从不信鬼神。

但先有护身符帮他挡灾，后有出现在家的怪物会说话能拐人，他如今对于这个世界的认知也稍稍发生了偏移。

但也只是稍稍。

他的生活依旧普通平凡。

起床后，温寻洗了把冷水脸，收拾好自己之后，拄着盲杖去了一趟医院。

往返这么多次了，温寻对于出门早已不像刚开始那样无助茫然。他甚至学会了听声辨位，数着时间和步数一点点迈步到了终点。

堂弟的动作一如既往地雷厉风行。

温寻本以为牛月珍还得照顾母亲一段时间，没想到进到病房里，发现新来的护工已经上岗了。

“好像被公司辞退了吧。”

新护工是一位听起来挺年轻的女性，温寻猜测年纪最多也就是三十出头。

温寻有些惊讶弟弟会找这么一位护工照顾母亲，毕竟做这一行都是年纪大些的熟手比较吃香。但跟护工交流了几句，温寻的心就放回了肚子里。

“我是专门学护理专业的，执业证书都有，之前做过康养，也照顾过一些退休的领导，经验上面您不用担心。”护工姓周，说话很是利索，做事也挺麻利。温寻能听见她一边和自己交谈，一边还在收拾病房里的垃圾。

“你家人找我的时候也把情况说明白了，我随时接受你们的监督，绝对不会有意见。我不说二十四小时盯着你妈妈，但护理要求里提的每一项我肯定做到位，肯定让你们花的钱值。要是做不到位不用你们辞退，我自己走！”

温寻虽然看不见，但也能听出这位周姐的底气和风风火火的执行力。

“那我妈妈就麻烦您照顾了。”

温寻对于周姐的保证不置可否，但至少在面对这位护工时，他之前心里那种隐隐的不安感消失了。相比起打感情牌的牛月珍，这位说话直白的护工更让他觉得放心些。

其他的，还需要交给时间去验证。

“对了。您来了之后……”

温寻在病房里摸索着转了一圈，才停在病床边，不动神色地问周姐，“病房里有发生什么奇怪的事吗？还有……和牛护工交接的时候，她有说什么吗？”

“我就跟她打了个照面，问了些基本情况。她看起来精神状态不太好，都没和我说几句话。奇怪的事嘛，倒没什么……”周姐说到这停了一下，才继续道，“就是昨天这雨下的有些急，把病房的窗户卡扣都吹坏了，房间里淌了好些水。不过您放心，您母亲被子盖得牢牢的没受凉，我也早把地上的水都给拖干净了。”

“……好的，谢谢。”

这个结果温寻并不怎么意外，但心中却总觉得有些不得劲。

那只……触手。

真的离开了吗？

温寻倚在床边安静地陪了好一会儿母亲，才重新回到家。

这一天，他没有等到触手的归来。

往后的很长一段时间，触手都好像从他家里消失了。

客厅的音箱再也没有突然地响起过，他的四肢也再没被任何湿粘和充满吸力的东西黏上来。

没有亦步亦趋跟在他身旁的软体生物，也没有突然会自己打开的水龙头和饮水机。

触手好像从他生活中离开了，就像一开始就没有出现过一样。

这明明是该让他庆幸的事——毕竟这就是他想要的。

但温寻心里，却感觉仿佛空了一块。

他开始习惯性地站在客厅阳台的位置上，听书，发呆，晒太阳。

原本放置鱼缸的地方被清理出来之后，留下了一大块空地。温寻干脆将书房里的椅子挪了出来，摆在那个地方。

他告诉自己，沙发太软了，坐久了对身体不好，不如坐在有支撑度的躺椅上，对着落地窗外的阳光，还能补补钙，吸收点大自然的能量。

但实际上，长久的待在那里是为什么，他心里也很难道明。

俞城已经入夏了。

雨水的季节似乎已经过去，连日来都是曝晒的太阳。人们纷纷脱下外套换上短袖，小区里冬季闲置的泳池也被清理了出来，灌上了满当当的一池水。

温寻住的楼层不算低，也没有过高。位于高楼的中段，偶尔还能透过窗缝听到楼下小孩子的玩闹，和遛狗邻居们的闲聊。

“出门买菜啊？”

“对。家里孙女来了，给他做点好吃的。你呢？”

“这不带我小孙子去游泳吗。瞧，还买了个游泳圈带上呢。”

“咱们这小区其他不咋行，设施配备还不错，有个游泳池挺好的，夏天能解解热。”

“嗐，可别说了，那泳池也不咋地。”

“怎么说？”

“都夏天了，池子还老放水！我孙儿昨晚硬要玩水，我就睡前带他下去溜达了一圈。结果高高兴兴过去，却发现那一池子水就剩一层底了！莫说我这个大人了，我孙子跳进去都扑腾不起来，指不定还把腿给折了呢！”

“哎哟，这可有点危险。”

“可不是吗！我赶忙就打电话给物业了。他们检查了说是底下的塞子又不知道给谁扯出来了，今早才补上水呢。”

“好在补上呢，能玩就行。快去吧，我改天也带我孙女去玩玩。”

“成，回见啊。”

-----

触手日记46

~厉害吧！我还会开光！

~安静地躲起来不被寻寻发现~

~咕嘟咕嘟~吨吨吨！

---

前面铺垫比较多，之后节奏会慢慢快起来，争取早日进入谈情说爱阶段！

47 幻听

=====

温寻不知道触手为什么会突然就消失不见。

明明他的想法还只是存在于脑海中，任何人都没告诉过，而家中所做出的改变，也不过是搬走了两个鱼缸而已。

但一直以来游走在家中的怪物的的确确就是没有了踪迹。

就像是提前知道了他的打算，然后主动离开一般。

在又一个无聊的早上熬过去之后，温寻脑中闪过这个猜测，忍不住低头哂笑了一声。

那家伙那么有本事，怎么就不可能提前知道他的想法呢？

就像堂弟能制造出监测人神经波动的仪器，那种古怪又神秘的生物，怕是自身也具备能够检测别人思维的方式吧？

这个没来由的念头令温寻的心情说不上来什么滋味。

他面上并没有表现出来什么，但直到囫囵做好午饭将饭碗重重跺到桌上，温寻一向习惯微勾的嘴角都宛若一条直线拉平着的。

温寻也不知道自己此时脑子里在想什么。

一会儿是一只满是足须的怪物趴在他脑袋上像外星人似的读取他的意念，一会儿是触手浑身连满稀奇古怪的电线仪器无助地在密封箱里挣扎扭动，一会儿是虚弱缺水的触手独自流浪在外被人踩踏，一会儿是家里的水表偷偷疯狂转动……

嘴里的饭菜没滋没味，温寻有些后知后觉地冒出新的念头。

乐乐那家伙……那么大的躯体，以前喂他吃的那些东西，够吗？

温寻在发现触手的存在之后，并没有刻意去注意过对方的食量。

主要是触手对于水的喜好太过于明显了，导致他在尽可能满足了对方的吸水需求后，就时常忽略其他。

温寻不是没问过触手喜欢吃什么。

彼时还没有表现出“语言天赋”的生物只是贴在他手臂上，将餐桌上他吃剩的饭菜一扫而光。

后来，温寻就单独给触手准备了一只大碗。

温寻经过多次“试验”发现这家伙还挺挑食的，并不是每次都会把他分的饭菜吃完。

太辣的不吃。

太干的不吃。

最喜欢喝汤，最好是冬瓜汤。

温寻有担心过这大家伙会不会吃不饱，但触手的回应就是跑去厨房打开水龙头，哗啦啦的声响转眼就被粗大的身躯吞没，仿佛消失在黑洞中一般。

之后温寻就没挂心过了。

这么聪明的大家伙，肯定不会让自己饿着的。

再后来触手在他面前显现得越发粗壮和多肢的触足也侧面验证了温寻的这个想法。

只是现如今……温寻有些意兴阑珊地戳着碗里的饭，心想，也不知道那家伙在外面能不能自己吃饱喝饱。

被温寻惦记着的家伙，此刻其实离温寻不远。

甚至说，它依旧在温寻面前。

在温寻看不见的家里，四壁和天花顶上仍然栖息着无数的须状物体。只是它们大多像花纹一般安静地贴趴在墙壁上，温寻根本发现不了。

有几只稍大的触足倒是会是不是游走在温寻身边，但它们悄无声息，也不触碰温寻，只是老实地跟在他身侧身后，温寻走一步它们动一步，像是板正的机器人似的。

而温寻惦记着的正主——那一截自出现时就灵活又聪明的触手——此刻其实正贴在温寻家的窗户外，小心地探出头端伸进窗户缝，观察着温寻的一举一动。

温寻的皱眉，温寻的发呆，温寻食不知味的饭菜，令他半透明的身躯闪现出不同的色彩，将温寻客厅的玻璃窗都透射得五彩斑斓起来。

【寻寻……】

它吸盘收缩着，空气中发出不甚分明的震动。

这样的震动本不该被人类所观测到，房间中的温寻却忽地扭过头，俊秀的脸庞直直地朝向阳台的方向。

“……乐乐？”

温寻总感觉自己好像听到了有人叫自己的声音。

他放下准备收拾的碗筷，摸索着来到阳台边，用两只手将能够触及的地方都摸了一遍。

刚才有胆露头的生物早就缩到了最顶端的外侧窗缝上趴着，让人怎么也不可能摸到。温寻干脆又循着路线走到电视柜旁，拿起许久都没响动过的智能音箱，唤了两声。

“乐乐？”

没有回应。

“小乐？”

温寻又喊了一声。

——“小乐在呢。主人有什么吩咐？”

扩音器里传出机械音恢复了以往的板正，像是从头到尾都没有感情的波澜。

“……”

温寻轻轻叹了口气，重新放下了音箱。

看来是他幻听了吧。

温寻有些自嘲地摇摇头， 干脆吩咐它，“继续读小说吧。”

他现在也没其他事可做，只能靠这个打发时间了。

“好的主人。上回我们读到第一百二十八章。”

温寻重新走回餐桌旁收拾吃剩的饭菜，然后摸索进厨房开始洗碗，有一搭没一搭地听着干巴巴的奇幻故事。

“经历了一系列的历险与奇遇，少年已经成长为能够独当一面的勇士了。”

“他探秘过没有人曾走出过的迷雾森林，闯荡过寻常人难以抵御的诡秘幻境，下潜到过最幽暗无边的深海中，和无数凶猛的怪物厮杀过。”

“他已经不再是当初那个小镇里迷茫无知的少年了。”

“他还结识了许多的朋友。有凶猛善战的兽人，有漂亮单纯的精灵仙子，有古灵精怪的小女巫……她们都成为了他最好的伙伴，陪伴他经历了种种冒险。”

“哦，还有最开始被他从水中救上来的人鱼王子——尽管他一开始误会了对方的性别——但善良的人鱼依旧帮助他度过了许多危机。”

“如今少年即将踏上新的征途了。他站在礁石边，身后是他亲密的伙伴们。而一路走来都陪在他身旁的人鱼却依旧在水浪中，并没有跟他们一同上岸。”

“‘嘿，快上来！’年轻的勇士朝着水中伸出手，呼唤他亲爱的朋友。”

“可海中的人鱼并没有如同当初被少年自以为是地‘救’上来一般捉住他的手，而是忧伤地望着少年。”

“他说，‘我不能再跟你走下去了。’”

“‘为什么！？’少年不解，焦急地催促他上岸。”

“‘我已经没有力量了。’人鱼轻叹，鱼尾在水浪中摆出漂亮的浪花，却再也不能像之前那样幻化成人型。”

“少年大惊，‘那你之前为什么……’”

“‘咳咳、咳……’低闷的咳嗽声打断了少年未说完的话，而后，所有人就看见面前的海被染成了刺目的红色。”

“‘不，不！你为什么没有告诉过我？’少年扑倒礁石边，焦急地想要去擦拭人鱼嘴边的血迹。”

“‘没用的。’漂亮的人鱼无所谓地笑笑，只是试探着像少年伸出手，‘我们能最后拥抱一下吗？’

“‘当然！’年轻的勇士丝毫没有注意到人鱼鲜红的嘴里露出的尖利牙齿，在朋友们的惊呼中重新跳入水中，紧紧地抱住了陪伴了他一路的好友，‘你会没事的！’他说，‘我会找到治好你的药的！’”

“少年能感觉到自己的双腿被冰凉的鱼尾所缠上，他还在说着安慰朋友的话，却没发现他安慰的对象嘴角越咧越开。”

“‘哦，我当然会没事的，我亲爱的朋友。’他听见人鱼轻声在耳边呢喃，‘只要你留下来陪我，我就会没事的。’”

“终于，少年发现了不对劲。他自己越来越难以呼吸，而面前的人鱼却一如既往的充满威力。”

“此刻岸上他的其他伙伴们也纷纷拔出武器，冲着少年呼喊，‘快离开他！’‘他果然不是好人！’‘终于露出真面目了！’”

“‘啧，这些人可真烦。一直都很烦。’人鱼有些不耐地拍了拍鱼尾，巨大的浪就朝着岸边拍去。”

“‘你、你到底想做什么？’少年慌张又不解。”

“‘不想做什么。’人鱼王子朝着他唯一的人类朋友露出有些狰狞的笑容，‘你说了我们是朋友。为什么还要和他们做朋友呢？就我们两个人不好吗？’”

“‘你、你怎么会这样想……’少年第一次意识到，人鱼的思维和人类并不相同。”

“海面上狂风骤起，岸上的一行人被吹得东倒西歪。当他们抵御过后再看向海面时，他们共同的伙伴和翻脸的人鱼都已经不见了踪影。”

当温寻洗完碗时，小说的新章节也听到了尾声。

他有些无语地心想，果不其然，这些主角团标配的小说里总要有反目成仇的同伴，和背景雄厚的反派。

之前这本书还作为素材之一放在他们策划组的案头，温寻一直没有仔细看，却听好几个同事夸赞过里面丰富的战斗场景和复杂的情感线。

没想到走向竟然是这样。

他摇摇头，没有再听下去，走到阳台去取自己晾晒的衣服。

但房间里的其他生物，听得却很入迷。

甚至于趴在玻璃窗上的那一只，都忍不住竖起了顶端，操纵着屋里的足须将音箱按下快进。

——原来，喜欢的好朋友，不该放他走啊。

——该把他留下来，拐回自己的窝里，绑得紧紧的！

-----

触手日记47

~掏出小本本，仔细记笔记！

48 帮你

=====

温寻并不知道，自己的一举一动仍然在被他以为已经离开的生物悄然观察。

而将巨大身躯分散着躲藏在公寓内外的触手，也不知道自己此刻也已落入他人的探查视野之中。

魏天明是哼着小曲踏着夜色进入温寻家所在小区的。

“魏教授，您这工作每天都很辛苦啊，这么晚才回家。”保安拿出门卡替魏天明刷开了闸机，目光在他手中拎着的银白色手提箱上敬佩地看了一眼。

“不辛苦，为科学做贡献嘛。”魏天明笑眯眯地和保安道了谢，闲庭信步地踏上了小区的绿化长廊。

在他身后散完步正往家里走的住户不禁好奇问保安，“那是谁啊，还穿一身白大褂？医生？”

“是前边那医科大的教授呢，搞研究的！”保安和业主闲聊了两句，“刚搬来没几天，人挺好的。上回说想采样我们小区的植物和水质，还给我出具了什么申请报告嘞，可专业了！”

“那挺好，有专业的帮我们把把关，住着也安心！”牵着孙子的老人家忍不住和保安絮叨，“不是我说，你们物业也上点心。最近小区里到处都感觉湿哒哒的。有时候我们去凉亭里坐一下，板凳上都能摸到一手的水！”

“呵呵，这，这不是最近下雨多，湿度大嘛。我们也要求保洁定时搞卫生的。”

“还有那个水池！经常漏水就不说了，那起了青苔你们也不注意！我小孙子上回差点就滑倒了！”

“不瞒您说，我们每天都有去清理的！可，哎，这事儿说来也玄乎。水池边的花草植物我们都打理过，可每回头天晚上弄得干干净净的，第二天又长起来了，除也除不尽，就跟浇了什么生长激素似的！不过您放心，刚那个魏教授已经答应我们去研究看看了，看到底是水质问题还是周围的土壤问题。我们后续也会请专人来治理的。”


温寻不想让弟弟看笑话，揪住掌心的吸盘扯了扯，“好了，小淼也是怕咱们这次也被骗，对不对？你继续说。”
                    
“反正，反正它既然和你达成了交易，那至少是可行的。而且上回它也是这么用仪器把它和我连起来的，我的确能通过这个仪器捕捉到它的一些……”
                    
“一些什么？”温淼蹙眉。
                    
触手身上的斑纹闪烁了几下，温淼莫名其妙从那些纹路上看出了对自己的……羡慕？温淼觉得自己可能眼睛也出问题了。
                    
“一些，嗞——”电子设备像是被干扰似的卡顿了一下，才继续传出声音，“恋爱脑。”
                    
“恋爱脑？”这些轮到温寻不解吃惊了。
                    
“对！就是它对你弟弟嗞——那样——嗞嗞——”
                    
温淼闻言也不知想到了什么，脸黑了下来。他拿起遥控器按下关机键，然后斩钉截铁下了结论，“所以用Miracle的确可以实现意识连通。”
                    
温寻看不见弟弟的动作，只沉浸在自己的思绪里，认同地点点头。
                    
“原来如此。原来Miracle还有这样厉害的功能！”
                    
他兴奋地握住弟弟的手，“那小淼，我妈苏醒真的有希望了！”
                    
温淼反握住大哥的手背拍了拍，“对。大哥，你放心，不管怎么样我会保证伯娘安全的。”
                    
黑屏的电视努力了一会儿又重新自动打开了，音响继续插入兄弟俩的对话，而触手也钻到两兄弟交握的手旁边。温淼见状立马嫌弃地收回手，江乐成功地重新占据了温寻的手心。
                    
“寻寻放心，乐乐也会保护妈妈安全的！但是那个魏……那个江唯那么坏，不能让他连！万一他要害妈妈怎么办？！”
                    
温寻点点头。他也就这点不放心了。
                    
他整个心神都在母亲身上，一时间都忽略了江乐自来熟到过分的称呼。
                    
“所以我没同意他参与。”
                    
温淼解决了温寻的烦忧，直言道，“大哥你去最好。”
                    
“可是……我可以吗？”
                    
涉及到至亲的亲人，温寻有些坐立不安，一时间不能确定自己能不能完成好这项任务。毕竟……他的眼睛……
                    
他有些犹豫地抚摸着手中的触手，“要不……让乐乐……”
                    
“我可以！”
                    
“它不行！”
                    
两道声音同时在温寻的耳边响起。
                    
在温寻看来，自己是个实打实的盲人。就算在Miracle的帮助下已经能逐渐在虚拟空间视物，但仍旧是稍显模糊的状态。
                    
而乐乐却不一样。它虽然单纯了点，但该聪明的地方还是很聪明。短短时间内就能在Miracle世界里如鱼得水，不仅能顶替扮演智能助手，还能真正帮助到其他人，让大家由衷称呼它为‘乐神’，至少比他厉害多了。
                    
温寻觉得，让乐乐去找到妈妈唤醒妈妈，说不定比他更有用。
                    
但温淼却不这样认为。
                    
温淼自始至终都秉持着非我族类其心必异的观念。甚至说，对于人类本身的劣根性他也很明白，更不会简单地相信任何一个人，或者非人类。
                    
就算大哥一直告诉他，那个在他身边的触手是好的，不会伤害任何人，温淼也依旧对江乐抱有提防。就跟他对江唯的地方一样。
                    
他和大哥是一方的。
                    
而江乐和江唯，当然是另一方的。
                    
也许人类可以和狗做好朋友，但人类和狗天生不平等。
                    
当人类想的时候，人类可以对狗宠溺非常。可当人类不想的时候，狗也可能成为丧家之犬，被逮进笼子里，被呈于餐盘上。
                    
而放在九江和人类身上，角色显然颠倒了。
                    
他们，是弱势的那一方。
                    
面对这样的情形，温淼只能以小人之心度君子之腹，将危险最大程度隔绝开。
                    
“哥，必须你去，只能你去。”
                    
温淼按着温寻的肩头，严肃道，“到时候，这个房间里只能有我们三个人。其余无关人员都要离开，不要影响我们的尝试。”
                    
“你懂吗？”他重复道，“只有我们。三个，人。”
                    
-----
                    
触手日记128
                    
~果然，讨厌鬼长大了依旧讨厌！
                    
~又给寻寻上眼药！
                    
~是人就了不起哦？｀皿′
                    
江唯（微笑）：是人的确了不起哦，有名字，还有橘子吃。
                    
江乐（龇牙）：幼稚！恋爱脑！都是我二十年前玩剩下的！哼！
                    
129 护身
                    
=====
                    
敲定好这件事后，温淼也接到了秘书的电话，设备送来了。
                    
一台是温寻平日里办公用的，另一台则是全新的M1，和装载着温母历史监测数据的硬盘一并送到了病房。
                    
“江唯本来是让我拿魏天明的旧设备的，说里面有调制好的程序，但我没同意。所以这会儿还要去他那儿重新配置一下。”温淼瞥了眼一直缠在温寻手腕上的触手，没多说，但他相信大哥可以理解他的顾虑。
                    
“好。慢慢弄，不急。”
                    
温寻点点头，没多问，神色里全是对弟弟的信任。
                    
觉察到温淼此刻弯着腰和自己说话，温寻抬起手摸了摸他硬挺的发茬，“辛苦我们小淼了。这些本该大哥操心的，结果现在反倒让你费心这么多……”
                    
“大哥！”温淼并没有躲开温寻的触碰，任由温寻呼噜了好几下之后，才不愉地说，“一家人别说这些。”
                    
“好好，是哥见外了。”温寻心里高兴，笑着说，“等妈醒了，咱们一家人去我那儿，我给你们做好吃的。”
                    
“嗯。”
                    
温淼压下心中那点担忧，抱了大哥一下，便匆匆离开病房去忙了。
                    
而病房内，温寻在独处时，脸上的期待欣喜也收了一半，刚才没在弟弟面前表现出的顾虑重新浮现出来。
                    
“乐乐……”
                    
像在暗流涌动的河水中抱紧浮木一般，温寻抱住触手，确认般地问，“你说，我妈回平安醒过来的对吧？”
                    
【会的！】
                    
【一定会的！】
                    
半臂大小的触手努力将自己的躯体伸长，学着人类的方式，紧紧搂住露出脆弱一面的青年。
                    
【寻寻放心，乐乐这次一定会保护好你和妈妈的！】
                    
满心神落在母亲身上的温寻并没有注意到触手话中的那点异样。
                    
人类的语言总是充满信息的。
                    
“这次”往往对应着“上次”，而“上次”发生了什么，温寻很快就在母亲一直未曾苏醒的意识中重新见到了。
                    
那是一个阳光明媚的日子。
                    
车厢里播放着老一辈最喜欢的串烧金曲，温寻正从后座凑上前，跟副驾的老妈分享自己最近的安排。
                    
“妈，等这段时间项目忙过了，我带你和爸出国去旅游吧。”
                    
“钱多了烧得？国外有啥好的，咱国内大好河山多的去了，不去不去。”温爸爸嫌弃地说。
                    
“老温！”温妈妈睨了煞风景的老公一眼，扭头跟儿子道，“寻寻啊，爸妈知道你现在挣钱了，但钱还是要存着点，别乱花。爸妈也给你攒着钱呢，以后买房子娶媳妇儿都是一大笔开销。”
                    
“妈~钱挣来就是用的！”温寻失笑，“莫说我连对象的影子都没摸着一个，就算有，那也不至于现在就开始攒钱吧。都什么时代了，难不成你们还要备八十台大轿的聘礼啊？”
                    
“你还好意思说！都这么大人了，还不赶紧解决个人问题！”温妈妈这回瞪温寻了，“八十台大轿没有，至少新房得有吧！”
                    
“现在年轻人都租房，我那公寓你们不是看了吗，挺大挺好的。”温寻在父母面前也展现出平日里难得的孩子气，“真要婚房，那爷爷还给我留了一套祖宅呢！大不了在那结婚，把祖宅也当聘礼得了。”
                    
“你也不怕你爷爷夜里到你梦里面揍你。”温妈妈敲了儿子一下，警告道，“祖宅可不能乱动，跟咱老温家的风水息息相关呢。”
                    
“你们还信这个呢？”温寻无奈了，“所以这些年一直不带我回老家祭祖，也是风水原因？”
                    
温寻注意到老爸老妈在前排似乎对视了一眼，那目光有些复杂，让他一时看不分明。
                    
“那是你爷爷的遗愿。他就希望你在城里好好的，念大学挣大钱，就光宗耀祖了。”温妈妈有些刻意的转移话题，“不是说带我们去旅游么？找个国内的地方呗，我和你爸也省得跑。”
                    
温寻来兴致了，掏开手机翻找，“那不然去海边吧？找个山清水秀的地方，晒晒太阳看看海，我还能和老爸一起钓鱼。对了，我一直想学浮潜来着，我找找看哪里能学……”
                    
“不行！”这时候前排的温爸爸忽然插话，“换个地方，不去海边。”
                    
“怎么就不行了？”温寻不解，“你们又不是不知道我喜欢养鱼养虾的。最近短视频赶海也很火，我还想趁着热度带你们去玩玩儿呢。”
                    
“反正不行。有水的地方都不行。”温爸爸语气生硬。
                    
“妈？”温寻好些年没见过老爸这么凶的样子了。他有些疑惑地望向老妈，“我爸咋了？难不成你们背着我去哪儿偷偷玩了？还是他怕水？”温寻忽然想到一个可能性，脸色忽遍，“我爸不会在老家被什么野狗咬了吧？不然我们今天先去医院做个体检？”
                    
“胡思乱想什么呢！没有的事！”温妈妈先是拍了拍老公的肩，才状若无意地跟儿子解释，“是老家有山有水的，他都看腻了，还不如这城里好玩呢。你瞧瞧，这周围修得多好啊，郊区绿化都这么漂亮，一会儿咱们去的那个公园肯定更好看……”
                    
温父配合温妈妈的话松开油门，将速度放满，任由老婆孩子欣赏窗外的美景。
                    
“哎，寻寻，那个铁做的雕塑是什么？”
                    
温寻顺着老妈的视线望向窗外，看妈妈对周围的建筑感兴趣，便给她介绍起来。只是他心里还是划过一丝疑惑。
                    
他们老家那么荒那么偏，算有山有水吗？
                    
正是在这时，有跑车引擎的低沉轰鸣声从他们身后传来。
                    
随后是身旁车道传来尖锐的刹车声，然后电光火石间，同侧的一辆车就和对向的大货车猛烈地碰撞上了。
                    
“轰”的一声巨响，巨大的箱型车体开始倾斜，如同被撞散的积木块一样，朝着载有温家一家人的小汽车倾倒而下。
                    
嘎吱吱——
                    
随着令人牙酸的摩擦声如同死神倒计时一般在耳边放大，温寻眼前由无数马赛克像素组成的模糊画面却像是被系统升级了似的，一点点重新凝聚得清晰。
                    
宛如记忆重构，往事历历在目，须眉毕现。
                    
“老公——小心——！”
                    
“儿子！——”
                    
母亲惊恐的叫声如重重的锤，击打在温寻耳膜。
                    
在温寻睁大的眼中，一切都像是被忽然按下了慢动作键。
                    
副驾驶座上的母亲脸上满是惊骇无措，眼眸中除了倒映出那辆即将压向他们的火车，全部盛载着父亲和他。
                    
主驾驶位上的父亲一只手正猛打方向盘，另一只手则挡在座位的空隙处，试图护住母亲和他。
                    
而温寻自己，此刻脑海中一片空白，只能伸出双手无力地向前探出，想要将爸爸妈妈都护在自己的身下。
                    
时间像是停止在这一刻。
                    
又或者说，是身处其中的人希望时间就停止在这一刻。
                    
原来……
                    
温寻心神颤动，在重新经历过这宛如梦魇般的记忆场景之后，他已经知道母亲为什么醒不过来了。
                    
换做是他，也很难醒来。
                    
温寻痛苦地闭上眼，打算静静等待令人窒息的灾难再次降临。
                    
可就在他眼眸合上的瞬息刹那，他的眼角余光忽然瞥见了一抹淡淡的蓝色。
                    
那蓝色仿佛从他身体里钻出，如同气球一般，在即将变形的车厢内膨胀变大，渐渐在温寻面前形成了一块几乎完全透明的坚实幕壁。
                    
温寻猛地重新睁开眼，朝着蓝色发出的位置看去。
                    
车内的时间仍然仿佛放慢了一万倍速度的静止，空气中只有细小的尘埃在缓慢地游动。
                    
他的身体正因为车子的猛然变化而惯性向前猛倾，他的额头猝不及防撞上了硬物，血液顺着伤口流出。此时此刻，他衣服领口敞开，被他一直随身佩戴的挂坠同样也跟随惯性悬浮在了空中，恰好与坠落的血滴相撞。
                    
随着血浸入坠面，一抹灵动的蓝色也从这块平日里一向瓷白的骨坠上涌出，以温寻的身体为圆心，一点点充盈鼓胀变大，变成了试图将温寻和他父母包裹住的无形护罩。
                    
而在彼时灾难真正发生的那一刻，同一时间，在遥远的九江村旁，一向平缓的河流忽然变得湍急起来。
                    
清澈的河水变得浑浊，无声的震颤在看不见的深处发生。
                    
在长长的河道下，在养育着群山峻岭的深邃江河最底部，厚重的泥沙被猛地掀翻，无数的鱼群躲避般地游向远方。
                    
只剩下一根根诡异的阴影钻出空洞，朝着同一个方向竖起长长的躯体，摆动触须。
                    
有什么巨物从长久的沉睡中被唤醒了。
                    
它能感受到，自己曾经送出去的东西在召唤它。
                    
那是它身体的一部分，是它送给它唯一的伙伴，它最在意的人类的护身符。
                    
130 重复
                    
=====
                    
温寻在刚刚失明的那段日子，感觉自己似乎已经被全世界抛弃。
                    
父亲离世，母亲昏迷，眼前一片黑暗。温觉觉得自己不仅看不见生活的方向，连人生的路也找不到出口了。
                    
可弟弟的帮助，陌生人们的照顾，还有突然出现在生活中的触手，无一不在告诉他——生活除了令人痛苦的意外，也有难以预料的奇妙际遇。
                    
后来温寻找回幼年遗失的记忆，又在虚拟世界中重新捕捉到光明，他便开始主动迈出脚步，在乐乐的陪伴下拾起好奇心与勇气，去探索黑暗中更多未知的可能性。
                    
但温寻从来没有想过，这一场车祸，这一双失明的眼睛，这一份自己曾以为是老天爷对待自己和家人最为残忍的证明，竟然还有外力曾经干预。
                    
不是那个肇事凶手的疯狂，不是货车躲闪不及的慌张，也不是等待命运降临的死心放弃。
                    
除了卷入车祸的几方人马，还有一股力量曾试图力挽狂澜。
                    
试图救他。
                    
试图在老天爷已经冷酷无情地启动了命运滚轮时，挡住轮轴的重压，让他们一家生还。
                    
只是这力量太渺小了，仅仅够护住他和双亲的身体，够让他和母亲躲开爆炸的侵害和滚烫的火舌，存活到消防人员到来的那一刻。
                    
温寻一直以为自己的失明是灾难的延续。
                    
可在今天，在以旁观者的视角重新经历了那场意外后，他才发现，这并不是灾难的延续。
                    
而是一份礼物的馈赠。
                    
温寻曾听医生说是他随身佩戴的坠子恰好帮他挡住了一些可能撞到要害的尖锐伤，从车祸中救了他一命。却没想到真实的情形比医生说得更严峻危险。
                    
眼瞧着无数碎片和残骸砸向车身，在趋于透明的蓝色护壁上凿下一处处凹陷，温寻不禁心想。
                    
如果他没有一直带着这枚吊坠，甚至说得再久远些，如果他没有在幼年时和小乐结交，那么可能在车祸里，他不仅仅就只是失明了。
                    
而母亲，可能也没有如今他还能尝试去唤醒的机会。
                    
事到如今，温寻已经能肯定那枚骨坠与乐乐脱不了干系，但它到底怎么来的，温寻还没机会搞清楚。
                    
此时他也没心思深究这个，只趁着护壁还在摇摇欲坠发挥作用时，挣扎着爬到了前排座椅的空隙处，解开了母亲的安全带。
                    
“妈！妈！醒醒，我带你出去！”
                    
前排的安全气囊都已摊开，温寻清晰地看到了父母脸上被冲击和碎片划出的血痕。
                    
几辆车已经连环相撞，卡车的车头重重地压在他们家的车窗玻璃上，将本就狭窄的空间挤得更小。
                    
温寻不忍去看一旁已经没了气息的父亲，只奋力地将母亲往外拉拽，试图将她从座椅中救出，一同逃向车外。
                    
温寻猜想，母亲一直没有醒来，肯定是在昏迷中意识一直不断地重复着这场令她失去挚爱的车祸。他想要将母亲从这段痛苦中唤醒，首先要做的肯定是先将她从车祸中救出。
                    
如若连意识都死在车祸里，那母亲可能永远都醒不过来了。
                    
可是母亲却用仅剩的力气推开了他的手，将他推向另一侧的驾驶位，“救、救你爸先……”
                    
眼泪再也忍不住，夺眶而出。
                    
温寻颤抖着将母亲的手重新握住，“妈，我先把你救出来，再救爸好不好？”
                    
母子连心。
                    
或许是从温寻的神色中意识到了什么，温妈妈眼中的骐骥一黯。她努力抬起沾满血的手掌，轻轻抚了抚儿子的脸颊，而后便不再用力，任由失去力量的胳膊滑落在歪倒的椅背上。
                    
椅背下，是她相伴了一生的丈夫。
                    
“妈——！”
                    
再一睁眼，温寻发现自己重新又坐在了完好的后座椅上。窗外，阳光明媚。
                    
“叫那么大声做什么？”
                    
坐在前排副驾驶的母亲回头睨了他一眼，“这么大的人了做噩梦还只会叫妈妈呀？”
                    
温寻坐在位子上愣了好半天，在努力挤出一抹干涩的笑，“谁让妈妈从小就最疼我呢。”
                    
“你这么说你爸可要生气了。”温妈妈戏谑地瞥了身旁的老公一样，“瞧见没，谁让你不爱说话，儿子都体会不了你沉沉的爱。”
                    
“稀罕。”温爸爸一如既往的寡言，默默开着车。
                    
那扇背从温寻的视角望向前，已不似小时候那样如巍峨的山一般宽广。可却又依旧和小时候一样，敦厚，有力，让人安心。
                    
温寻低头拭去眼角的泪，看了眼前排一切无异的父母，无声地望向窗外飞速后掠的风景。
                    
那些风景在速度的驱驰下，仿若建模粗制滥造般的失真，而当他收回视线打量自己所乘坐的这辆车，每一颗零件的细节却又真实得令温寻惊骇。
                    
现在。
                    
他是真的知道母亲为什么苏醒不过来了。
                    
因为……连他，好像也被困在了这辆重复朝着灾祸奔驰而去的汽车中，出不去了！
                    
病房中，温淼不时地抬起手腕看向手表，眉目越来越焦灼。
                    
病床和一旁的陪护椅上分别躺着一人，此时两个人都陷入昏迷中，只有检测设备上不断波动的电波信号显示着他们的意识尚处于活跃状态，身体体征正常。
                    
“怎么……还没出来？”
                    
距离温寻通过Miracle接入意识通道已经过去快一个小时了，但温淼依旧没有看到温寻醒来的任何迹象。
                    
正常情况下，Miarcle是可以随时登陆登出的，毕竟它只是一个连接进入虚拟世界的平台设备，在世界里做出任何选择和决策的都是使用者本人。
                    
可这次，为了唤醒温母，温淼将设备重新调整了一些参数和程序，甚至取用了部分还在内测中的游戏代码，使它不再只是供个人使用的独立设备，而是成为了连接两个意识的通道桥梁。
                    
这样一来，不确定性因素大大增加了。
                    
但温淼原本对自家设备还是很有信心的。就算一些参数是经由‘魏天明’的手操作调试，可他一直在一旁盯着，没有发现江唯耍什么花招。
                    
可到现在大哥还没有从Miracle里出来。
                    
这让温淼有些不确定了。
                    
他盯着手中不断运行着代码的平板，有些犹豫要不要找江唯来看看情况。
                    
他虽然也懂产品和研发，但‘魏天明’作为他们公司常年的技术顾问，对于生物信号和神经系统这块更有发言权。
                    
只是……现在‘魏天明’芯子里可不是个人，它会做得比魏天明好吗？它又会不会夹杂着其他打算？又或者说，现在的局面会不会就是它一手导致？
                    
多年身处生意场上的温淼没有办法不去怀疑，可现在亲人遇到紧急情况，向来果决的他却害怕因为怀疑错过任何的可能性。
                    
“咚咚。”
                    
就在此刻，病房门被敲响了。
                    
在温家母子戴上设备之前，温淼已经清退了病房内的所有闲杂人等。连触手江乐也被温寻劝离了病房。
                    
此时听见敲门声，温淼冷着脸放下平板，走到门边拉开小窗的窗帘，往外看去。
                    
“也许你需要我？”
                    
瘦弱的男人坐在轮椅上，右手盖在薄毯下，左手朝着他挥了挥，说话的口型像是早就猜到了房间中的状况一样。
                    
温淼皱了皱眉。
                    
主动找上门的江唯让温淼心中的怀疑加剧，他正欲拉上窗帘不管门外的人，可忽然面前的玻璃窗传来“砰”的一声巨响。
                    
【放我进去！】
                    
【放我进去！】
                    
尖锐的、混乱的、仿若冰雹般的混沌呓语倏地涌入温淼的耳中，与此同时，他眼前原本透明的玻璃窗忽然被一片阴影覆盖，翕动的一排排吸盘冲他砸来，张开的圆孔内隐约竟能看见利齿的痕迹。
                    
这诡怖的一幕让温淼下意识后退一步。
                    
好在还隔着一层玻璃，而那只露出凶态的触手也似乎只是一时发狂，很快就重新隐去身形，只剩下“砰砰砰”地砸门声。
                    
不等温淼说什么，门外的人就先说话了。
                    
“你能不能安生点！”
                    
【不能！】
                    
“你再敢吓他信不信我不管温寻了？”
                    
【我自己去救寻寻！】
                    
“只有我能把他救出来。”
                    
【我才不信你！】
                    
“你金鱼记性吗？刚才我们说的什么你都忘了？”
                    
【……】
                    
温淼侧耳倾听，门外只有顶着魏天明皮囊的江唯独自一人的说话声。但温淼相信，还有一只活物的声音存在，只是他听不到。
                    
两只生物也不知道进行了什么对话，隔了好一会儿，外面才安静了下来。
                    
此刻病房内的电视又不受控制的打开，有声音顶着电子音效滑稽又急切地从音响里传来。
                    
“快开门！”
                    
“放我们进来！”
                    
“我要进去！”
                    
“寻寻在叫我！”
                    
“让我去救寻寻！”
                    
-----
                    
触手日记130
                    
~烦死啦！
                    
~你们都是电灯泡！
                    
~耽误我救寻寻！耽误我和寻寻谈情说爱！
                    
131 唯一
                    
=====
                    
在温淼和温寻使用设备试图将温母的意识唤醒时，被赶出病房的江乐一路游走到了魏天明的病房内，见到了现在姓名为“江唯”的同族。
                    
“过来看我笑话了吗？咳咳。”
                    
房门被推开一个缝，很快又合上了，中间没有看见任何外力的痕迹，像发生了什么灵异事件。
                    
但病床上的男人已经将目光落在房间空空如也的地板上。
                    
【对啊，你快死了。】
                    
来者也十分实诚，现出隐匿的身体，游到病床旁在江唯的右手处停了下来，夸张地吸了口冷气。
                    
【噫，都被剁碎了！你比我还混得惨。】
                    
床上的男人没好气的翻了个白眼，“当初真该弄死你。”
                    
江乐没有因为江唯的话生气，反而乐了，又绕着他那包裹得像粽子一样的右手打了好几圈转，感叹道。
                    
【这就是人类说的，风水轮流转吗？】
                    
它最近通过网络学到了不少人类知识，连说话都会咬文嚼字了。
                    
【哎，不对，是不是该叫善恶到头终有报？】
                    
在温淼面前被包裹得死紧的纱布此刻显出了它本来的脆弱，被一戳就漏出一个洞，而内里的东西则闪电般地射了出来，和一旁的触手眨眼间交了几回合的手。
                    
“咳、咳咳咳！”
                    
终究是因为身体原因，江唯收回胳膊，重新取了一截纱布慢慢缠绕又渗出血的左手，不再和江乐掰扯嘴上功夫。
                    
“你家温寻应该已经进去了吧。”
                    
他一边缠，一边幽幽道，“说起来，人类的意识还真是复杂。不像我们九江，只要肢干还存活，就算隔着千山万水都能还能调动操控。可惜啊，人类就不行了，不仅需要借助仪器才能连接意识，稍不注意……还有可能变成植物人。植物人你知道吗？就是……”
                    
没等江唯话说完，“啪”地一声，他手中捏着的纱布被触手给拍掉了。
                    
【我就知道你没安好心！】
                    
【你又做了什么？】
                    
【你是不是要害寻寻？！】
                    
江乐越问越激动，只要一想到温寻可能此时身处危险之中，甚至有可能因此和温妈妈一样再也醒不过来，它就要失去理智。
                    
江唯以为世界上就它最聪明吗？
                    
面对面前这个顶着人类身体，却喜欢将别人玩弄于手掌心的同类，江乐再也克制不住生气暴怒，连体表也眨眼间泛出似红似紫的危险颜色。
                    
【江——唯——！】
                    
“嘘嘘嘘，开个玩笑。”
                    
江唯顶着同族暴涨的威压举起双手，表示自己的无害。他甚至还有兴致侧了侧耳，对江乐说，“你刚叫我什么？啊呀，被你知道了啊，那你再叫我一次？”
                    
江乐才不想配合江唯的恶趣味，它直接操纵身体飞身上前，直接卷住了‘魏天明’脆弱的人类脖颈。
                    
【你到底对寻寻做了什么？】
                    
【那个设备果然有问题，是不是？！】
                    
“咳咳，你松一点。把我勒死了，可真没人能救你家寻寻了。”
                    
江唯并不害怕，只是被勒地生理性咳喘起来。
                    
江乐闻言只好松了一点，江唯这才继续道，“设备没有问题，毕竟你也知道我们一族的交易向来公平合理。我得到了属于我唯一的名字，我也会满足小水点儿的愿望。”
                    
【可是寻寻现在还没有醒！】
                    
虽然江乐被赶出病房，但却一直记着时间，身体也释放出最大的感知细胞，确保自己就算在房间外也能嗅探到温寻身体所散发的信息素——那是这个星球上每个生物独有的物质，可以反应个体不同的情绪、状态和行为。
                    
此时距离温寻带上设备已经过了一段时间，可病房内并没有其他动静。
                    
相反的，江乐还隐隐捕捉到了两股不同的焦急情绪从病房内传来。
                    
一股来自温淼。另一股则来自陷入Miracle世界里的温寻。
                    
江乐莫名觉得，寻寻可能出事了。
                    
“放轻松，我这次真的没有挖坑。咳……”
                    
眼见脖子上的勒意越来越紧，江唯这才露了一点口风给不再那么好骗的同类，“我只是给自己留了一条后路。”
                    
【什么后路？！】
                    
【江唯我警告你！你最好老实点！】
                    
【不然！】
                    
“不然怎么样？”面色已然有些青紫的男人竟还有心思问道。
                    
【不然、不然我就吞了你！】
                    
作为同族，江唯能够吞噬江乐的能量，江乐当然也能够将江唯当做成长的养分。自然界的弱肉强食在它们这个存活了足够久远的种族也一样适用，在生存困难时，它们常常会吞食同类来达到强健自身以活下去的目的。
                    
但随着这个世界的九江渐渐消亡，江乐并不想同室操戈。
                    
它不知道是不是记忆中好几段和人类相处的记忆太过鲜明，总之它更喜欢人类与人类之间的互帮互助，而非它们在海里秉持的物竞天择。
                    
这也是当初那场交易，它那么轻易地相信了魏天明的缘故之一。
                    
“哈哈！哈哈哈哈！”
                    
江乐的话不知道戳到了江唯的哪个笑点，病床上的男人忽然猛地大笑起来。他越笑越停不下来，疯魔般的样子让绞缠在他脖子上的触手都不自觉拱起了身体，以防备可能突如其来的什么变故。
                    
但江唯只是笑。
                    
【你笑什么？！】
                    
江唯一边抽搐似的笑，一边道，“你想吞了我，他魏天明想杀了我，温淼也想我赶紧从这具身体里消失！哈哈！哈哈哈！你不觉得，我活得就像个笑话吗？！哈哈哈哈……”
                    
江乐听闻此言，忽然有些不知道该说什么好。
                    
【你……你多做好事，总有人会喜欢你的。】
                    
“呵呵，这又是你从哪儿听来的？你家寻寻告诉你的么？”
                    
【是小时候寻寻妈妈说的。】江乐记性很好，二十多年前的事情都还如数家珍。
                    
【寻寻妈妈说过，要乐于助人，不能见死不救，多做好事就会被很多人喜欢，会有福报的！】
                    
【$δＨūＴΙ$$$Αó$】
                    
【寻寻就有很多人喜欢！】
                    
【连给我取的名字都是乐于助人的乐！】
                    
一说起温寻，江乐总是有说不完的话。
                    
江唯倚靠在病床上，望着苍白一片的天花板，听着耳边的叽叽喳喳，脑中浮现出的却是温淼答应实现它愿望的那一幕——
                    
“那就叫‘江唯’吧。”
                    
“跟魏天明没有关系，‘唯一’的唯。”
                    
“每一个个体都是独一无二的，虽然你们九江似乎有很多躯干，但至少我见到的都很……特别。”
                    
“你说你曾经躲进过小黄身体里，你说小时候是你喂我食物，带我走出洞穴，你说在大学里和我打招呼的是魏天明身体里的你……”
                    
“好像每一次你的出现总是隔着别的人或物。”
                    
“我不知道真正的你是什么样，对自己和别人有什么打算想法。”
                    
“我也不知道接下来你会怎么样，未来会去向何方。”
                    
“我仅代表我自己，感谢多年前你对我的帮助，以及这些年工作上的一切支持。虽然你的很多观点我不能完全认同，但我并不觉得你是个很差劲的人。或者说是，纯粹的坏家伙。”
                    
“每个人都有自己的选择。”
                    
“只要你不伤害我和我在意的人，我尊重你的任何选择。”
                    
“我没什么文学素养，你想要名字，我脑子里只浮现出了这一个。”
                    
“希望你以后能做自己吧，唯一的自己。”
                    
-----
                    
过年七天乐，争取天天都更新！
                    
虽然知道写这么久看的人不多了，还是想要一点留言鼓励～让我看看还有哪些小可爱在~
                    
132 羡慕
                    
=====
                    
做自己。江唯不知道什么才叫做自己。
                    
很多时候路过实验室反光的玻璃，或是面对浴室光洁的镜面，它看着投射出来的人影都会想，自己应该已经做得够好了。
                    
它和正常的人类没有什么两样，那些魏天明曾经结交的师友也没有一个发现它和魏天明的不同。
                    
如果就这样下去，就算时不时要和体内的另一抹意识争夺身体的使用权，它也算是实现了当初的愿望了吧？
                    
——脱离枯燥乏味的江河，以人类的方式感知各种新鲜有趣的事物，以人类的方式……喜欢一个人类，时时刻刻与他亲密相处。
                    
可是每每在温淼的瞳孔中看到自己此刻的模样，看到温淼面对的永远是一张属于魏天明的面孔，它都会升起难以遏制的烦躁。
                    
它不知道小水点儿看的到底是它，还是他。
                    
江唯一直告诉自己它已经和魏天明融为一体，他们没有区别。可每个人看着它叫的都是‘魏天明’，每个人都认为，它就是‘魏天明’。
                    
它明明不是的。
                    
它是九江，是江河湖海孕育的生灵，纵然人类已经渐渐将它们遗忘，它们仍旧是这世间最神秘而特别的存在之一。
                    
可直到今天，直到自己也和那个幸运又愚蠢的同族一样拥有了属于自己的名字，江唯才意识到。
                    
原来它想成为的，从来都不是‘魏天明’。
                    
它想要得到的，也从来都不只是一个人类对于另一个人类的在意与喜爱。
                    
曾经它或许还妄想过，有朝一日能够凭借现在的这具人类躯体获得温淼的另眼相待，可随着两人的一次次接触，随着本体的日益虚弱，江唯无比清晰的认识到——
                    
温淼并不喜欢它。
                    
无论它是一只触手，还是一个人类。
                    
小时候那个可爱的小水点儿已经成长为一个理智冷静的青年，和记忆中那个会喂它食物，会紧紧牵住它依靠它的小豆丁已然相去甚远。
                    
对于它们九江而言只是弹指一挥间的时光，对人类来说却足够发生许多事，足够那个小时候只会哭唧唧找哥哥的小男孩变得内心强大、独当一面。
                    
可在江唯心里，小水点儿就是小水点儿。
                    
它们九江一旦认定了什么，从来都不会后悔。只会鼓噪一切的躯干，调动所有的触角，连同所有的神经和细胞一齐倒山倾海，直到填满它们的执念。
                    
在之前夺走江乐力量的时候，江乐就说过，它犯了忌，活不久的。
                    
江唯当然知道自己犯了什么忌。
                    
它们九江从江河中获取生存的养分，又反哺于湖海。它们从与人类的交易中获得成长的能量，就必须满足人类的祈求。所有的一切都是守恒的，人类的定律早已发现了这一真理。
                    
没有生物能够毫发无损地成为另一种生物。
                    
它侵占了魏天明的身体，魏天明却失去了生存的权利。
                    
纵然因为当初在那个山洞里，年幼的魏天明在心中许下了想要活下去的愿望，而导致它能够顺利地进入对方的意识里存活，但这样的交易并不是完全自愿，也不够公平。
                    
没有人愿意自己被他人取代。
                    
这是每一个生物最原始的生存信念。
                    
原本如果有一个人类愿意如同古人信仰崇敬九江神那样，日日供奉它，时时思念它，它还是有力量可以抵御规则的侵蚀的。
                    
可是没有。
                    
原本它也可以展现一些“神迹”从别人那里获取它所需要的，可是江唯不愿意。
                    
既然如此，不如就这样吧。
                    
它不再抵挡脑海中魏天明发了疯似的攻击，任由自己的本体被重新夺回身体的男人砸得稀烂，奄奄一息。
                    
江唯心想，也许这就是九江的宿命。
                    
无人需要，无人在意。
                    
和无数的传说一样，成为这个星球历史长河中的点点尘埃。偶尔也许会被一双眼睛注视到，但转瞬间那双眼睛就会移开，它仅仅能在对方的视网膜上留下一闪而过的，无足轻重的痕迹。
                    
可它没有想到，自己有一次被温淼救了。
                    
它更没想到，自己也可以拥有一个名字。
                    
独属于他自己的，唯一的名字。
                    
“做好事啊……”
                    
江唯敛下眼，看着缠在脖颈上那只它无比熟悉的触手。
                    
它的本体也是这样一只触手。
                    
只不过比起自己血肉模糊，干瘪虚弱的样子，眼前的触手虽然小了点儿，但却被人养的油光水滑，膘肥体壮，表皮那莹润的蓝色光是看着就能知道它状态有多好。
                    
“也许吧。”
                    
江唯抬起右手，而后捏住脖间触手的末端。
                    
“只需要你再帮我一个忙。江乐。”
                    
他说着又止不住咳了好几声，嘴角溢出鲜血，又被他咽了回去，“一个无足轻重的小忙。我就答应你，一定将你们家寻寻，还有他妈，一起送出来。”
                    
【我不……】
                    
“你不用急着说不信我，我想要的很简单。”江唯打住江乐还未说出口的话，像是知道自己不够可信，它直接将自己的本体探出，脆弱的触尖与肥润的触手交碰。
                    
“你自己看就知道了。”
                    
一切的承诺都抵不上亲眼所见亲耳所闻，而如若亲眼所见亲耳所闻还有可能作假，那么直接感知到对方的意识神经，真实想法便不可能再掩藏了。
                    
【你……真的要这样做吗？】
                    
在与同族时隔许多年的心平气和的触碰中，江乐“听”到了江唯内心的打算。
                    
它终于不再怀疑对方的行为，反而有些犹豫道。
                    
【你要那样了，也没比现在这样好多少。】
                    
“怎么会呢。”
                    
江唯扯起嘴角笑了笑，“现在已经混成这样了，不会比现在更差了。倒不如试一试。”
                    
【那也回不去以前了。】
                    
“本来就回不去了。”江唯侧头望向窗外，寒风吹得树上的枯叶摇摇欲坠，又是一年年关到了。
                    
“江乐，说实话，我一直很羡慕你。但我依旧不看好你的选择。”触手已经松开了他的脖子，此刻盘在病床的扶手上，像一条家养的蛇，蠢笨又无害。江唯看着这个同族，难得的心平气和道，“我就是你的前车之鉴了。我早就说过，人类不会爱上狗，而我们永远都不可能成为人类。”
                    
所以，又怎么能奢求被人类真正喜欢上呢？
                    
江唯的想法也许经由之前的种种已经变化了一些，但最根植于心的执念依旧没有变。
                    
它本以为江乐会反驳它，会幼稚地说它们不是狗，亦或是会生气地告诉它温寻和其他人类都不一样。
                    
可是江唯独独没想到，扶手上的触手只是冲它昂起触顶，信誓旦旦地说。
                    
【我们本来就不是人类！寻寻也不需要我变成人类！】
                    
【我已经知道寻寻喜欢什么了！】
                    
【你放心！我和寻寻肯定会百年好合的！】
                    
江唯：“……”
                    
它忽然很想收回刚才的话。
                    
它一点都不羡慕这个缺心眼的傻子。
                    
真的。
                    
-----
                    
祝大家新春快乐，龙年大吉~
                    
133 离开
                    
=====
                    
“老公——小心——！”
                    
“儿子！——”
                    
尽管车辆相撞的撞击声极其巨大，但也掩盖不了来自一个母亲从心底发出的绝望嘶吼。
                    
前排的父母和之前所经历的每一次一样，依旧在危险来临的第一刻就试图保护彼此和他，可坐在后排的温寻却在这一次次重复的车祸中心灰意冷，闭上眼想等待下一次灾难循环的重启。
                    
没有什么比已经知道了结局，却什么也无法改变更让人绝望了。
                    
深深的无力感充斥在温寻的心中，他甚至生出了一个想法——要是在虚拟世界他也看不见就好了。
                    
这样就不用眼睁睁地看着父亲一次次在自己面前失去呼吸，不用一直面对母亲的悲痛欲绝却无能为力了。
                    
温寻分明清楚的知道，自己是进来寻找让母亲苏醒的契机的。可是在一遍又一遍的痛苦场景折磨下，再坚强的心智也会被侵蚀，因为那本就是他想要忘却逃避的创伤记忆。
                    
温寻也不是没有试图改变这场悲剧。
                    
他尝试装病让父亲停车，也试过自己换上驾驶位想躲开意外的发生，甚至掏出手机拨打过110。
                    
可是结局没有一次改变过。
                    
因为无论他们一家人所在的车厢内发生了怎样的变化，无论他做出了什么样的努力，外界并没有改变。他改变不了富二代追求刺激的狂妄，也改变不了另一个家庭求生的本能，更改变不了大卡车行经的轨迹。
                    
载着他们一家人幸福的车终将会被撞击，被挤压，在铺天的火光中熔化成再也拼不回去的尘埃。
                    
这才是最令温寻崩溃的事实。
                    
在经历过无数次这样的情景之后，温寻几乎已经放弃了努力。
                    
在又一次眼见大卡车就要倾压而来的一刹那，温寻唯一做出的改变，就只是伸出一只手，叠覆在前排父母紧紧交握的双手之上。
                    
而另一只手，则握住了在猛烈撞击中砸得胸口发疼的吊坠。
                    
他闭上眼，在心里无意识地许下愿望。
                    
让这一切都停止吧。
                    
不要让妈妈再遭受这样的痛苦折磨了。
                    
也不要再让他，看到这样残酷的结局了。
                    
明明是与之前每一次的重复遭遇都别无二致的经历，可这一次，温寻隐隐感觉自己的掌心在发烫。
                    
因为撞击而碎裂的汽车零件和当初一样割伤了他的额头，鲜血顺着脸颊流淌滴落，浸润了瓷白的骨坠。让人安心的蓝色再一次从温寻的掌中冒出，而后像水波一样朝着周围一圈圈地荡开。
                    
只是这一次，蓝色格外的明亮，浓郁，惑人。
                    
那一层原本趋近于透明的无形罩壁如同被施了魔法一般变得具象起来，像一个被一点点吹鼓的蓝色玻璃球，以一种极其威猛而蛮横的夸张姿态，将整辆汽车都笼罩了起来。
                    
而原本在地心引力下重重朝着小汽车倾轧而来的大卡车，此刻竟硬生生地被一个“玻璃罩子”给顶在了原处！
                    
歪斜超过六十度的巨大车厢被截然相反的两方力道拉扯，只能在摇摇晃晃中发出“嘎吱嘎吱”的刺耳响声，像是在给整个魔幻场面做最荒诞的配乐。
                    
“寻、寻寻？”
                    
预想之中的重启没有到来，温寻在电光火石之间，捕捉到了有可能挣脱出循环的机会。
                    
“妈！你先出去！我救爸爸！”
                    
因为这一次的罩壁格外坚固给力，此刻温家三口人都还是较为清醒的状态。除了温爸爸此刻被安全气囊抵在驾驶位动弹不得以外，温寻和温妈妈都还有行动的余力。
                    
“好……好！”
                    
温妈妈晃神了一瞬，像是也被眼前这一幕给吓愣了。她望着面前的蓝色幕壁呆了两秒钟，才慌慌张张地低头解安全带。
                    
“寻寻……”在奋力推开车门后，温妈妈扭头叫向温寻。
                    
“你……”温妈妈的嘴唇颤动，眼眸闪烁着泪花，“你一定要把爸爸，把爸爸给救出来……好不好？”
                    
温寻努力没有闭眼，压下又要夺眶而出的眼泪，重重点头：“好！”
                    
温寻以前一直觉得，就算是善意的谎言，也是谎言。负面的词纵使加上正向的修饰，也掩盖不了它不好的本质。
                    
可是面对母亲殷殷的期望，就算明知道结果无望，就算清楚现在发生的一切都是假象，他还是愿意为此应下承诺，愿意为了母亲的安心而付出全部的努力。
                    
驾驶座上的父亲比记忆中还要鲜活，充满生机。
                    
此刻他正努力向外挪动身体，配合着温寻的拉拽朝着车门的方向攀爬。求生的欲望压过了濒死的恐惧，充斥在他的每一个毛孔中，连一双眼都因为用力而充血成了紫红的色泽。
                    
温寻并没有注意到父亲眼中的异色，只是噙着泪，抱着父亲的腰一点一点挪移向车外。
                    
温寻在之前不断重复的车祸场景中，一直不敢太多地注视父亲。因为他知道，父亲在车祸发生的那一瞬，就已经离开了他和妈妈。
                    
他在真实发生的车祸中直接被撞晕了过去，可母亲，却是亲眼见证了父亲的离世。
                    
也许正是因为看到的太过痛苦，才会不愿意接受，一次次地陷入意识的循环。
                    
可现在，看着父亲为了求生奋力挣扎的模样，温寻心中痛苦无比。
                    
他一时不知道是该庆幸父亲离去时没有经受太多痛苦，还是该难过父亲没有像现在这样幸运，足够坚挺地被解救出来。
                    
“咔哒哒——”
                    
在将父亲用力推出车外后，温寻卸了力般趴在座椅上，感觉有些晕眩。眼前原本清晰的画面也像接触不良似的闪烁了几下，变得像蒙了一层雾般的模糊。
                    
【寻寻……】
                    
鼻尖是橡胶燃烧的刺鼻烟味，头顶的车顶棚发出了被挤压的摩擦声，车外尖叫哭闹各种深渊嘈杂入耳闹得令人心烦意乱。在这样混乱的场面下，温寻却听到了令他熟悉的呓语。
                    
来自混乱与混沌中，无关人言的呼唤。
                    
【寻寻……】
                    
【寻寻，不怕！】
                    
【乐乐来救寻寻了！】
                    
蓝色的玻璃壁罩终究还是抵扛不住数十吨重的大卡车，随着咔嚓几声脆响，温寻看见眼前巨大的蓝色球体如同被敲碎了一般散落成了碎块，和卡车的车头一起，哗啦啦朝着自己身上砸来。
                    
温寻睁着眼，等待灾难的降临。
                    
可下一瞬，他的眼睛就被什么给遮住了。
                    
冰凉的，光滑的，有长长的物体如丝绸般将他的眼睛裹缠住，一时间温寻的眼前只剩下黑暗。
                    
黑暗大多数时候代表着未知和恐惧。可当真正于黑暗中生活了之后，温寻才发现，黑暗只是一个放大器。
                    
它会放大一个人的不安、彷徨、无助，同样也会放大自身的情绪，和对外部的感知。
                    
它无所谓好坏对错，只是一个人内心不反光的镜子。
                    
当温寻听见乐乐出现的那一刻，黑暗对他而言就不再令人害怕了，而是充斥着安心与依赖。
                    
黑暗中亮起了蓝。
                    
“轰隆——”
                    
在两辆车不可阻挡地撞击在一起时，温寻感觉自己回到了水中。
                    
他被温柔而妥帖地包裹，缠绕，安抚，有巨大的足肢将他的身体卷起，越过爆炸与轰鸣，安稳地将他送到了平地。
                    
“九江神……求求您，求求您救救我老公孩子……”
                    
“您大人大量，如果小时候真的是您救过寻寻，那现在您再救他一回吧……”
                    
“您要怨就怨我们，寻寻什么都不知道……您别怪他……”
                    
当温寻感觉自己已经脱离车厢，被触手带到车外时，恰听见先一步出来的母亲正跪坐在父亲身旁，双手合十，喃喃念着什么。
                    
“妈？”温寻忙过去握住母亲的手，“你没事吧？”
                    
眼前的遮挡在眨眼间退去，只有腰间隐隐传来缠贴的感觉，令温寻重新恢复清醒。
                    
“没事！妈没事！”温母见儿子终于从被压成一团铁块的车里顺利逃出，大大地松了一口气，激动地将他搂紧怀里，“还好你好好的！”
                    
“我当然会好好的。”温寻轻轻地拍着妈妈的背，真诚地道，“妈，你才是要好好的。我们……”
                    
“你快看看你爸！”温母打断儿子的话，心神此刻全移到了自家老伴身上，泪眼婆娑地试图去擦男人脸上的脏污。
                    
“咳、咳咳……”
                    
男人虽从车祸中侥幸捡回了一命，可不知道是不是内脏受伤了，此刻一直不停地咳嗽，嘴里也不断涌出鲜血。
                    
“爸！”
                    
“咳……咳，别忙活了……”
                    
中年男人挡住了温母颤抖的手，又示意温寻将他上半身扶起来，喘着粗气缓了好一会儿，才继续说。
                    
“别哭，别伤心……”
                    
“咳咳咳，人生啊，就是，咳，就是一个圆。”
                    
“圆，咳咳，你们都画过吧……呼哧……”
                    
“终点……连着起点……”
                    
“死……没什么可怕的……我们都会以另一种方式……存在下去……”
                    
“也不要……有执念……”
                    
“咳……有执念的人，咳咳，总是很痛苦……”
                    
男人说着说着，眼睛越过温母，越过温寻，越过七零八落的车祸现场，望向蓝天。蓝色的天空像海一般，澄净，宽广，包容，安静地注视着世间的一切。
                    
他看了好一会儿，仿佛要和蓝天之外的世界告别似的，最终缓慢而坚定地说。
                    
“还记得我们曾看过的一部电影么……”
                    
“那里面……怎么说的来着……”
                    
“咳咳，对了……你可以像疯狗一样对周围的一切发癫发狂，你可以破口大骂，诅咒命运。但到了最后……”
                    
“到了最后……”
                    
“你必须……得放手。”
                    
-----
                    
*电影台词出自《本杰明·巴顿奇事》。
                    
134 猜到
                    
=====
                    
“患者心率120，血氧饱和度98，血压持续升高，赶紧推入治疗室！“
                    
“家属让开！”
                    
“温总！你们太乱来了！等我一会儿出来再找你们算账！”
                    
耳边的声音时远时近，伴随着蜂鸣一般的嗡嗡耳鸣让温寻头晕目眩，他在黑暗中缓了好一会儿才想起来刚刚发生了什么，立马慌忙地摘下头戴设备，站起身双手向前摸探。
                    
“妈？”
                    
“妈！”
                    
“医生！我妈怎么样了？”
                    
“哥，没事，你别急，别急！”
                    
温淼连忙上前扶住大哥，“刚伯娘的脑电波波动强烈，身体也有反应了，医生现在推她去做更深层次的检查，你别担心，会没事的！”
                    
“她醒了吗？”温寻连忙向弟弟确认，“她会醒过来的对不对？”
                    
在不久之前还是母亲将期望寄托在他的身上，此刻温寻却变成了寻找希望的那个人。
                    
“……应该会的。”温淼此刻仍不敢打包票，只安抚地拍了拍大哥的肩。他向来稳妥，不能百分之百确定的事不会说死，怕给别人带来更大的失望。
                    
但温寻现在想听的却不是这样的答案。
                    
【会醒过来的！】
                    
【寻寻放心！】
                    
【妈妈出来了！】
                    
【肯定会醒过来的！】
                    
此刻有东西挤进了温家两兄弟的身体之间，趴在了温寻怀里，斩钉截铁地向温寻说道。
                    
“真的吗乐乐？你确定？”
                    
【确定！】
                    
【乐乐不骗寻寻！】
                    
温寻的注意力立刻被吸引走了，而温淼也成功地被某个“心机”触给挤到了一旁，弯腰收拾起因为刚才一通乱而凌杂的病房。
                    
他并不能听见触手以本体发出的特殊声波，但从温寻单方面的对话中，也大概猜到江乐对大哥说了些什么。
                    
此时他才在心中暗暗松了口气。
                    
要知道，不久前当江乐和江唯闯进病房，坚持要一起连入Miracle时，温淼是想拒绝的。
                    
好在情感战胜了理智，温淼最终还是同意了两个非人类提出的方案，翻出了让秘书送来的多余M1，注视着两只九江将其戴上，与温寻和温母的设备连接成功。
                    
当温淼看到江唯和江乐都展现出对于M1的熟练时，温淼的心情有些说不出的复杂。
                    
该怎么说呢。
                    
他研发的这个产品还没在人类社会广泛普及，倒先被非人类使用得很顺溜了？这算是一种另类的前沿先驱么？
                    
但就算同意了两只触手的插手，温淼也无法完全放下心。为了防止它们耍什么花招，温淼在同意它们接入系统后，要求江唯开放权限，共享它们的状态。
                    
这也就意味着，温淼可以在平板上实时同步观看到它们在虚拟世界的所见所闻。
                    
实际上这样的功能在Miracle公司是严厉禁止的。温淼不止在一个场合里说过，用户的安全和隐私是Miracle的底线。温淼自己绝对不会挑战这样的底线，这也是偏离他价值观的行为，他决不允许Miracle失去为每个个体追寻健康幸福的初衷，变成一个可以被主宰窥视的存在。
                    
但曾经的魏天明参与产品研发时，在初代设备中留有一个这样的暗门。
                    
按照魏天明的说法，一切的未知都可能带来危险。要想防范危险，必须要做到消除未知，尽可能的掌控自己能掌控的一切。
                    
温淼认同人可以不断探寻未知的说法，却不认同魏天明霸道的观念。
                    
他勒令研发部门删去这个设计，所有的数据只会留存在用户自己的设备里，服务器只作为数据的供给和中转站，不会不经允许调用任何用户的信息。
                    
但温淼知道，魏天明这个从小有主见有反骨的人，一定会留有自己的后手。
                    
果不其然，他让秘书将魏天明的设备也一起送到医院，里面依旧留有这样的暗门。
                    
温淼一开始就不让江唯参与唤醒温母的行动，也是担心江唯有同样的行为出现，擅自做主在虚拟世界中做出一些他无法预料且无法控制的行为。
                    
温淼不知道当初这个暗门设计到底来自魏天明还是江唯，但现在却恰好派上用场，让他不至于在几人都身陷意识世界里时，他独自一人在现实中抓瞎。
                    
因此，温淼也以另一种方式参与了唤醒温母的过程。
                    
他看到了车祸的发生，看到了温寻的痛苦，看到了温母的执念。
                    
同样的，也听到了温父……又或者说是顶着温父壳子的家伙，在濒死时说出的那一番话。
                    
“哥，你先坐着等一会儿。”
                    
温淼莫名觉得心中不安，收拾好线材设备后，便交代温寻，“我出去打听下伯娘的情况。”
                    
“好，你去吧。我等你消息。”
                    
温寻现在心情已经平缓了下来。
                    
他面色平静，身前攀着一只隐匿身形的触手躯干，掌心则捏着圆润的触尖，像是找到了最令人放心的浮木，紧紧握着不放。
                    
等听见弟弟离开，病房门被合上，温寻才抬起胳膊，将掌中的触手捧至面前，抵在了自己额头上。
                    
“乐乐……”
                    
他喃喃道。
                    
“刚才在我妈意识里面说话的……应该不是我爸吧？”
                    
虽是问话，温寻的语气却没有什么疑虑，更像是自问自答般的笃定。
                    
【！】
                    
【寻寻怎么猜到的？】
                    
在江乐看来，同类的扮演和人类完全看不出差别。如若不是它能感知神经元的波动，肯定不会发现任何端倪。
                    
“太简单了。”
                    
温寻苦涩地勾了勾嘴角，“毕竟那可是我爸啊。”
                    
“他这辈子……怕是都没说过那么有哲理的一番话。”
                    
-----
                    
-触手日记134
                    
~爸爸没文化也能娶妈妈！
                    
~我没文化也能娶寻寻！
                    
~没毛病！
                    
135 苏醒
                    
=====
                    
“你爸他啊，就是个大老粗。从小到老就没浪漫过，看个电影都能睡着。虽然我跟他的确看过那部电影，可我才不信他能记得住台词！”
                    
不仅温寻意识到自己在幻象中“救出来”那个老爹不对劲，刚刚苏醒过来的温妈妈也发现了。
                    
“我跟他穿裤衩的时候就认识，一起走过这么多年，还能不知道他是啥样？”
                    
温雅馨靠在病床上，脸色看上去还是很虚弱苍白，但到底还是醒来了。
                    
她握着儿子的手，轻声道，“也就是他走得急。要真被救出来，走之前最多也就是告诉我他私房钱藏在哪儿，然后让你好好照顾我。”
                    
温寻点点头，“嗯，可能还会多说一句。要是我不好好对你，他做鬼都不放过我这个兔崽子。”
                    
“噗嗤。”
                    
温母被逗笑了，但很快脸上的表情又变得难过心疼。她抬起手抚上儿子的脸颊，“这些日子辛苦你了。妈妈没能早点醒来照顾你，还要操心妈妈的安危。”
                    
“妈！”温寻面露不高兴，“你可是我妈！”
                    
温寻算是感受到每次自己客气时堂弟不乐意的感觉了。
                    
在亲情面前，从来没有什么得失权衡，有的只有希望家人平平安安的心。
                    
“其实我心里明白的。”
                    
温雅馨重新握上儿子的手，叹了一口气，“出车祸的时候我亲眼看见他在我面前闭的眼……可心里……心里就是过不去这关。总想着那天如果咱们开得慢一点儿，如果我们不出门，是不是就不会是这个结果……”
                    
“妈，这世上的事都没有如果。”
                    
独自经历了失明后的种种，温寻早已经明白一个道理——命运有时候很残酷，不会给人选择的余地，但人却可以自己做主选择如何应对命运。
                    
“爸肯定也希望我们赶紧振作起来好好过日子的。更何况这件事从头到尾都是别人的做恶，我们该早点把身体养好，好亲眼看着那个混蛋怎么罪有应得的！”
                    
“坏人总有法律去制裁的，妈不担心这个。”温雅馨听见儿子提到“眼”，眼泪就止不住往下落，指尖也颤抖着抚上儿子的眼眸，带着哭音说，“妈就是心疼你的眼睛！”
                    
这段时间一直在病床上昏迷，温雅馨并不是对外界完全没有感知的。
                    
从先前那个护工的敷衍，到后来儿子和侄儿时不时来的探望，在她意识间或清醒时，她都能感觉到一些，甚至还听到了儿子对自己倾诉的一些家常话。
                    
她也试图从自己构建的幻境中挣扎醒来，只是那段记忆太过痛苦，让她一次次地深陷其中，忘记除了自己，自己的孩子也顶着伤痛在艰难生活。
                    
“没事的妈，现在已经好多了。”温寻抬起眼眸，凭着声音准确地“直视”向母亲，眉眼弯弯，“你还不知道吧，小淼可厉害了。他公司研发的产品能锻炼我的视觉神经，我现在虽然现实里还是看不见，可已经能够在虚拟世界里面视物了！”
                    
温寻一方面知道母亲肯定好奇他们怎么将她唤醒的，一方面也想让母亲安心，便滔滔不绝地说起这段时间的经历，说起Miracle，说起他的新工作。
                    
“这么说来，是小淼带着你一块儿进到、进到我的意识空间，让我清醒过来的？”
                    
温妈妈虽说已经是退休妇女了，但思想并不老古板。在家里出事之前她就很喜欢上网冲浪，对电子设备的熟练度也比温寻爸爸厉害多了，因此很快理解了Miracle的功用。
                    
那场如同幻境一般的灾祸循环她在昏迷中经历了无数次，可最后那几次，她看着儿子不断地试图改变，看着老公真正如她期望的那样被救出来，那一层她自己构建出来封闭自己意识的禁锢却松动了。
                    
听着“丈夫”告别的话语，她终于在虚幻的想象中认清了现实的残酷。
                    
她的确是时候……该放手了。有些事情她注定改变不了了，但还有的人在等着她活下去。与其沉溺在过去，不如过好现在。
                    
“这是不是就是这两年嚷嚷得厉害的什么元宇宙？”
                    
温妈妈消化了一下儿子话中的信息量，若有所思，“之前我还听说国外有家公司开发了什么脑机接口？寻寻，你没在身上打什么洞吧？！”
                    
温妈妈说着就在温寻身上检查起来，惹得温寻连忙举手发誓，“没有没有！小淼他们研发的技术可没那么吓人，咱们只需要头戴设备就可以连接意识神经了！”
                    
温寻避重就轻地给妈妈讲起Miracle系统的原理，选择性地忽视了母亲先前一个问题。
                    
难不成要他老实告诉母亲，跟着他一起进入意识里的可不是堂弟，而是俩非人类的触手生物？
                    
他怕老妈刚醒，又被骇得晕厥过去。
                    
在温寻和母亲闲聊时，触手一直安静地蜷在他的腰间，乖巧地像一个无害的玩偶。但温寻可是知道这家伙闹腾起来有多厉害的，一直抽出一丝心神，防着它突然闹出点什么动静吓着母亲。
                    
果不其然，听到母亲问他是谁跟进来救出她的，这家伙就活过来了。
                    
【是我！】
                    
【妈妈，是我和寻寻一起把你救出来的！】
                    
【妈妈不要怕乐乐！】
                    
纵然知道母亲应该听不见触手的声音，但温寻还是吓得手一颤。
                    
“怎么了？”温雅馨一眼就感受到了儿子情绪的变化。
                    
“没事。”温寻将手从母亲的手心抽回，捂了捂肚子，不好意思地笑道，“有点饿了。刚小淼说去打饭，也不知道买好没，我去看看。”
                    
“哎，让小周去就是了嘛！”
                    
温母刚醒，儿子失明的情况她还有些无法接受，将他看成个易碎娃娃，恨不得就放在眼皮子底下照顾。
                    
“您就放心吧。我对这医院构造的了解程度可不亚于周姐。”
                    
温寻拿起盲杖，为了让母亲放心，都没怎么探路就径直走到了门口，将守在门外的护工叫了进来，“周姐，我妈刚醒，辛苦你给她打理下，我出去买点吃的。”
                    
“好的好的，没问题。”周姐利索地点头，翻找起脸盆和帕子，“你快去吧，你妈这儿有我照看，绝对让她舒舒坦坦的！”
                    
“谢谢。”
                    
“哎，寻寻！”
                    
温寻正欲踏出病房门，听见妈妈的呼唤，连忙又扭过头，“怎么了，妈？”
                    
“你……你早点回来。”
                    
温雅馨望着门口逆光站着的儿子，注视着他那黝黑却失去光亮的眼眸，心里的难过和后悔仍旧压不下来。
                    
“把小淼也叫上，一起回来。吃了饭……妈有事要告诉你们。”
                    
-----
                    
触手日记135
                    
~什么事？
                    
~是宣布我和寻寻的喜事吗？！
                    
136 消失
                    
=====
                    
“我真的服了你们这些人了！”
                    
“真把我们医院当成什么移动民宿了吗？想来就来想走就走？”
                    
“温总你擅自给病人上电子仪器影响治疗就罢了，魏天明他手还断着呢！就嚷嚷着要出院！疯了吗？医闹都没你们这么不讲理的！”
                    
温寻刚走出病房，就听见不远处传来李医生中气十足的训斥声。
                    
他循着声音走到医生办公室外，听见里面传来一抹虚弱但心情很好的声音。
                    
“师兄，我当年也选修过医学课，简单的伤口处理我都懂。咳咳，之前是精神状态不太好，现在我感觉自己已经好多了，就不在医院占用病房了。”
                    
“你你你！”李医生简直恨铁不成钢，“你那手送来的时候都要断成两截了！刚接好你就要走？你不把自己的命当命，干嘛还要浪费医疗资源让我们抢救？！”
                    
“可不是我自己来的，是温总硬要送我来的。”男人的语气笑眯眯的，却听得人拳头硬。
                    
“好了！你闭嘴！”温淼冷声发了话，“李医生，他自己找死，你别操心了。给他开个免责单让他签字，在之后他要死要活都跟医院没关系了。”
                    
“行行行，你们一个两个主意都大得很！我反正是管不了了！”
                    
李医生刷刷翻找出单子，拍在还坐着轮椅的男人跟前，“我才不管你们Miracle跟医院有什么合作！以后别找我治病！”
                    
“那可不行！”温寻听到这儿稳不住了，敲门而进，“李医生，我妈的身体还要您多费心。”
                    
他表情诚恳，一双眼睛无神却看的人心软。
                    
“唉，温先生。不是我不想管，你也不瞧瞧你家温总还有这魏大教授都干了些什么事儿！还把我这主治医生放在眼里吗！”
                    
“他们是他们，我妈是我妈。”温寻说的话可比另外俩悦耳多了，“我作为病人家属，绝对全权听从您的安排的。我妈刚醒，真的还要烦请您多照看操心。她年纪也大了，我特别担心她有什么并发症……”
                    
“这个你倒不用太担心，之前检查她没其他毛病，就是体质有些虚。她刚醒来，身体各方面机能都要适应一段日子，所以我也没有断她的药。鼻饲管可以撤了，继续输几天电解质液，持续观察她的生命体征和意识状态。等一切稳定了就能出院了。”
                    
“真的吗？那太好了！真的万分感谢您！”
                    
温寻成功地顺了李医生的气。李医生白了旁边两个难伺候的男人一样，越看温寻越和颜悦色。他就喜欢这样听话的病人家属！
                    
“好了好了，我要交班了，你们赶紧出去！”
                    
他拿起魏天明签好的单子，挥手赶人，“以后少来我面前晃！我怕我命都要被你们气得短几年！”
                    
“那咱们更应该多交流了，师兄。”魏天明单手撑着轮椅站起身。虽然站起来后趔趄了一下，
                    还是稳稳站定了，说道，“我从小运气就算不错，总能逢凶化吉。现在大难不死必有后福，你多蹭蹭我的福气，一定能长命百岁。”
                    
“……滚滚滚！”
                    
三人被赶出了办公室，站在走廊上一时无言。
                    
“为了庆贺我重获新生，不如我请二位去吃个便饭吧？”魏天明先开了口，意有所指。
                    
“不麻烦了。”温寻摇摇头，“我还要照顾我妈妈。”
                    
“你自己吃吧，我也有事。”温淼紧随其后拒绝。
                    
“那好吧。”魏天明耸耸肩，“那等以后有机会吧。”他低头看了看自己还包扎得牢牢的右手，又抬头看了看温淼，“反正我住哪儿小水点儿都是知道的。有什么想找我聊的，随时来就行。”
                    
温淼并未接话，场面一时显得有些僵。
                    
“那个，我妈催我们打了饭回病房呢。”温寻伸手碰了碰温淼的胳膊，温淼立马扶住大哥，“走吧。”
                    
温寻便顺势同魏天明告辞，“回见。”
                    
“回见。”魏天明的目光在温寻身上上上下下打量了一圈。但不知道是不是他现在失去了一些东西，并没有发现温寻身上有任何异样。
                    
等三人分开，温淼扶着大哥上食堂打饭时，温寻才低声问弟弟。
                    
“魏……那个江唯它……”
                    
“不知道。”温淼沉声道，“摘了设备，醒来的时候就是魏天明了。”
                    
兄弟俩的对话没头没尾的，但只有他俩明白这其中的信息量。
                    
“它不会真的……”死了吧？
                    
温寻还记得弟弟曾说起两人最后的交易，说江唯自觉将死，要用一个名字换取叫醒他母亲的交易。
                    
“祸害遗千年。”
                    
温淼倒并不觉得那只古怪的触手那么容易死去。对方无论是这些年在魏天明体内的潜伏，还是对Miracle系统的研究筹谋，都不像那么简单的样子。
                    
就算现在虚弱至极，也不是坐以待毙的性格。
                    
回想起对方在意识空间内顶着伯父的躯壳所说的最后那段话，温淼心中有一个猜测。但没有确定的情况下，他不想让大哥操心。
                    
“不管他们了。”温淼买好了饭，拎着口袋和温寻一同往病房走，“都不是什么好鸟，哥你尽量离他远点。”
                    
“可是……魏天明不还是你公司的合作伙伴吗？会不会对公司的生意有影响？”温寻接触了魏天明这么多次，在知道他和触手的纠葛之后，总感觉他本人也很邪性。
                    
“只是外部顾问而已，核心技术都在我们自己手里。”经历过这么些事，温淼心中也有了些决断。三观不合的人可以泛泛而交，但却无法共事，也难以成为真正的朋友。
                    
不然就像定时炸弹，早晚都会爆炸。
                    
温淼在身边，温寻也不好向乐乐打听江唯的情况。
                    
等后来回到家中，温寻才从江乐的口中确认，江唯好像是真的消失了。
                    
脱离了魏天明的身体，无影无踪。
                    
【管它怎么样了】
                    
【反正离我们远远的就好了！】
                    
江乐大概知道江唯的去向，可它如今的想法难得和温淼同频，一边拱着温寻的腰往浴室走，一边嘟嘟囔囔道。
                    
【反正他们都一样讨厌】
                    
【每次出现都要折腾点事出来，烦人】
                    
温寻被触手的力道推着往前，听到这话忍不住笑了。
                    
“哎，你还好意思说别人？”他半步跨进浴室门，伸手弹了腰间的触手一个指崩，“你自己还不是每天总要折腾点事！”
                    
上回那一屋子的鲜花，差点没把他齁晕过去。
                    
【我可不一样！】
                    
【乐乐都是为了让寻寻开心！】
                    
“免了免了，你安生点我就满意了。”
                    
另一只腿跨进浴室，温寻动作敏捷地扯下腰上的吸盘，将其主人往外一推，“咔哒”一声合拢浴室门。
                    
【？】
                    
咚咚咚——
                    
【寻寻？】
                    
【寻寻！乐乐也想洗澡！】
                    
“自己去厨房水龙头下面洗去。”温寻打开浴霸，没注意自己的嘴角噙着不自觉的笑。
                    
【乐乐可以给寻寻喷水！】
                    
【搓背！】
                    
【冲泡泡！】
                    
【擦干净！】
                    
门外忽然声音变得丰富多彩起来，此起彼伏的，温寻听不下去了，打开冲淋头将不省心又扰人心的家伙给屏蔽在了脑后。
                    
-----
                    
触手日记136
                    
~寻寻！
                    
~快开门放我进去！
                    
~我是天下第一搓澡工！
                    
~我可以给你表演同时搓遍你浑身上下每个角落！
                    
温寻：你再说下去，这回我要把你的触手打上一万个结！
                    
137 愧疚
                    
=====
                    
温寻和温淼兄弟俩带着丰盛的病号餐回到病房，和温妈妈一同吃了一顿暖心的家常饭。
                    
饭后护工主动拿饭盒出去洗了，留给他们一家人相处的空间。温雅馨温声将儿子和侄儿叫到身边，一人握住一只手，神色复杂。
                    
“没想到……你们兄弟俩时隔这么多年，还是这么亲。”
                    
“可能这就是血脉亲情吧。”温寻在刚开始失明时，还不好意思麻烦这个突然出现的远房堂弟。可随着一天天的相处，随着幼年时模糊和消散的记忆重新回来，他对于温淼的感情也日益深厚，甚至有些后悔这些年怎么没早点和弟弟取得联系，让他一个人在这个城市孤单这么久。
                    
“确实，小时候你俩就亲。”温妈妈回忆起往事，“小淼那时候就丁点儿大，可就算被他奶奶拦着，还是要偷偷跑来咱家找你玩。”
                    
“他奶奶？”温寻听见妈妈这么说，也从记忆深处挖出一个面容严肃的阿婆，“我是该叫姑婆婆是吗？我记得是爷爷的弟媳？”
                    
温家村里，温是大姓，各家各户往上数几代都脱不了亲戚干系，出门遇见个谁都是沾亲带故的。
                    
“是她。她当年……和你爷爷不太对付，所以我们俩家走得不近。但小淼他爹和你爸关系好，从小一块儿长大，他娘也是我认识的，咱们两家私下处的挺好，关系慢慢也好些了。直到……”
                    
“直到我爸妈没了。”温淼此时接话了，像是知道这一段内情。
                    
“对。咱们九江村自古以来靠江而生，依江而活。在你们小时候那场大旱之前，九江还是养活了许多人的。你爸妈跟着人从九江往外出了海，结果遇到风浪没回来，你奶奶就又怨上我们家了。”
                    
温寻倒是第一次听到弟弟父母的事，有些难过，可更多的是不解，“难不成叔叔婶婶的离世还跟我们家有关系？”要真是这样，温寻都不知道该怎么面对弟弟了。
                    
“这就要说到更上一辈的事了。”
                    
温妈妈这回把兄弟俩叫来，就是想把以前的旧事摊开来告诉他们。
                    
她经历了车祸，看开了许多，对于之前一直瞒着儿子的一些事情也不想再瞒下去了。也许有的事，冥冥之中早就注定。
                    
“我也不知道你们对小时候的记忆还有多少，记不记得当初那场大旱，和那次持续了三天三夜的祭祀。”
                    
“你们俩在那场祭祀里走丢，后来寻回来之后都大病了一场，把我们两家人都折腾的够呛。”
                    
温寻听到母亲提起这件事，猛地抬起头，虽然看不见，却下意识地望向弟弟的方向。而温淼，此刻也同样看了大哥一眼。
                    
他们，当然记得。
                    
“这场祭祀或许是九江村最后一次祭祀，却不是第一次。”
                    
温妈妈的话音虚弱，却又带着为人母的坚韧，温声细语地将两兄弟带到了更为久远的时代，那个属于他们爷爷辈的时代。
                    
“都说天要下雨，娘要嫁人，谁都拦不住。可当老天爷不愿意下雨的时候，人们怎么求都求不来。”
                    
“好几十年前，你们爷爷都还是少年的时候，九江也旱过一次。”
                    
“那时候的旱不比头一回的轻。而且那时恰逢战乱，许多地方的人都过得惨不忍睹，易子而食的都有，死了不知道有多少。”
                    
“你们爷爷兄弟俩都是有主意的人，不甘心就这么饿死，发了狠，和村子里一些青壮年组了个小队，穿过崇山峻岭去外面搞东西，带回来救济村民。就这么好几次，还是出了事。”
                    
“他们撞见了山匪，一些人死了，还有一些人逃回了村里，可就他们兄弟俩不见踪影。”
                    
“大家都以为他们没了。毕竟在那个年代，两个年轻人被困山中，就算有些野外经验，但缺吃少喝的，怎么能活得下来？两家人丧事都给他们办了，可几十天后，他们回来了。”
                    
“他们不仅回来了，还带回来了一个奇怪的……神奇的东西。”
                    
温寻和温淼脑子同时浮现出一个猜想，但两人都忍住没问，等温妈妈继续讲下去。
                    
“那个东西……他们称呼它为’肉灵芝‘。”
                    
“肉灵芝？！”温寻和温淼兄弟俩又是一齐变了脸色，发出低呼。
                    
同时也产生了更为不好的联想。
                    
“是的，肉灵芝。可以生死人肉白骨的肉灵芝。”
                    
温雅馨知道面前的两个孩子都是高材生，怕他们以为这是天方夜谭，便解释道，“应当和现在科普的肉灵芝不是一个东西，但大概就是那么个意思。虽然现在都讲究科学，但是这世界上，其实还是有很多未知的东西的。咱们还是得保持敬畏之心。”
                    
“然后呢，妈？”温母所讲的道理兄弟俩简直都是切身实地的领会过了，并不需要再被说服。他们更关心接下来的事，以及，这个“肉灵芝”是不是他们所想的东西。
                    
“据你爷爷所说，他们兄弟俩实在濒死的时候找见它的。”
                    
“兄弟俩从小就生活在九江边，知道九江神，却没怎么放在心上。可人走到绝境的时候，往往是信仰最能迸发生机的时候。”
                    
“他们那时顶着濒死的绝望祈求上天，祈求九江神显灵，让他们找到食物，找到水源，能够活下去。”
                    
“于是九江神真的显灵了。他们在裂开的土里挖出了肉灵芝。”
                    
“你爷爷说肉灵芝当时就那么从土里露了一点缝儿，他们哥俩还以为挖到了笋，可没想到挖出一个长得奇形怪状的东西。似笋非笋，扭曲盘绕，表面还长满了肉瘤，看起来古怪得紧。”
                    
“兄弟俩也是饿狠了，不管不顾便削了一块儿塞进嘴里。却没想到，不仅没事，还感受到了从未有过的解渴和饱腹感。”
                    
“那个肉灵芝吃一小片就能顶很久的饱，更神奇的是，只要将它埋在土里一宿，就能挤出很多的水。于是他们哥俩就靠这东西活了下来，一路回到了村。”
                    
“也许你们爷爷讲的这东西有多少夸张的成分，但总归是有这么一件能够填饱肚子能够解渴的东西。光是想想种东西在那样缺衣少食的环境中拿出来，都能猜到是多么可怕的一件事。”
                    
匹夫无罪，怀璧其罪。
                    
温寻非常认同地点点头。就跟他现在都不敢暴露乐乐的一分一毫一样，正是因为他根本不敢想象有人知道乐乐的异处和能力之后，会做出什么事。
                    
“所以他们兄弟俩并没有告诉其他人，只说自己一路挖树皮喝露水活下来的，牢牢把这个秘密藏在心底。”
                    
“可是藏得过外人，却躲不过家里人的好奇和问询。而每个人都或多或少有私心，有想救的人，因此他们拥有这么件宝物的事还是被村里一些人给知道了。”
                    
“肉灵芝见了光，成为了人人想分一口的宝贝。可它就拳头那么大一块儿，再怎么能平白无故地生长，也抵不过几十上百张嘴的贪婪。”
                    
“最终肉灵芝只剩下了一小块儿。”
                    
“他们兄弟俩也为此发生了一次争执。”
                    
“现在网络上不都说什么建国后不能成精了么？可在那时候，还是有很多精怪传说的。温寻爷爷一直认为肉灵芝是活物，是九江神的化身，他们应当感恩，应当敬畏，不该将这样的恩赐毫无保留地全部享用，总要为对方也留下生路，因此他想将其放生。温淼爷爷则更想将其物尽其用，让它帮助村民度过困难。”
                    
“兄弟俩大吵了一架，最终温寻爷爷还是说服了温淼爷爷，兄弟俩打算找个机会将肉灵芝重新埋回山野。可谁曾想……”
                    
“怎么了？”温寻急急问。
                    
“谁曾想，第二天起来，肉灵芝不见了。”
                    
温雅馨看到两个孩子此刻的表情，想到自己当初听公公说起这段往事时也是这样惊讶，叹了口气继续道，“他们睡前将肉灵芝锁在箱子里，兄弟俩和村长各有一把锁，三把锁合起来才能打开箱子。可当第二天箱子打开，肉灵芝却在他们眼皮子底下消失了，只剩下里面一个空罐子。”
                    
“三人都知道自己没有动过肉灵芝，可头一天兄弟俩的吵架被人听了去，没有人相信温家兄弟俩没动过手脚。村里的人疯了。”
                    
“拥有之后再失去比未曾拥有过还让人无法接受。村民将他们视为烂心烂肺忘恩负义不顾村人安危的恶人，控诉他们私吞了肉灵芝，要他们把宝物重新交出来。”
                    
“那是一场暴乱。”
                    
“最终是村里的神婆出马，发话绑了两人去祭九江神。神婆说，肉灵芝本就是九江神的赐福，可他们私吞了这份福气，只能拿他们去祈求九江神谅解，重新赐福村中。”
                    
“祭祀进行了三天三夜，他们俩被当做祭品，拿石头绑着抛进了干涸的河道，受伤严重，奄奄一息。也不知是不是巧合，就在第四天的清晨，天上……响雷了。”
                    
这像是老天看不过眼的怒吼，但对于彼时的村民而言，只有祈福成功的狂喜。
                    
九江神显灵了！天降甘霖了！
                    
“下雨之后，咱们温家两位老爷子也被各自家人偷偷救回了家。可温淼爷爷没有扛过病痛，人走了，留下温老奶奶和年幼的儿子。温寻他爷爷运气好，逃过了这一劫。“
                    
温妈妈有些唏嘘，怕温淼心中有芥蒂，又将从公公那听到的一件更玄幻的事补充讲给两人。
                    
“温寻爷爷后来说，那不是他运气好。是弟弟把生的机会给了他。”
                    
“他说，在祭祀第三天的夜里，在浑浑噩噩濒死的状态下，他好似做了一个梦。梦里，有个身型庞大、长了无数只手脚、古怪又模糊的蓝色巨影漂浮在空中，如神明一般睥睨着他。”
                    
“巨影说，它应村民们的愿念而来。可看在他曾对它有善心的份上，可以先满足他的愿望。”
                    
“他可以选择一个人活下来。”
                    
“又或者不计前嫌，选择同那些打骂他们的村民所祈愿一样，向它祈求降水，让河道重新被填满。”
                    
在场的人都猜到了温爷爷的选择。
                    
“温寻的爷爷没有犹豫太久，就选择了后者。”
                    
“他觉得救一个人不如救许多人。自己死了就死了，可有了水，他生于斯长于斯的土地和家人就都能活下来。”
                    
“他以为只有自己做了这个梦。可等醒来之后，他才听到温淼爷爷说自己也做了同样的梦。而温淼爷爷选择了……救一个人。”
                    
“温淼爷爷说，从来都是大哥顶在他前面。领着他找吃找喝，带着他走南闯北，就连被村民治罪大哥也顶在他前面。明明泄露肉灵芝的是他家人，放生肉灵芝也是兄弟俩一起做好的决定，现在大哥陷入昏迷，说不定就要死了，他管那些没良心的村人作甚？他终于做主了一回，选择只救一个人。”
                    
“不是自己，而是求九江神救他哥哥。”
                    
“九江神满足了他们两个人的愿望。”
                    
“可温淼爷爷却因为自己的选择而愧疚了一辈子。”
                    
-----
                    
触手日记137
                    
~（扭捏）寻寻，你要是饿了，也可以吃我的~
                    
~我浑身上下你都可以吃~
                    
138 忘记
                    
=====
                    
“温淼的奶奶恨了温寻爷爷一辈子，也恨了九江神一辈子。她觉得自己丈夫儿子儿媳都是被九江害死的，所以当得知小淼在祭祀中失踪时，她真的差点扛不住。”
                    
温妈妈叹了一口气，拍了拍温淼的手，“小淼，当年我们离开村子，后来这些年也没有怎么联系你，希望你不要怪伯娘和你大哥。伯娘也是想着你奶奶年纪大了，不想再让她不高兴。”
                    
“我理解的，伯娘。”
                    
温淼沉默了一会儿，才说道，“我以前一直不懂为什么小时候我每次找了大哥玩之后回家奶奶就不高兴，也不懂为什么落水醒后奶奶就不再允许我出门，更不理解奶奶对于一些民俗文化为什么总是非常厌恶又讳莫如深……”
                    
“现在，我都明白了。”
                    
“奶奶她……活得也很苦。她去世之前，要我发誓离开九江村不再回来，要我多念书多学科学，要我别去信那些封建迷信……现在回想起来，都是有缘由的。”
                    
温寻在听母亲讲述这段过往的时候，嘴一直都是半张着的。他脑中闪过一些久远的片段，是爷爷曾说过的话，曾给他讲过的一些故事，还有爷爷临终前，塞到他手里的那枚骨坠。
                    
听完温淼的话，温寻立刻问老妈，“所以，你们这些年不让我回乡祭祖，也是爷爷不让？爷爷害怕我出事？”
                    
“你……”
                    
温雅馨嘴唇颤动，望着儿子无神的黑眸，又想起重复的梦境中那奇幻般闪现的透明幕壁，表情痛心又夹杂着一丝悔恨。
                    
“其实并不是你爷爷……是我和你爸。”
                    
“我和你爸不愿意你回到村里，我们害怕……害怕你会被抢走，离开我们。”
                    
埋藏多年的秘密被撕开一个口子，接下来的事便不再那么难开口。温妈妈开口，对温寻徐徐道来。
                    
“你可能不知道，你丢过一段小时候的记忆。”
                    
“你小时候曾捡到过一个东西，一个我们一家人都看不见的东西。你管叫它小乐，把它当做你最好的朋友。”
                    
“我和你爸一开始以为是你想象出来的小动物，可后来家里的水缸莫名其妙没了水，过了几天水又回来了，我才意识到有些不对劲。”
                    
“那时候你天天对着空气说话，把我担心死了。我和你爷爷说起这事，他却让我不要管，转头还给我讲了一些九江神的传说，可那时候的我根本不信。”
                    
“直到你和小淼走丢了。”
                    
“村里头对于祈雨的祭祀很重视。那些祈雨成功过的老一辈对九江神无比崇敬，我们想去祭祀洞里找你们却被他们死死拦住，而且我还听他们说……要想祁雨成功就得拿命填，当年也是这般……”
                    
“寻寻，你不知道当时爸爸妈妈有多绝望。”
                    
“妈妈是真的想过，如果你和小淼没找回来，我就一把火烧了村子，让那些愚昧的村民给你们偿命！”
                    
时隔多年，温寻仍然听出了母亲的后怕。兄弟俩都轻声安抚着温妈妈，等她情绪恢复一点了，才听她继续道。
                    
“还好，九江神保佑，你们平安回来了。”
                    
“你们也许会觉得我这个生长在新时代的人怎么也封建迷信起来了，但当初那一幕，只要看见的人，没有不怀疑人生的。”
                    
“寻寻，你和小淼都是被安稳地送到岸上的。”
                    
“那时候大雨滂沱，河道已经填满了黄色的泥水，水花翻滚水浪极大，江里像是有什么千年的怪物在龙争虎斗一般，骇人得很。可你们俩除了淋了点水，身上几乎分毫无伤，所有人都很惊讶。”
                    
“而且……妈妈是亲眼看见……有东西把你从水中托上来的。”
                    
“像一条蛇，又像是龙的尾巴……不过是露出的一点身型都比咱们家院子还要大，妈妈从来没见过那样的生物……到现在也没见过……”
                    
“你爷爷说，那就是九江神。”
                    
母亲讲述的过往和温寻记忆中的景象对上了。温寻按下心中的波涛沉默不语，犹豫着要不要告诉妈妈，他不仅恢复了那段记忆，而那个令妈妈惊骇的“九江神”，此刻就在这间病房里。
                    
而且还不太安分，一直试图往病床上拱。
                    
温寻垂下手，往腰间的触肉上狠狠揪了一把，这才佯装无意地开口问，“后来呢？”
                    
在他现有的记忆中，后来他就被爸妈带离九江村，和乐乐分开，直到他遭遇车祸失去光明。
                    
“后来……你和小淼泡了水都发起了烧，我们请村医给你们喂了草药，又请神婆来驱了邪，折腾好些天，总算是好了起来。”
                    

                    
“可你们不是说我们家当初到城里来是为我治病吗？！”温寻发现了不合理的地方，联想到妈妈刚才说的“害怕回到村子里”，不禁抿住唇。
                    
“那时候你醒了立马就往河道跑，硬要找你那个小乐。”
                    
“河道里水都要满得溢出来了，我和你爸拉都拉不动你，还是你爷爷有办法，给你从河里捞了不少鱼啊泥鳅啊之类的，让你安生了一段时间。”
                    
“可你后来还是闹腾，硬说它们都不是小乐，要去江里找小乐。还说什么小乐会保护你在水里你也能呼吸，说着就往江里跳！”
                    
“寻寻，你那时候真的是吓死妈妈了！”
                    
“村子里都在流传九江神降水要人祭，就像河伯娶亲似的，九江神接受了祭品，才会降下甘霖。上一辈的祭品是温淼的爷爷，这一次的祭品也许就是你，否则也说不通你一个不会水的孩子，为什么总要往江河里去……”
                    
“妈……”温寻感受到母亲情绪说到此越来越激动，连忙握住她的手想解释，“不是这样的，那时候……”
                    
但温雅馨却自顾自地说，“那时候雨已经下下来了，那说明祭祀成功，祭品当然也就归九江神了，它随时随地能将你带走！”
                    
“我那时候也顾不上什么封建迷信了，我和你爸只是不想失去你。我们真的是害怕你再不声不响往水里蹦了，于是就想着带你离开村里，正好也能治一治你那想象的癔症。”
                    
“可走之前，趁我和你爸不注意，你爷爷竟然偷偷带着睡熟的你，去了一趟江边！”
                    
“还好你没事。只是回来之后……他身体就不好了。”
                    
“你爸本来想等老人家病好再离开的，可你爷爷却忽然坚持让我们赶紧走。你颈上这颗坠子，我记得也是那时候，你爷爷单独给你的，对吧？”
                    
温寻点点头，“爷爷说这是护身符，让我不许取。”
                    
“其实你爸小时候，也有一颗类似的。”温妈妈回忆起来，”我跟他从小一块儿长大，有一年九江水浅，我们就下水去玩，可他的脚却不小心被水草缠住了。那时候我吓得直哭，你爸也觉得自己要死了，可后来不知怎么水草就解开了，我俩才后怕地跑回家。“
                    
“你爸被你爷爷揍了一顿，那颗坠子也不知怎么就碎了。”
                    
“后来你爷爷在留给我们的信里说，那坠子是当年他吃‘肉灵芝’时从上面偷偷扣下藏起来的一颗肉瘤。藏久了那东西就变硬了，你爷爷干脆就把它当做坠子给你爸带上，想着也许有朝一日又发生饥荒还能抵饿，只是骗儿子说是自己猎的猎物骨头。”
                    
“你爷爷坚信是那坠子在江里救了你爸一命，我也不知道他后来从哪里又得来一颗，还交给你戴着。我和你爸想着是老人家的念想，就也没让你摘下。”
                    
温雅馨眼神复杂地看着儿子颈间的红绳，又想起车祸那一瞬间眼前的蓝光。
                    
“没想到……它还真又救了咱们家一次。”
                    
“可能真的是你爷爷找九江神求来的宝贝吧。”温妈妈神色复杂，“你爷爷去世之后，在信中交代我们，等你长大后不管记不记得，都要将九江还有小乐的事情告诉你，让你选择要不要回去，要不要和那个小乐继续做朋友。”
                    
“可是我和你爸……却一直瞒着这事。”
                    
“当年带你到城里，我们找了许多医生，都确认说你身体和脑子没事，一直想要去水里可能只是被祭祀刺激到了，而对于小乐也是听故事而产生的幻想。最终的解决办法只能是……催眠。”
                    
“你完全忘了那一段记忆，忘了什么小乐，也终于……变得正常了。”
                    
-----
                    
触手日记138
                    
~寻寻，原来你就在这样忘记大明湖畔的小乐的！
                    
~小乐等得花都谢了二十年了！
                    
~呜呜呜QAQ
                    
~不管，寻寻你要补偿我！补偿我二十年的%￥#@*&！
                    
139 家人
                    
=====
                    
温寻和温淼兄弟俩这一天都接收到了不少的信息量，在陪伴温妈妈在病房安睡下之后，两人就离开医院了。温淼先开车将大哥送回了家，眼见温寻开门进屋后，才打算离开。
                    
“小淼……”
                    
温寻却没急着进屋，而是拉住意欲离开的弟弟，神情低落而郑重地对温淼说了声“对不起”。
                    
母亲的讲述让温寻对于小时候的诸多疑惑都有了解答，他这些年的确忘记了与小乐有关的一切记忆，可却没有忘记小淼，也没有忘记过爷爷曾给讲过的故事，曾对他说过的话。
                    
温寻犹记得，爷爷曾经告诉过他，人这一辈子汲汲营营也是过，平平淡淡也是活。有时候可以自私一点，把自己的小日子过舒坦过好，也是一种本事。
                    
爷爷说自己没能珍惜这样的机会。
                    
彼时的小温寻理解不了爷爷这话背后所包含的悔恨，可今天听完老一辈的故事，温寻才意识到，爷爷说的应当就是当年那场选择。
                    
爷爷也许救了整个村子，却痛失了堂叔公这样的好兄弟。也正是因此，当爷爷听到他的梦想是想要以后成为大科学家让老天多下雨的时候，爷爷才会让他不用太努力，选择自己喜欢的，开心最重要。
                    
这句“对不起”，首先是温寻替爷爷对堂弟说的。
                    
当年小淼年纪还太小，爷爷能做的只有在他来他们家的时候热情招待，尽可能帮扶相依为命的祖孙俩，再多的也做不到了。但温寻想，这句对不起爷爷一定在心中藏了许多年。
                    
而温寻自己，同样也想对弟弟说一声“对不起”。
                    
无论是当年他为了追小乐而将年幼的弟弟抛下，导致弟弟差点命丧祭祀中，还是这些年在父母的庇护下无忧成长，忘记故乡忘记过去，他都没有当好一个合格的哥哥。
                    
这些年偶有听起母亲提起过温淼，他也只当和对方早已生疏，并没有主动去联络去关心弟弟的生活，也不知道他这些年一个人创业一个人在外打拼该有多不容易。
                    
“大哥，别说这些。”
                    
许多的情绪都藏在未尽之语中了，温寻是，温淼也是。
                    
他如今个子长得比温寻还要高，弯下腰将哥哥抱在怀里紧了紧，而后又极快地放开，“从来没有什么对不起，都是我们自己的选择。也许……也是命运的安排。”
                    
从来相信科学的男人此刻难得地展现出“迷信”的一面，对温寻道，“既然老天安排咱们当了兄弟，那就好好做一辈子兄弟。你有事不要怕麻烦我，我有事也会毫不犹豫找你帮助。”
                    
“那肯定的！”
                    
温寻的脸上重新露出了笑。
                    
他让温淼在门口等等，轻车熟路地在黑暗中行至冰箱旁，从里面拿了一大包东西，高兴地塞进温淼手里。
                    
“都是新鲜的海鱼，小淼你拿回去吃！不够哥这里还有！”
                    
温淼在一股无形的怨念目光中离开了温寻家，等温寻关上门，身体立刻被触手给缠住了。
                    
【那是我给寻寻捞的鱼！】
                    
“哎呀，你捞那么多，咱们俩又吃不完，给小淼一点怎么了？”
                    
温寻好笑地揪住啜自己皮肤的吸盘，教它道，“这就是人类的人情世故，知不知道？家人之间从来不会舍不得的，总是会想把好的分享给彼此。就像乐乐你愿意把你拥有的东西分享给我一样，小淼也是我的家人，我拥有也想分享给他。”
                    
【也？】
                    
【那乐乐是寻寻的第一家人对不对？！】
                    
【寻寻也是乐乐的第一家人！】
                    
江乐知道，“家人”是和“爱人”一样重要的存在。不，“家人”比“爱人”还要重要。
                    
“爱人”也许还会因为种种原因分开，“家人”却永远不会。
                    
人类最重视“家人”！
                    
“唔，怎么办，第一可有人了哦。”
                    
温寻感受到身上越来越活跃兴奋的触手，想压一压它的气焰，故意说，“乐乐可成不了第一。”
                    
【？！】
                    
【不要！】
                    
【乐乐要当寻寻的第一！】
                    
“可是，第一是我妈妈呀。”温寻忍不住笑了。
                    
【……】
                    
【那好吧。】
                    
【是妈妈的话，那乐乐就勉为其难当寻寻的第二家人吧。】
                    
温寻听着触手委屈巴巴又故作大度的嘟囔，嘴角的笑压也压不下去，“不过……”
                    
【不过】
                    
【没关系！】
                    
【乐乐可以当寻寻的爱人！】
                    
【唯一的爱人！】
                    
没等温寻开口哄，江乐已经无师自通地学会了自己找补。
                    
【人类说了，家人可以有很多，可爱人只有一个】
                    
【寻寻也是乐乐唯一的爱人！】
                    
【乐乐最喜欢寻寻了！】
                    
依旧是与人言毫无相关的古怪絮语，或高或低的声线交织混杂成一种独特的音波，传入温寻的耳中。
                    
明明是和之前一样听上去像小孩撒娇一样的幼稚话，可温寻却莫名听出了其中认死理般的较真。
                    
他已经记不得乐乐是什么时候第一次说出“喜欢他”的了，因为这样的告白发生了太多次，多到他都有些习以为常了。但到现在，他才恍然惊觉，那每一次像一滴雨水短促而不经意地落在他心中的声音，就算被他刻意抛在脑后，却也早已在不知不觉中蓄成了满当当的一汪潭，稍微一碰，水都能溢出来。
                    
这一回，温寻没有一味回避这个话题，也没有自欺欺人地再将它当做是什么宠物对人类的喜爱了。
                    
毕竟乐乐对他所做的一桩桩一件件，跨越时间和空间，无一不在向温寻证明一个早就被它直白地宣之于口的事实——它是真的很喜欢他。
                    
从过去到现在。
                    
从毫不起眼的细节到人命攸关的大事。
                    
不过，关于“家人”和“爱人”的解释，温寻还是有些讶异江乐这只常年生活在深海里的家伙竟然会理解，不禁感叹，“你现在道理还一套一套的了？”
                    
【乐乐从网上学的！】
                    
【网上好多知识，乐乐不懂的东西都能从网上学到！】
                    
温寻脑中闪过一丝不妙的猜测：“之前你给我整的什么道歉礼物……花啊鱼的，也是从网上学的？”
                    
【对！】
                    
【他们说了，要哄老婆开心就要送花花！】
                    
【尊重老婆就是要放下大男子主义，要做家务，要买菜做饭洗碗，要提前想老婆所想急老婆所及……】
                    
“停，停停停！”
                    
温寻听着触手用愈发骄傲的语气叭叭叭地说出一连串让他耳朵发麻的话，头皮都快炸了。
                    
“什么老婆！？”
                    
他脸颊发烫地将缠在身上的触手拽下来，一把扔向沙发。
                    
“你到底在网上学了什么乱七八糟的脏东西！”
                    
-----
                    
触手日记139
                    
~老婆就是爱人，就是宝贝，就是寻寻！
                    
~寻寻，乐乐现在懂得可多了，你不懂的都可以问乐乐哦！
                    
~脏东西？
                    
~网上说了，脏东西不是这样的，脏东西是黄&%￥#*@&……
                    
~寻寻？你为什么又给我打结？
                    
140 终于
                    
=====
                    
温寻洗澡时将水温调低了几度，好歹让莫名其妙升高的体温恢复了正常。
                    
洗完澡，他披着浴巾走进卧室上了床。习惯性地摸向床头柜的吹风筒时，摸了半天没摸到。等忽然发觉发丝不滴水了他才想起来，重新迎回乐乐后，自己就把风筒收了。
                    
毕竟，家里多了个触手版“智能助手”，许多事他还没做就被那家伙搞定了。
                    
“谢谢乐乐。”
                    
从清爽顺滑的干燥发丝上逮住略微湿润的触尖，温寻顺势将触手抱到了身前。
                    
“你是不是……长胖一点了？”
                    
温寻颠了颠手中的重量，又张开手指，以手为尺丈量了一下面前触手的身长，“好像也长长了不少？”
                    
【因为寻寻爱乐乐】
                    
【还给乐乐做好吃的】
                    
【乐乐吃得好就长得壮！】
                    
触手顺势缠上了温寻的胳膊，把自己鼓鼓的腹部往温寻手上蹭。
                    
白天一直在医院，温寻也没顾上一直隐匿在身边的乐乐。等回家把弟弟送走后，温寻还是从冰箱里翻出些菜肉鱼，潦草给触手准备了一顿晚餐兼夜宵。
                    
温寻依稀记得小时候在海里看过触手的“食谱”，都是些鱼啊虾之类的，可在家没那么多条件，温寻从来都是自己吃什么就给这家伙做什么的。
                    
温寻也不是没问过乐乐想吃什么，只不过触手的回答和不回答没差，什么“寻寻做的都好吃”“跟寻寻在一起喝水就够了”，把温寻油得就算失明也没忍住翻了个白眼。
                    
“你上网是去学土味情话去了是吧？”
                    
温寻摸着触手的表皮湿润软滑，不像之前萎靡时的惨样，便也没再追根究底了。他想着也许九江和人类一样是杂食系，身体除了营养摄取，也会因为情绪而产生变化。
                    
回到自己身边不仅他高兴，乐乐也很快乐。
                    
而无论是他的惦记关心，还是之前在Miracle世界里乐乐的那些动作，应当都对触手的身体恢复有所帮助。
                    
想到这里，温寻忍不住多问了一句。
                    
“你不会还偷偷跑进去Miracle里，给别人当什么乐神去吸收能量了吧？”
                    
【怎么会！】
                    
【寻寻不让乐乐去，乐乐就不去了！】
                    
【乐乐绝对听寻寻话的！】
                    
江乐信誓旦旦地说完，温寻看不见的表皮色泽却泛了一点点心虚的银白。
                    
它虽然没有再进入Miracle空间了，但却在网络上找到了同样有意思的去处。它在那些网站里可以敞开问很多它不懂的问题，也在上面发现了一些人类有意思的许愿，顺手做了点小事。
                    
好像……它最近长得有些快，跟这也有关系。
                    
“那就好。”温寻可不知道自己失明后就束之高阁的电脑已经被某个家伙玩得上手了，他只沉浸在自己的情绪里，轻轻抚了抚臂上的触手，“乐乐你别怪我，我只是担心……”
                    
温寻实在是很怕乐乐被人发现。特别是在听完关于爷爷的过往后，他对于人性的贪与恶也警惕到了极致。家中有这么个特别的家伙，没法让他不担心。
                    
【乐乐不怪寻寻】
                    
【寻寻在哪里，乐乐就陪寻寻在哪里！】
                    
感受到青年对于自己的在意和心软，江乐得寸进尺地将触尖往上延伸，悄悄蹭到了温寻的脸颊。
                    
“你该有更广阔的世界的。”
                    
温寻轻叹了一口气，捉住颊边乱动的触角，却没有拨开，只是捏着。
                    
温寻感觉自己很矛盾。一方面，他很高兴触手愿意留在自己身边，一直陪着自己，另一方面，他却又觉得，将这样一个明明可以纵横四海遨游千里的传奇生物禁锢在自己这里，是一件挺不值，挺遗憾的事。
                    
【广阔有什么用？】
                    
【广阔的地方好难找见寻寻！】
                    
很明显，温寻的遗憾与触手完全不同。对江乐而言，世界再广阔，也不如和心上人窝在一个地方。
                    
地方再小，它都乐意。
                    
反正它可以随意伸缩，只要寻寻愿意和它在一起就好。
                    
江乐只是随口一句话，温寻却听进了心里。
                    
事实上，也是因为在医院里听了妈妈讲述的过往，让他几乎补全了缺失记忆。只是记忆中似乎还剩下最后一块拼图，一块与乐乐相关的拼图，还没有拼上。
                    
“好难找……所以当年我离开后，乐乐你，找过我，是不是？”
                    
温寻在渐渐回忆起幼时和小乐的经历后就一直想过一个问题。距离当年已经过去二十多年了，乐乐为什么在他失明后才找上门？
                    
这些年，乐乐在哪里？
                    
又经历过什么？
                    
温寻之前以为，也许是当初的祭祀对乐乐的本体造成了什么伤害，才导致他小时候被救上岸后，一次次去江边找小乐，小乐却从来没出现。
                    
又或许九江本就游走于天地间，他们九江村那么小，在应了人类的愿望后，九江完全有理由离开，去往其他充酝能量的地方。
                    
可后来，在那充斥着混乱记忆与古怪妄念的梦境中，温寻曾听到过一段话。
                    
是一个委屈的声音难过又不解地对温寻说，是他丢下它了。
                    
它怎么找也找不见他，它一直在乖乖等他。
                    
等他带它一起回家。
                    
这是温寻完全不知道的一段过往，也是他没有从妈妈那里听到的缺漏。
                    
他现在只能从黏在他身上的这只笨蛋触手这里，得到答案。
                    
【那次祭祀，太多牲畜的血让我们九江都有点失去理智了】
                    
【我把寻寻送上岸后，就被那个讨厌的江唯给拽住了，它硬要和我打架！】
                    
【太讨厌了，我本来要来追寻寻的！】
                    
【那时候它可没我厉害，还是被我打趴下了，后面就跑得不知踪影了】
                    
【我想来找寻寻，可是寻寻家里烧了很臭很臭的烟，还有好多人穿得稀奇古怪地跳舞，乐乐进不去！】
                    
【乐乐只能在江里等寻寻】
                    
【然后，然后爷爷就抱着寻寻来了】
                    
触手的叙述渐渐和母亲的讲述所对应上了。
                    
母亲说自己被救上岸后请了神婆驱邪，温寻想那神婆或许真的有两下子，否则也不会让血祭成真。乐乐曾闻到的烟怕也是神婆点燃的，也许对它们这样的非人类异物的确有些排斥的作用。
                    
而乐乐说后来爷爷找它，时间点应当就是妈妈口中要带自己离村寻医之前，爷爷偷偷将睡着的自己抱到江边的时候。
                    
“爷爷对你说什么了？”温寻连忙问。
                    
【爷爷说】
                    
【爷爷说寻寻要去治病】
                    
【寻寻是因为乐乐才生病的，乐乐不能拦着寻寻治病】
                    
【爷爷说寻寻还小】
                    
【做不了家里的主】
                    
【没办法带乐乐回家】
                    
【等寻寻治好病了，就会回来找乐乐的】
                    
【爷爷还说】
                    
【等寻寻长大了】
                    
【如果还想和乐乐做好朋友，那么我们就能一直在一起了】
                    
“你答应了？”
                    
温寻一方面感激爷爷对自己的爱之深计之远，另一方面又觉得以乐乐的性子，不像是那么容易听别人话的。
                    
【乐乐不想答应的！】
                    
【乐乐明明也能帮寻寻治病！寻寻有什么伤口乐乐都能治好的！】
                    
触手扭动起来，郁闷地往温寻怀里拱。
                    
【可是，可是爷爷许愿了！】
                    
【爷爷许愿要乐乐等寻寻长大才能去找寻寻！】
                    
【乐乐以前就觉得爷爷有点熟悉】
                    
【没想到九江竟然吸过爷爷的愿力，再吸就更顺畅了】
                    
【还没等乐乐反对，身体就吸饱了能量，可恶！】
                    
九江的本体有无数触手，它们是一体，又各自独立。当机能充沛的时候，它们可以分离开相隔很远却彼此相连，可当缺少能量时，它们又能毫不顾忌地吞食同类，以达到活下去的目的。
                    
这听上去残忍，却是九江生存的天性。
                    
江乐也不记得自己活了多久，反正饿了吃，困了睡，遇到虚弱的同类它便吞掉，遇见好看的东西它就藏起来。
                    
只不过吞掉同类时，它也一同接收了同类触手体内那复杂的神经元，因此或多或少都会获得它们的记忆。大多数记忆都被江乐在无聊的岁月中溶解掉了，就像是人类看电影似的，不会影响它自身，只是神经细胞或许还本能的记得。
                    
记得当年有个人类，试图偷偷放走只剩下一小截的触手。
                    
江乐有时候想，或许这也是当初九江的本体崩解，无数触手钻出干涸的地缝各自逃散时，它下意识朝着温寻方向跑去的缘故之一。
                    
那时的寻寻身上，就有一点点它熟悉的味道。
                    
可当真的和寻寻相处之后，江乐便将那抹熟悉抛在了脑后。
                    
寻寻是特别的，和其他所有人类都不一样。
                    
它和寻寻一定是一见钟情天作之合双向奔赴，跟其他原因都没有关系！它就是一眼就相中了寻寻！
                    
无论如何，在温寻的爷爷同它交易后，江乐便被无形的愿力禁锢了起来。
                    
本就在同类相残中受了重伤的它，就这么重新回到了刚刚涨了水的九江中，日复一日，年复一年地等待温寻的归来。
                    
可它等啊等，等啊等。
                    
一直等到睡了好几轮觉，等到身体的伤势都愈合，等到受束缚的身体能够自由离开村子，它也没有等到它的寻寻回来。
                    
【好在乐乐聪明】
                    
【乐乐给了爷爷一样东西，爷爷肯定会给寻寻的】
                    
【乐乐还能够靠它来找到寻寻的踪迹！】
                    
温寻一愣，而后从睡衣中拽出了颈间的挂坠，“这个？”
                    
【对！】
                    
“这个是你的……”
                    
【这是乐乐的吸盘哇！】
                    
温寻感到自己的手指被触手卷起，顺着光滑的表皮摸到一颗颗软弹的吸盘，一直向下，直到停在一处凹凸不平的圆痕处。
                    
恍惚间，久远的记忆再一次浮现在温寻黑暗的世界中。
                    
——小乐！你的这里怎么受伤了？
                    
——小乐你是不是掉牙了？
                    
——不怕不怕哦，掉了还会长回来的~
                    
在当年和小触手畅游深海时，小温寻发现过触手的吸盘缺了一颗。缺失的地方只剩下一圈圆痕，摸上去有形似骨节似的凸起，被当时的他误以为是小乐掉的牙。
                    
此时摸到熟悉的圆痕，温寻恍然惊觉，自己脖子上戴的到底是什么。
                    
“当初你带我在水里游了那么久，那个泡泡壁，是不是也是它的功劳？”
                    
【昂！】
                    
【我们九江的吸盘和触手一样，可以变大变小，变硬变软，超有用的！特别是这一颗，这一颗是乐乐的……】
                    
触手低声咕哝了几句， 温寻没听清，但乐乐后面的话又接踵而至。
                    
【寻寻你从水里出来的时候它掉了，还好乐乐又重新捡回来啦】
                    
【乐乐把它给了爷爷】
                    
【爷爷好像也知道它有用，都不用我说什么，就答应乐乐要交给寻寻你的】
                    
【还好有了它，乐乐后来才能找到寻寻！】
                    
“所以你就是靠它找到我的么？找了有多久？”
                    
他如今快三十了，距离成年已经过了……很久很久。
                    
温寻无意识地摸索着骨坠的沿壁，并不知道随着他的抚摸，触手的身体也开始泛起粉红色的荧光。
                    
【反正，反正很久】
                    
【都怪人类的城市太大了！】
                    
【还有好多很难闻的气味！】
                    
【乐乐根本找不到寻寻！】
                    
【乐乐到处都找过了！可是哪里都没有找见寻寻！】
                    
【吸盘离我太远了，又缺水太久，乐乐都操控不了它了】
                    
【直到……】
                    
“直到我出车祸……”
                    
所有的碎片终于将过往的一切拼成一副奇幻而漫长的拼图。
                    
温寻喃喃道，“坠子因为鲜血被激活，保护了我，也让你感受到了我到底在哪里，对不对？”
                    
【对！】
                    
有温热的足肢从温寻的手腕游向腰侧，又从腰侧游向颈边，取代了那条老旧的挂坠，亲密无间地圈住了温寻的脖颈。
                    
而在被薄被遮挡的被窝中，早已按捺不住的根须在温寻体温和气息的烘烤下破土而出，眨眼间长成一条条触腕，不甘示弱地缠绕在温寻的腰间和腿上。
                    
【乐乐终于找到寻寻了！】
                    
【寻寻！】
                    
【乐乐好想你！】
                    
【真的好想你！】
                    
-----
                    
触手日记140
                    
~人类为什么要建造那么多七弯八拐的下水道！
                    
~绕晕乐乐好多年！
                    
141 可以
                    
=====
                    
当身体再度被触手侵袭时，温寻没有躲开。
                    
起先是因为他沉浸在复杂的情绪中。
                    
只要一想到，在自己不知道的岁月里，一直有一个家伙在他不知道的地方执拗的沉默的满怀期待地等着他，一直眼巴巴地等他出现，等他将它带回家，温寻的心就像是被一只大手揪住了一般，难受得不知如何是好。
                    
只要一想到，在自己没心没肺地享受着城市生活时，有一个家伙正窝在泥沙里哪里也去不了，在自己吃好吃的逛好玩的和朋友开心玩乐时，有一个家伙正在四通八达的水路里闷头找寻自己的踪迹，温寻就心酸得难以言喻。
                    
他不知道该怎样形容自己得知这一切后的感觉。
                    
所有的过往在此时此刻终于变得清晰。
                    
记忆的丝缕不再堆叠涂抹成看不见过去的迷雾，雾线一根根重新凝聚成形，轻柔地升腾，交织成更为遮风挡阳的云朵，将温寻笼罩。
                    
而后，云一片片地，轻轻地落在了他的身上。
                    
带着海风与旷野的气息夹杂着潮湿的震颤贴上了温寻的皮肤，沾上了他的绒毛，将他如婴儿一般妥帖地包裹在了最里处。
                    
云还在落下，层层叠叠。
                    
身上的重量变得极具存在感。
                    
沉，又不沉。
                    
更像是风尘仆仆的黄昏抖了雪去了尘摒弃慌张，只留下霞光满天的热切，重新将自己打理成最初的春光。而后悄悄地，又迫不及待地，试图触碰他，亲吻他。
                    
黑暗依旧长存于身边，可温寻心里的世界却在不知不觉中变得五彩斑斓。
                    
由一根根触手编织而成的网罩住了他，挡下了危险不安，拦住了未知恐惧，只余下柔和细密的绒毯垫在他身下，卷来风，勾来树，撒下雨，催生出花团锦簇的土地，让他就算失明，也仿佛时刻沐浴在灿烂之下。
                    

                    
原来，光亮从未远离过他。
                    
是他自己弄丢了它，好在现在，它又重新回到了自己身边。
                    
“乐乐……”
                    
当温寻正因为这样充盈于心中的波澜而触动不已时，他却恍然发觉，自己连话都快要说不出了。
                    
因为他的床已经被触手攻陷，而他整个身体，也已经深深地陷入了层叠交错的足腕中，一条条拱动的波浪在周身环绕裹缠，几乎要将他淹没。
                    
【寻寻】
                    
【喜欢你寻寻】
                    
【寻寻可不可以也喜欢乐乐】
                    
【我们永远在一起好不好】
                    
【寻寻不要再丢下乐乐】
                    
【乐乐想一直陪在寻寻身边】
                    
【喜欢】
                    
【真的好喜欢】
                    
【乐乐只喜欢寻寻】
                    
【乐乐爱寻寻】
                    
【好爱好爱】
                    
不知什么时候，触手已经长出了附足，一根又一根地痴缠在了温寻身上。
                    
钻入他的指缝，埋在他的胸前，探像他胯间隐秘的角落。
                    
如同……梦境中曾经梦到过的模样。
                    
外面的天早已经黑透了，房间里也并没有任何灯光。
                    
温寻明明清楚地知道自己正身处在卧室床榻的黑暗中，可割裂又奇妙的，他却又仿佛置身于无际的宇宙，四周全是星星点点，正在疯狂地朝他闪耀，同时飞旋着，互相挤簇着，蜿蜒又雀跃地向他涌来。
                    
在他几乎完全已经被无数闪烁的星光淹没之际，时间忽然停滞了。
                    
像是所有相互作用的粒子同一时间被巨大的磁场所牵制，它们如饥似渴，它们跃跃欲试，它们贴在温寻的身体上急切地想要占有每一寸皮肤每一颗毛孔，可它们再无法前进一步。
                    
宇宙在无声的膨胀。
                    
温寻置身于奔流的浪潮中，置身于巨大的轰鸣声下，几乎就要在汹涌的欲念中被动地接受一切，可攀缠在他身上的力道忽然收回了。
                    
不，并不是收回，它只是在克制着，隐忍压抑着宇宙对它无限的吸引力。
                    
温寻在迷离的热中，听见一个声音。
                    
【寻寻也可以爱乐乐吗】
                    
而后，是接二连三，此起彼伏，铺天盖地的殷殷絮语，钻进他的耳朵里，钻进他的四肢百骸，钻进他的心中。
                    
【可以吗】
                    
【可以吗寻寻】
                    
【可以爱乐乐吗】
                    
【可以吗】
                    
【可以好不好】
                    
【想要寻寻爱乐乐】
                    
【爱寻寻】
                    
【乐乐好爱寻寻】
                    
……这个家伙。
                    
温寻的眼眶涌出湿润的潮气。
                    
【$薯*条*整*理$$$*$】
                    
“笨蛋。”
                    
他吸了吸鼻子，在毫无阻拦的包裹中张开双臂。
                    
平日里尽喜欢朝青年身上扑的触腕们你瞧瞧我，我瞧瞧你，却都仿佛近乡情怯似的不敢上前，只有其中表皮红得最鲜艳的那只，有些犹豫地轻轻用触尖贴向温寻的心口。
                    
【寻寻？】
                    
温寻在身体感受到那一丁点儿的触碰后，就不再等待，主动倾身上前将鼓胀的触手拥抱进了自己的怀里。
                    
“当然……”
                    
“可以啊。”
                    
在轻柔的喟叹中，温寻喃喃道。
                    
“怎么可能不喜欢？”
                    
“怎么可能不爱呢？”
                    
“你是笨蛋吗？”
                    
“没有谁比你更笨了。”
                    
“也没有谁……比你更爱我了。”
                    
温寻不知道别人的幸福人生是什么样的，也不知道电视剧小说中刻骨铭心的爱情是如何的。但经历了这段时间的种种件件，忆起了从过往到如今的存存时光，他曾有的那些顾虑，那些不安，那些担忧，全都被一个事实所击碎。
                    
他不知道未来会怎么样，但他清楚地意识到一件事。那就是——
                    
他已经拥有了一个绝无仅有的特别生物，他已经拥有了一份谁也比不上谁也没法比的深刻感情。
                    
温寻不知道这算不算爱情。
                    
但他知道，他这辈子也遇不到比这更深刻的存在了。
                    
在漫天遍野的雀跃呢喃中，在再也不克制地朝他蜂拥而上的吸吮痴缠中，温寻主动张开身体，迎向诡异而奇幻的生物，坦然而柔软地接纳了围绕在他身边的，温暖的触手。
                    
-----
                    
触手日记141
                    
~嘤嘤嘤嘤嘤！
                    
~呜呜呜呜呜！
                    
~嗷嗷嗷嗷嗷！
                    
~说不出话了！
                    
~埋头苦干ing！
                    
142 感官
                    
=====
                    
当视野不再有用，其余的感官便会取代它的功用，变得更加敏锐。
                    
温寻早在失明后就意识到了自己感知的变化，特别是随着他越来越适应黑暗中的生活，他的听觉，他的嗅觉，他的触觉，无一不比以前要强上不少。
                    
他可以清楚分辨出声音的方位远近， 可以大致识别出不同人的气味，他甚至已经学会靠着手指的描摹，在脑海中勾勒出事物的形态模样，用另一种方式将它们在黑暗还原。
                    
但当这样的能力应用在一种本就可以将身体的一切感官都无限放大的暧昧场合，一切好似都变了味。
                    
因为，除了感官，欲望与情潮也被无限放大了。
                    
黑暗的卧室床榻上，盖在青年身上的被子早在不知什么时候滑落在地。
                    
取代它的是交叠涌动的一条条肉肢，它们仿佛被用巨型的织针织在了一起，共同构成了更为保暖的毯被。
                    
可也许是太保暖了，被它紧密裹盖着的青年双颊潮红，胸膛的起伏都快要赶上身边那些不停拱磨的触手了。
                    
青年此时难耐地抬起手，细白的手腕从毯被的缝隙里伸出，像一个朝着未知神明寻求救赎的病人。
                    
毫无疑问，他是受到眷顾的。
                    
神明早已在他身上烙下烙印，他的一举一动，都被神明捕捉，真真地放在心间上。
                    
一根粗大的触手回应了他的“求援”。
                    
几缕纤长的触须首当其冲地钻进了青年的指缝，紧紧扣住了他的手指。而后是鼓胀的触尖，如同催熟的果子压弯树枝，顶在了青年的掌心。
                    
咕叽。
                    
黏腻湿润的触感随着果子的爆浆而染湿了青年的手。
                    
但此时此刻在被遮掩的毯被下似乎正在发生什么令人难以抵御的侵袭，青年如同捉到浮木一般牢牢地捉住了凑到掌中的触腕。
                    
尽管它触感滑腻，尽管它腕肉粗壮，尽管手中的东西和身下搅扰他的东西分明就同根同源，但他也管不了那么多了。
                    
五根指头的缝隙填满了肥硕的触肉。
                    
捏握的力道彰显了主人此刻情绪的翻滚波澜。
                    
“……唔！”
                    
滑腻的液体顺着手腕滑向腋窝，青年来不及擦拭，就忍不住闷哼一声。
                    
与此同时，继胸膛后，白腻的腰肢也跟着挺起了月牙般的弧度。
                    
床榻与身体的空档在转瞬间被触手游动上前占得满满当当，颤动的腰无法再回到原位，只能跌靠在粗大的肉肢上，随着它的起伏而颠动身躯，将本就无法防守的门户敞得更大了些。
                    
睡衣和睡裤早已分崩离析。
                    
触手当然不是第一次干这种坏事了。它们灵活地解开了纽扣，灵巧地钻进了裤腰，在青年来不及阻挡之际，就将碍事的物件全部拽了下来，却又专程分出一只触手，稀罕地将这些东西，都收进了自己才能开合的奇妙空间中。
                    
但这一回它们有些兴奋过头了。以往它都会偷偷摸摸又小心翼翼珍藏的底裤此刻还停留在青年身上，包裹着它最喜欢，最觊觎的秘密角落。
                    
可也许是今夜它们所拥有的太多了，已经足够他们可以大方地无视它的宝贵，只想长驱直入，去往更吸引它们，更让它们垂涎三尺的地方，攫取甘霖，俘获珍宝。
                    
【寻寻】
                    
【喜欢你寻寻】
                    
【想要你寻寻】
                    
【想要全部】
                    
【寻寻的脸】
                    
【寻寻的嘴巴】
                    
【寻寻的鼻子】
                    
【寻寻的腿】
                    
【寻寻的一切】
                    
【我的】
                    
【我的】
                    
【全是我的】
                    
四肢的存在能够帮助人类点燃火种，学习技术，在肌肉的调动下完成各种复杂的动作，促使人类成为星球上顶尖的猎食者之一。
                    
嘴唇、舌头、与生殖器内全都有相同的神经感受器，叫做克劳泽氏终球，是它的存在让这些器官变得格外敏感。
                    
任何食物都可以看做有催情功效，具有阴茎外型的食物尤易被当做春药。据说西班牙人会用章鱼墨汁来制作一种催情效果宏大，号称修女和寡妇不宜使用的章鱼墨汁饭。
                    
人类和动物一样，都喜欢通过气味来标记领地传递信息以及，求欢示爱。这些气味被称为费洛蒙，亦或是叫信息素。费洛蒙的词源来自希腊语的“运载”和“刺激”，而嗅觉的刺激无疑是所有感官中最直接的，因为它由五百万个细胞共同牵动。
                    
在过去几十年内，雄性抹香鲸发出的音调在不断降低，相对于最早的记录降低了30%。低沉的嗓音能够让磁性判断雄性的体型，也判断对方是否适合自己，因此，它们拥有世界上最大的鼻子……
                    
在炽热的迷蒙和涌动的波涛中，温寻的脑海里闪过一句句风马牛不相及的话。
                    
这些词句或是属于他曾经阅读过的书籍，或是来自他曾经听过的故事。如同科普资料一般的琐碎片段，竟然在这样一个靡乱又让他不知所措的场景下，像跳动的音符般钻进他的脑海。
                    
温寻在失神中感觉荒诞而奇妙。
                    
如同他此时此刻所经历的一样。
                    
此时此刻，他的手腕和足腕都被触腕所圈锢。他赤裸的皮肤上遍布痕印，而痕印的制造者们还在孜孜不倦地啜吸着，吮咬着他敏感的软肉。
                    
此时此刻，他的嘴被堵住。口腔中是一截灵活的触尖，时而用吸盘吸吮他的舌根，时而撩动肉尖游走于他的牙床和齿根间，唾液早已和触尖溢出的湿咸溶在了一起。
                    
此时此刻，他空荡的下体挤进一只鼓胀的肉肢。他无法克制地收缩着后穴，但原本干燥的那里被涂抹上了一圈冰凉，而微妙的痒意和燥热正随着尖端地刮挠钻拱而源源不断在身体里发酵。
                    
此时此刻，腥臊和甜腻同时填满他的鼻腔。鼠尾草与麝香，罗汉与珊瑚礁，被烘烤变脆的石头和即将蒸发殆尽的水汽一股脑地涌入他的身体。
                    
无声跃动的空气分子，被禁锢圈占的肌肤四肢，浑浊潮湿的急切喘息，不断搅吮耸动的肢腕触群，以及正一节节埋入他身体里的硬挺肉茎。
                    
所有的感官混合在了一起。
                    
将温寻顶向了黑暗中的天花板，顶向了他从未到过的深邃海底，苍穹深处。
                    
在一下比一下加重，一次比一次极致的感官侵蚀中，温寻张开了嘴，张开了毛孔，张开了自己的身体。
                    
宇宙似乎都在他的眼前炸开了。
                    
无数的黑色碎片从他的视野里迸溅开来，细碎的靛蓝色色块从地平线一直延伸到天边。
                    
而后，蓝色变成了绿，由绿变成了黄，再由黄变橙，由橙变红，一直到闪烁成耀眼的白。
                    
在陷入靡醉的最后的清醒意识里，温寻脑中浮现出另外的一段陈述——
                    
物理学上说，光波的能量与颜色取决于两峰之间的距离。
                    
放在宇宙的浪漫中，光是经过时空长达一百八十三亿年的拉伸，光才从靛色，变蓝，变绿，变黄，变橙，变红，变得能被肉眼可见。
                    
天空是蓝色，是因为蓝色是最活泼的光，是从遥远的时空中落到人类眼里旅行距离最短的光。
                    
随着情潮的漩涡将他淹没，温寻被卷入湛蓝与墨黑交织的深海。
                    
此时此刻，他的心里只剩下一个念头。
                    
他喜欢蓝色。
                    
他拥有蓝色。
                    
-----
                    
寻寻失去了一处感官，但乐乐却能够以独属于它的方式让温寻体会到更完整更丰富的快乐。
                    
这一章的画面感我很喜欢，希望细读下来你们也喜欢。我不想它被认为是简单的意识流，它是只属于这篇文的特别的感官之旅。
                    
143 喝水
                    
=====
                    
“唔……水……”
                    
温寻是被一阵燥热和干渴给弄醒的。
                    
意识还没有回笼，身体先吐露了渴望。不过几个呼吸间这份渴望就被满足了，有东西顶开了他的嘴，带着凉意的水顺着喉舌划入嗓间。
                    
可水流有些小，温寻便下意识咬住嘴里的吸管用力啜，想要将水源吮进得更多一些。
                    
咕嘟，咕嘟。
                    
水声持续了好一会儿才停歇，随着身体的干渴渐渐解除，温寻的神志也一点点从昏沉中回归。他下意识咂摸了两口嘴里的东西，发现塞进自己嘴里的并不是什么水杯的吸管，而是一根柔韧且会动的玩意儿！
                    
这样的情形令温寻觉得有些似曾相识，但这种感觉很快就因嘴里玩意儿不安分的乱动给抛到了脑后。
                    
“唔？唔唔！”
                    
温寻抬起手，一把握住贴在自己颊边的触手，把它探进自己嘴里的细长触尖给拽了出来。
                    
“江乐！”嘴里不再含混，温寻没好气地又叫了一遍罪魁祸首的名字。只要一想到这东西昨晚曾在什么地方停留过，他脸就黑了。
                    
就算，就算弄他的不是这根，那这根也一定没安分过！
                    
“你给我喝得什么？”
                    
温寻开口才发现自己的声音哑得吓人，他清了清嗓子，发觉嘴里一股子甜味。
                    
昨夜靡乱的记忆开始零碎地回归脑海，黏腻的，湿滑的触感似乎还停留在指尖和身体的各处，而令人难堪的咕嗞水声伴随着酥麻和淫靡的姿态不停地击打着他的理智。
                    
昨天晚上……他似乎也喝了不少东西……
                    
温寻猛地摇头，试图把自己脑补出来的场景抛出脑海，好在触手的回答让他的体面堪堪维持住。
                    
【水呀】
                    
【乐乐兑的蜂蜜水！】
                    
【寻寻还渴不渴？】
                    
【寻寻要不要喝热的？】
                    
【乐乐还给寻寻泡了红枣桂圆茶！】
                    
【寻寻要喝吗？】
                    
看来，这家伙只是拿触手临时当了一回吸管而已，没给他喂什么怪东西。
                    
不过等等，红枣桂圆茶是什么鬼？
                    
温寻没好气地弹了触手一指崩，“我又不是女孩子。”
                    
【可是】
                    
【网上说】
                    
【红枣桂圆茶补气血】
                    
【寻寻昨晚叫了好多次不行】
                    
【要多补补】
                    
温寻好不容易恢复平静的脸色又一次变了。这回是涨得通红。
                    
"你再说一句，就给我滚出门。"
                    
他一双手掐住浑圆鼓胀的足肢，咬着后槽牙道，“你上网学了那么多，有没有学过一句话，叫做得寸进尺的人通常没有好下场？嗯？”
                    
触手扭了扭躯干，想说自己又不是“人”。可嗅到温寻身上那股沾满它味道的香甜气息，它就闭上嘴不说话了。
                    
寻寻说什么就是什么。
                    
网上说了，老婆说什么都是对的。如果老婆错了，请参照前一条。
                    
温寻的身体很酸软。他本以为经过昨晚那几乎狂风巨浪的一番折腾，自己这身子骨怕是要散架。
                    
可当他尝试着撑着床榻坐起身，甚至站起来时，他却发现除了腰有些算账以外，并没有太过疼痛的感觉出现。
                    
怎么会？
                    
尽管看不见，但光靠触碰温寻也能感觉到昨天缠在他身上的那些家伙有多粗多长。就算最霸道最……恬不知耻的那一根，也不过是在他的喝令下委屈巴巴地缩小回本体的大小。
                    
可那也比正常人的家伙什大多了好吗！
                    
若不是他被那些游走在身体上的其他触手给牵去了注意力，若不是那个家伙痴缠地在他腿间磨了半宿，若不是后来身体像喝醉了似的变得敏感发软，温寻觉得自己不可能会同意做到最后。
                    
他一定是被下降头了。
                    
现在回想起昨夜零碎的片段，温寻都不知道自己当时怎么挺过来的。
                    
在那样一个被无数触手裹缠禁锢的场合下，他竟然失了神，迷了智，在诡异而淫靡的缠绕下涌出了一浪又一浪的情潮，到最后甚至甘愿跨坐在粗大的足肢上，承受着它用那胀大了不知多少的顶端对他无休止地捣弄。
                    
也许……西班牙的章鱼墨汁饭的确不是空穴来风。除了修女和寡妇，处男大抵也不适合食用。
                    
“咳，我要洗澡。”
                    
发觉自己的身体没有想象中的痛苦，温寻的脸色也好了些。但还未消化的羞窘仍盘旋在大脑里，他试图做一点事情转移注意力。
                    
温寻摸了摸床单，是干燥的，但总觉得还有腥气和黏腻沾染在其间，打算洗了澡把床单被套也换了。
                    
【寻寻还要洗吗？】
                    
【乐乐给寻寻洗过了！】
                    
【床单也换了！】
                    
【乐乐把午饭都做好了】
                    
【寻寻饿不饿？】
                    
【乐乐抱寻寻去餐桌！】
                    
“哎哎哎！”
                    
不待温寻对这一连串的话表达震惊和反驳，他腰间已经卷上了一节触手。
                    
轻微的腾空感令温寻刚穿上的鞋滑落掉地，可等他被安置在座椅上后，鞋又被吸盘灵巧地吸到了他的脚下重新穿好。
                    
“……”
                    
久违的“田螺姑娘”既视感重出江湖。
                    
不过等饭菜的香气钻入鼻腔后，温寻就想不了那么多了。
                    
“你做的？”
                    
看不见，温寻便用手在餐桌上细细摸索。一盘，两盘，三盘，还有一个汤碗。
                    
闻着味道像是有红烧肉，糖醋白菜，还有……汤？
                    
温寻在家中捉住触手的踪迹后，做饭就没有拦过江乐。只不过总还是他主厨，切菜煮饭什么的都离不了他的手，只是加水啊拿抹布啊挑选调料之类的，温寻会倚靠触手。
                    
但温寻从来没想过，乐乐竟然能够齐齐整整做出一桌菜来。
                    
而且……闻着卖相，还不错？
                    
循着方向夹了一筷子菜吃进嘴里，温寻惊讶地眼睛都变圆了。
                    
竟然真的，挺好吃的。
                    
“乐乐。”
                    
他不禁感叹，“你是做饭天才吗？”
                    
【寻寻喜欢吃？】
                    
【好耶！】
                    
【寻寻喜欢吃！】
                    
【那以后都乐乐做给寻寻吃！】
                    
桌上的餐盘被接二连三推到温寻面前，温寻甚至能听到勺子与汤碗碰撞的声音，转瞬间嘴边就被抵上了一勺热腾腾的冬瓜汤。
                    
“好了好了，我自己来。”
                    
温寻连忙张嘴咽下，推了推对他殷勤备至的触手，“我还没那么脆弱。”
                    
今天的触手对他有点过于无微不至了，让温寻有点不适应。虽然平时乐乐也在生活上很关照他，但没有像如今这样，简直连他上厕所都想替他解裤腰带！
                    
他是眼睛瞎了，不是手断了腿瘸了帕金森了！
                    
【可是】
                    
【可是大家都说】
                    
【第一次会很痛很难受】
                    
【要多关心】
                    
【要多主动】
                    
【要好好照顾宝宝】
                    
【寻寻你还难受吗？】
                    
【你难受就打乐乐！】
                    
“噗咳，咳咳！”
                    
温寻听着周围窜出的你一言我一语，差点没被汤呛到。
                    
这家伙到底从哪里学了什么乱七八糟的！谁是“大家”？啊，谁是宝、宝宝？！
                    
温寻好歹喘顺了，没好气地狠狠揪了一把正偷偷贴上他腿的家伙，“你正常点！不然真想打你了！”说着温寻拿碗贴了贴脸颊，筷子则敲击自己身旁，“过来，好好吃饭。”
                    
听着旁边的座椅被拉开，温寻忍不住探手过去。
                    
唔，就一根。那其他那些触手要吃吗？要吃的话他感觉他家的冰箱可能很快就会被消灭空。
                    
【我吃就是它们吃了！】
                    
【寻寻不用管！】
                    
【给一点颜色它们就开染坊！】
                    
【昨晚竟然都敢不听我的！】
                    
【饿死活该！】
                    
温寻问完就夹了一块红烧肉慢慢咀嚼，听到身旁触手不满的嘟囔，牙齿一滑，直接咬到了舌尖。
                    
“嘶……”
                    
他倒吸一口气，为自己的嘴，也为昨晚折腾到后面想反抗也反抗不了的自己。
                    
原来，还有这么个原因。
                    
他现在恨不得把罪魁祸首的头头当红烧肉嚼了，也没管嘴里那一点儿的血腥味。
                    
可他不管，却有想管的。
                    
嘴唇再一次被柔韧的东西顶开，他根本来不及躲，刺痛的部位就被如羽毛般撩扫了几下，血腥味消失无踪。
                    
当温寻反应过来时，触手已经离开了。唾液被泛着肉粉色的足肢再撤离时拉拽出来少许，挂在温寻的唇角，而他原本被菜饭填满的口腔也多了一丝不属于自己的甜腻水汽。
                    
温寻涨红着脸勉强咽下了嘴里的饭菜，“江乐你……”
                    
他本想好好说一说这个从昨天开始就无法无天的家伙，却忽然发现自己刚被咬到的舌尖完全不疼了。
                    
那一点小伤口，也消失得无影无踪。
                    
好哇。
                    
他算是知道，今天屁股为什么不痛了。
                    
-----
                    
触手日记143
                    
~这个家，终究没我是不行的！
                    
~做饭多简单，看看食谱就会了，怎么有人还会手忙脚乱呢？
                    
温寻（幽幽）：那是因为你手太多了。
                    
~寻寻你以后的身体就由乐乐我守护吧！乐乐绝对不会让人伤害你的！就算受伤了乐乐也能治好你！
                    
温寻（微笑）：你手从我身上拿开我就不会受伤了。
                    
144 接受
                    
=====
                    
因着母亲苏醒，温寻向公司请了两天假，如今还在休假期。
                    
吃完饭他本想收拾碗筷洗碗的，却直接被触手“暴力”镇压了。长长的一根触足将他双手缠在身体两侧缠了两三圈，吸住沙发椅背不让他动，还有一只贴心地替他打开了电视机。
                    
【寻寻坐！】
                    
【好好休息！】
                    
【乐乐去洗碗！】
                    
【乐乐做家务！】
                    
餐桌和厨房传来乒铃乓啷地动静，但很快，情形似乎就变得井井有条起来。水流声，刷锅声，柜门开合声，一切都如同寻常人家发生的一般，传递到温寻耳中。
                    
温寻那点自早上醒来就萦绕在心中的不自在不知不觉就消散了。
                    
他想起以往在家里，乐乐虽跟在他身边，但总归还是听他安排的。偶尔触手会偷偷摸摸在他不注意的时候做一些小事，在他发现后就装乖卖傻，让他放任自流。
                    
但乐乐很少自己拿主意。
                    
就像是知道这里不是它的家，它是只是个偷偷闯进来的异客一般。不敢替主人做主，怕主人生气赶走它。
                    
可是现在……温寻发现，乐乐的胆子变大了。
                    
它会明目张胆地替他做一些决定，会敢于表达自己的想法，甚至就算明知道他可能会生气也要贱兮兮地招惹两下。尽管有时候让温寻很头疼，但像在想想，这并不是一件坏事，不是么？
                    
温寻依稀记得在一个梦里，触手变成了人的模样，固执地人为变成好看的人就能让他喜欢了。
                    
可那时温寻只觉得荒谬。
                    
喜欢的感觉也许会起始于外貌身型的一见钟情，但长存的爱绝不会因此而发生。
                    
现在的乐乐依旧是那诡异而毫不似人形的触手模样，但温寻却觉得，它越来越有“人”味了。
                    
可爱，调皮，霸道，笨拙，机灵，温柔，憨傻……有自己的好恶，也有九头牛都拉不回的固执执拗。
                    
复杂多面，却又无比鲜活。
                    
温寻喜欢的，是这样的乐乐。
                    
【寻寻下午要去看妈妈么？】
                    
厨房里的碗还在被一只只刷洗着，但并不影响现在多长了几只手脚的触手跟心上人交流。
                    
“去的。家里还有不少水果，给我妈带点过去。”
                    
温寻刚刚发散的心神被拉回，他轻轻抚着缠在腰间的触腕，有些犹豫地说道，“乐乐……我可能，没法把你立刻介绍给妈妈。”
                    
温寻从母亲醒来后的反应，以及那些对过往的叙述中感受到了母亲对于九江的态度。
                    
那是夹杂着疑信参半的怀疑，对于未知的敬畏，和对强大力量无力招架的害怕。当然，在得知自家人的幸存也许和九江神有关后，母亲心中也有庆幸和感激，不再像以前那样排斥它的存在。
                    
但温寻无论怎么看，都看不出他妈能欢欢喜喜接受九江就常伴于她儿子身边的事实。
                    
更不用说……这只曾被冠以九江神名号的古怪触手，除了长得可怕诡异，还和她儿子有着不清不白的关系。
                    
温寻觉得，这简直在挑战他老妈的极限。
                    
他很怕老妈刚醒，又被这一离奇震惊的事情给吓得重新昏迷过去。
                    
事实上，连温寻自己现在都不知道该怎么介绍乐乐。
                    
能够呼风唤雨的九江神？
                    
他年幼时的伙伴？
                    
痴痴等了他二十多年的好朋友？
                    
亦或是……
                    
他想要相伴一生的，不再分离的伴侣和爱人？
                    
【没关系的，寻寻】
                    
温寻感觉到自己的手背被拱起的弧度轻轻蹭着，在昨晚怎么都不听他话的家伙此刻乖巧得仿佛是个小媳妇。
                    
【寻寻想什么时候给妈妈介绍乐乐都可以】
                    
【永远不告诉妈妈也可以】
                    
【乐乐不介意】
                    
【只要寻寻喜欢乐乐】
                    
【只要寻寻不离开乐乐】
                    
【乐乐怎么样都可以】
                    
原本温寻对于昨天晚上不受控制的发展还是有一丢丢怨气在的，可听到触手这样说，他倒有些坐立不安了。
                    
怎么听其他他像个不愿意负责的渣男似的。
                    
“呼……”
                    
温寻长吐了一口气，捧起身边的触足，将主动变小方便他触碰的家伙托到自己面前。
                    
“乐乐。”
                    
“我现在不知道该怎么形容我们的关系……这的确是我以前从来没想过会发生的情形。”
                    
“我从来没有对谁有过对你这样的包容，妥协，亲近，也从没有谁能让我的心情起起伏伏，总是波动。如果……这都不是喜欢，那我也许永远都无法感受喜欢了。”
                    
“我不知道这样的喜欢是不是爱情。它对我来说太过陌生，太过厚重了。我也不知道你是否能真的明白爱的所有意义。”
                    
“更更重要的是，它几乎没有真正发生在像我们俩这样的身份和关系中。”
                    
“但是——我想给我们彼此一个机会。”
                    
“你早就是我的家人，我生活中不可分割的一员了。现在，我会把你当做恋人去尝试相处。”
                    
“但也许这是永远只存在于我们俩之间的特别关系。“
                    
“因为可能没有其他人能理解。也许这辈子你都不能出现在别人面前，也许我永远无法坦然地向我的亲人朋友介绍你是谁。”
                    
“这样……你能接受吗？”
                    
厨房的声响不知道什么时候停了。
                    
窗外鸟雀的叽喳和风声似乎也全部停驻。
                    
温寻从未有过现在这样清醒，也从没觉得心跳这样加快，时间这样难熬。他本不该对一个非人类说出这样外人看来无比荒唐的话，他本不该认为他面前的家伙具备能够理解他所思所想的能力。
                    
可是，他还是把心里想的都说出口了。
                    
真实的，认真的，带着他自己都没有意识到的忐忑与纠结，以及一丝丝除了认命以外的鲜活羞意。
                    
这世界本来就够奇幻了不是么？
                    
这世上本就有那么多离经叛道的人不是么？
                    
多他一个又如何？
                    
曾经的他是规则中的一员，在成长的过程中循规蹈矩，按部就班走着普通人看似正确的路，念书，学成，工作，如果没有这场车祸，他都能看到自己退休时的样子。
                    
但就像他对母亲说的，这世上本没有如果。
                    
他失了明，他遇见了一个笨蛋怪物，他渐渐寻回了丢失的记忆，他开始惦记一只本领诡异的触手。
                    
一切都失控了，但他却感觉从未有过的自由快乐。
                    
现在的温寻，不想再去定义任何事情，不想再按照大多数人认为的“正确”去做事。
                    
如果说他从乐乐身上学到最多的是什么，那也许是——做自己。
                    
既然自己现在想要试着接受乐乐，试着去爱这个已经爱了他很久的家伙，那么他就去做。也许会被阻拦，会被否定，但至少他们还有彼此。
                    
他会努力保护好面前这个家伙，他会试着和它走得更远。
                    
只不过温寻觉得，这样对乐乐有些不公平。
                    
曾经被视为九江神的存在，不仅要从辽阔的大海委屈地生活在他这个缺水少食的小破公寓里，未来却还要克制自己，不被别人发现，不被他亲人认可，只有他，只有他们俩在。
                    
【接受！】
                    
【接受接受！】
                    
【吼嗷——】
                    
【寻寻喜欢乐乐！】
                    
【寻寻又说喜欢乐乐了！！！】
                    
【是真的！】
                    
【大家都听见了！】
                    
【开心】
                    
【好开心】
                    
【好开心好开心啊】
                    
【乐乐不要别人】
                    
【乐乐只要有寻寻就够了！】
                    
【恋人】
                    
【寻寻说】
                    
【和乐乐是恋人】
                    
【恋人】
                    
【嘿嘿】
                    
【嘿嘿嘿】
                    
轰隆隆——
                    
窗外忽然一道惊雷响彻天地。
                    
紧接着又是几道几乎要点燃天际的闪电撕裂原本的蓝天白云劈砍而下，雷鸣接连不断，转瞬间天空就变成了深沉的蓝色。
                    
就仿佛九天之外的神明倾听到了足以撼动它心神的祈愿，好似盛满水浪的江河猛地被咋下了一片滚烫炽热的波涛，难以抑制地裂开缝，试图将如潮的火热尽数宣泄。
                    
【寻寻】
                    
【寻寻】
                    
【我好开心】
                    
【我好快乐】
                    
【你终于要我了】
                    
【你终于是我的了】
                    
在哗啦啦的暴雨倾盆下，安静的公寓里浮现出无数疯狂摆动的虚影，将坐在沙发上的青年尽数缠绕拥抱。
                    
-----
                    
触手日记144
                    
~@#￥%*&￥#！！！~
                    
~我要买一万盒鞭炮！！
                    
~就从我的吸盘往天上放！
                    
~放它个三天三夜！
                    
~我要劈一整天的闪电！
                    
~全部都劈成“寻寻❤乐乐”的形状！
                    
145 小灶
                    
=====
                    
母亲醒来后，压在温寻心中的石块终于完完全全地消失殆尽。没有了担忧牵挂，他投入工作便更卖力了。
                    
因着先前游戏先导片发布所引起的关注，Miracle的游戏部门从一个不受关注的草台班子荣升为全公司关注的焦点，而温寻所参与的游戏开发也成了战略性项目。资源倾斜、人才加仓，整个项目的运作效率也大大提高，不过短短几个月时间，基于第一版地图的美术需求和功能测试都即将步入尾声，距离真正上线已经指日可待。
                    
之所以说是“第一版地图”，是因为温寻所设计的游戏背景极为宏大，即包含了空间意义上的四海八荒，也包含了时间层面的古今中外。
                    
在游戏的主线背景中，幕后BOSS存在于各个时期各个地域，不同地域不同文化的人们对它有不同的称谓，也跟它发生了各式各样的交集。但这样的宏观设计显然需要非常庞大的地图、故事、美术和角色来支撑，是游戏发展到后期才会串起来的最终布局。
                    
如果单靠他们开发团队这么些人，就算投入全公司之力，没个几年时间也不可能完成这样的鸿篇巨制。但因为Miracle系统的存在，温寻他们团队得以通过一种讨巧又双赢的方式，完成游戏的初步开发。
                    
他们设计出来的并不是一个照本宣科的封闭世界。
                    
而是能够供无数玩家随意发挥、恣意想象、尽情创造属于自己故事的开放宇宙。
                    
他们只有一条混沌的主线，有一些能够在关键事件中激活特定场景的NPC，其余地图完全开放给玩家自己，他们可以在里面种田，可以在里面经商赚钱，可以打猎可以参军，可以游走于山水间，甚至可以在里面念书学习。
                    
而所有发生的这一切一切，又将会成为支撑世界发展的基石，推动文明进步，探索更多未知。
                    
而后，迷雾遮挡的边界会渐渐被人类开拓，深藏在幽海中的诡谲也将一点点浮出水面。
                    
在古代地图的人们会发现，志怪传奇隐晦地降临在生活中，在时尚都市的人们会意识到，信仰所激发的幻想有可能挑战科学。大航海时代的海盗们跪在甲板上喃喃祈祷，草原疾驰铁骑的被地底下钻出的阴影拦住去路，觥筹交错的舞会上灯光突然熄灭，有几只触手在黑暗中攀上了繁复的水晶吊灯，黏液滴答作响，滴落在燕尾服的衣摆上……
                    
Miracle虚拟平台的出现和人机交互的革新让一切都变成了可能，也让温寻和团队成员没有再游戏上线前猝死。
                    
在最后一次需求碰头会上，温寻甚至还有心力又给美术提报了几个NPC角色的设计稿，成功收获一众人的怨念视线——知不知道又要给他们增加多少工作量呀！
                    
温寻微笑喝茶，忽然发觉了失明的好。
                    
只不过，作为团队一员，难兄难弟们当然没有放过温寻，转头就在游戏中将他拉壮丁了。
                    
反正现实生活他看不见，Miracle里他可是恢复光明了啊！
                    
尽管视线模糊得宛如两千度的近视眼，但对于缺人缺时间的游戏开发团队而言，生产队的驴不用白不用，转头就拉着温寻去做测试了。
                    
而在温寻忙碌的这段时间，母亲也出了院，暂时搬到了他的公寓居住疗养。
                    
温寻本来还怕乐乐会被发现，后来他发现自己白担心了。
                    
那家伙成天都黏在他身边，他去哪触手就钻到哪儿，根本就很少和他妈打照面。只不过……用这个理由成天钻他的被窝，还是给温寻带来了不少烦恼。
                    
好在都是能够解决的小问题。
                    
等温寻稍微能从工作的忙碌中抽身时，已经能嗅到街边绿化草坪中抽芽的春草味道了。
                    
这天游戏的初始内测版本终于提交了公司，温寻做主给整个团队都放了半天假，大家撒欢一样的冲出公司，只剩下温寻在公司干完午饭，一个人慢吞吞地杵着盲杖往家走。
                    
“我妈让买点莴笋回家晚上炖排骨。先去趟菜市场吧。”
                    
他一个人走在路上，嘴上下微碰，路过的人有时会多看一眼，不过也就当做是一个残疾人孤单的自言自语。
                    
实际上温寻只是在和卷缠在他手腕和盲杖之间的触手说话。
                    
说起来，和母亲一起住一起最让温寻操心的其实是乐乐的干饭问题。
                    
以前他们都是一起吃的，但现在如果在老妈面前出现什么一锅汤转头就剩个底的情况，温寻怕老妈第一时间报警抓小偷。第二时间……重新回去看医生。
                    
总之吃饭是不能在家吃了，原本温寻许诺下的大鱼缸也还没来得及置办，温寻内疚又犯愁。
                    
不过江乐却很乐天派，告诉温寻不用操心它，它有得吃。
                    
于是过了没几天，温寻就在早间新闻中听到了本市钓鱼佬向记者哭诉，最近一天比一天钓不到鱼，日日空军，整个俞江的鱼都不知道被哪个天杀的捞完了。
                    
温寻没忍住，在公司早高峰的电梯里笑出了声。
                    
“想吃什么？今天提前给你开个小灶。”
                    
有触手在，温寻如今行走在路上越发自然了。纵使现在他已经习惯用盲杖探路，但有依靠和没有依靠，在外完全是两种不一样的感觉。
                    
【可不可以吃爆米花？】
                    
触尖偷偷伸出挠了挠温寻的掌心。
                    
“又爆米花！”
                    
温寻拿指尖戳了一把触尖，“我们去的是菜市场，不是电影院。”
                    
自从有一回公司团建组织看电影，温寻带着乐乐也去凑了场热闹之后，这家伙就对电影标配物爆米花上头了。电影是一点没看进去，吭哧吭哧偷偷把他怀里的爆米花吃完了。
                    
等电影散场，温寻不得不面对同事夸张的惊呼——“温寻你可真厉害，双人桶都被你干完了！”
                    
温寻能说什么呢？只能捏住袖子里的触手猛揪，将它藏在吸盘里的最后一颗爆米花无情地扔进空桶，微笑，“最近加班有点多，吃点甜的补充能量。”
                    
-----
                    

                    
触手日记145
                    
~不吃爆米花也可以~
                    
~寻寻比爆米花还甜的！
                    
146 发呆
                    
=====
                    
温寻最终还是给乐乐买了一罐爆米花，超市卖的高热量版。
                    
要是这家伙能靠吃爆米花吃饱而给钓鱼大哥大爷们留点生路的话，他可以考虑多给它买几箱囤货的。
                    
“如果你在床上吃你就死定了。”
                    
温寻进屋前，戳了戳吸盘警告道。
                    
【放心吧寻寻！乐乐几口就能吃完！】
                    
温寻：……忘了你有那么多吸盘了。
                    
将触手推进衣服里藏好，温寻打开了家里的门。
                    
这会儿才下午一两点，温寻怕老妈在睡午觉，便没有出声，轻手轻脚换了拖鞋，打算先把菜放冰箱里。
                    
冰箱立在客厅角落，等走到沙发的贵妃榻旁时，温寻忽然听见母亲有些惊讶地问，“寻寻？你怎么这会儿回来了？”
                    
“公司放假呢。”
                    
温寻顺势拉开冰箱放好了菜，转身握住母亲的手，“怎么有点凉？开空调呀妈，在这儿容易吹风。”
                    
“啊，哦好，我就是刚吃完饭，随便坐坐。”母亲的语气听着像有些不知所措，期期艾艾地站起身，“对了，寻寻你吃午饭了吗？锅里还有菜，妈给你热去。”
                    
“吃了吃了，您别忙活了，快去午休一会儿吧！”温寻推着老妈往卧房走。好在他当初租房的时候想宽敞些自由，还有一间客房留给他妈住。
                    
等母亲的卧房门关上后，温寻才收起带笑的脸，簇着眉走进洗手间，关上门。
                    
“乐乐。”温寻挽起袖口，将盘在腕间的触手露了出来，“刚进门的时候，你看到我妈在做什么了吗？”
                    
【妈妈在……】
                    
【发呆】
                    
“发呆？”
                    
【对】
                    
【对着窗户外面发呆】
                    
“你看到她是什么表情么？”
                    
【唔】
                    
【好像】
                    
【没有表情】
                    
听完触手的描述，温寻撑在洗手台前，忽然觉得自己对于母亲太过疏忽。
                    
不是说他不关心妈妈，而是他这些年太过习惯了和父母的相处方式——以前住在一起时，他白日里上学上班，爸妈白天上班，晚上回家了一家人便坐在一块儿吃饭，饭桌上聊些琐碎闲事，饭后一起看看电视，他有时候会自己去书房做点手工玩会儿电脑，老爸则玩玩手机，到点了老妈就会叫他们爷俩洗漱睡觉。
                    
日日都是这样过的。
                    
可他忘了，现在他在上班工作，母亲却已经退休。他有乐乐陪伴，母亲却失去了爱人。
                    
这些日子公寓多了个人，热闹了许多。老妈会闲不下来地打扫家务，做饭洗衣，他每天加班回到家都有热腾腾的饭菜等着他。
                    
可温寻不知道，在自己不在家的时候，母亲在做什么。
                    
会不会……并不像以前闲暇时那样看电视逛商场，和楼下的阿姨婆婆们闲聊，去麻将馆打麻将消耗时间，而是……就这么在家里呆坐着，像是时间停滞了。
                    
像是……还陷在昏迷时的痛苦幻境中？
                    
温寻压下心中的难受，耐心等了好几天，才从乐乐口中彻底证实了这个猜想。
                    
他第一次主动让乐乐留点“眼线”在家里，偷偷观察妈妈的状态。
                    
原来……每天他出门后，母亲都在窗边望着他走出小区，走过马路，等看不见他了，就呆坐在沙发上时而看看天，时而看看楼下，坐久了就在屋子里打扫卫生，有时候拿起手机，却又很快放下了。
                    
温寻难以想象，这会是那个随时都找得到事情做，退休后总爱拉老爸四处玩的老妈。
                    
“妈，你之前不是对我们公司那个产品很感兴趣么？来，试试。”
                    
温寻这天下班，拎回来一盒全新的M1，拆开找到外接按钮后便递给了母亲。
                    
“呀，浪费这钱干嘛！”温妈妈嗔怪道，“别以为妈不看新闻啊，我可知道你们公司这东西多贵，网上都有好多宣传的。”
                    
“那你不知道员工都有内部折扣呀？”温寻抱住妈妈的手臂撒娇，“反正我拆都拆了，不能退。你快试试嘛，要是觉得好玩，后面我们游戏出来我再给你争取个内测码！”
                    
”行行，试吧试吧。“儿子的卖乖让温雅馨无法招架，她接过设备，学着在新闻里看到穿戴方式，将M1戴上头，有些新奇地抬起手臂东摸摸西看看。
                    
“妈，你现在应该能听到一个声音指导你操作。那是智能助手，你跟着它一步步操作就行。”
                    
温寻坐在母亲身旁，温声给她介绍。
                    
Miracle可以让人沉浸式体验虚拟世界的真实，但同样的，它也能够和现实交互。只要调试参数，它就可以不屏蔽现实感知，然人在一种半虚幻的状态下和周围交流互动。
                    
“好……神奇。”
                    
和所有第一次接触Miracle的用户一样，温妈妈发出了难以掩饰的惊叹。
                    
温寻与有荣焉地笑了，心里也送了一口气——既然妈妈对这个有兴趣，那就再好不过了。M1本来最初开发的目的就是帮助人们调节心情，放松大脑，减轻焦虑和缓解各种心理疾病。
                    
温寻因为它重获了视野，他希望妈妈也能够看到新的光亮。
                    
只不过……相较于上手很快的他，母亲用起这样的高科技设备似乎仍稍显笨拙。
                    
“哎寻寻，那个助手让我构思个形象，我怎么构思？”
                    
“我又碰到哪里了？怎么环境换了？”
                    
“天，真的有被太阳晒的感觉，这沙漠地图好神奇。哎哟，沙子里有什么？要抓我脚了！”
                    
温寻坐在沙发上，想帮忙也不知道该怎么上手。正当他琢磨怎么教母亲的时候，耳边窸窸窣窣，传来只有他能听到也只有他能听懂的声音。
                    
【寻寻，让我去吧】
                    
【我去教妈妈】
                    
【乐乐可比那个笨蛋智能助手厉害多了！】
                    
-----
                    
触手日记146
                    
~智能小乐，再度上线~
                    
~攻略妈妈，不成问题~
                    
147 不晚
                    
=====
                    
温寻没犹豫多久，还是点头同意了乐乐的自荐。
                    
毕竟这家伙之前在Miracle系统里自在遨游了那么久，也扮演过许多用户设备里的智能助手，对于那些参数和功能可能比他还熟悉。
                    
但是想起之前和弟弟的交流，温寻还是反复叮嘱它只能在老妈的设备里活动，不能再跑出去乱窜了。
                    
触手拍着胸脯保证，信誓旦旦让温寻绝对放心。
                    
温寻没好气地拽下它不安分在自己胸膛上乱蹭乱吸的吸盘，送上一个不轻不重的弹指。
                    
和现代社会大多数年轻人一样，独立自主是温寻一贯的生活方式。
                    
他习惯自己拿主意，也习惯一个人处理问题。但放在现在他的身体条件下，要想让母亲恢复以往的精神状态，一时间还真没有什么办法。如果没有乐乐，他可能光是发现母亲的不对劲都要花上很多时间。
                    
但现在，乐乐不仅替他拿了主意，还帮他解决了一个单靠他自己很难处理的大难题。
                    
温寻以前单身时看着身边有对象的同事朋友，总是不理解为什么好些人谈个恋爱就像失了智，遇到什么问题都要问问对象，聊到什么话题都能提到对象，就仿佛离了对象自己就没有独立人格了似的。
                    
可现在温寻忽然有了不一样的理解。
                    
也许的确有的人是恋爱脑，但也有的人，是因为生活中多了一个可以依赖可以商量的对象，多了一道能够帮你挑起担子另一头的力量。
                    
于是生命的弦不再绷得那样紧，于是自身盛放不了的苦痛和快乐都有了承载保管的地方。
                    
温寻重新投入工作中，每日陪他上班的仍有一只触手，只不过这只触手更显呆呆的，像是三魂七魄出走了一大半。出走的地方是自己家中，或者说严谨一点，是常驻在了他妈天天登录的虚拟空间里，努力当小助手挣表现。
                    
温寻看那家伙乐在其中的样子，也没拦着它。
                    
他心里也有点小小的奢望，希望有朝一日，妈妈能够真的接受乐乐。
                    
“大哥，中午留空一块儿吃饭。”
                    
这天开了一早上会，温寻本打算和同事去觅食了，就接到了弟弟的消息。
                    
一般温淼在公司都不会特意找他，找他就是有事。正好温寻也想跟他们温总聊聊游戏测试的事，便告别同事一个人去到了温淼的办公室。
                    
“这周周例会新加一个议题，把材料准备好，跟各部门沟通一下游戏灰度测试的事情。”
                    
温寻进门时温淼刚跟秘书交代完事情，起身就将温寻迎了进来。
                    
“正好，游戏部门你就不用单独通知了，去吧。”温淼说话没避着大哥，让秘书出去后，就顺势跟温寻道，“哥，正想和你说，你们部门提报的申请通过了，公司会尽快推进内测。”
                    
“那太好了。”温寻笑着点头。
                    
说实话，这段时间所有人都铆足了劲开发游戏，他们办公室好几个家伙是真的践行了吃住在公司的“豪言壮语”，温寻虽然没法看见，但也从每天周围人如同行尸走肉般的状态中感受到了每一个同事全心全意的投入。
                    
现在，游戏的第一版终于要进入到测试阶段，距离问世又进了一步，让他都忍不住兴奋起来。
                    
“后面的事按流程推进就是了，哥你也不要把自己太累着。”温淼一边说，一边扶着大哥的肩来到已经放满饭菜的会议桌旁，按着他坐下，“伯娘都给我发了几次消息了，说你下班太晚，担心你路上不安全。”
                    
“我妈还给你偷偷施压了？”温寻失笑，“这是想叫你温总以权谋私？”
                    
“当然不能这样说。”温淼一本正经，“这是一个管理者应该做的，叫敬贤爱才。”
                    
两兄弟说说闹闹间，午饭也就开动了。
                    
吃了一会儿温淼便提及另一件工作外的事情，“对了哥，周末你有空吗，案子要开庭了。”
                    
温寻筷子顿了下，很快便反应过来弟弟说的是什么案子。
                    
“是需要和那个人渣对峙吗？”
                    
温淼给大哥夹了一筷子清炒虾仁，语气沉稳可靠，“你之前已经授权我当代理人了，律师也已经准备好所有材料，所以你和伯娘如果想去可以列席旁听，不想去也没关系。”
                    
温寻沉吟了一下，“我去吧。我妈暂时就先不告诉她了。”
                    
温寻还记得弟弟之前告诉他，那个造成一系列车祸的罪魁祸首申请精神鉴定了。温寻不知道精神鉴定的结果到底如何，也不知道如果黑的真的被外力洗成白的，母亲该有多失望难过。
                    
他还有很长时间可以和那个人渣慢慢磨，但他不想这件事影响到老妈好不容易开始向好的情绪。
                    
“好。这周六，我来接你。”
                    
周末一到，温寻吃完早饭就将老妈哄进了Miracle虚拟空间。
                    
最近温妈妈有向“网瘾”女人进发的趋势，每天都沉迷畅游在Miracle构建的世界里，因此温寻没怎么费力气就和乐乐离了家，与温淼成功会和。
                    
本来温寻没打算带触手一起的，毕竟法院里可是有荷枪实弹的司法警察在。但江乐缠着他死活就是要跟着他去。
                    
温寻那时候刚洗了澡上床，窝在暖烘烘的被窝里有一搭没一搭地捏着软乎乎的触手，跟它讲周末的安排，以及顺道给它解释科普一下人类社会的法治。
                    
毕竟在秉承自然界法则的触手眼中可没有什么法律。它们秉持的只有公平，只有一报还一报。
                    
温寻并不打算纠正乐乐的观念，只是想让它更多地理解人类社会的秩序以便更好地和他在这里生活下去。但当他说完那些令人晕头转向的法律条文，没有得到其他回应，只是感觉自己阖上的眼皮上轻轻覆上了一层水液。
                    
【要是乐乐早点找到寻寻就好了】
                    
【寻寻就不会看不见了】
                    
【要是乐乐当时在车里就好了】
                    
【乐乐肯定把那个人渣坏蛋%￥#@&*……】
                    
温寻捏住了脸颊上翕动的吸盘，没让触手将话说完。
                    
他心平气和又带着点熨帖的无奈说道，“你要真把他怎么样了，明天坐在被告席上的怕就是我了。”
                    
这家伙，看来他还是得时刻看着才行。
                    
不过。
                    
“还是谢谢乐乐。”
                    
他轻轻亲了口软嫩的腕肉，轻柔地说，“你出现的从来都不晚。”
                    
148 装疯
                    
=====
                    
从来都是守法市民的温寻没想过自己有朝一日竟然会走进法院。
                    
听说现在还有情侣把去法院旁听庭审当做约会的一项活动，温寻在等待开庭的间隙有些不合时宜的想，如果他不是当事人之一，他也许也会乐意在某一天和乐乐来这里体验一下。
                    
只可惜今天他没有半点旖旎的心思。
                    
不能视物，对于周围的一切只能靠声音辅助想象。
                    
工作人员进场，原告被告列席，四周的环境变得落针可闻。在一片严肃的安静中，温寻竖起耳朵，细细听着控辩双方的陈述，听着举证，听着被告的答辩反驳。
                    
温寻本来以为，经过这么长时间的沉淀，他已经能做到平静理智地面对那个害得他家破人亡的罪魁祸首了，可当他听到那个人用吊儿郎当的声音若无其事地装傻时，他还是忍不住捏紧了拳头。
                    
“我当时就是头疼，很烦躁。我面前看到好多慢吞吞的蜗牛，好慢，那么宽敞的路，他们为什么爬那么慢？”
                    
“我是兔子，嘿嘿，兔子你懂吗？兔子为什么要等乌龟？”
                    
“血，好多血！乌龟都撞一块儿了！他们龟壳都烂了！我好害怕！”
                    
“我没有撞人！我没有杀人！是他们要撞我！”
                    
“他们挤我！他们自己挤来挤去！”
                    
“妈妈，我妈妈呢？”
                    
“为什么这里这么多人？”
                    
“我为什么在这里？放我出去！我要出去！”
                    
疯疯癫癫的话在法庭上回荡，刺得人耳朵发疼。
                    
乍听上去那人的确有些颠三倒四精神不正常的样子，但温寻却听出了一股肆无忌惮胸有成竹的讥嘲。
                    
“他在借着疯劲说实话。”
                    
温寻低下头，咬牙切齿按捺着想要冲上去将那人揍一顿的心，喃喃道，“他一点不觉得自己有错。他竟然……一点都不觉得自己有错。”
                    
【寻寻，不难受寻寻！】
                    
【乐乐替你去揍他！】
                    
【混账！】
                    
【垃圾！】
                    
【人渣！】
                    
温寻的情绪没有被周围人察觉，却被贴在他身边的触手感知得一清二楚。
                    
明亮的法庭灯光忽然闪烁了几下，在阴影露头的间隙，有一股无形的波动从旁听席向外逸散，以迅疾的速度窜到了被告席前。
                    
哐啷——
                    
座椅被人为往后施加了一抹力道，与栏杆撞上发出一声巨响。
                    
“什么东西？什么东西？”
                    
“走开！”
                    
“怎么那么多斑点？谁？谁在变魔术？”
                    
"不、不对……是眼球！”
                    
“眼球？好多眼球！这是谁的眼球？！啊——”
                    
“不要，不要瞪我！不是我，不是我害得你们！走开，走开！”
                    
“好痛！救命！谁在扎我？！”
                    
“别过来！别过来！！”
                    
“鬼！有鬼啊！”
                    
此时被告的陈述时间已经过去，本该到了法庭辩论环节，但坐在被告席上的年轻人忽然疯了一般开始挥舞双臂，时而抓挠自己面部，时而朝空中击打，嘴里惊恐的大喊大叫出来。
                    
比起刚才那番做作虚假的疯癫，此刻他的反应非常真实，连法官都被唬住了，示意法警上前去制止。
                    
旁听席上开始窸窣地低声交谈起来，显然其他人也被富二代突如其来变好的演技给震惊了。
                    
如果说刚才有人听到富二代的陈述都还觉得他在装病的话，现在却有点相信他精神不正常了。
                    
被告席面前明明什么都没有，也不知道他在躲什么，抓什么，害怕什么。
                    
也许……案发时这个人真的……精神不太正常？
                    
温寻脸色一变，立马意识到了大家心态的转变。
                    
他连忙握住了圈在他腰间的足肢，低声道，“乐乐，回来！”
                    
在一阵闹剧之后，庭审继续。
                    
灯光重新恢复明亮，仿佛刚才什么都没发生过。
                    
辩方顺势拿出了精神鉴定结果，指出富二代患有间歇性精神病，在事发时神志不清，不应承担刑事责任。
                    
控方立刻指出富二代在车祸案前没有任何诊疗记录证明曾患精神疾病，并拿出富二代多次飙车犯事的举证材料。
                    
辩方则将富二代的家庭拿出来卖惨，指出富二代父母离婚给他造成各种影响，且在经年累月中早已演变成心理疾病，再次将问题焦点拉回了富二代精神异常上。
                    
双方你来我往，不难听出富二代家里给他请了一个多么优秀的辩护律师，每每控方这边提出的质询都能被举重若轻地转移或是挡住。
                    
一番唇枪舌战下来，最终控方只能揪住当事人精神鉴定的不合规性，要求补充证据，暂时休庭。
                    
下来后，温寻听温淼请来的律师解释说，富二代这边提供的证明材料并非法院指定机构出具，而是他们自己重新找鉴定所做的。尽管同样具备鉴定资质，却也有贿赂造假的可能。
                    
而原本法院指定的鉴定机构并没有反馈鉴定意见，给法院回函的结论是“不予受理”。
                    
这种情况往往事因为鉴定材料不齐全，或者被鉴定人不配合所致。
                    
“如果他都不到现场，机构怎么鉴定？又或者他拒绝提供任何病历和用药，机构也没办法。“律师叹气。
                    
“说白了，就是耍赖。”温淼声音很冷，但却对这种情况没有太意外。
                    
毕竟从事发到现在已经过去大半年了，对方能拖这么久才开庭，本身就代表了过程不会轻易向他们希望的方向发展。
                    
“那……如果那人渣这次鉴定依旧不配合呢？”温寻蹙着眉问。
                    
“有一没有二，他们如果真想坐实他精神病，就必须让他去鉴定了。至于鉴定过程会发生什么事导致鉴定结果出现什么改变……他们会想其他办法。”
                    
温淼说得隐晦，但温寻听懂了。
                    
这个世上是有很多规则的，但有钱人总是有很多办法改变规则。
                    
“不过大哥你放心。”
                    
温淼双手按住温寻有些垮下去的肩，沉声道，“不止是他们会想办法。”他的语气中带着一丝好整以暇的笃定，“我们也有办法。”
                    
“小淼，你是说？”
                    
温寻抬起头，忽然想到了什么，神色带有期待。
                    
“嗯。还记得我之前给你提过我们Miracle设备和一些医疗机构的合作吗？”温淼肯定了大哥的猜测，“现在M1已经在多家大型医院的临床上有所应用了，包括精神科。也包括，法院指定的鉴定机构。”
                    
“哥，你放心。天网恢恢，疏而不漏。有Miracle的辅助鉴定，他怎么装傻都没有用。我们一定能戳穿他的伪装，让他认罪的。”
                    
在温淼对温寻承诺时，温寻的耳边同样也听到了另一抹信誓旦旦的许诺。
                    
【寻寻，你放心！】
                    
【乐乐一定能戳穿他的！】
                    
【乐乐一定要他认错！要他道歉！要他罪有应得！】
                    
-----
                    
专业部分有请教相关老师，但请原谅我对法律着实头疼，如有bug全为剧情服务，勿纠。
                    
149 显灵
                    
=====
                    
“行了行了，我知道该怎么应付，别念叨了。”
                    
韩俊杰从副驾下车，嘭地一声重重关上车门，语气不耐。
                    
“好好好，小宝，妈妈不说了，你一会儿面对医生不想说话就不说话，妈妈和律师来说。”主驾驶位跟着下来一位富态的中年女人，小跑着跟在儿子后面，一同跟在他们后面的还有他们花大钱请的专业律师。
                    
韩俊杰只觉得烦透了。
                    
他已经被箍在家中好几个月了，平日里玩得好的兄弟朋友见不着，女人也摸不到，还被他爸逼着去精神病院住了几天说什么身临其境学学疯子怎么当，就为了能在精神鉴定的时候蒙混过关。
                    
他们家都塞了那么多钱了！还要他装什么装？！
                    
可没想到，告他的那几家人里面也不都是吃白饭的，竟然没糊弄过去，还要让他再做一次鉴定！
                    
不就是装精神病么。呵，医生想要什么疯，他就能发什么疯！但让他去坐牢，做梦差不多！
                    
韩俊杰本以为流程和上一次鉴定差不多，和医生聊聊天，卖卖傻，回答回答问题就能结束。可他没想到，这一次，医生竟然让他单独去一个诊疗室里，说什么有新的鉴定设备，需要配合检验。
                    
韩俊杰下意识望向一旁陪同的律师。之前可没说还有这新花样啊！
                    
律师也很惊诧，总感觉有什么偏离轨道的事情在发生。但看到医生提供的相关资质和流程文件，他也说不出阻拦的话，只能低声交代了韩俊杰几句，让他进去后警醒一点，少说话。
                    
要不是韩家给的钱够多，他也不想来伺候这种小少爷。但赚钱么，不寒碜。他尽他最大的努力为被告做辩护，但如果被告硬要做死，他也拦不住。
                    
韩俊杰可不知道他家请的律师心里在腹诽些什么。他此刻正装作茫然无知的模样走进检测室，在医生的示意下戴上了一个长得像游戏VR头盔的东西。
                    
“医生，这是什么？”他傻乎乎地敲了敲头盔。
                    
“不用怕，你只用坐在那戴好，然后回答问题就行。”在房间的一端，医生正站在一张桌子前调试着，桌上有几台电脑并一台如同心电仪的方形装置，通过线材与韩俊杰手中的头盔相连。
                    
“哦，好。”韩俊杰低头有些烦躁地撇撇嘴。他知道了，肯定是测谎仪之类的，想通过监测他心率看他说谎没。
                    
韩俊杰心跳有些加快，但很快又平静下来。他以前和朋友们喝酒玩游戏时也买过什么测谎器，实测下来根本就不准，只要心态保持住，什么都测不出来。
                    
更何况那些车祸死的人本来就不是他撞的，他怕个鸟蛋？他就是别了个车而已，他又没错，随便怎么测！
                    
“接下来，我们将回到车祸发生当天，请你如实告诉我以下问题的答案。”
                    
“那一天，你是什么时候出门的？”
                    
“你和谁在一起？”
                    
“你们打算去哪里？”
                    
“看到前方有车堵住你时，你心里想的是什么？”
                    
“……”
                    
随着医生循循的问话，韩俊杰一边回答，一边难以自持地回忆起了当时的情形。
                    
那是一个天气晴朗的周末，他和几个兄弟约好去市郊的湖边野餐。他新交的女朋友大清早就缠着他买东西，到出发时已经晚了，他有点不爽小女友不懂事害他在哥们面前迟到，骂骂咧咧了几句，换来了耳边一直贴着的娇言软语。
                    
于是等上路时，他挂着的脸也渐渐恢复笑意。
                    
心情不错，他便打开了跑车的敞篷，脚下踩重油门，在空荡的宽敞车道上疾驰了起来。
                    
说起这条市郊道，他和几个兄弟以前夜里还来跑过车。这处是市政为了发展新修的路，其他都挺好，就是红绿灯贼多。
                    
可今天这红绿灯跟他做对似的，每次都能遇上变红，开着开着他心情又变得烦躁起来。
                    
前面过了一个立交，车也跟着多了起来。他不停按着喇叭，开始在车流的空隙左右穿行起来。
                    
韩俊杰不知道的是，随着他的回忆，一些记忆中的真实画面如同散点聚焦似的，渐渐在虚拟空间凝聚起来，形成了如同真实一般的场景。
                    
而他的情绪波动，他的脑波信号，他所经历的过往，都化作一串串数据，传递回了检测的设备中。
                    
此时此刻，在所有人都没有注意到的地方，有几缕跳跃的光电正从隔壁一间刚刚暗下的屋子钻出，顺着墙壁内的电路一路游走到了角落的插线板，又从插线板转移到了几台电子仪器双相传输信号的几条线路里。
                    
悄无声息地，韩俊杰头上戴着的Miracle检测专用设备里多了一道活跃的信号。
                    
“今天麻烦您了。鉴定结果大概什么时候会出呢？”
                    
“正常情况24小时内我们会提出鉴定意见，3天内会出具鉴定文书给到法院。”
                    
鉴定所的大厅里，温寻正挽着母亲的手，和法医交流。
                    
这次他是陪着老妈过来做伤情鉴定的。因为之前母亲一直昏迷，只有他有鉴定文书可以作为车祸案的证据，今天时间合适，他便带着母亲过来做了。
                    
既然已经开庭，对方也有招式应对，那么他们也不能坐以待毙。至少要尽力将一切能证明对方违法犯罪的整局都提供齐。在之后，那就看天理昭昭，看法庭判决了。
                    
因为前期已经提前从就诊医院那边要齐了各种资料，鉴定的过程很顺畅，没过一会儿流程就走完了。温寻又多向法医咨询了一些关于鉴定内容的事情，好在今天来鉴定的人似乎不多，法医也有空和他们多聊聊。
                    
大厅内空荡荡的，原本只有他们低声的交谈声。
                    
【(薯*条()()*整*理*(】
                    
但忽然，从一间房间内传出一声极为惊恐的哀嚎，那撕扯着嗓子的叫喊声光从听就能听出发声人此刻的疯狂绝望。
                    
“不——不要！”
                    
“刹车！踩刹车啊——！”
                    
“不！不不不——车门为什么打不开？快让开！你给我死开！”
                    
“啊啊啊——救命！救命啊——”
                    
“我不想死——！”
                    
原本还在和温家母子俩交谈的法医脸色一变，“这是又有谁发……”他喃喃半句还未说完，像是想起什么似的压住嘴里的话，转身朝着那个房间走去。
                    
“这是怎么了这是？”
                    
温妈妈也被声音吓了一大跳，但张望了一圈发现大厅里其他人都各忙各的，便按下心里的不安。但还是握紧了儿子的手。
                    
自从车祸后，她对于这些一惊一乍的声响就有些敏感。
                    
"没事，妈。"温寻反过来拍了拍妈妈的手背，语气平和地安抚道，“可能就是有人发病了吧。”他嘴角微微勾了勾，“毕竟除了像我们这样来做伤情鉴定的，这里还有精神病鉴定。”
                    
说着，温寻抬起眼帘，黝黑的眸子准确地移向那扇紧闭的检测室，定定“看”着，像是要穿透房门， “看”向里面，“看”到发出惨叫那人的惨状。
                    
“哎哟，那可要躲远点。”
                    
温妈妈连忙将儿子拉着往门外走，一边避开一边和儿子道，“说起来，你和小淼不是说那个别车的小年轻也嚷嚷自己有精神病么？你说他这样还会不会被判刑啊？要真判他无罪，只去精神病院接受治疗的话，那可……”
                    
那可什么呢？
                    
温妈妈住了口，只觉得嘴里涩苦涩苦的。
                    
要人家真有精神病，他们也不能揪着闹啊。法律都规定了精神病不坐牢的，他们这些普通百姓也不能要求人家血债血偿。
                    
只是吧，总觉得心里憋了一股气。觉得孩子他爸，还有其他车里没救回来的人，都走得太冤了。
                    
“妈，放心吧。”
                    
在堂弟面前还会表现出一些担忧焦虑的温寻，此刻在妈妈面前沉稳可靠。
                    
温寻温声而笃定地告诉妈妈。
                    
“如果他没病，法律就能让他坐牢，他罪有应得。”
                    
“如果他真的有精神病病，那就让他在精神病院坐‘牢’。”
                    
“说是这样说，”温妈妈蹙着眉，“可不是说他是富二代吗？到时候转个院，或者通点关系，那不和度假一个样？”
                    
"妈，你还不知道吧，小淼的生意做得可大了。现在我们公司的产品不仅在市场售卖，还和很多医疗机构有合作，精神病院也有。以后说不定啊……还能帮助治疗管控精神病人呢。"
                    
“你别转移话题。我知道Miracle好用，难不成还能取代警察了？更何况咱也不能让小淼难做是不是，违法犯罪的事更不能干！”温妈妈在温寻耳边反复叮嘱，“你可不能教唆弟弟乱来。”
                    
“妈，我是这样的人吗？”温寻失笑。
                    
“唉，算了算了。”望向一旁长得已经和他爸爸一样高的儿子，温妈妈皱起的眉头又舒展开，轻轻抚了抚儿子的头发。
                    
“你呀，也别什么都瞒着妈妈。妈妈知道其他家都让韩家用钱给摆平了，就咱们没要。”温妈妈并没有责怪儿子的自作主张，但也没有夸奖儿子的举动是对的。
                    
“寻寻啊，咱们家也就是普通老百姓，要是硬掰不过大腿，就别闷头一直掰了。”
                    
“妈妈知道，你和小淼都咽不下这口气。说实话，妈妈也是。”
                    
“可是，现在情况已经是这样了。”温妈妈轻轻叹气，“爸爸妈妈没本事，这些年没给家里攒下多少钱，只能说咱们还算吃喝不愁。可现在……现在妈妈也老了，帮不了你什么忙，妈妈只想看着你好好的，知道吗？”
                    
“如果……如果他们能够赔足够的钱，让你以后的日子过得舒坦点，咱就……咱实在不行就不死磕了。该怎么样就怎么样，好么？”
                    
在温妈妈眼中，儿子一直都是乖巧听话的。
                    
从小到大，她儿子都是别人眼中懂事的代表，人长得好，性子也好，不会任性乱发脾气，也从没有过别家那些顶撞爸妈少年叛逆的行为。
                    
唯一两次出格，一次是小时候硬要去找那个没影没踪的小乐，另一次是毕业时没有听他爸的建议，自己找了个游戏行业的工作。
                    
但今天，温妈妈第三次听见了儿子明确的反驳。
                    
“不行的，妈妈。”
                    
温寻声音依旧温温和和的，但说出的话却掷地有声。
                    
“对就是对，错就是错。帮了人可以不索取汇报，但害了人就应该遭到报应。”
                    
“您别担心，我能照顾好我自己，也能照顾好你，我们该找回来的公道一定能找回来。”
                    
“可是，可我们就是小老百姓，咱们做不了啥啊！”温妈妈急了，“你可别学那些死磕上访的啊，也别去自己搞什么私下复仇啥的，你看看电视里那些人的遭遇！妈妈可再受不了你出事了啊！”
                    
“妈，不会有事的，不会的。”温寻听见母亲嗓间的颤音，连忙保证，“我不会做什么糊涂事的，你放心。”
                    
他回过头，再次朝着那间藏在黑暗中的房间“看”了一眼。
                    
而后便一手捏着盲杖，一手握住母亲的手，朝回家的路走去。
                    
“都说善有善报，恶有恶报，天理昭昭，报应不爽。”
                    
平静却蕴含着坚定力量的话飘在道路上。青年背脊笔直，步伐缓慢却稳健，只是握着盲杖的手却有些空落落的，像是习惯性地想要抚摸什么似的，手指微动。
                    
“都说法律是维护正义的武器，如果武器失灵，老天也会看不过眼帮忙的。”
                    
温寻侧头，玩笑似的同母亲道，“您不是才给我讲了九江村的故事么？咱们家祖祖辈辈可都是九江村的人，一定会被九江神保佑的。”
                    
“就算真有九江神，还能说显灵就显灵，说应验就应验呀！”温妈妈骨子里还是在红旗下生活了大半辈子的人，第一时间就睨了一眼儿子反驳，“你当这神仙住咱们家呢？”
                    
恰这时，平地刮起一阵风，吹来了春日轻快的热浪。
                    
路旁的垂柳因风而动，有几缕飘在了温寻的手臂手腕间，调皮地送来一阵痒意。
                    
但它们还未在那白皙纤长的手上留恋多久，就如同被扯断了似的碎落在地，只剩下依旧如常却多了许多亲昵的挠动缠绕在温寻握着盲杖的指缝掌间。
                    
温寻抿住唇，却没压住嘴角上扬的弧度。
                    
“也许……说不定呢。”
                    
他深深呼吸一口气，语气变得更加轻盈。
                    
“不说这些了，妈，晚上我想吃你炖的猪蹄汤。好久没喝了。”
                    
“嗳行，那咱们先去趟菜市场。还想吃啥，妈给你做。”
                    
“唔，其他随便吧，少点辣的就行。”
                    
“我记得你挺能吃辣的呀？”
                    
“口味也可以变嘛，反正喜欢的不变就行。我就喜欢吃妈做的菜。对了妈，汤你多炖点儿吧，我有个好朋友最喜欢喝汤了……”
                    
-----
                    
触手日记149
                    
~妈妈，看我看我~
                    
~我随叫随到！
                    
~我有求必应！
                    
~我超~灵验~
                    
150 认罪
                    
=====
                    
韩俊杰认罪了。
                    
这是双方律师都没有想象过的猝不及防，他直接就在鉴定所里就嚷嚷着认罪了。
                    
据传他从检测室出来时人都站不直，浑身冒冷汗，脸上也是极度惊恐的表情，把在外等候的韩母吓坏了。
                    
韩母本来打着韩家的名号试图与机构负责人进行一些“含蓄”交流，但奈何负责人一直闭门谢客，她吃了一脑门子闭门羹本就心气憋怒了，如今看到儿子被折磨的样子，立马爆发了。
                    
她当场就嚷嚷着，要告鉴定所威逼恐吓，动用私刑。
                    
原本鉴定所的法医们都还在跑前跑后为韩俊杰做检查治疗，闻言直接无语到极点。
                    
这都什么年代了，还他们用私刑？
                    
于是法医直接联系了警察，当着警察和韩家家属律师的面播放了检测室的录像，证明他们连当事人一根毫毛都没有碰过，完全就是韩俊杰戴上设备后自己的莫名反应。
                    
韩妈妈立刻调转矛头，将质疑责骂转向她从没有见过的头戴设备，表示一定是设备出问题了。
                    
法医们耐心解释这是新推出的高科技检测仪，资质齐全，且经过多轮临床验证，但韩母统统不听，坚定认为儿子是被这个检测仪器给伤了脑子。
                    
而当后来她通过一些渠道，知道了这设备的生产商是温淼——即受害人亲属所在公司提供的之后，她更是像抓到了什么把柄似的，直接将事情闹大了。
                    
韩母花了大价钱，安排水军在网络上发文。话里话外意思就是司法机关被操控了，车祸也是阴谋论，她儿子从头到尾就无辜得很，现在还被伤了脑袋，更是受害者。
                    
同时更是往Miracle身上泼了一盆污水，斩钉截铁地认定一定是Miracle的产品有问题，故意乱调了参数，通过这种手段搞坏她儿子的脑子。
                    
理智的网友们：你要不要听听你自己在说什么？你这是反向证明你儿子精神正常吗？
                    
但不得不说，她这样乱拳打死老师傅的一通操作，的确给温家造成了一些麻烦。
                    
一方面是温妈妈通过新闻知道了案件的进展，另一方面，温淼的公司也再一次面临舆论的危机。
                    
只不过比起同行的商战，韩母的操作对于温淼而言应对起来并不难。
                    
他甚至已经预料到了这样的发展，在听到下属汇报舆情时并不惊讶，而是沉稳地做出一条条指示，甚至告诉宣传部门，可以抓紧筹备游戏上线宣传的事项了。
                    
几位部门负责人彼时满脸不解，只有温寻若有所思。
                    
而在不久之后，所有人都对他们温总的预判与决断生出了无比佩服。
                    
温淼并未直接出面，只是派出了公司高薪聘请的法务部高管，携带着各类专利证明、临床资质、与各大医疗机构和政府部门所签订的合法采购合约，面见了韩家的人。
                    
Miracle甚至用官方账号开了直播向公众同步这件事情，而韩母似乎尝到了舆论的甜头，并未阻止。
                    
双方就Miracle产品的功能展开了一番“友好”磋商，韩母的每个质疑都被职业经理人逻辑清晰地解答，不仅没有证明出Miracle产品有问题，反倒让观众吃下了Miracle高科技性能的案例，免费为敌人打了一波广告。
                    
韩母着急了，“反正产品是你们的，你们说什么都可以，谁也证明不了！”
                    
她不依不饶，“那可是连接人脑的东西！我不管！我儿子被它害得精神失常是事实！他都好些天睡不着觉了！你们这就是蓄意报复！草菅人命啊你们！”
                    
“既然我们双方的观点无法达成一致，那就只剩一个办法了。”
                    
Miracle的法务并未被韩母的无理取闹给带偏，只礼貌地微笑道，“如果真是我们产品导致您儿子脑部受损伤，Miracle绝不逃避责任，所有的网友都能见证。但首先需要证明‘真相’到底是什么样。”
                    
“怎么？你还能把我儿子脑袋挖出来给大家证明他看到了什么吗？”韩母怒目而视。
                    
到现在她儿子还天天躲在被窝里，嚷嚷着什么被卡车压好痛，什么自己不想死之类的，也不知道受什么刺激了，问他他也不说，急死个人！
                    
“也不是不行。”法务主管颔首，“我们的产品不提供个人隐私存储功能，但与医疗机构合作的产品是特供，每台产品都有特定范围的离线信号存储功能，防止的就是这种情况。”
                    
“只要您愿意签下免责条款，我们可以调出韩先生当时在检测时意识所经历的信息流。投射出来的绝对是可以当做呈堂证供的原始数据。”
                    
*
                    
“所以，乐乐你……你不仅让他亲身体验了一回受害者视角，还将这场面给拍下来了？”
                    
温寻坐在微风徐徐的海边，有些嫌弃地后仰着身体，望向空中投射出来的那张惊恐万分痛哭流涕的大脸，表情复杂。
                    
随着他的视神经越来越活跃，温寻如今在Miracle空间内已经能做到模糊视物了——不只是之前那样大片大片如同马赛克一般的色块，而是更加具象，更加能聚焦鲜活动态的眼神了。
                    
尽管宛如摘下两千度镜片后看到的世界，但，那也是明亮的世界了。
                    
只不过，此刻为了让他看得清楚，眼前丑态毕露的人被某个家伙放大了几百倍，像个巨物一样投射到了天空中对着他下跪磕头，看得温寻头疼。
                    
乐乐，说实话，这比你的本体还要让人惊悚。
                    
【当然！】
                    
【乐乐给寻寻保证了的！】
                    
【一定要他认错要他道歉的！】
                    
几根触手从沙子里钻出，圈缠在了温寻的腰间，还有一只像邀功似的在温寻鼻尖前翘起，左扭右摆。
                    
温寻忍不住笑。
                    
“那谢谢乐乐喔，”
                    
他语气柔暖，凑上前拿鼻尖顶了一下触手软韧的顶端，“我很高兴。”
                    
这一顶，直将挺翘的足腕顶得一激灵，转瞬就软趴趴地贴在了他脸颊上，还贴着他的唇瓣晕乎乎地打滚。
                    
其实，温寻自诩并不是个睚眦必报的人。
                    
就算前公司在他失明后选择辞退他，他也没有想过去闹去骂什么，毕竟大家所处的角度不同，看待事情无可避免会有不一样的视角。
                    
老板想挣钱，领导想挣表现，而他只想过安生日子。
                    
但韩俊杰的所作所为是真的将温寻激怒了。这个富二代不仅在事故发生前就目无他人狂妄自大，在造成了那样惨烈的车祸后，竟然依旧毫无悔改之意，上到法庭上都还一味装疯卖傻，半点没有反思认罪的意思。
                    
——如果他没病，法律就能让他坐牢，他罪有应得。如果他真的有精神病病，那就让他在精神病院坐‘牢’。
                    
温寻对母亲所说的这一番话并非冲动，而是从车祸发生后，从得知父亲离世母亲昏迷之后，就一直萦绕在他心中的执念。
                    
他必须要让这个人罪有应得，要让这个人后悔那些所作所为，要让这个人真真切切体会到他和其他受害人家属所经历的痛苦。
                    
温寻向母亲保证自己不会做什么傻事，但在刚得知自己失明，得知母亲可能会醒不过来时，温寻是真的有想过和富二代同归于尽的。
                    
那时他不仅是身体刚刚陷入黑暗中，大脑和心神也一并被裹挟进入泥潭中了。
                    
只是很快被一只触手给拉了出来，呼噜噜的给他那一潭死水的生活增添了各种波澜，让他将负面的情绪和人事渐渐抛在了脑后，开始尝试探寻光亮。
                    
再后来，弟弟的帮助，工作的投入，新朋友的结识，母亲的苏醒……种种件件更是让温寻将当初决绝的傻想法粉碎——他还有那么多值得去尝试去感受美好的未来，凭什么要为了一个人渣而自毁？
                    
姓韩的不值得。
                    
温寻的底气除了自己，还来自于弟弟和乐乐。
                    
家人和爱人都在自己身旁，而且都在以各种方式支持他，帮助他，为案子的事忙前跑后出谋划策，他除了感动熨帖，也别无他求了。
                    
但因为韩俊杰法庭上的那一番话，温寻那些从未冒过头的负面心情再度席卷，几乎要让他克制不住自己的怒气。
                    
从法庭回到家后，温寻在虚拟空间看了一部科幻剧缓解情绪。
                    
这部剧他在好几年前就刷过，此时翻出来重温，模糊的画面并不能让他“看”得舒坦，但剧情所讲的内容，却让他觉得应景而解气。
                    
那是在未来社会，人与人之间的交流更加直白简单。一个人经由同意就可以连接他人的视网膜，看到他人眼中的一切。一个人如果想要屏蔽掉另一个人，只需要一个按钮，TA就将会变成一团灰色的马赛克，无论是声音还是形象，都会从世界里物理抹除。
                    
而在这样的社会里如果有人犯了罪却不认罪，那么他的意识将会被直接提取副本放入空间。无需犯人口供，调查人员能够通过各种方式从副本处得到案情真相，而在罪情明确后，罪犯不仅要服刑，他的意识副本也将被控制在封闭的意识空间内承受无穷无尽的痛苦循环，外界1分钟，里面却要熬1000年。
                    
纵然还有一些罪犯逃脱了坐牢，TA也会被打上危险的红色信号，出现在所有人眼中的只剩下一团红色的人型物体，看不见，摸不着，也无法交流，所有人都将远离他，他也被世界所抛弃。*
                    
这样一部片子，极其适合温寻彼时需要发泄的心情。
                    
他光是靠听靠脑补，将姓韩的代入其中，都觉得大快人心。
                    
但当温寻听到挨着他一同观看剧集的触手感叹般地表示想要学习电视剧的场景去尝试一下对韩俊杰意识惩戒时，温寻还是赶忙拦住了乐乐。
                    
“咱们可不能给小淼添乱。”
                    
“也许未来有朝一日真的会有这样的技术，但不是现在。”
                    
“Miracle是耗费了许多人的心血才最终能够成为医疗机构的供应商的。我相信它的功能足以检测出姓韩的到底有没有装疯卖傻，不需要我们多做什么。”
                    
“而且，我更相信它今后能检测出更多试图逃脱法律制裁的人，更会帮助无数蒙受了不白之冤的人获得清白。”
                    
“我们不能那样自私……”
                    
温寻揉着触手柔软的足肢，垂眸道，“更何况，我也不想你暴露能力，出什么事。”
                    
【不怕的，寻寻！】
                    
触手完全将温寻前半段话抛在脑后，急急道。
                    
【乐乐可以的！】
                    
【乐乐虽然做不到的什么1分钟关1000年，但乐乐可以把那个人渣的意识拦截在脑袋里，不让他出来嚣张！】
                    
什么温淼什么Miracle什么更多的人，关它什么事？
                    
它只要寻寻高兴！
                    
“你呀。”
                    
明明听上去像个反派的发言，却让温寻心里软得一塌糊涂。
                    
“知道你厉害，但也不许乱做什么，知道不？在法庭上简直吓我一跳。”
                    
说实话，听到韩俊杰在法庭上忽然真情实感的恐惧发癫，温寻心里是闪过幸灾乐祸的。但这点愉悦很快就被对乐乐的担心所占据。毕竟现场那么多人围观，指不定就有谁发现乐乐的存在了。
                    
还有一点，如果韩俊杰真的展现出了疯劲，那么事态可能会向他更不想看到的方向发展。
                    
“做事情要多动脑子。”温寻戳了戳触手，教它道，“我们想要的可不是韩俊杰疯，我们想要的是他认罪。”
                    
【那他不认罪怎么办？】
                    
【乐乐不能靠揍他吓他让他认罪吗？】
                    
不懂人类勾心斗角的触手虚心询问。
                    
“乐乐，你知道吗。人类是很奇怪的生物，总是不到黄河心不死，总心存侥幸，永远都觉得自己是不一样的。”
                    
“只有让他们意识到自己不是主角，意识到自己也是那些他们瞧不起的人中的一份子，他们才会弯下脊梁，向现实，向真实屈服。”
                    
温寻抬起头，望向天空。
                    
彼时虚拟空间的大幕布上，剧集还在继续播放。此时已经跳转到了新的一集。讲述的是一个为父报仇的少女，将仇人的灵魂装进了她父亲遭受无数次痛苦的电击空间中，日复一日年复一年体会她父亲曾遭受的痛苦。
                    
“如果……”温寻有一搭没一搭地抚摸着手掌下光滑的足腕，喃喃道，“我是说如果。”
                    
“如果韩俊杰还是不肯悔改，韩家还是想通过一些手段去影响司法鉴定的公平公正……那我们就帮他一把吧。”
                    
“让他体会一下我爸妈，体会一下那对临死还护着孩子的夫妻，以及那两位风餐露宿只为挣几顿饭钱的卡车司机师徒当初的感受吧。”
                    
“如果他开的车，撞死了他自己，他还会像现在这么无所畏惧吗？”
                    
-----
                    
剧名《黑镜·圣诞特别篇》、《黑镜·第四季第六集》
                    
----
                    
小剧场
                    
温寻：让他体会一下。
                    
江乐：好的，让他轮流体会一遍。
                    
温寻：搞完记得把那些数据和你去过的痕迹全部抹掉，不许让小淼为难。
                    
江乐：好的，都抹掉了，我只拷贝回来给寻寻看（献宝
                    
温寻：……这触手到底是长没长耳朵呢？
                    
江乐：寻寻，我长嘴了！我嘴多！啾啾啾！
                    
151 新篇
                    
=====
                    
随着一则视频在法制频道的播出，车祸案彻底盖棺定论。
                    
视频的视角非常特别，是第一人称，就像是摄像机被驾驶者架在了面前，从头到尾记录下了车祸发生的始末。
                    
这视频太过清晰，清晰到不需要任何法律法条的说明，只要有眼睛、拥有独立思维的普通人就能判断到底过错方是谁。
                    
“那几家人也太惨了吧，老老实实在车道上开着车，结果被这疯子别挤到对向车道上。”
                    
“人在车中坐，祸从天上来。”
                    
“就为了一时之快，他毁了三个家庭，竟然还好意思叫屈？”
                    
“嘘，人家老妈可买了水军的，到处说他是受害者，绝了。”
                    
“我看不出他哪点有精神病了，所有的行为都是他在非常清醒的状态下做出的吧，他甚至一边别车一边还对女伴动手动脚。”
                    
“这么铁板钉钉的证据，要是还能让他逃脱法律制裁，那我也不相信这世上有公平了。”
                    
“要说还是这证据来得牛哇。不知道当初这富二代老妈嚷嚷着要证据后悔没？属于是求锤得锤了。”
                    
“只有我觉得‘未来已来’吗？现在的高科技竟然已经发展到能够采集人的记忆体当证据了？”
                    
“细思极恐。”
                    
“楼上别危言耸听，人家都说了这是特殊医疗器械，每一台都有备案的，只在特定医疗情况下的特定波动才能被采集。”
                    
“倒不如期待一下Miracle的新产品。作为第一批用户，M1我已经夸了一万遍了。”
                    
“M粉狂喜，我喜欢的产品也太牛X了，直接上升格局，牌面拉满！”
                    
“听说游戏快上了？赶紧的我钱都准备好了！Miracle你别只顾着治疗疾病打击犯罪，倒是看看我们这些老百姓的娱乐诉求呀……”
                    
彼时判决其实已经下来了。韩俊杰以危险方法危害公共安全罪被判刑，刑期比温寻预想的还要重，如无意外，这个嚣张的富二代后半辈子都要在狱中度过了。
                    
也算是告慰了几名因车祸丧生的无辜受害者的在天之灵。
                    
温寻和温淼陪着温妈妈去给温父扫了墓。一家人在墓前待了一会儿，温家兄弟俩便先往墓园外走去，留给温妈妈一点与亡夫单独絮叨的时间。
                    
“小淼，真的多亏有你。”
                    
兄弟俩找了片草坪坐下，温寻从随身的背包里摸出一颗橘子掰开，一半递给弟弟，一半捏在手中。
                    
“哥！”
                    
温寻一听弟弟不满的语气，连忙举手投降道，“这真不是客气。一家人该谢的也要谢，我不能把这当做理所应当的事，这是咱们兄弟俩的情谊。”
                    
“而且，”温寻侧头对弟弟欣慰又感激地笑，“小淼你要知道，如果没有你，没有Miracle的出现，也许他真的会逍遥法外。”
                    
温淼掰开橘瓣吃了，这次倒没有生大哥的气。只道，“那倒不一定。”
                    
“怎么，在你心里你哥我还有能让人俯首认罪的本事？”温寻自己都没对自己有这么大期望。
                    
“哥，你别小瞧自己。”温淼瞥了眼温寻的手，“你的本事比你想象的大。”
                    
“哦？”温寻洗耳恭听，“比如说？”
                    
“比如说，你总是能吸引聚集起各式各样的人，又比如，说有你在的地方很少有矛盾发生，你总是能如春雨润无声的成为大家的粘合剂。”
                    
“再比如说……”
                    
再比如说，有的家伙不需要你做什么，就会屁颠屁颠想你所想急你所急。
                    
温淼的视线再度停留在温寻手上那一半不知什么时候只剩下外皮的橘子上。
                    
他轻飘飘地将果皮从大哥手中接过，扔到一旁的垃圾堆中。
                    
温寻如今习惯了用其他感官来适应环境，敏锐地感受到了弟弟的视线。他有些尴尬地搓了搓手指，又伸进外套内狠狠揪了某个嘴馋抢食的家伙一把。
                    
“小淼，说起乐乐给Miracle闯的祸，主要还是怪我……”
                    
事实上，在触手偷摸钻进鉴定所的那台检测仪器里，擅自用自己的方式“教训”了韩俊杰一顿后，温寻就第一时间给温淼坦白了。
                    
这件事说实话，温寻觉得还是自己做得不地道。
                    
弟弟一心为了他忙前忙后，他却借用弟弟付出了许多心血的产品来满足自己的私心，甚至没有提前和弟弟说一声——虽说他也是临时起意，但总归不是正道。
                    
但没想到堂弟听完后只是冷静地对他说了一句“知道了”，反过来安慰他不用担心，一切都能解决。
                    
后来两方在网络上对峙将事件越闹越大，温寻更是坐立难安，天天拿着手机刷社交媒体，还亲自上场回怼韩家那边，直到舆论逐渐转向Miracle，他才终于松了口气。
                    
“哥，你别总自责。”
                    
温淼重新坐到大哥身边，给他播放起法制台的新闻报道，并且让温寻一一听了语音转换的各种观众弹幕。
                    
“你瞧，案子判了，坏人伏法了，Miracle也获得更多关注了。”
                    
温淼下了结论，“皆大欢喜。”
                    
“可……”
                    
温寻皱眉，总觉得这样的逻辑不太对。
                    
从结果倒着往前看，好像一切都是顺理成章水到渠成，但事情发生时，谁也无法预料到未来会怎么发展。
                    
或许就因为他的一个念头，就因为乐乐多挥舞了一下足肢，原本事件的走向就发生偏离了呢？或许Miracle的新技术不再被接受，或许公司真的被泼上包庇的脏水元气大伤，或许韩俊杰真的就被确诊精神病，逃脱看法律制裁呢……
                    
不能因为结果是好的，就抹去可能存在的危机。
                    
而这个危机，是他带给弟弟的。
                    
“哥，这么说吧。”
                    
温淼心知自己如果不说清楚，大哥会一直对他怀抱愧疚，便摊开道，“我早猜到你家那个江乐不会安分了。”
                    
温淼又瞥了温寻鼓起来的衣摆一眼，按捺住一种自家的好白菜被猪拱了的不爽心情，说道。
                    
“他们九江虽然性格不同，但说到肆意妄为起来，都一个样。”像是想到了另外一个家伙，温淼冷笑一声，“我如果真想防，也不是防不住。我这个人从不在一个地方跌倒两次。”
                    
温淼说的是Miracle系统漏洞的事。
                    
当初发现智能助手被入侵替代后，温淼不仅第一时间处理了【狼行天下】的事情，同时也立马组建技术团队开始一点点扒原始代码，挖掘数据库和各种存储文件，总算找到了那抹不属于Miracle系统本身信息流的特别波动。
                    
尽管以他们现在的技术还没有办法完全辨别那股波动中所蕴含的庞大信息量，但识别还是能够做到的。
                    
可以识别，就可以应对。
                    
只不过温淼相信大哥，相信大哥能够控制住那样一个看似不可控的传说生物，因此并未多做什么，只是提前部署了一些应急预案。
                    
而当温淼在法庭上看到韩俊杰突然发疯的反应，他就知道，大哥家那个江乐肯定按捺不住了。
                    
和另外那只一样，永远不安生，总要折腾出点什么事来。
                    
而结果不出他所料，果然给他带来了一些麻烦。
                    
但好在麻烦处理好了，就能成为助力，特别是在现如今他们最新的战略产品——Miracle第一款游戏即将正式上线的时刻。
                    
温淼无心追究江乐的责任，亦或者说，他从不做无用功。
                    
与其和一只非人类较劲，不如着眼他能够控制能够影响的事情，尽可能给自己创造更多的利益。
                    
这是他与大哥的不同之处。
                    
或许，这也是为什么他无法和九江和睦相处的症结。
                    
他更相信自己能握在手中的东西，比如权势，比如金钱，比如利器。而大哥却从不执着这些。
                    
温寻更像一汪温润清甜的潭水，包容万物，令人安心。
                    
“总之这件事就算画上一个句号了。”
                    
温淼下了结论。
                    
“是啊……”温寻双手后撑在草地上，仰头面朝天空，露出百感交集又如释重负的一抹笑。
                    
“黑暗终将被终结，这个世界还是光明的。”
                    
在经历了这么多之后，在失去了视觉却收获了更多东西之后，当初那场让温寻觉得无法接受的车祸噩梦早已不再令他畏惧。
                    
但它所造成的余韵一直在，一直萦绕在温寻的生活中，仿佛一层沉郁的沼气，给温寻本就陷入黑暗的世界蒙上一层难以呼吸的膜。
                    
但如今，随着罪魁祸首落网，随着关心他在意他的人所做的种种努力，这层膜被划拉得不成样子，再也无法对温寻造成任何伤害。
                    
取而代之的是爱与希望在他生活的各个角落洒下的长明光亮。
                    
“所以，哥。”温淼也学着温寻的样子，望向天空。
                    
清风吹徐，四野旷然，像是回到了无忧无虑的小时候。
                    
温淼忍不住褪下沉稳的面具，露出了他这个年纪本应有了恣意洒脱，冲着哥哥问道，“明天游戏就要正式公测上线了，准备好开启新篇章了吗？”
                    
那副轻快的模样，如同小时候每一次，他们兄弟俩偷跑出去玩一样。
                    
而温寻此时此刻的神色与弟弟奇妙的同步了。
                    
阳光透过树梢和树叶的缝隙洒下来，给他的脸庞镀上一层漂亮的金色，连带着那双无神的眼睛都变得夺目起来。
                    
“当然！”
                    
俊朗的青年露出自信的微笑，一手放在腰间虚握住腰侧拱起的弧度，一手叠在弟弟的手背上，朗声道，“走，咱们一起向新的世界进发！”
                    
-----
                    
触手日记151
                    
~进发！
                    
（一边说一边试图将温淼的手从老婆手中扒拉下来
                    
152 奇迹
                    
=====
                    
“瞧一瞧看一看咯，叠加了一百种馅料的超级豪华大馅饼！虽然热量超高但丝毫不用担心长胖哟，还不快趁机尝尝看？四海九域独家放送！”
                    
“三天飞剑速成！流云派师尊亲自授课，自带护盾法宝摔下去也不怕，恐高症患者福音！要去的申时城东传送门见！”
                    
“鸣沙岛挖珍珠召集啦，还剩最后二十个名额！这可是虢国公主下发的任务哦，有主线线索！”
                    
“算命，不说话就能算出你姓什么。测姓名找失物祈福运，不灵不要钱。”
                    
“招水手啦，新地图探索，跨海域开荒，海事专业提供凭证直接录取，还给发补贴！”
                    
都说Miracle新出品的游戏《奇迹》是用了超越时代的前沿高科技做游戏，效果空前绝后前所未有，上线仅一个月好评率达到99%，直接冲上各大平台游戏榜首，且和第二名拉开了断崖式差距。可当孙浩文戴上用遣散费购买的新设备进入游戏后，第一时间的所见所谓却让他心中升起了无边的怀疑。
                    
就这？
                    
就这大乱炖的背景环境，竟然能碾压他们耗时近两年所打造的奇幻鸿篇巨制，成为游戏榜第一？
                    
就这五花八门乱七八糟的职业设计和任务配置，竟然有那么多人闭眼夸，说在这里的体验感前所未有？
                    
玩家都眼瞎了吗？
                    
呵，他知道了。
                    
肯定都是水军刷的！
                    
孙浩文气愤填膺。他们Miracle可会这一套了，隔一段时间就要整点劲爆新闻，什么人狼恋，什么赛博许愿，上次连法治热点都蹭上了，一天天的，净整些歪门邪道！
                    
连游戏公测上线时间都要和他的游戏挤在同一天！
                    
这不是故意的是什么？
                    
公司凭什么因为这种破游戏开除他？凭什么认为这游戏比他的做得好？开了他难不成还要跪着把那个温寻给请回来吗？
                    
荒唐！
                    
“嘿，哥们儿，新来的？”
                    
正当孙浩文愤愤不平时，身体忽然被撞了一下。
                    
撞他的是个胖子，孙浩文一时不察直接被撞倒一屁股坐在了地上。
                    
“哎不好意思啊，”不待孙浩文又反应，他就被人拽着后脖衣领拎了起来。由于他服装选了件圆领袍子，前脖子直接被勒得一窒息，捂住喉咙疯狂咳嗽了好几声。
                    
等、等等！咳嗽？
                    
他为什么会真实地感觉到想咳嗽？而且好像还真咳了？
                    
“哈哈，是不是没调灵敏度呢？”胖子一看孙浩文的样子就懂了，大力拍了拍他的肩，“第一次用Miracle的人都是这反映，这里可是可以媲美真实世界的“奇迹”！各方面的奇迹，各方面的真实！做好接受科幻新时代的准备吧！”
                    
“什么科幻……这不是古代地图吗？”孙浩文不爽地揉了揉肩膀，没好气地冲胖子问，“你谁啊？Miracle给了你多少钱让你在这儿做宣传呢？”
                    
“哎，你这人！”
                    
两人正掰扯着，忽然一阵疾风从他们中间穿过，随之跟上的是飘在风中的狂笑：“我可以跑了！我能跑了！哈哈哈哈！我的脚！我的脚好了——”
                    
原来那不是风，是个奔跑速度过快而导致身影虚了的人。
                    
“都是什么玩意儿……”脸被不知道什么刮出一道印子，连带着孙浩文脑门上的憋闷和不爽又多了一层。
                    
“估计是个残疾人吧，”孙浩文的话胖子被打断，“发现自己在这里腿脚好了。”
                    
胖子目光包容地朝那人跑远的方向望了一眼，才对孙浩文解释道，“在《奇迹》里待久了，这种情况你就适应了。当那些你在现实生活中想做却没办法做到的执念在这里被实现的时候，你也会像他一样疯狂的。”
                    
“不是……真能做到……断肢再生的地步？”
                    
孙浩文张了张嘴，又闭上了。他想起自己曾经看到过关于Miracle的一些新闻报道，那时他只觉得一切都是炒作，现有的技术不可能实现那些在科幻电影里才会发生的事。
                    
但事实好像在告诉他——未来真的来了。
                    
“当然是真的。虽然不是真实身体意义上的‘再生’，但却能够从心理和感知层面，满足你的一切需求。”
                    
胖子拍了拍自己圆滚滚的肚皮，一点不介意自己的体态，反而乐呵呵地说道，“你不是问我Miracle给我多少钱让我在这儿宣传么？事实上Miracle没给一分钱，它只是让我能随心所欲吃东西了。”
                    
孙浩文目光终于正视向胖子，“什么意思？”
                    
胖子领着孙浩文走向道路旁一家排着许多人的店铺，指着里面那看上去香甜可口的馅饼，对孙浩文道，“喏，我这人这辈子唯一的爱好就是吃。可惜五年前查出糖尿病之后，我就跟什么巧克力啊蛋糕啊薯条薯片之类的说拜拜了。我以为我这辈子都要这么痛苦的过下去了，没想到还能在Miracle里尽情解馋。”
                    
“Miracle之前总标榜自己是什么健康辅助产品。我一直没在意，也没买他们之前的产品，和你一样觉得都是噱头都是广告。”
                    
“可直到我玩了这个游戏。”
                    
“我能够在这里真真切切地品尝各种各样我喜欢的食物——我说的真，是真的‘真’。”胖子一边说一边矫健地挤到最前面，买了两块据说是四海八荒独家放送的绝世馅饼，大方地分给了孙浩文一块，“你尝尝，是不是好吃？”
                    
孙浩文半信半疑地咬了一口。
                    
然后瞪大了双眼。
                    
他又咂摸了两下，甚至用手指剜了一块果子捏碎，真切地感受到了指尖的湿粘和钻进鼻腔的甜果香气。
                    
“我记得Miracle老总说过他们的slogan，叫‘凡你所念，皆为真实’。”
                    
“有意思吧？这家店老板还在咱们游戏论坛上发过帖，说感谢《奇迹》让他将现实世界中很多想象过但却因为各种因素无法尝试制作的美食给实现了。”
                    
“而我呢，则是因为这些真实的美食体验，把抑郁心情给完全治愈了！心理需求得到满足，身体却又没有真正摄入高糖，我现实世界的身体反而变得更健康了，哈哈！”
                    
胖子大口一张，将馅饼吞进肚里，满足地打了一个饱嗝。
                    
“单就这一点，我就愿意在这个游戏里一直玩下去，一直当他们的自来水。”
                    
“但是……”孙浩文的心态有一定的转变，可还是硬着嘴皮说，“这些他们不是早就有功能产品做到了吗？那个M1。光靠把这些植入游戏就能再割一波韭菜了？”
                    
他用审视的目光打量了周围一圈，“建模确实不错，很真，但一个好游戏靠得可不是这些。”
                    
也许技术上Miracle的确略胜一筹，但孙浩文还是不承认他在专业上输了。
                    
“你是说游戏机制？玩法？”
                    
胖子哈哈一笑，“你这才刚来呢，还是不要乱下结论的好。我也算是玩过各种类型游戏的人了，RPG的，SLG的，MOBA的，经营的，自诩什么种类都能上手，但《奇迹》和其他游戏都不一样。”
                    
“怎么不一样了？”孙浩文不信，“游戏产业发展那么多年，早就成熟了。难不成它还能创造一种全新的玩法？”
                    
“呵呵。谁说不是呢？”
                    
胖子早就感受到孙浩文的阴阳怪气了。他也不再多做解释，踱步朝着另外一家门庭若市的吃食铺子走去。只在离开前，他还是笑呵呵地对孙浩文道，“都说了这里是‘真实’的‘奇迹’了。其他游戏也许能让你短暂享受另一段刺激，但这里，却能让你体味另一种真正的人生。”
                    
“你在真实世界生活的时候会去想什么玩法吗？不会吧。在这里你也不用想。因为——人生没有玩法。”
                    
“但——人生又有无限的玩法！”
                    
“在这里你只需要尽情享受就好了，哈哈！去做任何你想做的事情！去感受所有的不可能和可能！”
                    
光靠声音就能感觉到发出笑声的人心情有多么舒坦自在，这笑声在喧嚣的街道上并不突兀，眨眼间就融入进鲜活而神态各异的人群中。
                    
胖子的话对孙浩文产生了一定的冲击，在他还未消化完的时候，耳边又传来另外的对话。
                    
“妈妈，那个飞剑看起来好好玩！”
                    
“恬恬想去试试吗？”
                    
“唔……不啦，恬恬不想。”
                    
“恬恬知不知道，自己撒谎的时候会皱起小鼻子呀？”
                    
“哎呀！”
                    
孙浩文站在登陆点旁，看着泛着蓝色荧光的阵法中走出一对母女。她们一边四处张望一边说话，女孩还俏皮地捂住自己的鼻子。
                    
“恬恬是不是怕妈妈害怕？”
                    
女人面容温柔，顺着女儿的视线望向不远处悬停在半空中的飞剑和站在其上的人。
                    
尽管她脸色变得有些白，但还是坚定地说，“妈妈现在病已经快治好啦，不太怕了，只有一点点儿怕。要是恬恬愿意陪妈妈一起去试试的话，妈妈的病肯定会好得更快的。”
                    
“真的吗？！”小女孩的目光变得亮晶晶的。但还是有些犹豫，“可是，可是如果摔了会不会很疼？”
                    
“也许哦，恬恬还敢去吗？”女人笑着摸了摸女儿的小脑瓜。
                    
“敢的！”小女孩点点头，“妈妈不是说了，爸爸一直悄悄陪着我们的吗？恬恬有爸爸妈妈保护，不怕的！”
                    
目送着母女俩朝着那被许多人围着的御剑飞行的门徒走去，孙浩文心情在短时间内又发生了一点微妙的变化。
                    
也许……这个游戏确实有它的独到之处？
                    
他垂下头看了看自己的双手，手掌上甚至能清晰地看到他前几天离职时被杂物刮破皮的伤痕。他合拢指尖，隐隐有痛感传到神经。而后他抬头看向街口张贴了不少招募需求的告示栏，揭下了其中集结下海远航的一张。
                    
既然这样，就让他继续走着瞧吧。
                    
看看那个让他脸面一次又一次扫地的温寻到底设计出了怎样的一个世界，能打败他费劲心血达到大制作，让他输得心服口服！
                    
-----
                    
触手日记152
                    
~寻寻都不记得你是谁了，无聊~
                    
~愚蠢的凡人们，猜猜我和寻寻在哪里~
                    
153 祈福
                    
=====
                    
“咦，不说话算出我姓啥？”
                    
“有点意思啊，还是个盲人半仙儿？闲得都到游戏里摆摊了啊。”
                    
“不会是隐藏NPC吧？让我试试他。”
                    
“嘿大师，来你给说说看，咋算命能不说话算出老子姓啥？还有我这朋友姓啥？说准了老子把这刚从沙岛下挖出来的千年珍珠送你两颗。”
                    
“还要选牌啊？行行行，我就选了。这张里没有，这张里也没有。喏，就这两张卡片里有我的姓，那一张里有他的姓。你倒是说出来我俩姓啥？”
                    
人来人往络绎不绝的古道上，两个穿着短打的大汉正勾肩搭背停在一处小摊面前，笑嘻嘻地和摊主闲扯起来。
                    
那摊位看起来并不大，约莫臂展长，上面摆了些罗盘、铜钱、签筒之类的物件，还有几张巴掌大小的纸片，每张纸片上都密密麻麻写满了字。
                    
此时，摊主接过大汉递上来的纸张，慢吞吞地用手在纸张的顶端处摩挲。
                    
大汉凑上前仔细盯着，琢磨这是不是什么障眼法。可他看来看去，也只看到顶端有几道凸出来的划痕，看上去倒像是盲文似的。
                    
“是盲文的数字符号，方便我分辨您递过来的是哪一张纸。”
                    
双眼蒙着一条黑布的青年男子好脾气地笑了笑，并没有在意大汉毫无边界感的冒犯，只身体往后躲远了些，然后便垂头开始掐指。
                    
“嘶——”
                    
大汉此时忽然感到一股后背发凉的寒意，忍不住撤回前探的身子，哆嗦着往同伴那儿靠了靠。
                    
“哎，哥们，你说他猜得准吗？”
                    
大汉从来都不信命，只相信靠勤劳创造财富。就算在现实里也小有积蓄了，来到游戏里也没想着躺平享福，反而兴冲冲地拉着友人下海赚钱了。
                    
不过现实里他舍不得花钱被骗子忽悠，在这里倒可以试着听听看。
                    
“人家都说了，是‘算命’，不是瞎猜。”大汉二号翻了个白眼，试图离这个憨货远一点。
                    
“如果没算错的话……”摊主此刻已经结束了测算，打断了大汉还想叨叨两句的嘴。他抬起头用那张蒙着黑布的俊秀脸庞面对两位客人，微微一笑，成竹在胸。
                    
“您姓杨，您的这位朋友姓姜。对么？”
                    
“好家伙！”大汉心里一惊，第一反应是伸手在青年面前猛摇晃，“你不会是蒙了个黑科技布，能看到我俩组队昵称吧？”
                    
大汉为了省事，给自己和朋友的队伍取名‘江洋大盗’，联想起来倒也不是非常难。
                    
青年被逗笑了，抿唇摇头，好声好气地对大汉解释道，“命理其实也是一门科学。和西方的星座一样，你可以理解成整个宇宙是一个大型的模型和统计场，而每个人的出生年月、出生地就是这个模型的输入变量，我们需要依靠一些数学和逻辑知识来作测算，最后输出结果。”
                    
“而算姓名这种小花招，连入门都算不上，只是非常简单的排列组合与数学运算而已。”
                    
盲人青年说得轻松，但大汉却越听脸色越惊恐。
                    
“？救命！我为什么进到游戏里还要听人上课？打住打住！”他直接从怀里掏出一个硕大的圆润珍珠扔到算命摊子上，转身拉着朋友就要走，“赶紧撤，我已经不想知道他怎么算出来的了。”
                    
可惜他没拉动。他朋友眼中倒是升起了兴味，稳稳站在算命摊前，问向盲人摊主，“所以你能算命么？测人吉凶的那种。我们俩正计划接一单可能很有危险的活儿，你能帮算算此行是否顺利吗？”
                    
盲眼青年闻言一愣，坦然地说道，“目前学艺不精，测不了吉凶，但可以为你们祈福运。”
                    
“你倒是实诚。”大汉哈哈大笑，“那你就给我们祈祈福吧，科学祈福。”大汉二号借着摊主的话回他，从兜里也掏出几颗珠子，拍在算命摊上，“这是卦金。”
                    
盲眼青年歪了歪头，纠正大汉。
                    
“祈福可没有科学依据哦。”
                    
他一边说，一边将珍珠收入囊中。
                    
“嘿！你这人！”另外那汉子见状不满地拍桌，“一会儿说自己靠谱，一会儿又不靠谱，你这是理直气壮诈骗咯？”
                    
“没有科学依据可不代表不靠谱。”青年笑笑，“而是祈福这件事本身，就与一个人的心诚不诚有关。”
                    
“哦？那怎么才算心诚？”
                    
青年摊主拢进袖中的一只手伸了出来，悬停在摊位半空。
                    
“伸出你们的手来。”他道。
                    
两个大汉犹疑地对视了一眼，还是将手伸了出来。
                    
“嗷！”
                    
眼前忽然有什么以迅雷不及掩耳之势晃过，与此同时两人的手腕都感到一阵刺疼，等反应过来时，一颗圆形的蓝色斑纹已经印在了他们的腕上。
                    
“这什么鬼玩意儿？”
                    
本就不信算命的那人连忙去搓手腕的皮肉，可那斑纹却像是印在上面了似的，怎么擦也擦不掉。他气急败坏上前揪住摊主的领口，“你给我们搞了什么？！”
                    
可他不过是刚刚碰到盲眼青年的衣服，手背就又传来剧痛。这次不是转瞬即逝，而是跟有鞭子打过来似的，一鞭一鞭抽在他身上，惹得他一边跳脚一边嗷嗷直叫。
                    
还是相对冷静的那个大汉意识到了不对劲，低头给摊主道歉。
                    
“他脑子不好使，您别介意。”
                    
虽然这个游戏开服才一个月，但能在游戏里玩得风生水起的无一不是有本事的人。就算眼前的人只摆了一个简陋的算命摊，也不能小瞧。
                    
无论是玩家还是NPC，都不是他们该惹的。
                    
“无碍，”盲眼青年微微笑道，“九江神不会介意这种小事。”
                    
不知道是不是先入为主地想了很多，此刻大汉越看这摊主越觉得他有故事，就连嘴角勾起的弧度都意味非常。
                    
“九江神是……？”他连挺直的腰都微微弯下，不耻下问道，“难不成您说的祈福就是向这位神明……”
                    
盲眼青年点点头，幽幽道，“现在啊……也许已经没多少人知道祂了。但祂已经存在了许久许久。总有一天，你们会发现……”
                    
“会发现什么？”急性子的大汉连忙捂着被凭空抽疼的手臂，殷殷问。
                    
只可惜摊主只神秘地笑笑，任由他们再怎么追问都不再多言。
                    
“天机不可泄露。”
                    
恰此时，一阵风拂过，有一只蓝紫色的半透明蝴蝶飘飘摇摇地从空中飞下，停在了摊主的肩旁。
                    
“啊呀，该回家吃饭了啊。”
                    
摊主侧耳听了听，便开始收拾起自己摊位上的各种物件，杵着一根挂着“算命”布幡的杆子，慢悠悠朝着远方走去。
                    
留给两个大汉的，只有一句似是而非的谶语——
                    
“如若你们要去往海里，遇事时可在心中祈求祂。要记得，虔诚最重要……”
                    
“我靠……他咋知道咱们接了个上船的任务？”
                    
“嘘。你不觉得他像是隐藏NPC吗？”
                    
“我去！我们撞大运了？”
                    
“你这张嘴再不把门点，我们可能就是倒大霉了。”
                    
“哎也不能这么说，他这摊可是我先发现的……哎刚他说的那个神叫啥来着？我从今儿起开始天天给它上贡！”
                    
-----
                    
触手日记153
                    
寻寻不在时：（冷漠脸）九江神。
                    
有人靠近寻寻时：（嫌弃脸）离我老婆远点！
                    
154 也许
                    
=====
                    
《奇迹》游戏的版图宏大，温寻所带领的游戏组统共设定了九个彼此相连却又在时间和空间上各自独立的区域，每个区域都有不同的人文背景和主线任务。
                    
如今公测初期他们暂时只开启了两个地图，一个立足于国人更熟悉的历史仙侠背景，另一个则是更具异域风情的蒸汽朋克。玩家可以自行选择登录地图，但一旦选择后短时间都不得更改，直到其他地图开放。
                    
而开放的条件，则是随着主线剧情推动需要玩家一步步自行探索的。每个地图间都存在着丝丝缕缕的联系，这些联系可能来自口口相传的传说中，可能留存于束之高阁的古籍里，或许需要血与火的拼杀才能得到一点似是而非的线索，又或许不经意帮了谁一个忙，埋藏着秘密与宝藏的拼图就掉落在了谁的手里。
                    
温寻如今的角色，显然有那么一分神秘所在。
                    
也算是他浅浅的“以权谋私”，在负责游戏运营检查的同时，顶着隐藏NPC的名头在游戏里亲身体验自己一手打造的世界。
                    
温寻想，如果自己真的生在古代，失明之后除了桥边弹唱，怕只能试着当一当掐指推卦的“大仙”了吧。
                    
他天生没什么音乐天赋，但数术和心算还不错。当然——算命并不是这样简单的事情——但好在他身边还有一只不得了的家伙呢！
                    
如今游戏上线，他身上的重担也卸下了，便有了心思去尝试一些自己想尝试的事情。
                    
“乐乐，跟你说了多少次了，这就是个传音工具。你干嘛老跟它过不去？”
                    
在杵着布幡朝游戏里的居住地走的路上，温寻第一百零一次揪住了试图将他停靠在肩膀上的蝴蝶抽走的触手。
                    
【它总要来贴寻寻】
                    
手里的足腕不高兴地嘟哝，没等温寻反应，又有声音接续道。
                    
【就是，那是我的位置】
                    
【它老晃来晃去】
                    
【烦】
                    
【寻寻是我的】
                    
【我的我的】
                    
不知何时身体上又多了几根攀援的“藤蔓”，拥簇着朝他肩膀上拱。这些家伙自进到游戏后就又开始冒头，只要江乐没压着它们，就一直不停叽叽喳喳的，倒是给温寻没多少人光顾的“算命”体验增添了不少热闹。
                    
不知道是不是思维相通，它们是喜欢彼此吵嘴，对外却出奇的一致。
                    
比如暗戳戳地给那些摊位前不尊重他的客户一点教训。
                    
又比如天天驱蜂赶蝶的。
                    
“这点飞醋都吃？”温寻有些无奈又有些好笑。
                    
但也许是他对触手的行径已经习惯了，亦或者是他在不知不觉中纵容了这样的发展，总之这些就算是在人与人的交往间都明显占有欲过剩的行为，温寻却不甚介意。
                    
他只是不轻不重地拍了拍肩膀，让触手把不安分的足腕给收起来，警告道。
                    
“还没到你出现的时候啊。别打乱我的游戏设计。”
                    
于是身上的“藤蔓”乖乖地收回去了，只剩下一根惯常最粘人的主肢还死皮赖脸地缠在温寻腰间。
                    
【那什么时候乐乐才能出现？】
                    
刚收回去的多余枝丫里又冒出来一个头，迅速地游走到温寻耳畔用吸盘嘬了一口他的耳肉，喜滋滋地咕叽道。
                    
【和寻寻光明正大在一起！】
                    
温寻耳朵一痒，而后便泛起粉嫩的红来。
                    
“是谁之前说自己不介意永远无法公开来着？”
                    
他揉了揉耳朵，压下心里的酥麻有些不自在道，“老话说的没错，男人……雄性生物的话都不能信。”
                    
这才多久，就开始觊觎着和他堂而皇之出现在人前了？
                    
【乐乐不介意！】
                    
【但是乐乐想让妈妈放心！】
                    
温寻闻言一愣，神色不禁变得柔软，“你啊，果然有偷听我妈和我说话。”
                    
【才没有】
                    
【是妈妈说话太大声了】
                    
小声的咕哝这次没有被青年吐槽，取而代之的是弯绕的触尖被温寻探入怀里的手指勾住，安抚又温柔地揉了揉。
                    
“不用担心，我能搞定的。”
                    
事情的起因还要说起前几天晚饭后温寻和母亲温雅馨的一段谈话。
                    
温雅馨出院后，也在温寻公寓里调养了好一阵子了，有些待不住。儿子这里虽然环境好吃住方便，但却不是她一直习惯生活的地方。她习惯的是那个没有什么豪华装修的农村土房，习惯每天种种菜喂喂鸡鸭，和邻居们唠唠嗑，和老伴就着炊烟吃一口简单的饭。
                    
尽管现在爱人不在了，但温雅馨还是想回到拥有他们太多记忆的地方。
                    
温寻拦不过，却也能理解妈妈。他对妈妈唯一的要求就是她健康开心。如果妈妈觉得回到故地更舒心，那他也愿意尊重妈妈的选择。
                    
而还有一个他妥协的原因那就是……家中毕竟不止他们母子二人。
                    
温寻现在挺能理解那些结了婚不愿意和父母住的小两口了，属实是有些不方便。咳，他并不是说某些方面，只是乐乐过于粘人又过于活泼，他既要应付触手的装傻卖乖，又要当老妈的宝贝儿子，每天在家都跟藏了个什么见不得人的小蜜似的提心吊胆，害怕什么时候被老妈发现。
                    
回村里也好。
                    
温寻想，等游戏这边的事情都结束了，他也想带着乐乐回村子里。
                    
也许，他们可以在老宅旁再修一座房子。房子装成什么样不重要，但一定要在院子里挖上一片很大很大的泳池。池子里引入九江的水，种上四季的花，夏日里他可以在里面游泳，冬日里便热一汪温泉，而乐乐也不用担心没地方玩水，当然——最重要的一点事，他再不用操心水表上令人惊心动魄的数字了。
                    
于是温寻带着妈妈去做了一次复检，结果出来各项指标都很不错，医生直接发话可以痊愈回家了，后续注意保养和锻炼就好。
                    
温妈妈这边倒是早就觉得自己身体没问题了，她更在意的是自己儿子的眼睛。
                    
温寻抗不过母亲的催促，又去被她拉着去眼科做了一次全套检查。正好距离他上次复诊有段时间了，加之这些日子他在Miracle虚拟空间内视物的清晰度越来越提升，说实话，温寻内心也隐隐有些期待。
                    
既然在意识存续的空间里，他的视觉神经仍然活跃。
                    
是不是……
                    
在现实里，他也有复明的希望？
                    
这个可以称之为“妄想”的念头在温寻失明醒来后的几周之内，就被他彻底按压在了心底的最深处。
                    
在黑暗里经历的每一分每一秒都在告诉他，与其对极小概率的事件抱有期待，不如早日面对真正的，残酷的，没有“如果”存在的现实生活。
                    
他一点点的在黑暗的荒漠里摸索，挣扎，站稳，然后用另一种方式重新认识世界。
                    
而如今，他的荒漠变成了绿洲。绿洲上有家人搭建起的房屋，有朋友耕种维护的树木，更是多了一汪深邃却澄澈的碧湖。湖的周围开满了许多许多的小花，这些花是被一只笨蛋家伙靠触手一点点挖来种在他心房里的，在黑白的世界里开出了五彩斑斓的缤纷色彩。
                    
温寻想。
                    
他现在的生活已经足够好了。
                    
在领悟过“失去”的痛苦之后，他更加明白“拥有”的可贵。
                    
爷爷曾经给他讲过金斧头银斧头的故事，彼时年幼的温寻只记得诚实的可贵。如今怀揣着自身的经历再去回味那个故事，温寻却品尝出了“知足”的意义。
                    
知足。
                    
知足常乐。
                    
这即是和触手重逢后他给乐乐取的名字，也是温寻对自己好不容易重塑起来的人生的唯一期待。
                    
所以对于自己视力是不是还能恢复，他真的已经不太在意了。
                    
妈妈醒了，弟弟在身边，乐乐会一直陪着他，这一切已经足够他快乐。再多的奢求温寻也不敢想了。
                    
他怕自己想得太多，老天将他已经拥有的美好都重新收走。
                    
但尽管这些理智一直存续在温寻脑子里，但心中那一丝丝微小的火苗仍然未曾熄灭过。
                    
当温寻感受到检测仪器撑开自己的眼皮时，火苗便从缝隙中噌地窜出，燎得他有些坐立不安。
                    
也许。
                    
也许呢。
                    
电视剧里不都这么演的么，小说里不都这么写的么？
                    
主角经历了各种各样的坎坷，遭受了形形色色的磨难，但不管过程多么艰辛多么困苦，最后，最后的最后，总是能扫平一切的不如意，成就完完满满的人生。
                    
现在，他工作顺利，家人在侧，爱人陪伴，唯一的不如意只剩下眼盲了。
                    
老天……会不会像当初将小乐送到他身边一样，像Miracle给予他视觉感知一样，再度馈赠给他一个幸福的奇迹呢？
                    
可惜，很遗憾。
                    
奇迹之所以被称之为奇迹，正是因为它的稀缺性。
                    
面对检测报告的数据，面对满含期待的病人母亲的殷殷视线，医生还是摇了摇头。
                    
“有的失明病人是因为血管堵塞，这种通过手术治疗还可以治愈。但他是视觉神经受到损坏，依靠现有的技术没办法做到恢复。不过我看他一些指标确实是在向好，继续保持眼部锻炼吧，未来……还是有一定希望的。”
                    
这样含蓄的鼓励任谁都听明白了——尽管有希望，但遥遥无期，希望不大。
                    
这一天，母亲的情绪很低落。
                    
而以往活泼爱动的触手，也窝在温寻的连帽衫里，郁郁寡欢。
                    
反倒是温寻自己的状态没什么起伏。他回到家特意将母亲按在沙发上，让她亲眼目睹自己的盲眼儿子如何自己做饭，如何在黑暗中行走自如，如何一个人也能过好失明的生活。
                    
“妈，你瞧，我现在和正常人也没什么区别。”
                    
温寻盛好饭菜端上桌，固执地没让老妈接手。高压锅里还有他专门多留下来的半锅汤，他拿了碗筷后便悄悄将触手踹进了厨房里，而后关上了厨房门。
                    
“可是，你总一个人也不是事儿啊。”
                    
饭桌上，温妈妈依旧愁眉紧锁。
                    
“要不妈妈先不走了？至少能帮你收拾家务做做饭什么的。”温雅馨想反悔自己的决定。她并不是那种毫无边界感的母亲，儿子长大成人后她一直尊重儿子独立生活的想法，她自己生活中也有很多事情能做。但一想到儿子孤零零地在家里凭借摸索艰难生活，她就难以忍受。
                    
厨房里忽的传来当啷的响声，把温雅馨吓一跳，“什么声音？”
                    
“可能是锅铲倒了，没事。”温寻拦住想起身查看的母亲，用好些年没用过的撒娇口吻说道，“妈~你就别操心我啦。你儿子你还不知道么？从小到大就没什么难倒我的。不就是区区看不见嘛，你信不信，我现在给你打碗汤都不带撒的。”
                    
说着温寻就伸手摸到了汤勺，另一只手准确地伸向妈妈的方向，只不过摸索了两下，就稳稳端住了碗。
                    
“妈妈的寻寻啊……”
                    
温雅馨接过儿子递来的汤，眼里闪着泪光，“真的长大了。”
                    
是个厉害的大人了。
                    
可以担起生活的重担，也能够承受得住苦痛。最最重要的是，尽管经历了这些，她的儿子，依旧令她骄傲地，脊背笔直，神态自若，不曾被命运所击垮。
                    
不过……
                    
“要是有个伴儿就更好了。”温妈妈啜了一口汤，喟叹道。
                    
温寻往嘴里塞的饭差点戳错地方，缓了缓才无奈地对母亲说，“妈，现在就别想这些了吧。”
                    
“怎么不能想？！”温妈妈一瞪儿子，语气变得骄傲，“我儿子这么优秀，人又帅，工作又好，会做饭爱干净，性子还这么正直善良，谁来都配得上！”
                    
温寻听着老妈王婆卖瓜般的连连夸赞，自己都听得不好意思了，只能默不作声夹菜吃饭。
                    
反倒是厨房里吸着门脚认真偷听的触手止不住地点头.温妈妈夸一句，它点十个头，不小心放出来的其他足肢跟着上下摇摆无比认同，一不小心差点又碰落几双碗筷。
                    
“反正妈也不催你。”
                    
温雅馨猜到儿子现在可能因为眼睛的缘故不愿意谈感情，她也不强求，只握住儿子的手，轻声道。
                    
“现在你能自理日常的杂事，Miracle又可以辅助你办公和生活，妈也算放心。”
                    
“这些日子妈体验过了Miracle的功能，不得不说已经超乎了我的想象。它很强大也很智能，里面那个助手小乐也很厉害，和真人似的能互动交流，还能帮忙做许多事，妈也不担心你有够不到手的地方。”
                    
“但是……”
                    
“但是妈还是希望生活中能有个陪伴你的人。”
                    
“儿子啊，人这辈子说长不长，说短也不短。你还这么年轻，如果有一个知冷知热的人能陪在你身边，陪你分享快乐分担忧愁，那以后的日子妈也就放心了。”
                    
“妈！你说什么呢！你还能陪我很久呢，不需要其他人。”温寻扔下筷子抱住妈妈，像小时候一样依恋地贴着母亲，闷闷道，“而且，这样的人哪那么容易能遇到……”
                    
“不急，咱们不急。”温雅馨也像年轻时哄孩子一样轻轻拍着儿子的背，“我们寻寻是九江神保佑的孩子呢，一定能遇到的。一定会有那么一个全心全意关心你，疼爱你，照顾你的人出现的。”
                    
“那时候啊，我们寻寻，肯定就是天底下最幸福的孩子了。”
                    
布置简洁的公寓里，夕阳的余晖正穿透窗玻璃撒进客厅，将餐桌上吃饭的两人都笼上了一层金黄色的暖光。
                    
厨房的门被无声无息地推开，有什么透明的波动顺着阳光的流淌蜿蜒前行，一直来到了桌旁青年的身边。
                    
在落日流连不舍的注视中，看不见的蓝以一种更加温柔也更加霸道的姿势笼罩了青年的躯体，将他周身晕染成更甜软的色泽。
                    
“妈妈……”
                    
游动的足肢和翕动的吸盘将温寻包裹。
                    
温寻只是轻轻一颤，却没有躲闪。他放在餐桌下的手指与盘亘的触须紧紧缠握，而他抬起头，黝黑的双眸里不见忧郁，只有闪烁着繁星的夜空。
                    
“我现在已经足够幸福啦。”
                    
能带给我幸福的它，早已经出现在我身边了。
                    
-----
                    
触手日记 154
                    
乐乐（扭捏 兴奋 阴暗爬行）：原来，原来我就是照着妈妈想找的儿婿标准长的~
                    
温寻（无奈捏鼻梁）：有没有可能，我妈的标准首先得是个人，其次是儿媳妇？
                    
155 锚点
                    
=====
                    
“你说你，在游戏里都能看见了，怎么还拿布蒙着眼？”
                    
温寻刚踏进小竹屋的门，眼上的黑布就被老妈给摘下来了。温寻好脾气地笑笑，“正好借此机会习惯一下在外行走的感觉嘛，”他接过老妈手中的簸箕，低头掐起豆苗，“就像老妈你明明玩个游戏，还硬要尝试做满汉全席一样。”
                    
“我这不是想着就地取材练练手艺么。”温雅馨转身进到厨房，一边嘴里还在温寻絮絮道，“现在外面的菜可贵了，在游戏里又不用花钱还能尝个味。这山里食材挺多的，我打算就走厨娘路线升级了。”
                    
温寻并不干涉老妈的选择，只鼓励道，“挺好的，以后回村你都可以加入办宴席的队伍了。”
                    
“那可不？”温妈妈陆续端菜上桌，“不是我说，这个地方跟咱们九江村还真挺像， 依山傍水的，我在游戏里都跟回到家了似的。”
                    
温寻眉眼弯弯，“是吧，还好我们提前搭好屋子了。”
                    
他没有告诉老妈这处地的建模他的确参考了幼年时的记忆，将山水土地都设计成了熟悉的地方。
                    
“就是这竹屋有点潦草。”温妈妈是干惯了农活的妇人，对于游戏里免费的初级房屋搭建工艺并不是很满意，“要是你爸在就好了，你爸砌房子可有一手，以前村子里哪家要盖新房都请他去做的。”
                    
“是啊，我爸做这些手工活都挺在行的。要是他来玩游戏，肯定能拿个工匠大师的称号。”
                    
现在母子俩已经不避讳谈起温父，只是语气中难免还是会带上缅怀与惆怅。但与母亲的怀念相比，温寻的语气中却夹了一丝让人难以察觉的期待。
                    
哗啦——哗啦——
                    
“船队回来了！”
                    
“叫大夫，叫大夫来！”
                    
“哎哟这次出海是遇上风暴了吗？怎么桅杆都断了！”
                    
“让让，我是医……我是大夫！”
                    
“我会抬担架！”
                    
“让我来，我学了技能……”
                    
母子俩正说着话，外间传来一阵吵闹。
                    
他们所处的这个村落是游戏地图里普普通通的一个小村落。若要非说有什么不普通的话，那也许就是村子旁有一道江，一直绵延到神秘的外海里。
                    
除了原住民NPC，这里也吸引了不少玩家的驻扎。他们有的喜欢从原住民那里接任务，有的则是进山打猎练技能赚钱，也有像温妈妈这样单纯喜欢“种田”的玩家。
                    
有江就有码头，有定期出海的船只。这次就是一艘出海捕鱼的船回来了，围上去的除了原住民，更多的还是玩家们。他们寄希望于能从这艘船里搜刮一些宝物，或者触发什么新的事件。
                    
温寻心念一动，放下手中的簸箕，对妈妈说道，“我们也出去看看吧。”
                    
温妈妈没多大兴趣，“有什么好看的，我又不追求什么任务升级。不如研究下怎么把这胡萝卜多换几个花样做。胡萝卜对眼睛好，研究好了出去妈再给你做。”
                    
“老妈做的什么我都爱吃。”温寻笑，“那你先把菜烧上，咱们再出去凑热闹。去看看嘛，妈，万一有什么新鲜事儿呢？”
                    
于是等温寻母子俩走到码头时，围观的人几乎都散完了。
                    
玩家们一部分去船员处打听这次出海的情况，一部分挤上了木制船舷，你推我挤地在船上一点点搜集线索，只剩下一旁横七竖八摆着的担架，和上面几个依旧昏迷的人。
                    
那些应该是因为海难受伤的船员。温妈妈没去管那些簇拥围挤的玩家，而是上前打量了一番伤员。她不满地埋怨道，“这些人包个纱布都包得乱七八糟的，这几人没死也算是运气。”
                    
大多数的游戏玩家就算是惊叹于《奇迹》的逼真，仍还是习惯将这里的NPC当做是一串可有可无的数据。有利可图时会认真对待，无利时则更多的事不关己高高挂起。当发现从伤员口中问不到什么有价值的信息时，他们就把人抛在了脑后。
                    
但温妈妈可看不惯这样。她见着其中一人伤口还在流血，忍不住从包里翻出备用的草药，蹲下身拾掇那人。
                    
“说起来，你爸年轻时也经常受伤。他那时和你叔婶一起跑过几趟船，有一回也是遇见了大风浪，回来时狼狈得很，浑身都是伤。那时候我刚怀上你，他便发誓不出去了，害怕再见不到我们娘俩……”
                    
温雅馨本是当闲话一般回忆给儿子听的，可当她包扎完面前NPC溃烂的双手，随手拨开他凌乱的头发时，她的声音忽然颤抖了起来。
                    
“寻、寻寻……你，你快过来给妈妈看看……”
                    
“这人，这人怎么长得……长得这么像你爸啊？”
                    
温寻不记得在哪里看到过，说一个人的死亡其实有三次。
                    
第一次，是身体死亡，生命走到了终点。第二次，是社会死亡，关于这个人在社会上的一切纽带，纷纷断开。
                    
而第三次，才是真正的终极死亡——当TA的存在不再被任何人所记起，当关于TA的一切都不再有意义，那么，这个人就彻彻底底消失在这世间了。
                    
父亲离开后，温寻不止一次想起他，想起和他相处的种种。他后悔父亲在世的时候他没有更体贴更孝顺一些，也后悔留下能纪念父亲的遗物那样少，连影像也不曾有几份。
                    
但父亲始终在他心里。
                    
后来开发《奇迹》时，温寻心中一直秉持着很早以前就和同事探讨过的一个构想理论。
                    
在他畅想的世界里，每一个登录游戏的人，都是能量的源头。这些源头自发地产生能量，带动周围的磁场，成为整个游戏地图上一颗颗微小的锚点，架构起游戏服务器的内核。当四面八方无数的锚点汇聚在一起，就形成了一张闪烁斑斓的网。
                    
这张网囊括了所有人，同步记载着他们发生的每一件事。
                    
而宇宙中只要有一个锚点尚存，这张网就不会消失。
                    
网下那片波澜壮阔的海域，那些他们创造出来的众多角色，就永远都会存在。
                    
在真实的世界里，属于老爸的锚点已经熄灭了。
                    
可温寻知道，在他心中，在母亲心中，在那些还记得父亲的人心中，依旧有锚点存在。
                    
温寻在这片自己设计的新世界里，带着心中的锚点，重新点亮了属于父亲的一缕微光。这束光虚无缥缈，甚至不能真正承担起连结的作用，但也许却能够给活着的人带去更多的勇气和希望。
                    
告诉他们，他们爱的人，会以另一种形式陪伴在他们身边，永远不会真正消亡。
                    
“哥，我看到你新提报的修改内容了。新加的支线剧情，以及新加的那些个人物……你确定要添加进游戏中么？”
                    
温寻的思绪回到母亲苏醒后的某个夜晚，他和弟弟探望完还在住院的母亲，一起散步回家。
                    
“小淼你觉得可以么？”
                    
“我，倒不反对。只是，我不太确定他们出现的意义……”
                    
“有些事有些人，存在的本身就是意义。我只是想把九江村，把爸爸、叔叔和爷爷们曾经的经历记录下来。至少……以另一种方式让他们的故事留存。”
                    
这个想法自温寻听母亲讲述了那些关于老一辈的故事后，就一直萦绕在温寻心中。回去后他在自己记录游戏灵感的笔记本上写写画画，最终还是挡不过内心的念头，向上级打了申请。
                    
“太多的历史与人事都湮灭在时光中了。”
                    
彼时温寻拄着盲杖，听着耳边车水马龙的鲜活声响，轻声对弟弟说道，“那些神话，那些传说，那些曾经厮杀争斗过的权宰，还有无数在真正的饥荒和灾难中死去的普通人……他们最终的结局往往只是化为书本上的几行字，而更多的过去，连文字和传说都没能留下，早就如同尘埃被吹散了。“
                    
“既然如今我们有这样的途径，能让它们稍微地、短暂地、鲜活地多停留在这世上一时半会儿，为什么不去做呢？”
                    
“九江村、九江神、爷爷奶奶、爸爸妈妈、叔叔婶婶、你、我，还有我们在意的人……我希望，在游戏世界里，在我的世界里，他们永远都存在。”
                    
“就算他们都不是真的？”温淼问。
                    
“什么是真的？”
                    
温寻侧头“望”向温淼，反问道，“小淼，Miracle的理念不早已说明一切了么？”
                    
“——凡你所念，皆为真实。”
                    
“我想要的，就是真实的。”那双原本无神的双眼或是因为心中有了支柱，有了笃信的力量，而变得更加温柔坚定。
                    
“小淼，我们小时候见证过奇迹。而现在，我们正在创造另一个奇迹。 ”
                    
-----
                    
触手日记155
                    
~寻寻的爱~
                    
~就是乐乐唯一的锚点~
                    
156 眼睛（完）
                    
=====
                    
“传说那九江神啊，身体身体比九座山还要大，身长比九条河还要长。祂的身上长满了无数的足肢，像蛇的尾巴，像鸟的羽毛，又像蛸的触手……九江有多少支流，祂就有多少躯干，江河中有多少鱼虫，祂的身上就有多少眼睛……祂大多数时间都沉眠在深渊中，偶有清醒时就会注视着人间，降下大雨……”
                    
“每到出海时节或是大旱年间，我们都要祭拜祂。若是九江神高兴了，就会赐下数不清的海货，降下滋养草木的雨露甘霖。可若惹得九江神发怒，那便是地动山摇，无人能挡的灾难啊……”
                    
“哇，那九江神是坏蛋吗？发怒就要害人？”
                    
“可莫要胡说，神明勿怪，神明勿怪。小家伙啊，只有人才分好人坏人，神明就是神明。祂是混沌的，中立的，无情的，高高在上的神可不会为人间事驻足停留。”
                    
“爷爷，那后来呢后来呢？”
                    
“后来啊，九江渐渐干涸，支流一点点消失，九江神也渐渐没多少人提起咯……到你们这一代啊，怕以后都不知道九江神的威名了。”
                    
“怪说不得我不知道呢。我妈妈新给我买的绘本书上有盘古大神，有女娲娘娘，还有好多好多神仙，我可没找到九江神！”
                    
“我也没听过。九江神肯定不那么厉害，要不然肯定很多人知道的！”
                    
“电视播的封神榜里也没有祂！”
                    
时光对待万事万物既残忍又仁慈。既可以使沧海变为桑田，也能让一个村落在经历了天灾人祸和战乱动荡之后，依旧坚强地伫立在这片土地上，伴随着山川和江海，继续护卫它的子民。
                    
这些年新农村建设如火如荼，曾经那个破旧的九江村早已经大变样了，不仅家家户户都盖上了白墙红瓦的大砖房，稻田里也整整齐齐种满了瓜果蔬菜，远远望去一片丰收的景象。
                    
但不变的也有。
                    
譬如村旁依旧流淌的九江，譬如村口枝繁叶茂的大榕树，譬如大榕树下乘凉的老者和爱玩闹的小孩子们。
                    
“咦，可是我怎么好像听说过九江神哇？”在叽叽喳喳的小孩堆里，一个小胖墩冒出了不同的声音，“好耳熟哦，我记得祂好像真的很厉害，超级厉害的~”
                    
于是他立马遭到了围攻。
                    
“在哪里看的？”
                    
“怎么个厉害法？”
                    
“我不信，张小石你天天跟着你爹泡在镇上馆子里，怎么可能听过九江神！”
                    
被围攻的小胖墩没享受过小伙伴们这么热情的炮轰，急得想了一脑门子汗，才跺脚道：“我想起来了！是那些从城里回来的大哥哥们说的！”
                    
“他们每次来吃饭都会提到一个、一个叫《奇迹》的东西，说里面好好玩，有好多新鲜的东西，他们去了哪里哪里。他们提到最多的就是‘九江神’了！说什么只要能抵达雾海的边界，能够在什么混沌无序的注视和威压下坚持下来，能够打败什么恐怖的怪兽魔物，就能向九江神许一次愿。然后那些许愿人的愿望都被满足啦！”
                    
“这还不厉害吗？”张小石挺起小肚皮，“要是有神明能满足我的愿望，我愿意一辈子都信奉祂！”
                    
“那你有什么愿望？”
                    
“我、我，我希望我每天能吃二十颗巧克力球！而且牙齿不会坏！”
                    
“哈哈哈，张小石你怪不得这么胖！你该许愿怎么吃都不会胖！”
                    
“我就不一样了，要是九江神那么厉害的话，我一定要许愿我拥有一把永远不用加水的加特林水枪！我可以拿我一年的零花钱换！”
                    
孩童群中，另一个小胖墩举起自己手中的水枪，一边说，一边biubiubiu地朝着伙伴们开炮，“看我的连环攻击！”
                    
“哎呀！刚才不是说休战了吗？！”
                    
“可恶！你等我回去加水打回来！揍飞你！”
                    
“张小石！你快拿你的电动水牛打回去呀！武力压制他！”
                    
眨眼间，原本还围在老人身旁乖乖听故事的小孩子们便疯跑开来，水花四溅，在阳光下绘出一道道迷你的小彩虹。
                    
老人毫不介意地笑笑，目送着孩子们远去，目光望向远方的青山碧水，语气悠悠。
                    
“九江神保佑。现在的的日子……可真好啊……”
                    
此时是恰午饭过后的休憩时分，在距离大榕树不远处的一间独门独户的院落里，身穿宽松T恤衫的青年正躺坐在躺椅上晒太阳。
                    
他本侧耳听着外间的笑闹声，冷不丁脸上被嗞了一道水。
                    
没等他反应过来，头顶防晒遮阳的草帽又被下一道水液嗞飞到了地面。
                    
“……江乐！”
                    
青年一抹脸，“你幼不幼稚！”
                    
【不幼稚！】
                    
【寻寻，来打水仗！】
                    
【打水仗！】
                    
【我们以前都没玩过！】
                    
【要玩！】
                    
【一起玩！】
                    
青年躺椅的正前方，是几乎有半个篮球场大小的开阔区域。整片区域被挖去土，填好水泥，嵌上了一块块晶莹剔透的蓝色壁砖，此刻满满一池子的湛蓝正在阳光和微风的鼓动下跃跃欲试，泛起波纹。
                    
“行啊，打水仗。武器呢？”
                    
青年也不晒太阳了，坐起身面对湖面，似笑非笑地摊开手，“都说双拳难敌四手。你这是要让我一个瞎子用两只手打你们……四五六七八，来来来都过来，让我数数今天出来了多少只？”
                    
没一会儿指尖就传来了讨好的吸力，一个接一个朝他手上身上拱。
                    
【寻寻，我们一伙！】
                    
【我就是寻寻的武器！】
                    
【我们一起去打大霸道！】
                    
【武力压制！】
                    
【揍飞他！】
                    
没两下温寻的双手就被触手给缠满了，不待他靠感知找寻江乐的方向，手上的足腕就自动替他矫正了路线，眨眼间“滋滋”声便不绝于耳。
                    
【打那！】
                    
【蠢，没看见它躲开了吗！】
                    
【听我的，打那边！】
                    
喂喂，你们这算不算自己打自己？
                    
手指捏在圆滚滚的触足肚皮上，身体跟着动起来的温寻无奈又好笑。他这算不算成为一个“工具人”？
                    
真是……幼稚鬼们！
                    
虽这么吐槽，他却没有躲开周身四溅飞散的水点，反而站起身，侧头听完攀在他肩膀上一个“小叛徒”触尖的嘀嘀咕咕，煞有介事地点点头。
                    
“嗯，有道理。让其他几只牵制住它，咱俩绕到后面偷袭！”
                    
院落外，拿着加特林水枪的小胖墩最终大获全胜，成为了全场赢家。
                    
等到他被老妈气急败坏的拎回家时，他才后知后觉意识到，他的水枪——打了那么久——刚刚竟然全程都没有加水！
                    
里面的水明明早就该用光了！
                    
“九江神！妈妈！真的有九江神——！”
                    
“神你个大头鬼！说了多少次不要弄脏衣服，不要弄脏衣服！你这是第几次把自己浑身弄得跟在泥塘里滚了似的？王小胖，老娘告诉你，你这一年的零花钱都没了！”
                    
“不、不要啊——”
                    
呜哇！
                    
原来，九江神的许愿真的灵！他再也不敢乱许啦！
                    
“哎乐乐，小淼又催我们上游戏了。”
                    
院落里，闹腾了一会儿闹累了的温寻仰躺在泳池里歇息，任由水波轻轻拂过他的身体，和池子里的生物说着话。
                    
若此刻有人趴在院墙上往里望一眼，怕是要骇得摔下墙去。
                    
原本清澈湛蓝的巨大泳池里，不仅仅有着一个身体匀称白皙的青年，更有着一只——不，是一群盘曲着，蠕动着，拱滚着，几乎要将整个池子填满的诡异存在。
                    
那是怎样的生物啊！像是世上最古老的恶魔吟唱出的恐怖咒语，又仿佛从地府的刀山火海生长出的凶厉藤蔓，无数的诡异之手挥舞着令人胆寒心惊的巨大足肢出现在世间。
                    
它们的表皮坚韧而光滑，莹蓝色的光泽像是分隔白天与黑夜的火焰，悄无声息就能在任何地方掀起波澜。那表皮上闪烁着无数的光点，好似錾刻着古朴而繁复的纹路，又仿佛是毫无意义的线条斑纹，当你怀抱善意去看时，也许可以看到一片无边深邃的江海，当你心怀恶念，那么无数颗眼球将会同时像最锋锐的宝剑将你钉在原地，你只能怀揣着无边的恐惧与战栗，等待死神的宣判。
                    
触手上那一排排吸盘正翕动着，像是在蛰伏呼吸。它们看似圆润无害，但若仔细看，却能窥见孔洞内那细密的骨刺尖牙，每一颗都在威慑着窥探者。
                    
可奇异的，它们无论怎样彼此推挤打闹，却不曾侵扰到池中的青年半分。
                    
溅起来的水花被如银绸般的触须敏捷地捕捉拦截，掀动起的波浪被粗壮的触腕所镇压，它们层层叠叠地交叠在一起，彼此独立，又仿佛紧密相连，而能够吸引和掌控它们的唯一——只有池中那看上去干净无害的青年。
                    
【不理他】
                    
【不想去】
                    
【和寻寻呆在这里】
                    
【喜欢】
                    
【就在这里】
                    
【哪里也不去】
                    
【喜欢】
                    
【只和寻寻在一起】
                    
触手们嘟嘟哝哝，蜿蜒的身躯在泳池里游动起伏，你挤我我挤你的，将温寻也推得左右飘摇。
                    
“哎哟，这可不行哦。”温寻揪住一只，扯了扯它圆软的吸盘，“当初小淼同意让你跟我一起进入游戏，你可是答应了人家的，有召必应。”
                    
【不公平的交换】
                    
【耽误我和寻寻的时间】
                    
【从小就一肚子坏水】
                    
【总喜欢跟我抢寻寻】
                    
【哼，他早就打好主意了】
                    
【要坑我们】
                    
“又乱说。”温寻弹了弹触手的肉尖，“都是一家人，不许挑起矛盾。”
                    
“再说了，你现在躯体越长越大，能量也越来越多，还不是游戏的功劳？”
                    
【不是游戏的功劳】
                    
【是寻寻的功劳】
                    
【寻寻创造了新的我】
                    
触手继续嘟嘟囔囔。
                    
“没有Miracle，没有小淼创建的公司和技术，你以为我能有这本事呀？不许混淆视听。”
                    
温寻戳戳胸前已经粗到他快要用两个手臂才能抱满怀的足肢，好声好气地说，“小淼只是让你去偶尔顶一顶BOSS的壳子，应付一下大型城战，处理一下钻BUG的小问题，怎么就不公平啦？”
                    
【浪费时间】
                    
【那些玩家好烦】
                    
【废话很多】
                    
【又笨又菜】
                    
【耽误我陪寻寻】
                    
实际上，当初游戏正式上线后，温寻是并不打算让乐乐进入其中的。
                    
乐乐的存在是他设计这款游戏的初衷，可如今真实的触手已经生活在他身边了，他为何还要去游戏里舍近求远呢？
                    
更何况之前乐乐自作主张在M1中引起的波澜已经让小淼为难，温寻答应过弟弟不再放乐乐出来捣乱的。《奇迹》不单单只是个人封闭终端的概念了，它是那样一个几乎可以称得上新世界的广阔交互平台，他怕乐乐的出现会影响游戏生态的平衡。
                    
但这回反倒是温淼找上了门，主动要求温寻对游戏进行日常维护检测时带上江乐。
                    
“哥你也说了，《奇迹》是一个创造真实的奇迹。”
                    
“我们赋予了这个游戏太多的自由度，连你我都不确定它未来会发展成什么样子，会出现什么不可控因素。所以……稳妥起见，还是带上那家伙吧。”
                    
【他就是在防另外那个讨厌鬼】
                    
在温寻从泳池起身后，触手一边殷勤地凑上前啜干了爱人身上的水迹，一边将干净的浴巾围裹在了青年身上，遮挡住那白皙中纷纷点点的桃粉，不让它们被周围恼人的虫豸鸟兽所窥探。
                    
“嗯？哪个讨厌鬼？”温寻脚步一顿，“你是说……”
                    
【我那个同类】
                    
【魏天明……江唯……鬼知道它叫什么】
                    
【肚子里有一百个心眼的欺骗者】
                    
【九江的耻辱】
                    
【比讨厌鬼弟弟还要讨厌】
                    
触手不提，温寻都快要忘记这么个人了。
                    
倒也不能说是人，因为原本的魏天明已经重新回到了自己的身躯里，而短暂顶替他的那一个，那一只除江乐外世上仅存的九江，也早已消失。
                    
这几年温寻没有再在弟弟的公司见过魏天明本人。听说是公司和他的顾问关系已经终止，温淼也没有向大哥提起过这个人。
                    
温寻本来以为弟弟和对方的纠缠已经翻篇了，但现在看来……
                    
“你是说，江唯在游戏里？”
                    
简单换洗好穿上衣服，温寻一边从玄关处摸到菜篮子，一边伸出手，熟稔地握住了已经被卷起放在他手边的盲杖。他打算去自家地里摘点菜，把晚上的饭菜提前备好，再登录游戏。
                    
【不知道】
                    
【偶尔能感受到一点它的气息】
                    
触手试图去抢温寻的菜篮，被温寻挡下，“我自己来。我可不想再出现我摘了半块地的菜，结果被邻居问菜放在哪儿了的场面了。”
                    
“说回江唯。我记得，乐乐你告诉过我，你们这一族群是依靠汲取能量来存活。除了进食，人类的信仰，或者说愿力，更能够成为滋补你们的养料。”
                    
【是的寻寻】
                    
“你还告诉过我，如果有朝一日没人喜欢，没人在意，没人再知道你们……纵然你们再强大，也逃不脱消亡的命运。”
                    
【是这样的，寻寻】
                    
温寻还记得自己第一次听到这个结论时的后怕。
                    
如果他一直不曾忆起幼年时发生的事，如果他一直不曾想起乐乐，如果在他失明后发现乐乐的存在第一时间将它赶走……温寻都不知道乐乐还会不会等到他想起的那一天。
                    
——当TA的存在不再被任何人所记起，当关于TA的一切都不再有意义，那么，TA就彻彻底底消失在这世间了。
                    
人如此，神明也是如此。
                    
【有寻寻】
                    
【乐乐才不怕的】
                    
【只要寻寻心里还有一丢丢喜欢乐乐】
                    
【乐乐都会一直陪伴在寻寻身边的】
                    
后来每当温寻升起这股后怕，回应他的便是触手笨拙而直白的安慰。它会停下炽热如熔浆的足肢摇摆，停下如潮涌般猛烈的流淌滚动，停下痴缠吮吻，停下装怪卖傻。只扬起自己湿哒哒的主肢，轻轻贴在了温寻的心口上。
                    
【就算寻寻不记得我】
                    
【这里也是喜欢我的】
                    
【乐乐知道】
                    
【寻寻是特别的】
                    
【寻寻是唯一】
                    
【乐乐能感受到】
                    
【就算我们重新遇见】
                    
【寻寻也会重新喜欢上我的】
                    
温寻一开始还会在心里暗暗笑这个笨蛋的自信。他想，若不是他当时正好失明了，一时半会怕是真没办法接受这样一只看起来就极度诡异可怖的古怪生物。
                    
可后来，在游戏里一次次的角色扮演里，在梦境中一轮轮的奇妙游历中，在……床榻间一遍又一遍被无数触手的窸窣爱语冲刷得凌乱而糟糕的失态下，温寻想明白了。
                    
也许他的确是特别的。
                    
他生于九江畔，长于九江侧。他的名字带着水，他连出去玩闹一圈都能捡回来一只奄奄一息的“小泥鳅”。
                    
乐乐有那么多只伸缩自如本领各异的触手，在这世上却独独缠住了他。
                    
温寻不知道这是命还是缘，是偶然还是必然。但他感谢老天，让他们重新相遇，而后一步步彼此依偎着走到现在。
                    
“所以江唯逃到游戏里去了？”
                    
【也许】
                    
“它怎么活下来的？”
                    
【玩家的愿力吧】
                    
“可当初从魏天明身上脱离时，你不是说它能量都耗尽吗？那时候游戏不过只有个demo版本，整个游戏连个鬼影子都没有，谁给他提供能量？”
                    
【谁知道呢】
                    
【可能这世上】
                    
【还有惦记着它的人】
                    
【让它获得了一线生机】
                    
触手的回应让温寻沉默了。
                    
他想，是啊，再十恶不赦的人也有柔软的一面，再被万人唾弃的坏种也曾是谁心中的珍宝。
                    
他轻轻叹了一口气，“那就让我们再去会会它吧。”
                    
温寻属实不太喜欢和江唯打交道，也许是之前跟对方打交道的经历都不太愉快，而对方还差点害他失去了乐乐。但现在如果对方还要作妖，伤害他的家人和爱人，那么他也不会坐视不管。
                    
【会会它！】
                    
【寻寻不怕！】
                    
【这回乐乐肯定能打败它！】
                    
【揍得他满地找牙！】
                    
“不管怎么样，反正你在游戏里不许乱动用力量，要牢牢按照原本参数设置的来，知道不？”温寻好笑地捏了捏盲杖的握把，那柔软的触感分明不是木质应有的冷硬，而是能够温暖他掌心的柔软。
                    
“而且你觉不觉得自己这话说得很像反派立的flag？”温寻跨出院门，双脚踩在坚实的泥土地上，慢悠悠地沿着村道往前走。
                    
在人类社会和网络天地畅游已久的触手轻易地就听懂了温寻的槽点，它哼哼唧唧在温寻手腕间转圈。
                    
【人类才有flag】
                    
【对九江不顶用】
                    
【反正游戏里乐乐也是反派，天天被玩家打】
                    
听到触手不满地嘀咕，温寻笑开了。
                    
“这可说错啦，我的游戏里可没有反派。只有一只沉睡在深海里，等待着被人类唤醒的大家伙。”温寻揉捏着触手的软肉说道。
                    
“善良的人唤醒它，便能收获善。”
                    
“恶毒的人唤醒它，便会迎来恶。”
                    
【那！】
                    
【那如果是寻寻唤醒它呢？！】
                    
指尖的触尖开始不安分地朝温寻的掌心拱。
                    
【它不要其他人——】
                    
【它只需要寻寻唤醒它！】
                    
“那样呀。”
                    
“那样的话……
                    
“——就会收获一个世界上最好的乐乐啦！”
                    
有小鸟扑闪着翅膀叼着一朵花从头顶飞过，似乎想要将花瓣衔去当做巢穴的点缀。一根触须嗖地一下伸出夺走了它挑选了许久的珍藏，而不远处盛开了一池塘的睡莲与荷花，也被霸道而迅疾地撸下了花茎，由另一条粗大的足肢从最嫩的枝叶里挑选出了鲜甜的陪衬，卷成一团夏日里最繁盛的花束塞到了温寻面前。
                    
【开心！】
                    
【世界上最好的乐乐好开心！】
                    
【喜欢寻寻！】
                    
【不够！】
                    
【好喜欢！】
                    
【好喜喜欢喜欢！】
                    
【好爱寻寻！】
                    
【花花！】
                    
【送给世界上最好的寻寻！】
                    
“谢谢……不过这又是你从哪儿薅来的花？”
                    
扑鼻的香气让温寻轻轻打了个喷嚏，“不许再糟蹋人家的土地池塘了啊，你忘了前几天晚上散步，还听见隔壁王婶在骂偷花贼呢。”
                    
【哼】
                    
【乐乐光明正大的拔】
                    
【才不偷】
                    
【小气鬼】
                    
【我都让他们的土地变得更肥沃了】
                    
“你好歹以前也顶着九江神的名头呢！”温寻又是好笑又是恨铁不成钢地戳了戳盲杖上盘圈着躯体的软肢，“现在尽干这种事。”
                    
【这种事又怎么了？】
                    
【给寻寻送花可是大事！】
                    
【陪寻寻摘菜也是大事！】
                    
“行啦，就你会说话。”
                    
属于非人生物的直白与爱意就算过了这些年，依旧让温寻有些招架不住。
                    
他拎着菜篮，小心地沿着斜坡走到了自家的菜地里。
                    
“那么，伟大的九江神乐乐，现在请你为你的眷属温寻先生摘两窝生菜，拔五根胡萝卜吧。作为交换，今晚有胡萝卜炖排骨汤可以吃哦。”
                    
【遵命，主人！】
                    
【小乐很高兴为主人效劳！】
                    
明明是牛头不对马嘴的对话，但一人一触却没有半点介怀，温寻脸上更是露出浓浓的笑意。
                    
在梯坝上蹲等触手摘菜归来时，温寻托着下巴，惬意地沐浴在和煦的，带着水汽的微风中，忍不住想起在第二度被医生确诊无法复明时，他和乐乐之间发生的一场对话。
                    
【有办法的】
                    
【一定有办法能治好寻寻的！】
                    
触手焦躁不安，一边骂着人类庸医，一边贴在温寻的眼皮上用吸盘轻轻吸吮那层薄薄的皮肉。
                    
吸盘里淌出透明的水液，像泪水般浸润了温寻的睫毛、眼睑和瞳孔。它能够抚平毛孔，能治愈伤痕，却没办法点亮那其中的两盏星灯。
                    
“好了好了，没关系的。”
                    
“不要为我难过，乐乐。你知道的，黑暗现在对我已经不再是恐惧和无措了。”
                    
“更何况，还有你在。”
                    
【可是！】
                    
【可是我想要寻寻眼睛重新看到光明！】
                    
【想要寻寻的眼睛和以前一样亮】
                    
【想要寻寻变得更开心！】
                    
【是我没本事，不能治好寻寻！】
                    
“嘘，嘘。好了，别激动。”
                    
温寻抱住萎靡的足肢，抚摸干皱的表皮，用一下又一下的亲吻安抚着他的异形恋人。
                    
“你已经尽力了，我也已经尽力了，大家都尽力了，这就足够了。”
                    
“老天爷已经赐给我足够多的奇迹了，我们不能再贪心。”
                    
【不够！】
                    
【寻寻还看不见！还——】
                    
“不是有你吗？”
                    
温寻用一句话便堵住了触手所有的愤懑与不甘。用寥寥几个词，就让干瘪发皱的触足恢复充盈，泛起耀目的光芒。
                    
“我虽然看不见了，但我的乐乐能看到世间万物啊。”
                    
“以后，你就当我的眼睛了，好不好？”
                    
“作为交换，我会永远陪伴你，跟随你，信仰你，以及，爱你。”
                    
当菜篮子里装了满满当当一篮子菜后，温寻踩着日头的尾巴往回走。
                    
他一双眼依旧盛满黑暗，但他走得很稳。因为的手上，他的肩旁，他的腰间脊背后，都是被裹缠着的熨帖温度。它们是他的眼睛，他的伴侣，他不可分割的一部分。
                    
“中午的辣椒炒肉还没吃完，除了炖排骨，咱们再煮个生菜汤吧。”
                    
【好！乐乐煮！】
                    
“你不要又放多了水，每次喝都快没味道了。”
                    
【那多加盐！】
                    
“盐多了你晚上又要闹渴，家里加湿器都罢工了。”
                    
【那、那乐乐喝白水，寻寻喝汤！】
                    
“好啦，逗你玩呢。我来做，你旁边给我帮忙就好了。那辣椒炒肉你晚上不许吃了，中午吃了又跑去泳池里喝水，也不嫌埋汰……”
                    
【寻寻的洗澡水，不埋汰！】
                    
“闭嘴。”
                    
夜幕降临，云层汇聚，空气中布满潮意。
                    
在淅沥沥的悦耳雨声中，温寻坐在被一团团触手围裹编制而成的“毛毯”里，拿出游戏装备戴上。
                    
等待黑暗的世界一点点被湛蓝色的暖光点亮时，温寻想起了曾经听过的杂书里一个物理学的论述——
                    
一个电子想要移向离原子核更近的轨道，它必须释放一些能量，就像热气球释放一些热气才能靠得离地面更近一些。
                    
如果能量不够，它就无法实现跃迁，无法跨越禁入区，只能待在原来的轨道上。
                    
爱因斯坦发现，电子需要释放的能量是特定的光射线，即光源。
                    
当一个九江试图靠近人类，它需要舍弃九江本来所蕴含的巨大能量，舍弃巨大的躯体，远离深海与丰泽，成为一只寻常人眼中的诡异怪物。
                    
当一个人类试图接受九江，老天也需要他舍弃一些什么，譬如看见事物的能力。
                    
可温寻一点不遗憾。
                    
因为，他已经用一种光置换了另一种光。
                    
而在此之后。
                    
世界上再无神明，只剩下一只独属于温寻的温暖触手，以及无数由爱与幻想创造的新的奇迹。
                    
【END】
                    
-----
                    
后记：
                    
今天是2024年3月21日，距离这篇文敲下第一个字，已经整整过去了1年。
                    
写尾声时，我不止一次想过要在完结后记里大吐苦水，述说我在写这篇文过程中所经历的痛苦和折磨。
                    
可当真的敲下“完结”时，我却感觉自己没什么好说的了。
                    
一切的感受，一切想表达的，想向你们呈现的，全部都包含在这篇小说的文字中了。
                    
我心知它并不算是一件令我很满意的作品，我想在里面表达得太多，可我能写的却又那样少。甚至写到中途我就生出望而却步的念头，暗骂自己为什么要挑这样一个为难自己的设定去写。
                    
实话实说，这篇文不在我的舒适区，但我不后悔写完它。
                    
我曾经在另外一篇文下说过，我不愿意写了十年还在写同样的东西。对于一个热爱写作的创作者来说，我希望自己笔下的星空中群星闪耀，每一颗都有不一样的光芒。
                    
我很庆幸自己将寻寻和乐乐的故事写了下来，并画上了一个相对完整的句号。当然，无论是关于游戏、关于触手在人类世界的生活，亦或是乐乐和寻寻可以一同探寻的未来都还有许多可以写的，但点到为止，更多的空间留给大家去想象吧~
                    
就如同文案里所说的，我的初衷是想写一个成年人的通话幻想故事。
                    
这个童话故事里没有王子没有公主，只有一个因为一场意外而人生转折的普通人，以及一只无论是听上去还是看上去都异常可怕的诡异生物。
                    
这个主题可以强制，可以狗血，可以你逃我追，但我想，也许也可以……温馨平淡。既然都加入了幻想的元素，那么何不再疯狂一点呢？
                    
我想乐乐也许是最没有“克”味儿的触手了吧（笑），我不想给它打下克苏鲁的标签，因为它只是我笔下的，独一无二的，可爱的乐乐。
                    
说到温寻，是的，温寻。我想细心的读者会发现在全文他几乎都没有展现出什么攻击性，又或者说他不像一个“有用”的主角。他更像是一个幸运的人，被触手所喜爱，被家人关心疼爱，最终拥有一个幸福美好的结局。
                    
只是这些“幸运”在“不幸”面前，似乎又不值一提了。
                    
为了写好这篇文章，我自己也尝试过了几天的“盲人”生活。我将手机调成无障碍模式，我蒙着眼在家和小区踱步，我和盲人按摩馆的盲人师傅反复聊天，我去“黑暗中的对话”真正在黑暗中体验盲人行走和生活的方式。
                    
不得不说，我所感受到的不便和痛苦不及真正盲人的万分之一，但仅仅是这些经历，就足够让我难受窒息了。而这个世界上盲人还有那么多，残疾人还有那么多，因为各种各样的意外而人生转了个弯的人更多更多。
                    
可是他们的生活里却不会出现“乐乐”。
                    
他们更多的只能靠自己抗下这一切。
                    
所以，寻寻不止是寻寻。
                    
文中还有一些关于未来的畅想，一些关于伦理和道德的争议，一些关于自然与海洋的勾勒，由于笔力原因，只能算浅尝辄止。很有意思的是，在写这篇文的一年间，Chatgpt已经迭代到了第4代，人类首次接受了脑机接口芯片植入，苹果的Vision
                    Pro也迎来了发售。我们在见证历史，同时好像也在创造新的奇迹。
                    
我不抱期待地期望，也许故事里Miracle所展望的世界在某一天真的会实现，在那时，难以治愈的疾病能够被彻底治疗，残疾人可以借助科技的力量重新变得健全，抑郁和焦虑再在困扰我们，我们想去哪里就能够随时随地领略那里的风土人情。
                    
当然，如果可以的话，希望每个人都拥有自己的“乐乐”（笑，也许只有我想要
                    
好啦，又拉拉杂杂说了一大堆。
                    
谢谢看到这里的你们，特别要感谢连载期间一直追更、给我留言鼓励的小可爱们。你们就像星星一样，给予我无限的，坚持绘制完这篇星空的力量！
                    
如果看完本文的你觉得这个故事还不错，希望能留言告诉我，也欢迎安利给朋友。自己创作的作品能够被更多的人看到被更多的人喜欢，也算是为爱发电的小作者唯一的慰藉啦。
                    
接下来会短暂休息一下，这本的确把我榨干了。番外再说吧，大家有什么想看的欢迎留言~
                    
下一本应该会回归舒适区，写写市井吧。但是也不一定，脑子里还有其他想写的乱七八糟的玩意儿（嘿嘿），到时候蹲我主页或者wb通知吧~
                    

                    
那么就这样啦。
                    
江湖路远，后会有期，咱们有缘再见。
                    
仰卧起坐PS：看完喜欢本文的可以到我w///b抽奖嗷，抽送一点触手小周边心意~=3=
                    
—————
                    
附：参考资料
                    
《海面之下》、《怪物图鉴》、《海洋中的爱与性》、《章鱼的心灵》、《水母花园》、《海洋生物精怪图谱》、《海错图》、《海风下》、《游戏设计的100个原理》、《中国小说史略》、《被禁锢的中国神话与文人》、《中国精怪故事集》、《中国文化要义》、《中国哲学简史》《极简宇宙史》、《大图景》等
                    
番外1：烤触须
                    
=====
                    
温寻在养了乐乐之后就再也没有吃过任何头足纲科的海鲜食物。
                    
毕竟都长着差不多的触腕足肢，虽然不是同一类物种，但是温寻总觉得哪里怪怪的。
                    
尽管如此，温寻有时候在夜里吃完饭和乐乐一同出门散步时，路过路边摊闻到什么铁板鱿鱼、海鲜炒饭、章鱼小丸子之类的，还是会忍不住偷偷咽口水。
                    
上一次他吃到那种软糯Q弹的口感，还是在某个家伙闯进他家的那天。
                    
说起来，他冰箱里好像还冻了几条没吃完的鱿鱼须呢。
                    
在某个寻常的傍晚，温寻下班回到家时，闻到厨房里传来浓浓的海鲜烧烤香味。
                    
平日里江乐都是等他回家之后，他们俩再一起分工合作做饭的，今天不知道怎么了，这家伙这么勤快积极。
                    
家里的电视开着，电视里正播放着动物世界，主持人用沉稳缓慢的音调讲述着动物界的厮杀与交配，让空无一人的屋子多了一份鲜活朴实的氛围。
                    
温寻循着滋滋作响的声音推开厨房门，不过是刚踏进门口，腰就被一只巨大的足肢缠卷住了。
                    
而后就是习以为常的，全身各处传来的吸吮黏缠——来自于紧跟主肢身后，其他雀跃的触腕和根须们的蜂拥而上。
                    
“好了好了，别把菜做糊了！”
                    
温寻左手扯下右胳膊的触手，又用右手拽开左肩上拱动的调皮鬼，同时不忘把试图吸走拖鞋挤到他脚下取代家居用品的家伙碾了一脚，没好气道，“江乐！”
                    
不能怪温寻这么好脾气的人都忍不住脾气。
                    
换谁天天跟这么一个无时无刻不想贴着他的粘人鬼相处，都会这样的。
                    
恋人什么都好，但就是没皮没脸得寸进尺，骂也没有用说也说不听，弄走一个还有无数个等着他，温寻已经被磨得一退再退了。
                    
但好好吃饭是他最后的底线。
                    
【寻寻尝尝！】
                    
正当温寻想问江乐今晚在做什么的时候，半张开的嘴里就被突然塞进一块东西。
                    
唔。
                    
软弹软弹的，鲜香麻辣的，劲道又充满嚼劲的……
                    
触手？
                    
温寻下意识嚼动的嘴忽的停住，但愣了两秒又重新缓慢地嚼动起来。
                    
啊。大概是这家伙翻到冰冻室里的鱿鱼须了吧？
                    
温寻这么想着，同时告诉自己要平常心。吃个海鲜而已，没什么大不了的。反倒是他，刻意避讳倒显得他好像把自家乐乐和鱿鱼章鱼之类的混为一谈了——某个触手知道了会跳脚的。
                    
“怎么想起做这个了？”
                    
温寻品尝着嘴里的美味，含混问道。
                    
不得不说，他家乐乐还挺有做菜的天赋。洒了孜然和十三香的鱿鱼须，配上脆滑鲜嫩的口感，咬一口就感觉咬在了春日里最嫩的笋条上，汁水四溢，鲜香扑鼻。
                    
【想试试】
                    
“试什么？”
                    
【试试有没有用】
                    
“什么有没有用？”
                    
许是太久没有吃这种高油脂高热量的美味了，温寻两口就将触须咽下了肚。他正顺着江乐的话问呢，嘴里又被塞了一块焦嫩十足的肉块。
                    
【喜欢吃吗寻寻？】
                    
“唔，喜欢！很好吃！”温寻非常认可地竖起了大拇指，也就将刚才的问话抛在了脑后。
                    
“你自己也尝尝？”被投喂了好几块，温寻挡住了嘴边还在不停送上的美食。
                    
他这几天不知道怎么回事，肠胃不太好，老没胃口不想吃东西。今天算是难得有胃口了。果然，人类对烧烤就是没有抵抗力。
                    
说来也奇怪，今天他也没吃多少口，竟然都有饱腹感了。
                    
【不要。都给寻寻吃。】
                    
“怎么，你吃它难不成还会有心理阴影？”温寻半真半假地逗触手。他偷偷在心里猜，或许乐乐的那些小分身们会物伤其类？要真这样的话，岂不是显得大口吃肉的他有点过于没心没肺了？
                    
不过触手很快否定了他的猜测。
                    
【也不是。也能吃，就是不常吃。】
                    
说着，那已经凑到他鼻尖的香味就拐了个弯，在一阵咕叽咕叽声后消散在了厨房中。
                    
在这晚睡觉前，温寻一直以为乐乐说的“不常吃”是指鱿鱼须不在它们的常用食谱范围内。
                    
直到躺在床上被触手裹住，他习惯性地想捏住乐乐的触尖把玩时，竟发现那原本圆鼓鼓挺翘翘的肉尖儿竟然没了。
                    
没了！
                    
只剩下一截平坦的横截面！
                    
“所以！你指的不常吃，是说不常吃自己的……肢干？！”
                    
温寻捂着胸口，缓了一会儿，又将手慢慢移向肚皮。
                    
他一时间不知道说什么，只有一种世界观被敲碎的破裂感——他，竟然在清醒的状态下，吃掉了自家恋人的一部分？！
                    
简直、简直就像个变态！
                    
【对的，饿惨了的时候还是可以吃的】
                    
而他的恋人还在无知无觉地品评。
                    
【不过不好吃】
                    
【没有味道】
                    
【没有寻寻好吃】
                    
【比不上寻寻的万分之一】
                    
“停停停！”
                    
温寻表情裂得更开了。
                    
“江乐，你是魔鬼吗！”
                    
温寻试图压低嗓子，但声音还是忍不住高起来，“你为什么要切自己的触手给我吃！？啊！我看起来像这么饥不择食吗？！”
                    
“你竟然还问我喜不喜欢吃！”
                    
“你是不是还打算以后还多切点喂我？”
                    
“等我找不到你的时候，我是不是只能剖开肚子了？！”
                    
这还是温寻在与江乐确认关系之后的第一次吵架。
                    
他气得三天都没理触手，为了避免被缠得心软，温寻甚至跑到了弟弟家躲清净。
                    
直到他从温淼家里的电视里听到回放的动物世界，里面主持人正在讲述动物界的奇特现象——一些动物在交配后会袭击甚至分食配偶，以补充能量，或是繁育需要。
                    
温寻不禁心中咯噔一下。
                    
等等。
                    
满肚子的崩溃和气愤伴随着电视里絮絮的讲述，变成了另一种荒诞而离谱却不断膨胀的猜想。
                    
“小淼……”
                    
时隔几天，温寻的手从肚皮挪移到了小腹。
                    
“你说，跨物种……应该存在生殖隔离吧？”
                    
正在餐桌上给鱿鱼圈裹面包糠的温淼沉吟了一会儿，若有所思地侧头看了看温寻的姿势，重点在他手停留的地方驻足久了点。
                    
才道：“理论上是的。”
                    
“但是？”
                    
温寻干巴巴地接话道。毕竟通常这种话都似乎伴随着转折。
                    
“但是，有一些科学没有研究透的生物物种……也可能有特别的繁育方式。”
                    
温淼收回盯着大哥的视线，神色冷峻地将目光聚焦在手中的鱿鱼圈上，心想：如果是他猜的那样，那干脆今晚还是油炸另外一个不做人的狗东西吧。
                    
这天晚上，温寻在弟弟家的客卧里辗转反侧很久才睡着。
                    
梦里他感觉身体很沉，低头一看，竟惊恐地发现自己原本平坦的肚皮竟然鼓起来了。
                    
仿佛一个胀满气的瓶子，随时都要爆炸。而随着周围起伏的水波在身体周围流淌冲刷，恍惚间他竟然透过皮肉看进了肚子里，那里仿佛装了许多的玻璃球，只是身体轻轻一晃动，里面像贝壳一样散发着幻彩荧光的小珠子就动了。
                    
它们像花草一般舒展开身躯，圆圆的身体长出足肢，几条米粒大小的迷你触手在身侧挥舞，你挤我，我挤你的，推搡着在蓝色的光影间打转。
                    
随着一个浪打过来，小家伙们在瓶子里打转，温寻的耳边隐约听到“噗噗”的小奶音，哭唧唧的，好不委屈，惹得他忍不住伸手护住瓶子，轻柔地安抚起它们来。
                    
等到清晨小区的嘈杂将温寻从梦境唤醒时，温寻懵了半晌，才从床上撑起身。
                    
他伸手摸了摸瓶子……呸不对，是肚子。
                    
还是平的。
                    
一种庆幸夹杂着一丝丝遗憾的复杂情绪升起。
                    
【寻寻】
                    
【寻寻不要生气了】
                    
【寻寻不喜欢吃乐乐以后再也不做了】
                    
手指被熟悉的吸盘吸住，温寻后知后觉地意识到自己竟然已经回到自己家了。
                    
他此刻也没兴趣追问江乐时怎么把自己从弟弟家弄回来的，他只反手揪住还缺着尖的触手，问，“所以为什么要喂我吃这个？嗯？”
                    
【因为……】
                    
“因为？”
                    
温寻屏住呼吸，另一只手下意识放在腹部，似乎在等待一把铡刀落地。
                    
【因为都说触手里含B2和牛磺酸，对视力好】
                    
【乐乐去实验室做过检测了，乐乐触手的营养可比那些什么章鱼鱿鱼的多多了！】
                    
【乐乐看寻寻冰箱里有鱿鱼，但是放久了都坏掉了】
                    
【而且】
                    
【它们没有乐乐的味道好！】
                    
【寻寻喜欢吃触手须】
                    
【寻寻喜欢吃烧烤】
                    
【还对寻寻眼睛好】
                    
【乐乐就弄断一小截给寻寻做了……】
                    
触手的声音委屈极了，像是自以为做了件好事还被家里人骂的小可怜。
                    
大大的触手小心翼翼地趴在温寻的被沿，又因为顾虑温寻还在生气不敢凑上前，只能用辅肢还健在的触须去贴温寻的手指。
                    
【寻寻不要害怕】
                    
【乐乐没事的】
                    
【你瞧！已经马上要长全乎了！】
                    
说着就把自己的顶端往温寻的掌心拱。
                    
原来……不是那回事啊。
                    
温寻心重新放回了肚子里，揪住了身旁大触手，恨恨地打了它几下。
                    
“再能长出来也不能随便切了做菜啊！”
                    
“那可是你身体的一部分！”
                    
“要是我哪天把我的手砍了喂给你吃，你能高兴吗？！”
                    
【啊，人类也有办法能断肢长出来吗？】
                    
“不能！”
                    
“你为什么口吻这么雀跃？能重新长的话你是不是就敢吃了？”
                    
“其实寻寻……我的体液除了能止血润滑，也有一定促进细胞增生的作用……”
                    
“闭嘴吧江乐。我看你还是去客厅多睡几天反省清楚，不许进屋！”
                    
“也不许做饭！”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
温寻：怎么想起做这个了？
                    
江乐：想试试。
                    
温寻：试什么？
                    
江乐心想：（大补复明）
                    
温寻以为：（大补养胎）
                    
触手日记：
                    
~原来寻寻想要宝宝了？！
                    
~我可以！
                    
~寻寻你想要多少个？一窝够吗？
                    
~寻寻如果你自己不想生，乐乐生也是可以的！
                    
~乐乐的每颗吸盘都可以当育儿袋！
                    
番外2：变身（上）
                    
=====
                    
要说起江乐第一次真正变人的经历，温寻还真有点后怕。
                    
由于在梦中有过一回看触手“百变活人”的经历，温寻一直都对江乐变成人这件事有点抗拒。
                    
他在答应与乐乐尝试谈恋爱的时候，就已经接受了自己的恋爱对象非人类这个事实。他知道这世上绝大多数的人都理解不了他的选择，甚至会觉得就算要和这样古怪的生物相处，也至少需要对方变成人型才能过心理上那一关。
                    
但对于温寻而言，触手的形象从来都未曾让他介怀。
                    
小时候，他看到的是一只可爱的“小泥鳅”。
                    
长大后，他接触到的是一个虽然模样诡怪但却无害乖巧的“田螺先生”。
                    
他早就习惯了触手的模样和行为，而在失明后，江乐变成什么样他就更不介意了。反正都看不见，而乐乐这个家伙吸引他让他心软让他动容的也从来不是外在。
                    
——尽管也许对于非人类来说，触手的形象既它们害怕又极具吸引力——那样变幻莫测的足肢本身就代表着顶级掠食者的强大力量。
                    
江乐变身完全是“形势所迫”。
                    
那天是个非常寻常的周末。头一天晚上江乐不知道从哪儿后知后觉地知道了之前温寻身体变化的乌龙猜测，发了疯似的要让温寻真正体验一下“孕育小触手”的感觉，胡闹了一宿，温寻直到天蒙蒙亮才睡着。
                    
江乐精神好，陪温寻睡了一会儿后就按捺不住自己还兴奋着的足肢们了，干脆把它们都赶到卧室外，只留主肢缠着温寻继续安眠。
                    
而被驱赶出甜蜜小屋的触足们屈服于主肢的“淫威”，只能委屈巴巴地在外间干活。
                    
一只卷起笤帚打扫卫生。
                    
一只跟在后头清理角落吸尘。
                    
一只卷起抹布自动打湿，开始擦桌子。
                    
一只把散落在地的衣服裤子吸起来，眷恋地埋进去滚了一会儿，才扔进洗衣机。
                    
还有几只钻进厨房叮叮咚咚，准备在温寻起床之前炖上一锅香喷喷的海鲜粥，当做恋人的爱心早餐。
                    
温妈妈就是在这时候登门的。
                    
温妈妈本意是想着好几个月没见儿子了，最近老家田里的草莓瓜果熟了，打算给儿子摘点儿送来，顺便看看这段时间儿子过得怎么样，给他收拾收拾打理打理。
                    
纵使温寻已经是奔三的年纪了，但在温妈妈心中，儿子永远是照顾不够的。
                    
来的路上，温妈妈看着车厢里甜蜜的情侣，鼻子忍不住又酸了。她儿子多好呀，要不是，要不是那场车祸，说不定她现在都抱孙子了。
                    
可现在呢？
                    
温妈妈忍不住叹了一口气。
                    
她现在也不敢挑媳妇了，她只求儿子能找个知冷知热的贴心人，能把日子过顺坦过舒服了，她就知足了。
                    
温妈妈就这么一路发愁一路来到温寻所租住的公寓门口。她真正打算拿钥匙开门呢，就闻到了一股浓浓鲜香的海鲜味从门缝往外钻。
                    
“这孩子，现在早晨这么勤快的么？”
                    
温妈妈还记得读书那会儿，温寻平日里上学起床早，一到周末就必须睡够了补回来，不到太阳晒屁股都不会起的。后来工作了也是，周末早晨要打电话都找不到人，铁定还在睡梦里。
                    
这也是一向听话懂事的温寻难得会赖皮撒娇的时候。
                    
温妈妈特意在隔壁几家门前转悠了两圈，最终还是确定自己家门口的味道最香浓。她原本发愁的脸色变得舒展，掏出备用钥匙插进门孔，心里有些得意又有些心酸地想，儿子尽管失明了却依旧能干，她不该发愁。
                    
而母亲这些念头，尚在熟睡中的温寻一无所知。只有一众在公寓里正勤快活跃的触手们随着门把手的轻轻转动，如同被誓了咒语一般全部定住了。
                    
【救命！】
                    
【有人来了！】
                    
【是谁？】
                    
【小偷吗？】
                    
【打小偷！】
                    
【蠢货！是寻寻妈妈的味道！】
                    
【是妈妈！】
                    
【糟糕！】
                    
【不能让妈妈看到！】
                    
一秒。
                    
两秒。
                    
公寓内无人能听见的叽喳随着“咔哒”一声，消失殆尽。
                    
门开了。
                    
厨房的门紧闭，隐约能听见咕嘟咕嘟的沸腾声响。温妈妈一边将自己大包小包带的蔬果放在客厅桌上，一边对厨房里道，“煮什么呢，这么香？一大早就吃这么好，妈妈今天来看来是挑对时间了。”
                    
厨房里窸窸窣窣有些动静，却没有人回应她。
                    
温妈妈也没在意，儿子现在看不见，做事注意力更需要集中，她说她的，儿子做自己的事儿，这就是最寻常的家人之间的自在相处。
                    
“这孩子，扫个地，笤帚也不放好。”
                    
放下包，温妈妈抬眼就看见横躺在客厅中央的笤帚和拖把。她没意识到一个人怎么能同时干两件事，只是担心儿子路过会被绊倒。
                    
她赶忙走过去把东西捡起来靠墙放好。看着打扫得差不多但明显还没打扫完的房子，她干脆抹起袖子，开始接着干起来。
                    
温妈妈并不知道，此刻她脚边就有一只根须还卷在笤帚杆上的触手，不远处的沙发靠背里，头顶的天花板顶灯旁，也还盘踞着不少局促扭动的足肢们，正努力控制着自己表皮的色素囊，将自己隐藏在家居的色彩中。
                    
在温妈妈先入为主的认知里，儿子正在厨房做饭。
                    
所以当她推开卧室门打算给儿子收拾一下屋里换一换床单，发现儿子还明晃晃酣睡在床上时，她第一反应是愣住了。
                    
她看了看儿子，又扭头望了望紧闭的厨房门。
                    
恰巧那里面不知道为什么手忙脚乱没拿稳锅铲，撞在水槽里发出叮铃哐啷的声音。那声音明显就是噪音，惹得在梦想中的温寻都在床上翻了个转，但听在温妈妈耳中却宛如仙乐。
                    
她连地都不拖了，小跑进外间的卫生间，洗了手又捋了捋头发，眉眼间露出压也压不住的喜意。
                    
老天保佑！
                    
一定是她想的那样！
                    
他家儿子指定有女朋友了！
                    
她说呢，今早起来就听见屋外喜鹊喳喳叫，原来是他们老温家要添人了！
                    
-----
                    
触手日记
                    
~怎么办怎么办，妈妈要进来了！
                    
~人类是左手握手还是右手握手来着？喂，你变腿去！人类没有三只手！
                    
~万一妈妈不喜欢我怎么办？
                    
~唔，网上说丈母娘喜欢本地的（寻寻在哪我在哪）、有稳定工作的（稳定跟寻寻一起工作）、有车的（日行三万里的那种）、有房的（海里的大平层带藏宝阁的）、有存款的（金银珠宝在窝里都囤够了）、脾气好的（寻寻打我我都不生气！）、会做饭的（我会我会）、会包容的（我触手可能装了！）
                    
~哇！原来我是丈母娘最喜欢的儿婿！
                    
番外2：变身（下）
                    
=====
                    
“哎，小江你吃呀，多吃点，不够再添！”
                    
墙上的时钟指针指向11点30，小小的公寓餐桌上里坐了心思各异的三人，一顿有些难熬的早午饭正式开启。
                    
温寻刚睡醒没多久，洗了一把冷水脸此刻好歹清醒了一些。他一边机械地拿饭往里塞，一边掩耳盗铃地在心里庆幸自己现在看不见——这样就不用亲眼面对现在这样令人尴尬的场面了。
                    
“唔，谢谢妈、阿、阿姨！阿姨您也吃！”
                    
临时上网补了不少见丈母娘知识的江乐，此刻正经端坐在温寻旁，一只手端着腕，一只手握住筷子，用略带僵硬但却如同教科书般标准地进食姿势认真吃下温妈妈夹在它碗里的菜。
                    
不，此时不能叫“它”了，是“他”。
                    
此刻的餐桌上可没有任何出离人类常识的存在。有的只是温寻、温母，以及一个看起来老实又礼貌，身材高大容貌俊朗的青年。
                    
青年自称叫江乐，是本地人。据说老家也是九江村的，不过很早以前家族就迁出去了。家里父母双亡，现在孤身一人在这边打拼。
                    
可怜见的。
                    
在温寻起床前温妈妈已经和江乐聊了好一会儿了。
                    
虽然一开始她的确有些不能接受儿媳妇变儿婿，但看着个子高高大大的年轻人局促地站在厨房里，老实巴交期期艾艾望着她，紧张得直接光手就想去端滚烫的砂锅，温妈妈忍不住心软了。
                    
这也是别人家里精心养大的好孩子啊。
                    
现在心甘情愿为她儿子“洗手作羹汤”，不仅大清早就爬起来做饭洗衣，连屋里的卫生想必也是他打扫的——毕竟自家那小懒猪还在床上呼呼大睡呢！
                    
温妈妈忍不住有些埋怨温寻。
                    
也不知道这俩人什么时候处上的，儿子好歹提前跟她只会一声呀！她也不会连个见面礼都没准备，和人小伙子在厨房门口大眼瞪小眼半天。
                    
“说起来小江是做什么工作的？”
                    
在接受了儿子的对象是个男的这个无法改变的事实之后，温妈妈看江乐是越看越满意。
                    
她不是什么古板的家长，在车祸之后更是很多事都看开了许多。
                    
在生命面前，以前很多在意的坚持的事都不值一提。而在儿子的幸福面前，那些传统的外界的观念议论都抵不上儿子自己的快乐珍贵。
                    
更何况，她如今好歹也在Miracle那全民皆玩的游戏里见识了不少新鲜的事物！据说另外一个服务器里，还有一座人狼城呢。里面城主是个变成狼的人，城里的玩家全是动物，啥样的组合都有。
                    
相比起来，儿子只是找了个男人，她还有什么好说的呢？
                    
刚儿子睡醒，她都还没来得及反应，拘谨坐在沙发上的江乐就“噌”地一下蹭起身，熟练地接了杯热水端进卧室。随后就是衣柜开合声，窗帘拉开声，还有两个人低声交谈的细碎声响。
                    
一开始温妈妈觉得说不定还有表演的成分在。
                    
可直到看见儿子起床后的一举一动，温妈妈不得不认清现实——从刷牙洗脸到洗衣泡茶，往往是温寻还没开口说要做什么，江乐就充满眼力见儿的把事情做好了，而自家儿子一副习以为常的模样。
                    
说实话。
                    
要不是那是她儿子，温妈妈都觉得江乐吃亏了！
                    
等到一家人吃上饭，桌上的菜一大半都是江乐贡献的，闻着就鲜香不已。连温妈妈这个做惯了饭的人也忍不住伸一个大拇指。
                    
她算是白担心了！
                    
看看她家儿子这生活，哪有一点不如意？简直就差当皇帝了！
                    
“妈，他……那个，他也是搞AI的，分布式神经网络之类的，跟小淼公司有些合作。”
                    
温寻在桌下偷偷踩了一下正准备老实回答温妈妈提问的江乐，自作主张替恋人“安排”了一个听上去高大上的职位来应付老妈。
                    
要让江乐这傻子说，肯定说自己没工作，或者说什么工作就是陪着他。
                    
他妈听到像什么样子！
                    
温寻到目前为止还没有想踹开这个笨蛋恋人的念头，所以还是得在老妈面前维护一下。
                    
“哟，小江这么厉害呀！”
                    
温妈妈听完温寻说的，似懂非懂地点点头，神情满意地继续追问，“那你俩，就是工作上认识的？”
                    
温寻：“对……”
                    
江乐：“不是。”
                    
温妈妈脸上不禁浮现出村里阿婆阿奶们听八卦似的兴致神情：“哎哟，咋说法不一样？”
                    
温寻要是眼睛能视物，早就把一旁的人瞪了一万八千回了。可惜不能，他只能在餐桌地下狠狠揪住身旁人不知从哪儿探出来又钻到他腿间乱蹭的一根触足，表示自己的着急。
                    
但这回江乐没让他插话，先一步主动说。
                    
“不是在工作上认识的，阿姨。”
                    
“我喜欢寻寻很久了。”
                    
温寻：“！”
                    
“哎哟，竟然还是暗恋！”
                    
眼瞅着一些容易惊吓到人的秘密就要暴露了，温妈妈竟然替江乐圆了回来。
                    
“是不是老早就看上我们家寻寻了？”温妈妈怜爱地看向江乐，“以前都不敢说是不是？后来是不是忍不住心疼？哎小江，不是我说，我们家寻寻真的是个好孩子，什么坏习惯都没有，从小到大都乖，你铁定不吃亏的。”
                    
温妈妈已经选择性地忘记了自己刚刚还觉得江乐吃亏的想法，又给江乐碗里夹了两筷子辣椒炒肉，“瞧你这么高个儿，怎么才吃那么点儿？多吃点！”
                    
江乐连忙接过，闷头往嘴里塞。温寻抽了抽鼻子，然后试探着拿左手到桌下捏了捏缠在腰上的触手。
                    
果然，干瘪了一圈儿。
                    
“妈，他吃不了辣，你别给他夹辣菜了。”温寻连忙叮嘱老妈。
                    
倒不是他多心疼触手，主要是他怕老妈多待几天多做几顿辣菜， 他家这个月水费又得超标。
                    
这顿饭吃得有惊无险，温寻又陪妈妈呆了一下午说了会儿家长里短的话，晚饭后温妈妈就嚷嚷着要离开了。
                    
“多待几天吧，家里又不是没地方住。”温寻挽留。
                    
“不了不了，我回去还要照看地里呢，家里的鸡鸭也还没喂。”若是这一行发现儿子过得不好，温妈妈指定是要留下来的，不用温寻挽留。但现在嘛，她已经不操心了。
                    
温妈妈拎起背来的包就要走，却发现本已经被腾空的包袋又变得沉甸甸的。
                    
“阿姨，那是我捉……我钓的鱼和海鲜，您带回去吃。”
                    
原本在厨房闷头洗碗的人耳聪目明地探出头，对温妈妈说，“不够还有。”
                    
“这也太多了！”
                    
温妈妈打开保温袋的拉链，里面是满满一大口袋的海货，除了鱼还有青口扇贝螃蟹什么的，个个体壮肉厚，一看就贵得很。
                    
“您拿着吧，拿回去分给邻居也行。江乐他……喜欢钓鱼，技术挺好，随便就能钓挺多，我们吃不完也浪费了。”温寻在心里默默对海里的生物们说了声抱歉，毕竟某个家伙单方面的“屠戮”实在跟“垂钓”相距甚远。
                    
“那，也行吧。”温妈妈不再拒绝。
                    
临走前她特意又跑到厨房跟江乐说了几句话，温寻此时已经拎上包站在门口了，他打算送老妈下楼坐车。
                    
他没听见两人说的什么，也不在意，只安静地等母亲一起出门。
                    
温寻特意交代江乐不用陪。今天这事发生得太突然了，他想老妈肯定也想和他单独聊几句。
                    
温寻有想过会被妈妈埋怨，想过妈妈会不解会生气，却从没想过会被妈妈这样坦然而包容得接受。
                    
或许妈妈只是在江乐面前表现得友好，转头就会让他分手找个女孩子结婚？
                    
出柜过于顺遂，令温寻忍不住冒出这种念头。
                    
下楼的途中他一直在心里打着腹稿，琢磨如果母亲要是提出异议他该怎么回答，才能在不伤害两方的情况下将事情圆满解决。
                    
可等到下楼，和妈妈慢慢地走在小区长廊上，温寻却听见妈妈说起毫不相干的一件事。
                    
“我可算是想起来了！”
                    
温妈妈一拍手掌，“我说怎么越看小江越眼熟！他长得很像那个谁！那个演过好多电影的男演员！”
                    
温寻心里咯噔一下：“谁呀？”
                    
他忍不住在心里后悔，上次那场变身梦之后，他就该警告触手不能随便盗用别人脸的！侵犯肖像权了！
                    
“哎我说了你可能也不认识，是我们那个年代的明星，长得可帅了！”温妈妈有些后悔，“今天光顾着看小江忙了，都没仔细看看他这人。”说着她有轻声嗔怪温寻，“你也不能啥事儿都让人家做啊。虽然看不见，你可是手脚还能动弹，别整得跟大地主似的什么都要人伺候！都说感情是相互的，光获得不付出可不行！你瞧我和你爸这些年，和和美美的，都是因为他体谅我，我也体谅他……”
                    
温寻原本当听闲话一样听着母亲的念叨，但听到后面，嘴角随意的笑渐渐收敛。
                    
“嗯，妈你说得对，我知道了。”温寻反思，他好像这几年……的确被乐乐养得娇气了不少。而且也，把乐乐的付出当做理所应当了不少。
                    
是呀，感情都是相互的。
                    
没有谁天生该为谁做什么的。
                    
乐乐为了他已经牺牲了很多，他该对它更好的。
                    
“等等！我知道了！”温寻还以为老妈会继续给他分享分享感情经验，没想到温妈妈又是一个拍大腿，恍然大悟似的说道：“他不仅像那个明星，还有点像你爸！”
                    
温寻一头雾水：“谁？像谁？”
                    
“小江啊！”温妈妈脸上浮起笑意，“怪说不得我越看他越亲切，他鼻头和你爸一样有点圆，耳朵也都是肉肉的。好歹脸盘子好看，不像你爸，早早就发福了。”
                    
温妈妈担心儿子不信，鼓动道，“你现在在Miracle里不是能看个大概了么？改天让小江也上去，照自己的脸建个模和你一起玩游戏，你瞅瞅看，可俊了！到时候让二温跟他一块儿站着，你自己比比看他俩鼻子耳朵，像得很咧！”
                    
温寻：“……行。”
                    
“二温”是温寻当初为了缅怀老爸而在游戏里设计添加的NPC。
                    
老妈当初发现后直接把人救回来放家里了，取名“二温”。后来在温寻和二温的鼓励下温妈妈在游戏里开了个食铺，二温就在里面当帮工，偶尔温妈妈想去游戏其他地图转一转了，他就成了绝对可靠的贴身保镖。
                    
“我可以把他当做你爸的替代，但他永远没办法真正是你爸。”这是在得知“二温”的由来后，温妈妈对温寻说的话，“更何况，当另一个人对他多不公平啊。人工智能不是真人，但谁说就没有心呢？二温挺好的，不过我俩怎么发展你就别操心了，我现在没其他心情，就想多看看这个世界。”
                    
“现在啊，看到你有伴儿了，我和你爸也就真的放心了。”
                    
在小区门口送走妈妈，温寻刚转身，就撞上了一堵壮实的人墙。
                    
“……”他推了推人，嗔怪一句，“变个形态也不听话。”
                    
说了让这家伙自己呆屋里的。
                    
“是寻寻下楼太久了。”江乐趁机将手伸到青年腰间，满口的理所应当，“乐乐在家把碗洗了桌子抹了地都重新拖了一遍，寻寻还没回来！”
                    
在大多数时候，温寻听触手说话都是听的一种非人声的声波。那波段可长可短，频率可高可低，可以传到他耳中，可以被温寻理解转化成语言，但仅限于他。
                    
温寻已经习惯这种交流方式，乍一下听见江乐用成年男人的声音这样撒娇，他忽然有些不适应。
                    
“咳，江乐，一般男人都不会叠词自称。”
                    
江乐不理解：“为什么？他们都没有喜欢的人吗？”
                    
温寻扶额，“不，他们对喜欢的人更不会这样……卖萌。除非……”
                    
“除非什么？”
                    
温寻张了张嘴，又闭上了。
                    
“算了，你爱怎么说怎么说吧。”虽然有些肉麻，但他并不讨厌。
                    
“说起来！”温寻转念想起另一件事，双手抬起就往江乐脸上招呼，“你这回又变成什么样子了？可以啊江乐，越来越心机了！竟然融合了我老妈最喜欢的明星和最爱的老爸，说，你是不是故意的？”
                    
“唔，那个，这个，反正妈妈喜欢就行了！”
                    
“你最好给我把握个度！我可不想我妈误会我爸在外面有私生子！”
                    
“！寻寻放心！绝对不会的！乐乐要做寻寻老公，不做寻寻兄弟！”
                    
“话说回来，我爸鼻子很圆吗？我怎么觉得我鼻子还算挺？江乐你变那么高做什么，弯下腰，给我摸摸。”
                    
“那寻寻高点儿摸。”
                    
“哎哎，别抱！还在外面！有人能看见！”
                    
“不怕，挡住了，没人看得到。寻寻，我想亲亲你。”
                    
“唔！”
                    
“好像用人类的嘴的确比较好亲……”
                    
-----
                    
小剧场1：
                    
温寻（好奇）：对了，我妈走之前给你说什么了？
                    
江乐（浑身一亮）：妈妈送我礼物了！
                    
温寻（微酸）：哦，送你什么了？
                    
江乐（触手往吸盘里掏掏）：这个！红包！大红包！改口红包！
                    
温寻：……
                    
小剧场2：
                    
温妈妈喜气洋洋地推开厨房，发现一个长发披肩的姑娘正在做饭。
                    
就是吧，这姑娘长得有点高挑，身姿有点妖娆。
                    
咋跟蛇似的，扭来扭去的？
                    
哎哟，头发不错啊，跟海藻似的那么多！
                    
咋这头发也晃来晃去的？胸前那两坨也、也……是我眼花了？
                    
江乐（局促地缩手缩脚）：对不起妈妈，有点紧张，触手们有点不听使唤。