溺亡

作者：花卷

文案：

在溺亡中得到救赎

第1章

受叫何似，小名囡囡。

攻叫徐知谨

小混混叫向天。 ​​​​

1

受从小长在长长的巷子里，他家住在巷尾，终年阴暗潮湿。他娘是寡妇，城里最漂亮的寡妇，最风骚的暗娼。

受是他娘不懂事的时候留的种。

他娘恨受，又很爱他，打了一巴掌自己却掉眼泪，哆哆嗦嗦地道歉。

受很小的时候就看着他娘身边的男人换了一个又一个，他甚至学会了坐在墙头，面不改色地听屋子里的叫床声，然后转头去给他娘收拾弄脏的屋子，洗床单。

受漂亮，像个剔透的瓷娃娃，身上干干净净的，会露出最腼腆乖巧的笑容。

其实里面已经烂透了。

2

受的母亲虽然是出来卖的，但是对受保护的很好。

受从小就长得漂亮，像个洋娃娃，粉雕玉琢，嫖客见了，都夸他漂亮。

受只会弯着眼睛笑，两只手放在腿上，好乖地说，谢谢叔叔。

来得人多了，不乏有特殊爱好的，拿露骨的眼神打量受，凑过去，一脸和蔼地和受说话，还拿糖给他，一只手却偷偷摸上受的小腿。

受的妈妈出来看见了，脸色顿时就冷了，提起扫帚就抡了过来，狠狠地抽嫖客背，一边打还一边骂，老混蛋，什么东西，打他儿子主意！

女人撒起泼来凶得要命，嫖客被抽得乱蹿，指着受的妈妈说，疯婆子。

受妈妈倚着门，又艳又俏，满头时下正兴的大波浪卷，像报纸上的女郎，却泼妇似的。她掐着细细的腰，啐了口，尖着嗓子骂男人让他滚，整条巷子都能听见她的声音。

男人要脸，不肯和个女人破口大骂，灰溜溜地就滚了。

受妈妈冷笑一声，扔了扫帚，袅袅娜娜地又回去了。受还坐在院子里，她见了儿子那张脸就烦，哒哒哒地踩着拖鞋过去，揪他的脸，骂他，别人给块糖就让人摸，干脆和她一起卖算了。

受脸颊都被掐红了，眼里溢出水珠，呜咽着道歉，说对不起妈妈，我错了。

受的妈妈看他掉眼泪就恼怒，搡了他一把，骂他，没出息的东西。

受跌在地上，举着糖给他妈妈，说，妈妈不要生气。

他妈妈狠狠拍开了，涂红的指甲在受手上刮出一道红，手背白白嫩嫩的，一下子渗出血珠。他妈妈看着，心疼了，慌慌张张地蹲在受面前，捡了糖剥开塞受嘴里，不住地说，乖啊，宝宝，不疼了，不疼了。

受咬着糖，眼神温顺柔软，含糊不清地说，好的妈妈，我不疼了。

后来受的妈妈回了屋子，受吐出糖块，糖块是甜的，吸引了成群结队的蚂蚁，受舔了舔手背的抓痕，抬起脚慢慢踩在了爬满了蚂蚁的糖块上，碾了碾。

3

攻是来这个南方小镇过暑假的。

他第一次来，住的是镇上最漂亮的小洋楼，离家隔了两条弄堂。

爬上受家楼顶，正好能看见攻家楼上的花花草草。

受头一回见攻就是攻在楼上浇花。

受在楼上晒床单，满手湿漉漉的，他拿水搓了好多遍，闻了闻，一股子肥皂的清香，可总觉得还有精液的味道。

受不喜欢。

他妈妈不在家。受拿了他妈妈的指甲油，伸出手指，每一根都细致地涂红了，艳艳的。他身上穿的是白背心，细胳膊细腿的，很瘦，肋骨裹了层薄薄的皮肉。

受涂了妈妈的指甲油，腿上还穿了丝袜，丝袜纤薄，穿在他身上，伸长了腿，有种青涩畸形的肉欲。

阴天，天蒙蒙的，刮着凉风吹走了暑热，有大雨欲来的架势。地上白水管蛇似的蜿蜒着吐出水，漫到受脚下，他曲起腿坐在藤椅上，脚丫子一晃一晃的，手搭在扶手上，有些孩子气的懒散天真。

他抬头，就看见了远处的攻。

少年人身姿挺拔，白衬衫挺括干净，和这镇子里的拥挤潮湿格格不入。

受歪着脑袋对他笑了起来，摇了摇手，红的指甲，白的手指，艳得触目。

攻冷冷淡淡的，一张脸没什么表情。

4

攻第二次见受的时候，是在巷子口，过堂风阴凉凉的。

受蹲着舔冰棍，天气热，吃的没有化的块，甜腻的糖水流了满手。他在和他身边的几个少年人说话。都是镇上长大的少年，一水儿的背心大裤衩，哒哒哒地拖着旧拖鞋。

有个少年凑过去给受擦手，二人很亲近，他抓着受的手腕，擦他的指缝，身边几个人笑嘻嘻的，显然习以为常。

受嘟哝着说，还没吃完呢。

他伸出窄窄的红舌头，舔了上去，哧溜哧溜的，满足又快乐。

他面前的人笑，少年长得英气，眉宇间透着股子痞劲儿，是镇上出了名的小混混。他管受叫得好亲热，好像将他当成了娇娇的漂亮鸟儿，鸟停在他掌心里。

受就对他笑，又乖又甜，管他叫哥。

小混混看着他红红的嘴唇，伸手压在唇面搓了搓，嘴唇柔软，冰凉凉的，湿乎乎的气撩着指头，搔得心尖儿发痒。

小混混说，囡囡嘴唇好软。

囡囡是受的乳名。受小时候老生病，老人说叫个女孩儿的名字，好养活。

受张着嘴巴啊了声，给他看自己的嘴唇，舌头。

攻正好路过，听见受说话。

一口吴侬软语的南方腔，声音细细柔柔的，像在撒娇。

受抬起头，先看见攻的一双长腿，天气这样热，攻依旧穿得齐整，衬衫长裤，翠竹似的挺拔。

受扒拉下小混混捏他脸的手，又去看攻，攻已经路过他走了。

小混混好吃味，不高兴，看谁呢？

受明目张胆地看，坦诚又烂漫，扬了扬下巴，说，他呀。

小混混说，他有什么好看的？

受笑盈盈地说，长得好看啊。

5

攻的外祖母是镇上顶有名的老太太，矜贵优雅，种种花，弹弹琴，和这片潮湿拥挤的弄堂格格不入。

她是二十年前搬来这住的，搬来的时候就是一个人，二十年了，还是一个人。

十几年前，受妈妈怀着孕流落到这镇上。镇子小，她长得漂亮，十六七岁的女娃娃，身边没男人，就这么大了肚子。

镇上传出了很多流言蜚语，男人贪看她的年轻美貌，女人都不喜欢，不和她来往。

其实她做的一手好刺绣，缺钱，就绣了好多花样，想卖，没人买。

只有攻的外祖母看中了。

后来受的妈妈生孩子的时候，她来帮过忙。这么多年，受的妈妈记着好，虽然不缺钱了，还是会给攻的外祖母绣东西。小件儿的手绢儿、丝巾，大的旗袍衣裳，她鲜少登门，都是叫受送去的。

受的妈妈给老太太做了身旗袍，顶好的真丝绸缎，手工精细，受拿过去的时候，老太太不在，攻来开的门。

受冲他笑得眉眼弯弯的，他今天穿得齐齐整整的，看着像个乖乖巧巧的学生仔。

攻波澜不惊，礼貌都礼貌得疏离，好像没看见受的离经叛道，也没见过受和小混混的暧昧亲昵。

攻说，祖母出去了。

受两只手搭在腿上，指甲干净，白生生的，软软地说不要紧，他等阿婆回来。

话里带着小镇口音，语调柔软，透着湿湿的潮气。

攻嗯了声，就不再说话了。

受半点都不在意，看着攻，一会儿和他说攻的祖母的事，一会儿又问他，怎么会来这里，巴巴的，天真又热情，丝毫不掩饰自己对攻好感兴趣。

攻不为所动，冷淡少语，半点都不能熄灭受的热情。

直到攻的外祖母回来。

受长得乖，嘴甜会说话，哄得老太太好开心，摸他的脑袋，还给他介绍攻，说他来这里过暑假，让受有时间带攻出去玩一玩。

受又轻又软地说，好的呀。

6

受半点不怕生，应了好，第二天就来约攻出去玩儿。

攻在二楼，挨着栏杆，没起身。他腿上搭了本书，手指骨节分明，玉也似的漂亮，修长有力，闲闲地放在藤椅扶手上。

攻客气地拒绝了受。

受哦了声，眼巴巴的，像只失落的猫，看了攻一会儿转身走了，才走一步，又回过头嗳地叫他，摇着手，说下次再找他。

攻说好。

后来攻和受出去过几次。

攻是外市人，还是个学生仔，比受大了两岁，成绩好得不得了，前途一片敞亮。

这些大多都是受从老太太那儿打听来的。

攻话少，冷淡矜贵，一看就不好相与，受一点都不在意，拉着攻满小镇地晃荡。

镇子很小，长长的弄堂里有挑着扁担吆喝的贩货郎，甜豆花，麦芽糖，都是甜腻腻的零嘴小吃。热了，受带着攻轻车熟路地钻进巷子里，找到逼仄狭小的小卖铺，买了两瓶冰汽水，插上吸管，笑嘻嘻地递给攻。

小卖铺悬挂的老风扇吱呀吱呀地转，吹走了燥热地暑气。门边张贴了几张女明星的海报，经年累月的，已经泛黄了，有种浓厚的陈旧感，像这个偏远的南方小镇。

二人就这么在小卖铺门口喝汽水。

攻看着受，天气热，受的脸颊微微泛着红，鼻头滚下晶莹的汗珠，一双眼睛大，望着人的时候甜蜜又乖驯。

攻知道受在干什么。

他在引诱他，不加掩饰，像颗剥开糖纸的奶糖，赤裸裸地送出甜滋滋的味道，糖块软和了，要化不化的，仿佛他一伸手，就能沾满手的糖汁。

受的手指白，指甲圆润，孩子气地敲着玻璃瓶子，嗒嗒作响。

受突然问他，晓不晓得海报上那个女明星？

又说，他妈妈好喜欢她唱的一首歌，总在家里放，听得他耳朵都起茧子啦。

受声音得天独厚，一把细软的嗓子，哼唱起那首歌，软软的，缱绻非常，不知怎的，攻突然想起第一次见受的时候，受背对着他，无知无觉地高高举着手，根根指头细瘦漂亮，指甲红得艳，一起一落，拨琴弦似的，有几分不可言说的风情。

攻一言不发地看着受，好像闻到那股子甜腻味儿陡然间越发馥郁。

7

受是老太太家里的常客。

老太太喜欢他，见了他就叫囡囡，还同攻说，受是她的第二个孙孙。

受出生就是她搭的手，要是没她，可能受和他妈妈都死了。

她留受吃甜汤，甜汤是冰箱里镇过的，甜滋滋的，银耳煮得软腻。受捧着，眉眼弯弯，说，谢谢阿婆。

攻就是大人口中的别人家的孩子，会拍照，会弹钢琴，长得又好，老太太说起他就很骄傲。攻不在的时候，老太太又叹气，说，攻的爸爸只晓得做生意，妈妈是个舞蹈家，满世界的跑，他一年也见不了爸妈几回，偏又是个这样叫人省心的孩子。

老太太不是没想过让攻同她一起过，可后辈有后辈的生活，攻从小就有主意，粉雕玉琢的孩子规规矩矩地坐着，稚气还没褪，已经会说，他能照顾好自己，家里还有保姆，祖母不要担心。

老太太说起来好心疼，受眨了眨眼睛，轻轻软软地说阿婆心疼哥，哥都晓得的，哄得老太太心里熨帖。

相机是顶贵重的相机，他们在二楼，花簇开的好，红的，绿的，姹紫嫣红。

老太太让攻给她和受拍照。

二楼宽敞，阳台大，摆了喝茶的圆桌，错错落落的，栽的都是花。

攻给他们拍了照。

受很上相，老太太鬓发白，穿着旗袍，风韵犹存，二人像是祖孙。

玩了一会儿，老太太乏了，去休息，让他们自己玩。

攻百无聊赖地摆弄着手里的相机，无意间一抬头，受眼也不眨地看着他，这人生就张能迷惑人的脸，瞳仁黝黑，好像能盛放许多喜欢。

攻举起相机，少年身后是开得艳的花，小镇起起落落的青瓦屋顶都成了背景，天蓝云白，干净得不像话。

受弯起眼睛笑了起来。

拍完了，受凑过脑袋来看，他很少拍照，咕哝着说，好不好看呀，不好看要删掉的。

攻言简意赅地说，好看。

受凑得太近，攻能闻到他衣服上的肥皂清香，一截脖子细，白生生的，耳朵薄，太阳光一照，隐约透着粉。

攻突然伸手抹去了他脖子上细细的汗，受一下子抬起头，像受惊了的兔子，眼睛都微微睁大了。

攻脸色没变，说：“下去吧。”

8

“囡囡，”小混混坐在受的床边，问他，“你最近同那个外来的小子走得好近？”

受正画画，敷衍地嗯了声。

小混混不高兴了，看着受的背影，墙上拿红绳子新悬了几张照片，都是受的，笑得很漂亮。

他凑过去拨了拨，夹住一张，就要扯下来。受抬起头，说：“不要弄坏了。”

小混混停住手，低头对上受的眼睛，掐他的腮帮子，“这么宝贝，嗯？”

受扔了笔，笑盈盈地抱住小混混的腰，语气软的，“喜欢，拍得好看嘛，哥说，好不好看？”

他一卖乖，小混混就忍不住疼他，明明是个带把的，比谁都会撒娇。

他心里觉得受好看，可这是别的男人拍的，不愿意说出来，落了面子，道：“你喜欢，哥给你拍，拍多少都行。”

受笑了起来，偏过身，两条腿又瘦又长，勾着小混混的小腿，像攀附树木生长的菟丝花，柔软乖巧，仰着脸说，“吃醋了呀？”

风扇在凳子上摆着，扇叶吱呀吱呀，转得又快又响，房间小，却齐整，墙上胡乱地贴着受的涂鸦，有的已经泛了黄。

他身上穿着白背心，领口开的低，洗久了，松松垮垮的，一低头就能看见瘦白胸膛上的两颗小奶尖儿，粉的，招人眼。

小混混伸手隔着背心掐揉，受哼哼唧唧地叫疼，小混混捉着受的腋下把他抱了起来，放在桌上，凑过去咬他的嘴巴，说：“这就叫疼——”

小混混被勾得心痒难耐，受顺从地送出舌头给他亲，手指抓住他结实的手臂。小混混没舍得咬疼他，呼吸急了，声音沉沉的，说：“敢勾搭别的男人，哥就让你知道什么是真的疼。”

他掐受的下巴，问他，“听懂了吗？”

受慢吞吞地眨了眨眼睛，“我喜欢他呀，那怎么办？”

小混混兜着他的屁股用力拍了一巴掌，哑声说，“小婊子。”

二人腻歪着，外头远远地响起高跟鞋嗒嗒嗒的脚步声，受说：“妈妈回来了。”

小混混皱了皱眉毛。

他妈妈不喜欢他。

受拉着他跑出去，小混混不甘心，受催他，“走嘛，我妈妈要拿扫帚打人的。”

小混混说：“挨打就挨打——”

他利落地爬上墙头，果不其然，受的妈妈一把尖细的嗓音响了起来，骂道：“小王八蛋，又来勾搭我儿子——”

她掐着腰，怒气冲冲的，一副泼辣的样子，“别给我逮着，逮着了，老娘腿都给你打折！”

小混混回头对受摇了摇手，半点不慌，声音里带笑，大声说：“姨，我跟你讲，以后我还要讨囡囡做老婆。”

受的妈妈气坏了，“小王八蛋！做你妈的春秋大梦！”

9

“我都和你讲过，不要理那个小混混，”受的妈妈气得胸口起伏，恨铁不成钢地瞪着受。

受给妈妈倒了杯水，低着头，乖乖巧巧地说：“对不起，妈妈。”

“说对不起有什么用，他家里尽做些见不得人的买卖，那个小王八蛋也不学好，七岁就会砍人了！”受的妈妈很不高兴，皱着柳叶似的眉毛，眼角已经生了细细的纹。

“你同他玩，你玩得过他？”

受蹲跪在妈妈脚边，轻声说：“妈妈不要生气了。”

他妈妈正在气头上，踢开他，冷笑道：“以后吃大亏，没路走了，你要去卖屁股么？”

受不在意，坐在地上，仰起脸弯着眼睛笑，“妈妈，我吃不了亏的。”

受的妈妈盯着他看了会儿，起身就往房间里走了，小腿纤细，在裙摆里摇曳生姿，高跟鞋踩在地上的声音清脆悦耳。

受小时候上学，总受欺负。

别人骂他妈妈，婊子，货腰娘，说他是小杂种，婊子的儿子，校里校外的，镇子上下，总有这样的声音。

受一点都不生气，他妈妈确实是婊子，他也是婊子的儿子。

他们自以为是的羞辱于受而言，没有半点杀伤力。直到隆冬天，一盆冷水泼在他身上，他的课本被胡乱地划满了丑陋的婊子两个字。

小混混第一次见他的时候，受在院子里的树下写作业，屋子里是做爱的声音，声音大，受攥着铅笔，露出两条细瘦白皙的小腿。

镇上入了夏，蚊子多，小腿都被抓挠得红了。

门砰的一下就被踢开了，小混混已经十二三岁了，比受大了三岁，长得很高大。

他看了眼受，扯着嗓子喊，“三叔，你再不回去，婶婶要来捉奸了。”

里头响起女人的骂声，还有男人含糊的应声。

小混混等得百无聊赖，晃荡到受的面前，踢了踢他面前的高凳子，说：“嗳。”

受抬起头看着他，脸上露出个笑，甜软地说，“哥哥好。”

他说：“你要再等一下啦，他们没有这么快出来的。”

小混混蹲了下来，“给你妈把门呢？”

受点了点头，又摇头。

小混混掐了掐他的脸颊。

10

老太太想在花园里再栽几盆花，受陪攻去买花种。

好热的天，攻身上依旧干净清爽，让受想起了他新买的画纸，未经涂抹干净挺括，他轻轻一抖，就能听到清脆的声音。

他们一起走着，受矮了攻大半个脑袋。

老太太常去的一家花种店远，镇子小，只那么一家，他们走出长长的弄堂窄巷，天地豁然开朗了一般。

受不喜欢，太空旷明朗了。

他有些心不在焉的，攻问他，“不舒服？”

熟稔了，攻依旧寡言少语，却比受初识他的时候多了几句。

受摇了摇头，他和攻聊天，问他，他生活的地方是怎么样的？

攻想了想，乏善可陈，没什么可说的，还是捡了些事说给他听。讲起他母亲跳舞时，攻不疾不徐的，说她像一只美丽的白天鹅，很多人都爱看他母亲跳舞。

受说，那一定很漂亮。

攻点了点头，眼里有几分柔和，受看着，只觉得那张矜贵清俊的脸好看得不像话。

他们回去的时候，逢着几个中年男人，都曾是受妈妈床上的熟客，看见他们，眼神变得暧昧，带了几分恶意的打量。

受长得又乖又白，像只嫩兔子，镇子上流言传得广，都知道小混混护着他，说他和他妈妈一样，都是卖的。

当中一个捉着受的胳膊，说他什么时候勾搭上了这么个小白脸。

受皱了皱眉毛，不愠不火地说，你不要乱讲话。

什么乱讲，男人拿下流的目光扫着他细细的胳膊，嘴里不干不净的，说哪天让他试试，一定会让他舒服的。

几个人都轰然笑起来。

突然，攻开口道，松手。

他们看了攻一眼，说，哪儿的后生仔，不知天高地厚。

攻冷淡地重复道，松手。

男人嗤笑了一声，松什么手，他妈是婊子，他也是个小婊子，巴不得别人弄呢。

攻冷静地看着那个男人，那眼神，如同高高在上的嘲弄，陡然让男人脸上火辣辣的，骂骂咧咧地对攻动了拳头。

攻对受说，走开一点。

11

受没想到攻也会打架。

他见过小混混打架，小混混打起来人来透着股子凶狠，又野又横，受每次见他打架就觉得自己好喜欢他，闻着他身上的血腥和汗味都能让受直接高潮。

受一点都不觉得羞耻，坦荡得像个婊子。

小混混这个时候会一边搂着他，一边弄他的阴茎，精瘦的胸腔都在震动，带着笑，说他是小变态。

攻打起架来和小混混不一样。

干脆利落，不拖泥带水，一股子狠劲儿，拳头到肉发出的闷响仿佛敲在受的心脏上。

那几个男人都是成年人，没想到攻看着斯斯文文的这么能打，吃了亏，骂骂咧咧的，有个发了狠，抄起一根木棍对着攻就砸了下去。

有那么一瞬间，受眼睛都亮了。

攻挡了挡，脸上没什么表情，却直接就势卸了那人的胳膊，哀嚎声里，狠狠一脚踢在对方膝窝上，又是一声惨叫。

他甩了甩手腕，转过身，没看他们，对受说，走吧。

受眨了眨眼睛，看了看攻，又看了眼地上的几个男人，轻轻应了声，眼里都真心实意了几分。

他们路过受家的巷口时，受说，去我家吧。

攻抬起眼睛，目光清透，直直地落在受的脸上。

受碰了碰他的手臂，隔着薄薄的衬衣，袖子被木棍砸着了，黑黑的一道印记。

受说，我家里有药，抹了药油再回去，不然明天要肿的。

顿了顿，他又轻声说，阿婆也会担心。

攻看着受，点了点头，客客气气地说，谢谢。

12

受的妈妈不在家，他家里小，弄堂里的老房子，年纪比受都大。

受让攻跟着自己进了他房间，一张床，书桌，满墙壁乱七八糟的画纸涂鸦。受扭开了风扇，开的三档，风扇呼哧呼哧扇得响。

他说，要不要擦一下？

院子里一口天井，受给他吊了水，铜脸盆，盆底是俗气的大红牡丹，用久了，边缘已经斑驳生锈。

受把自己的毛巾浸湿了给他。

攻看了受一眼，慢慢接了过去，客气地说，谢谢。

受笑了起来，咕哝道，你怎么老说谢谢呀，你帮我揍了他们，我还没给你说谢谢呢。

他站直了身，装模作样地收了脸上的笑意，结结实实地鞠了一躬，说，谢谢！

攻怔了下，神色稍稍柔和，道，不客气。

二人都简单地擦洗了一下，又回了受的房间，他看着攻站着的样子，又笑，把他推到床边坐下，说：“坐床嘛。”

攻捋起了衣袖，露出结实白皙的手臂，到底挨实了，已经青了一道。受很自在，盘着一条腿坐在床边，在掌心里倒了药油，捉着他的手腕，轻声道：“会疼的呀，你忍着点。”

攻简单地嗯了声，他家世好，从小就学了些防身的，可从来没有正经地和人动过手，打过架。

这还是头一回。

受垂着眼睛，他眼睫毛长，肤白，脸颊嫩生生的，漂亮得像个易碎的瓷娃娃。攻看着他，险些被这副无害的皮囊晃了眼。

那道伤不轻，积了淤血，皮肉沾了些细碎的小木刺，受捧着，小心地拿手指拔了，指甲干净，不是攻见过的刺眼的红。

突然，攻说：“怎么不涂指甲油了？”

受抬起脸，对攻笑了一下，“被妈妈晓得了，她会不开心的。”

他张开手指，在攻眼底下晃了晃，声音低，撒娇似的轻声说，“你喜欢啊？”

13

攻当然没有说他喜欢还是不喜欢，可受多聪明，他半点都不急。

给攻揉药油的时候，受轻声问攻，疼不疼？

攻说，不疼。

满房间都是药油清冽刺鼻的味道，倒多了，沿着攻的手臂，淌在受盘起的腿肚子上。他皮肤白，腿肚子肉嘟嘟的，像块奶乎乎的白馒头，让人想抓一把。

他举着手，对攻笑，“这个药味儿好大，不过效果好好的。”

攻点了点头。

受让攻等一下，就跳下了床，踩着拖鞋嗒嗒嗒地跑出去了。攻看着他的背影，目光慢慢地落在自己的手臂上，好像还残留着受手指的温度。

他抬起眼睛，看了眼这间简陋的小屋子，攻一眼就看见了受悬挂在墙上的照片，有好几张，都是他拍的，洗出来的时候拿给了受。

受那个时候好开心，受宠若惊的，像个突然得了意外馈赠的孩子，眼睛睁得大大的，细声细气地说，谢谢。

攻摸了摸自己的手臂，皮肉冰凉凉的，凉过之后火辣辣的烫。

没一会儿，受就嗒嗒嗒地跑了进来，他直接把门关上了，还落了锁。

他爬上了床，跪坐在攻面前，晃了晃手里的东西，说：“喏，指甲油。”

攻愣了愣，看着受，受伸出自己的手指头，笑盈盈地说：“妈妈不在，我涂给你看呀。”

攻说：“为什么？”

受眨了眨眼睛，哼哼唧唧地笑，“你喜欢嘛。”

攻看着受，受却低下了头，摆弄手中小小的玻璃瓶，他手上的药油已经洗干净了，一股子肥皂的清香。

他的指甲修剪得漂亮，受熟练地抹上第一根手指的时候，巴巴地问他，“好看吗？”

攻垂下眼睛，看着受的手指，细白柔软，衬着招眼的红，有种模糊性别的勾人。

攻轻声说：“好看。”

受脸上露出笑容，又涂了两根指头，对攻说：“你给我涂好不好？”

攻怔了下，难得露出几分为难，道：“我不会。”

受说：“玩玩嘛，涂坏了我又不生气。”

“好不好？”

攻看着他，鬼使神差地接过了手，他握着那几根手指，受凑得更近了，二人脑袋抵着脑袋，风扇呼啦呼啦地响，外头蝉鸣声儿响亮，不知疲倦似的，无端的让人躁。

攻捏紧了受的手指，受也不催他，问他：“外面有很多涂红指甲的男人吗？”

攻知道他说的外面是什么，说：“没有。”

“你怎么都不奇怪的，”受语调散漫，懒洋洋的，透着股子亲昵热乎，“什么变态啦，不男不女啦——”

攻平静地说：“个人喜好，旁人无权评议。”

受慢吞吞地哦了声，拿脑袋轻轻撞了撞攻的，说：“那你觉不觉得我奇怪啊？”

攻说：“别动。”

“不奇怪，”岂止是不奇怪，攻心想。

他没做过这事，小心又认真，眉宇端方清俊，手中的指甲油和这么个人违和极了，受看着，心里却有几分微妙的快意。

攻涂完了一个指头，他哇了声，举着手指，说：“真好看，好看的人做什么都这么好看的吗？”

攻莞尔。

受把手指凑过来，拖长了声音，说：“还有呢。”

攻握住了他的手，神态自若又很平静，说：“坐好。”

受乖乖地哦了声，坐在他面前。

屋子里谁都没有再说话，房间狭小，二人的呼吸一起一伏，风扇里吹出的热气都好像带上了热潮。

十根手指，攻很有耐心，如同完成一件精美的艺术品，将将完成时，门外隐约响起脚步声，受猛的抽回手，小刷子湿湿的，在手背上留下一道歪歪扭扭的红，他说：“妈妈回来了。”

门外有女人的声音，还有男人的，像在打情骂俏。

受看着攻，他正看着自己，脸色波澜不惊。

受胡乱地搓着手背的红指甲油，晕开了，手背一片红，说：“现在不好出去——”

攻抓住他的手腕，轻轻地嗯了声。

14

一门之隔，老房子没有隔音，门外发生的动静房间里听得清清楚楚。

亲嘴的水声，男人和女人的喘息呻吟又放浪，女人嘲笑道：“八百年没开荤么，急什么，回房间——”

没说完，不知被弄着哪儿，呻吟了一声，男人说：“在哪儿不都是干？”

他不怀好意地笑着说：“总不是还害臊吧。”

“放屁，”女人说，“床上舒坦。”

“我儿子要回来了叫他撞着了不好。”

男人嗤笑道：“你儿子打小就听你叫床，还管看没看，嗯？”

女人不高兴了，提高了嗓音，“滚开，不做了。”

“回回回，事儿多，”男人哄着她。

可回了也和没回一样。受安静地坐着，他习以为常，本就是和攻面对面坐着的，他垂下眼睛，细细的手指一起一落，漫不经心的，好像在应和呻吟的音调，冷漠得仿佛外头的不是他的妈妈。

攻看着那几根指头，他知道受的母亲是做什么的，毕竟已经在镇上待了一段时间。他祖母也曾隐晦地提起过，叹息居多，可就如她祖母说的，这是她自己选择的生活方式。

受的母亲是什么，丝毫不影响他看这个人。

二人谁都没有说话，风扇呼哧呼哧地扇出热风，扇叶老旧了，发出哐哐哐的声响，外头男女的叫床声肆意荒淫，不加掩饰，做到激烈处，夹杂着污言秽语，声浪滚滚，逼得小房间里越闷，让人心浮气躁。

攻情不自禁地想，这人在想什么？

他忽然抓住了那几根细瘦的手指，掌心出了汗，潮湿滚烫，受抬起头，看着那张清隽沉静的面容，曲起手指，勾了勾他的掌心，问他，“好听吗？”

攻没有说话。

受兀自一笑，他看着攻的嘴唇，唇形很漂亮，不薄不厚，如同这个人，恰到好处得不行。

哪有这样的人，连嘴巴都长得恰到好处。

他突然凑过去，贴住了攻的嘴唇，二人鼻尖挨着鼻尖，呼吸都是热的。

攻微微睁大睁大了眼睛，露出了几分讶异和茫然。

15

攻完全愣住了。

他的愕然仿佛平静被打破，受心神都战栗了起来，不过蜻蜓点水地碰了一下，受退开，嘴角翘了翘，像个做了坏事的坏孩子。

他两只手撑在攻身边，又凑过去亲了一下，吐息轻软黏糊。

攻才反应过来，按住受的肩膀，眉心微蹙，受亲昵地蹭了蹭他的鼻尖，小声说：“干嘛，没和人亲过嘴啊。”

带着笑，有几分散漫的轻佻。

攻说：“别闹了。”

受不理，像个人来疯的小疯子，细细的胳膊搂住攻的脖子又凑了上去，像只黏人的小狗，伸出舌头舔他的嘴唇，说：“给我亲亲嘛。”

攻攥住他的手臂，耳边是真切的男人和女人做爱声，整间小屋子泛着热潮，如同滚烫的泥沼，他一向冷静克制，此刻心里却浮躁得不像话，掐得很用力，想将受甩开，可又有几分莫名的迟疑。

受说：“疼。”

攻抬起了眼睛，受的鼻尖滚了颗汗，望着他，有点儿委屈地说，“你掐疼我了。”

攻看了眼他攥着的那截手臂，如梦初醒，猛的松了手，说：“对不起。”

受慢腾腾地揉了揉自己的手臂，仰起脸，攻眉心皱着，站起了身，沉默不言。受稀罕地看着他，这人还真是很有意思，和他见过的所有人都不一样。

受跳下了床，白生生的脚丫子踩着拖鞋，抓住攻的手，说：“走啦。”

攻下意识地问他，“去哪儿？”

受笑起来，“走呀，你还想留在这里？”

他们走出那间巷尾的屋子的时候，攻轻轻地吐出了一口气，垂下眼睛，受弯了手指勾着他，一晃一晃的，好像什么都没有发生过。

攻停住了脚步，他们站在长长的巷子里。镇上的人避着这对母子，他们家周围好几个老房子都空了，没人住。

受搓了搓自己的指头，指甲油干了，成了一张薄薄的膜，殷红漂亮。他粗暴地搓了几下，就揉碎了，露出了本来的颜色，受轻轻一吹，就落在了地上。

好像一场荒唐的绮梦就这么醒了。

“好了，”受说：“不送了。”

他没抬头，专注折腾那几根手指，语气好冷淡，攻心里像被猫爪子抓了一下，没走，反而说：“为什么？”

受笑了一下，嘟哝道：“什么为什么呀？”

攻皱了皱眉毛，明明知道的，却还是忍不住问，“为什么要亲我？”

受无所谓地靠着弄堂阴凉的墙壁，都是老墙，墙面斑驳发青，笑盈盈地说：“喜欢呀。”

“你好看，我喜欢你，所以就想亲你。”

攻说：“喜欢我？”

“喜欢。”

攻看着受的眼睛，他说得好真，好像再真实不过，不是蓄意的引诱，不是新奇的探索。攻抬手遮住了他的那双眼，眼睫毛在他掌心扇了扇，受温驯顺从的抬起脸，脖颈细长，白净得如同新雪。

谁都没有说话，窄巷子里异样的安静。

过了一会儿，攻还是低头亲了受的嘴唇，软的，热的，比方才仓促留下的触感更好。

16

顶热的天，受待在老太太的小洋房里。

攻在安静的看书，他看书的时候很专注，几根手指修长漂亮。受忍不住凑过去闹他，用自己的画挡住攻的目光。

攻抬起头，按住那张画纸，是受随手拿铅笔涂鸦的。画里的人是攻，眉宇间的神态都像极了。

受很有天赋。他没有学过画画，八年前，城里有个年轻画家来镇上写生，教过受一段时间，后来和受的妈妈搅和到了一起。他说要娶受的妈妈，让他们跟他离开这里，临了，画家的家人找来了，还有他的未婚妻。

那时候闹的好大，他们母子都成了镇上的笑话。

画家走的时候，给受留了几本书，受一直收着，没有被他妈妈扔进火里。

攻说：“喜欢画画？”

受拿脏兮兮的手指抓着攻的手，他还像个小孩儿，手指，白皙的手臂都是铅笔灰，笑盈盈地说：“喜欢啊。”

攻半点都不在意，任他坏心地将自己的手指也弄脏，说：“喜欢可以好好地学一学。”

受哼哼唧唧地说：“他们都不好，不专业。”

“而且他们不喜欢我，我不要跟他们学。”

攻看着他，捏住了他的手指，道：“我请老师教你。”

“想离开吗？”

受眨了眨眼睛，没有说话，反而凑过去亲攻，攻心口跳了跳，垂下眼睛看着柔软殷红的嘴唇，可还未碰上，受又退开了，看着攻笑。

攻看了受一眼，抬手按住他的后颈结结实实地吻住了，受含糊不清地说：“手脏，弄脏我了。”

攻咬了咬他的嘴唇，反而吻得更深。他的吻很有耐心，不疾不徐的，透着骨子里的温柔小心，还带了点儿青涩。

受有些招架不住，往他腿上坐，搂住了，二人呼吸都变得急促，脸颊微微泛红。

突然，外头响起老太太的声音，叫他们出去喝甜汤。

攻擦了擦受润红的嘴唇，轻声和他说出去喝点东西。受说，不要，说完，不管不顾地又缠了上去。

17

肢体接触和性爱是受最直白的表达喜欢的方式。

这似乎已经成了他的潜意识行为，是让别人喜欢他的手段。

他们汗涔涔的在狭窄阴凉的长巷子里接吻，在无人的房间里拥抱，身躯紧紧挨着，不知热，每一颗化在舌尖的汗都变得甜糜，带着少年人勃发的情欲。

受好喜欢亲攻，看着他清俊眉宇染上欲望，感受他的心跳加快，变得越发没自控，受很快乐，连攻偶尔失控弄疼他，在他身上留下的吻痕都成了足以受欣赏许久的勋章。

他身上洗得发旧的白背心被攥得发皱，攻的书被丢在地上，受虚虚地踩着，吻得深了，脚趾都蜷了起来。

二人堪堪分开，受张着嘴巴，伸出红舌头给攻看，埋怨他，“你把我舌头吃疼了。”

攻眼神暗了，哑声说：“对不起。”

受凑过去含他的嘴唇，声音黏腻得发甜，“对不起什么呀，你再亲亲我。”

攻的喉结动了动，还没等他亲，受的嘴唇已经滑开了，咬住了攻少年凸起的喉结，齿尖磨了磨。

攻用力掐住了他的腰，手心里的腰很细，坐在他腿上的屁股圆润饱满，拘在松松垮垮的裤子里，好像他想，就能握在手里把玩。

攻轻轻喘了声，到底忍住了，额发被汗水湿透，他说：“囡囡。”

一把沙哑动情的声音，听得受骨头都发麻，低声说：“不要叫我。”

“嗯？”

受说：“你叫得我心痒。”

他含糊不清地撒娇，让人心软。

攻眼里浮现淡淡的笑意，又叫了声，“囡囡。”

受看了攻一眼，突然伸手摸上了攻的下身，鼓鼓囊囊的，远不如那张脸平静俊秀，他嘴角翘了翘，在他腿间跪坐下去，仰着脸，天真地说：“好硬了，能亲亲它吗？”

攻心神颤了颤，攥住了受的手腕。

18

攻从来不知道，夏天会这样热，潮湿黏腻的热潮钻进骨头缝隙里，融入血液，每一寸皮肉都在疯狂地叫嚣着。

他陪受回去的时候，目光总忍不住落在受的嘴唇上，受就停下来对他笑，问他，“还想要呀？”

攻错开了目光，捏了捏掌心里的手指。

他太骚了。

攻想，长了这样一张乖巧的脸，那种事上，却大胆得堪称放荡，尤其是他跪坐着抬起脸看他的样子，好乖好听话，每一个眼神甚至是下巴仰起的弧度都在说，你可以对他做你想做的任何事。

他故意的——真是个坏小孩儿。

那间房子里，攻想将他拉起来，受坏心地拿膝盖压在他脚背上，困惑地望着他说，你不想要吗？

攻似乎听到了自己脑子里那一根弦崩紧的声音。

受垂下眼睛，指尖轻轻敲了敲他裤裆里已经勃起的东西，小声地说，可是我想看看它。

哥哥长得这么好看，它也一定很漂亮。

受的嘴唇是红的，牙齿白，一开一合，攻的呼吸一下子就变得急促了，攥着受手腕的手鬼使神差地松了，几乎是默许的动作，抬手揉了揉受薄薄的耳朵。

受捧着他的东西，嘟囔道：“怎么这么大……”说着，又夸他，“不过很漂亮，我很喜欢。”

有那么一瞬间，攻破天荒地想粗暴地堵住他的嘴，叫受无暇再开口。

受含得很好，技术好得让攻太阳穴隐隐发疼，他不可自控地想，受是从哪里学来的，他给别的男人做过吗？

所有的胡思乱想最终在高潮的一瞬间变成了汹涌的快意。

攻仓促地推开了受。

受跌坐在地上，精液弄上了他的脖子，白背心，锁骨都是湿哒哒的白精，往里淌了下去，又浓又稠。

攻盯着受看了很久，才拉着受去了浴室清洗。

受说：“我要回去啦。”

他停下脚步，看着攻，攻点了点头，还说了个好：“好。”

受弯起眼睛笑，转头就要走，却发现攻还拉着他的手，没有松。

他抬起攻拉着他的手，笑盈盈地望着攻，没有说话，攻有些不自在，慢慢松开了他的手。

受笑了一下，攻以为受会黏人地再亲他一下，没想到，受直接就走了，没回头，脚步轻快，拖鞋嗒嗒嗒地在声音在窄巷子里回响。

攻心里浮现淡淡的失落，他挺拔地站着，直到看不见受了，才转过身往回走。

回到家里，受的妈妈坐在井边，直勾勾地盯着受，晌午的阳光映在那张瘦削艳丽的面容上，竟有些苍白阴郁。她下身的裙摆揉乱了，耷拉着，乱糟糟的。

受走到她面前，轻轻叫了声，“妈妈。”

“去哪儿了？”她问。

受蹲了下来，伸手细细地抚平了妈妈的裙摆，说：“我去阿婆家里玩了。”

她冷笑一声，“去她家玩？是和城里来的那个小子吧。”

她看见了他们在巷子里牵手。

受点了点头，她却像受了刺激，一下子推开了他，尖着嗓子说：“为什么要和他走一起，你想让他带你离开这里吗！”

“不要做梦了，”她神经质地拍了拍井沿，身子都颤了起来，“他自己都还是个毛都没长齐的小子，能带你去哪里？！”

受却爬起来，不顾掌心的脏污，紧紧抓住她的手，抱着她发抖的肩膀，说：“不是，妈妈，我不和他走，我不会走。”

他哄小孩儿似的，不住地说：“我会一直陪着妈妈的。”

“不要怕。”

“你为什么就是要和男人搅合到一起！”她恨声说：“我生的是个带把的，不是个女儿！”

受垂下眼睛，低声说：“对不起，妈妈。”

她用力地又推开受，看着自己的儿子，她眼睛红了，忙不迭地扑过去把他搂在自己怀里，拿手掌摸他的脑袋。

她说：“囡囡，你喜欢男人，被欺负了可怎么好？”

“他们都是豺狼虎豹，”受的妈妈声音飘忽，心有余悸又痛恨，“外面的人也是，都是！你要乖乖的，妈妈会保护你。”

受浅浅地笑，蹭了蹭妈妈的脸颊，说：“好，我会乖乖的。”

“我不会离开妈妈。”

19

受正趴在床上睡午觉，天气热，风扇呼哧呼哧地转着。他穿了条短裤，掐出一截窄窄的胯骨，小腿细瘦又白，睡相不好，一条腿都垂出了床，虚虚地挨着地面。

他睡得迷迷糊糊的，突然觉得胸闷背沉，鬼压床一般，鬼还不老实，压他不够，还摸他的屁股，手劲大，揉得他哼哼唧唧地皱起眉毛。

受扭了扭，要把身上的鬼甩下去，耳边就响起了一声轻笑。过了好一会儿，他才睁开眼睛，耳廓被含入了口中，咬了一下，受打了个激灵，没看就知道身上的人是谁，额头压在手臂上蹭了蹭，含糊地说：“哥，你干嘛闹我，睡觉呢。”

小混混拍了拍他的屁股，“起来。”

受慢吞吞地翻了个身，小混混盘腿坐在他床边，正看着他笑。

受没睡醒，没骨头一样坐起来，没精打采的，白生生的脸颊被凉竹席硌出了一道一道的印子，看着有种稚气的可爱。

小混混说：“小没良心的，我不来找你，你都不晓得找我。”

受打了个哈欠，敷衍地嗯了声。小混混看得心痒，掐他的下颚晃了晃，说：“不想我？”

受反应了一会儿，看着小混混，闷头往他身上倒，说：“想。”

小混混顿时被哄笑了，搂住受，指掌粗糙摩挲他的后颈骨，像把玩一只可爱的小宠物，“想不来看我，我可找人问过了，这么半个月，你一回都没来过。”

受说：“你又不在。”

他抽了抽鼻子，闻着小混混身上的药味儿，磨牙醒神似的，一口咬他的肩膀，口齿不清地说：“你打架去啦？”

小混混哼笑了声，任了他，随口说：“嗯，跟我哥跑了半个月。”

他家里做的不是正经买卖，靠高利贷发的家，经营着镇上的赌场麻将馆，这些年也没有收手，赚了不少钱。

受松开牙齿，问他，“疼不疼？”

小混混笑了一声，拇指揉了揉受的嘴唇，说：“你自己看？”

“看，”受坐直了身。

小混混说他，“小变态。”

20

小混混脱了黑色背心，露出精瘦的麦色胸膛，他肩宽，身上肌肉紧实，薄薄的一层充斥着年轻雄性的力量感。

他从小就是这片镇上的混混王，又狠又能打，身上留下大大小小的新旧伤疤，肩上新添了一记淤青，身上也有些擦伤。

受慢吞吞地骑在小混混的腿上，抬手慢慢摩挲他身上的肌肉，眼里闪烁着痴迷。小混混又笑了一下，后靠在床头，摸了根烟夹在手里把玩。

小混混长得很有侵略性，眉眼锋利，鼻梁高挺，散漫的时候看着极好说话。受看过他眼也不眨地抡起棍子把人打得骨折呕血，好凶。那个时候受是小混混的小尾巴，小混混还在上学，受总是干干净净地跟在他后面，小混混打架的时候，受就站得远远地看着。

镇上的人都怕小混混怕得要死，大概是受天生不知道恐惧害怕，他一点都不怕小混混。

小混混胸膛有一道疤，霍开了皮肉，结痂了。受的指头细细地抚摸，还凑过去舔了下，嗅了嗅，好像能闻着皮肉绽开的血腥味。

小混混咬了口他的耳朵，笑着说：“是不是很遗憾，嗯？”

“闻着血腥味儿就来劲——囡囡，你这什么毛病。”

受抬起眼睛，望着小混混，指甲抵着凹凸不平的边缘，他突然凑过去，堵住小混混的嘴唇。小混混反客为主，一只手按着他的后脑将舌头插入了湿热的口腔。

旋即，一声低哼也在唇舌间变成了喘息。

受抓破了那道新疤，血珠一点点渗出来，沾在了他白生生的手指上。

受贴着他的嘴唇小声地问，“哥，疼不疼？”

小混混又爱又恨地掐了掐他的后颈，说：“小变态。”

他点着烟，受低头舔他的伤疤时，忍不住深深地吸了口，眯起了眼睛。

21

受和小混混走得近，好多年了。小混混做什么都不避着他。

这小孩儿身上有种独特的阴郁气质，藏在乖巧漂亮的皮囊下，阴暗冰冷，让小混混想起慢慢生长的罂粟，根植在血肉里，肆意地舒展枝叶，终有一日，遍布每一寸皮肉骨髓。

小混混第一次发现受对暴力血腥喜爱是在他十六岁那一年。

他和几个朋友打了架，打得凶，见了血，他们坐在空荡荡的老房子里，扔了满地带血的纸，乱糟糟的。

小混混咬了根烟，将额头抵在受的肩膀，手臂搂着他。受穿的是学校的校服，白底蓝边，胸前还映着学校的徽章，像个干净的乖囝，一点都不像是会和他们这样的人混在一起的孩子。

受不像以前放松，浑身都绷着，小混混捏了捏他的肩膀，问他，“怎么了？”

受抬起头，脸色有点奇怪，过了一会儿才慢吞吞地摇头。

小混混捏了捏他的脸颊，忘了自己手指还有血，抹在了受白白净净的脸上。

他笑了起来，受不知所以地看着他，小混混无意地扫了眼，才发现受底下竟然勃起了。少年裤裆支棱着，夹紧腿，脸上还有几分懵懂的茫然。

小混混眉梢一挑，一时没想明白，受怎么就突然起了反应。

他让受陪他去解手。

这栋房子是小混混家里的，很老了，好多年没人住，有股子昏暗的阴森。镜子贴在墙上，落了灰，小混混从后面抱着他，把受困在盥洗盆和胸膛里，贴着他的后背。

小混混拧开了水龙头，手湿漉漉的，抹着受脸上的血迹，一边问他，“囡囡，看见什么硬了？”

受眼睫毛颤了颤，没有说话。

小混混把手伸进他的裤腰带里，松紧裤，勒着一把细腰，他隔着内裤揉搓少年勃起的阴茎，说：“告诉哥。”

受喘了声，抓着小混混的手臂，直到弄在他手里，才软绵绵地翻过身，搂着小混混的脖子，含糊不清地叫哥。

他情不自禁地伸手抚摸小混混胸膛的伤疤，拿嘴唇去亲抹了药的伤处，脸颊挨着，痴痴迷迷地说，哥，我喜欢，好喜欢。

风扇摆在凳子上的，受没留意，不小心踢着了，风扇砰的一下摔了下去，停了转。

没人在意。

小混混把受压在身下吻他，二人浑身汗涔涔的，在近乎窒息的潮湿闷热里黏腻地接吻。受的裤子被扯了下去，露出半边白屁股，小混混狠狠揉了两把，又打了一巴掌，声音沉沉地说：“小婊子。”

“内裤都不穿，你家这人来人往的，想勾引谁？”

受嘴唇湿红，慢吞吞地说：“忘记了。”

他从裤筒里抽出一条腿，裤子松松地挂在脚踝上，他张开腿，天真又浪荡，很依赖地说：“哥，抱抱。”

22

小混混得了闲，三天两头来找受。

受的妈妈不待见他，回回见了都要冷着一张脸， 有熟客也轰出去，只差提扫帚赶人。

小混混对别的人混，对受的妈妈挺客气的，脸上挂着笑，懒洋洋地说：“姨，我同囡囡也算一起长大，您干嘛老给我脸色。”

他妈妈掐着腰，冷笑道：“我囡囡还是个学生，你个小王八蛋老纠缠他，想让他同你一样辍学不学好？”

小混混说：“这话讲得没道理，囡囡在学校被欺负，都是我帮他。”

他妈妈呸了句，“你还敢讲，你带他去打架，被学校记了几回过，”她好生气，堵在门口，指着他，“给老娘滚蛋！”

小混混语气散漫，说：“我找囡囡。”

“他不在，”受的妈妈扬着下巴。

小混混问：“去哪儿了？”

“不知道。”

小混混看着她，笑了笑，说：“姨，囡囡喜欢我，我也喜欢他，你看他同我在一起，哪个敢欺负他。”

“同你在一起？”他妈妈刻薄地道：“你多大？能和我儿子在一起多久？”

“再讲了，就你们家做那些遭罪的营生，指不定哪天就受了报复，人都拿刀砍死了，我囡囡要跟着你怎么过日子？”

小混混冷了脸，直勾勾地盯着受的妈妈，他长得高，下颌线条分明，眉宇之间浮现阴霾，看着很有压迫力。

她冷笑了一声，说：“我儿子以后是要出去上大学的，和你这样的小王八蛋，不一样。”

“出去？”小混混冷不丁地笑了一下，说：“姨，你离得了囡囡？”

这话一出，受的妈妈脸色都变了，死死地盯着小混混。

小混混浑不在意地说：“你怕囡囡离开，怕他不要你不管你，你不会放他离开的。你自己也离不了这儿，真要能走，八年前怎么带囡囡走了又回来？”

她脸色白得吓人，扶着门，脑子里好像又浮现镇上的老旧车站。她牵着她儿子，提着行李箱，坐着镇上的大巴晃晃悠悠地去了市里。

路上很远，受第一次出远门，趴在窗户上往外看。

她心不在焉地摸了摸儿子的脑袋。

三个小时的路程，他们下了车，烈阳赤裸裸地照射了下来，周遭都是闹哄哄的人声，喧嚣拥挤。

她特意穿得最艳的红裙子，踩着高跟，挺直了脊背，却在刹那间仿佛都黯然失色，如同阴暗里生出的水草被曝晒在了朗朗的阳光下，几近窒息。

受的妈妈带着受在市里待了三天，又仓惶地逃回了那个小镇。

她只觉一阵头晕目眩，尖着嗓子骂小混混，手指都在抖，“滚，滚，滚！”

小混混说：“姨，别激动啊。”

他看着受的妈妈那双癫狂的眼睛，认真地说：“其实在这儿也没什么不好，我同囡囡一起陪着你，你死了，我陪着他。”

23

他们买回去的花种第二天就种下了，过了几天，发了芽，老太太悉心指导着，这几日，花盆里冒了青，长得极好。

攻和受一起蹲在花盆边。叶子嫩，堪堪长出几片，土壤润湿了，他们都是栽花的新手，不敢浇得太多。

受新奇极了，他没有种过花。

攻手把手教他的。

有一片叶子沾了脏水，受想伸手揩去，又有点犹豫，看了眼攻，攻正在旁边看着他，受才小心翼翼地伸手抹去了那点脏水。

受说：“花会长大吗？”

“会，”攻握住受的手指，拿手帕细细地擦干净了，说，“等花开了，我搬来给你。”

受眨了眨眼睛，拿肩膀黏糊糊地撞他，说：“我又不会养花，养坏了怎么好？”

攻若有若无地笑了一下，“我教你。”

受叹气，“从小别人教我的，我都学的不大好。”

攻说：“不打紧。”

“养坏了再种。”

太阳将要落山，日头还是热，外头蹲久了，二人脸颊都泛着晒出的红，出了汗。

不知不觉蹲得太久了，受揉了揉自己的腿，小声地说：“脚麻了。”

攻站了起来，伸手给他，“来。”

受仰着脸，不起，哼哼唧唧地说：“起不来。”

攻看着他，哪儿能不知道受故意作娇，突然弯下身抄着他的腿直接将受抱了起来，说：“娇气。”

他太瘦了，攻抱起他全不费劲。

“嗳——”受没防备，抓着攻的手臂，“不麻了，你放我下来，要被阿婆看见了。”

攻语气平静，“你怕人看见？”

受咕哝道：“我怕什么，”他挠攻结实的手臂，说他，“你完了，你都不晓得害臊了。”

“你被我带坏了。”

他不老实地乱动，让攻将他放下来，攻反而不松手了，说，“不是腿麻？”

受说：“不麻了不麻了。”

二人身边都是花草，玩玩闹闹的，很是孩子气，走出花圃攻才将他放了下来。受脚一挨着地，转过身正想和攻说什么，突然看见站在栅栏外的人，一下子站直了。

攻循着受的目光看过去，不消多想，就知道那人是谁。

果不其然，受叫了一声，“妈妈。”

他将手在自己身上擦了擦，走过去，乖乖地站在母亲的面前。她直勾勾地盯着受，没有说话。

攻轻轻叫了声，“阿姨好。”

受长得像他的母亲。

她慢慢地将目光移到攻的脸上，眼里闪过戒备，审视，还有几分说不出的敌意。攻不闪不避地任她打量，受的母亲抬手捋了捋自己的头发，随口应了声，说：“囡囡，回家。”

“好。”受说。

她攥住受的手腕，抓得紧。受却习以为常，眉毛都不曾皱一下，只是有点困惑，妈妈虽然感激老太太，却鲜少亲自过来，妈妈怎么会突然过来找他？

受的妈妈浑身都紧绷着，像坚不可摧，要迎敌似的，轻慢地看了攻一眼，转身就走，她走得急，高跟鞋踩在青石板地面上发出尖锐的声响。

她几乎是拖着受走的。

攻突然开口叫住了她，说：“阿姨。”

少年人干干净净的，神态冷静，他看着受手腕上几根用力到发白的手指，“你抓疼他了。”

第2章

24

受跟着他妈妈回了家。

回到家，她才松了手，直勾勾地盯着受看了很久。受乖乖地站着，手垂在腿边，望着她，眼神柔软温驯。

受的妈妈目光慢慢下移，落在手手腕上的掐痕，红红的几道，皮肤白，衬着分外明显。她的儿子已经不知道在什么时候就长得比她高了，不再是她一只手就能抱起来的小囝仔，瘦瘦高高的，再长几年，他会长成一个真正的男人。

小混混那番话掀起的焦虑不安如同海浪般再度狠狠拍了过来，她喘不过气，红指甲死死地嵌入自己掌心，呼吸都变得急促。

受脸色变了变，伸手抚她的后背，她却用力将受推开了。

受猝不及防地退了两步，茫然地望着她。

他妈妈冷冷地说：“滚开。”

她指着受的房间，说：“给我回去。”

受垂下眼睛，小声地应了声，转身就往自己的小房间走。

受的妈妈看着他的背影，又看他手腕上的抓痕，耳边浮现今天那个少年人说，阿姨，你抓疼他了，转眼间又是小混混在对她说，你离得了囡囡？

受走进了房间的一刹那，受的妈妈猛地跑过去，鞋跟高，几步路跑得踉跄又狼狈，她抓住门用力地关上了，不放心，哆哆嗦嗦拉紧拴实了，心才放了下来。

受在屋子里叫了声，“妈妈？”

不解又困惑。

“不要叫我！”她焦躁地抓紧门拴，不可自控地想，他为什么要长大，为什么要认识那些人，为什么不能像以前一样一直乖乖地牵着她的手？

受不再说话，屋子里死一般的寂静，只能听见女人急促癫狂的呼吸声，指甲神经质地抠着细细的铁门拴，发出刺耳尖锐的声响。

过了许久，受了妈妈才摸索着将门打开。

天已经黑了，屋子里没有开灯，受坐在床边，手搭在腿上，像个孩子，安安静静地看着她，黑暗笼罩着他，好像将受整个人都吞噬了。

目光对视的一瞬间，受的妈妈浑身都在发抖，喉咙都像被死死地掐住，她仓惶地退了几步，突然失控地干呕了起来，仿佛要将五脏六腑都吐出这具躯壳，才能得个干净。

25

梅雨季，南方多雨。

小镇一下起雨仿佛笼罩在雨幕里，淅淅沥沥的，巷子老墙都在洇水。这雨一下就下了好多天，潮湿气浸进骨头缝里，人都变得懒散了。

受百无聊赖地趴在窗户上，隔着木架子，看着檐下的雨线。

突然，一抬头，才发现攻不知道什么时候正站在门外。他打着伞，身姿挺拔，伞下的眉眼有种冷清的俊美漂亮。

受愣了愣，冲他招了招手，先笑起来。

攻看着受，雨声大，打在伞面上噼啪作响。他抬腿走了进去，穿过院落，停在了檐下。

受的妈妈在家，她半躺在藤椅上，半闭着眼睛，手指尖夹了根细细的香烟，一股子懒散的风尘气，仿佛一朵盛开到极致的花，拼命开得太盛太久，根叶已经腐烂露出颓败相。

攻客客气气地叫了声阿姨，他手里提着个食盒，说：“祖母说最近雨水多湿气重，她煮了点汤给您。”

老太太是这镇上唯一同她家有正常来往的，时常照拂她。

受的妈妈慢吞吞地抽了口烟，“放下吧。”

受已经踩着拖鞋走出来了，站在屋子里，看着攻，攻看了他一眼，二人都没有说话。

受的妈妈冷笑一声，抖了抖香烟上的灰，摁灭了。她从藤椅上站了起来，看着面前的少年，审视着。攻不闪不避，神态平静，如同一杆韧韧的修竹。

她说：“囡囡，给我拿把伞。”

受应了声，“嗳，”他拿来了伞，说：“下着雨呢，妈妈要去哪儿？”

受的妈妈没有说话，她随手扔了烟蒂，打开伞面，擦着攻过去，走入了雨中，袅袅娜娜的，脊背挺得直。

攻看着她的背影，若有所思，他低头看着受，发现受只看着他母亲的背影，脸上露出罕见的，有几分孩子似的茫然，过了许久，他才将目光移到了自己身上。

26

二人坐在受的房间里，有一搭没一搭地说话。

攻看着他，很专注。受抱怨梅雨天好讨厌，雨水一直下一直下，他要发霉了，还伸出胳膊让摸，说感觉自己都潮了，能掐出水。

攻握住了他的手腕，拇指摩挲了一下，道，干的。

受就笑，没过一会儿他就贴到了攻身上，他喜欢身体相接，喜欢亲密无间的拥抱，喜欢呼吸都挨着呼吸。

淅淅沥沥的雨声里，受将攻压在床头亲他，含他的嘴唇舔，舌尖勾着攻的，等攻来亲又缩回去。攻掐着他的下巴，吻实了，亲够了，才将受放开。

受抓着攻的衣角，手伸进去，摸少年人的腰腹。攻看着清瘦，却已经有了漂亮的肌肉，摸着很有力量。

受拿手指随意地勾画，撩得攻心痒，却听受心不在焉地问他，“妈妈去哪里了？”

受的头发长得长了，没有剪，几绺头发黏着脸颊，秀气又精致，越发像个漂亮的瓷娃娃。攻捋开他的头发，捏了捏耳垂，没有回答，反而叫他，“囡囡。”

受抬起眼睛，目光落在攻身上，眼睛里有了攻的身影。

攻看看受，这是他第一次喜欢一个人，年少潮湿的梦都和受有关。假期结束之后，攻是要走的，他甚至想，受或许可以和他一起走。

这个小镇对他们母子并不友好。

他会让受和他去一个学校，让他同自己一起，只要他想——只要囡囡想。可攻心里不敢笃定，即便受说他喜欢他。

攻说：“囡囡，你喜欢我吗？”

受眨了眨眼睛，理所当然的，“喜欢。”说完，他笑了起来，凑过去，咬住攻的嘴唇，说：“你想听我说喜欢你呀？”

攻想了想，脑子里的理智同他讲，应该内敛克制，口中却诚实地说：“想。”

27

受的妈妈默许了攻和受走得近，可她的这个态度，反而让受心里突然生出几分莫名的不安定，像尘封的冰面皴裂了，他踩在上面，一不留神就要跌下去，生生溺亡。

受敏锐地觉得，这是攻带来的。

他之前给攻画了好些素描，看书的，浇花的，打伞的，受一一翻过去，不知怎的，就觉得索然无味了。

他将画册随手扔在了一边，仰起头，望着房梁望了许久，脑子里空茫茫的，耳边雨水不歇，嗒嗒嗒地吵得人心烦意乱。

受待不住了，一下子坐了起来。

他踩着拖鞋，抽了把伞就跑着去找了小混混。小混混家里离受家远，长长的巷子里雨水泛滥成灾，好像淌成了一条小河，他一脚踩下去，胡乱地溅起水珠。

受到小混混家里的时候，远远的，他正在自家赌馆门口和几个比他大几岁的青年说话，都夹着烟，开着些不三不四的荤玩笑。

有人眼尖，瞧见了受，吹了声口哨，对小混混说：“嗳，你媳妇来找你了！”

小混混当即看了过去，眼都亮了，直接将烟扔水里，不管还下着雨就跑了出去。

他好高，钻进受的伞下，搂着瘦弱的肩膀，说：“下这么大的雨，怎么突然跑来了？”

受抬起头，一双眼睛黑漆漆的，没说话，雨下得太大，风也大，他头发湿了，身上的白背心都漂了雨丝。

小混混捏了捏他的脸颊，问他，“怎么啦？”

受叫了声，“哥。”

小混混笑着应了，说受，“像只湿漉漉的猫崽子，好可怜。”

他将猫崽子抱回了家。

28

小混混把受带进了浴室里，浴室小，花洒喷出热水，热气朦朦胧胧的。

受听话，小混混让他抬手就抬手，像个好摆弄的瓷娃娃，转眼小混混就把受剥得赤条条的。二人一丝不挂地站在花洒下，小混混摸他的脸颊，夸他乖。

受一直不说话，小混混也有耐心，不问，掌心里挤了沐浴露将受洗得干干净净的，热气驱散了潮意，才拿大毛巾裹着他，牵出了浴室。

小混混让受穿了自己的衣服，他坐在床边，小混混也坐了上去，薅了薅受湿漉漉的头发，说：“头发长长了，像个丫头，要不要剪一剪？”

受点了点头，又摇头。

小混混笑了笑，掐着受的腮帮子，说：“怎么了？哪个欺负你了？”

受说：“哥，妈妈会不会不要我了？”

他皱着眉毛，手指神经质地揪着衣服，攥紧了，眼里有几分恐惧。

小混混说：“不会。”

“真的？”受抬起脸。

小混混笑了声，“真的。”

又说，“为什么突然这么问？”

受顿了顿，看着小混混，没有说话。小混混脸上的笑容一点一点地消失了，本就是棱角分明的一张脸，不笑就多了几分逼人的压迫感，阴沉沉的。

受无知无觉地看着他，手搭在腿上，没有半点害怕，说：“我喜欢别人了。”

小混混的脸色变得更难看。

受自顾自地说：“我同他玩，妈妈不管，她明明好怕我和他走的。”

“她想我同他一起走，她想丢下我。”

小混混说：“你喜欢谁？”

受仰起脸望着小混混，坦荡得几近无知残忍，他说，“你见过呀。”

29

小混混顿时想起当初见过的那个外来人了。

他直勾勾地盯着受，受仰着脸，和小混混对视，语气缓慢，好像在说他今天吃的糖好甜。小混混脸色一下子沉了下来，“所以？”

受问他，“什么？”

小混混掐着他的下巴，冷冷道：“囡囡，记不记得我和你说过什么？”

受疼得皱了皱眉毛，看着小混混，没有挣脱，“哥说，不可以喜欢别人。”

他很顺从，毫无愧疚，坦荡得让小混混一股火蹿上心头，攥住受的脖子，沉声说：“是我太疼你了，嗯？”

他缓缓收紧手指，扼住了那截细细的脖颈，受喘不过气，虚虚地抓着小混混绷紧的手腕，叫了声，“疼。”

“疼？”这也叫疼？小混混气笑了，也气狠了，猛的将受甩开，受脑袋磕在床头，发出响亮的一声闷响。小混混心头跳了跳，看着受趴在床上咳嗽得厉害，一只手捂着额头，他本就不是什么好脾气，如今满腔怒火生生堵在五脏六腑，无处发泄，胸膛剧烈地起伏着。

受慢腾腾地爬了起来，白皙的额头红了一片，肿了，看着触目惊心，他看着小混混，什么都没有说。

他们认识好多年了，小混混对别人下的都是死手，从来没碰过受一下。

受有点头晕目眩，他小声地说：“哥，头晕。”

小混混盯着受，狠狠踢翻了床边的椅子。

他想抽烟，摸了摸裤兜，摸了个空，才想起他们刚刚一起洗了澡。

小混混焦躁不堪，他说：“断了。”

“什么狗屁喜欢，”小混混冷笑道，“你们才认识多久，一个外人，你喜欢他什么？”

受将手缩了回来，额头的红越发明显，搭在地上的腿也蜷了起来，受轻声问：“哥，那你喜欢我什么？”

小混混看着受，半晌，他直接转身走了出去。

受怔了怔，他看着地上歪倒的椅子，像随手丢弃的垃圾，走了神，目光落不着实处，空荡荡的。

小混混拿着药油回来的，他走到受面前，说：“眼睛闭上。”

受抬起头看了他一眼，听话地闭上了眼睛，小混混深深地吐出口气，掌心倒了药油抹在受额头，心里有气，反而加重了几分力道。

受疼得哼了声，抓着他的衣角。

小混混说：“囡囡，我不管你是贪玩，还是什么，把你那点不该有的心思都给我掐了。”

“否则别怪我把你关起来。”

受看着他，问：“哥要把我锁起来吗？”

小混混冷冷道：“哥拿狗链子把你拴起来，保准你以后除了我，谁都见不着。”

受脸上依旧没什么变化，凑上来亲他，低声说：“哥，你是不是特别喜欢我？”

小混混第一次偏头躲开受的亲吻，按着他的肩膀不让他乱动。

受拿双腿夹着他，支起身，两只手搂住小混混偏要亲他。一个亲一个躲，二人仿佛一场无声地角力，受气喘吁吁的，费了好大的劲，嘴唇贴着小混混的脖子，叫了声，“哥。”

小混混阴沉地盯着受，受又凑过来亲他的时候，被他按在了床上，小混混咬住了他的嘴唇，恨恨地骂他，“小婊子。”

受嘴角翘了翘。

30

受回去的时候雨还没停。

他甚至还在小混混的床上睡了一觉，睡醒了，昏昏沉沉地抓着小混混的手说要回家。

小混混送他回去。

二人都没说话，雨水滑落伞面滴滴答答往下掉，一声一声，气氛沉闷。受却浑然不觉似的，踩着拖鞋，一脚深一脚浅地往水坑里踩，有些孩子气的天真。

小混混看着，心里却越发憋闷。他攥着受的手腕，把他掐疼了，受歪着脑袋看向小混混，不过须臾，就慢腾腾地黏了过来，搂着他的胳膊。

走到一半的时候，受的鞋子脱了胶，坏了，他蜷着白生生的脚趾，说：“哥，鞋子坏了。”

小混混冷淡地说：“烂了的东西，扔了。”

受看着他，小混混却错开了目光，受也不在意，赤着脚就踩进了水里。

小混混故意不管他。

受赤着脚走了一会儿，小混混垂下眼睛，雨下久了，到处都是泥泞的水坑，地上青石板铺的长路，沟沟壑壑。受一双脚丫子白，小小巧巧的，连脚趾都秀气，在雨水泡久了，隐隐发白。

小混混停下了脚步，把伞塞到了受手里，在受面前蹲了下来，说：“上来。”

受看着小混混的后背，宽阔有力，已经能见男人的轮廓，受直接跳了上去，扑得小混混险些栽水里，气得抬手拍了受屁股一巴掌。

受拿脸颊贴着小混混的，蹭了蹭，说，“谢谢哥。”

小混混还臭着一张脸，不爱搭理他，抄着受的腿窝，往受家里走。

受打着伞，一晃一晃的，雨水斜斜地撒下来，伞都成了摆设。

快到受家里的时候，小混混将受放了下来。

下雨天，天色暗得快。小混混将受压在长巷的湿墙上亲他，咬他的脖子，在白皙的脖颈间留下了几个深吻痕。

小混混屈着拇指摩挲，低下头，对受说：“囡囡乖乖的，不要惹哥生气。”

受还没说话，若有所觉，一偏头，就看见攻打着伞，正不远不近地站在几步外，不知道看了多久。

小混混循着受的目光看过去，脸色顿时就冷了。

31

受还在看攻，天色太暗了，他看不清攻的表情，却能感受到他的目光一直落在自己身上。

小混混冷笑一声，捏着受的下巴掰正了，直接咬住了他的嘴唇，不是吻，是真切地咬，粗暴又凶狠，仿佛在当着攻的面宣示主权。

受转开脸，忍不住去看攻，咬得疼了，手也推在小混混的肩膀上，含糊不清地说：“疼。”

他看清了攻的眼睛，无波无澜的一双眼，冷冷清清的，攻开了口：“放开。”

小混混一只手按在受肩上，将他抵在墙和自己之间，皮笑肉不笑地对攻说：“你谁啊，要你在这儿管闲事。”

攻看着受，一眼就看见了他额头那一片红，皱了皱眉，说：“囡囡——”

话没说完，小混混登时就恼了，冷冷道：“囡囡也是你叫的？”

他们直接动起了手。

雨下得越大了，斜风夜雨，簌簌的有几分湿寒的潮意，受靠着墙，流水哗哗地淌过趾缝，他蜷了蜷脚趾，茫然地看着他们。

小混混从小打架就凶，又蛮又横，攻鲜少同人动手，吃了几记闷亏，脸颊都挨了拳头。攻曲起拇指擦了擦面颊，到底是少年人，气性再好，见了喜欢的人同眼前这人接吻，心里也浮现了几分阴霾。

他突然发狠，小混混臂上吃痛退了一步，越发恼火，二人打得凶，拳脚都是到肉的，记记闷响，谁也占不着好，浑身都湿透了，狼狈得不行。

他们越打越没章法，一齐摔在地上，小混混使了蛮劲，骑在攻身上，冷冷道：“给我离他远点儿，不然我弄死你！”

攻架住他砸过来的拳头，攥紧了，翻身将小混混掀了下去，膝盖重重顶在他胸膛，面色同样冷硬，“由不得你。”

小混混只觉胸口发闷，眼前都黑了黑，他低哼了一声，喘了几口气，雨水蒙了眼，颗颗都砸在脸上。

他偏过头，看了眼受，却见他只看着他们，不言不语，如同局外人，不知怎的，心都剜了一块似的，隐隐发凉，可随之而来的，却是莫名的愤怒。

他嗤笑了一声，说：“囡囡根本不喜欢你。”

攻没说话，他抿紧了嘴唇，额发湿了，直往下淌水。

小混混松了反抗的力道，语气讥诮又冷漠，“你看他。”

攻慢慢转头看着受，受和他对视着，脸上没什么表情。

小混混说：“他就是图新鲜，逗你玩玩。”

小混混想着受的那句，我喜欢了别人，他冷笑道：“你一个外来人，和他认识几天，你了解他么？”

攻垂下了眼睛，压制着小混混的力道却松了，小混混推开攻，爬了起来走到受身边，掐着他的脖子，说：“看我们为你打架很开心吧，啊？”

“小婊子，”小混混恨他的无动于衷，眼都红了，他粗暴地抬起受的脸，对攻说：“囡囡，你告诉他，你会不会跟他走。”

他这话问的心机又笃定，冷冷地看着攻。

受眼睫毛颤了颤，看着攻，攻也看着他，用力拍开了小混混掐着他脸颊的手，沉默不言。

攻的脸颊破了相，如同冰立在水里，将化不化。

32

受抬起眼睛，看着攻，迟迟没有开口。

雨下得急，天色也黑，受却从他眼里看出了失望和难过，如同一阵寒流兜头而下，受下意识地抓住自己的手臂。

他抓得很用力，躲开攻的目光，小声说：“你，回去，先回去……”

小混混却攥住他的手腕，漠然道：“你直接告诉他。”

受看了小混混一眼，目光尖锐又抗拒，小混混愣了愣，受直接甩开小混混的手，后背是墙，退无可退。

攻轻轻地开了口，“他说的是真的？”

他问得很冷静，波澜不惊，身姿依旧挺拔，却满身都是淤泥，狼狈得不像样。

受下意识地拿指尖抠着墙缝，突然想起那天他们一起种花，他说，花养坏了，可怎么好？

攻说，不要紧，重新再种。

受垂下眼睛，说：“是。”

攻点了点头，说了声好，直接转身就走了。

受睁大了眼睛，看着攻的背影越走越远，他慢吞吞地低下头，看着自己斑驳磕坏的指甲，嵌了墙泥，泛着血丝，脏得要命。

受蹲下身，就着地上的水坑洗手，手指在抖，洗得乱七八糟的。小混混看着他，只觉一阵无力，他恍惚地想，受到底有没有喜欢他？

这么多年，他们之间像个笑话。

小混混看了一会儿，要抱起受，他却像陡然回过神，用力地推开他，说：“不要。”

小混混被他推得一个踉跄，心头火烧得旺盛，说：“不要什么不要？”

“你知不知道你在说什么？你又拿我当什么！”小混混冷冷的，他抓着受直接抱了起来，受挣不开他。不过十几步，小混混一脚踹开了他家的门，屋子里还亮着灯，受的妈妈一下子站了起来，被他们的样子惊住，连开口也忘了。

小混混将受放了下来，深深地看了他一眼，到底是什么都没说，转头离开了。

33

受很多年没哭过了。

他小的时候被镇上的孩子丢石头，他们嫌他脏，说他是婊子的孩子，是野种。

身上有病哦。小镇人说话带了口音，软绵绵的，话却像刀子，劈得半大的孩子傻愣愣的。

他还不知道什么是婊子。

脸颊被石头的尖角划破了，受捂着脸颊，手上都是血，回了家，眼里含着两泡泪，哭得抽抽噎噎的。

他妈妈在同嫖客打情骂俏。

血已经干涸了，眼泪却还没有，像决了堤的河水，冲刷得那张脸可怜又脏，他问他妈妈，“婊子是什么？”

“我为什么是婊子的儿子？”

嫖客直发笑，拍他妈妈的屁股，对受说，“婊子就是你妈妈这样的。”

受的妈妈恼了，踢了嫖客一下，让他滚。

院子里清净了，她看着受凄惨可怜的样子，耳朵里回响着那句婊子，见小孩儿还哭，烦躁地说，别哭了。

她扯过受的脸颊，拿手擦，问他，哪个小畜生打的你？

受执拗地重复了一遍，婊子是什么，我为什么是婊子的儿子？

他妈妈直勾勾地盯着他，母子对视，她一下子就恼了，声音拔尖，婊子怎么了！婊子抢了？偷了？要不是婊子养的你，你早丢河里淹死了！

受吓住了，眼睫毛簌簌地颤抖，整张脸都是眼泪，泪水咸，浸透了划伤，疼得哭得更大声。

她的手神经质地抽搐了一下，缩了回去，抖着手指说，别哭了。

受浑然未觉。

她吼道，闭嘴！

受用力咬住了嘴唇，睁大了眼睛，望着他妈妈。她冷冷地看着自己的儿子，靠着门，说，我是婊子，你是婊子的儿子，就这样，再哭我就把你关起来。

受呆呆地看着他母亲，她仿佛被那样的目光刺伤了，焦躁不堪，攥住他的手直接拖进了那间小房间，哭哭哭，有什么可哭的，别人砸你你不晓得砸回去么，我生你有什么用！

砰的一声，门关上了，她说，不哭了再出来。

受后来再没有哭过。

他昏昏沉沉地躺在床上。

小混混走了之后，他妈妈看着他，眼里露出深深的悲哀。受无知无觉，甚至对她笑了笑，说，妈妈，我有点冷。

他妈妈将他推去了浴室，罕见地摸了摸他的脑袋，说，先洗个澡，我们吃饭。

受听话地洗了澡，吃了一碗饭，将碗洗得干干净净的。

受的妈妈看着他，欲言又止，可却已经不知如何开口。

受一切如常，好像什么都没有发生过，乖乖的，临睡前对他妈妈说，妈妈先去睡觉吧，我也睡了。

她颤了颤，轻声说，好——好。

他闭上了眼睛，却怎么也睡不着，脑袋重，像坠了千斤。迷迷糊糊间，受好像听见攻问他，他说的是真的？

小混混也问他，你拿我当什么？

受张了张嘴，却一句话也说不出，恍恍惚惚的，他好像又坐上了小时候坐上的那辆旧大巴。

车很旧了，皮质座椅开裂，露出里头的劣质海绵。车上人很多，拥挤不堪，他和妈妈挨挤着坐在一起。他坐在妈妈腿上，妈妈搂着他，两只手绞得紧紧的，指甲艳红，掌心都是汗。

受晕车，脑子里昏沉不堪，鼻尖都是妈妈身上的香水味还有车中浓郁的汗腥味，汽油味，混杂着，熏得人作呕。

受半闭着眼睛，茫茫然的，耳边听见不知谁的手表在嗒嗒嗒地转，大巴车颠簸不休，好像永远也到不了站。

34

车子摇摇晃晃地还是到站了。

受始终记得他刚下车照下来的阳光，热辣辣的，仿佛要将人晒化。后面有人在推搡，他妈妈先下了车，朝他伸出手。

他迈了出去，四周都是来去匆匆的人群，奔忙着，好像永远不会停留。

这是受第一次走出那个小镇。

他妈妈一直攥着他的手，掐得好紧，受敏感地察觉到她的紧张和惊惶，就像成了离群的大雁，一点声响都能让她坠落。

受什么都没有说，只是握着他母亲的手。

这个城市和小镇不一样，楼高，车水马龙，他们站在人群里，却格格不入。

他们在这里待了三天，住在一家旅馆里，旅馆里有一个小阳台。受的妈妈出去的时候，受就一个人坐在地上，贴着透明的玻璃，看着脚下匆匆的人流。

受的妈妈说，要带他重新开始。

受似懂非懂，他已经学会了乖乖应好。

可妈妈好像不高兴，早上出去，晚上回来，脸色都是苍白的，呆呆地和受一起坐在光滑的瓷砖地板上，两两沉默。

第三天的时候，受和他妈妈去了市里的广场，广场很大，正当周末，到处都是玩闹的孩子。

那天天气很好，有几个孩子在广场的草地上奔跑着放风筝，风筝花样多，比受见过的都漂亮，色彩斑斓，在天上高高地盘旋着。

受仰起头，眯起眼睛看了许久。

他妈妈坐在他身边，受小声地问她，妈妈，我们以后就住在这里吗？

他妈妈沉默着，没有说话。

受看着广阔的广场，人很多，但是没有人会看他，也不会有人嘲笑他。

受拘谨地放在腿上的手慢慢地放在了身下的木椅上，撑着，悄悄往后坐得更踏实点，小腿都轻轻地晃荡了起来。

天一点点地暗了下去，周遭渐渐地亮起了霓虹灯，陌生又漂亮。

受渴了，妈妈给他买的牛奶已经喝空了，受攥着，忍不住又低头咬了咬吸管，吸得纸质的牛奶袋都瘪了。

他说，妈妈，天黑了。

受的妈妈依旧没有说话，他转过头，才发现她在无声无息地落泪，一颗一颗地往下掉，妆花了，眼尾露出细细的纹，瘦弱的肩膀耷拉着，看着滑稽又可怜。

受愣住了，凑过去擦她的眼泪，说，妈妈不要哭。

他妈妈紧紧抓住了他的手，忍了很久，浑身都在抖，她说，囡囡，我们回家好不好？

受睁大眼睛，她像抓住唯一的浮木，掐着受的手臂，又问他，囡囡，我们回家好不好？

过了一会儿，受点了点头，说，好。

他搂住妈妈不住颤抖的肩膀，轻声说，妈妈不要怕，我们回家。

他母亲一下子嚎啕大哭，哭得歇斯底里，不知怎的，受仿佛从中嗅出了绝望，腐烂的味道，像镇上在泥泞地里腐朽的树根，一点点地霉了，烂了，发出臭味。

受连着发了两天的烧，他烧起来也乖，不说胡话，眼睛紧紧地闭着，浑身都是烫的，皮肉都发红。

受的妈妈给他吃了退烧药，时好时坏，反反复复。

直到第三天，雨渐渐的小了，天气放晴，受才从长长的梦里清醒过来。

35

受病了一场，醒了之后，好像什么都没有发生过，一切如常。

他不去找攻，也不去找小混混，整天都待在家里画画。

受坐在地上，面前是立着的画板，乱七八糟的颜料摆了一地。一张又一张的画，光怪陆离，色彩斑斓擢人眼球，直直地看过去，又让人透不过气。

受的妈妈烟瘾更大了。她瘦，长长的吊带裙子，露出瘦弱的肩，骨头嶙峋。门半开着，她靠在门边看儿子背对着她画画，凳子上的老旧风扇呼哧呼哧地转，扫不清雨停后带来的闷热。

她从来没有想过，受这样有什么不好，抑或说不敢想，不愿去想。她知道镇上那个小混混和受走得近，拦过，可拦得不彻底，也拦不住，甚至睁一只眼闭一只眼。

小混混同她说，她离不了囡囡。

可能等她死了，她的儿子会变成下一个她，在这个小镇上，饱受冷眼，叫人戳着脊梁骨，一辈子都陷在这片沼泽里。

受的妈妈突然就慌了，如同那层自欺欺人，天下太平的遮羞布被撕开，曝晒在赤裸裸的光下，肮脏不堪。

她在家抖着手抽了一地的烟头，仍缓解不了那种恐惧，后来她去找受，却没想到，会看见受和攻玩在一起。

那个少年人和这个镇上的人都不一样。

受同他在一起的时候，仿佛剥开一角淤泥，笑也笑得纯粹，像这个年纪该有的烂漫。

她恍恍惚惚地想，也许这才像个正常的孩子。

烟烫了手，她胡乱地摁灭了，才发现受正仰着脸看她。

受说：“妈妈，你这两天抽烟抽得太多了。”

“是么？”她扯了扯嘴角，见受点头，她走了进去，满地都是颜料画笔，受背心上也沾着了，红红蓝蓝的。

受的妈妈撩了撩头发，别在耳边，不经意地说：“囡囡，开学了妈妈给你转学好不好？”

受脸上有几分茫然，“转去哪里？”

她低头看着自己的手指，想起外面的世界，本能地泛上恐惧，她掐了掐指头，说：“你想去哪里，我们就去哪里。”

“你喜欢画画，我们再找个老师好好地教你。”

受怔怔地看着她，半晌，摇了摇头，小声地说：“家里挺好的。”

她猛的拔高了声音，“不好！”

“这里不好！”

受睁大眼睛，腿蜷了蜷，手里的画笔没干，湿湿黏黏地在腿上勾了长长一道红，他伸手搓了搓，颜料晕得满小腿都是，他低头自顾自地道：“真挺好的，不要走。”

受的妈妈深深地吸了口气，刚想说话，窗户被人敲响了，小混混站在窗外，说：“囡囡，出来。”

36

受的妈妈一见小混混脸色就沉了下来。

小混混没看她，直勾勾地盯着受，受垂下眼睛，慢吞吞地站了起来。

受的妈妈说：“不许去。”

她冷冷地看着小混混，说：“你找我儿子干什么？”

小混混眉毛拧紧，耐着性子，沉声道：“姨，我敬你是囡囡的妈妈对你客客气气的，你以为你们家那门拦得住我？”

“让囡囡出来。”

“出什么出！你不要再缠着我儿子！”受的妈妈尖声道：“我告诉你，过几天我们就搬家，离开这里，再也不回来！”

小混混的脸色登时就变了，目光缓缓移到她身上，露出了几分凶狠。受的妈妈呼吸急促，却挺直了脊背，说给别人听，也说服自己，“囡囡不会一直待在这里。”

“你不要再缠着他了。”

小混混又看向受，重复道：“囡囡，出来。”

受低声说：“妈妈，我出去一下。”

受的妈妈瞪着他，半晌，还是退开了一步。

巷子长，二人并肩走着，谁都没有说话，太阳火辣辣的。

穿过长长的窄巷，是一条河，连着下了好几天大雨，河水高涨，汩汩地流淌着。受走了过去，坐在一块石头上，将沾了颜料的腿直接浸在了水里，手也就着水慢慢地搓。

小混混也坐在他旁边，捋起他的头发，看着受那一块没消的红红肿，拇指碰了碰，轻声问，“还疼不疼？”

受看了他一眼，摇了摇头。

小混混心里却烦躁得不行。受一直同他很亲近，黏着他，乖乖的，现在他们之间却像隔了条鸿沟。

小混混凑过去，额头抵着受的，轻轻蹭了蹭，说：“囡囡，哥不该和你动手，不生气了好不好？”

受的眼睫毛颤了颤，怔怔地看着他。小混混握住他的小腿，替他擦干净腿上的颜料，指头磋磨皮肉，颜料化开了，像扭曲的花，随水而下。

小混混说：“哥喜欢你。”

“等你长大了，想娶你的喜欢，”他看着受的眼睛，“我们认识多少年了，你和那个外乡人才认识多久，你凭什么说喜欢就喜欢他？”

“他有什么好？”

受手指尖都不自觉地发抖，他要抽回腿，小混混却攥紧了，说：“你不喜欢这里是不是？”

“哥可以陪你离开，”小混混道：“你继续上学，想画画就画画，哥养着你，好不好？”

“只有一点，”他冷静地说，“囡囡，你不能离开我，我不接受。”

37

南方的梅雨季很长，那年夏天好像分外长，晴不过三天，又下起了雨，好像要将天地都重新洗刷一遍。

受的妈妈说要离开，当真收拾起了东西。他们在这里已经住了十六七年了。

受收东西的时候看到了悬挂在墙上的照片，原本有三张，他突然发现多了一张，是攻和受的合照。

老太太拍的，说要给她两个孙孙一起拍一张，照片里，攻站在受的旁边。那时他才走过来，微微低着头看受，受盘腿坐着的，仰起脸，冲他笑。

攻伸手递给受，想将他拉起来，五指修长干净，整个人看着清贵又漂亮。

受他抬手抚摸着相片边角，一时想不起，攻是什么时候将照片挂上去的。他想着攻的眼神，攻的情绪一向内敛，那天天色已晚，雨夜又暗，受却明明白白地感受到了他的难过。

受按了按自己的心口，呼吸都变得滞缓，手指攥紧照片，照片薄，一下子就皱了，他猛的松了手，小心翼翼地揉平。

夜已经深了，外头还下着雨，淅淅沥沥的，受没有半点睡意。

他踩着老旧的木楼梯，上了二楼，满目昏暗，绵延的屋宇笼罩在夜色里。小镇入了夜，就暗了，透着死一般的寂静。

不知为什么，老太太那幢小洋楼却灯火通明。老太太作息规律，一向睡得早，如今却整个都亮着。受心口跳了跳，等他反应过来的时候，他已经往攻家里跑去了。

老太太晚上起来喝水时，从楼上摔了下来。

老人家禁不住摔，当场就昏厥了过去。攻睡得浅，隐约听见痛呼，起来一看，顿时脸都白了。

这是小镇，一片大都是窄巷，车都开不进来，也没有几户家中备了车。

老太太住在这里很多年了，偌大的小洋楼，除了她，还有个保姆。保姆忙打了医院的电话，可这镇上医院的救护车一向慢。攻人生地不熟，急得差点摔了电话，几乎就想这么抱着老太太去医院。

外头雨不停，紫电闪烁，雷声轰隆。

临了，是受叫醒了他妈妈，三更半夜弄来了一辆车，送他们去了医院。

车是运货的面包车，旧了，咣当咣当地在雨夜里疾行。

攻抱着老太太，浑身紧绷着，脸色苍白。受在一旁无声无息地看着，前头受的妈妈还在催开车的，快点，快点。

男人踩了脚油门，不耐烦地说，快不了，再快就冲水里去了！

他是半夜被受的妈妈砸了门，从床上拖起来的。

雨下得太大了，路过那条河，河里又涨水，河水咆哮着，像能吃人的怪兽。

受轻轻地碰了碰攻的胳膊，攻慢慢转头看了他一眼，二人都没有说话。

38

急救室的灯亮着，长道冷冷清清。

受的妈妈和保姆已经去办手续了，受和攻等在急救室门口。他二人身上都是湿的，衣服湿哒哒地黏在身上，没人在意。

偶尔走过几个步履匆匆的护士，手术室的门开了又关，每开一次，攻就抬头看过去，嘴唇抿得紧紧的。

受犹豫了一下，慢慢地朝攻的方向挨近了几步，他小声地说：“你不要太担心，阿婆会没事的。”

攻转头看了受一会儿，说：“谢谢。”

他声音沙哑，语气生疏又客气，受局促地低下头，含糊道：“没什么好谢的，阿婆帮了我们这样多，她人这样好，肯定会没事的。”

半晌，攻才嗯了声。

二人又沉默了下来，心里沉甸甸的，都有些心不在焉。

受说：“去坐一下好不好？”

他指着一边的椅子，攻看着受湿漉漉的头发，点了点头。他们就这么安静地坐在椅子上，时不时地看一眼急救室的大门。

直到医生走了出来，说已经暂时没事，还需要静养观察的时候，几人才长长地松了口气。

老太太转入了病房。

雨还在下着，攻恢复了惯有的冷静和稳重，让他们暂时在医院休息一晚。

受却没有睡意，安安静静地坐在椅子上和攻一起守夜。他赤着脚，将整个人都塞在椅子里，抱着腿，小小的，病房微弱的光影落在少年单薄的肩头，易碎的琉璃似的。

攻端着手中的热水，送到了受的面前。

受仰起头，轻轻说了声谢谢，才接了过去，捧着水杯小口小口地啜。

攻也坐在了一边，他本就话少，骨子里的克制内敛已经融入了血液里。攻想，他该问受的，他有话要问他。

可话在肺腑里翻腾着，却不知从哪里说起。

攻发现他远做不到表面的干脆。这是他第一次喜欢一个人，喜欢到他还没有问受愿不愿意，就已经擅自将受规划入他以后的生活。

攻从小就活得明白，知道自己想要什么。他自顾自地想着，等他走的时候，让受和他一起离开这里——可他不愿意，甚至可能根本不喜欢他。

突然，攻听见受小声地说，“对不起。”

39

“对不起，”受说。

攻转头看着受，他将下巴搭在膝盖上，垂着头，露出细细的脖颈。

受说完，却没了后话，攻心里陡然就多了几分莫名的恼怒，为什么要突然道歉？可偏偏他就连道歉都不道明白。

攻忍不住直接问：“为什么道歉？”

受眼睫毛颤了颤，没有说话。

攻神情平静，道：“如果是为了所谓的耍我玩儿而道歉，不用了。”

“是我自己喜欢的你，这是我的事。”

攻说到喜欢他的时候，受肩膀抖了抖，蜷得更紧了，低声说：“我没想……没想耍你。”

攻的目光落在受身上，说：“那是什么？”

受收紧了手指，如抓浮木紧紧捏着犹带余温的杯子，曾经轻易说出的喜欢两个字重逾千钧，梗在了喉咙口，他张了张嘴，还是选择了沉默。

攻的眼神一点一点地暗了下去，半晌，攻问：“你说的喜欢，当真是真的么？”

病房灯火昏暗，静得只能听见二人的呼吸声，此起彼伏。

过了很久，受才小声地说，“真的。”

攻沉默了一会儿，说：“他呢？”

受怔了怔，闭紧嘴唇，他两只手都神经质地攥紧杯子，指头几乎有了痛意。

攻说：“你回去休息吧。”

受不肯动，整个人都蜷在那张椅子上，他说：“我不会打扰你。”

“你不要赶我。”

他说得好可怜，攻叹了口气，说：“囡囡，你想怎么样？”

他走到受的面前，握住他的手指，将他掌心里攥得死紧的杯子抽了出来，稳稳地放在桌上。攻看着受黑白分明的一双眼睛，又问了一遍，“你到底想要什么？”

受愣愣地看着攻，对上他的目光又狼狈地错开。

攻说：“囡囡，你不能要别人喜欢你，又将自己藏着收着。”

“这不公平。”

第3章

40

受不懂攻说的公平。

从小到大，一直都是别人推着受往前走，他是妈妈摆在架子上的乖娃娃。他会吸引过路人的目光，让别人对他笑，这些看得见的喜欢成了填充他每一寸骨骼的血肉，是他生长的养分。从来没有人告诉他，只要他不愿意，他可以打破玻璃橱窗，不被人喜欢也可以。

那些都不重要。

攻看着受懵懂茫然的样子，手指又在焦虑地抓自己的小腿，他叹了口气，捏住受的手指一根根轻轻揉开，到底是没有再说什么。

老太太住院了。

攻在医院陪他，受听见他打电话，电话那边是他的父亲，在说老太太转院的事。

镇上医疗条件有限，他们想让老太太回去治疗。

老太太躺在病床上，头发白得更多了，眉宇之间仍然慈祥和蔼，她叹气，说她都一把老骨头了，不要这样折腾。

攻却很坚决。

老太太嘴里说着不赞同的话，眼里的笑都要溢满了。她很感激受的妈妈。

受的妈妈削了个苹果，抖落长长的果皮，浑不在意地笑，说：“您跟我讲谢，就是在折我的寿。”

“这么多年蒙您照顾，”她轻轻地吐出口气，这些年她虽然念着老太太的恩，却很少去她家，怕脏了老太太家的门。受的妈妈很认真地说，“是我该谢谢您。”

老太太摇了摇头。

过了一会儿，受的妈妈说：“等您好，我们也要走了。”

她这话一出，坐在一边的攻和受一齐看了过来。

老太太怔了怔，说：“走了好，离开这里也好，早就该走啦。”她说话缓慢，带着久居小镇多年的轻软，“有没有想好去哪里？”

受的妈妈削着手里的苹果，声音微哑，语调轻松地说：“去哪里都好嘛，我同囡囡两个没根的，找个没人晓得的地方就可以重新开始。”

老太太若有所思，看了攻一眼，让攻和囡囡去打点开水。

攻点了点头，受也站了起来。

41

攻想了想，就知道老太太什么意思。

他没有当真去打水，反而带着受出了住院大楼，坐在树下的长椅上。

他说：“我原本打算过几天就走的。”

受期期艾艾地哦了声，两只手放在腿上，有几分无所适从，又觉得太寡淡，讷讷地说：“……你本来就是要走的。”

攻偏头看着受，受脸小，眉眼生得精致，垂着眼睛，眼睫毛长，反而不见他最初见受时那种虚虚的漂亮。

仿佛被人剥落了伪装，露出里头藏着的赤裸裸的生灵，懵懂惊惶，像一只柔软的兔子，手脚都不知怎么安放，仿佛连怎样生存也不会了。

攻说：“囡囡，你想走吗？”

“阿姨说你们也要离开了，既然不知道去哪里，”攻顿了顿，道：“我私心希望你可以和我一起。”

攻又说：“不过，不喜欢也没关系。”

受抿了抿嘴唇，望着攻，少年正看着他，眼神平静，受从中看出了几分期待。有那么一瞬间，受几乎就想说，没有不喜欢，他怎么会不喜欢？

可话在舌尖转了几圈，受又缩了回去。

他想起八年前，颠簸着去，晃荡着回的大巴车，想起那个悬在天上的风筝，收线了，风筝一点一点地摔在了地上。

小混混的声音响在耳边，他说，囡囡，你不能离开我，我不接受。

攻慢慢垂下眼睛，克制地吐出一口气，轻声说：“你好好考虑考虑。”

他起身要走，突然衣袖一紧，受抓住了他的衣角，细软的手指都用力到泛白。

攻抬起眼睛，看着受，受没有看他，只看着自己的手指，呼吸有些急促，他小声地说：“……等等我。”

“你等等我。”

攻看着受，浅浅地笑了一下，说：“好，我等你。”

二人目光对上，受的耳朵红了，猛的松了手，僵硬地揪着自己的裤缝。

攻抬手摸了摸他的头发，“我们回去吧。”

受嗯了声，将将要走时，突然觉得如芒在背，他回头看了眼，就见小混混站在远处，直直地看着他。

42

那天下了很大的雨，天色黑沉沉的，风刮得大，住院部的长廊都是湿哒哒的，好像一不留神就要把人滑倒，连客运站来往的车都停运了。

受的妈妈突然跑来了，雨势太凶，她浑身都湿透了，头发也乱糟糟的。

她抓着门把手，喘着粗气，问攻，“囡囡在这里吗？”

“囡囡没来，”攻皱了皱眉，说：“阿姨，发生什么事？”

她脸色都变了，惊慌失措地说：“囡囡不见了。”

“我把家里都找遍了，找不到他，囡囡不会乱走的，这样大的雨，他出去也会同我讲，可我午睡起来就找不着他了。”

“我想他会不会说来了医院……”她声音发了抖，“没有，他会去哪里？”

攻心里一沉，还是拿了块干毛巾给她，说：“您先保持冷静，慢慢说。”

“不会的……”受的妈妈攥紧了手里的毛巾，喃喃自语说：“囡囡以前除了上学，一个人都待在家里，不出去的，只有那个小混混来找他，他才会同他出门——”

她说着，眼睛一下子睁大了，抓住攻的手臂，说：“是不是那个小王八蛋把囡囡骗走了，他知道我们要走了，不肯放囡囡离开……”

她嗓音都在颤，攻登时想起前两天看见的那个人。

他站在远处，一言不发，直勾勾地盯着受。

受转开了目光。

后来那个人转身走了，什么都没有说。

攻说：“他住哪儿？”

受扯了扯手腕上的铁链子，铁链子长，锁在了床头，他一动，链子就咣当作响。

这是一间旧房子，门窗关着，风雨大，簌簌地敲击着玻璃。

小混混拖了张木椅，椅子角刮着粗糙的地面，刺耳又沉闷。他坐在椅子上，垂着眼，看着虎口的咬痕，他捂着受嘴巴的时候，受咬的，咬得深，留下了两列牙印。

受惊惧地缩了缩，小声地说：“哥，你想干什么？”

小混混被他退缩的模样刺得心口都发疼，他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，伸手抓着受的脚踝将他拖到自己面前，轻轻摸了摸他的脸颊，轻声说：“囡囡，我说过，你要是不听话，我就拿狗链子把你拴起来。”

他勾了勾受手腕上的铁链子，链子银光闪烁，冷冰冰的，说，“喜欢吗，哥特意给你新买的。”

43

受怔怔地看着小混混，摇了摇头，“哥，你不能这么做。”

“不能？”小混混捉着受的手腕，倾过身贴着他的鼻尖蹭了蹭，“为什么不能，嗯？”

“难道要哥送你和别人走么？”他问得很轻，他不解地看着受，说：“怎么可能，凭什么，你告诉我，凭什么？”

受脸色变得苍白，浑身都发抖，不自觉地想将自己蜷缩起来，“对不起。”

小混混眼神一下子冷了，他盯着受，狠狠踹了一脚受身下的床，他整个人都颤了颤，惊慌又可怜。

小混混怒道：“你告诉我凭什么？！”

“咱们认识这么多年，疼你的是我，别人欺负你，护着你的也是我，就那么一个外人，对你好一点儿你就喜欢他！”

“为什么？”小混混冷冷道：“你告诉我。”

受嘴唇颤抖，不住地向床里靠，说：“对不起，你不要生气。”

“不要生气？”小混混拽着银链子猛的将受扯了过来，看着那张他爱极的脸，受怕得狠了，闭着眼睛，眼睫毛簌簌发颤。小混混掐着他的脸颊，说：“囡囡，是不是我对你太好，你就觉得我是你想扔就扔的垃圾，可以随意践踏，任意丢弃，嗯？”

受吃了疼，白皙的脸颊留下指痕，眼睛睁得大大的，摇头道：“不是。”

小混混冷笑了一声，说：“我说过，你不喜欢这儿，想走，行——我带你走。”

“从小到大，你要什么我不给你？”

“结果呢，”小混混想起医院里的一幕，恨得五脏六腑都烧了起来。以前受好乖，只要看见他，就会朝他走过来，那天却站在原地没有动，同别人在一起，远远地看着他，像个陌生人。

他闭了闭眼睛，嗓音喑哑，说：“那个外乡人没来之前，我们一直都好好的。这么多年，陪着你长大的是我，最了解你的也是我，最喜欢你的还是我。”

“囡囡，凭什么要我成全你们？”

44

攻和受的妈妈找去了小混混家里。

雨下得大，伞不济事，二人都淋湿了，看着有几分狼狈。

小混混懒洋洋地靠在椅背上，受的妈妈一见他，就失了控，抓着他的手臂，质问他把自己儿子藏哪里去了。

小混混瞥了一眼她的手，不轻不重地甩开，说：“姨，囡囡不在家，您上我这儿找干什么？”

他扯了扯嘴角，“您都不让他同我这样的人厮混。”

受的妈妈尖声道：“肯定是你把他藏起来了！”

“你不想让他走！”

小混混凉凉地笑了笑，“我是不想让他走，不过，你们不是一个一个地都想将他带走么，怎么人不见了反而找我。”

“说不定——”他看着攻，笑了一下，说：“囡囡自己也不想走，就躲起来了。”

攻不闪不避地看着小混混，淡淡道：“他不会和陌生人走，你骗他出去的？”

他虽然是疑问，语气却笃定，“他信任你，你将他关起来，他会很害怕。”

小混混脸色变得难看，盯着攻，不善地说：“你谁啊，少他妈拿了解囡囡的口气和我说话，真当自己是救世主啊！”

“既然你们都说我把囡囡藏起来了，那你们去找啊，找着了，再同我说。”

攻脸色也冷了，“你以为你关着他，他就会和你在一起？”

小混混冷笑一声，没有说话。

攻看着他，心里也浮现几分阴霾，二人目光无声地交锋着，冷冷的，谁也不肯退半步。

外头雷声轰鸣，受的妈妈打了个寒颤，像丢了脊梁，神经紧绷着，浑身都哆嗦，声音里多了几分慌乱的哭腔，对小混混说：“小王八蛋，你快把囡囡还给我，把我儿子放出来……”

小混混不为所动。

受的妈妈捂着心口，说：“你不要逼我，我真的会报警的。”

小混混淡淡地说：“姨，你要报警尽管去，晚了那儿就没人当值了。”

他态度强硬，受的妈妈脑子嗡嗡作响，脸都白了，她将小混混家上上下下都翻个遍，小混混也不拦着。

一无所获。

攻扶着受的妈妈出来的时候，她兀自念叨，“要天黑了，囡囡还没在外面过过夜。”

攻说：“报警吧。”

受的妈妈喃喃道：“对，报警，我要报警……”说着，又惨然落泪，语无伦次地说：“那个小王八蛋家里有人，万一他们不肯用心找，包庇他怎么好——”

攻心里也紧了紧，轻轻吐出口气，说：“阿姨放心，有我。”

“我会找到囡囡的。”

45

“不吃东西么？”小混混看着桌上没动的饭菜，语气平静。

受抱着膝盖蜷在床角，垂着眼睛，也不看小混混。小混混端了饭，夹了几样受喜欢吃的菜，抬腿跨上了床，坐在他面前，若有若无地笑了一声，说：“乖，哥喂你。”

受抿紧嘴唇，仍旧不肯抬头。

小混混叹了口气，“囡囡，不要和身体过不去。”

受说：“我要回家。”

小混混脸色没变，说：“别惹哥生气，嗯？囡囡以前最乖了。”

受抬起眼睛，却发现小混混脸颊多了一个巴掌印，很大的巴掌，手指粗，掴得几个指痕分外明显。

他已经很久没在小混混的脸上看到巴掌了。

受刚和小混混认识那两年，小混混身上总有伤，巴掌，棍印，大大小小的，他那时很困惑，整个学校的人就连老师见了他都恨不得躲着走，哪个敢打他。

受问小混混，小混混笑笑，咬着烟不说话，拿手捏他的脑袋脖颈。

他身边的人说，还能谁，他爸呗。

小混混的爸爸脾气暴躁，掌控欲强，他原想着让小混混好好学习撑撑脸面，结果小混混叛逆，样样都不如他的意。

他那时候没少挨打。小混混挨了打，心里不痛快，总要寻衅滋事。后来认识了受，受又乖又软，小混混就转了喜好，心里不高兴就将受抱在腿上，像拥着个听话的小宠物。

小宠物会舔主人的脸颊。受会蹭他，小心翼翼地蹭他脸颊上的指印，拿手轻轻碰他身上的伤。

后来小混混年纪越长，身高拔高，同他父亲一样高了，能一只手攥住他父亲挥下的棍棒，掐着粗硕的手掌，他就很少挨打了。

小混混冲受咧了咧嘴，将饭放在一边，捉着受的腰将他抱在自己身上，像托抱着小孩儿，说：“心疼哥啊？”

他贴着受的耳朵，语气散漫又慵懒。

受却有些僵硬，挣了挣想从他身上爬起来，小混混用力攥着那截腰不让他动，一只手探进他衣服里，按着受的心口，道：“囡囡心里是真没哥了，抱都不让抱。”

受往后靠，身后是墙，退无可退，衣服里的那只手热的，如同猛兽擒住幼小的猎物，隔着薄薄的皮肉，心脏一起一伏。

受惊惶地睁大眼，抓着小混混的手，小声说：“哥，疼。”

小混混凉凉地笑了一下，拇指碾磨心口，“我心疼囡囡，囡囡怎么不心疼心疼我？”

46

“哥，你放我回家好不好？”受抓着小混混的手，低声求他，“妈妈会担心的，她会不睡觉，等我回家……哥——”

小混混说：“哥要是放了你，你就和别人走了。”

他语气冷静又强硬，受怔怔地看着他，小混混凑过来亲他的时候，受别过了脸，发了疯似的挣扎了起来。

小混混面色一冷，用力地攥住他的手腕抵在身后的墙上，梅雨季，墙壁都是湿的，像生了阴凉的青苔，让人后背发凉。他顶开受的双腿，死死地将他困在自己怀里，呼吸是急促的，挨着受的脖颈，铁链子发出刺耳的咣当声。

受死死地瞪着小混混，目光是凶狠的，像幼兽露出了爪牙，薄薄的胸膛剧烈地起伏着。

小混混情不自禁地伸手去碰他，手掌一疼，受咬住了他的手，咬得狠，眼睛却仍盯着他，仿佛无声的抗拒。

小混混脸上没什么表情，说：“喜欢咬，嗯？小变态，你喜欢咬你就咬吧。”

受的嘴里已经尝到了血腥味，他松了口，用力地搡开小混混，喃喃道：“我要回家，回家……”他爬着往床下走，鞋子也顾不上穿，赤着脚，可走了几步，铁链就绷直了，寸步难进。

小混混坐在床沿，冷冷地看着他。

受却疯了一般，用力地拽着铁链，手腕铁环扣着细瘦的手腕，他一用力，好像整只手腕都要折断，甚至用牙去咬手腕的铁环。

小混混脸色骤变，攥住了他的手腕，怒道：“你疯了！”

受面无表情地看了他一眼，抽回手，自顾自地对付那条铁链，拿另一只手去掰，去扯，折腾得整只腕子都红了，皮肉蹭开。小混混看着他疯癫的动作，心脏发疼，针扎似的，心里又气又恨，他掐着受的脸颊，咬牙切齿道：“你别想，我告诉你，你是我的，你只能和我在一起！”

受的脸色更白，不住摇头，“不要，我不要和你在一起，你放了我，我不喜欢你了。”

小混混眼底闪过痛色，神情越发冷硬，他将受抱回床上，说：“你不是想走么，过几天，我带你离开这里。”

“你说去哪儿我们就去哪儿，只有我们两个人。”

47

受被囚禁的第四天。

受的失踪已经立了案，正如受的妈妈说的，起初他们不以为意，又是暴雨天，寻人都寻得懒散。

小混混家里是当地的地头蛇，这么个小地方，不知藏了多少见不得光的蝇营狗苟。

直到上面开始施压，搜索的力度才大了起来。

攻还从外头找了人进小镇一并帮着找。

这事儿闹得动静大，整个镇上的人都知道了。这么多年以来，这对母子都不受镇上的人待见。受的母亲风骚泼辣，在这封闭的小镇上，如同一株风情的花，干的又是暗娼的营生，多少男人嘴上鄙夷又心痒，更不乏对他们唾骂的女人。

受失踪了，他妈妈像被人拿走了脊梁，不过几天，就老了许多，本就敏感的神经越发紧绷，一点门响都能让她夺门而出。

有人说，镇子就这么大，他们都翻来覆去找遍了还找不着，说不定是掉水里淹死了，隔壁镇上前几天还淹死了人。

却也不乏恶意揣测的，讲受说不定是跟别人跑了，平时就看他怪里怪气的，毕竟，有什么样的妈妈就养出什么样的儿子。

潮湿天，雨水绵密不休，巷里巷外的都关在家里，三三两两的，话越传越荒唐，透着一股子淤泥里的粘稠腐烂感。

流言传到攻耳边的时候，他厌恶地皱紧眉头，流言能杀人，受的母亲不惮别人言辞攻击她，却恨极了他们说受死了，但凡听见，总要歇斯底里地骂回去，让对方闭嘴为止。

可一回去，她整个人都像迅速枯萎了似的，坐着发愣，问攻，怎么还找不到？

攻这几天很忙，他一边找受，还要安抚受的母亲濒临崩溃的情绪，几乎彻夜不眠。

小混混家中态度强硬，警方的人去搜过，一无所获。

攻只能让他的人守在小混混家门口。

他见过小混混的父亲，亲自面对面地同他交涉。那个男人已当迟暮，还带着一身匪气，还有几分蛮横和商人的奸滑。

攻和他说，受的母亲精神状况很不稳定，非法拘禁四天并不是什么大罪，可要是闹出人命，小混混的下辈子就毁了。

小混混的父亲不为所动，只说，他儿子犯不着去绑一个妓女的儿子。

攻冷了脸色，末了，冷静地同他说起他们家的生意，正在投资的房产，方才见他脸颊抽搐了一下，有所意动。

突然，窗外轰隆一声巨响，暴雨倾盆而下。

48

短短四天，受整个人都瘦了一圈。

他的两只手腕磨得血肉模糊，眼里暗淡无光，黑洞洞的，当真成了个疯子似的。

小混混看着受，几乎喘不过气，恍惚觉得自己好像踩在了一块浮木上，受是他的浮木，浮木快要腐烂坠落，他也要沉入水中溺亡了。

他们都会一起溺死在这片沼泽里。

小混混麻木地想，他们怎么会变成这样？

他明明想和受一辈子在一起。

小混混同受的妈妈说，以后娶囡囡做老婆，话都是真的，他一直这么想，他也在等受长大。他以为他们会有长长的一生。

可为什么一切都变了？

小混混跪坐在受面前，轻轻地抓着他的手指给他上药，药粉是白的，撒在伤口上，受依旧无动于衷。他拿绷带给他缠在腕子上的时候，受猛的缩回了手，他看着小混混，呆愣愣的，突然间拿手捂着脑袋凄厉地尖声叫了起来，细长的铁链子痛苦地震颤着。

外头风疾雨势大，失控压抑的尖叫声几乎撕心裂肺，却淹没在了噼里啪啦的雨声里。

小混混整个人都呆住了，他怔怔地看着受，抬手摩挲他的脸颊，求他，“囡囡，不要叫，嗓子要坏了，乖。”

受恍若未闻，本就敏感脆弱的神经绷到极致，连着几日的囚禁让他仿佛成了剥光了皮毛，却堪堪留了口气的兔子，鲜血淋漓，不堪碰。受好像陷入可怕的噩梦，浑身都在疼，控制不住地发抖。

小混混的手留在他的脖子上，受的喉结小小的，尖叫得太厉害，声带都要撕裂了一般，像只苟延残喘的小动物。

他手脚都是凉的，用力抱紧受，眼眶霎时间就红了。

小混混疲惫不堪地想，算了，算了。

可话在舌尖转了几圈，小混混说不出来，这么多年，他不甘心。

少年人动了心，最是放不下。

他不甘心。

第五天天还没亮，有人在巷子外的河边发现了一具尸体。

是受的母亲的。

她半夜做梦，梦见儿子在叫她。受的母亲发了疯，跌跌撞撞地冒雨跑出家门去，雨大迷人眼，她踩着了河边的软泥，泥塌了，她也掉进了水里——溺亡。

49

那扇门被用力踹开的时候，外头雨还未停，踅摸进一点光，整间屋子都潮得要发霉。

受抱着腿，呆呆地蜷缩在角落里，无知无觉的，小混混还抓着他的手。

他眯起眼睛，就见乌泱泱一群人，攻正冷冷地看着他，身后是他爸，还有一些眼熟的，眼生的，震惊地看着他们。

不知怎的，小混混心里竟很平静。

攻却失了态，他脸色铁青，狠狠地将小混混按在地上用力揍了几拳，他打得狠，小混混冷冰冰地看了他一眼，仿佛突然回了神，猛的将攻掀下去，将要还手的时候脊背挨了狠狠的一棍子。

小混混的爸爸气得嘴唇直哆嗦，指着他，还不去把人放了！

小混混木然地看了他一眼，不知痛一般，爬了起来，朝着受跌跌撞撞地走了两步。

攻愣愣地看着受，他兀自蜷缩着，好像听不见周遭的声音。受的膝盖红了，细细的手臂搭在曲起的腿上，铁链子透着冷冷的银光，皮肉雪白，青红的擦伤痕迹越发明显，衬着竟有几分不可言说的色情糜艳。

攻回过神，轻轻叫了受一声，过了半晌，受才反应迟缓地抬头看了他一眼。

只这么一眼，攻心都叫他掐了一把似的，沉甸甸地悬着。

小混混蹲下身，抓着那截银链子，深深地看着受，低低地叫了声囡囡。受充耳不闻，小混混拿着钥匙，手抖了好几下都没插进孔里，攻直接推开了他，拿起钥匙解开了铁环。

铁环脱落的时候发出好大一声响，受颤了颤，仿佛才从虚渺浑浊的噩梦中醒来，他呆了半晌，踉踉跄跄地爬下了床，就往门口跑去。

可跑了不过两步，他就摔在了地上。

攻也慌了，要抱受的时候他浑身抖得更厉害，嘴唇干裂发白，仿佛不认识眼前人，“走开，你走开……”

攻轻声说，“囡囡，我带你回家好不好？”

受听见那个字眼，抗拒的动作滞了滞，问他，“回家？”

攻避开了他的目光，说：“回家。”

受一下子就变得乖了，他不再抓着攻的衣袖，手指攥得紧紧的，好像随时就要跑。

攻抱着他的手紧了紧，几乎不敢想，要怎么同受说，他妈妈没了。

小混混看着受离他越来越远，人太多了，挡住了他的目光。他父亲也气狠了，举着棍子就抽了下来，一边抽一边骂，骂的什么小混混全没听见，也不躲，只觉得心里空落落的。

攻原本想带受回他家。

受的妈妈溺水而亡，尸体还停留在受的家里。

可受一看偏离了回家的路，不管不顾地挣扎了起来，扯着沙哑的嗓子尖叫着说要回家，险些从攻怀里摔下来。

他一把甩开攻的手，赤着脚就往家里跑，背影孱弱，身上薄薄的白色短袖被雨水打湿了，勾勒出瘦削的脊骨。受好像成了一只迷了路的鸟儿，翅膀生得太小又畸形，抵挡不住风雨，颤颤巍巍的，一不留神就要从空中坠落。

他不知哪里来的力气，跑得又快又急，一推开门，家里多了几个陌生人，安静地站在边上，狭小的客厅里躺着一个人，闭着眼睛，无声无息的。

受喘着的气生生掐在喉咙里，愣愣地看着，他指着那个躺着的女人，仿佛不认识一般，转头呆呆地问攻，“她是谁啊，为什么要躺在这里？”

50

受在很长一段时间都没法接受他妈妈已经去世，永远地离开了。

他整天呆呆的，仿佛灵魂已经被剥离，空剩了一具躯壳，不吃不喝也不睡，精神恍惚，攻仿佛看到一只濒死的鸟儿，困在泥沼里，每一根细细的羽毛都被烂泥侵蚀了，好像下一刻就会永远地沉下去。

攻陪着受，哄着他，可受陷在自己的世界里，攻叫不醒他。

他也整宿整宿的不睡地看着受。他分明知道受的妈妈精神状态不好，如果那天晚上他多让几个人好好地看着她，或者他自己守着，兴许她就不会跑出去，最后淹死在那片水里。

攻一生顺遂明亮，从来没有这么窒息过，他只觉得自己似乎也陷在了那片沼泽里，周遭弥漫着灰暗绝望，不见天日。

他夜里陪着受躺在床上，一只手搂着少年单薄嶙峋的身体，受佝着背，背对着攻，脊椎骨凸出皮肉，好像直直地戳进了他的心脏。

那一瞬间，他们仿佛连成了一体，悲喜是共通的。

攻还是不想松开受的手。

天气闷热潮湿，梅雨天，尸体不禁放。受除了他妈妈，再没有亲人，攻自己不过一个半大的少年，丧事都是他和当地一个颇有声望的老人操办的。

当地仍行土葬，四四方方的漆黑棺椁，受的妈妈被放进去的时候，受突然发了疯，扒着棺材要爬进去，像亟待归巢的鸟儿，濒死一扑，渴求又疯狂。

攻心惊肉跳，抓着受想将他抱开，受扯着嘶哑的嗓子拼命尖叫，在攻怀里横冲直撞，攻跌坐在地上，仍紧紧箍着受的腰，把人往怀里按，在他耳边叫他，哄他。

突然，手臂一疼，受狠狠咬住了他的胳膊。他咬得重，攻抽了口气，缓了缓呼吸，任由受咬着他的手臂，好像要将血肉都生生咬碎了吃下去。

血从受的嘴唇边流了出来，他脸颊苍白，眼神癫狂又空洞，看仇人一般瞪着攻。攻拿另一只手轻轻捋开了他散乱的头发，低声说，“囡囡。”

受颤了颤，眼里就流下水珠，一颗一颗地往下落，须臾就湿了整张脸。

他哭得无声无息，嗓子好像哑了，发不出声。

受说：“不要把妈妈埋土里。”

他声音太沙哑，夹杂着撕心裂肺的哭腔，攻听受说了两遍才听清。

他将受搂进怀里，轻声说：“好。”

他想，或许受的妈妈也不想死后还留在这片她挣扎浮沉了半生的泥沼里。

51

小混混被送进少管所之前来找过受。

他已经知道受的妈妈没了，不啻于晴天霹雳。这么多年，没人比他更清楚他妈妈于受而言意味着什么。

他去的时候，受正跪在棺椁前。

攻还在打电话安排火葬的一应事宜，看见小混混，他直接掐断了电话，看着他，不让他进去。

二人目光对上，小混混头一回露出颓势，他说，“我想看看他。”

攻冷冷地说：“不必，他已经受不起任何刺激了。”

小混混脸色变得惨白，怔怔地看着受的背影，低声说：“我就想看看他……”

攻看着他，小混混脸上带伤，颧骨破了皮，露出的胳膊也尽是棍痕，青紫斑驳，失魂落魄的，没了那股子飞扬的嚣张劲儿。

半晌，他到底是让开了两步。

小混混越走越近，可离受越近，他就觉得自己背上千钧重，愈发不能呼吸，心口钝钝地生疼。

小混混看着棺椁，膝盖一沉，跪了下去，他低低地叫了受一声。

受没抬头，好像没有听见。

小混混忍不住碰了碰他缠着绷带的手腕，受才慢慢地偏过头，仿佛不认识他一般，小混混眼眶红了，哑着嗓子又叫了他一声，“对不起……囡囡，对不起。”

受才开了口，恍恍惚惚地问他，“我说放我回家，你为什么不放？”

“你看，妈妈睡着了，她不要我了。”

小混混眼眶发热，愧疚、憾恨和心疼压得他喘不过气，“对不起，对不起。”

受说：“我和你说过的。”

小混混手指尖都在抖，他语无伦次地道歉，想给受擦眼泪，可看见受怔怔的目光，却连伸手的勇气都丧失得一干二净。

他们之间再什么可说的。

他们离开小镇的时候还下着雨。

路过那条奔涌不息的河的时候，受贴在车窗，直勾勾地往外看，攻几乎以为，他会打开车门，跳入咆哮的河水中。

攻遮住了他的眼睛，将他搂进自己怀里，低声说：“不要看。”

受充耳未闻，拉下攻的手拧着脖子往外看，直到驶离了那条河，看不见白茫茫的那一大片，他才安安静静地坐了回去。

52

市里的殡仪馆在郊区。

受的妈妈火化后的第二天，放了晴，攻陪着受一起将骨灰盒抱了回来。

他们住在酒店，酒店敞亮，有一个大大的阳台。攻拿着吹风机过来的时候，受盘腿坐在阳台上抽烟，两根瘦白的手指夹着细长的烟，动作生涩，烟雾氤氲着，模糊了他半张脸。

烟是受的妈妈的，他收拾东西的时候，都藏在了自己的书包里。

他的书包大，旧了，丢了几件衣服，还有他妈妈的一些东西，别的都扔在了那个镇上。攻并不在意，他已经想好了，等这件事结束，他就带着受回他的城市。

这也是老太太的意思。

受才洗了澡，浑身都湿漉漉的，孱弱又苍白，像只小小的，垃圾场上无人问津的幼猫，瘦骨嶙峋。

攻走过去，弯下腰，拿干毛巾擦了擦受的头发。

受好乖，一动也不动，兀自抽着那根烟，他抖了抖，烟灰落在他盘起的腿上也无知无觉，反而是攻看得直接拿掌心接着。

受慢慢地抬起头，看着攻，攻的神色平静，受将湿润的烟蒂凑到他嘴边的时候，他也只是就着受的手抽了一口。

香烟劣质又冲，攻不会抽烟，呛得直咳嗽。

受却笑了起来，甚至笑出了声，肩膀都在发颤，阴郁又神经质。

当天晚上，他们一起睡觉。

攻搂着受，胸膛贴着少年人瘦弱的后背，他看着受白皙的后颈，头发长了，软软地耷拉在肩头。

攻叫他：“囡囡。”

“我们重新开始好不好？”

“你同我，还有祖母一起生活，我们去新的学校，你喜欢画画可以继续画画。囡囡这么有天赋，说不定以后会成为了不起的大画家。”

他顿了顿，说：“阿姨也会想看见你走出去的。”

受动了动，眼睛睁得大大的，望着拉得严实的窗帘，没有说话。

攻说：“她想你好好地活着，过得比谁都开心。”

不知过啊多久，受才转过身，将脑袋埋在攻肩窝里，整个人都蜷着，像只畏寒的小动物，往攻怀里缩。

攻抚着他的后背，将他搂得紧紧的。

那个晚上，受好乖，面对面埋在攻的怀里，手臂搂着他，腿也缠得紧，仿佛寄生在攻的身上。

攻疲惫了半个月，心里松了口气，终于睡了过去。这一觉睡得沉，攻做了一个长长的梦，梦见他牵着受的手轻快地走在阳光下。

雨停了，天空放晴，阳光明朗温暖。

受像只欢快的鸟儿，孩子气地跑快了几步，回过身，对他招手，笑容灿烂。

攻抬头看去，倏忽间，受又成了站在楼上的少年人。那是攻第一次看见他，受的指头染了红红的指甲油，皮肤白，手指根根瘦长漂亮，一晃一晃的，在他寡淡的生活里随意地留下了浓墨重彩的一笔。

攻睁开了眼睛，怀里已经空了，他茫然地坐起身，叫了声囡囡，没人应。

柜子上受的书包已经不见了。

不知怎的，攻整颗心都像沉入了水里，空茫得可怕，他不知所措地下了床，仓促又慌乱，只见桌上放了一张纸，拿水杯压着，两行字写得歪歪扭扭。

受说，谢谢。

笔端洇开一团墨，他又添了一行——对不起，寥寥三字像个小孩子的笔迹，一笔一划用力地几乎穿透纸张。

53

北方的冬天干燥又冷，零下几十度的冷风刮着脸颊，刀子似的。天色昏暗，乌云厚重，要下雪的架势。

攻上了车，揉了揉太阳穴，慢慢阖上了眼睛。

攻是来A市出差的。

离当年的小镇已经过去了六年，整整六年，攻有很长一段时间都在疯狂的找受。他的消失如同凭空一把刀，生生地插在攻的心口，他无法想象，受一个人能去哪里？

没法想，每一次梦醒都是冷汗淋漓。

受一个人，从未一个人离开过那个小镇，外面的世界于他而言是陌生的，如同一个蹒跚学步的婴儿。

攻怕他悄无声息地就没了。

这么个半大的少年人，没有人知道他是谁，他叫什么名字，他的一切一切就被粗暴又简单地划了个句号。

攻只消一想，就无法接受。

他的爸爸妈妈给他找了心理医生，攻看了许久才堪堪好转，后来难得强硬地送攻出国留学，直到一年前才回来。

攻一直在找受。

正当红绿灯，车子停了下来，攻睁眼看着窗外，有个老人立了画板，弯着腰在写生，攻看着，忍不住又想起了受。

他按了按心口，轻轻吐出了一口气，车子将开，他随意地往窗外看了一眼，顿时就愣住了。

远处有个年轻人站在马路边，他扯下脸上的围巾，轻轻哈着气，两只手套得严严实实的，拿着个电话，像在说什么。

他面颊消瘦苍白，嘴唇红，眼睛还看着来往的人流，下意识的，有些躲避的样子。

没留神，司机已经将车开了出去，攻直接喝了声，“停车！”

声音大，将司机都吓了一跳。

他心跳得很快，几乎蹿出心口，直到他真正抓住了受的手臂，受惊愕地看了过来的时候，攻的心才落回了远处，犹有余震。

受呆呆地看着他，手机都差点从掌心滑出去。

攻眼疾手快地伸手接住了，电话还未挂断，攻将手机放到他耳边，一眼不眨地看着受，姿态里已经多了几分从容。

54

受就住在A市。

他租了个小公寓，公寓陈旧，但是很干净。

受带攻回家的时候还有几分局促，弯着腰从鞋柜里给攻拿棉拖，透着病态的苍白脸颊都泛着红，呼吸有几分急促。

攻迫切地想知道，受这几年是怎么过的，在受紧张地看着隔壁的咖啡厅，问他，要坐一坐吗？

攻忍不住，直接对受说，我可以去你家坐么？

唐突又冒昧。

受愣了愣，看着攻的眼睛，不自觉地说了声好。

攻环顾着这间简陋的小公寓，阳台上种了几盆绿植，叶子嫩绿，长势极好。受循着他的目光看过去，有些不好意思，小声地说，“随便种的，绿萝，好养活。”

攻嗯了声，目光又转回受身上，他长高了，眉眼长开，一如少年时的精致漂亮，却仍有几分未褪的少年气。

他看得太专注，眼神像要将他嵌在瞳孔中，望进心里，远不像几年前冷静淡漠的少年。受几乎不能和他对视，心跳得厉害，额头都浮现了一层汗。

受猛的想起什么，指着沙发，说：“坐，你坐，我给你倒水。”

攻抓住了他的手腕，沉声道：“不用忙。”

“陪我坐会儿吧。”

受又愣了愣，期期艾艾地应了。

他们面对面地坐着，受忍不住低声说，“你不要看我。”

攻若有若无地笑了一下，“为什么？”

受抿了抿嘴唇，没有说话。

受变得更加寡言了，攻问他什么，他才说一两句，三言两语，却足以攻将他这几年拼个七七八八。

受的妈妈当年留了一本存折，存折里存了不少钱，密码是受的生日。

这些年受靠着这笔钱，跌跌撞撞地成长着，从一个城市流浪到另一个城市，没有目标，没有方向，如同海上漂泊的小船。

直到他到了A市。

受说：“我认识了我老师。”

“老师？”攻抬起眼睛，摩挲着玻璃水杯。

受点了点头，“我的老师是个画家。”

受的老师曾经是个流浪画家，六十多岁了，小有名气，后来扎了根，收了些学生，教他们画画。受后来没有再上学，跟着他学画画，偶尔帮他教几个学生。

攻听着，可心里却有几分不可言说的怅然，受在他看不见的地方，悄悄地长大了。

攻走的时候，天上飘起了新雪，他看着受，叫了声，“囡囡。”

已经很多年没人叫过了。

受愣了愣，看着攻，攻忍不住了想抱他的冲动，只是摸了摸他的头发。

受问他，会在A市待多久。

攻本该第二天就坐飞机回去的，他说，公司在这边还有一些业务要处理，需要多待一段时间。

他看着受，道：“囡囡，我会打扰到你吗？”

攻在问，可他心里却想，就算是打扰到了，他也不会轻易放开的。

受耳朵一点一点地红了，他摇了摇头。

55

攻当真留了下来。

攻觉得自己不正常，他像个变态一样渴望靠近受，却又怕将他吓着，惊碎这一场梦。攻没有逼得太紧，只是不远不近地看着，看受每一天的生活轨迹，一点一点填满这六年的空白。

他们第一次在受的楼下偶遇的时候，受睁大了眼睛，攻随口说了个酒店名字，就在不远处，他说他现在就住在那间酒店里。

受点了点头，他怕冷，裹得严严实实的，脸上围着大大的围巾，还戴了帽子，白色的羽绒服笨重，看着像只胖企鹅。

攻问他，“去哪儿？”

受犹豫了一下，说：“老师的画室。”

攻说：“我送你。”

受眨了眨眼睛，还没说话，攻又道：“正好没什么事。”

受犹豫了一下，小声地问他，“吃早点了吗？”

天色尚早，早餐店已经开了门，热火朝天的，大都是一些老人，抑或是要上学的孩子。

受带着攻去了一家馄饨店。

店里有暖气，他摘了围巾，露出那张苍白的脸颊，他对攻说，他们家的馄饨好吃。

攻点了点头，眼神柔软，看得受有几分不自在了才移开。

那个时候他们之间，受总是游刃有余，能将青涩的攻逼得失控，如今却像换了位置。

他们坐在角落，受习惯性地坐了过去，才想起攻还在，想换，攻说了句没关系，就这么坐了下来。

没有人会往角落里看。

馄饨汤面漂了细碎的葱花，受很安静，吃东西也是，好像周围的喧嚣人声和他都没有关系。攻看得心里发紧，又有点儿心疼。

攻想，受这么多年来，都是这样的吗？

后来攻送受去了画室。

有一有二就有三，攻不但送他去，还接受回家。他第一次去画室的时候，特意让人送了下午茶。

受的老师已经六十多岁了，话不多，攻来的时候他板着脸，上下打量了几眼，问受，他是谁？

受看了看攻，含糊地说了声朋友。

攻眼神暗了暗，咀嚼着朋友两个字，却什么都没有说。他六年都等了，他有耐心，再多等等。

后来攻来得更勤了。他成熟稳重，天生的讨人喜欢，整个画室的人都知道孤僻内向的受突然多了个“朋友”，受的老师也选择了睁一只眼，闭一只眼。

56

那天下了大雪，攻和受一起去老师家里吃饭。

受的师母是个胖胖的老妇人，爱笑，张罗了一桌子饭菜，热热闹闹的。

席间受很少说话，他老师说受不会喝酒，让攻陪他喝，攻也没客气，直接应了。

攻酒量好，两个人你来我往喝了不少，他没醉，老头子反而有了几分醉意，絮絮叨叨的，说起了他第一次见到受的时候。

那个时候，他带了两个孩子在外头画鸽子，正逢着阴天，又是工作日，广场上人少。

受远远地坐着，腿边放了个行李箱，风尘仆仆的，看着他们发呆。

他看的久了，引起了小孩儿注意。

老头给两个孩子买了水，当中一个拿着水，跑过来给了受，受睁大眼睛，无措又惊惶。

老头见他一直盯着他们画画，问他，会画画？

受点了点头，又摇头。

他看受一个人，就多问了两句。因缘际会，他就这么成了老头的学生，在A市一住就是几年。

老头夸受，说他好有天赋，是他见过的最有天赋的孩子。说着，他叹了口气，对攻说，开始的时候，受很孤僻，他还带受看了医生，后来才见好。

攻抬起眼睛，看着受，受低着头，握着玻璃杯子，嘴边沾了白白的牛奶。

老头借着一股子酒劲，板着脸对攻说，不要欺负他。

攻轻声说，不会的。

攻喝了酒，不能开车，索性叫了司机。

攻和受一起坐在后面，他喝多了，出门的时候受扶着他，上车的时候攻有意无意地直接抓住了他的手。

攻的手心很烫，抓得又紧，受掌心都出了汗。

两个人都没有说话。

攻一直没有放开他，车窗外飘着雪，霓虹灯光闪烁，别有一番静谧。受回去的时候，攻执意送他上楼，到了门口，靠在他门边，直勾勾地盯着受看。

受垂下眼睛，往后退了退，说，“你快回去吧。”

攻沉沉地嗯了声，不动，只看着受，眼神克制又压抑。他呼出了一口气，呼吸里带着酒味儿，叫了声，“囡囡。”

他说：“我可以抱你一下么？”

57

受眼睫毛颤了颤，他仰起脸，看着攻，半晌才慢慢伸手环住了攻的腰。

紧接着他就被箍进了攻的怀里，他抱得好用力，受都觉出了几分痛，闷闷的，让人透不过气。攻紧紧抱着受，仿佛抱住了一个镌刻在他心里多年的旧梦，抓实了，真真切切的，不会再在梦醒时丢失。

他克制不住，低头亲受的眉心，受终于开了口，说，“要进去吗？”

攻心口跳了跳，脑子里昏昏沉沉的，清醒又不清醒地问：“可以吗？”

受没有再说话，他开了门，没开灯，攻要按的时候，受抓住了他的手，还没等他反应过来，柔软的嘴唇泛着湿润的吐息已经贴了上来。

他们在黑暗中接吻，吻得莽撞又乱，攻几乎失控，呼吸急促又滚烫，仿佛一把火，烧得五脏六腑都发热。

恍惚之间，攻好像又回到了那个潮湿闷热的夏天，呼哧呼哧的风扇声，汗水和高潮夹杂着让人头晕目眩的快感齐涌而来。

受要跪下去含攻的性器的时候，攻捏住了他的下巴。他将受拉了起来，直接用手拢住了他自己勃起的东西，受惊喘了声，额头抵在他肩窝，小声地呻吟着。

攻被他叫的底下越发火热，二人在门口弄了一回，黑黝黝的，谁都无心去开灯，直接去了浴室。

浴室里狭小，容纳两个成年人显得逼仄，开了暖光，花洒喷着热水，将他们都弄得湿漉漉的。

攻摩挲着受的后背，太瘦了，脊骨分明，攻心里却很踏实，仿佛当初杵在他心脏的那根骨头终于嵌了回去，不再空洞洞的。

攻说：“这几年我一直很后悔。”

他后来一直想，当初他要是再主动一些，再强硬一些，或许就可以拉住受的手。

他明明可以直接拉着他往前走的。

受沉默不言，却抬起头去亲攻的下巴。他踩在攻的脚背上，踮着脚，赤裸裸地挨着攻的身体。

二人当晚挤在受的小床上，攻看着受的呼吸渐渐变得平稳才闭上眼睛。

可攻睡不沉，模模糊糊的，又梦见他一醒来受就走了的那个早上。

他猛的睁开眼睛，突然发现身边空的，刹那间浑身都凉了，他鞋子也顾不上穿，跑出房间，才在客厅处的阳台发现了一道瘦弱的影子。

阳台挂了厚重的窗帘，拉了一半，受就靠着墙，坐在阳台抽烟。他手边有个烟灰缸，已经落了好几个烟头，也不知在这儿坐了多久。

攻一言不发地走了过去，说：“外面冷。”

他摸了摸受的手臂，受无知无觉地看了他一眼，摇了摇头。

他说：“我再坐会儿。”

攻看着他的姿态，烟雾模糊了受苍白的面容，像是夜里飘忽的阴鬼，隐约窥见几分当年的样子。

攻垂下眼睛，也坐了下来，说：“对不起，我还是给你带来了困扰吗？”

受定定地看了他一会儿，慢吞吞地说：“不是，我只是偶尔会睡不着。”

他刚离开的那两年，一个人漂在外头，孤魂野鬼似的，吊着一口气，夜里整宿整宿的睡不着，整个人也瘦得厉害，脸色苍白，别人见了他都害怕。

受畏惧身边走过的每一个人。

他成了离群的雁，恍惚间，受好像明白了小时候他妈妈为什么带着他走出去，又选择了回那个小镇。

但是受回不去，他连怎么回都不知道，他也不想回，甚至已经做好了随便死在哪个地方的准备。

那个时候受年纪小，未成年，精神恍惚像个疯子，没人敢聘用他。受只能一直漂泊下去，从一个城市转到另外一个城市。

他没想过会再遇见攻。

攻目光热烈，他觉得自己好像成了曝晒在阳光下的鱼，贪求那份温暖，又在惶惶不安中，快要干涸而亡。

突然，受轻声说：“我尽力了。”

“虽然没有成为大画家，但是活得也挺好，我有工作了，以后会过得比妈妈好，”受抬起眼睛，望着攻，说：“你可以放心了。”

58

攻沉默了一会儿，说：“是我没有说清楚。”

阳台光微弱，下着雪，他拿过受手指尖的烟直接按灭了，将他抱了起来。

受愣了愣，仓促地搂住了攻的脖子。攻的手掌宽阔温暖，兜着受的屁股直接抱进了屋子里，攻随手摸了摸，受的手是冷的，薄薄睡衣下的身体也是凉的。

他开了灯，回床上拿了暖和的被子裹住了受，才慢慢地坐在他身边。

攻说：“囡囡，我在很认真地追求你。”

“不是愧疚，也不是同情，”攻语气冷静，灼灼地看着受，“善良悲悯和真正的喜欢不是一回事。”

“前者我可以给予我力所能及的帮助，但是，却不至于将自己的一生都和别人的捆绑在一起。”

“这几年我一直在找你。那时我和你说，要和你重新开始是真的，我喜欢你，想和你在一起，这几年从来没有变过。”

受听得一愣一愣的，手指揪着被子，他被攻裹得严严实实的，露出个脑袋，有种少年的稚气。

攻说：“如果可以，接下来的每一天我都希望可以和你一起。”

攻语调缓慢，留足了时间给受思考，受却还是反应不过来。那个时候他们都还小，那份喜欢是深是浅，受自己都没法衡量，何况，他伤害了攻。

他一直在伤害他，受想，还在攻给他许诺了未来之后，不告而别。

受茫然无措地揪紧被褥，分明才这么一会儿，他心到皮肉都是热的，手指尖都在发颤，受小声地说：“你喜欢我什么，我不好，不值得……你为什么会喜欢我？”

少年时期的攻连吻都没接过，或许会被他吸引，可这么多年，他怎么还会喜欢，喜欢像他这样的人？

攻看着他，眼神专注，还带了几分淡淡的笑意，道：“为什么会不喜欢你？”

他说：“第一次在楼上看见你，我就喜欢你。”

“你说你不好，你要是真的不好，为什么我祖母一直惦记你，你的老师愿意收留你，帮你？”

“你还不够好吗？”

受怔怔地看着攻，声音发抖，语无伦次地说：“不一样……这不一样的。”

攻说：“一样。”

攻看着受，叹了口气，他凑过来捧着受低下去的脑袋，亲他，轻声说：“囡囡，当初你让我等等你，我等了。”

受呆了呆，眼眶泛了圈红，心都像被掐了一把。

攻说：“别让我等太久，好不好？”

59

年关将近的时候，受同他的老师说，要离开一阵子。

攻本就是出差来的A市，他已经在A市待了两个月，年关近了，攻虽然没有说，可受想，他也要回去的，总不好还留在这里。

他们都长大了。

老头子愣了愣，嘴巴闭得紧紧的，不高兴地问，打算什么时候走？

受揪了揪手指，轻声说，过两天吧。

老头子问，想好了？

受抬起头，看着他老师眼里的不放心，脸上露出个笑，说，想好了。

老头子点了点头，说，走吧，成天陪着我们两个老家伙也不好，要是哪天想回来了，不要再到处漂，直接回家。

受鼻尖发酸，重重点头，说，好，谢谢老师。

老头子哼了声，说，讲什么谢，见外。

他们离开A市那天，下了好几天的雪停了，有雪后初霁的明净。

攻一直牵着受的手，将他的手掌拢在掌心，攻说，“囡囡，你不用勉强自己。”

受敏感纤细，没有安全感，攻想虽然很想带他回家，却也有耐心，不急在这一年。他和受同老太太通了视频，老太太一见受眼睛都红了，直说，没事就好，没事就好。

还让攻带受一起回去过年，攻安抚了老太太的情绪，和她说，再看看。

受低着头，玩攻的手指，捏他的指头，说：“不勉强。”

“我也想阿婆。”

攻勾了勾他细瘦的手指，就听受又问他，“你不想我和你回去吗？”

攻一下子就笑了，说：“想。”

“特别想。”

他说得好认真，受耳朵泛红，攻伸手捋开他的头发，捏了捏薄红的耳廓。

下了车，攻去拿行李，雪后天冷，受捂得严严实实的，大围巾裹了大半张脸，露出一双眼睛。

受抬头看着攻，攻似乎察觉了他的目光，看了过来，他身姿挺拔，明朗的阳光勾勒出清俊的眉眼，连眼神都温柔。

周遭人流不息，来来往往的都是嘈杂的人声，以往他恨不得将自己藏起来，如今看着他的恋人，却情不自禁地慢慢挺直了脊背，每一寸血肉都丰盈了起来。

攻抬长腿朝他走了过来，对他伸出手，“囡囡。”

受看着那只干干净净的手，用力攥紧，仿佛握住了足以照亮他余生的光。

攻说：“囡囡，回家了。”

完