《漂亮的Omega会骗人》

作者：之吱吱知

文案：

身为一个长的好看，家世满分的二世祖校草Alpha，叶林诚对Omega的印象一直是――

给他送水送零食，嘴甜会叫哥，看见他就啊啊啊叫。

直到和谢初牵扯上。

第一次和谢初说上话，这个满嘴谎话的Omega在冒充他男朋友。

第二次说话他找谢初借作业，堂堂校草沦落门外罚站一节课。

第三次他好心收留发情的Omega，结果被人占了床还恋情传全校。

后来，作为一个屡次栽在谢初手里，给人送水送吃的一听人叫哥心里就啊啊啊的Alpha，叶林诚深觉

Omega不可信，尤其是漂亮的，越漂亮越会骗人。

―――――

“敢骗我，一定让你叫哥。”

一天在厕所隔间，望见露着一小白皙后颈的Omega，叶林诚喉结微动，鼻尖全是小骗子信息素的味道，淡淡的小青梅香。

谢初甜甜叫：“叶哥。”

叶林诚哑着声：“别叫了。”

*

张嘴就骗人貌美小学霸受X外吊吊内纯情的校草攻/修改都是捉虫不必重看

内容标签：幻想空间，花季雨季，甜文，校园，轻松，现代，主攻

搜索关键字：主角：谢初，叶林诚┃配角：┃其它：

一句话简介：信息素匹配度99%

立意：努力学习，才有老婆。

第1章碰瓷

嘉城一中六楼，教导主任办公室。

谢初站在桌子前面，漫不经心玩着衣角。

“高二多紧张的时候，你搞什么早恋？”

带老花镜的教导主任路庆国枯树枝一样的手不停在他眼前晃荡，汗衫的短袖跟着舞来舞去。

“你是聪明成绩好，但也不能搞这种例外，再说了，会影响学习。”

谢初的成绩很稳定，每次大考小考雷打不动的年级第一。

本来谢初这种尖子生就算有点小错小不规矩，路庆国也会睁一只眼闭一只眼。

但这次却没能例外。

路庆国拍了拍桌子，不满道：“你谈的什么恋爱，都谈到叶林诚头上了。”

谢初听到这个名字，才稍稍抬了一下头，眯了眯眼。

路庆国干咳了一声，转了话风，

“学校重视这件事还是为你好，你一个Omega，要学会保护好自己，不要太早和Alpha过分亲密接触。”

站在一旁的7班班主任程非嘴角动了动，话到嘴边又咽了下去。

谁不知道半个嘉城一中都是叶林诚家捐的，学校无非是怕事情传到叶林诚家里，惹的不愉快。

但路庆国当然不能这么说。

一阵铃响，谢初揉揉耳垂：“主任，我要回去上课了。”

路庆国铁缸子往桌上一掇：“你当我老糊涂吗，这是下课铃！”

上节自习课还没下课，他就让程非把人叫过来了，只不过另一个主角叶林诚不出意外的不在教室。

一看没糊弄过去，谢初撇嘴，只能站定继续听着，但路庆国端了老茶缸接水，倒也没继续开口。

没过一会儿，整栋教学楼一阵哄闹，一到五楼都是教室，谢初感觉脚下的水泥地都震动起来。

办公室门口一阵脚步声传来，

“主任，你找我。”

“老师，我来拿放映机钥匙。”

叶林诚站在门口，抬手扶着门框微微低头走进来，他身后的7班班长方若颜紧跟着也朝程非走过来。

方若颜看见谢初也在办公室里，心下惊奇。

刚才在来的路上，她问叶林诚去干什么。

叶林诚笑说：“估计是日常关怀。”

现在看路庆国和程非脸色不好的样子，再看谢初站在这里，方若颜直觉没那么简单，拿钥匙的动作不自觉放慢了点。

“小叶啊，最近在学校都还好吗？”

路庆国从脸上挤出一丝笑来。

叶林诚擦了擦额角的汗珠，“挺好的，上节自习课，看天气好，就去操场打了会球。”

刚成年的Alpha虽然用了阻隔剂，但是他站进来之后，谢初很快感觉到空气中跃动的味道，充满清新和活力。

“您放心，晚上晚自习一定呆教室。”

路庆国找他，估计也就这档子事，叶林诚应付惯了。

谢初从叶林诚进来之后就继续低头开始玩衣角，打算装死。

“小叶，你父母是跟我好好说过的，希望你在学校能专注学习。虽然你也不小了，但是谈恋爱还是要谨慎。”

方若颜在程非桌前摸钥匙的手顿了顿。

？？？

她这是知道了什么爆炸性消息？

路庆国继续苦口婆心：“现在学习压力这么大，谢初还是尖子生，你们可以多讨论学习问题，谈恋爱还是早了点。”

方若颜拿上钥匙，哆哆嗦嗦的喊了声“老老老师再见。”，然后飞奔出了办公室。

和站在一旁懒懒散散玩校服的谢初不同，叶林诚先是皱着眉看了身旁的人一眼，又看了一眼面色凝重的路庆国，才有些难以置信的缓缓开口。

“您搞错了吧，我跟他？”

叶林诚扯着一边嘴角，像是听到什么笑话一样：“都没说过几句话，哪有什么关系。”

叶林诚是高二转来的嘉城一中，为了转校这事叶家给学校捐了不少钱，不然按他的成绩那是稳稳的上不了。

叶林诚进了七班之后基本就和几个爱打篮球的Alpha混在一起，对于谢初的印象除了学霸就是不近人情。

除了上课，几乎班上的所有文娱活动他都没参加，因此也没什么说话的机会。

怎么现在突然就成了自己的早恋对象？

叶林诚这话一说完，除了谢初继续一脸不在意，路庆国和程非都有点惊讶。

路庆国稳了稳面色：“真的吗？你们不要想着瞒天过海。”

叶林诚一脸无奈，舔了一圈干燥的下唇：“老师，我连咱们班学霸是Omega还是Alpha都不知道，是苹果味还是梨子味都没闻过，上哪儿谈的恋爱。”

他说的坦荡，路庆国和程非一下没了话。

程非盯着谢初若有所思，她倒没觉得叶林诚说的假话。

她作为7班班主任，平常就很注意谢初和叶林诚，这俩人一个没事就学习，一个有事也不学习，八竿子打不着，更是没见过玩一起。

要说在一起，她还真不太信。

只不过这事是谢初母亲亲自来学校提点让注意的，眼下这一人一套说辞，弄的路庆国和程非都有点无语。

一声铃响，一直装死的谢初开了口：“主任，我要回去上课了。”

路庆国端着大铁缸子揉了揉眉心，

“总之嘉城一中不允许早恋，更不允许Omega和Alpha在校期间做出越轨的事，你们好自为之，再让我捉到就去广播站念检讨。”

-

高二七班的教室在四楼，谢初哼哼着一步几个台阶，往下跳。

高他一个头的Alpha跟在后面很快也跑了出来。身后的人一个步子上前，

“谢初，搞什么呢？”

谢初头也没回，声音清清淡淡：“没怎么回事，你就当没这回事就行，碍不着你。”

叶林诚脸色沉了几分。

“你搬我出来挡枪？”

谢初刚才在六楼一言不发，基本算是默认。

这年头碰瓷撞车不新奇，竟然还有碰瓷搞对象的。

除了谢初搬他这个学校骂不动的大佛出来挡事儿，叶林诚还真想不出别的可能。

谢初继续快步往教室走，丢了句：“随你想。”

叶林诚站在走廊上，气笑了。

-

一节课上完，人称老魔女的化学老师对有两个人迟到的事儿很不开心，于是当天作业多留了两页。

下课铃一打，7班叫苦连天。

“叶哥，你那两条大长腿跑快点，哥们就不用多写这20道题了。”

喻扬趴在桌子上，一手拍上前座叶林诚的肩膀，怨天尤人。

叶林诚侧身坐着，盯着隔了两个小组像个没事儿人一样一边转笔一边算题的谢初。

喻扬顺着他的目光看过去，突然好奇：“诶，你刚才是不是和咱班学霸一起回来的？”

叶林诚嘴角一扯，点了点头。

见他点头，坐叶林诚旁边的顾声也朝后靠了靠椅背：“你俩凑一起干嘛呢？”

“你应该问，‘你俩怎么还能凑到一起？’”喻扬笑着纠正。

毕竟叶林诚怎么看怎么像无心学习的纨绔子弟，谢初怎么看都是个醉心学习的好苗苗。

叶林诚朝后睨了喻扬一眼：“我俩怎么就不能凑一起了？”

喻扬扔给他一颗巧克力：“别贫，你俩除了第二性别能凑一起，其他都不太行。”

叶林诚剥糖纸的手一停：“谢初是Omega？”

喻扬嚼着巧克力嗯嗯着：“之前有次在厕所，他补喷阻隔剂我闻见了，还挺好闻。”

顾声转过身往后凑近了，一脸不耻：“好你个狗鼻子，说说，学霸什么味道？”

叶林诚眯眼：“你怎么这么来劲儿？”

顾声挠挠头，嘿嘿笑：“我对长得好看的Omega都没有抵抗力。”

顾声是个Beta，学习成绩在教室后排的无心学习大军里算是能看的上眼了。他向来喜欢Omega，可惜走来教室后排的一个两个情书都投到了旁边叶林诚抽屉。

喻扬踹了一脚他的桌子腿，“有点出息行不行，跟咱们老叶学学。”

顾声翻他一个白眼，“谢初怕是整个四楼唯一没给叶狗塞过小纸条的Omega了，我当然得争取争取。”

叶林诚把吃完的巧克力糖纸裹成一个小球，对着顾声一砸，

“别想了，他今天说他在和我谈恋爱。”

喻扬本来半个屁股搭着椅子头翘坐着，被这句话直接吓的差点撅翻椅子坐到地上。

追求尚未开始就已经宣告终结的顾声圆张着嘴，半天才理顺了思路，直击重点。

“你、你们在谈恋爱？”

叶林诚笑了一声：“没有的事，他估计是拖我挡事。”

喻扬长舒一口气，坐回了椅子上，脸色也难看了几分。

“这他妈是能随便挡的吗？我说呢路老头急着一下课就喊你走，原来是这么回事。”

顾声回过神来，在漂亮的Omega和兄弟之间马上拎了个清。

“诚啊，你可得把这事儿说清楚，这谣可不能任它传。”

因为Omega第二性别1％的稀有性，当今法律对Omega的保护非常严格。

如果有Omega上诉自己的Alpha有任何暴力行为或者滥用信息素的情况，Alpha将会被判重罪。

更不用说是像谢初这样未成年的Omega。和他有亲密行为的Alpha都可以依律被送去进行一番保护教育，再隔离上几天。

顾声的担心并不是没有道理。

他觉得叶林诚如果真谈了那也就认了，但因为被拖出来挡枪而沾上什么事儿那可就太冤了。

顾声话音刚落，喻扬看了眼微博推送一声叫――

“卧槽，这谁投的稿。”

叶林诚撇过头，看见名叫嘉城一中bot的微博发了一条最新更新：

【听说校草已经被7班内部消化了。】

作者有话说：

作者专栏新文《队友的“枪”压不下去了》求个收藏，以为自己能）R天R地的制冷机小叛逆x放荡不羁男神攻，2/24开啦，

第2章栽了

嘉城一中bot是不知道哪个同学在微博上弄的一个八卦账号。每天接收各种投稿，然后捡有意思的发上去，不少人都关注着这个账号。

喻扬闲得无聊经常刷，所以还设了个特殊关注。

只是没想到今天的当头一爆，就到了叶林诚身上。

微博刚发出来十分钟，下面稀稀拉拉的已经有不少学生留言。

“哪个校草？叶林诚？”

“除了叶林诚还有谁，你再数一个我看看。”

“是谁！谁消化了诚哥！”

“7班哪个小妖精搞走了我男神？”

“诶？我上节课下课看见叶林诚和另外一个同学从路头办公室出来。”

回复：“和谁？”

回复：“就上个月红旗手演讲那个...”

回复：“谢初？！”

回复：“楼干大。”

喻扬啧啧嘴，“我替你回一下吧，这群人真特么闲，路头门口都去晃悠。”

叶林诚没做声，算是同意了。

他想起来刚才在路庆国办公室的话，对喻扬耸肩：“今晚打不了球了，我刚以为老路找我是因为翘自习，所以保证晚上得蹲教室。”

喻扬一边敲着字给人澄清，一边歪歪嘴：“那有什么，教室先坐一会儿，老路摩托车开回去了咱们再走，他的尾气声儿我蒙着眼都能听出来。”

叶林诚摇头：“今儿真不行，家里也催着回去吃晚饭，我妈生日。”

“哟，那得了，给我带一声阿姨生日快乐。”

喻扬把回复好的微博界面往叶林诚面前一摊：“怎么样，说的够清楚吧。”

叶林诚随便喽了一眼，一看长长一大段，也就懒得看，“行，谢了。”

两节课过去，到了大课间。

嘉城一中bot的微博下，一个名叫扬喻不是洋芋的id的回复很快被顶上热评。

“帮我哥们儿说一句，他没对象。有些人没事儿多学习打球，少八卦，也少编排这些有的没的，更别拖人出来挡事儿。”

叶林诚和喻扬关系好，天天一起打球，喻扬也经常用微博发发照片，因此关注他的人还不少。

这一回，bot下面的风向很快变了味。

原本的校草对象八卦大会很快变成了捕风捉影的黑历史起底大会。

“谁投的稿啊？也不看看真假就发？”

“等会儿，这意思是那谁自己谈恋爱惹上事儿了拉上校草垫背？”

“谢初吧，我昨天刚看见他在马路头的嘉进路派出所里，还以为自己看错了。”

“叶林诚都敢拉来垫背？全校第一真了不起。”

“那谁撒谎不是一次两次了吧。之前优秀学生演讲，他还鼓励学文说自己喜欢文科，结果一分班还不是往理科扎。”

“他很虚伪啊，高一春游大巴车停湖心湾御岛他下的车，结果我后来看他填的家里地址是四未街。”

......

顾声看完谢初的黑历史皱了皱眉，“湖心湾御岛？不就是叶狗你家吗。”

嘉市中心有一片湖景，前两年盖了别墅区，连带着旁边的高层公寓楼，那一片成了富人区。

而与之相对的南边老城区四未街则是破破烂烂，砖瓦块都翘着边，老房子零零落落，不拆迁根本卖不出去。

叶林诚皱皱眉，“说清楚就行，别跟着起哄了。”

他没有微博账号，也不喜欢这些匿名网络bot，总觉得像是躲在人背后嚼舌根。

收了手机，叶林诚看了眼课表，脸拉了下来：“下节数学，谁给我抄一下。”

喻扬吐吐舌头，他当然也没写。

顾声摸出习题本，哆哆嗦嗦递了过去，“只写了三题，准备佛系看脸。”

喻扬埋汰他，“看脸叶狗还能次次被河马罚站？再说了，你有脸吗。”

河马是高二7班数学老师马如儒的外号，因为他上课嗓门巨大，错了题就要吼到门外罚站，所以后排几乎都喊他河马。

他是一中老一辈的教师，资历深，关系硬。教书从来不看什么背景和家庭，该站就得站。

他布置的课前作业一般都是上课随机抽查，所以叶林诚和喻扬几个一到数学课头就疼。

喻扬嫌弃的看着顾声的低质作业本，对叶林诚露出一丝期许的目光，

“要不你找你新任绯闻对象给我们搞点福利来抄抄？咱总不能白白献身。”

叶林诚给他比了一个中指，回头看了眼顾声的低质习题本

――大片大片的空白，几行歪歪扭扭的小字。

片刻后，叶林诚的目光忍不住挪向远处的谢初那里。

谢初坐在第四排靠走廊，旁边站了两个女生。

叶林诚看过去的时候，谢初正好递了一个习题本给了那两个女生，两个女生有说有笑才回了座位上。

叶林诚放了椅子，“等着啊。这就去弄来。”

他被谢初这么一顿编排，受了路庆国莫名其妙一顿批，现在借个数学习题抄总没什么问题吧？

再说了，女生都借的到。

喻扬坐在后面睁大眼睛，“我靠，真去啊？”

谢初给人的印象总是不太爱和他们Alpha一起玩。他们几个人也从来没和谢初打过交道。

顾声拍拍叶林诚的肩膀，“给我问问学霸是什么味儿，我喜欢花香的。”

“滚。”

-

叶林诚越了两个走廊，到了谢初的座位旁。

他扯过走道另一边的椅子，吊儿郎当的反过来趴着椅背坐了下来。

“学习委员，数学习题本借看看呗。”

周围的坐着的同学看到这种奇景纷纷让了道。

谢初撇了他一眼，“看看？”

叶林诚笑笑，直言：“借我抄抄。”

细长的目光收了回去，谢初说：“我不借人作业。”

叶林诚挑眉，身体带着整个椅子往前一挪，发出尖锐的摩擦着水泥地面的声音，凑到谢初耳边，

“我连人都借你使了，借本数学习题不行？”

虽然喷了阻隔剂，但叶林诚毕竟是个Alpha。

谢初也没和他废话，扔了个空白习题本过去，

“我没写。”

叶林诚扫了一眼，十题都空着。

“行。”

椅子咣一声被放回了原位，

教室里气氛微妙。

他走了之后，前后排的人小声议论起来。

“怎么叶林诚今天突然找起了学霸的麻烦？”

“我怎么闻到一股火yao味。”

“学委真是刚正不阿，对着这么帅一张脸还能说‘不’”

“所以人家年级第一。”

……

吵笑打闹，大课间很快过去。

一声“上课”的巨吼，挺着个大胖肚子的数学老师马如儒进了教室门。

黑板擦在讲台上颠了几下，马如儒照例的开场第一句：“全都给我把习题本摊在右上角。我上课随机检查。”

叶林诚和喻扬难兄难弟，对视了一眼。

马如儒一边讲课一边在走廊上来回转悠，随手翻着几本检查。

临近下课前快十分钟，他都没走到第一组的后排，叶林诚和喻扬两颗悬着的心终于稍稍落了地。

喻扬在心里感叹，这简直就像徒步走过轰炸区，每一次和河马的擦肩而过都是一阵战栗。

就在临近下课五分钟，马上就要布置晚上作业的时候，大肚子竟然从教室后面一拐，又晃到了叶林诚身边。

右上角的习题本还是被拿了起来。

叶林诚嘴角抽了抽。

没过几秒，习题本“唰”的一声被扔回桌子上，马如儒一声巨吼：“叶林诚，你这书准备留着卖？”

底下响起嗡嗡的笑声，马如儒指着窗外：“出去站着，站到下节课上课为止。”

叶林诚也不是第一次被罚了，但今天一次两次被骂，他突然就想搞点事。

他看了一眼谢初，对方已经默不作声的开始收拾书包，换下节课的书本。

“这页太难了，河老师，连学委都没做。”

又是一阵笑。

谢初作为雷打不动的年级第一，这种查作业的事儿很少轮到他。马如儒一听皱了眉，都没顾上自己被改了姓，转身就往第四组走，

“谢初，你也没做？”

第一回被人当面正大光明的打小报告，谢初看了一眼叶林诚，然后从书包里抽出习题本，站起来伸手递过去。

“马老师，都做完了。”

马如儒这才反应过来刚才叶林诚叫的他什么，气不打一出来，再一看谢初的习题本――

十道大题写得工工整整。

“叶林诚！”

马如儒一边吼一边走过去把谢初的习题本扔在叶林诚桌上：“今天晚上你给我把这十道题抄十遍！看看人家是怎么学习的！”

“出去站好！”

叶林诚在谢初伸手掏书包的那一刻，就感觉自己已经走远了。

十道题对谢初实在不算什么，上课偷个闲都能写完。

喻扬在后面一脸哀怨，摇着头。

小叶，栽了呀。

-

给人讲完一道题，谢初一看下课时间还有七分钟，就打算出去上个厕所。

前脚刚出门，一只紧实劲瘦的小麦色手臂就拦在了身前。

谢初笑笑，露个小虎牙：“哟，还站着呢？”

叶林诚那种标准的阳光帅气长相，高挺的鼻梁，眉眼带笑，又俊又暖。

只不过这会儿他眯着眼，脸色也不太好看。

“你嘴里有一句真话没？”

谢初想想，

“没有。”

不过大少爷也没在走廊上站多久，没过两分钟，程非就来把人喊回了办公室，还给了张椅子坐下。

“以后好好写作业，别顶撞老师。”

程非是个年轻的班主任，学校就是看他年轻，所以才把七班这一沓各色各样的二代和难缠的大佛交给他。年轻人，不会太古板。

他顿了顿，看着叶林诚身上的黑色t恤，接着说：“校服该穿还是要穿，不然咱班风纪要扣分。”

叶林诚摸摸鼻子，他倒不是故意不穿校服。

“昨天打球不知道被人拿错拿走了，得再买一件。”

除了学习积极性差点，其他方面叶林诚都是个遵守纪律的好学生。篮球赛运动会还出了不少力。

程非说：“穿多大的码？明天我再给你拿一套吧。”

叶林诚笑笑：“不是小号就行。”

他虽然个子高。但全身肌肉很紧实，校服从M到XLL穿上都没什么问题。

程非点点头，刚走了几步又折回来，最后忍不住问：“你和谢初真没事儿吧？”

程非心里还是不希望谢初分心学习以外的事，他这三年的教学成果很有可能要靠这个尖苗苗才能填上辉煌的一笔。

叶林诚说：“当然没事儿。”

等程非走了，喻扬才两步从后门跳进来。先送上了一颗安抚心灵的巧克力，然后才问，

“真没事儿？”

叶林诚敛了几分笑意，

“之前是没事儿，现在有了。”

-----

B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第3章邻居

下了晚自习，叶林诚刚出校门就看见自家司机的车停在马路边上，几步一跃上了车。

里头的司机老黄喊了声：“少爷，咱们直接回家？叶总和夫人已经到家了。”

叶林诚点头。

他的父母早些年一直生活在国外，连带着他一起。一直到叶林诚十二岁，一家人才回国。

父亲叶天作为初代的海归回国创业，因为家族底子厚，再加上时代好，很快就发了家。

回国之后叶林诚本来念的私立高中，但“荣域”的生意越做越大，叶天夫妻也越来越不着家。这几年，因为荣域在朝国外扩张生意，两个人更是频繁出国。

最后叶天做主，把叶林诚送到了管理严格、学习氛围更浓重的百年名校――嘉城一中。

车子开过繁华的江畔大道，开进了一片别墅区，石头上还刻着五个字

湖心湾御岛。

叶林诚平常并不住这里。叶天和许煦在更靠近嘉城一中的边江一号给他买了一个大开间公寓，今天算是他这个月第一次回大宅。

一家人坐在桌旁，吹了蜡烛，叶林诚开始切蛋糕。

“诚诚，之前你过生日爸爸妈妈都在国外，没来得及给你。”许煦说完递给他一个车钥匙：“你也成年可以拿驾照了，当时就给你买了。”

叶林诚从来不和他们客气，接了钥匙。

一看是辆GTR。

“妈，你越来越漂亮了。”

许煦笑的开心，“臭小子，别拍马屁。在这边适应的怎么样？”

叶林诚把带着芒果的一块放进许煦盘子里，“挺好的。”

相聚难得，许煦直接捡了重点问：“谈恋爱了没？”

当初让叶林诚转校的一个原因就是他之前念的私立学校是个混住校。

两人一间的宿舍，按照老外的办学理念，无论男女，自由申请。再加上学费又贵，所以很少有女生和Omega的家庭把人送在那上学，里面的学生不是Alpha就是Beta。

许煦自然是不满意的。

旁边的叶天蹙眉：“还在上学呢，你急什么。”

许煦瞪了他一眼，“一出国就是大半年，现在不问问，下次回来等他告诉你，没准你孙子就飞了。”

叶林诚打断道：“妈，你别胡说。”

许煦倒不是担心他谈恋爱，但叶家就这一个儿子，她心里自然不想叶林诚喜欢上个同样性别的Alpha或者Beta。

叶天一眼看穿她的心思：“两个人在一起，感情才是最重要的。不要计较太多。”

许煦别的都挺好，只是这点传统思想改不了，就算在国外耳濡目染了这么些年也没什么用。人到了四十多岁，骨子里还是个想抱孙子的中国母亲。

许煦白了叶天一眼，不说话。

叶林诚赶紧冲他的开明老父挤眉，

过生日呢，怎么都得顺着。

叶天一看老婆脸色不对，马上也打起了哈哈：“哎，不是让你少操点心吗，没准你下次回来，孩子都弄出来了。”

叶林诚：......

-

一家人吃完饭，叶天和许煦还要去看老人家，叶林诚不想去枯坐，自告奋勇出去遛狗。

“遛回来了写作业，弄晚了我和你妈就在老宅睡了。”

叶林诚牵了狗绳，雪白的萨摩叶旺旺一看终于可以出去放风撒尿，跳的直欢。

“知道了，爸。”

出了门，狗跑的欢腾，路过的每一根电线杆和路灯都被迫臣服在叶旺旺的狗腿下。

“真能闹。”

叶林诚被狗绳牵着一路遛，最后跑到了别墅区中心的小公园。

他刚要跟着叶旺旺继续往前遛，就看见了一个熟悉的身影。

盈盈的月光洒下来，照的小亭里靠边坐着的谢初白的透亮。

他单膝曲起，一本书靠在膝盖上，一只手缩在校服袖子里，在身侧摇摇晃晃，另一只手的指尖正漫不经心的翻着书。

叶林诚用力拽了拽狗绳，

他还真住这里。

被限制撒欢的叶旺旺不满的一声叫唤，汪汪回荡在空旷的夜色里。

谢初抬头看了一眼声音的发出方向，嘴角抽了抽。

说是冤家路窄也不为过了。

叶林诚原地撸了一把叶旺旺，“好儿子，一会儿对他凶一点。”然后才大方牵着狗上前寒暄。

“你也住这儿？”

谢初扭头继续看书：“不住。”

天就是这么聊死的。

叶旺旺跟着谢初的话，“汪汪”叫了两声，浑然不觉。

不过叶林诚对他这种说话调调也稍微习惯了一些，眉梢一挑：“那你在这干什么？该不会是来看我的吧。”

谢初面无表情的脸上终于起了一丝波澜，给了他一个你脸到底多大的表情：“十遍抄完了吗？”

叶旺旺：“汪汪”

叶林诚低头看看自己的狗儿子，你是不是狗仗人势仗错边了？

他走近了一点，坐上旁边的小台子，嘴角弯出一点笑，对谢初道：“你写的字我看不懂，你得来给我念一遍。”

谢初合上书，略微有些长的刘海遮着眉眼，看不清是什么表情。

“你不认真学，我念十遍你也不懂。”

叶旺旺：“汪汪！”

谢初说完跳下台子，原地蹦了两下，打算走。

叶旺旺立马“哼哧哼哧”吐着舌头，一个劲儿的往谢初的方向拱着身子，一只狗腿还抱上谢初的小腿，不停磨蹭。

叶林诚用力拉着狗绳，使了两只手的劲儿才拽回来，大“势”将去的叶旺旺“呜嗷”一声叫。

谢初走了几步，回头看了一眼雪白的萨摩，

“狗挺有眼光。”

等人走远了，叶林诚蹲在原地撸了一把狗毛，

“叶旺旺同志，你失去了明天的狗粮。”

叶旺旺：“噗噗，汪！”

虽然嘴上没讨到便宜，但叶林诚吸了吸鼻子，倒是有了点意外收获。

一股淡淡的青梅香弥漫在小亭子里，酸酸甜甜。

谢初放学没补喷阻隔剂。

比叶林诚膝盖高的萨摩“哼哧哼哧”分泌着口水。

叶林诚摸摸鼻子，

怎么有人的信息素闻起来就让人想动口？

-

谢初回了家，坐在沙发上的谢未舟看了他一眼，说：“楚楚，你弟弟刚高一，没事儿多帮他看看学习，你阿姨最近正担心呢。”

楚楚是谢初的小名。

他刚生下来的时候本来取名谢楚。因为长得白嫩，再加上名字也像。八岁出门别人都以为这是个女孩儿。

万筠就做主给他改了名字，叫谢初。

谢初踩着拖鞋啪叽啪叽上楼：“他想去哪儿你给他交钱不就行了。”

谢未舟脸色沉了几分，对大儿子这个态度很不满意。

“你妈妈跟我说你谈恋爱了，所以才让你过来住，每天看着你。这是怎么回事你还没跟我交代清楚。”谢未舟难得空闲回家，对这个Omega儿子也关心了起来：“跟谁谈的恋爱，女孩子还是男孩子？Alpha吗？”

谢初进了房间，关门前留下一句，

“女的。”

谢未舟稍稍安了心。

谢初没在房间里待多久，门口就响起了一阵敲门声。

“哥，我有题不会。”

门口的薛嘉然声音喊的很大，林美临也端着水果也走了过来。

“小初，阿姨给你切了水果，多教教你弟弟。”

谢初手上的笔转着转着掉在桌上，起身开了门。

薛嘉然年纪和谢初一样大，只小一个月。如果不是谢初跳了一级，两个人应该是同级。

但他站在谢初旁边，却比谢初宽大了一圈。

Alpha和Omega生来的体型差距，是谢初怎么用功学习也超不过的。

“题留下，人出去，我写完了给你。”

薛嘉然把水果放在桌上，靠着谢初的桌角：“哥，你不跟我讲题我怎么懂？”

“别叫我哥。”谢初淡淡道。

薛嘉然把练习册放上桌，房间里慢慢泛起一阵橄榄叶的中性味道，带着一丝甘苦。

“你滚出去，喷好阻隔剂。”

薛嘉然拎起自己的袖口，笑着摆了摆：“就一点，我回家刚洗了澡，不知道今天你回来。”

林美临和谢未舟都在楼下，薛嘉然也不敢太放肆。只是轻轻的释放了一点信息素。

Alpha对Omega的信息素压制是绝对的。

仅仅这一点，就让谢初坐在桌子前，感觉被桎梏了周身。

“讲题吧。我有好多不会...”

薛嘉然满意的翻起了练习册，耳侧却突然一阵火辣的疼。

谢初竟然挣扎着坐了起来，手里拿着的硬壳厚书一把甩上薛嘉然的耳侧，一脚踹上他的腹部下方。

“讲你大爷。”

趁着薛嘉然抽着嘴疼的瞪大眼的功夫，夺门而出。

林美临坐在沙发上看电视，看到谢初穿着拖鞋就直接跑出了门，在后面大喊，“你去哪儿啊？题说完了吗？”

谢初没理会，直接跑出了谢家别墅的院子。

晚上的风微微凉，几缕划过他的脸颊，谢初却打着寒颤觉得冰凉的很。

他跑到路口，才发现自己整个身体都在发热，心跳也不住的加快。

空气中很快弥漫了一阵青梅香气。

谢初蹙眉，他的发情期应该是下周才对。

他想打车离开这个地方，但是腿却没了力气，一个步子就要迈空。

跌倒之前，听到两声熟悉的“汪汪”。

叶林诚刚遛完狗走到路口，看到的就是一个浑身颤抖，满面潮红的Omega。

他一手松了狗绳，才勉强接住人。

一阵青梅的酸甜香气传来，叶旺旺兴奋的绕着两个人打转，“汪汪！”

叶林诚看着怀里的人，有些惊异：“你到发情期了？”

谢初双手撑着他的肩膀，生理性的泪水从微微上挑的眼尾流下，大口喘着气：“没有...”

叶林诚啧了一声：“死鸭子嘴硬。”

他和谢初的过节归过节，但Omega到了发情期是大事，尤其是谢初这么拧的人。

大晚上的别墅区连叫车都很难，如果现在把人扔了不管简直和把人扔去被车仑没什么差别了。

叶林诚看了一眼谢初穿着的拖鞋，皱了皱眉。

“先去我家。”

作者有话说：

第4章蜡炬

“砰”的一声房门打开，谢初直接被叶林诚扔进了客房的大床上，然后门又被迅速关上。

说扔，那动作真的算不上多温柔。叶林诚把他拖回来这一路上光是控制自己蠢蠢欲动的信息素指节攥的都快要发白。

好在别墅里有个应急医药箱，里面有足量的阻隔剂和抑制剂，叶林诚伸手摸出两只日期最近的抑制剂，上楼开门，小青梅的酸甜气味顿时弥漫在整栋别墅里。

谢初半个身子趴在床上，满面潮红，额前的几缕发丝已经湿了，勉强抬起眼皮看了一眼门口。

“没过期，用吧。”

叶林诚放了抑制剂很快关上房门下楼。

Omega的发情期不光对谢初是一种折磨，对于刚刚成年的叶林诚来说也实在诱惑太大，一只阻隔剂全部喷在屋子里，叶林诚才在沙发上安然坐下来。

半小时前，他在小亭中看到谢初的时候这人明明很正常，还能和他唇舌相讥，完全没有要发情的迹象。

怎么才过了半小时不到就变成了这样？

叶林诚想起谢初穿着的拖鞋，他很明显是回过家的，不禁紧了紧眉心。

半个多小时过去，门才“吱呀”一声打开一条缝。谢初面上基本已经恢复无恙，只是有些苍白，两条腿迈着小步扶着栏杆走了出来。

叶林诚看着他那宛如小婴儿蹒跚学步的样子，嘴角一抽：“腿软就再休息会，我家没别人。”

“不软。”

谢初说完，步子迈的大了几厘米。这次他抬头看到叶林诚，倒也乖乖点头道了一声谢谢，然后才继续往外走。

叶林诚开口道：“你去哪儿？回家？”

谢初嘴巴张张，又闭了上。

他其实想回四未街的家，但时间已经不早，打车应该很难。而且他怕从这里走出去就被谢未舟直接拖回别墅里。

叶林诚察觉出他的难处，眉梢挑了挑：“要不留下来帮我把河马那十遍抄了吧，我很大方的，客房让你睡一晚。”

谢初挪着小步子，回答的干脆，还带一点气：“做梦。”

话说完，门口响起一阵门铃声。

谢初顿住了步子。

叶林诚开了门，薛嘉然站在门口。

“谢初是不是在里面。”

叶林诚打量着门口的人，他觉出薛嘉然很是焦急，看他的眼神也颇有防备，或者说，眼中带着刺。

否认似乎没有什么意义，谢初的信息素一路流连，叶林诚家门口格外重。

叶林诚闻到一股淡淡的橄榄叶味道，皱了皱眉头，这个味道他刚才在谢初身上也隐隐闻到了一些，而且是个Alpha的味道。

难道这就是谢初藏着掖着的那个恋爱对象？

“你有事吗？”叶林诚一只手撑着门框，几乎挡住了整个门，也挡住了薛嘉然的视线。

薛嘉然脸色沉着，侧身就要往里挤，却像是被桎梏了一样，迈不开腿。

站在墙角的谢初禁不住微微抖动了一下。

他闻到一阵淡淡的薄荷味道，甜润微辛。

像是一缕凉风，不着痕迹的吹走了那抹橄榄带来的烦躁和闷热。

叶林诚并没释放太多信息素，只是将将一点，就让薛嘉然的呼吸变得紧促起来。成年和未成年的差距，信息素等级的差距，几乎都是压制性的。

“小然，是不是找到你哥了？”

伴随着高跟鞋哒哒的脚步声，女人的声音由近及远。林美临站到门口，和叶林诚打了个照面：“你好，我们是住在六号楼的，你认识谢初吗？他是到你这来了吗？”

叶林诚回别墅不多，但对林美临倒也有些印象，他在车库见过几回这女人，都是靠在玛莎旁边拍照，确实是邻居。

“我是他阿姨，他晚上没打招呼就跑出来了。”

毕竟是长辈，叶林诚也不了解情况不好再挡着，所幸谢初直接走到了门口，露了面。

薛嘉然马上喊了声：“哥。”

叶林诚一惊。

林美临马上紧紧皱着眉头说：“你这孩子，一声不响跑到别人家干什么啊，快点回家。”

谢初两步走到门口，语气平淡：“这是我们班倒数第一，成绩太差，因为刚好住这里，班主任让我晚上给他补课。”

他说完看了眼一脸玩味表情的叶林诚，一张好看却清冷的脸上难得露出一副炯炯期许的表情，像是在说“同学，加油。”

――敢戳穿我就掐死你。

“今晚我就睡他家客房，阿姨你们回去吧。”

林美临自然知道一号楼的邻居是叶家，她本来就没太把这事放心上，谢初突然跑走不是一次两次了，这孩子太野，要不是薛嘉然追出来，她根本懒得出来找人。

“原来是这样，小初你也是的，不跟阿姨说一声，你爸爸一会儿知道了多担心啊。”林美临冲叶林诚笑笑：“那你们好好补课，我们先走了。”

薛嘉然被林美临拉着，回头还死死盯了叶林诚一眼。

谢初直接“砰”一声关了门。

叶林诚已经靠回了沙发上，两条长腿打在茶几上，懒散的摆弄着遥控器，继续一脸玩味的看着谢初，并且纠正道：“我是班上倒数第三，倒数第一是喻扬。”

谢初也没了出门的念想，所幸跟着回了客厅，在小沙发上坐定，输人不输阵。

“那就当我欠你一次，下次有什么要帮忙可以找我。”

“别，我这人大度，最不喜欢别人欠我。”叶林诚嘴角弯出一个坏兮兮的笑：“现在就帮我把十遍抄了，把债还了吧。”

谢初咽下一口气：“我是不会帮你抄的。”

“但我可以把那十题教会你。”

抄的意义无非还是要学，如果能掌握知识那自然不用抄，谢初是这么理解的。

叶林诚讨价还价：“再加今晚化学作业借我抄。”

谢初额角抽抽，“可以。”

-

等向来谢初终于把十题全部教会给叶林诚之后，他第一次体会到什么叫春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

他两个小时前发情的时候都没觉得这么口干舌燥。

叶林诚：“最后一题答案是42，对吗。”

“对...”谢初昏昏欲睡。

“nice。”第一次做对一整页数学题，叶林诚成就感斐然，精神十足的打了一个响指：“有什么感想没？小谢老师。”

谢初小声哼哼了一句：“果然是没有耕坏的地，只有累死的牛。”

叶林诚没听到他嘀咕的什么，笑眯眯手一伸：“化学作业。”

谢初摸摸鼻子：“丢家了。”

时间仿佛静止了3秒。

叶林诚：“那我抄什么？”

谢初双眼无辜：“你没看到我空手来的吗，哪有化学作业给你抄。”

“那你说‘可以’？”叶林诚模仿着他一脸从容，刚正不阿的表情。

谢初噘嘴：“你白天问我的你不记得了吗？”

叶林诚想想，

他站在教室门外，好像是问了那么一句。

“你嘴里有一句真话没？”

谢初：“我当时不就告诉你了吗。”

“没有。”

叶林诚回味了三遍那句“没有。”，然后扯扯嘴角：“行，那你写了答案总能记住吧。”

他把化学练习册一摊，“再填一遍。”

这倒不是什么难事。老魔女布置的那6页作业大多是选择题和化学公式填空题，谢初大课间就写完了，自然是记得大概答案的。

“可以。”谢初点点头

叶林诚见他没打算赖账，也知道自己把人折磨到这个点不容易，于是趁着谢初复制粘贴答案的空，下楼给人切了盘水果，还倒了杯牛奶。

叶大少爷甚少做这种事，切水果技术很是不堪，一个梨削皮削了快十五分钟，拢共没切出三块来，所幸车厘子和青葡萄洗洗就行，凑了个果盘。加上放微波炉转了个微微热的牛奶，一起放盘子里端了上去。

门一开，桌前没有人。

再一看，床上的被子隆起一小坨，谢初闭着眼睡得正香。

一种不详的预感油然而生，叶林诚放下果盘，看了眼自己的化学练习册。

空白如雪。

叶林诚拎着本子，站在床边，发泄式的比着口型喊了三声“小王八蛋。”

到底也没把人吵醒。

毕竟是特殊时期，他也看得出来谢初今晚很疲惫。

叶林诚继续指着谢初说哑语：“明天起来再给爸爸填！”

-

谢初一早回家拿了书包，繁忙的上班时段，他也没觉得自己能打上车，直接搭上叶家司机的车去了学校。

叶林诚在车上亲自“督促”他上缴了化学练习册，才拎着书包坐上了位子，开始奋笔疾书。

顾声脑袋往旁边一侧，鼻子嗅了嗅。

“我感觉自己闻到了奸情的味道。”

叶林诚一手把他的狗鼻子摁回去：“抄完给你抄，别逼逼。”

顾声伸手翻了练习册的封皮，“谢初的？！”

叶林诚嗯了一声。

顾声叹惋：“果然再漂亮的Omega都逃不过你的魔爪。”

叶林诚哂笑：“放屁，借个作业抄，他现在看我的眼神就跟我抢了他八百万一样。”说完椅背碰了一下身后的课桌：“喻扬，你抄不抄？”

往常抄作业最积极的喻扬毫无动静，半晌才咬牙切齿挤出一句。

“叶林诚你是真的狗！”

喻扬已经浑然忘记了作业，磨磨牙从后排抬起头来，把手机扔到叶林诚和顾声中间的桌缝里，气的脸都歪了。

叶林诚一撇，

嘉城一中bot：某校草和某学霸住在一起了？

跟上次不同，这次下面还配了一张图，叶家的车停在马路对面，叶林诚和谢初先后下来，露着两颗脑袋。

可谓是有图有JB。

底下热评第一条：“yooooooo，真养眼，那谁怎么回事，有嫂子了都不知道。”

作者有话说：

第5章带我

“这不能怪爸爸打你脸。”

叶林诚摊手：“他家还就真住湖心湾御岛。早上打不上车，就跟着一起过来了。”

他没说昨晚的事，毕竟是别人的家事。

“化学作业拿过来，我先抄。”喻扬一脸受伤的伸手。

顾声一琢磨：“那敢情他就是我妈嘴里那种家里有钱还贼努力贼精英的杀千刀二代啊。”他扭头看向叶林诚，“叶狗，你们在一起你这家庭地位岌岌可危。”

叶林诚一记手刀摁上他后脑勺，一边嘴角微勾着，

“谁跟他在一起了。我就是觉得他挺有意思，一张嘴就像骗人的鬼。”

他说完又瞄了眼远处的谢初。

清晨的靠窗座位亮的很，窗帘半掩着，挡不住几串光线从缝隙里射进来，照的那一小段脖颈格外白皙。

叶林诚像被那光刺到，眯了眯眼。

就算真在一起，谢初一个Omega，还不是他要怎么拿捏怎么拿捏。

小叶，地位杠杠的。

-

第一节就是数学。

马如儒往讲台上一站，大清早还没消肿的眼睛瞪得像两个大鱼泡，扫视一遍全班，直接朝第一组最后走。

“叶林诚。你十遍抄哪儿去了？”

喻扬：“得。河马今早又没吃上食堂手擀面。”

今天天气稍凉，湖湾别墅里也大多是秋装，叶林诚穿了件薄薄的白色针织衫，里面一件红色长袖T若隐若现。掩了几分痞气，清新得很。

马如儒往后走，教室另一端很快嗡嗡交头接耳。

坐在谢初后面的纪非飞小声感叹：“咱们校草大清早水肿着都这么帅。”

他和谢初身为7班仅有的两个Omega，纪非飞一般这种时候都要征求一下谢初的认同，但谢初每次都是看一眼然后事不关己的继续写题，久了纪非飞也不再去挠他，转而找上了谢初的同桌关梁。

“老关，你快用Alpha的眼光说说，是不是。”

关梁有幸坐在青青草原两点红的夹角位置，从来都是当老好人，“是，他就是你们Omega的亚当，你恨不得看一眼就能怀孕了。”

纪非飞一个飞栗弹过去：“我就是花痴花痴，哪儿轮得到我，再说了，们什么们。”他一脸崇拜的看着谢初：“咱们小谢那可是不为颜值折腰，视校草仿若无物，一心向学。”

关梁看了眼单手拖腮神情松散算着题的同桌，没接话。

教室另一头，叶林诚的声音传来，

“我昨天把题都做了一遍，觉得自己都会了就没抄。”

“糊弄谁呢？”

马如儒一拍靠走廊的顾声的桌子，上面的笔都被震到地上：“你糊弄的是我吗？你糊弄的是你自己！”

作为教室后排懒散大军的一员，别说是马如儒，就算是他前后左右的顾声和喻扬，都在心里哀叹。

这谎扯得也太低级了。

还不如说没带。

马如儒不由分说：“给我到门外面站着去。什么时候抄完了再进来。”

嘉城一中是百年名校，虽然学校现在也改进了很多教学方式，引进了年轻的师资人才，但不少老教师都有着自己死板的教学模式。

先入为主的观念决定了他的判断。

好学生忘带了就是真的。

差学生写对了也是抄的。

马如儒就是老一辈的代表。

紧抓紧盯却蛮横无理。

教室里鸦雀无声，叶林诚并没挪动步子，反而抬头盯着马如儒。

顾声抬头一瞥，

不好，叶狗要杠。

其实他心里清楚，叶林诚平常愿意配合是把自己当普通学生，不想搞什么特殊和例外。如果他不愿意，就算马如儒把校长闹来，他这哥儿们也没什么好怕的。

大清早马如儒显然心情不佳，声音又大了几分，吼的整层楼都能听见：“我说话你没听到吗？”

教室里瞬间没人敢吭声。

一片安静。

一声椅子挪动的声音传来，目光很快都聚集过去。

第四组第四排站起来一个人。

谢初：“马老师。”

马如儒一看是他这个得意学生，火气压了压，没打断他。

“叶林诚同学基础薄，抄其实理解不了题的内容。”

谢初说着，就感觉到一道目光隔着大半个教室瞄过来。他斜眼睨过去，叶林诚正扬了个嘴角在冲自己坏笑。

谢初顿了顿：“所以他昨天求着我把题都给他讲了一遍。”

学渣校草和狂躁河马的两方战争又加入了年级第一的学霸，而且学霸竟然帮着校草。

高二七班的每一个人仿佛一大早就坐在戏台子下。

喻扬看着谢初，“我操，活见鬼了吧？”

如果是别人说这话，马如儒可能会直接让他一起跟着叶林诚去罚站。但说话的是谢初，他每天口口声声的全班榜样，大家都要向之学习的对象。

马如儒走回了讲台，指着叶林诚：“那你上来，把最后一题在黑板上做一遍，不准带书。”说完粉笔龙飞凤舞几下写完题干还特意改了三个参数。

谢初坐下来，撇了一眼叶林诚。

希望他昨天没有白白烧成灰。

叶林诚走上讲台。

喻扬凑到顾声后脑勺小声念叨：“我靠，叶狗这是上去自杀？”

顾声惨淡摇头：“别说他了，我连最后一题的题干都读不太懂，小叶这下估计又被坑惨了。”

粉笔轻轻碰触着黑板，发出呀呀哟哟的摩擦声。叶林诚一边写一遍算，速度还不算慢。马如儒就站在旁边盯着黑板。

纪非飞拍拍谢初的肩：“小谢，你老实说，是不是到了我该把你拉入我们‘一叶障目’群的时候。”

“一叶障目”是个嘉城一中的Omega聊天群，纪非飞高一刚开学的时候曾经盛情邀请过谢初，谢初当时随便撇了一眼，里面都是全校各色Alpha的照片，果断拒绝。

后来群内审美达成高度统一，改名“一叶障目”。

叶林诚填上最后的答案，短了一截的粉笔往粉笔槽里小抛，走回座位直接坐了下来。

看的人目瞪口呆。

纪非飞立马在群里继续校草做题直播：“卧槽，叶林诚会做压轴题，你敢信？”

几个Omega立刻跟上。

“最后一扇窗子也要被打开了。”

“毕竟是我男神。”

“把他写的字拍下来给我当屏保@纪非飞”

“那截粉笔我出5块。”

马如儒干咳一声：“开始上课。”

喻扬把叶林诚的后脑勺来回看了七八遍，幽叹：“叶狗，教室后排已经容不下你了。”

-

大课间铃声一响，教室里瞬下空了大半。

“两本练习册还我。”

谢初趁着上厕所的功夫顺路来讨东西，但后门口坐着的人却一手托着腮，懒散的玩着手机，并没有要给的意思。

叶林诚：“我求着你给我讲题？”

谢初面不改色：“我是给你树立上进形象。”

因为谢初站在叶林诚旁边，很快教室后门就成了目光聚集地。

一个女生惊奇：“谢初什么时候和叶林诚关系这么好了。”

另一个小声说：“你最近看没看微博，就是咱们学校那个八卦bot。”她声音又小了几分：“我刚上课偷刷了一下，他们好像在一起了，你等我给你看照片啊......”

纪非飞溜达着刚从楼下小卖部叼着一袋面包回来，一屁股坐下来就听见手机嗡嗡嗡的响，一点开群，就发现一叶障目爆炸刷屏中。

一张图片被翻来覆去放大n倍，都快能看见像素点了。

分明是叶林诚和谢初。

面包袋瞬间掉在地上，纪非飞幡然醒悟。

怪不得不加群......

人家已经偷偷搞到了，还来群里看你们嗷嗷嗷自己男朋友一看就唧唧大活好吗？

果然发大财的都是闷声的，纪非飞凉凉看向教室后门口，

啧啧，还在课间甜蜜。

叶林诚正一脸阳光灿烂样看着谢初，

“我这么好的形象，还用树？”

他话还没说完，后门口程非就走了进来，交头接耳的议论声顿时小了几分。

“都静一静，占用咱一分钟下课时间。”

程非走到讲台旁，开口道：“学校文娱对抗赛定的这周六，时间紧，就还是高一那些人再去比一天。没在班上的你们互相传达一下，班长负责名字统计好报给我。”

这事儿不是什么大事，无关紧要，程非说完就出了门。

顾声跟着一声嚎：“我操，老子又要去扫操场。”

文娱对抗赛说是个比赛，实际上只是学校为了拍摄宣传片弄的活动，四场比赛从德智体美四个方面展现学校风貌，拍成片子招生用，每年都要来一轮。

喻扬拍拍他的肩膀：“别介哥们儿，你可是我见过最会使簸箕的人，再说了，班头找的其实都是长得好的，虽然你这一年长残了点。”

班长方若颜已经拿了本子过来记名字，“美德就顾声去扫地，体育叶林诚和喻扬去，黑板报的话于梦柏你们宣传委员画一画，还有个辩论比赛要三个人，明天放学之后去阶梯教室比，谢初你去？”

谢初点头同意，高一就是他去。

“行，那你再找两个。”方若颜合了本子，“都穿校服啊，这可是拍片子。”

要找人。

谢初先是喊了一声纪非飞，他这个后座成绩不错人还好说话，可惜纪非飞面露菜色，举双手投降：“我明天放学得去体检腺体。”

宣传委员于梦柏走了过来，笑的挺甜，对谢初说：“带上我呗，刚好得留着出黑板报。”

叶林诚看过去，突然有了点印象。

好像上次自己去碰钉子之前，就是她借走了谢初的习题本，还抱在怀里还有说有笑。

谢初正打算去找关梁，身后一个声音传来

“也带上我呗，刚好得留着打篮球。”

叶林诚笑笑：“我觉得我这个形象还可以再树树。”

作者有话说：

第6章Flag

周五一放学，伴随着嘹亮的校歌，顾声抗上扫把，加入了美德组的扫操场大军。几个摄影师顶着夕阳和一嘴土在操场边来回渡步，主席台上广播里还进行着实时播报，

“校园是我家，操场靠大家，秋风扫落叶，我们捡纸渣！”

“高二年级组一马当先，目前已经装满了三个垃圾桶，高一年级组的同学们请加油。”

和灰头土脸的顾声不同，另一头的篮球馆里，叶林诚人模人样的凑在谢初眼前，一脸清新。

“小谢，校服借一下。”

程非的校服还没领回来，顾声在操场挥扫把如雨，喻扬又得和他一起上场也得穿校服，叶林诚就找上了谢初。

谢初虽然矮了他半个头，但也有将将一米七八，校服的码肯定也是M朝上，借去套一下倒没什么问题。

谢初捏了一下衣角，倒没像之前一样直接拒绝，“你校服还没去拿新的吗？”

“估计班头忙忘了，下周一应该能拿到。”叶林诚伸出手勾了勾，“这可事关咱们高二组的成败，要是没了我......”

“那老子今晚没准能有一堆小姑娘来送水。”喻扬颠着球，没个正经的接话。

篮球馆另一边的门口，刚从操场吃了一脸土的摄影师也转场了过来，体育老师孙长治拍了拍话筒，喂喂喂干咳了几声，“高一高二的都各自队伍里站好，咱们马上开始了啊，校服都穿好。”

谢初撅了一下嘴角，考虑到自己要回两本练习册的艰辛，慢蹭蹭的脱了校服递过去，“打完马上还我。”

叶林诚套上，L的码，除了袖口紧了点，其他都挺好，还有一股淡淡的小青梅的味道。

红色长T的袖口从校服袖口里伸出来些许，穿在谢初身上干净清爽的白色校服到了叶林诚手里，莫名的就多了一点花哨。

“战衣到手，走了。”叶林诚吹了一声口哨，留下谢初黑着脸站在原地。

战你个头。

没一会儿，高一年级组的篮球小队十几个人也进了场，稀稀拉拉的。叶林诚往人堆里一撇，眉头紧了几分。

喻扬见他神情有异，整着腕带问：“叶狗，有认识的吗？”

叶林诚看向不远处的薛嘉然。

“也不算认识。”

孙长志一声哨子响，球赛很快开始。虽然是个拍片子的友谊赛，但男孩子们都是好不容易捉到机会正儿八紧打个球，再加上还分了年级组，一个个打的都很起劲。

叶林诚频繁的带球过人，将一个快要出界的失误传球救了回来，进到篮板区。

薛嘉然挡在他前面，两个人几乎身体贴着身体。

刚贴上，薛嘉然眉头一皱。

叶林诚趁着他晃神，一个假动作从腿旁身侧把球又传给了已经站在右前方的喻扬，喻扬一个两分球进框，孙长治也吹了哨子。

没让打太久，区区30分钟，高二队6分领先赢了比赛。

站在旁边的一堆女生一阵欢呼，男生们刚走下来，身边已经围了不少人，有送水的还有上去递手帕擦汗的。

不光是高二，连高一的都有几个围在叶林诚那边，众星捧月一样，叶林诚也是习惯得很，笑呵呵的接着水和纸巾擦着汗。

谢初看了眼人堆，站远了点。

很快，人群里就冒出一个不太和谐的人。

比叶林诚稍矮半个头的薛嘉然上去就直接揪起了叶林诚的衣领，红色t恤的领口瞬间大了一截，叶林诚一时没防备，手里的矿泉水撒了衣领一片湿。

薛嘉然像一只竖起毛的公鸡，咄咄逼人：“你他妈......”

他刚才分明在叶林诚身上闻到了谢初的味道。

补习还能补出信息素吗？

叶林诚一把拍掉他的手，喻扬在旁边把人直接推到了三米外，“想干什么，输不起啊。”他自然而然以为是比分的原因。

旁边高一年级组的几个人一见薛嘉然被推了几步，也纷纷上前，面露不善。

“怎么，高二的了不起啊？上来就推人。”

打头说话的板寸头名叫徐琛，因为他喜欢的女生刚才一直在高二这边晃悠还给叶林诚送水，所以早就看他不顺眼了，这下刚好找到机会发作，

“高年级就能欺负人？”

叶林诚看了眼校服上的一片水渍，脸色显而易见的差了下来。眼看着半瓶水就要从薛嘉然头上浇下去，又想到薛嘉然是谢初弟弟，还是压了火气。

他声音低的骇人：“下次别让我看见你，离你哥远点，不然我见一次打一次。”

薛嘉然一听他提谢初，更是抡了拳头就要上，

孙长治走过来一声喝，“都闹什么呢，打个球都能吵，吃饱了撑的吧，没事了都赶紧放学回家！”

篮球馆被清了场，两边也散了开。

徐琛给薛嘉然递了瓶水，下巴点了一下篮球馆门口的几个人，说：“那不是你哥吗？”

叶林诚旁边站着的人没穿校服，一件领口做旧的白色t恤，微微露着白皙的肌肤和锁骨。

谢初正在和叶林诚说话。

另一个人接说：“哎，我刚闻见叶林诚身上有Omega的味道，你们闻到了没？”

“听说他和个Omega谈恋爱，”一个男生一边系鞋带一边看了一眼薛嘉然，“听、听说就是你哥？真的假的？”

薛嘉然把水往地上一扔，“放屁。那是他强迫我哥。”

徐琛微微惊讶：“真的是和你哥啊，刚那也是你哥的味道吗？还挺香。”

薛嘉然白了他一眼，“废话。我哥从来不喜欢和Alpha一起玩，他不知道用了什么方法，还让我哥大半夜去他家。”

谢未舟再婚已经有四年多，虽然谢初并不是每天都和薛嘉然住在一起，但几次暑假以及平常在一起吃饭，薛嘉然从来没有见过他身上有别人的信息素，更没听说过他和哪个Alpha走的近。

除了自己，是他不得不相处的弟弟。

现在突然冒出个叶林诚，薛嘉然感觉像是喉间多了一根刺。

他想象不出谢初和别人在一起的样子。

徐琛在旁边扯着嘴附和，“他也太张扬了，就这么带着味道出来，简直不把这里当学校。”

大门口的叶林诚在这边高一几个人眼里是刺眼，在谢初眼里也并没好到哪里去。

叶林诚一脸委屈：“都湿了，你弟泼的。”

作为校服的主人，谢初很想给叶林诚一记白眼，作为薛嘉然的哥哥，难道他还得给叶林诚道歉？

显然这个弟弟并没有校服贴心。

“洗干净，再还回来。”谢初小嘴一停，又加了句：“以后别找我借东西。”

叶林诚眯眯眼：“你就这么对待你的绯闻男友？”

谢初没再理他，扭头就往辩论区的大阶梯教室走。喻扬在后面冲叶林诚摆了个手，“大周五，哥们去网吧快活了啊，你比完了没事就来飞速找我呗。”

飞速就是离学校两条街的小网吧的名字，也是喻扬和叶林诚几个人周五晚上常呆的地方。

叶林诚回了他一个OK的手势，两步跟上前面的谢初。

于梦柏的黑板报计分很早就计完了，正等在阶梯教室里，见两人来了面露笑容，给两人递了两杯黄桃酸奶：“刚在小卖部买的。”说完又给谢初递了个美味猪排饭团：“估计辩论弄完得7点多。先填填肚子吧。”

谢初正饿，接了过来一边道谢一边问：“谢了，多少钱，微信给你转。”

于梦柏摇头，“平常总麻烦你给我讲题对答案，谢你的。”

谢初“嗟嗟”插了吸管喝奶，也没客气：“嘿嘿，那谢了。”

于梦柏说完像是突然想起了叶林诚，连忙转头笑说：“都不用，你也不用给。”

叶林诚半笑不笑的，小酸奶瓶捏的紧，吸管却半天没插进去。

到了阶梯教室，路庆国已经站定在了讲台上，拍片的大哥也已经就位。

路庆国咳了一声，“嘉城一中辩论比赛现在开始，我们本着轻松学习快乐校园的原则，希望给大家多增加的学习之外的有益活动。”

他这话一说完，底下不少人捂嘴偷笑。

宣传归宣传，但谁都知道嘉城一中到了高三几乎学习第一，所有活动都得给学习让道，哪里有什么辩论赛篮球赛。

路庆国加大了几分声音，“两个班一组，奇数班级正方，偶数班级作为反方，现在各班代表来抽取一下辩论题目。”

谢初展开小纸，上面一行黑体字。

「你会因为别人改变自己的理想吗？」

作为正方，他们要论述的观点是：会。

叶林诚皱皱眉，“这不是让我说谎嘛？我可不会变。”

谢初撇了他一眼，“这是辩论，你在哪边都得辩。”

于是三个人决定，由于梦柏充当首辩，叶林诚充当二辩随便说一说，谢初收尾充当三辩。

隔壁的高二八班作为选择不会的一方，三个人的脸上显然轻松的多。

年轻的学生总是带着那股初生牛犊不怕虎的劲儿。因为其他人改变理想这事儿，说出来都觉得特没劲儿。当然是坚持自己的理想，说起来才觉得激情澎湃。几个人很快列起了要点。

首辩的金毛男生头上还有一小撮奶奶灰，带着一股中二的调调，缓缓道：“这个世界没有人能真正的理解你，只有你自己，如果你都放弃了你的梦想，它将多么孤独――莪世界o囿莪和莪......”

于梦柏忍着听完，立刻起身反驳，将纸上刚列好的几条一一阐述：“如果这个别人是我们的家人朋友，那我们应该多听取他们的意见。”

接着对面的二辩的胖女生站起来又是一番煽动，激情澎湃。

“……让我们一路高歌，无谓那青春勇！”

说完差点唱起来。

到了叶林诚。

短短十分钟的准备时间，他一个字也没写，眉心成川也不知道在想什么。谢初很怀疑他憋了半天一会儿能不能说出来十个字。

叶林诚倒像是个没事人，站起来之后不紧不慢，扬着眼尾，声音懒散的很，

“我的理想就是和我喜欢的人一起生活，赚钱养他。他说什么就是什么，当然会改。”

他这话一说完，底下一阵哄笑。

讲台上的路庆国脸立马一绿。

叶二辩同学顿觉自己说的有点少，于是又对着金毛补充了几句：“的人[是自己N，未来还有S爸S麻和N媳D。”

下面人笑的更欢了。

几个人小声嘀咕着，

“没想到校草思维清奇。”

“完了，一看将来就是个妻奴。”

“不知道谁运气这么好以后能和校草结婚，要钱有钱，要脸有脸，还宠。”

“咦，难道不是在向旁边的表忠心？”

路庆国讲台上一拍桌子，“行了，下一个！”

叶林诚笑嘻嘻的坐下去，冲谢初一眨眼：“怎么样？我说的还行吧？”

作者有话说：

第7章校服

谢初没好气的撇了他一眼，站起来按照自己纸上列的5条有起有落，有条不紊的缓缓说完了所有论点，最后掷地有声，

“作为一个有责任心有承担的社会人，我当然会为了我在乎的人改变自己的理想，他们也是我理想的一部分。”

最后的胜负结果已经没人在意，左右拍完了片子学校也就收了工。

“说的还挺像那么回事儿啊小谢。”叶林诚两步追上要出校门口的谢初，递过去一瓶水：“说那么多，口渴了吧。”

谢初接了水，喝了一口，没说话。

叶林诚啧了一声，“你不打算微信给我钱吗？”

谢初把水塞回他怀里：“不是送我的吗？不要了。”

“你都喝了，”叶林诚掏了手机出来，上面一个大大的二维码，小气吧啦的瘪着嘴：“快加我个微信，把钱给我。”

一块五呢，好多钱。

人生第一次遇到碰瓷，谢初大方的从钱包里掏出两张皱巴巴的纸币，气度非凡。

“不用找了。”

叶林诚捏着两张一块的绿票子，好像捏着古董。

这年头还有人身上带现金？

“我们都这种交情了，你不会连个微信都不让我加吧？”叶林诚老老实实的手伸过去蹭了蹭。

“什么交情？”谢初不看他，自顾自的走。

“罚过站，抄过作业，发过情...”

“打住。”谢初受不了的伸手捂他的嘴，耳根立刻红了一片。

他分化成Omega才刚刚第二年，之前只有过几次发情期，都是请了假自己在家打了抑制剂舒舒服服睡觉度过的。

那天算是个意外，第一次在别人面前完全暴露出软肋，天生的软肋。

“唔...”叶林诚拿开他的手，“还有...”

“没有。”谢初以为他还要再提那晚，盯人的眼神紧了几分，却没想到叶林诚手指了指头顶上，眉头皱的比谢初还紧，

“还有，我校服为什么在这里？”

老旧的巷子两侧，民房都没有电梯，还是最早的款式，阳台上一个四方形的大铁框，里面插着几根大竹棍子当晾衣杆。

前面没几步的二单元四楼，晾衣杆上有一件淡蓝色的校服，两个袖子成一条直线被插在晾衣杆上，正迎风飘扬。

本来校服长的都一样，应当是认不出的，但叶林诚的校服却格外好认。

因为校服背后被画了一双白色的羽翼，几乎占了整个后背的图案张扬着就像要飞起来。

那时候他刚转学过来，头一周就因为不穿校服被路庆国请去念了个耳朵要离家出走。从前在私立学校从来没这些规矩，上来闹得叶林诚很不习惯。

最后叶林诚自然是妥协了天天穿校服。他堵着口气在校服上画了对纯白大翅膀，愣是添了几分颜色。

喻扬当时摸摸干了的颜料问：“画对大鸭翅，你是上课想馋老子吗？”

叶林诚没个正经答：“这叫我是一只自由的小小鸟，态度懂吗。”

一场升旗仪式下来，叶林诚的校服几乎全校都能认，回头率爆表。

谁还没个傻x的时候。

叶林诚眯眼看着前面空中飞扬的小小鸟，“这谁偷的我校服，不行我得去敲门拿回来。”

他跟着谢初一路走，不知不觉就走到了老城区，要个微信号碰钉子，倒是把校服找了回来。

他刚往前走了没几步，书包带子一紧。

被后面的谢初拽住。

“那儿我家，”谢初低着头，摸摸鼻子，

“我给你扔下来？”

？

叶林诚像母鸡看小鸡一样缝都不留的跟在后面，直接挤进了门。

这片街区虽然老，但是住的人到不少，一部分是死活等拆迁的老城里人，一部分是因为靠近嘉城一中所以来租房子的外地学生。

和谢初先前那个家完全不同，这个小房子里几乎没什么高级的家具和家电，一切都是最普通的样子，而且似乎没什么人气儿，厨房干净的连一粒米都没有，晾衣杆子上也只有一件叶林诚的校服。

叶林诚坐上客厅里的小沙发，几乎他一个人沙发就占满了。

谢初“吱呀”一声开了阳台门收回了衣服，扔给叶林诚，一股清新皂角的味道钻进屋子里，

“捡到的。”

叶林诚把校服拿起来晃了晃：“哪捡到的。”

谢初已经没理他，自顾自的进了房间。

谢初的房间倒是比外面的客厅要丰富一些，书架上摆的满满当当，都是从小学到现在都书，还有些小说和画册。比单人床宽一些的带台阶小床铺着干净的蓝色星空被子，还有一个咖啡熊。

倒像是经常有人来睡觉。

叶林诚挤在门口：“你一个人住这？”

“还有我妈。”谢初说：“和你当邻居的是我爸。他们离婚了。”

叶林诚微微点头，其实那天林美临出现他大概也就猜到是这么个情况。

“你不怎么去湾御岛吧？”

虽然按照生活条件，孰优孰劣简直一目了然。但叶林诚能感觉到谢初对湾御岛那边的排斥，几乎没把那边当住处，再加上还有个心理有点问题的薛嘉然。

“嗯，因为这是我家。”谢初扬着下巴看着他，带着几分倔气：“把我校服脱下来，然后你可以走了。”

叶林诚在小床上坐下来，抱起小咖啡熊，没个正经：“让Alpha在你房间脱衣服，你知道这叫什么吗？”

谢初“啪”合上书：“你可以滚去大街上脱，脱完再送进来。”

“......”

叶林诚看他红起来的耳垂，笑笑又正经起来：“你那天...说我们在谈恋爱，是因为你弟弟吗？”

谢初顿了顿，张嘴无言，像是听到什么黑历史一样，但又无可否认。

“跟他没关系，你就当没这件事了行吗？”

叶林诚点点头，坐在床上拉开校服拉链，还湿着沾在身上的红色T恤显露出来，暗了一片。

“行，不过如果是为了挡这种事......”

他起身把校服挂在门把手上，穿上自己的小小鸟，带着一点痞气却认真道，

“我可以借你用用。”

-

傍晚的老街区到处都是一股油烟混着着饭香的味道，排油烟机排不出去的炒菜烟都从窗子里飘到巷子中，星黄的路灯要闪不闪，仿佛这里就是一个被嘉市遗忘的地方。

油烟里并不包括三单元的四楼，谢初在房间里算着题，塞着耳机并没听到外面“咔嚓”一声开门响。

万筠只带着一份盒饭回家，刚进门就皱了眉。

“楚楚，”他打开谢初的房门，不出意外的看到儿子坐在桌子前，“你带谁回家了？”

万筠也是Omega，Alpha的味道他最熟悉不过。

谢初猛的拔了耳机，才想起来忘记喷阻隔剂了。

叶林诚留下的味道还淡淡散着，尤其是他的床上。

万筠的脸色差的不能再差，“是你那个男朋友？你带他回家干什么？你...”

谢初摇摇头，“没，你别乱想。”他瞥到万筠手上的盒饭，眸色暗了暗，“他就来拿那件校服，我们没什么的。”

万筠看了眼整齐的床铺和谢初算了一半的题，冷着声回了客厅。

“我不是跟谢未舟说了你去他那住吗，怎么又回来了？”

一盒盒饭放上桌，万筠点了一根烟：“怎么，他现在连你都不愿意管了？”

即便已经年过三十七，但撇去脸上些微的皱纹和眼底的黑青，依旧能看出万筠是个美人，美人在骨不在皮。只是他脸色苍白了很多，唇色也有些暗沉。

听到打火机的“嚓”声，谢初立马起身出了房门，上去一把掐了烟，

“你还想不想活了？”

燃着的烟头烫的谢初手心一阵疼，他硬是把烟揉灭了，扔进垃圾桶里，声音低微：“他不要你了，你就不要我了吗？”

“你也知道谢未舟他能不要我，”万筠冷笑一声，桌上的玻璃杯被砸碎在地上，“你还敢谈恋爱？”

“我去学校说了你还当耳边风是吧？啊，你看上人什么了，长得好？”

万筠说完没好气撇了他一眼，一拍桌子

“长得好也不行！”

谢初也不知道万筠这察言观色的本领是哪来的，叹了口气，“我真的没在谈恋爱了。”

他把桌上的盒饭打开，用盒饭盖子给自己分了一半，把另一半挪到万筠面前：“你再去找一个吧，别天天火气这么大了，我考上大学就走了，也拖累不着你。”

以万筠的姿色，洗一次标记再找一个，自然不是问题。

饭桌上一时无言，两个人匆匆扒着饭。

“臭小子，我没买你的饭。”

万筠算是软了语气。

“你是我妈，”谢初挑了里面的葱，“你的都有我一半。以后我的也是。”

谢初还叫谢楚的时候，万筠曾经很严肃的教过怀里的奶白小团子，

“你得叫我爸爸，叫你爸爸父亲。”

但是谢初就觉得万筠像所有其他人的母亲一样，美丽又温柔，有着他觉得全天下最好闻的味道。

别人都叫妈妈，都有妈妈，那他也要有，所以一直叫着妈，被打屁股也不改。

万筠停了筷子，过了半晌才说，

“谢未舟当初追我就是在上学的时候，一句一句说的比什么都好听，摘星星摘月亮的，结果呢？”

“十年，十五年，”

万筠伸手又想去拿烟，最后又缩了回来，“什么都变了。”

“你别学我。”

作者有话说：

第8章学习

“大周末的造什么呢不见人影，我上你家打游戏去啊，顺便让张嫂来个红肠脆皮虾。”

叶林诚懒兮兮的躺在床上，眼皮还没睁开。一条胳膊伸在床头柜上摸来摸去接了电话，才勉强伸了个懒腰打着哈欠说了句

“我在大宅这边，没在公寓里。”

喻扬那边不满的啧嘴：“你爸妈不都走了吗，你一个人杵那儿守空房子？我switch还扔在你那。”

叶林诚翻了个身，脸贴着枕头鼻尖动了动，过了一会哼哼着：“张嫂我带过来了，这有电脑，直接来。”说完挂了电话。

喻扬到的时候叶林诚已经套了睡衣翘着一头乱毛坐在沙发上喝牛奶，叶旺旺“哼哧哼哧”吐着舌头。

没饭，没水，主人还有起床气。

“你不是嫌这屋子太大太空吗，怎么又住回来了？”喻扬脱了鞋，撸了一把狗毛，怜惜的给狗盆里倒了狗粮，叶旺旺立刻讨好的留着哈喇子舔了一波喻扬的裤腿。

“别给他吃，”叶林诚没好气的瞪着自家狗儿子：“他已经断粮了。”

敢在他床下撒尿，反了。

叶林诚挂了电话就去浴室冲了个澡，回来狗儿子竟然支着狗腿在床边制造了一摊小金湖。

喻扬听完笑的不行：“让张嫂弄干净不就行了，先来两鸡。”

两个人在游戏室酣战一下午，到门外“咔嚓”一声响张嫂拎着菜回来，已经饿的饥肠辘辘。

张嫂端了四菜一汤上来，还蒸了两笼点心，笑道：“林诚你晚上还在这儿住吗？住的话我把三楼主卧给你收拾一下吧，这客房得通通风去味儿。”

叶旺旺“嗷呜”卖了声惨。

“你怎么还睡上客房了？”喻扬包了一嘴虾，古怪道。

“懒得上三楼。”叶林诚说。

二楼的主卧是叶天和许煦睡的，叶林诚回来一般住三楼，不过家里人少，房间也没那么讲究。

喻扬点点头：“正好，我还得找你借住几天。”

叶林诚撇他一眼，“怎么了？你爸终于准备把你这个不学无术的老喻家败类赶出来了？”

喻扬家条件好，父母再往上都是知识分子，走的是官道。喻扬还有个亲姐姐，也是一副学神精英作派，一家就他一个学劈了叉的学渣。

“哎，我家现在可是世纪大战。”

两个人匆匆扒玩饭又回归了战场，喻扬一边搜枪一边碎碎念：“喻若欣这几天都恨不得和老喻决裂了。”

叶林诚“嗯哼”着找配件：“你姐不是你人生的反光镜你们老喻家的未来吗？”

“那是，可她前几天从外面带回来个大学都没考上的什么瘠薄艺术生，说要结婚，老喻肺都要气炸了。”

喻扬开车载着叶林诚往蓝圈里跑：“这几天在家我耳朵都要生茧子了，关了门就开始吵，挨你说吵就吵吧，那老喻粗着嗓子上来就是‘家里一个你弟弟还不够还要再弄回来一个’，嘿，你说我容易吗......”

叶林诚漫不经心：“住几天啊。”

“先避个一礼拜吧，”喻扬抽抽鼻子摇头：“我看早迟也得分，就这学历和阶级差距的鸿沟，新鲜感的劲儿过了还图什么，我姐写论文他拉二胡？......哎哎，叶狗人到你房门口了！卧槽，”

“砰砰”几声爆头枪响，二人吃鸡小分队惨淡收场。

“不在状态啊叶狗，”

“没听到脚步。”叶林诚摘了耳机。

“总之我现在是爸嫌弃姐看了烦的，做个与世无争的白莲弟弟太难。”喻扬摇摇头，拍上叶林诚的肩膀：“我可只有你们了，咱们教室后排倒数小三角的情谊......”

“叮咚”一声门铃响。

叶林诚起身去开了门，然后过了一阵才回了游戏间门口，没正经笑着露个酒窝，语气温柔：“我家教来上课了，你...先玩着？什么时候要住过来都行，我跟张嫂说一声，一定让你好吃好喝。”

喻扬：“......”

！！！

喻扬愤愤到半夜，打开朋友圈怒写下一行――

【家人的离弃，兄弟的背叛。】

-

周一早上，雾蒙蒙的校园。

整一周最让人感觉萎靡的时间段，偏偏又是英语两节连堂，听力题放的纪非飞趴在桌子上昏昏欲睡，连谢初都难得走了神。

“谢初，看哪儿呢，窗子外面铁树开花了？”英语老师背手敲了敲讲桌。

学霸难得被点名，连带着班上趴着的人都精神了几分，纪非飞从梦中惊醒，摸了摸谢初的脑袋：“没开花啊。”惹的前后左右一阵低笑。

“纪非飞！你给我上来在黑板上做听力。”英语老师一拍讲桌：“我看谁还在睡觉！”

“鼾”的一声，在所有人都安静如斯之后显得格外生动。

“喻扬！滚上来！”

于是黑板前两个刚睡醒的人大眼瞪小眼，

“都是你连累我！”

也不怪英语老师气性大，关梁撇了撇胳膊肘碰了一下一连串“睡案”的始作俑者谢初，自己的优秀模范同桌盯着窗子外面已经快半节课了。

谢初才“嗯”一声回过神。

周末谢初照例收到薛嘉然的微信。

【哥，你什么时候回家住？】

【哥你生我气了吗？我下次一定不那样了。】

他也照例没回。他和薛嘉然的微信界面是白白的一片，几乎全是薛嘉然单方面的发送信息。

谢初很早就同他说过，“我可能连把你当弟弟都很难。”其他的更不可能。但是薛嘉然置若罔闻，“我们本来就不是兄弟，没有任何血缘关系。”

后来谢初删了他的微信干脆不再搭理，有一天突然谢未舟又教育他：“当哥哥的要有当哥哥的样子，嘉然说你经常不理他，没把他当弟弟。你们兄弟要保持联系，你今晚回来一起吃饭。”

于是饭桌上微信又加了回来，薛嘉然对这种斩不断又无从说起的“兄弟关系”很是乐见其成。

【哥你是和那个姓叶的在一起了吗？】

这是周末的最后一条微信，谢初难得回了他一句：【没有。】

怎么想，把叶林诚扯进来都不太好，虽然对方一脸满不在意表示可以让你用用的样子。

但谢初也并不想和薛嘉然闹开。

左右考完大学他就一定会和薛嘉然相隔十万八千里，从此再无瓜葛。现在闹出什么事，最后难堪的还是万筠和谢未舟。

他也不想再看到万筠和那个女人唇舌相对。

每争一句，都是对万筠的侮辱。

刚才的课间，薛嘉然又发了一条微信，显然谢初的【没有】并没让薛嘉然平息，反而成了他肆意妄为的许可。

【我就知道，等我收拾他。】

谢初皱着眉，发呆看着窗外。

按理说他得去跟叶林诚道个歉，但他又什么都没做，也没真的“用用”他。

莫名其妙跑去说“你知道吗？我弟弟要收拾你。”听起来还特别欠揍。

谢初拧拧眉心，不知道为什么，和叶林诚有关的事情，都让他犯难，之前的校服是这样，现在也是这样。

明明置之不管就可以。

他却偏偏要给自己找麻烦――

上午的课一过，高二七班的教室里瞬时空无一人。因为周一下午第一节是一周难得的体育课。

从午休开始操场那边就已经打起了球，而且因为七班和八班的体育课挤了一个时间，基本每次到了周一，两个班都会一起打个火热。

头顶一撮奶奶灰的金毛站在球框边跃跃欲试，顾声摆摆手：“不行不行，人够啦。一边五个。”

金毛愤愤离场：“缺亻叫莪。”然后暂时加入了足球小队。

叶林诚好些天晚上都没打球，终于趁着周一打了个爽。因为是午休，旁边还来了几个送零食的女生，顾声和喻扬也顺了两包薯片。

喻扬：“叶狗他妈竟然请了家教晚上补习，你敢信？”

顾声嚼着薯片：“阿姨望子成龙嘛，可以理解。”

喻扬嘴角抽抽：“他妈是语气词！”

顾声一愣：“那是不太敢。”转而冲叶林诚诚恳道：“你是不是看上那个家教了？”

“滚。”

球打到上课铃响，孙长治也没灭了人兴致，只是照例的点名和课堂任务还是得做，于是一声喊：“都集合了啊，女生操场跑一圈，男生单杠20个引体，做完了继续自由活动。”

撑单杠不难，七班除了纪非飞做的慢了点，其他的Alpha和Beta基本都是迅速完成，叶林诚一口气做完20个，下来气都没喘。

孙长治画了表喊，“谢初，到你了。”

谢初靠在单杠旁揉揉手心，没打算为难自己，“老实”道：“老师，手让开水烫了，10个行不行？”

那天攥灭了万筠的烟头，虽然事后冲了凉水，但是手心依旧烫了个疤，还起了凹凸不平的小泡，写字吃饭虽然不太耽误，但是撑单杠还是勉强了点。

孙长治没多想便点头同意，“那别做了去休息吧，严重的话去医务室看看。”

按学校的规定，Omega不想上体育课都可以直接请假，有任何不舒服也可以去专属医务室休息，孙长治自然不会为难。

谢初笑笑：“没事，谢谢老师，我去跑两圈代替吧。”说完迈腿上了跑道。

两圈刚跑下来，谢初就听见顾声站在操场边叫人，“哎，老关，来打球了！”

关梁旁边的金毛一脚踢飞足球，兴致勃勃：“你们缺人了？”

顾声挠挠头直摆手：“你不行，是我们班的人被路老头叫走了，估计要训话一时半会回不来，你们班五个人还是满的。”

金毛愤愤回归足球小队：“a叫莪”

作者有话说：

第9章纱布

“叶林诚被路庆国叫走了？”

谢初喘着气，额前细碎的刘海沾在了一起，露出一双精致的眉眼，双手撑着膝盖朝顾声那边喊了一声。

顾声隔着一条跑道抱球呵呵笑，荣幸获得了入学以来和谢初的第一次对话，虽然说的还是叶林诚。他指指球场那边：“林诚刚就走了。”然后才喊上人回了球场。

谢初站在原地，发了片刻的呆，呼吸平稳了之后才惯例的朝小树林走。

嘉城一中的操场和教学楼之间有一条长长的走道，两排林荫树的尽头有一个小树林，稀稀拉拉种着十几颗松柏，最前头还极其不合群掉种着一颗将枯不枯的樱花树。美其名曰，万绿丛中一点红，万千学子拔头筹。

林间散落着几张长椅和两个秋千。体育课的大多数时间，谢初都是坐在小树林里做着听力题度过的。

他从口袋里拿了耳机，慢步往那一点红里走，午后的阳光总是直烈的耀眼，仿佛一道道带热的小刺从树隙间打下。

伸手摸了摸裸露在外面的脖颈，他突然觉得热得慌，走了一半又掉头往回去了教学楼。

薛嘉然上午的微信还晃荡在他脑子里，偏偏这会儿叶林诚就被路庆国叫走了。

这个时间，谢初很难想到是因为别的事。

区区一个薛嘉然打小报告，就算打上天估计也碍不着叶林诚什么。但总归是因为自己弄出来的事儿，就算自己不去露面可能一会儿路庆国也要找过来。

顺便去看一眼，然后回教室做听力也一样。

谢初几步窜上六楼，正是上课的时间，教学楼内安静的很，他的脚步声显得格外清脆。

尽头的教师大办公室窗口摆着两盆菊花，谢初慢慢晃荡到窗前，淡金色的花朵印着窗外的少年，正不经意的往里看着。

程非刚抬头就撇见了他。

“谢初？”

办公室里并没有路庆国，只有程非叫住了他。谢初想溜的腿只能先缩回来，转而迈步进了办公室，

“程班好。”

程非表情严肃：“第一节不是体育课吗？你怎么在这？”

“我来找路主任。”谢初站到桌子前，环顾了一遍四周，也没有看到叶林诚的身影，转而问：“您知道他在哪吗？”

程非皱了皱眉：“老路？下午还没瞧见他。”

但是被路庆国找总归没有一件好事，不是谈恋爱就是旷课，再不济乱认垃圾损坏桌椅。程非又想起上一次路庆国和谢初的谈话，脸色有几分难看：“是不是你和叶林诚......”

“不不，没有。”谢初忙摇头。

但程非越看他越觉得不对劲，往常谢初什么时候和教导主任这茬子搭上过，都是呆在教室里学得看不见人影，埋头题海谁也不认识，哪儿能跟现在似的三天两头见路庆国？

墨绿色的钢笔点了点桌子，程非声音严厉几分：“你不好好上课怎么回事，老实说。不说我打电话给老路自己问了。”

气氛严肃。

“......”谢初纤长的睫毛微微一颤，一时无言。

程非作势就拿了手机要打电话，谢初嘴角一抽抽：“叶林诚他旷课，我来...举报。”

程非：“......”

-

下到四楼，谢初一根手指挠了挠下巴，想想没敢回教室，带着耳机又蹦Q去了小树林。

他想着干脆一会儿让纪非飞把自己的书包都运下来，今天就这么请假先溜了吧。

谢初盘算着刚走了几步，落叶扎扎响，他惯爱坐的长椅上已经被人占了。

怕什么来什么。

叶林诚两条腿散坐着，白色运动鞋踩上叶子堆，双手举着个东西看的正真切。

光天化日，修长的指间银光闪闪，像是来杀人。

谢初往前走了两步，叶林诚抬头瞧见他，原本紧皱的眉头松了开，嘴角咧开的一个温暖的弧度，“你体育课还真都在这？”

谢初点点头，声音小了几分：“路庆国...找你了？”

“没啊...你跑这干什么，体育课就得打打球啊什么的。”叶林诚说着挤了一大坨手里的银管烫伤膏，说的很熟练：“那个什么，我刚好有管这个，你不是烫伤了吗？得涂涂。”

“......”

他坐着，谢初站着，谢初的手就垂在叶林诚眼前。

叶林诚直接拉起来那白皙的腕子掰开了手心，一大坨膏药正要怼上去，膏药在手心上空盘旋了片刻，停住了――

叶林诚“啧”了一声：“......，开水烫能烫出这个小个圆吗？”

还这么规则。

谢初“唰”的想把手往回抽，但对面也瞬间加了几分力气，攥住了纤长的手腕。两人一时僵持，大眼瞪着大眼。

手让开水烫了。

在叶大少爷的概念里，那得一整个手都烫的像个猪蹄，红红的起泡还要破皮。再不济也得是让开水淋了，一片片的红。

所以他买了一大管膏药，还有......纱布。

一卷厚厚的白色纱布。

叶林诚手指拖着一坨蚕豆大的白色软膏，对着一个瓜子小的红圈，表情着实有些凝固，最后不得不用一种熟悉的目光抬眼盯着谢初。

你他妈又骗我。

小树林里的空气仿佛已经停止流动，谢初也瞥见了长椅旁边的一卷白色疑似布类的玩意，嘴巴动了动，尝试着开口打破尴尬，

“咳，自己不小心让烟头烫了，用不着纱......”

“那是捡的。”

-

没有人再提那卷纱布，叶林诚给小红圈圈成功抹上了药。谢初觉得手心舒服了不少，清清凉凉的，笑道：“谢谢啊。”

“没事。”叶林诚盯着他，欲言又止，最后还是开口说：“你不抽烟吧？”

哪里来的烟头？

其实谢初嘴里没几句真话这个情况自己应该已经领教的很透彻，但是今天他一时竟然没想起来这茬，又踏入了“同一条河流”。

一见叶林诚那“狼来了”一样的看贼目光，谢初突然觉得特别逗，咧咧嘴笑了个甜的：“我也不是句句都是假的，这真是我自己弄的。”

叶林诚点点头没再问。

“路庆国真没找你？”谢初继续了刚才被打岔没问完的问题。

叶林诚一怔，随即笑笑双手扶上椅背，“我是跟喻扬说要是老孙点名就说我被路庆国叫走了，省的被记旷课，他估计没听清楚。”

“......”

谢初把手往袖子里缩了缩：“哦。”

叶林诚把烫伤膏往谢初校服口袋里一塞，拍了拍：“一会儿下课了要，走吧，回操场。”说完从椅子上站起来。

老旧的木头长椅跟着晃了晃，雪白的纱布再度彰显了自己的存在感，跟着滚到地上，拖出一个长条。

“......”

叶林诚装作没有看见。

小树林就该是它最后的归宿。

倒是谢初殷勤的上去把纱布捡了起来，还好好的缠了回去，没有乱扔垃圾有伤风化――当然，主要还是心虚。

“万一哪天骨折了也能用用......”

作者有话说：

第10章弥补

走上林荫道，那边体育课下课的学生也汇聚了过来，喻扬和顾声老远的撇见叶林诚和谢初走在一起，冲叶林诚吹了个口哨。

谢初很快往教学楼里走去，喻扬勾上叶林诚的肩，下巴点了点谢初的背影：“路老头找你干嘛？”

叶林诚翻他一个白眼：“你他妈什么耳朵。我说老孙问起来就说我被路庆国叫走了，我才没被路老头叫走。”

喻扬挠挠后脑勺，一遍掏手机一边一脸疑惑问顾声：“哎他是这么说的吗？”

顾声颠着篮球：“嗨，球场太吵听不清，那你干嘛去了？小学霸还关心你来着。”

叶林诚步子一顿，“谢初？”

顾声点点头：“嗯，我说你被老路叫走了，他脸色可担心了呢，你们什么时候关系这么好了？”

午后炽热的空气瞬间清凉了几分，叶林诚哼了哼小声嘀咕：“也没有...就那样吧。”

“卧槽，叶狗你把人怎么了！”

喻扬捏着手机一声叫，同时面色深重的抬头看了一眼叶林诚。

叶林诚眨眨眼，眉头一皱：“我把谁怎么了？”

他没打架没骂人，还上赶着去给人买膏药，简直当代活雷锋。

喻扬把手机往他面前一杵，微博上赫然写着，

嘉城一中bot：刚在学校对面大药房偶遇校草，[图片]

图片是一个背影，高大的男生摞着袖子，左手一支膏药，右手攥着一卷纱布，大步流星出了药房的门。

底下已经有十几条评论。

“男神生病了吗QAQ要好好休息呀。”

“哎，他手里拿的是什么？”

“好像是某种膏药？......，我是不是想歪了。”

“卧槽，另一只手是什么？止血的吗？”

“............，天啊！”

“怪不得一节体育课都没见他打篮球！”

喻扬呆着脸，骤然想起谢初的背影，醍醐灌顶，可云手指着叶林诚：“你你你、你们......”

“放屁。”叶林诚拍掉他颤抖的食指，表情有一丝不自然：“他手不是那个，烫伤了吗？我就去给他买了管烫伤膏。你们脑袋里都是什么黄色废料。”

顾声瞬间松了一口气，谢初还没成年，这要是真的，叶林诚可就是禽兽了，要被关隔离的。但是他一消化完这个解释，脸色又变得狐疑起来：“你什么时候这么好心了？哥们上次手让玻璃划了也没见你给我买创可贴啊。”

几个人一路走到四楼，叶林诚冲他一声嗤笑：“你皮糙肉厚的，要什么创可贴，自己啜两下血就没了。”

“少转移话题。”顾声直接打断他的话：“你这可不正常啊小叶。”

“去厕所了，拜拜。”叶林诚直径转头进了四楼的厕所，扔下顾声和喻扬，有那么点像是仓皇而逃。

他当时在操场上听见谢初说自己手烫伤了，也没想太多，就扔了球给喻扬，然后出去买了药，做这事的时候一点没觉得有什么不对劲。

关心同学？

现在被顾声这么一说，叶林诚一边往厕所里进一边觉得是有那么一点奇怪。

思绪被自己的主动占据，叶林诚拐进厕所的隔间区域，才回过神来。

一抬眼，看见一个熟悉的后脑勺。

学校厕所都分为左右两部，男厕所里一边是正常的厕所区域，另一边则是隔间区域，蓝色的四个隔间是用来让Omega和Alpha临时处理信息素用的，一般都是用来补喷阻隔剂或者是状况外易感期发情期临时隔离用。

谢初手里拿着一个柠黄色的喷雾，一手扒着衣服的后领，露出大片白皙的脖颈和一小截肩颈，“咔咔”两下喷完，才转过身来。

四目相对。

叶林诚喉结动了动，直接转身去了另一边的厕所区域。

靠着洗手台站了好半天，他才渐渐平稳了呼吸。

低头看了一眼，已经一片安宁。

他刚才竟然...

那一小截脖颈又划过脑海，叶林诚耳边仿佛还有谢初的声音，露个小虎牙：“谢谢啊。”

漫不经心却挥之不去。

叶林诚揉了揉眉心。

他竟然只是看一眼就ying了？又不是什么不谙人事的纯情少男，生理课什么都上过，再加上因为外形一直桃花不断，从来不会这么经不住撩拨。

都是黄色废料的错。

和在厕所里挣扎的某纯情少男不同，谢初隔着门板，并没看到叶林诚刚才“抬头”的情况，安然离开厕所回了教室。

纪非飞一边狂吸着奶一边飞快的浏览着“一叶障目”里的聊天记录，

“呜呜呜男神是不是失身了...”

“他看着就不像处吧，没准早八百年就丢给哪个小妖精了，淡定淡定。”

“这个场面，我看那个谁够呛啊，还能上课吗？”

“体育课都忍不住，也太饥渴了吧。”

谢初拉开椅子“吱呀”一声坐下来，纪非飞一口奶差点呛在嗓子里，收了手机，拍拍谢初的肩膀问：“你还好吗？”

谢初呆着：“挺好的啊。”

纪非飞神神叨叨凑近了点：“刚才体育课，你跟叶林诚......咳、你跟叶林诚干嘛了？”

虽然群里说的有鼻子有眼，但是纪非飞还是不相信谢初会在学校就跟叶林诚坐这种事，这也太不像谢初的作风了。

在纪非飞心中，谢初应该永远是安安静静的，像一朵只可远观不可亵玩的美人花，靠在窗子旁看书，做题，拿着年纪第一。

谢初皱皱眉，脸上一点尴尬划过。小树林不是什么隐秘的地方，自己和叶林诚呆在一起的事可能也有同学看见，所以误会了什么。

“他只是给我买了药，涂了一下。”谢初说完掏出那卷纱布放在桌上，“不过没那么严重，不碍事。”

纪非飞圆张着嘴，倒吸一口凉气。

“你、你们已经进展到这一步了？”

一看纪非飞宛如偷看小黄书一样的色眯眯惊叹脸，谢初才意识到他误会了什么，一记眼刀递过去，蹙眉伸了手：“我手烫了，不是...”

纪非飞一个大皮球泄了下去，拿起谢初的手左看看右看看，才看见那个烟头的烫伤，“嘁，吓死我了，我还以为你们就这么搞上了，我说你这个烫的也太小了吧，”纪非飞眼神幽幽：“这还需要买药？”

谢初咳了一声，没接话。

他也想问问，大哥你为啥要去买药――

和纱布。

谢初一闭眼把那卷纱布塞进书包里，后悔他竟然没在把这玩意儿丢进垃圾桶里，还带到了教室里。

下一节是程非的语文课，因为是班主任，所以人都提早在教室坐了个齐，程非进了教室放下教案，指了指叶林诚，

“叶林诚，你体育课是不是旷课了？”

突如其来的点名，叶林诚只好点点头。

他确实出了学校。

程非也没打算教育他什么，毕竟他旷自习也不是一次两次了，再说一个体育课，大少爷想旷也就旷了，只不过这次是谢初举报的，总是要走个过场。

“回去写个500字检讨，下周一交过来。好了，我们上课。”

程非开始讲课，叶林诚奇怪的撇头小声问顾声，“体育课下课点名了吗？”

顾声摇摇头：“没啊，上课不点了吗。”

孙长治一般上课点完名，下课就经常不点名，叶林诚也是因为这样所以才直接跑出去买药，因为上课的时候他单杠都翻完了。

“那程非怎么知道我走了？”

顾声一个激灵，“你说该不会......”班主任已经欣赏过你和谢初的黄色废料微博了吧？

叶林诚眉头皱的死紧，刚摸到手机，手机就“辍闭鹆艘幌隆

一条好友请求发来，是谢初。

叶林诚通过了好友请求，对面发过来一句，

【不好意思，是我打的小报告。】

叶林诚微微睁大眼睛，对面又发来一句

【检讨我可以帮你写。】

谢初人生第一次上课时间玩手机，偷偷藏在桌子肚里，小心翼翼打着字，还不时的抬头看程非，一脸小紧张。

学个坏真难。

叶林诚好心好意的去给自己买烫伤膏，结果阴差阳错被自己一个小报告打上去，说起来实在不是人干事，所以谢初主动表示可以帮写检讨。

写完了就不欠了。

坐在后排的纪非飞看了看谢初，又扭头看看教室后门同样一副做贼样埋头的叶林诚，心里唾弃，

至于吗？一节课都不能忍。

叶林诚眯眯眼，

好好的去找程非打小报告？

他想起顾声之前说过的，谢初问自己被路庆国找走的事情，虽然那“一脸担心”估计是顾声添油加醋，但还是敲了一行字回复过去。

【你去大办公室找我了？】

谢初低头偷摸看了一眼抽屉，睫毛微微一颤，敲了两个字回过去。

【没有。】

狼又来了。

叶林诚想起谢初见到自己的时候问路庆国的话，猜着估计是他去办公室找人结果被程非知道自己没在操场，嘴角上扬了几毫米。

【怕路庆国找我麻烦？】

谢初直接按了手机没再看。叶林诚又啪啪敲字，宛如小讨债鬼。

【光写个检讨就行了？】

【我的形象怎么弥补？】

你有个屁形象，谢初嘴角抽抽再次偷摸摸低头回复，

【那你想怎么样？】

作者有话说：

小叶：我不会要微信，我犯傻买纱布，我只是个没追过人的纯情少男

求收藏啦小天使你点了吗^^

第11章被鸽

晚上，喻扬拎着大包小包进了叶林诚家别墅的门，开始了自己的难民寄居生活。

他进门的时候叶林诚正在和许煦打电话，许煦从电话那头听到门外“哐当”一声响，紧接着一声：“叶狗我来了。”

“有朋友来家里吗？”许煦敏锐问。

叶林诚撇了一眼宛如逃难的人：“是喻扬，他家里事多，来我这住一阵子。”

许煦眉梢回落，笑笑：“哦，小喻啊，那你好好招待人家。”她看了眼表，飞机就要起飞，于是又叮嘱了叶林诚几句，最后不放心说：“别总天天只顾着和你那些朋友一起打篮球打游戏的，多交交新朋友啊。你都多大了，还没谈过恋爱......”

许煦和叶天是青梅竹马，叶家和许家也是老战友，所以许煦从初中就开始和叶天谈恋爱，两方家里也都很支持，一直看着他们长大再到结婚幸福美满。

在许煦心中，只有学生时代的感情才是最单纯最不掺杂质的。可惜儿子到了18岁还没开窍，许煦看叶林诚老觉得他还是那个十一二岁的疯小子，每天抱着篮球找不着家。

喻扬一屁股坐上沙发给自己倒了杯水，见叶林诚对着手机沉默，过了一会儿开口说：“也交了个新朋友。”

许煦一怔，往常她唠叨这些，叶林诚向来是打着哈哈就敷衍过去，今天算是头一次认真回答她。

有猫腻。

她刚想开口细问，那边的空姐已经在催促手机调成飞行模式，于是许煦低头小小声飞快道：“女孩子还是Omega？，下次带回来让妈见见啊，漂亮不漂亮？”

喻扬一边灌水一边打量着叶林诚，这人的表情极其不自然，像是在发呆又像是在紧张，薄唇动了动又没说话，最后打着哈哈结束了电话。

“妈你别乱想，挂了啊。”

喻扬忙一脸难民状开口：“我睡哪？二楼客房行吗。”

叶林诚心不在焉应付了一句：“嗯，都行。”

喻扬便拎上大包小包朝二楼走，他溜的急，顺了几个大红塑料袋装了些衣服和日用品就跑过来了，现在颇有副民工进城的架势，还一边走一边问：“晚上吃鸡不？出了新枪呢。”

“等会儿。”叶林诚突然抬头喊住了楼梯上的喻民工，“你先坐会儿，我让张嫂再给你收拾间。”

喻民工一脸苦兮兮：“你不会让我睡车库吧？”

“废话，三楼还有客房，再给你收拾一间。”叶林诚招手喊人下来，又给喻扬倒了杯水，“先坐会。”

喻扬拎着塑料袋“哗哗哗”又走回客厅，歪着嘴喝了口叶林诚亲自倒的水，嘟囔了句：“不都是客房吗。”

叶林诚目光闪了闪，说：“三楼的床大。”

一听说床大，喻民工安稳的坐了下来，又重新招呼起吃鸡的事情，叶林诚看了一眼钟，惋惜道：“不行，家教没半小时就要来了。”

喻扬嘴角抽抽：“你晚上这么学有用吗？难不成你毕业不出国，打算在国内考大学？”

他记得刚认识那会儿叶林诚就说过毕业会直接出国。叶天和许煦在那边有房有车都给他备好了。学校也选的是叶天的母校，叶天作为荣誉校友资助不少。

一看这人和自己差不多路子的二世祖，俩人才成了好哥们。

现在好哥们突然请起了家教，喻扬表示不解。

“有没有用还不知道。”叶林诚靠上沙发，他寻思着应该是有用的，起码他每天晚上都很认真的跟着在学，下次期中考应该能进步一些。

“我就是突然觉得每天混着日子没什么意思，想学一学，看看我能考多少。”

喻扬听这话，估摸着叶林诚也就是心血来潮，不知道哪根筋搭错了，就没放在心上，继续叨叨：“那周末呢？网吧通宵走一波。”

“这周末不行，得下周末。”叶林诚眼神亮了亮。

喻扬问：“你周末干嘛？”

“周末约了人。”

叶林诚靠在沙发上面朝天花板，看着水晶吊灯里自己歪歪扭扭的倒影，说着还笑了笑。

喻民工叹气摇头，点进朋友圈给自己的上一条动态又点了一个赞。

【家人的离弃，兄弟的背叛】

-

无论万筠怎么说，谢初也没再回谢未舟哪里，两人就这么在老房子里每天大眼瞪小眼。

“你那么有骨气不要他的钱，怎么这会儿又舍不得我跟着你吃苦了？”谢初冲万筠眨眨眼，笑着趴上万筠的膝盖：“妈，我就想跟你呆在一起。”

万筠和谢未舟在一起十三年，可以说失去了一切。他当年本来考上了一所很不错的科技大学，还是建筑设计专业。

但刚上大学就依着人进行了终生标记，大二就因为没有节制也没有措施而怀了孕，谢未舟坚持要孩子，他就退学生了谢初，连大学都没毕业。

最初的几年也是恩爱甜蜜过，后来谢未舟的公司越做越大，也越来越不着家。不知道什么时候起，枕边人的衣领上已经沾了别人的香水味。

谢未舟拼命挽留过，但是他根本无法接受。

“胡说八道，谁舍不得你吃苦了。”万筠瞪了一眼腿上的小甜豆，“你还是过去住吧。”

他说：“我可能要离开嘉市一阵子。”

谢初愣了愣：“你要去哪里？”

万筠和谢未舟在一起的时候没有工作，谢未舟也不让他出去抛头露面。离婚之后简单做了一份教小朋友画素描的工作，还是依托着当年学设计的一点功底。

教小朋友画画为什么还要离开嘉市？

万筠一手拨弄着谢初略长的刘海，过了一会儿说：“我找了个对象，过去住一阵子。乖，你先去你爸那。”

找了个…对象？

谢初没再说话。

他是从心里希望万筠能有个人照顾的，最好有个温柔又强大的男人，不再让他的妈妈吃一点苦。

“什么人呀，长得好看吗？”谢初贴在万筠腿上打了个滚，来自母亲的信息素总是让他很舒服。

万筠没好气揪了一下他的耳朵，嫌弃：“臭小子你就和我一样，就知道看脸。”

谢初不服的捂着耳朵，一脸更嫌弃的回顶：“那是你。”

“谁3岁看到广告牌上的帅哥就流口水啊，”万筠刮了一下他的小翘鼻子：“是我们楚楚。”

谢初气的没理他，他才3岁，牙齿合不拢好吗？流口水很正常！

一闹一笑的，很快缓解了刚才万筠说要走的尴尬，谢初鼻子在他手臂上蹭了蹭，说：“知道了，我去谢未舟那住，你别担心，好好跟别人处，火气别总那么大。”

万筠见他听话放心了很多：“谢未舟对你还好吧？在那没有什么不习惯吧。”

“没有。”谢初摇摇头，“你什么时候走？”

万筠摸了摸他的脸颊：“明天，刚好周六你没课，把东西搬过去，我会给你爸打电话的。”

谢初最后叮嘱了句：“不准抽烟。”

-

周日的中午，夏日难得的阴天，阳光像是收敛了性子，暖的不那么刺眼。

叶林诚简单穿了件白衬衫，领口扣子间隐隐露着三条红蓝白杠，刚洗完吹干的头发柔软又懒散，多了几分肆意的帅气。

他又打开手机看了一遍微信

【周日请我看博物馆，再请我吃饭。】

底下是一个单字，

【好。】

中间隔了二十多分钟，看起来像是谢初咬牙憋了半天才答应的。

喻扬还在床上呼呼睡着懒觉，叶林诚拿了车钥匙，直接把车开到了一中校门口。他和谢初约的下午两点，停了车一看表。

12：45

还早，叶林诚坐在车上呼唤起了喻扬，“来几把排位”

那边的喻扬一睁眼还在犯迷糊，接了微信语音嘀嘀咕咕：“你今天不是约了人吗？”

“嗯，我到的早了点。”叶林诚选了个挂机英雄。

“什么人啊还要你等。”喻扬打了个哈欠，叶林诚也没答话，两个人很快进入了战斗。

三局排位打完，13：45

喻扬已经彻底精神了，一声嗤笑：“你早到了‘点’？”

叶林诚“啧”一声，朝老街口的巷子望了望，倒是陆陆续续有几个人走过来，但都不是谢初。叶林诚眉头皱了皱，又和喻扬打了一把大乱斗，转眼就到了两点。

14：00

叶林诚挂了语音手按着方向盘，心里念叨着，难道忘了？自己是不是该打个电话过去问一下？

但怎么说也是谢初来给自己赔罪，还要自己打电话发微信去三催四请，太没面子了吧。

可能只是弄晚了。

Omega嘛，这喷喷那贴贴的，就得耽误好一会。

叶大少爷坐在车里梗着脖子又来了局排位赛，一局结束0-10，手机上赫然写着14：35

脸彻底黑了。

第一次约人，他就被放鸽子。

甚至不知道现在是直接掉头回家装作没这回事好还是打个电话过去把谢初臭骂一顿更好。

【谢初：好。】

叶林诚看着微信里的聊天记录，气的话都说不出。

就算不想来也该联系自己一下？

离两点已经过去整整一个小时，他点了好几次红框的删除好友，又退回去，最后咬牙恨恨的把谢初的备注改成[小骗子]，才愤愤扔了手机准备打道回府，就当自己没来过。

被扔在副驾座上的手机却突然活过来，响起了一阵滴滴声。

叶林诚拿起来一看―

【小骗子邀请您语音通话】

作者有话说：

小叶：为什么我追个老婆这么难

第12章逃出

谢初是周六晚上收拾完东西到的湖湾别墅，四个人围着桌子吃了一顿不咸不淡的饭，谢未舟就他上次不辞而别的事情发了几句火，最后被谢初一句话呛了回去，

“他要跟人去别的城市了，我回去呆几天不行？”

万筠要走了，这个事谢未舟也是昨天电话才知道。但他并不知道是要跟别人走。

猛的被谢初这么一说，刚才还一派架子骂骂咧咧的男人像是瞬间懵了一下，餐桌上没了音。

“我吃饱了。”

谢初扔了剩下的半碗饭，起身离桌。

谢未舟不满的瞪了他一眼，张张嘴却又没说话。林美临像个没事人一样在旁边拿了薛嘉然的空碗：“长身体呢，徐妈，再来给然然盛一碗。”

薛嘉然抬头看了眼谢初上楼梯的侧影，笑了笑，

“别麻烦了，我吃我哥的就行。”

说着伸手端过谢初没吃完的那半碗饭，连带着筷子一起拿到了自己面前。

林美临眉头挤成八字，一脸的恨铁不成钢，法令纹都深了几道：“哎你这个孩子…！”

谢未舟则是目光稍稍有些复杂的看着薛嘉然，他本来心情就极差，这会儿突然没来由的心底一股怪异感，沉着声音喊了句，

“重新盛一碗！”

走在楼梯上的谢初陡然踩重了一层台阶，握着栏杆的指节有一丝发白，随后没再朝餐厅看，加快步子回了房间。

一进房间，他就冲进卫生间，趴在马桶上“哇”的把晚饭吐了个干净。

他在楼下不是故意给谢未舟脸色看才吃一半走人，而是自从到了别墅开始他整个人就十分难受。

后颈的腺体那块像密密麻麻被小针扎过一样烧的疼，尤其是坐上餐桌以后，他连喝一口水都想反胃，能强忍着坐在那吃半碗饭已经是极限了。

此刻关上门呆在房间里，谢初给自己房间和身上又喷了足量的阻隔剂，才觉得稍微舒服了一些。但身上依旧没什么力气，他直接换了衣服躺上了床，蚕宝宝一样把自己卷进被窝里。

打开手机，上面是叶林诚的信息。

【明天下午两点，我在学校门口接你。】

【500字检讨你也得给我写。】

【算了检讨我自己写，准时出现就行。】

谢初看着看着就迷迷糊糊睡了过去，他都不确定自己这个身体状态明天能不能爬起来，准备等一觉睡醒再给叶林诚回个信息直接翘掉。

他当时回信息说【好】的时候也就是这么打算的。临时溜号总比在学校被这人捉住扯皮强，等周末写好检讨给他，就两不相欠了。

再加上现在他不舒服，更不想招呼这位大少爷。

谢初小算盘打得好，裹着小被子一觉睡到周日，疲倦的身体像是经过一场漫长的冬眠，醒过来已经到了午后。

阳光穿过桌前的斜窗打在屋里，谢初眼皮刚掀开一条缝，一个黑溜溜的脑袋就在床边晃动。

像个大黑虫。

意识和思维都还没苏醒，又是最放松最慵懒的起床时间，这种感觉无异于睁眼见了鬼，又或是睁眼家里进了贼。

谢初从床边两个翻滚到了离薛嘉然最远的桌子边，勉强让自己平静下来。

“你在这干什么！”

他应该锁门的，但也许锁了也没用，家里的备用钥匙一大把，徐妈随便就能开。

薛嘉然一脸无辜，举着双手：“哥，我就进来看看你。昨晚你好不容易回来，但是都没怎么理我。”

那种反胃的感觉又涌了上来。

谢初伸手指着门：“你…先出去。”

“为什么？”薛嘉然脸色变了变：“你下午能给我讲题吗？”

谢初想也没想直接道：“能，你先出去，我起床之后再去找你。”

往常薛嘉然都会听他的，但是今天薛嘉然没挪步子，定定地站在原地。

“你下午是要跟人去约会吗？”

谢初猛的一抬头。

薛嘉然拿起床头边的手机，脸色又暗了几分：“我刚就看了一下，你不是说你们没有在一起吗？你为什么要跟他出去？你明明不和别的Alpha接触的…”

谢初两步上前抢了手机，脸色极差，指了指门口，

“你给我滚出去。”

昨晚那种灼热的细密痛感在他靠近薛嘉然之后又一点点卷土重来，谢初闭上眼睛，一眼都不想再多看这个人。

他忍了这么久，却从来没有像此刻一样难熬过。维持这份和平好像变得越来越难，每和薛嘉然呆在同一个地方呼吸一秒都让他觉得窒息。

身体里的信息素仿佛失去控制一般乱窜，呼吸和心跳慢慢加快。

“爸！”

谢初喊了一声谢未舟，却没人回应。

“他们都出去了。”薛嘉然走近了几步：“走的时候还说让我好好在家学习，有不懂的就问你。”

谢初一脚踹翻地上的小圆桶加湿器，带着水的水箱从机体上脱离开来，砸向薛嘉然的裤腿，最后“咣咣”滚落在木质地板上，溅了一地的水渍。

“滚出去，我恶心你你不知道吗？”

谢初一手捂着后颈，白皙的脸上泛着不正常的潮红，另一手在身后摸索了半天，最后捏住墙角的落地灯架，死死盯着薛嘉然。

薛嘉然并不为所动。

他记得一年多前谢初也是这么跟他说的，当时谢初在微信上回复他一句【你有病？】然后就拉黑删除了他。但没过一个月，照样坐在饭桌上把他加了回来。

还是一样得当他的哥哥，给他讲题。

他又走近几步手贴上谢初的腿侧，“哥，你知道吗，你好香。我第一次见你就喜欢你...”

谢初脑袋里嗡嗡直叫，寻着最后一点力气抡下了落地灯架，实心的黑色铁杆直接敲上薛嘉然的后脑勺，但他力气不够，并没能如愿见到薛嘉然脑袋开花。

钝重的一声巨疼，薛嘉然表情狰狞的捂着头跪在地上。

谢初顾不上其它，见他失力，直接爬上桌子从窗口翻了出去。所幸他的房间在二楼，一楼的下面还有一块小花圃。

谢初趴在小花圃里，比起身体落地的疼痛，后颈绵密的烧疼越来越让他喘不过气。打开手机页面还停在薛嘉然偷看的他和叶林诚的聊天界面，

谢初本来想直接给谢未舟去个电话。

可上面的叶林诚三个字频繁切换着状态，

【对方正在输入中…】

谢初：“......”

比起把事情彻底捅开，让万筠新生活还没开始就回来处理这个烂摊子，显然麻烦一下大少爷顺便给自己放鸽子的事找个天可怜见的理由要好得多。

谢初狼狈的趴在地上，一通语音发了过去。

-

嘉市军区总医院

特需病房里躺着一个腿上打了石膏换了病号服正安静睡着的少年。

床旁边还坐着一个因为抱人白色衬衫上沾了一胸土的人，原本为了出门特地喷的些许古龙水和泥土的芬芳融合在一起，清新“无二”。

叶林诚脸色臭的不能再臭。

门被推开，医生模样的女人走进来，叶林诚忙站起身：“姑姑，他怎么样？”

他不是谢初的家属，普通号医院一定会联系Omega的家属，谢初又窝在他怀里一脸可怜兮兮的样子，最后他只能找上家里人，把人弄到总院的特需病房来，交到了亲姑姑手上。

叶蓝雨撇了他一眼，才开口道：“他家属呢？”

叶林诚比个拜托的手势，无奈耸耸肩。

叶蓝雨也大概猜到是怎么回事，揪着鼻子上去猛拍了一下这个大侄子的肩膀，恶狠狠道：“你到时候自己跟你妈交代清楚。”

许煦这个嫂子她反正惹不起，不帮瞒。

“他是类一级的Omega信息素，很优秀但是也很脆弱，现在他对类二级的编号FY0891的Alpha信息素有很严重的过敏反应，”

叶蓝雨并不是ABO专科的医生，现在只是拿了报告来读，她念完这条柳眉一横，叶林诚连忙举起双手，

“不是我。”

叶蓝雨这才松了眉头继续道：“上面说，应该是腺体长期受到压迫产生心里抗拒导致的后天过敏，以后他不可以再接触到这种信息素，并且未来一个月要贴隔离贴。”

叶林诚蹙眉：“FY0891？是橄榄味的吗？”

叶蓝雨点了点头：“出于隐私保护，如果他本人提出调查信息素来源，医院可以通过ABO身份系统找到这个Alpha。”

她下巴点了点床上面容稚嫩而白净的少年，“他还没成年，这种程度的骚扰足够他告上法院把人送去隔离所呆两年了。”

叶林诚脸色暗了暗，“不用找了。”

连他都知道是哪个畜生。

“腿上的是摔落导致的外伤，还好只是有些错位，打上两个月石膏就行，主要还是腺体的保护，”

叶蓝雨把报告往叶林诚胸口一拍，叉腰七大姑状：“你不把他家属找来，就赶紧把人给我搞走，一会儿特病的护士来巡房，我可不帮你瞒，看你爷爷不今晚就把你嚎回去。”

“可他还没醒。”叶林诚脸色担忧的看向病床，谢初自此打了过敏针之后就一直睡着，“不会有什么问题吧？”

“腺体消敏正常疲倦而已，再说了，有什么问题你一个电话陈医生不就过去了。”叶蓝雨叹口气道。

叶林诚突然一怔。

对啊，不是有家庭医生吗？

为什么还要抱着人傻兮兮的跑到医院来？

叶蓝雨看他一脸的恍然上去就是一个脑门弹，

“魂都没了吧你！”

作者有话说：

楚楚：天可怜见，我不是故意鸽你。

第13章渣沟

叶林诚刚把谢初放上自家的床，怀里的人就睁了眼。

他抽了手，站远几步，声音像含了一把冰渣，低的没边，

“醒了？”

谢初试着动了动打了石膏的右腿，轻轻回了一声，“嗯，谢谢啊。”

那当然不可能是刚醒。

车上他就醒了，但眼皮一阵沉，所以没睁眼。等车停到了别墅门口，传来熄火声，谢初才打算让自己“醒”过来好回家。

车门一开，他一只手刚搭上叶林诚的肩准备当独脚鸡，突然感觉腰上一阵力，下半身就悬了空。

和之前去医院一样的抱法。

当时他浑身难受神智都有些不太清楚也没顾上难堪，现在再次贴上叶林诚的颈侧，被人搂着腰贴在胸口，谢初耳尖一阵红。

身为一个准瘸子，挣脱下地是不可能的。

谢初直接闭眼装睡。

看床上的人一点没有要继续开口的意思，叶林诚一手扶上柜子，“你没什么要跟我说的？”

谢初顿了顿，醒悟道，

“对不起，放了你鸽子。”

是得安抚一下，这回欠的有点多。

他微微举了一下腿，原本的淡蓝色睡裤直接被剪到大腿处，厚厚的白色石膏包裹着小腿到膝盖的部分，露出白细的腿根，晃荡在叶林诚眼前，一脸无辜，

“你也看到了，我实在是去不成。”

“......”

柜子颤动了一下，叶林诚偏过头，眼神四处闪漫。

床上的人显然没觉得举个打石膏的腿有什么问题，一直颤巍巍抬着，眼眶里还晶亮的可怜。

叶林诚即便原先想跟他算账，看到这个景象也没这个心思，只能含糊着“嗯”了一声让人先把腿放下来。

况且他一点没想被放鸽子这事，问的也不是这个。

“你怎么弄的？”

谢初：“摔的。”

“过敏也是摔的？”

“......”

谢初愣了片刻，才伸手摸上自己后颈的隔离贴。

隔离贴是最亲肤轻薄的仿真材料，他刚醒都没注意到，还奇怪今天一天没喷阻隔剂他都没闻到自己的信息素。

叶林诚脸色沉了下去，语气也没了先前的沉着：“医院的报告已经开好了，你腿不方便，我喊人来家里给你做笔录。”

他没明说，是觉得谢初不想再听到那个名字。

床上的少年眸色紧了紧，身侧的手捏着床单，眉头紧锁，过了一阵才撇过头张口，淡薄的唇色咬的有一点发白，

“不用了。”

他这话说完，屋里瞬间静的连根针掉在地上都能听见。

在谢初心里，薛嘉然死了都该。

可一想到这几年都忍过来了，他又不甘心的像个在饭店门口排队等了两个小时的小孩，明明只差5个号就到你了，你却等不及要走。

只剩一年。

他告了薛嘉然，林美临和谢未舟必然会有一场大闹，万筠也一定会知道从而回到嘉市。

三个人呆在一个屋子里的场景谢初不是没见过，每次吵完回家，万筠都会一个人哭的满地烟头。更别说是这么大的事情，可想而知闹开之后的样子。

万筠好不容易刚开始新的生活，自己却又要把他拉回这个地方继续这些无休止的争吵。

他做不到。

只是他没想到自己会到过敏这么严重，单单是薛嘉然的骚扰，他本来自信可以应付，大不了他就回老房子去住。

谢初低着头，语气平淡：“谢谢你帮我，有什么我能帮你的我一定照办，不骗你。”

“咣”的一声响。

灰黑色的乐高方块撒豆子似得散落。

柜子顶上的乐高10197星球大战究极豪华千年隼化身变成一大片碎片砸在门口的空地上。

零零碎碎的小块弹起来又滚下去，三楼走廊上都撒了很多，还有几块从栏杆缝隙直接蹦了出去。

因为动静太大，隔壁屋里再次睡得昏天黑地的喻扬从床上惊坐起，拎着脚丫子就跑了出来。

“卧槽，地震了吗？”

一看叶林诚正站在自己房间门口，地上全是乐高方块，喻扬揉揉眼屎往那门口一杵，

“哥们，疯了吧？”

5万多，6000个片，他第一次在叶林诚房间看到的时候还摸了几手，啧啧叹：“叶狗，可以啊，真有耐心。”

张嫂笑着说：“小时候看电影就喜欢这个，整整拼了一个暑假，宝贝的不得了，逢人就要领来看，回国还特地用给这玩意买了张头等舱的机票运回来。”

“他迷起什么来就这样，没谱。”

千年隼吸引了喻扬大部分的注意力，以至于他捡了几块碎片起来确认自己不是在做梦之后才发现床上还躺着个人。

“唉？这不是咱学霸吗？怎么在......哎，这腿怎么回事，”喻扬还没说完，又看一眼给脸色铁青的叶林诚，大张着嘴好半天才叭叭道，

“......你打的？”

叶林诚给他一个放屁的眼神加上一句：“帮我看好他，不准起来。”就扭头出了门。

大门口“咣当”一声响，别墅里只剩喻扬和谢初。

谢初心里一紧，打石膏的腿动了动，眼看着就想从床上爬起来，住人嘴短的喻小弟立刻两步上去把那条没瘸的腿按了回去，

“君子报仇十年不晚，先歇歇吧。”

谢初：“......”

喻扬摇摇头，一脸痛惜：“太不是人了，对Omega下手这么重，你放心，就算是我兄弟，我回头也要好好教育他，不就是等久了吗...至于吗，啧。”

谢初凉凉道：“不是他打的。”

喻扬看着门口已经死去的究极豪华千年隼，心思这得生多大的气，再看看床上的石膏腿，狐疑：“真不是？”

“真不是。”

房间里一时安静，谢初顿了顿开口道：“你刚说...等久了？”

喻扬打了个哈欠：“中午就出门了，愣是等了两个小时，也不知道是记错时间了还是人家放鸽子，是约的你吗？”

谢初怔了片刻，半晌才点头。

他也没让等两小时啊？

“嘿嘿，我就知道。”喻扬从地上捡起两块究极豪华千年隼的碎片，碎碎念起来：“我还是第一次见他这么大火，虽然算不上平易近人，但他还是挺好相处的。够义气也没心眼，想的什么从来不藏着掖着。”

“估计也就是气着了，出去开车散散心兜个风就好，你也别担心。他不是爱把事往心里去的人。”

喻扬意磷帕娇樗槠，叹惋：“以后有什么就好好说，别破坏文物。”

隼做错了什么？别拿隼撒气。

索罗会伤心的，嘤。

谢初看了那一地的碎片，也不知道为什么这人突然发这么大脾气，但总归是自己麻烦了别人，还是应该主动一点，于是从床头柜上摸回自己的手机，发了两条信息。

一条发给叶林诚【去哪儿了，我饿了。】

另一条发给谢未舟【今晚要给同学补习，不回去了。】

虽然搞不清那边是什么情况，但就自己过敏的状况谢初也没打算再和薛嘉然住在一个屋檐下，加上自己这个腿，现在哪里也去不了，还得先弄个拐杖来。

但等到喻扬呼哧呼哧叫着烫，端了两碗泡面上来，都没一个人回他的信息。

喻扬嘴角带着一丝幽怨：“张嫂今天没来。”

说明叶林诚没打算在家吃晚饭，估计早打算好了在外面吃，留他一个人在家喝西北风吃干粮。

喻扬默默收回刚才的那句“够义气。”

呸，见色忘义。

既然接到看守学霸这种活，喻扬自然也没打算放过这个机会，飞速吃完泡面拿了周末的5门课作业就闪进门，“学委，你看选择题能不能快速的指导一下？”

谢初卷了一筷子面，吃人嘴短：“那你把他的本子也拿上吧，一起写了。”

他估摸着叶林诚晚上回来还得相同的流程再“学委”一遍，就像那次摊开化学习题本一样。还不如一起“指导”了给自己省点事。

喻扬咬了笔帽摊开本子，“叶狗的吗？他现在不怎么抄作业了。”

谢初继续“嗟嗟”吸面。

抄都懒得抄了？

“他老厉害了，给自己找了个什么瘠薄家教，天天晚上头悬梁锥刺股呢，我都好久没晚上跟他打上球了，我们后排现在抄作业都能指上他一份了，你别说，有时候还真能对一半......”

“嗟嗟”吸面声音停了下来。

谢初眉心微微一动，歪头冲喻扬问：“他打算参加高考？”

按叶林诚原本的学习表现，实在不像一年多以后就要参加高考的人，再加上他又是这种家世，直接出国又或者是走什么特殊通道才更像是他要走的路。

喻扬摇摇头，不知道大少爷心里想的啥，倒是好奇问：“学霸你说一个年级倒数五十的现在开始学还来得及考上个好大学吗？”

“来得及。”

谢初放下泡面桶认真道。

其实他上次给叶林诚当了一回蜡炬，发现这人领悟能力还可以，学习能力也不差。只不过以前的知识空缺的太多，每讲一点都是空中楼阁，只能一条条往回延伸，所以才特别费劲。

既然肯努力，当然要鼓励。

喻扬也一脸信服的点头，拍上谢初的肩：“行，有你这句话我就开心了，等我回去考虑考虑，看看要不要也挽救一下我自己。”

谢初：“.........”

“年级倒数五十是你吗？”

喻扬理所当然点点头，嘿嘿笑：“你以为是叶狗啊？他比我强一点，我是倒数五十，叶狗是倒数九十，我们之间还有渣沟。”

骤然接触太多学渣，谢初不太适应的问道：“渣沟是什么？”

喻扬：“相差四十个学渣的巨大鸿沟。”

谢初老实道：“那可能，不太来得及。”

喻扬：“......”

等谢初“指导”完喻扬的选择题，又被喊着报完了填空题，还趴在小枕头上写完了叶林诚的500字翘课检讨，再听完三组英语听力和两遍“你拨打的电话无人接听的女声”，已经晚上11点多。

旁边的喻扬同样挂了电话皱皱眉，

“叶狗怎么还没回来。”

作者有话说：

谢谢支持，哐哐鞠躬磕头。

第14章祖宗

夜晚的嘉市路灯没有打烊，公安局自然也没有。

“当事人都是在校生，虽然这边父母在国外没法立刻赶回来，但我们已经通知校方，负责班主任已经在赶来的路上。”

湖湾区公安局里，两个民警困坐着，说话的一边拿笔记着一份笔录，不时抬眼看看表，而另一个已经打起了哈欠嘴角抽搐。

大周天的晚上，小年轻干点什么不好，非要在小区门口打架。

“没什么好谈的，我要起诉他故意伤害罪。麻烦你们走流程开报告。”

林美临坐在桌前掷地有声。不过面容却狼狈得多，微卷的长发凌乱的散落在肩头，浑浊的眼睑几道泪痕，眼里还泛着几条血丝。

话正说着，程非就到了。

她接到派出所的电话，说是叶林诚打了人，连忙扔了相到一半的亲跑过来，路上还顺便给校长去了个电话，就怕自己搞不定，这会儿假睫毛都掉了一半。

结果真如她所料，不太能搞的定。

程非：“学生年纪轻，做事考虑未必周全。打架当然是不对的，但两边都是本校的学生，还是希望能好好调和，不用闹到这个程度，您说呢？”

“调和？”

林美临像是听到什么荒唐话，散着头发声音歇斯底里起来：“你们嘉诚一中必须开除他，否则我连你们学校一起告！”

程非蹙眉，一旁的民警递了一张伤情报告过去，努嘴摇摇头――甭劝了。

程非接过那张白花花的纸，飞快地扫了一眼。

右臂肱骨内上髁粉碎性骨折

鼻骨骨折

脑挫伤

呵，果然是处理不了。

一个民警指着单子对她道：“前面看着字多其实没什么，就是右手打折了外加鼻子打歪了。”

“......”

程非嘴角抽搐。

“主要是这个脑部，现在这位薛同学大脑额叶受损，将来可能会出现智力障碍并且伴随癫痫，如果做伤情鉴定会影响较大。”

民警说完讳莫如深的看了程非一眼，顿顿道：“最好尽快让这个谁的父母回来出面解决。”

打的实在不轻。

想和解，单单通过学校是不可能的。

“我能先和他聊聊吗？”程非皱皱眉，问：“他...现在是被扣在派出所了吗？”

“对对，我带你去吧。”小民警说完起身，椅子拖出地面一声长响，把旁边快睡过去的也吵了起来。快睡过去的那个揉揉眼睛嘴也没把门：“小祖宗送走了没？”

接着脑门就“叭”的挨了同事一个爆栗子。

程非被带着往里走，路过几个装着铁栅栏的拘留间，一个个往里瞅，除了干牌的两个大爷就没再瞧见别人。他寻思着叶林诚是不是也挨了揍得躺着，正准备往地上瞧，小民警一个右转上了楼，

“他也不肯向对方家属道歉，你好好劝劝吧，都是学生，尽量能和解。”小民警说完指着里头的红木门，程非一抬头，

【局长办公室】

程非：“......”

和她想象中的满脸挂彩惨被扣，局子里低落自省的颓丧样不同，她一推门，叶林诚坐在小沙发上，双腿散弓着，从头到脖子没点颜色，就是白衬衫领口皱的多了几道痕有些变形，像个没事儿人一样捏了个PS4在玩，见她进来才放下。

程非松了一口气，一屁股坐上沙发，拧着眉头：“怎么回事？你怎么还跟高一的搅合上了？”

叶林诚面无表情：“看他不爽。”

他傍晚摔了门离开，本来是想开车溜一圈散散气，再想办法不通过谢初把薛嘉然送去隔离，但是人刚走到岔口的车库门口，薛嘉然就撞了上来。

薛嘉然看见他，直接上前揪了叶林诚的衣领，一把打飞叶林诚拿着车钥匙的手，“你把我哥搞哪去了？”

钥匙圈划过虎口，割了一个口子。

叶林诚没想太多，一拳就直接揍了上去。

“你还配叫哥？”

薛嘉然被按在地上，叶林诚又是一拳砸上他的鼻梁，鼻血四溅。

几乎没有还手的余力，信息素完全被压制，后颈疼的要爆裂，力气也用不上，只剩嘴里还在碎碎着吐出血沫，

“他那样的生来就是挨艹的，你装什么好人。”

在薛嘉然的概念中，Omega不过是被Alpha捕猎的对象，先到先得，没有什么你情我愿，捉到了就是你的。

叶林诚不屑再用手，站起身一脚踩了上去。

等小区保安闻声跑过来的时候，薛嘉然已经瘫在地上没了意识。

叶林诚身上有些许狼狈，也没打算回家，索性直接打了个电话到局里坐着。大不了就是叶天和许煦要回一趟国的事。

“看他不爽？”

程非在心里翻了个白眼。

“那你打哪儿不行非得往人脑袋上抡，骨折了能接回来，鼻子歪了可以整，你把人打成弱智了那人家还能去投胎啊？父母可不得闹吗！”

叶林诚眉梢动了一下，没接话。

程非发泄完，见人没说话，也静了静。

她其实不觉得叶林诚是这么没轻没重的人，想想又开口问：“到底是因为什么？一会儿徐校可能也要过来，你父母不在，和那边谈起来也没那么容易，你还是都说清楚吧。”

叶林诚一只手覆上另一只手的虎口，揉捏似的动了动，神情松散：“都说了，我看他不爽。”

程非：“......”

“打几个电话的事儿，你别操心了，学校那边要怎么处理都行，”叶林诚满不在乎的说完，又拿起了PS4。

程非一撇，上面一个小坨坨右手举盾左手拿着小刀正在酣战，但不一会儿就被对面的大龙boss打了个GG，血条变空pia唧倒在地上。

叶林诚却很是乐呵，花金币再购买一条命，小坨坨又举小刀冲了上去......循环往复。

小坨坨id叫：Xiechu

程非：……

一楼大厅，爆栗子还在和林美临干瞪眼，两个人终于瞪来了谢未舟。

林美临一见他就近乎崩溃的冲上去拍他的背：“你死哪儿去了一晚上到现在才来，不是你亲生的你就不在乎是不是！”

谢未舟松了松领带，放了车钥匙皱着眉，神情十分疲惫，道：“你不在医院守着，闹在派出所干什么。”

来的路上助理大概跟他说了情况，他一听到叶林诚的名字觉得耳熟，琢磨了半天让人去查了资料。本来也许有讨个说法的意思，但看完之后就改了主意。

叶家的人，想把人送去坐牢那是不可能的。

打了就打了，你只能受着。

何况薛嘉然是个Alpha，并没有可以说情和圜转的地方。森林里两只老虎打架，而不是老虎欺负小兔子，就算起诉叶家也没的空子会让他钻，闹僵了说不好公司今后都会步步维艰。

沉浮商场十余年，谢未舟做事已经很少带着情感，更多是得失利弊的计算。

谢未舟：“学校方面来了吗？”

爆栗子点点头，“他班主任在上面，校长也在来的路上。”

湖湾区作为嘉市的富人区，治安向来不错，公安局里也是鲜久没这么热闹了。

除了还在医院动弹不得随时会有癫痫症状的薛嘉然和回去守着的林美临，其它人都坐在一楼的会议室里。

爆栗子给大半夜赶过来的他们头儿倒了杯冰水，小头儿转头把水往叶林诚那挪了挪，“小叶啊，先喝点水。”

徐校长和程非也在对面坐定，不过样子显然没那么轻松，尤其是刚赶过来的徐方阳，当初他承了情把人接来一中，叶家就是希望叶林诚能安安稳稳的读个高中，并且接触到优秀的同学。

大少爷岁月静好一年多，一捅就是个大篓子。

他问程非事情缘由，程非努努嘴。

别问，问了就是看他不爽。

已经是晚上十一点多，谢未舟沉了声，主动开口道：“这次的事情主要也都是孩子们打闹不知轻重。我作为薛嘉然的父亲，也顾念到对方还是个孩子，不想太过深的追究。”

局长和爆栗子那边忙点头。

“但是我也要为我儿子讨一个说法。”

谢未舟说：“除了赔偿，我要嘉诚一中方面开除叶林诚。”

作者有话说：

楚：我腿瘸了走不快你再等等。

第15章对峙

隔着一张白色的塑料板桌，叶林诚抬眼看着谢未舟。

谢初的眉眼和他很像。清清浅浅的杏眸，眼梢微垂，不看人的时候总带着一丝疏离，盯上了里面又似乎藏着一澈清泉，偎在月光里。

不过除却眉眼，却又没点相像。

谢未舟是偏长的脸型，薄唇如斯，轮廓硬朗。谢初却是一张小桃心脸，笑起来唇角带花，鼻尖还会挤出个小皱，温润又甜美。

叶林诚打量着，觉得那应该是随了妈。

两边你一言我一语，谢未舟和徐方阳还在争执。

就徐方阳来说，开除叶林诚是万万不可能的。

“谢先生，在高三之前的紧要关头直接开除学生，作为教育一方，未免太仓促也太不负责任。学校可以给叶林诚一个纪律处分，帮助他牢记这个教训。”

这是面子话，谢未舟一听就知道。

大少爷还能没地方念书？

指节敲敲桌子接着道，“因为看人不爽，就直接打人，你把他继续留在学校里，是想让我儿子退学？哪天他们走路又碰上了怎么办，我还敢让我儿子在那上学吗？”

徐方阳眉头紧了紧。

就打人这个事情来说，叶林诚的理由确实太站不住脚。况且叶林诚从开始到现在都没表态，也没有道歉，作为被打方学生的家长，确实很难放心。

他转而冲叶林诚语重心长，“小叶，你给谢叔叔道个歉，保证以后不会再发生这样的情况了，咱们这事就当翻篇了。”

赶紧息事宁人，是徐方阳的想法。

一直乖坐在旁边的叶林诚扯了扯嘴角，对徐方阳点点头，转而神情松散的看着谢未舟。

对方眉心成川，也正一脸严肃的看着他。

“谢叔叔，我保证我以后见他一次就会打他一次。趁着他还没被我打死，你赶紧让他退学吧。”

徐方阳：“......”

程非：“......”

绕是谢未舟一直绷着姿态，也有些克制不住，几乎是拍桌而起。他对薛嘉然先前没那么上心，但作为男人，作为Alpha，作为长辈，“尊严”二字也让他无法继续冷静。

四十岁的男人喊起来嗓音浑厚，抬手间西装袖子都皱了几分，“这种学生你们还能不开除？！”

谢未舟的声音震的整个派出所内都能听到，他一手叉腰，像是往常在公司训斥员工一样指着叶林诚，

“我儿子现在还在医院躺着，大脑受损连话都说不清楚，身上打着绷带动弹不得，真打官司你以为你就逃得掉吗？”

会议室门口“咔嚓”一声响。

先前的小民警哆哆嗦嗦站在门口，拧着一张抹布脸，表示他也不是想要故意拆台。

“那个...谢先生，你儿子来了，说找你。”

谢未舟：“......”

众人刚听完谢未舟的控诉，此刻目光齐刷刷的向会议室门口看过去，眼神仿佛在期待能看到一具站起来的植物人。

只有叶林诚眉心一紧。

公安局的会议室只有三四扇小窗子，贴着走廊透着外面的景象。没一会儿第一扇窗户口的地方就出现一个小脑袋，一上一下跳动着。

谢初一手扶着墙，打石膏的腿向上拎着，一跳一跳的蹦到了会议室门口，手上衣服上蹭了不少墙灰，额前也出了一点汗，小民警回身扶着他进了门。

谢未舟僵直着站在原地，一时忘记自己接下去要说什么，只是睁大了眼睛蹙眉看着谢初的腿。

薛嘉然被打躺在医院他是晚上从林美临那知道的，对方哭天喊地就差要上吊，他开了一半的车迫不得已从高速上掉头回来处理。

但是谢初怎么也变成这样了？

没有人告诉他。

程非看到谢初，再看看谢初的腿，突然觉得自己脑子里一根断了的弦接上了，扭头瞪着叶林诚。

这两个人哪是真没事。

分明是有事。

但叶林诚顾不上回应她的目光，他从谢未舟的话被打断之后就一直黑着脸，目光跟随谢初缓缓移动，直到最后在桌旁坐下来，然后递过去一个“不好好躺着过来干什么”的眼神。

谢初眸光一转，没理他。

爆栗子挠挠头，他觉得谢未舟这儿子有些眼熟，却又想不起是什么时候见过他，最后小声冲一边的小头儿问，“不是手断了吗？怎么又成腿了？再说这小模样标致的，鼻子也没歪啊......”

已经猜到一星半点的程非主动开口，“谢初，你......”

“程班，不好意思，麻烦你了。”谢初转头冲谢未舟，开口叫了一声：“爸。”

谢未舟看着他，眼里尽是不解。

“楚楚，这事跟你有关系？”

谢初的目光扫过对面的叶林诚，这人正一脸复杂的看着他，会议室里白炽灯开的亮，谢初注意到他嘴角有一个小破口，衬衫领口也皱的没形。

啧啧，落魄。

谢初收回目光，攥紧了衣角，声音虽然不大，但很清亮，整屋子都能听到，

“有，爸，薛嘉然想强jian我。”

-

十分钟后。

谢未舟拿着医院的信息素过敏报告单，手指有轻微的发抖。

同处一个屋檐下，他竟然比叶林诚一个外人发现的还要晚。

想起那天在饭桌上薛嘉然要吃剩饭的怪异感，谢未舟又陡然想起从前的很多事情，其实并不是无迹可寻。为什么谢初那么反感回家，为什么经常不打招呼的跑出去，还有总是被拿走的房门钥匙，以及偶尔窜出来的Alpha信息素。

名为父子，他却没有真正关心过自己的家庭。

蚊子绕在白炽灯架里，发出嗡嗡的碰撞，一桌寂静中，徐方阳先开了口。

“谢先生，我建议您还是先为薛嘉然办理退学手续，他这样的情况未来不太适合留在学校学习。”

这话说的很委婉，但意思很明确。

无论哪个学校，但凡闹出侵犯Omega的事情，都会声名狼藉，徐方阳不可能放任薛嘉然这样一个心理有严重问题的Alpha留在学校里，简直像一颗定时炸弹。

薛嘉然必须退学。

不说“开除”已经是留了面子。

谢未舟撇了一眼报告单上的时间，如果不是叶林诚把人打了闹来公安局，也许谢初压根没打算让自己知道，也没打算告薛嘉然。

现在谢初依旧没说要告薛嘉然。

谢未舟明白，他只是顾念着万筠。

想体面一点。

方才一直沉默的小头儿局长也开了口，“如果您执意要把这件事当成一起刑事案件来对待，那我也会联系ABO专局的同事，对薛嘉然进行下一步的调查，到时候希望你们家属配合，”

谢未舟像是一瞬间迟缓了许多，不再有刚才的气势，过了半天才反应过来，把谢初的报告单折起来，沉声说了一句，

“不用了，家事而已。”

谢初的眸色暗了一瞬。

“那最好，作为普通纠纷，你们双方可以和学校继续后面的交涉，太晚了，都早点回去休息吧。”

折腾了所有人一晚上，事情总算告一段落。谢未舟挂了林美临打过来的电话，站起身来，拉过谢初的手臂想要扶起自己的儿子，

“楚楚，先回家吧。”

谢初却没回力起身。

“我先不回去了。”他垂着眼睫，身手摸了摸后颈的隔离贴，

谢未舟这才注意到那个隐在肤色中的长方形树脂贴，张张嘴，声音有些发颤，“那...爸给你开个酒店，先住上。”

“他先住我那。”

不太和谐的声音从桌角传来，沉默了老半天的活雷锋Alpha叶林诚终于开了口，“没人照顾，去酒店你让他蹦着起床上学？”

谢未舟皱了皱眉。

“就一个小区，你担心的话可以一起住过来。”他说完在谢初身前半蹲下来，生硬的摆出一脸不耐的表情，

“困死了，上来，背你回去。”

作者有话说：

叶：今天偷偷知道了老婆的小名。

第16章挪窝

湖湾区公安局到湾御岛的别墅距离并不远，一条长长的江畔大道，走一半拐个弯就是。

路灯下影影绰绰，细碎的光拉出两个重叠的人影，正慢步走着。

谢未舟本来说要送人回家，但是临了到了公安局楼下手机噼里啪啦响个不停，林美临发疯一样的打电话，助理也被吵得没法安生。

那边的谢初已经被叶林诚背上往别墅区走，他最后还是开车先去了医院，走的时候给谢初丢下一句：“爸就去一趟，马上去就回家，你先在那乖乖等着我啊。”

谢初回头看了他一眼，没搭话。

路不长，他走着也能回家。

何况他不用走，只要趴在叶林诚背上，气都不用喘，无聊的打量着人的后脑勺。

结实修长的颈部线条向上延伸，一颗饱满漆黑的脑袋在谢初鼻尖不停晃荡，一点没有扁平的地方。

他记得自己小的时候万筠不太出门，头发也留得有些长，他没事就喜欢给万筠扎马尾，那时候万筠就说，“不行，扁头的扎了不好看。”

谢初伸手摸了摸，觉得叶林诚要是个小姑娘扎马尾一定很好看。

突如其来的摸摸头，叶林诚耳朵动了动，把背上人又向上提了提。夹杂着风吹树叶的沙沙作响，打破了沉默，

“怎么跑过来了？”

背上的人收了手没再动作，过了一会儿哼声道：“保安说薛嘉然被打了，怕他占了便宜。”

叶林诚点点头，“哦”了一声。

谢初摸摸鼻子问：“你打他干什么？”

“他先找上我的。”也不算假话。

谢初小小的“嗯”了声。

Alpha血气方刚，容不得挑衅，正常。

他偏头贴上人的脖颈一侧，有一种捱过一个长夜后天色将明的懒散，还带着一点清凉的味道，舒服的喃喃，“谢谢你啊。”

“......”

“没事。”

过了一会儿，叶林诚还想开口问问他后面什么打算，但背上的人已经没了动静。渐徐渐缓的呼吸声传来，他偏头一瞄，长长的睫毛软软阖着，谢初已经闭了眼。

对于过敏后腺体十分脆弱的Omega来说，折腾这么一天实在太累，谢初几乎贴上叶林诚的颈侧就放任自己睡了过去。

叶林诚嘴角抽抽，暗骂了句小白眼狼，给你当苦力连陪聊都不陪，就顾着自己睡觉，没良心。

但还是稳稳当当一步一缓地把人背回了家。

家里的另一位难民靠在沙发上无精打采的日着游戏，看见门开了一下跳起来，刚提起嗓门准备对房东大佬表示关怀，就挨了叶林诚一记眼刀。

喻扬强吞回话，跟着上了楼，等叶林诚把人安稳放上床盖好被子睡觉，才用压着声问：“没事吧？”

“没事。”

叶林诚带上房门，扯了件裤衩就往二楼的浴室走，本来就清新“无二”的泥土味又沾了打架时候蹭上的乱七八糟的味道，这件衬衫是不能要了。

喻扬松了一口气，“嗨，吓死我了，打你电话也不接，刚出门想看看你车在不在就碰上小区保安，说你跟7号楼的打架闹进局子里去了。”

叶林诚回头看他一眼，“你还出去找我了？”

“哥们能放你在局子里不管吗？不过我刚回来打算跟小学霸说一声，他就把我按了说我去没用，一个蹦两个跳的上了我打的车，”

喻扬抬抬下巴，两步上前勾上叶林诚的肩，颇有深意的问：“交代交代吧，什么情况。怎么你俩准备拾掇拾掇当湖湾区区霸出道？还是你又当了把活雷锋捡回来一个爸不疼妈不爱的？”

刚拉开浴室门的手一顿，叶林诚眼角弯了弯，心情莫名的好了几分，转身冲喻扬道，

“对，又捡了个，你已经被取代了，赶紧拾掇拾掇回家去吧。”

？

难民这种岗位还有竞争？

开个玩笑就要失去避难之所的喻扬心中警铃大作，“等等等等…怎么回事？挪什么窝？怎么你兄弟我就要走人了？”

叶林诚关上浴室的门，在床边坐下，挑着重点把事情原委跟他复述了一遍，最后拍拍人的肩：“我打算先带他回边江公寓住，所以只好委屈你打道回府聆听父训继续当老喻家枯败的一枝花。”

留在这和薛嘉然只隔两栋楼，实在太危险。而且现在闹的这么难看，恐怕一家人也很难心平气和的见面，当然是避的越远越好。

失业的喻扬还在做最后的挣扎，

“其实你只要留下张嫂…”

叶林诚一哂：“不可能。”

树要呼吸人要吃饭，张嫂就是幸福生活的质量保证。

喻扬叹了口气，点了点头：“行吧，其实老喻本来也就三催四叫的，喻若欣也走了，我就是图个懒。”

自己这小情况和谢初比起来确实不算什么，作为一个素质少年，难民这个岗位当然得让给更需要的人，只不过他心里还有点放心不下，

“哎你说你这么帮他，当初那事儿说清楚了吗？那可是赤果果的碰瓷，图什么呀？”

图什么？

他不知道谢初图什么。

房间里突然安静下来，叶林诚没接话，片刻的皱眉后，攥着米色裤衩进了浴室。

喻扬看他的脸色越过了这茬，在后面叫唤一声，“和学霸住一起了记得给咱们捞点福利啊，下周小考了，哥们的成绩就看你和学霸关系硬不硬了。”

小考之后下个月还有期中考，但不像期中考那么正轨，小考比较随意，教室里桌子一排，打乱位置坐着考而已，后排大军基本都是十八般武艺样样齐全，小抄橡皮加手机。

隔着氤氲的水汽，叶林诚漫不经心回了一句，

“硬，硬的不能再硬了。”

-

人都散光了之后，公安局里的两个值班小民警终于靠上小铁床打起了盹儿。两个人躺下之后还又一茬没一茬的念叨了几句今天的事，没过一阵爆栗子撇撇嘴，

“我怎么老觉得后来的那小子有点眼熟，好像在哪见过？”

另一个一声嗤笑：“漂亮的你都见过，在梦里吧。”

“别没个正经。”爆栗子一手按着太阳穴，想了半天，最后摇了摇身边人的铁床杆，“哎，我想起来了。”

“就上回咱在酒店里抓人，刚好在开房的那个。”

作者有话说：

叶：挥手告别电灯泡。

正在努力固定更新时间(ini)

第17章早恋

嘉诚一中小考每学期两次，一次在期中考前两个月，另一次在期末考前两个月，无不让人叫苦连天。

用纪非飞的话来说就是考之无用，弊之可耻。

就像是你拎着大包小包赶地铁的时候突然出现在半途的安检台子一样，花大力气复习前半段的知识考了又不算成绩，但不复习排名掉了又要被家里念叨。

大课间，整个教室里怨声载道。

“老魔女这回简直不是人啊！小考的重点一个都没划。”

坐他旁边的女生揶揄：“你小考指望老魔女？你忘记她上半学期划的重点了？一本书从头拉到尾跟本书简要似的。”

“那不划就不划吧，最后加一句‘特别难’是什么意思啊？”

“就是让你先拜学神。”女生说着抄起两本化学书走到谢初跟前，“尊敬的学委大人，给划个重点吧。”

“......学委？”

纪非飞冲来的女生意味深长的摆手摇摇头，指指谢初，“他正在思考人生。”

女生：“......”

蝉噪高枝，谢初头上软软翘起一撮毛，郁郁盯着窗外。

这两天他都是住在叶林诚家，地位几乎等同叶旺旺，不，可能比叶旺旺还要差一点。

至少叶旺旺要狗粮吃的时候不用叫哥。

因为他目前是个行动不便人士，很多地方还得麻烦叶林诚，比如早起之后张嫂在厨房忙早饭，他得下叶林诚家那条长长的楼梯。

谢初最开始觉得很不好意思，对人几乎是客气加轻声细语，“你...能不能帮我一下？”还挤了个微笑呲个小虎牙。

叶林诚也是刚起床，一手攥着牙刷，T恤翘着边穿条米色大裤衩，靠在楼梯边的栏杆上，刚起床的眼神懒散中带着一丝玩味。

他打算过两天就带谢初搬到边江公寓住，那边是只有一层的大开间，谢初的行动会方便很多。

但是就没有楼梯了。

叶林诚扯扯嘴角：“叫声哥哥，就扶你下去。”

“......”

几天的老好人迷魂汤一灌，他差点忘了这人本来痞痞的样子，顿时红了耳朵。收回小虎牙，谢初沉默着扶上栏杆，“咚”的一声单脚跳下一阶台阶，震的叶旺旺从狗盆里抬了脸。

“行行行...服了你了，”

一支握着牙刷的手伸过他肩侧，大少爷屈身当了一把拐杖。

再后来收拾书包，穿鞋，上车。

这个流程都不出意外的重演了一遍。

谢初接过书划了几个重点，女生忙一口一个谢谢的走回座位上造福左右。

纪非飞两步上前坐到关梁的位置上，撞了撞他的肩，一脸担忧的表情，“初初，你老实说，这腿怎么弄的。”

作为班上唯一的Omega同类，纪非飞已经心痛了两天。

谢初费劲挪了挪，面对他，从抽屉里掏了几本书叠在一起递过去，“没怎么，就是不小心摔了。给你，这是数理化的笔记，重点都给你画好了。”

纪非飞如获至宝大张着嘴接了下来，顺便把脑袋蹭到谢初手臂上转来转去仿佛要钻木取火，

“啊啊啊啊啊初初你怎么这么好。”

下一秒，纪非飞又突然一脸愤慨。

“叶林诚这个狗娘养的王八蛋，老子再也不花痴他了。”

谢初顿了顿，眉头皱着还没来得及开口，纪非飞已经一副大义灭亲的架势抓住了他的手臂，凑到跟前压低了音量，

“你知道吗？家暴这种事，只有第一次和第一百次。你不能原谅他。”

谢初凉凉：“谁说我被家暴了？”

纪非飞挤眼小小声，“那个谁......他不是天天架着你来上课吗，bot上发了照片底下还说他多温柔多体贴，我呸！”

他打开手机里的“一叶障目”聊天群，递到谢初跟前，手揪着头发比划着：“就四班那个头发跟枯草一样...有自然卷的那个Omega你有印象没，他爸就是那片子公安局的，说叶林诚上周天被叫过去了，还是打了人。”

再看看谢初这两天怅然若失的出神，还有什么不明白。

“要不是看在我们花痴他两年的份上！小卷子都要直接发上bot爆料了。”

纪非飞老母落泪一般拿起谢初的手腕，

“这种男人，咱们不能要。”

“......”

一刻钟后。

谢初喝了口水润嗓子，纪非飞凝固在原地。

“卧槽呜呜呜呜呜不愧是我男神！”

“我就知道他不是这种人！”

谢初给了他一个没出息的小白眼，纪非飞立刻一脸羡艳的凑了回来，“那你现在和咱校草住在一起啊？！”

一提到这个，谢初有些为难的冲他问：“你不是一直住校吗？你们寝室还有空床位没？”

纪非飞点点头，“有啊，我们寝就我一个人，Omega不能混住，原先那个转校的Omega又转走了，我就一直一个人住......哎，你不是吧？你不会想从叶林诚家搬出来吧？”

谢初小鸡啄米点点头。

再住下去他恐怕就要一天十声哥，按照叶林诚的尿性，没准连爸爸都能安排上。

纪非飞摇摇头，“啧，你真是大马路上撒钱，不知道什么叫浪费。”

谢初真诚一笑：“要不咱俩换张床睡？”

“得了吧，我可不敢。”纪非飞打颤式摇摇头。

谢初从书包里抽了下节课的课本，揶揄：“他又不会把你怎么样。”

纪非飞讪笑：“不，我主要是怕我自己把持不住。”

“......”

“放心，宿舍的事我去找宿管给你问问。”他说完伸手摇了摇谢初的肩膀，小声问：“你说我们校草会不会喜欢你？我从来没见叶林诚对别人的事这么上心过，还做好人做到这份上。”

“不可能。”

谢初想想自己在叶林诚面前的形象，那几乎是失信者黑名单行列，出门不配坐高铁，贷款一毛都没有的那种，撅个嘴说，“不过他人真的挺仗义，不是我之前以为的那种二世祖。”

“咚”的一声，卷成长柱的课本敲上纪非飞脑门，

“再说了，我不早恋。”

作者有话说：

楚楚：“我不早恋”

吱：“你骗人”

第18章函数

午后的阳光像是被揉碎了一般撒下来。

谢初靠在窗口，夏风暖中带煦，几根碎发被风撩起，扫过那一片敏感的脖颈，带着些许痒意。

他轻飘飘揶揄着，“你就是总想着谈恋爱，所以上次英语考Alpace都拼成了Alpha。”

“......”

“谢初同学！”

纪非飞怒完之后埋头回抽屉，开始忙着回群里给男神正名，不再理人。谢初也没再逗他，塞了耳机准备再利用一下大课间最后的十分钟做一个听力题。

书刚翻开，教室后门就传来清甜的一声――

“叶哥。”

怪就怪这少女音太清脆太甜美，像是一道弯渠隔开了吵闹的大课间，吸引了不少人的目光。

教室后门口的走廊上，高挑的女生扎着高高的马尾，校服领口露着粉色的丝质系带娃娃衫，下面穿了条灰白相见的格子短裙，正轻轻抿着下唇朝里望，

顾声扭头一看见人，心里立刻拉起十级警报，胳膊肘直往叶林诚那杵，恨不得要杵脱臼。偏偏这人趴桌子上睡得死，怎么闹也闹不醒。

校草接待部临时部长喻扬探个头上前，笑眯眯的代为打招呼，“不巧，他睡着了。”

魏芷晴笑着道：“没事，那就别吵他了。等他醒了把这个给他就行。”说完递了个精致包装的手拎袋子过去，摆了摆手转身离去。

喻扬接过袋子，顾声跟着朝里一瞅――

都是精致包装的小甜点，两块蛋黄酥，一块芒果芝士小蛋糕，还有一杯温热的茉莉奶绿。

前座两个没顾上瞅的男生回头打趣，“谁啊，声这么甜，喊的我差点把持不住。”

顾声老道啧啧嘴，“还能是谁，魏芷晴啊，叶林诚的老相好。”说完还模仿着喊了一声，“叶哥～”

喻扬一伸舌头比了一个呕吐状，“你他妈能别恶心我吗。再说了，哪门子的老相好，追的久那就能叫老相好了？那我也是迪丽热巴的老相好。”

“呸呸呸，”顾声一把把他推回去，“那人家有毅力啊，从美国追到海京私高追到嘉城一中来，就冲这倔脾气，封个老相好不过分吧。”

喻扬一声嗤笑：“行行行，一会儿叶狗醒了，你就告诉他这你老相好送的，你看他不打爆你的头。”

“那可不一定，我告诉你要有女孩这么死命追我，心里怎么也得感动个几分，没准哪天意志力一薄弱就成了。”

顾声这边刚说完，旁边趴着的人就拧着个眉头缓缓抬起了头。

叶林诚额前的刘海压的全向上翻着，高挺的鼻梁上一道杠，昭示着他已经睡了一节课多，此刻眯眯眼，神情松散着，脸上写了几个大字――你们这帮人真是太他妈的吵了。

顾声像是皮痒一般特意凑上去，冲喻扬挤了个眉把袋子往前一塞，说，“叶狗，这你老相好送的，还热乎着呢。”

喻扬也凑上热闹，笑歪了嘴等着看顾声被打爆头，跟着起哄，“是啊，就刚才，你睡过去了怎么都没弄醒你。”

叶林诚没接袋子，眼里带着刚睡醒的惺忪，滞了半天才迷迷糊糊朝谢初那边看，可人家正埋头K听力题完全事不关己。

“哎，兄弟，往哪儿瞅呢，”

顾声见鬼了似的伸出手掌在他眼前晃了晃，把袋子往人脑门上怼：“这儿，你老相好，魏芷晴送的下午茶。”

“......”

下一秒

“......嘶，卧槽，你真下手。”

顾声捂着脑门一声怨。

喻扬在旁边哈哈哈哈哈一阵大笑，“就跟你说了吧。”

等顾声回过疼来，才嘶嘶抽气道：“怎么着，吃的要还是不要啊。不要我拿走了，早上起晚了就喝了杯豆浆，饿的我都没力气抄作业了。”

喻扬已经伸了爪子进去掏出一个蛋黄酥，“我也饿，刚被赶回家，啃个馒头老喻都念的我耳朵起茧子，压根没怎么吃。”

叶林诚伸了个懒腰：“你们吃吧，我不用。”

没过一会，顾声“辍蔽完奶茶：“她追你有五年多了吧，是块石头都浇化了，你说你怎么一点触动都没有，她到底哪儿不好？”

叶林诚翻开数学数学练习册，想想答了句，

“没哪儿不好，就是没感觉。”

魏芷晴是许煦老姐妹的女儿，和他也算是从小就认识，同样在美国长大。

她性子很直，早在念初中的时候就跟叶林诚表白过，但是没有意外的被拒绝了。之后叶林诚回国念书，不久之后她也回了国，还偏偏去了同一所海京私高，紧接着又转来了嘉城一中。

有些姑娘在乎倒追这个事儿，但魏芷晴全然不在乎，别人问起来就老实全交代了，还为一中八卦摊子贡献了一份巨力。

顾声嘴里包着蛋黄酥，树了个大拇指过去。

牛B。

按顾声的想法，这么好看的女孩子杵跟前五年多，就算不喜欢也得给别人一个机会试一试，处着处着没准就行了呢？

谁的青春还没有两次放屁一样的爱情。

但叶林诚却不这么想。

给了机会就意味着要负责任，他不愿意把喜欢与否押注在相处之后。

对于他来说，一定是先找到喜欢的，再谈恋爱。

好了就要一直好。

喻扬吃饱喝足打着哈哈转移了话题，“你这两天晚上都做贼去了啊？怎么上课一节比一节睡不够啊。再睡我七班睡霸庄周密友的名号都要被你撸走了。”

叶林诚应景的打了个哈欠，

“我在复习。”

喻扬：“......”

顾声：“......”

前座男生：“......”

四周一片死寂。

“复习...啥？”喻扬掏了掏耳朵。

叶林诚正经道：“小考。”

“我没听错吧？”顾声瞪大眼睛接了话：“我都懒得复习，你居然要复习小考？”

小考对于两种人来说从来是不用复习的。

一种就是七班教室的后排大军，喻扬等人向来秉持着三步走原则――

能蒙则蒙，有抄则抄，无抄则睡。

小考――一场不会存在于父母耳中的无名试。

另一种人，叫谢初。

之前基本和后排大军保持着相同步调的叶林诚抬了抬下巴，有一丝小骄傲，

“我这次给自己定了一个小目标，脱离全班倒十。如果成了请你们周末随便去哪玩，地方酒店随意定，一切我买单。”

喻扬卧槽一声：“真的假的？”

他不敢相信的伸手探了探叶林诚那帅气的额头，才确定这人没发烧。

前座的男生一听马上也凑了过来，“算我一份呗，我之前从学姐那弄了份参考资料，可以给你拿去抱一抱佛教。”

叶林诚笑纳了之后继续埋头做回了题。

顾声凝固在旁边好半天没吱声，临了才蹭了蹭叶林诚的肩膀，放出一句酝酿已久的彩虹屁，

“完了，叶狗，我觉得你认真学习的样子有那么几分像达尔文。”

叶林诚抬头看他一眼，嘴角抽抽，

“真不巧，咱们不考生物。”

喻扬笑的要断气，“哈哈哈哈哈你快别拍马屁了行吗。”

顾声摸摸脑袋一阵嘀咕，“哎他不是搞数学的吗...”

“你快闭嘴吧。”

-

打打闹闹的时间过得飞快，转眼就到了放学。

谢初坐在位子上收拾书包，不时的还有于梦柏等等几个人过来问几个问题。于梦柏问着问着掏出了一杯酸奶递过去，贴心道，“果粒很多，今天多拿的一个，很甜的。”

谢初咧咧嘴伸手正要拿，黄色小奶杯就被一只大手夺走――

叶林诚一哂：“我刚好饿了。”

于梦柏尴尬笑了笑，继续问题，学的头昏脑涨的叶大少爷两条腿耷拉着，有一下没一下的吸着酸奶，就坐在旁边看着。

碰巧于梦柏问的题目就是他看了一下午的函数题，叶林诚跟在后面一起听，倒是比上次谢初硬当蜡炬的时候能多听懂一点点。

但也只有一点点。

比起自己请的那个研究生家教，叶林诚觉得谢初说题目的方式其实要更容易理解，也更紧跟当下考试的题型，令他不禁萌生了要抱学霸大腿的想法。

等送走了勤学好问的于梦柏，叶林诚顺势挪到谢初旁边的座位上，书包往桌子上一撇，不甘落后，

“我也有问题。”

谢初直直的看着他，像是看着一尊大佛，嗓子冒烟的蜡炬经历不停在脑海中浮现，最后比了个请的手势，

“你说。”

叶林诚随即掏出一道三角函数题，真诚的发问，

“到底为什么直角三角形的三条边不能好好相处，一定要分出谁是上面那个谁是下面那个呢？”

谢初：“......”

也许是这个问题太过抽象和思路清奇，谢初一时间并没想出为什么，他都是看到公式就直接记下来，从来没有想过建国之后公式会成精。

顿了片刻后，谢初看着叶林诚认真严肃的神情，攥着手心张了嘴，

“直角三角形的三条边其实就是Alpha，Beta和Omega的起源，你是Alpha，其实你的祖先就是那条对边的直线。这个上下的规矩也是祖传的。”

叶林诚眨眨眼，和谢初四目相对。

片刻后，他突然松了眉头，眼尾上扬道，

“怪不得我Sin公式背的比较熟。”

谢初：“......”

解决了心头疑惑，叶林诚一手背过了两个书包，另一手伸过去扶人，笑的懒懒散散，

“走咯，跟哥哥回家了，过两天再奖励你换个豪宅。”

也许是刚胡扯完于心不忍，谢初揉揉鼻子，起身蹦了两下，欲言又止老实道，

“我...可能下周回我妈那住了，这几天真的很谢谢你，如果你有学习上的问题尽管来问我。”

叶林诚愣了愣，半晌才开口问，“你妈那儿？”

谢初点点头。

于情于理，继续打扰叶林诚都不太过意的去。

而且从昨天开始，谢未舟就不停的给他打电话，电话内容无非是说觉得没有照顾好他，亏欠了他，想要接他回家去住。

谢初问过他薛嘉然怎么办。

谢未舟半天没吱声，最后说，“他也还是个孩子，很多事情思虑不周全，而且他现在已经不大能动了，话也不太说得清楚，你阿姨每天都守在医院，家里没人。”

谢初没说话。

谢未舟在电话那头许久没听他回话，着急着说：“你可能不知道，现在公司正在转型上市，很需要你阿姨那边的帮助，爸知道对不起你，但是爸爸保证不会让薛嘉然回家了，等他出院了就单独给他们买栋房子，咱们分开住，好吗？”

“不用了，我下周回四未街老房子那住就行，如果你想跟我住在一起，可以过来。”

谢初说完之后就挂了电话。

如果谢未舟没有来，他就直接搬去学校宿舍。

须臾的安静之后，叶林诚“嗯”了一声，架起人来，

“走吧，这周还得继续叫哥哥。”

谢初：“……”

作者有话说：

前面所有的修改都是捉虫，不用重新看。么么。

第19章叫哥

难得周五晚上没和喻扬相约网吧，叶林诚蹲在房间里咬着笔杆和研究生家教大眼瞪小眼，仿佛经历了一场扒皮抽筋之战。

等他缕清了电和磁不是一码事之后，已经快十一点多，小家教一口干了一瓶矿泉水，嘴里秃噜着“你有什么不懂再问我”一边跑的飞快。

客厅里的大狗趴在地上打着呼噜睡得直响，叶林诚摸到谢初房间门口，看到里面还亮着灯，就推了门进去。

谢初坐在飘窗上，刚洗完澡的发梢还有点湿哒哒的，能用的那一条腿屈膝顶在下巴上看着书，听到开门声才转过头来，“辅导完了？”

叶林诚点点头，说：“明天再去趟医院吧，你腿要复查一下，还有腺体也要换隔离帖。”

谢初眨了一下眼，叶林诚补充道，“上次是我找的军医那边，临时换医院也麻烦，我再陪你去一次吧，下周你就回家了，到时候再换个医院。”

谢初点点头，“谢谢啊，叶林诚。”

“你是姓谢所以这么爱说谢谢吗？”叶林诚嘴里没个正经打着趣，“叫声哥哥听，就当谢我给你当了一礼拜拐杖。”

高大的男生靠在门框边微微低着头，虽然笑着，但眼里晕着一点看不清的情绪。

谢初嘴角动了动，宽大的睡衣领口显得脖颈格外纤白，上面喉结上下动了动，嘴里轻轻溢出一声，

“叶哥。”

叶林诚僵了一瞬，像过了电。

“你天天听，有什么稀奇的。”谢初漫不经心说。

叶林诚眸色暗了几分，淡淡一笑

“稀奇。”

―

周日到了医院，谢初的腿换了一版石膏，比上次的要轻便很多，叶林诚看了眼单子，“医生说骨头接的很正，没有大问题再过两周可以去掉固定架。”

谢初晃晃腿，松了口气。

接下来是腺体的检查，因为需要回避，叶林诚只能站在问诊室外的走廊等候区。

经验丰富的女医师小心揭下谢初后颈的隔离帖，一周前几乎红肿泛紫的腺体已经恢复无恙，重新藏回后颈白皙的皮肤下，远看有一种羊脂玉一般温润白莹的质感。

“你的腺体恢复速度比原先我预想的要快的多，”女医师的神情略微露着惊讶，“一般这么严重的过敏都要带一个月的隔离帖才能恢复。”

现在才一周过敏症状几乎就消了。

谢初眉间一喜，“那我现在是不是就没事了？还用贴这个吗？”

隔离帖虽然能隔离不良信息素的干扰保护腺体，但对于被贴的Omega来说并不好受。释放信息素是Omega与身俱来的能力，就像环绕在周身的血液，无法正常发散的感觉就像是被扎起蛋蛋的小猫，憋闷的很，谢初这一周都不太习惯。

女医师想起问诊室外面站着的叶林诚，问：“你这一周一直和他呆在一起吗？”

谢初老实道：“嗯，我这周住在他家。”

她若有所思点点头，问：“你们一直有身体接触和性行为吗？”

女医师说的十分平静面不改色，作为Omega专科的医生她早就对之类的病例见怪不怪。

谢初一下从耳朵红到脸颊，

“是每天接、接触，但是...不是...”

他羞的没说出那几个字，暗暗磨牙。

不是那种接触，是当拐杖用的接触。

“怪不得。”女医师直接无视了他的尴尬，直言：“这一周你的腺体被安抚的很好，也许和生活环境中萦绕的信息素有关，或者是频繁的身体接触以及性行为，我可以现场提取检测一下匹配度。”

“匹配度？”谢初乍一听有些惊讶，都没顾得上纠正那三个字。

“所谓的隔离帖就是根据你信息素成分制成的模拟安抚贴，但天然的信息素安抚会比人工素要好得多。”

女医师说完在谢初身边喷了点显素剂，用试纸收集后放低了一点声音道，

“我估计你们的匹配度很高，所以你的腺体过敏消除的很快。如果你能保持现在的生活环境，不带隔离帖也行。”

谢初摸摸后颈，有一瞬的恍神。

他突然想起了趴在叶林诚颈侧的感觉。

确实很舒服，像是睡在软软的带着薄荷味道的棉花上，连呼吸都变得清甜。

没过十分钟，电脑上就传回了信息素匹配度的检查结果，

“97%，基本是完全匹配。”

谢初拧着脸问：“那如果没法保持呢？”

谢未舟已经答应陪他回老房子住，也许过不了几天就要离开叶林诚家，更别提什么频繁的身体接触和...

没有的事!

“那你只能继续带隔离帖三周。”她顿了顿道：“作为医生，治疗必须谨慎。你现在只是对一种Alpha信息素的特型过敏，这时候不彻底治疗保护腺体，万一引变成普型过敏那将来生活就麻烦了。”

谢初僵直了片刻，女医师一见Omega已经感受到了警觉，也没再多吓他，开了一张新的隔离帖，让谢初离开了问诊室。

叶林诚站在等候区，门一开，淡淡的小青梅香就窜进他的鼻间，酸酸甜甜的味道，像是阔别已久。

谢初光溜溜着后颈扶着墙蹦了出来。

叶林诚心间骤然有一丝烦躁，不受控制的感觉在胸腔乱窜，像是束缚已久后突然的奔散。

他靠墙站定了几秒，才上前乖乖当回拐杖，

“怎么样？”

谢初自然的搭上他的肩膀，“嗯去药房拿新的隔离帖就行。”

叶林诚又看了一眼谢初的后颈。

隔了一周，似乎比之前更白了。

他眸色深了些，淡淡道：“我看消了很多。”

那时候他刚在谢家别墅的小花圃里捡到谢初，谢初趴在地上，后颈就像被开水烫过一样红肿一片，还隐隐透着青紫，触目惊心。

谢初低着头，没看他，平静道，

“嗯，我恢复的快。”

叶林诚“啧”了一声，抬了抬下巴，噎回去：“没我一点功劳？”

眼前仿佛有一只巨型叶旺旺在摇尾巴，谢初没忍住一笑，“有有有，大少爷。”

还真的有。

车后座上，谢初背对着叶林诚，一手撩起后脑勺的一点碎发，另一手把后衣领朝下拉，嘴里嘟囔着交代，

“你往下贴一点，医生说我的腺体中结比较靠下。”

谢初穿了件oversize的长袖T恤，长了半寸的衣袖遮到手心只露出几根指节，本来就宽大的领口用力一拉，几乎能看到半个后背。

叶林诚呼吸重了几分。

按照步骤撕开隔离帖，眼神却不住的向下。

透过淡紫色的轻柔布料，能看到一节又细又白的腰。

没喷阻隔剂的车里像是一个密闭的空间，Omgea的信息素藤蔓一般缠上来。

叶林诚喉结动了动，一种突如其来的占有欲窜上心头，

他鬼使神差的很想扔了手上的玩意，直接咬下去。

失焦片刻，才动手。

冰冰凉凉的触感席上后颈，车内攒动的信息素恢复了平静。

“贴好了。”

谢初收回了手，冲他一笑，“谢谢叶哥。”

喊哥这种事就像逃课，突破了一次底线之后立刻没有了心理负担。

就比如昨天晚上，谢初做完题已经快十二点，因为消耗太多脑细胞所以肚子饿的咕咕叫，他想起早上自己吃剩的半个面包，于是发了条微信给叶林诚。

【饿了，能不能帮我去冰箱右隔里拿一下面包。】

末了又加了句，【谢谢叶哥。】

没过一会儿，叶林诚就端了碗煮速冻饺子进来，脸上带着几分睡意，“面包冷邦邦的怎么吃，吃这个。”

一碗饺子足足有二十个，还飘着几根切的长短不一的葱花，热乎乎的冒着气。

谢初胃里一暖，叫哥果然好使的多。

此刻，车内暗潮流动

叶林诚咽了一口口水，皱皱眉，

“没让你天天叫。”

作者有话说：

这个贴，我们很快就撕掉！

第20章毒奶

周一的小考从早上开始，数理化加上语文英语，一直考到下午结束。

大清早来的最早的一批人被程非使唤去排好了桌子，七班一共四十多个人，把原本的三条走廊分隔开，拉成一人一张桌子，最后一排退到黑板底下，第一排挨上讲桌。

喻扬窝在后门口的座位上给橡皮“雕花”，顾声拍拍叶林诚的肩膀，“真不加群？”

叶林诚斜瞥了一样顾声手机上的【中央地下情报交流群】，哼了一声，“不加，我自己考。”

奋斗小俩月，当然得自己考。

顾声狐疑的看着他，“老实交代，咱们学霸是不是给你‘特殊服务’了，有福要同享你可不能忘记兄弟。”

“你他妈会不会用词？”叶林诚没好气白过去一眼。

特殊服务是这么用的？

谢初昨天晚上的确有意给他讲几个知识点，只不过他没听然后早早把人赶上床睡了觉。

按照自己的速率，谢初估计又得讲到大半夜。

而且不知道为什么，叶林诚现在觉得过去问题特别没面。一想到自己的问题和于梦柏那些人比起来多半宛如傻叉，他就很不想去。

最后一股脑抛给了家教。

小研究生最后离开他家的时候，感觉头都快秃了。

考研都没这么心酸。

叶林诚掏了笔和橡皮出来，“我要靠自己勤奋的笔杆脱离倒十。”

“别啊哥，我还想跟你出去浪呢。”顾声好言相劝的看着他：“你知道在咱班脱离倒十代表什么吗？”

“嗯？”叶林诚抬了一下眉毛。

“咱班最后一排一共8个人，都是学渣中的战斗渣，但是除了后排这8个，再往前就是倒数第九的胖陈。”

顾声比了个八的手势，语重心长：“作为一个考完试分都不看的人，你可能不太了解，虽然就差这么一个倒数吧，但是他就和咱们年级倒数一百大军不一样了。”

“人家可是倒数一百九十名，和你差了三四条渣沟，更别说倒数第十的小戴，人家正数都快能排上号了。咱班真就是咱们最后一排这些走后门的拖后腿，其他都挺强的。”

顾声举着手机二维码：“年轻人，有点梦想是好的，但是不能空想，来，上哥哥这条船，我带你飞。”

叶林诚把二维码推回去，“你那是船，飞不起来。”

顾声:“......”

昏天黑地一天试考完，批卷子的两天里基本都是放了开的撒欢，叶林诚跟着在网吧吃了五把鸡，站起身推了椅子。

喻扬吸着可乐，“不玩了？明天成绩可就下来了，程非又得苦着脸对全班来一顿心灵的洗涤，到时候开电脑都有罪恶感。”

叶林诚关机拔了卡，“谢初明天要回家了，晚上我得回去给他收拾收拾东西，而且他一个人要拿东西吃饭也不方便。”

“啧啧啧啧啧，”

喻扬摇着头，“不知道你家住着个大活人同学的还以为你藏了个儿子，每天扶进扶出喂饭送东西的。”

“他腿不方便。”叶林诚把鸭舌帽往头上一扣，“尽量照顾有需要的Omega是每一个好公民Alpha的义务，思想守则没背过吗？”

“对对你是当代活雷锋。”喻扬不怀好意看着他，“可别当完了雷锋最后被发一张好人卡回来跟爸爸哭啊。”

叶林诚扯个嘴笑笑，“我长这么大还没接过好人卡，都是我给别人发。”

一根中指竖起。

喻扬：人艰不拆。

-

谢初当初并没带太多东西，除了学习的书和书包，就是后来谢未舟送过来的几件衣服，打包起来并不难，一个小行李箱就收完了。

“明天…你爸，什么时候来接你？”叶林诚半坐在行李箱上，手撑着拉杆，直直看着床上出神。

谢初坐在床上，两只手捂着毛巾胡乱揉揉刚洗完的头发，小奶狗一样甩了甩，“晚上吃完饭上这来。”

叶林诚点头，安静道：“那放学还可以再一起回来。”

他把拉杆箱的拉杆拽起来又放下去，过了一会儿哼声道，“啧，你爸一个大男人，能照顾好你吗？”

谢初愣了一下，随即唇角微微一挑，“你也是个大男人，不是照顾的很好吗。”

“......”

叶林诚一时竟无法反驳。

眼底蹭的亮了亮。

谢初说的时候没觉得有什么不对，说完之后看人半天没反应，仔细回过味儿来才觉得......

好像这么说暧昧了点？

于是捏着毛巾小心补充道：“我的意思是，麻烦你这么多天真的挺不好意思的，你一个大男人，被我赖上了也不跟我计较还每天任劳任怨…”

叶林诚听到“赖”这个字，眉头紧了紧。

谢初立刻调整了措辞，“不...不是，不是任劳任怨，是为兄弟两肋插刀…”

眼看着对面的人脸色又黑了几分，谢初决定放弃做个彩虹屁选手，老老实实道，

“额，你真是个好人。”

“......”

叶林诚张了张嘴，半天没接出来话。

猝不及防的好人卡，

校草史上的滑铁卢。

屋里一片安静。

叶林诚强行岔开了话题，“明天小考出成绩，学霸，祝我考出倒十？”

谢初把毛巾揪成一个小圈挂在脖子上，打趣道：“不行，我是毒奶一派的。”

叶林诚走到床前坐下，讨好着：“也行，拿给我来个毒奶。”

谢初眨眨眼，半干的头发凌乱翘着，脸上还有点浴室带出来的红晕，一脸孩子气的大方道，

“行吧，那本霸霸祝你考个倒九。”

“咚”一下被弹了脑门，谢初揉着额头道：“你完了，你对学霸不敬。”

，

叶林诚替他压了压头发，然后推着拉杆箱出门，

“别占爸爸便宜，早点睡吧”

下了楼把拉杆箱放到客厅，叶林诚看着趴在地上熟睡的叶旺旺，眼里才扫过一丝落寞。

蹲下来撸撸狗儿子的头，嘴里小声嘀咕着，

“你看你每天白吃白喝的，明天能给爸爸表演个抱大腿扯裤脚尔康手不？”

叶旺旺睁开狗眼，嫌弃的挪过了头，还把耳朵也闭了起来。

出息。

叶林诚：“......”

_

上午的第一节就是班会课。

叶林诚立刻知道了对学霸不敬的后果。

程非站在讲台上念着进步名单，念到叶林诚的时候眼里蹭的亮了一下，面露欣喜。

“叶林诚，第三十八名。进步很大。”

坐在教室后门口的人脸一黑，

七班一共四十六个人，三十八名，

刚好倒数第九。

作者有话说：

第21章补习

教室后门口，喻扬一声嚎。

“是谁！谁是那个让爷爷出去玩泡汤的倒十？”

一直考倒九的小胖子陈耿小心翼翼冒了个头，“对不住哈，这次进步了点。”

喻扬喊得动静挺大，不少人都听到了，纪非飞抓着谢初的衣袖正在嚎，“天哪，你说叶林诚是不是天才？男神就是男神，随便学这么一下下就突飞猛进了，啊啊啊啊。”

见过叶林诚每晚和小家教殊死纠缠场景的谢初嘴角抽搐，很想当面为勤奋地才叶林诚正名，但是又怕让纪非飞心中男神的新晋人设破灭，只能“嗯嗯”附和着。

谢初看了一眼教室后门，没有叶林诚的影子。

而且下一节课也没出现。

也许是这人很久没逃课，河马乍一看教室后门口空着还愣了两下，之后才一声吼让打开课本。

两节课过去，到了大课间。

作为也需要承担1%责任的那个乌鸦嘴，谢初本着关怀同学的想法两步一跳蹦到了教室后门口，叶林诚的书包还扔在椅子上。

谢初问顾声：“他去哪儿了？”

顾声也蔫着，朝外面努努嘴，“可能在下面篮球场吧，我看成绩出了他心情不太好。”

同排的男生歪个头：“这还心情不好，老子这回都取代小喻变成倒数第一了。”

“那是因为你没加群。”倒数第二的喻扬龇牙咧嘴嘿嘿笑，笑完扭着头冲谢初道：“你不知道这种就差临门一脚的感觉，就像脱了裤子没上本垒。”

谢初：“......”他是不太知道。

“对，你从来都考第一，肯定不了解。”喻扬语重心长：“他这次可能是真想好好学习，我都好久没跟他一起打球了，网吧通宵也不来了，估计没考到心理预期，要不学霸你抽空鼓励一下？”

谢初在走廊上蹦了两步，隔着空旷的操场，篮球场那边的水泥地上有个高高瘦瘦的人影，三两下漫无目的地投着篮。

他突然想起叶林诚转学来的第一天。

那是高一念了半学期的时候。

纪非飞背着书包刚来还没落座，就特别激动说，

“卧槽我刚在楼下看到一个特别帅的Alpha，好像是新转过来的。”

谢初正做着阅读理解，有一搭没有搭的跟他搭话，

“你怎么知道是新转来的？”

纪非飞一拍大腿，“废话，全校Alpha本人都筛过一遍了，有这么帅的我早记下来了，哪儿能等到今天才发现。”

谢初笑他：“那你怎么知道是Alpha？万一人家是个Beta，或者是个金刚芭比Omega？”

“那还用说，就那身高，那气场，就他刚站在楼底下问路，两三个Omega凑上去要给他指。”纪非飞说的绘声绘色，还顺带着模仿了一把，“就五班那个嗲精你知道吧，说话声音跟用了变声器一样那个，凑上去就这样...‘嗯哥哥我带你去吧~’绝了我跟你说。”

谢初叫他模仿的没忍住“噗嗤”一声笑出来。

这边纪非飞还没模仿完，那边程非就走进来，

“咱们班要新来一个转校生，一回儿班长组织一下自我介绍，座位让他自己挑。”

纪非飞捏着谢初的手瞬间施力，差点摁出个印子。

程非继续道：“学习上他可能刚来比较难适应，谢初，你身为学习委员有问题就多照看。”

谢初迎着程非的目光点了点头。

程非走了之后下面响起一阵议论声，

“什么人啊，还能自己挑座位？”

“咱们学校不是不收转校生吗？”

“嗨，有钱呗，我早就听说了，海京私高转过来的，肯定是富二代。”

“得，最后一排刚好还空个座，可怜老程的均分又得下一截。”

议论声直到叶林诚站上讲台才停息。

谢初停笔分了眼功夫看讲台上的男生，第一次觉得纪非飞没太夸张的使用“卧槽”和“帅”这两个词。

还真挺好看。

这种好看是很张扬的那种好看，随便一瞥都能被吸引目光，不需要多看第二眼。不斯文也不内敛，很直白的帅气。

做完自我介绍之后，高高帅帅的男生直接挑了教室后门口的位置。谢初想着既然程非已经交代了，自己身为学习委员确实应该关心一下新同学的学习，所以拿了各科的笔记本往后门口走。

他刚走了两步，就听见一阵打笑声隔着三个走廊从后门口传过来。

一个人说：“咱们这最后一排都是不学习的，哥们你要是想好好学习最好往前坐。”

一个懒散的声音道：“那刚好，我就是来睡睡觉的。”

“那你以后高考吗？”最开始说话的男生问。

叶林诚笑笑答：“不考，出国吧应该。”

谢初扭头坐回座位上。

至此。

吊儿郎当，不学无术，招蜂引蝶。

基本就是谢初对叶林诚的第一印象。

远处的人影一下一下投着篮，谢初靠在走廊上看了一会儿，一点甜涩的感觉从心底泛上来。

原本不把上课学习当回事的人，现在竟然为了一次小考郁闷，叶林诚似乎和他最开始想的不太一样。

喂了一瓶真.毒奶，谢初突然有点小愧疚。

-

放学回到别墅后张嫂还在张罗晚饭。

叶林诚已经重新活回了没事人的样子，眼尾扬着蹲在叶旺旺旁边，嘴角扯着一点笑。

谢未舟还没来，谢初坐在小沙发上，手里攥着书包等人，行李箱就立在大门边。

这个场景简直就像两只大型犬在门旁守着主人离开。

气氛有一丝尴尬，谢初先开了口，“那个...你其实这次进步挺大的，打基础是最难的一步。”

叶林诚不着痕迹的撸狗，“嗯，托了你的福。”

谢初：“......”

虽然知道这是叶林诚惯常的玩笑话，但心虚的感觉依旧油然而上，

“你要不要我晚上帮你补习？”

一时安静。

谢初问完这句话之后自己也愣了一瞬。

他虽然是学习委员，虽然对班上同学的问题都尽力解决，但除非老师要求，他从来没有主动提出过要帮谁补习，当家教。

光是解决每天找上来的问题谢初的课间和放学时间就被压缩的很少，自己还要用来学习，他从来没想过要去主动帮谁提高成绩。

蹲在门口的叶旺旺2.0也滞了一瞬。

叶林诚本来确实没想麻烦谢初，大少爷顺风顺水要什么有什么这么多年，他自认为没什么是自己搞不定的，如果搞不定，那也可以努力。

但是提高成绩这个活毕竟不是一天两天的功夫，他之前初中高中基础差的太多，即便每天晚上恶补，万里长城最难的也就是最开始的部分。

叶大少爷头悬梁半个月，第一次碰了钉子。

原本确实带着点Alpha的小骄傲和不想麻烦谢初的心思，但是谢初已经主动提了，而且又是这个当口，叶林诚心底动了动，嘴上不饶人：“你想当我家教？”

？

什么叫想？

谢初撇了个小八字眉，舌头打结：“不是...这、这是学习委员的工作，要关心你们学习。”他顿了顿道：“如果你学习上有问题...我可以晚上过来给你补习一小时这样，学委就是干这个的。”

叶林诚眼底的蹭亮暗了暗，回笑：“不用了，你这个腿...晚上跑来跑去的太折腾了。我自己慢慢琢磨吧，不行就再请几个研究生，博士生也行，哎我爸公司好像还有几个院士...”

再秃几个也没关系。

等他们都教秃了，没准自己能考个清华。

词不达意，白送上门的学霸没人要。

谢初伸手胡乱揉了揉短发，细碎的刘海翘起来两根，像只被揪了两根毛的小鸡，咯咯道：“弄晚了我可以住这。”

“别跑了，跟你爸好好呆着。”叶林诚撸了一把叶旺旺。

跟谢初的接触不算长，但叶林诚能感觉到他是很想和父母在一起的。

叶天和许煦现在虽然很少陪自己，但至少到他十四五岁都还是一家人生活在一起，谢初可能更早身边就缺了人。现在谢未舟肯回去，对他来说是个安慰，可以和父亲单独相处，也是个弥补。

作为一个有素质有道德的学渣，他不能耽误别人父子情深。

“那我说我需要住这里呢？”

陡的一声传来，叶旺旺深觉自己刚才差点被撸秃噜毛，“嗷”的一挥狗爪拍掉了呆弟从撸毛变成揪毛的手。

叶林诚皱眉：“你...需要住这？”

谢初摸摸鼻子，“嗯，上次去复查，医生说我继续住在这里腺体过敏会好的比较快。”

叶林诚眸色亮了亮，“为什么？”

谢初抱着一个膝盖，撇过头，“就...我们匹配度比较、比较高，她说你的信息素对我、对我挺有用...之类的吧。”他顿了顿，抿嘴小小声，

“我也就是顺便帮你补习，就当谢你。”

虽然同样是“被迫”晚上来给自己补习，但后面这个理由显然叶大少爷要受用的多。

叶林诚抬了抬下巴，眉眼舒展，“嗯？匹配度很高是多少？信息素有用是怎么个用法？”

说完迅速告别了门口蹲的凄惨看家汪角色，朝谢初那边走过去，坐在沙发对面的茶几上，眼尾带笑挑挑眉，

“是不是咱俩不能分开太远，不然超能力就会失效那样的？”

谢初黑着脸看他：“你电影看多了。”

叶林诚闻言竟然有一点失望。

谢初红着两只小耳朵，“就...时不时呆在这里就行。然后我来的时候就顺带给你补习，行吗？”

“行。”叶林诚答应的飞快，“你每天几点来？我去接你，早上再送你走。”

谢初眨眨眼，半晌平静道，

“我每周五来。”

作者有话说：

小叶：哦。

第22章叮嘱

银色的轿车从别墅接了人，行驶在细窄的旧城路上，这路谢未舟和谢初都走过无数次，却少见这般的无言。

才隔了一个星期，谢未舟整个人看起来疲惫了很多，眉心一直拧着，几道抬头纹格外显眼。

想必过的不好。

片刻后，谢初主动开口，说了周五要去叶林诚家的事情，还有信息素匹配度可以帮助腺体痊愈的事情。

谢未舟像是思量许久，张口问：“之前小筠说的你那个男朋友...是他吗？”

谢初靠在车后座上，片刻的失神，“那是个误会，我没有谈恋爱。”

谢未舟将信将疑的看了一眼后视镜，声音严肃了几分：“你是个Omega，一定要注意保护自己。”

谢初看看他，皮笑肉不笑，“薛嘉然在医院怎么样了？”

像是被戳中脊梁骨，谢未舟脸色差了几分，半晌才道，“薛嘉然的退学手续我和你阿...她妈妈已经办完了。”

谢未舟顿了顿，“他现在话说不太清楚，大脑有些受损，手臂的骨折要三个多月才能恢复，趁着这个时间她妈妈打算给他转学去宁城，可能会去念个特殊学校。”

谢初漫不经心“嗯”了一声。

他一点都不想知道薛嘉然现在的近况。

“那你呢，也会去宁城吗？”谢初问。

谢未舟伸手想摸烟，手在半空悬了片刻，又收了回来，“爸爸不去，我已经找了专业的清洁公司，等她们过去了就把别墅那边整个处理一遍，咱们住过去。”

谢初没吱声。

他本来以为谢未舟最多在家吃完晚饭，就会回去别墅里陪那边，但谢未舟的愧疚似乎比他想的要多一点点，晚上一直到谢初钻进被窝里眯上眼都没走，一个人坐在客厅不知道发生什么愣。

谢初躺在床上朦朦胧胧的有一种回到小时候的感觉，谢未舟回家之后会像这样坐在沙发上同万筠细细碎碎的唠叨说话，他经常趴在门口偷听，或者把枕头放到床尾，贴着门口睡。

那嗡嗡不停的絮叨声似乎是世界上最悦耳的安眠曲，他听着听着就能睡着，还睡得特别香。

最开始是万筠想出去工作，谢未舟不让；有一阵是谢未舟在跟万筠商量着买房子；后来是谢未舟应酬回家晚了，一身酒气耍流氓。

再后来他们换了房子搬去了别墅。

房子大，空空的，好几层。

谢初怎么趴在房门口也偷听不到他们说的什么，刚开始还总是失眠，像是丢了邦尼兔就无法入睡熊孩子。

他不知道他们是什么时候离的婚。

只知道有一天，万筠突然搬走，不再回那里了，他得两头跑。

然后又过了几年，就住进来一个新的女人。

第二天早上，谢初起床的时候，惊讶的发现谢未舟还在，厨房里噼里啪啦响起油星炸起来的声音，等他蹦着洗漱完，谢未舟端上来一盘鸡蛋炸馒头片，和两杯牛奶。

“吃吧，吃完我送你去上学。”

“你不用去公司吗？”

老房子离一中很近，谢初觉得蹦过去也行。

“先送你。”谢未舟给他夹了一块馒头片。

谢初咬了一口馒头片，炸的似乎有些老，他抬眼看看谢未舟，皱皱眉，“不好吃。”

谢未舟瞪他一眼，额头垒起几道杠，把牛奶往他面前推，含糊着：“咳，一会儿在学校门口给你买个蛋饼，把奶喝了。”

他很久没亲自下厨了，以前也都是万筠伺候这个小崽子，连这几片馒头片都是手忙脚乱才炸出来。

谢初端起牛奶喝了一半，谢未舟目色略稠，缓缓道，“楚楚，你周末确定要去叶家吗？”

谢初包着一口奶嗯哼了一声。

拯救失足学渣，还能把隔离帖撕掉三天，刚好周日去复诊。

谢未舟的神色略微有些复杂，“你...最好不要和他有太多的牵扯，叶家不是普通家庭，将来他要去哪里做什么也许自己都没法做主，你和他...”

他如今是不敢再强硬的说什么“保持距离”之类的话，薛嘉然就像一个大巴掌抽的他脸疼，但是不叮嘱他又实在放心不下。

和单纯的校园生活不一样，像叶林诚这样的二世祖们，成年之后玩起来人来手段简直不要太多，谢未舟这么些年在酒桌上耳濡目染，知道的不少。

因为Omega少又金贵，所以一个两个都喜欢找Omega玩，但是玩腻了之后却是各有各的下场。

能和平分手都算好的，有标记完不想要了又怕影响将来联姻就强行把人送去洗的；

还有看上脸之后因为匹配度低没法促使发情顶不进去就强行给人换腺体的。

上次在公安局，谢未舟已经充分领教了叶林诚天不怕地不怕的样子。

如果将来发生这些事，他简直无法想象。

要不是因为薛嘉然闹的这一出让他实在没脸面对谢初也根本在叶林诚面前抬不起头，他早就要把人捉过来严厉的教训一顿，哪里会像现在这样用哀求的语气坐在桌上谈。

没等谢初开口，他继续道：“我知道他最近很照顾你，帮了你很多。但是他那种家世，你跟他在一起将来很容易吃亏的。再说了，你现在还小，他可能就是图一时新鲜...”

“跟你一样？”

谢初一口气喝完牛奶，平静的插嘴。

“......”

谢未舟气的嘴角抽搐，被噎的吞了一口又干又涩的空气回去。

小崽子话不多，但是句句往肋骨戳。

谢初指了指后颈的隔离帖，“我只是去帮他补习，顺便透透气。放心吧，我答应过他，高中不会谈恋爱。”

这个他，自然是说万筠。

谢初舔舔嘴角的奶渍，学着万筠的神情，“他凶的很，说我早恋就再也不搭理我了，还说谈恋爱得话就要把我扔了。”

谢未舟听他这么说，总算松了一口气，目色放缓。谢初一贯听万筠的话，这他是知道的，至少比听他这个父亲的要多的多。

餐桌上重新变得安静，谢初看一眼沉默的谢未舟，淡淡道，“你不问问他在那边怎么样了吗？”

谢未舟并没抬头，含糊着，“怎么样？”

谢未舟漫不经心到甚至有些逃避的目光让谢初觉得心里空落落的，就算是朋友也应该要关心关心。

“好，好的不能再好了，找了个又高又帅还有钱的，马上结婚，过两月就能再给我生个妹妹，一家人幸福到老。”

他说完就低头不再看谢未舟。

其实万筠基本上每天只给他发几条微信，偶尔打个电话。薛嘉然的事谢初没打算跟他说，谢未舟看起来也怂着没说，就这么瞒了下来。

他说自己很好，电话那头也说自己很好。

谢初提出要审核一下他的新男朋友，万筠给他发了一张照片。帅还是有几分的，只是不知道人怎么样，也看不出能不能给万筠一个安稳的生活环境。

谢初后知后觉自己只是想看谢未舟不舒服膈应的样子，然而桌子对面坐着的老家伙并没给他这个机会―

“那就好。”谢未舟表情平淡，“没事，你还有爸。”

第23章火锅

谢未舟接走谢初之后，叶林诚回房间呆了一会儿，靠上床却翻来覆去半天没睡着，他索性下楼开了电脑，准备吃一鸡培养一下睡意。

一鸡吃了二个小时，还是睡不着。

活活到了半夜一点，大洋彼岸的许煦午睡起来发现自家儿子的Steam还在线。

一个越洋电话敲过来，叶林诚不得不接。

许煦端着杯咖啡靠在橱柜上，从善如流，“怎么还不睡？”

叶林诚惯例道：“就睡了，妈。”

许煦毫不留情的戳穿了他，“放屁，你Steam还在线。”

叶林诚：“......”

有个太聪明的妈实在不是什么好事。

“晚上咖啡喝多了，没睡意。”叶林诚散漫着眯了眯眼。

许煦却是意有所指，“臭小子，我不给你打电话，你就在家里给我装哑巴？”

叶林诚关掉Steam，嗯哼着，“时差时差，妈你今天穿的什么颜色裙子，配耳环了没？东三区那韩国小老太太又冲你炫耀她混血孙子了？”

“少打岔。”许煦在电话那头竖眉毛，“还跟我装傻是吧？张嫂说她上个月一共做了七次明虾煲凤爪，你说说吧。”

叶林诚又是把人弄进医院又是弄进局子的事情许煦早也知道，但一直懒得问。

换做寻常父母，进局子进医院是何等大事，就算在国外也要放下手里的事立刻飞奔回来揪着耳朵问清楚到底是怎么回事。

但许煦的思维向来异于常人。

进局子进医院不过是熊孩子在捣蛋，惹了麻烦吃点苦头也没错，但是七次明虾煲凤爪就不一样了。

叶林诚从小嘴就挑，小少爷一顿饭吃过的菜一周以内不会再吃第二遍，更别提是难啃的鸡爪这种东西，她几乎没见儿子啃过。

现在半个月，就做了七次。

进局子算什么，七次煲凤爪！

许煦心里泛着几分小涟漪，仿佛已经可以看到自己绝地反击韩国小老太太炫耀小孙子的天伦之景，诱哄着道，

“把凤爪的照片发过来妈妈瞧瞧。”

嘟――

对面挂了电话。

第二天，叶林诚是顶着两个黑眼圈去上的课。

自习课程非交代了几句安静学习就离开了，教室里立刻响起嗡嗡的说话声。

叶林诚打着哈欠盯着练习册眉头紧锁，喻扬掏出手机准备来个五排，引诱的伸到前晃了晃，“是不是觉得学海无涯，要不咱们回头是岸？”

叶林诚头也没抬，散漫道：“爸爸准备让海啸一啸，你继续在岸上避着吧。”

“你这次又给自己定了个什么小目标？”顾声撇过头，严肃的盯着自己突然浪子回头的同桌。

他本来以为叶林诚就是一时兴起三分钟热度，考完小考就退潮，没想到现在一个周过去，这人还是每天对着练习册望眼欲穿，他现在是真的有点相信叶林诚要好好学习了。

顾声鼓励道：“你小考竟然考了个倒数158，喻扬现在只配做你的零头和挂件。”

喻扬抗议，“好好说话，不要伤及无辜。”

叶林诚没答话，过了会突然抬头，

“今天周几了？”

“周五。”

顾声说完顿时来了劲儿，“你之前说的出去玩还去不去了，倒九四舍五入就是倒十。咱别要求这么高。”

叶林诚眉梢动了动，面带遗憾拍了拍顾声的肩膀，“真对不住哥们，我周末要和新家教进行学渣和学神的化合反应。”

顾声一直知道叶林诚请了家教，也没多想，啧个嘴：“我怎么听你这声一点没觉得你对不住呢，你那调都快飞上天了，跟中了□□似的。”

“那要不咱们今晚去吃个火锅吧？就海星城新开的那家，听说海鲜不错。”喻扬倒没那么执着出去嗨，建议道，“叶狗请客。”

“行。”

吃个火锅不碍事，叶林诚爽快答应完，想想给谢初发了条信息。

吃完火锅再一起回家，刚刚好。

教室另一头的黑色小脑袋动了动，谢初瞥了一眼手机。

【叶林诚：晚上我们去吃火锅，一起去？】

作为高冷的学霸和物不同不相为谋的Omega，这种Alpha群体活动谢初一般是不会参加的，之前也没人邀请过他。

但...

谢初抿了一下唇，有点想吃火锅。

谢未舟这几天别的倒都还好，就是饭做的实在太难吃，要不然就是动不动让助理送外卖来，从谢未舟的公司到家太远，经常来的时候饭都没气了。老房子没电梯，外卖也不爱跑，他还腿不方便不能随便下楼，这几天吃的实在凄惨了些。

谢初觉得叶林诚当初有一句话说的实在太对了，

――――张嫂，是幸福生活的保障。

可惜由俭入奢易，由奢入俭难。

那边马上又接着发过来一条，

【叶林诚：开车去，你坐着就行。】

叶林诚正寻思着再找点理由把人哄过去，没想到对面很快就回了信息。

【小骗子：好。】

关梁正做着题，就觉得桌子后面的纪非飞一直往前挪挤着椅子背，于是开玩笑说：“飞飞，胖了啊？”

纪非飞声音幽怨：“我在瞻仰男神的微信头像。”

从他的位置刚好可以看到斜前方的谢初回微信的界面，虽然具体聊天记录看不清楚，但是远远的可以看到叶林诚的微信头像是一个飞船模样的东西。

谢初闻言抬了头，“你男神他们要去吃火锅，要不要一起去？”

纪非飞看谢初的目光顿时宛如失散多年的父子，“真的吗！！！带上我？！”

谢初点点头，“海星城新开那家火锅，你不是之前也说想吃吗。”

“去！！！！”纪非飞顿时有种一富富一窝的感觉，压低声音暗暗问：“初初，我是不是跟着你，马上就能打进校草的私人内部小圈子了？”

关梁笑着问：“你打进去想干嘛？准备越塔上位吗？”

纪非飞啧一声嘴，“我才没这么大心，我是去陪小初，顺便掌握一下一手动态。”

他说完又语重心长的拍了一下谢初的肩膀，老父含泪：“你是不知道，自从叶林诚不怎么去操场，现在我们‘一叶障目’群基本就指望我了。”

七班一共只有两个Omega，谢初又不加群，所以只有他每天去群里扛起八卦的大旗，通报校草的日常。比如早饭吃了什么，今天穿的什么颜色裤子，又有哪个小妖精下课来送奶茶，那个年纪第一的学霸今天还把我们哥哥当拐杖用吗......

关梁听完打趣道，“你们现在这么清汤寡水了啊，以前不是都讨论的Alpha是18厘米不疼好还是25厘米爽好，翘一点好还是直着好吗。”

他分化的晚，一直到高一上半学期才分化成Alpha，之前都被当成Omega被纪非飞拉进那个群里，“熏陶”了半年多。后来分化之后就退了群，但和谢初纪非飞倒也继续熟络着。

纪非飞哀怨一声，挥挥手：“别提了，之前卷毛好不容易篮球场偷拍了张照片，结果群里就叨叨了一会儿这得是爽那一挂的，然后奔放了点来了几段没刹车的，就被不知道哪个怕疼的O中败类给举报了银灰色请，现在只能清水度日。”

关梁：“......”

谢初：“......”

举报的好，怕不是本人。

“哎没得八卦群里那叫一个凉啊。”纪非飞趴上课桌使命感十足，“只能看我今晚给他们爆料一个火锅必点菜单了。”

谢初挑挑眉，艰难道：“我能不邀请你和你的群了吗？”

作者有话说：

第24章挑衅

说归说，谢初还是告诉了叶林诚自己要带上纪非飞的事。叶林诚很快答应下来，他今天是自己开车来的，跑车刚好坐五个。

一溜到了海星城，新开的港式火锅是精品路线，里面基本都是小隔间，每个阁间门口都挂着小纱帘，隐秘性还算不错。

火锅是半自助式，几个人要了豪华套餐，服务员小哥亲切问，“上脑和眼肉先各来5盘？”桌上刚好五个人。

喻扬点点头刚要说好，那边谢初开了口，

“十盘。”

喻扬：“......”

叶林诚：“十盘。”

服务员小哥还挺自来熟，环视一圈笑笑，“好的，现在都这样，看着又瘦又好看的都能吃，昨天店里还来了个大胃王直播，也是白白净净的，一人从中午吃到晚上。”

谢初：“......”

“那您看看要什么锅底？我们有花胶鸡，胡椒猪肚，松茸牛展，黑松露菌汤。”

谢初这回牢牢闭嘴不敢说话，叶林诚看了他两眼，估摸着是饿了，于是点了个最贵料最多的，这样端上来就能吃。

“花胶□□。”

“好嘞。”小哥记着单还不忘打广告，“这个我们家卖的最好，怀孕了的都爱过来吃，对皮肤特别好对孩子也好。”

叶林诚：“......”

“蔬菜和饮品都是自助式，小料台在另一边，您可以随便取用。”

小哥点完单之后终于嗖嗖离去，为了缓解尴尬的气氛，叶林诚拉上喻扬就起身去夹蔬菜，顾声说要去厕所也没了影，纪非飞咽了一口口水，结巴道：“你...怀.怀孕了？”

“疼疼疼。”

纪非飞捂着耳朵点头如捣蒜认可了谢初的清白。

“走吧，去调小料。”谢初道。

纪非飞站起来，“我去帮你弄吧，你腿不方便。”

谢初直接拒绝了他，撇撇嘴，

“我想自己去。”

不能亲自调小料的吃火锅还叫什么吃火锅。

于是纪非飞临时充当起了拐杖，两个人在小料台端着小碟左一勺右一勺。谢初刚加了一勺小米辣，又来了两勺醋，然后满满一勺香辣酱，配上海鲜汁看起来红辣辣一片。

纪非飞看着这一碟就菊花疼，眉角抽抽问，“你怎么吃辣还不长痘？”

谢初瞥了眼他手里的麻酱加葱花，平静道，“天生的。”

纪非飞：“......”

就不该问。

两个人刚调完小料，准备再夹点水果回去，一阵徐徐谈话声从小料台旁边的隔间里传了出来，

“真他吗欠，小薛不就是因为和他闹进局子了，所以现在被退学。”

“我徐哥你喝多了吧，少说几句。”

“又不是老子一个人看不惯他...嗝，上次还是他们高二的那个喊我去偷校服整的他，但是草你妈不知道最后怎么又屁事没有。”

“徐琛你别说了，这又不是包间。”

像是被个带尖刺的蜜蜂叮了一下。

谢初动了动耳朵，后背一直。

“初初，要不要来点麻酱...”

纪非飞话还没说完，就看见谢初冲他比了一个“嘘”的手势，然后指了指右边放着帘子的隔间小声道，“别出声。”

谢初说完端着小料蹦了两步，贴到隔间门口，纪非飞连忙放下手上的小料碟子，过去当起拐杖，扶着他，“怎么了，这里面是谁？你认识？”

谢初摇摇头。

他并不认识什么徐琛。

两个人隔着帘子靠在门边，里面的人还在说着话，

“你们知道什么呀，上次打球薛嘉然都跟我说了，那个B玩他哥呢，一身的味道就直接到学校来，还他妈装模作样...嗝，估计都玩烂了。”

纪非飞这才反应过来里面人说的是叶林诚，一瞥眼谢初已经掏了手机出来。

里面的声音还在滔滔不绝，

“哥们，你今天表白被拒了咱都理解，但是话不能乱说，这要是告出去...”

“就是都陪你来喝酒吃饭了，再说了人家拒绝你也不一定就是因为喜欢那谁。”

“嗝...放屁，老子上礼拜又看见她下课往四楼跑，个高一的往四楼跑个屁啊，等着下一次的...再整这狗B一次，就不信了草...”

里面断断续续又骂了几句，声音越来越小，渐渐转了话题，谢初冲纪非飞一眨眼，意思是：“走吧。”

但是纪非飞却火冒三丈来，骂叶林诚就算了，连谢初都骂的这么难听，他忍不了。一手掀开帘子，另一手插着腰，“你狗嘴说谁呢？”

里面的四个男生面面相觑看着他，徐琛不认识纪非飞，但是却认出了站在一旁的谢初。

他红着脖子，显然已经喝了不少酒，有些上头，歪着嘴打酒嗝：“哟，我当是谁呢，薛嘉然他哥呀。”

谢初别过头拉上纪非飞就想走，但是他挪不开步子，纪非飞偏偏也甩开了手撸起袖子，“谁是那个贱货的哥，我呸，你不要瞎放屁。”

谢初这么一扭头，徐琛刚好瞧见他后劲处腺体上的隔离帖。他像是看见什么稀奇玩意一样站起来，晃晃悠悠往门口挪了两步，撒酒疯般叫着，

“哎艹，都看看...嗝，我他妈说错了吗？啊？是不是...都被玩烂了吧，那...那什么薛嘉然也是被他弄退学的，老子还能说假话？”

纪非飞气的要上去揍人，但他还没动手，谢初已经转回了身。

酸辣香气在隔间蔓延开来。

“卧槽，什么玩意，日你妈。”

一碟红油菊花疼小料全部泼在徐琛的脸上，原本喝酒喝红的脸秒变川剧脸谱，红油渍进眼睛里，香辣酱慢慢滴下来。

徐琛辣的眼睛像是没了知觉，又像是又一万根小针在往里扎，难受的青筋都爆出来。

因为睁不开什么也看不见，他抹着眼睛里的辣油也动不了手打人，所以嘴里酒疯话越来越大声也越来越难听。

“你个被艹烂的货，老子非要打死你这个逼，嗝...日，服务员，服务员呢，给老子滚过来！”

因为这一下动静大了起来吸引了不少人看过来。徐琛嘴里喊着脏话，嚷嚷着就要喊服务员，旁边两个高一年级的男生也站了起来。

虽然是徐琛先嘴不干净，但他们毕竟是哥们，而且徐琛也没动手喝多了才口不择言，一个男生嘴动了动，像是要找补回一点面子，伸手朝谢初那边推了一把道，“干什么呀，喝多了看不见吗？”

这一把其实没用什么劲儿，而且男生也知道不能惹事所以并没打算真的推谢初，只是想装个腔。

但他没注意到谢初的腿上有石膏。

纪非飞刚才又是掀帘子又是叉腰的早就放开了谢初。一般人挪动一下就能避开的一推，谢初却一时间挪不动步子，向后一个趔趄。

“诶诶诶，让开――――”

不等谢初反应过来，一个端着大汤锅刚从厨房里走出来的服务员小哥竖着眉毛大喊。

谢初控制不了身体也没处躲，眼看着就要撞上那一锅汤。刚刚听到动静跑过来的叶林诚眉心一颤，本能的侧抱过谢初搂进怀里重新站了个稳。

“哗”的一锅花胶鸡汤浇上叶林诚的左肩。

跟着跑过来的喻扬和顾声张着嘴，小心都没来得及喊出口。

最先反应过来的是纪非飞，“啊”的一声尖叫着大喊；“水！快点冲水！”

他痛心疾首的看到几滴花胶鸡汤飞溅到叶林诚的脸侧，几乎想冲上去掐死那个高一的。

喻扬和顾声也很快反应过来，喻扬大喊着“快叫个车去医院，”，顾声连忙掏手机急的额头冒汗，“110还是119来着？”

“120！”纪非飞一眼瞪过去。

反倒是叶林诚和谢初那边没了动静。

谢初被人窝在怀里只能看到一颗脑袋尖。因为一直背对着走道，他听到纪非飞的尖叫之后才反应过来，手从胳肢窝下伸出来在叶林诚湿透的左肩上慌张的摸，摸着摸着又缩了回去...

服务员小哥端着一口空空的大锅，咽了一下口水，有些不好意思歪着头道，

“咳，这汤...还没烧呢。”

作者有话说：

不记得徐琛的小天使回看第6章^^

第25章录音

确定人没什么问题之后，叶林诚松开谢初，用袖口擦了擦耳侧溅到的花胶鸡汤，冷着脸转向隔间。

刚才伸手的男生在看到他的时候就两步退到了桌子后面，另外两个男生都站的离徐琛远了几步。

他们本来就是为了撑个面子又看只有两个Omega才站起来想讨个说法。现在看到被徐琛骂骂咧咧半小时的本尊就站在这里，深知惹不起，更不想被连座。

冷到掉渣的声音响起，

“谁推的？”

一个男生望着天花板，仿佛走错了路。

旁边的徐琛好不容易抹干净眼睛里的辣油，又红又肿的眼睛勉勉强强睁开一条缝，泪影模糊着看向发声的地方，然后见鬼一般的看见了叶林诚。

叶林诚盯了他半天，才稍微想起来一点他是那天文娱对抗篮球赛上跟着薛嘉然后面上来挑衅的人。

后面三个男生闭嘴不言，徐琛见状一脸贼仗义的架势就壮着胆子叫，“老子推的，怎么了？”

卯着劲儿的一拳砸上刚才还喋喋不休的嘴角，徐琛的下巴错位一般的发出“咯吱”一声响，一抹血沫跟着唾液从嘴角飞了出来。

服务员小哥连忙上前拉人，怕影响就餐环境，纪非飞在叶林诚挥拳的时候赶紧上前扶了一把谢初。

徐琛抹了一把被打出血的嘴角，眯着眼睛胡乱挥拳暴躁着大骂：“日你妈！！你再动我一下试试？！！老子说你艹他说错了？！！你有本事让我也去退学！！！艹！！”

眼看着叶林诚就要动手继续揍人，谢初急的拦腰抱住了他，“别动手了。”说完从校服口袋里掏出手机，冲徐琛冷声道，

“你还记得你说了什么吗？我都录音了。”

徐琛一愣。

缩到隔间一角的三个男生一听脸色煞白。

本来可以置身事外看叶林诚把徐琛揍一顿出气就算完，但是如果这个录音让人听到，他们三个就又要被牵扯进去。

一个本来就胆子小的男生小声提醒徐琛，“琛哥，算了吧，你刚才说那些...”

如果徐琛说的那些偷校服整叶林诚的事情都是真的，闹大了谢初交到学校那里去，可能记过都是小的，没准还会进档案，到时候就不是骂脏话这么简单地事了。

谢初举着手机平静冲徐琛道，“现在，马上给他道歉，不然我立刻就把录音发给路庆国和你们班班主任。”

被辣油折腾又被揍，徐琛的酒其实已经醒了几分，他并不知道谢初在门口站了多久，听到多少。回想起自己前面半小时吹过的牛逼和骂过的人，冷汗顺着额头混着辣油滴下来。

“要我再放给你听一遍吗？”谢初说着就要指纹解锁手机。

“对不起。”

徐琛恹恹低着头道。

叶林诚眉头紧蹙，还想张嘴说什么，后面的三个男生里推人的那一个也觉得心里过意不去，站出来冲谢初小声道，“同学对不起啊，我不是故意想推你...不，我是推了，但我不是故意想让你倒下去...”

纪非飞没好气接了一嘴，“那你想让他飞起来？”

“......”

男生看了眼谢初腿上的石膏，悻悻闭了嘴。

听到推人的并不是徐琛，叶林诚也松了眉头，服务员小哥已经扛了拖把来清地方，确认谢初和纪非飞没受一点伤，叶林诚也就扶着人回了自己的隔间。

谢初回头看了徐琛一眼，没再说什么。

一番折腾，损耗不少精力。

喻扬看叶林诚湿了大半的衣服和铁青的脸色，坐会卡座道，“还吃吗？要不咱先回去换个衣服，再换个地方吃？”

叶林诚把校服外套脱下来，拧了拧扔在卡座拐角，看了一眼谢初道：“吃，干嘛不吃。”说完坐回卡座里。

肉和菜都已经端上了桌，却没有锅，几个人饿的肚子咕咕叫，服务员小哥不好意思的跑回来，“抱歉啊，你们那锅花胶鸡...”他看了一眼叶林诚湿了大半脱在沙发上的校服，想说都被它吃了。

“都洒了，我现在去重新下一锅，咱们还是要花胶□□？”小哥像是怕他们没心情吃饭就这么退单走掉，卖力的磨着嘴皮子推销道：“这个对皮肤特别好，我们家用的都是走地小鸡，滋补...”

“行了行了就这个。”叶林诚不耐道，他现在一身花胶鸡汤的香味，感觉自己仿佛就是那只走地的小鸡。

喻扬指了指远处台子问：“饮料那边有可乐乌龙茶雪碧，还有菠萝味和桃子味的果啤，你俩要喝什么？我去接。”

“我要菠萝味的果啤，”纪非飞说。

谢初道，“可乐。”

“行，那我就拿几瓶果啤和可乐吧，不爱喝酒的酒喝可乐。”喻扬说完就麻溜的跑起了腿。

一大锅花胶鸡很快又重新端了上来，没一会儿桌上就热气腾腾，几个人都饿坏了，埋头吃了一阵才重新唠起来。

顾声没见过徐琛，好奇的问纪非飞，“那孙子说什么了？你们跟他有过节？”

“有个屁。”纪非飞想起刚才徐琛说的话就没好气，说完看向谢初，目光里带着一点疑问。

调小料的时候是谢初听了人说话把自己拉过去的，而且还开了手机录音，纪非飞自然而然的以为是谢初认识徐琛。

谢初吃的没嘴接话，摇摇头转而皱着眉问叶林诚，咽下嘴里的肥牛道，“你得罪过他？”

叶林诚脱了校服，里面只有一件黑色运动背心，线条结实的左臂上还蹭着些水渍，微微有些泛红，啧着嘴道：“之前篮球赛有过一点口角，现在的高一小屁孩怎么这么记仇。”

谢初抿了一下唇，“除了那次篮球赛呢？之前你们还有过什么过节吗？”

叶林诚摇摇头，“我都想不起他是谁。”

“估计他就是听薛嘉然那个畜生掰扯多了，”纪非飞嘟嘴嚷嚷着，“别说这个晦气的了，”他扣开两瓶果啤给桌上人都倒了半杯，热络着道，“大冒险玩不玩？”

饭桌上拢共没几个游戏，不是真心话大冒险就是国王游戏，喻扬叼着牙签应付着：“我说你怎么到哪都一肚子坏水尽想整事儿呢？”

纪非飞切了一声，“整你了吗？”

大学霸和大校草都在呢，轮得着你吗。

喻扬看他快要挑到天上去的眉毛，气的一扔牙签，“哎你什么意思啊，对你爸爸不感兴趣呗？我告诉你爸爸身上都是你没看到的宝藏,你他妈...”

纪非飞和喻扬的嘴炮眼看着已经进入了白垩化阶段，筷子指鼻孔，啤酒怼脑门。

叶林诚不堪其扰，看了眼身边的谢初，发现学霸对这种低智游戏充耳不闻，安安静静只顾着夹肉，于是皱了皱眉问：“最近没好好吃饭？”

谢初停了嘴，眼神一亮，“怎么？张嫂要辞职了？”

叶林诚哼笑，“没有的事。”

一看没有希望接盘，谢初噘嘴捧起自己的小碗继续吃肉，没过一会儿，又听见旁边的人小声道，

“不过那什么，可以先让她去你家做一阵子把。我最近...”

顶在纪非飞鼻孔前的筷子头瞬间调转了方向怼向叶林诚的鼻孔，喻扬一声高呼，几乎喊破音，

“你竟然舍得把张嫂外借？？？！”

张嫂是叶家从美国就带着的阿姨，叶林诚从小就吃她做的饭，这么多年已经成了习惯，张嫂对他的口味基本了如指掌，每周每月都安排的井井有条，所以许煦就把人留下一直照顾儿子。

喻扬还从来没见过叶林诚一日三餐没有张嫂的时候。

他这一声尖叫太惹人注目，顾声和纪非飞都不明所以的看着这边，叶林诚突然有些脸热，迅速转移话题道，

“不是要玩大冒险吗，玩啊，愣着干什么。”

一说回大冒险，纪非飞才回过神来，啧啧嘴，“果然帅的都有恃无恐，丑的都担惊受怕。”

“你说谁丑呢!”喻扬竖起眉毛，他想当年怎么也是嘉城湖湾区维康街道的街草，上高中天天和叶林诚混在一起才草容略微失了色，但也断断受不得这种耻辱。

于是一掇啤酒瓶，“行，有本事就不准赖账，大冒险不敢做的就喝空一瓶啤酒！”

纪非飞拿了根筷子就摆上桌开始转，“这可是你说的，到时候别跟爷爷赖账。筷子尾的说，筷子头的做，小样儿你给我...”

话音未落，筷子已经抖了两抖停下来。

筷子尾指着叶林诚，筷子头指着谢初。

纪非飞：“......”

“啧，我说你俩能不伤及无辜吗？”叶林诚没好气道。

可喻扬刚才狠话都已经放出去了，这会儿也不好意思直接反口，只能挠挠后脑勺嘟囔道，“咳，那什么，要不兄弟你先上，来一个。”

纪非飞一听他说话就翻白眼，伸手护住依旧在安静吃肉的少年，“先说好，不准为难初初，他还是个孩子...”

“我他妈就不是孩子了？”喻扬嗤一声筷子敲敲碗，“必须得是货真价实的大冒险，不许徇私舞弊啊，我们可是遵纪守法好学生。”

叶林诚给了他一个脸皮厚如城墙的表情，不过他本来也不可能为难谢初，就谢初那个别扭的劲儿和一捅即破的脸皮，他还不想失去周末的学委私人独家特殊辅导。

叶林诚想了想，盯着桌上谢初的手机道，

“徐琛刚骂我什么了？我想听你录的音。”

第26章 劈叉

这几乎算不上什么大冒险,只是放个徐琛醉酒骂人的录音出来而已,谢初点完播放就可以继续做安静吃肉的美少年。

顾声看出来叶林诚不想让谢初不自在,于是在一旁附和道,“也行啊，我也想听听这孙子刚说了什么,刚才学委一说要放录音，你看他那个怂b的样儿,不定说了什么丢大人的话呢，哎是不是骂路头了？”

纪非飞本来想插几句复述一遍，但是谢初一眼瞪过去，加上和喻扬打打闹闹了这么半天，竟然都忘的差不多了，坑坑巴巴也没说出几个字来。

那边的叶林诚还盯着谢初的手机，但谢初握着筷子和小碗的手却没有要停下的迹象。

“咚”筷子轻轻放上碗，谢初平静的拿了旁边纪非飞只喝了两口的果啤，咕咚咕咚直接灌了大半瓶。啤酒瓶往桌上一掇,谢初冲叶林诚道，“就这样吧。”

就这样？

叶林诚眉心拧了拧。

他本来以为自己提了个最好做到最无聊的大冒险,却没想到谢初宁愿喝果啤也不打算让徐琛的黑历史被放出来。喻扬甚至狐疑的拿起啤酒罐摇了摇，“你俩该不会商量好了偷换苹果汁吧？”

纪非飞一把夺回啤酒瓶，“放你的狗屁。”

“那我简直要怀疑徐琛是你亲戚了,”喻扬幽幽叹道，“把那孙子的缺德话放出来咱们听听不行？”

说实话他也挺想听徐琛到底是怎么骂叶林诚和其他人的，能让谢初这种心如止水无欲无求的学神级别人物把一碗香辣小料泼上脸,那必须得是史诗级的臭嘴。

“你自己说的，半瓶啤酒就算完，怎么的现在想赖账啊？”纪非飞才不管好奇害死猫，有一说一直接怼了回去。

“别问了。”叶林诚低声道。

既然谢初不想放，那一定有不想放的理由。

他不想强迫。

只是看喻扬刚才拿手上颠来颠去晃荡的空啤酒罐，叶林诚心里有些不舒服。

不想放可以说，难道自己还会强迫他？莫名其妙把酒干了算怎么回事。谢初看起来就不像个能喝酒的，万一伤了胃怎么办？周末又得自己照顾。

叶林诚想想就来气，小孩子喝什么酒。

十七和十八能一样吗？

大冒险又闹哄哄转了两轮，不过这两次比较公平，喻扬和纪非飞这两个祸害没能再祸害到别人，一个给微信里第七个聊天栏羞耻表了白，另一个咬牙切齿发了条朋友圈我只能坚持5分钟

天已经黑的差不多了，几个人玩够吃饱准备开撤。

叶林诚看了眼身边一直安安静静没说话也没脸红、看起来很正常的谢初，扯扯嘴角哼声问，“你知道你还得回去给我补习吗？”

谢初眼眶微微有些泛红，眼尾上扬着弯成一道月牙，双手捧着脸，声音比平常散漫许多，带着一点小尾音，

“知道，拯救学渣嘛”

叶林诚：“......”

之前是这么说的吗？

叶林诚不放心又略微挣扎的伸出手在谢初眼前晃了晃，“你知道你晚上去给谁补习吗？”他很怀疑谢初喝多了之后把他当成了喻扬。

谢初瞒着眼皮，白皙的肤色略透着一点不寻常的红，神情看上去松懈了很多，没有了平日里的冷睿，像个随便给根棒棒糖就能拐回家的小傻子，冲叶林诚努努下巴一脸疑惑，

“不是你吗，天天请家教还考…考倒数，学…到半夜还不及格，电和磁都分不清...唔...”

叶林诚一把捂住了他的嘴。

得，喝多了。

另一边站着的顾声和喻扬都在憋笑，刚穿好衣服的纪非飞强忍下男神天才人设崩坏的心痛，勉强挤出一丝笑容，装作什么都没有听到的样子道，“走了啊，我住校的，得趁宵禁之前回去，不能浪了。”

他走了之后喻扬和顾声“噗嗤”一声笑出来，

“哈哈哈哈哈哈哈哈果然学霸心中我们都是这种形象。”

“我日老子以后再也不相信什么程班说的学习没有丢脸不丢脸了。”

“叶狗你还好吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

叶林诚黑着脸，目光简直要杀人。

喻扬笑够之后拍拍他的肩，“行了哥们，别捂着了，都喘不过气了，人家好不容易酒后吐一把真言。”

顾声咬着牙关憋笑道，“他住哪儿啊，走吧咱们先把热心帮助同学学习绝不嘲笑差学生的学委送回家吧。”

叶林诚捂嘴的手又加了一把力，往下挪了挪只留个鼻孔让谢初呼吸，然后把站都站不稳的人圈在身侧，冷冷道，“他晚上回我家，我直接开车回家就行。”

刚才还在咯咯笑的两人一愣，

喻扬先反应了过来，“什么叫你直接开车回家就行？”

叶林诚把谢初安安稳稳半抱上副驾驶摆洋娃娃一样摆好，然后系上安全带，磨磨牙道“意思就是没人送你们，自己笑着走回家吧。”

喻扬：“......”

顾声摸摸后脑勺反应的慢了一点，等叶林诚一脚油门银色的跑车直接飞出去，才一边吃灰一边喃喃，

“学渣和学神的化合反应，是...怎么反应的？”

灯影交割的街景不停后退，跑车开到湖湾区旁边的上城区高级公寓楼地下停车入库。

边江公寓是叶林诚回国之后呆的最多的家，只不过最近没怎么住。

谢初被谢未舟接走之后第二天，叶林诚就带着张嫂从别墅那边住了过来，还让人把家里归整了一遍，挡路的家具都挪掉，地上也全都铺好了羊毛地毯。就算跳来跳去也不会觉得硬和凉。

虽然把人盼了过来，但现在叶大少爷心情却非常不好。

副驾驶座门开了一半，叶林诚靠在门边，没好气看着谢初。

一看没人来给自己解安全带，谢初只好伸手自己去按解开安全带的那个红色按钮，但酒劲却晕乎的一直按不准地方，皱眉发出细小的哼吟声。

“嗯？这…”

最后还是叶林诚弯腰进去替他解开顺便一只手把人扛上肩，现在关系濒临破裂，叶林诚并不打算抱他，只是一只手环住谢初的腰，让人折着当披肩，面色不善，

“快谢谢哥哥送你回来。”

架势颇像在迷拐青少年。

没办法，谁让他现在心情很不爽。

叶林诚憋了一路没对谢初发火，现在总想把这点面子找补回来。学习努力难道还有错吗？请家教难道还丢人了？但是这话他又辩不出口。

何况旁边的人现在喝多了不清醒，万一小嘴一张又是一把刀戳过来，简直徒增怒气。

所以他决定在别的地方找补。

比如让谢初三叩九谢感谢他之前没提的车接车送之恩。

“知道我之前每天早上起的都比猴早吗？又要扶你下楼又要给你倒牛奶，还得提前去车库把车开到大门口接你。”

叶林诚掂了掂肩上的人，怒，

“说谢谢哥哥，现在就说。”

谢初被他拦腰扛着，头耷拉在人背后，被掂了两下之后t恤和校服滑落一大截，露出细白的腰枝，嘴里含糊着，半天才说，

“你...是不是...没有驾照。”叶林诚滞在电梯里。

“你车里的本...是张嫂的吧，我每次坐...车都怕被拦下来进局子...”

一片死寂。

过了会谢初像是没听到回音，又嘀咕起来，“你每次刹车都特别...急，车晕...的不行，没学过就是不太...不太行...”

“还有你...唔。”

入户式的电梯叮咚一声到了门口，叶林诚一脚踢开了大门，走到卧室门口，想把人扔皮球一样直接砸到大床上

但又顾念着那一小截石膏，无法施展。

他想起之前每天送谢初上学，这人都一脸真诚的说谢谢，还说，“多亏了你。”

叶林诚咬了咬后牙，把人轻轻放上床。

他的驾驶是早就在美国跟着黑人司机大叔学的，不存在什么技术问题，只不过回国要十八岁才能考驾照所以就拖下来了，再加上男孩子碰上车，习惯性的飘了些。

本来没有谢初这个事他也没打算如此频繁的无证驾驶，但是想着人腿不方便，每天早上麻烦司机又怕谢初不自在，才自己开车，还特地每天拿了张嫂的证放车里。

没良心。

太没良心了。

就算是叶旺旺都知道这时候该舔裤腿。

叶林诚气的牙痒痒，最后狠狠的让谢初头朝下“枕”了一下枕头，算是小惩大诫。

可刚被摆好睡姿的人却又不安分的动了起来，翻过身脸贴着枕头，伸手就往后颈的地方摸，像是要撕隔离贴。

叶林诚忙抓住那只不安分的手，重新攥回小拳头塞回被子里，可另一只又伸了出来，

还是要撕。

叶林诚按住手，低声道，“不能撕，别闹。”

双手都被捉住不能动弹，谢初听到他的声音慢慢调转了身体朝后，头贴上他的腿侧，像是讨好一般蹭了蹭，

“可以撕。”

和刚才喋喋不休的抱怨不同，这会儿谢初的声音突然软了下来，像是在征求主人同意的小猫，“你在，就可以撕。”

叶林诚以为他只是喝多了在耍赖，虽然他也知道腺体上贴着这个东西不好受，但是为了谢初的健康考虑，还是抓紧了正往外乱窜的两只手腕，压在头顶，皱皱眉像个严厉的老父，

“别跟爸爸说好话，不行就是不行。”

好不容易跑过来，腺体还是没法自由呼吸，谢初难耐的把头朝上挪了挪，枕上叶林诚，他乱动着一边用力的想要蹭开那块隔离贴，一边喃喃，“可以的，医生......说可以的，你在就可以撕掉。”

他蹭了没两下，突然感觉后脑勺下面越来越烫。

叶林诚：“......”

原本像照看儿子一般的老父瞬间丢失了冷静，一只手迅速把正在自己身旁“作恶”的小脑袋抬起来，“你他妈.....别、别蹭了。”

谢初眯着眼睛并没发现什么异常，一感觉到桎梏着自己的双手失力，马上又伸手朝后颈够，想要撕下隔离贴。

叶林诚也顾不上熄火，干脆把人牢牢抱紧，双臂贴着身体两侧圈了个死，眸色暗沉，

“说，医生怎么说的？原话。”

谢初像只有头能动的小鹌鹑，老老实实眯着眼缝，对眼前黑着脸的人原话复述，“她说了...只要保持身体接触，或者...xing行为，我就...可以不带隔离贴。”

屋里安静了片刻。

一种诡异又暧昧的气氛静悄悄蔓延开来。

谢初眨眨眼，喝醉之后没有一点的脸红心跳，仿佛自己刚才说的是什么今晚吃麻婆豆腐一样的家常便话，见叶林诚没有动作，接着目色哀怜起来，

“不...不舒服，撕下来好不好？”

醉酒之后的ega没有了理智和思维的束缚，信息素使然，他自然的臣服于和自己信息素有这高度匹配的alpha。

更别说这个alpha比他力气大好多，一直捆小鸡一样捆着他。

事关紧要，叶林诚也没喝多，先把那个x行为撇到脑后，他还是更在意谢初的隔离贴，狐疑着开口问，“医生真的这么说？你没骗我吧？”

说谎骗人这方面，谢初实在是劣迹斑斑。

不得不防。

怀里的小鸡仔用力点点头。

凌乱的刘海不经意扫着叶林诚的鼻尖，让人禁不住心猿意马。

一种难以言喻的占有欲像黑长有毒藤蔓伴随着怀里人说的话直直攀上心间，缠绕着他的思考。

如果是真的，似乎没什么不好。

这个人只有在自己身边的时候才能撕掉隔离贴，自由散发信息素，简直再好不过了。

他甚至有一瞬很自私的想，如果谢初的腺体一直都是这样，不痊愈也很好。

谢初并不知道眼前人的脑海里已经波涛翻涌了十来遍，依旧眯着眼脸颊微微红，等着他的同意。

虽然他刚才已经切身领教过了谢初喝醉之后的“诚实”，但为了保险起见，他还是平静试探道，

“你之前手怎么被烟头烫的？”

谢初长长的睫毛低垂着，声音小了几分，轻轻答，“我妈他不能抽烟，还抽，我不让。”

叶林诚眉眼间的神色松了几分，他觉出谢初喝多之后说话都按真的来，更是圈着人不撒手，开始兴致勃勃的翻老黄历，

“数学练习册什么时候偷偷写的？”

“上课。”

“之前是不是打算放我鸽子？”

“是。”叶林诚嘴角一抽，还真诚实，他又接着问，“为什么跑来给我补习？”

“看你学习太吃力。”

叶林诚眉心挑了挑，对这个答案说不上满意，但也很喜欢。

谢初这答完一大串，可怜的扭扭脖子看他，叶林诚还在继续翻老黄历，唇角上扬着似乎一扫之前的阴霾，

“在哪捡的我校服？”

谢初眨眨眼，这回答的慢了些，半晌才张嘴，

“在......”

“算了算了，”叶林诚看他眉头都皱起来了，像是很为难，估摸着实在不想说。而且他利用谢初喝醉了在这里“偷问”已经很有趁虚而入的罪恶感了，于是揉了揉谢初的头发，

“别动，我帮你撕下来。”

一听说终于能撕下隔离贴，谢初瞬间眉开眼笑，开心的把头朝前一伸，直接空出细长的脖颈留给叶林诚施展。

叶林诚被他这一副“上断头台”的架势弄得哭笑不得，伸手把隔离贴掀开了一个小角，然后才慢慢撕开。

一抹小青梅的酸甜香气慢慢溢散开来，直直钻进叶林诚的鼻间，搅得原本就蠢蠢欲动的alpha信息素越发躁动不安。

叶林诚眸色沉了几分。

再看看床上

像是终于可以四处撒欢的猫，谢初脱离了桎梏后马上裹着被子滚了两圈，瞬间把床上都沾满了酸甜香气，舒服的耳朵都动了动。

苦的只有自己。

叶林诚起身出门给谢初倒了杯水，正寻思着是不是该煮点解酒汤或者热牛奶，又突然想到刚才谢初说的话，

要和他保持身体接触或者x行为。

x行为是不大可能，但是身体接触是得一直接触吗？

叶林诚皱皱眉。

虽然公寓不大但是也有三百多平，离这么远可以吗？

还能算保持身体接触吗？

不行，这怎么能算保持呢。

端着热水，深觉自己重要性的叶大少爷迅速拔腿回了房间。

谢初已经窝在被窝里睡得很香甜，完全不知道叶林诚此刻的纠结。

保持身体接触究竟是怎么个保持法？

他刚才没有问清楚。

到底没忍心把人吵起来，叶林诚又不敢走远，只能先蹲在卧室的连壁大衣柜里，拿了手机给叶蓝雨小声的打电话询问，毕竟这是叶家最懂医学的人。

于是叶蓝雨大晚上就接到了自己侄子偷偷摸摸声音像做贼一样打来的电话，她皱皱眉，“林诚，你在哪儿啊，怎么说话还用上气音了呢？”

叶林诚怕吵醒谢初，压低声音道，“我在衣柜里，怕吵着人睡觉，别说这个了，我问你个事儿......”

叶蓝雨眉心一紧。

衣柜？

这是什么地方？

外面还有人在睡觉？

难道堂堂叶家大少爷去给别人当小狼狗被捉奸了？

叶蓝雨瞬间提高音量厉色道：“叶林诚！你给我交代清楚！我告诉你家里虽然什么都能罩着你，但是你要守道德！你还是个学生，怎么能和有夫之妇搅在一起！这种丢死人的事情你可别想拖我下水......”

叶林诚蹲在衣柜里差点两眼一抹黑，解释完前因后果接着小声愤愤：“你还是我亲姑姑吗？”

叶蓝雨安抚着缓缓道，“不不，亲侄子，我好几个同学姐妹儿离了婚找的那种猛男都是你这种体格的...是姑姑的错。”她顿了顿，一脸了然道，“怎么，还是那个ega吧？”

叶林诚直奔主题，“嗯，你不是学医的吗？这个接触是怎么个要求？”

确认叶家大少爷没有去当情夫小狼狗之后，叶蓝雨继续敷起了面膜，张着半张嘴道：“喔的哒侄子，姑姑是神经科，唔知道abo专科的事情。你可以百度一呀。”

搞了半天还是要百度，叶林诚只能打开浏览器开始搜索，屏蔽了各种老中医和男科小广告之后，才搜到一个情况差不多的在线问答，然后截图发给了叶蓝雨。

几乎同时，那边的叶蓝雨也按照叶林诚的表述百度了一通，不过她是医生，很快过滤筛选找到了叶林诚要的答案，截图发了过去。

两张图片同时出现在聊天框里，

叶蓝雨点开叶林诚发过来的那一张，感觉有点什么不对。

叶蓝雨：「分享」用信息素给ega治疗过敏的时候需要24h不间断保持身体接触吗？

叶林诚：「分享」用信息素给ega治疗过敏的时候身体接触需要脱衣服吗？

叶蓝雨：“.........”

电话那头的声音又低了几分，叶林诚拧着眉，认真的发问：“诶？是我理解有问题还是你理解有问题？”火山文学

“是你心灵有问题。”

叶蓝雨说完，“啪”一声挂掉了青春期恋爱脑男生的无知电话。

叶林诚“唰”的撤回了自己的搜索结果，决定当做没有这件事，转而浏览起了叶蓝雨发来的名医问答。

上面秃着头的男医生蓝底一寸小像旁边还挂着一个金冠小标，代表着他在百度网络医学问答界的至尊地位，看起来颇为稳妥。

回答里清晰的写着，

为了保持信息素安抚的有效性和持续性，建议持有匹配信息素的alpha保持每2个小时一次的身体接触，每隔2天一次的临时标记。

同时应密切关注ega的体征，一旦出现打喷嚏，发热，不正常泛红的状况，请及时补充安抚措施，严重的情况请及时就医，以免危害ega的生命安全。

叶林诚思虑片刻，从衣柜里爬了出来。

他决定谨遵医嘱。

抬眼一看表，自己只有一个小时的时间洗澡。从未感觉时间如此紧凑，叶林诚顿觉使命感极重，仿佛一位争分夺秒救人于水火之中的白衣天使，还是薄荷味的。

只不过薄荷天使在冲完澡准备上床睡觉顺带照拂苍生的时候又犯了难。

心灵纯洁的天使，怎么能占人便宜？

谢初久违的睡了个好觉。

梦里他似乎回到了小时候，刚睡着的时候耳边一直絮絮叨叨的有人说话的声音，虽然一堵墙一样听不太清楚，但是那种感觉很安心。

后来声音渐渐淡了，似乎又有个火热的大虫子爬上了床，硬热的大虫子一直在他手上爬来爬去，带着细细绵绵的痒意，最后被自己一把捏死。

之后，谢初都睡的特别舒坦。

后颈没有了隔离帖，自由散发信息素的感觉久违的舒适，以至于早上还没醒来就闻了一鼻子自己的信息素味道。

眼睛还没睁开，谢初本能的挪动双腿想翻身。

却发现没有可以动的腿。

他明明记得还有一条腿可以用，于是用劲抽了抽，却感觉一夜之间两条腿都被打上了石膏安上了支架，下半身动弹不得。

谢初一下惊醒过来。

下一秒，就看到了睡在床边另一侧的那张俊脸。

而他能动的那一条腿，正跨越大半张床插在叶林诚的两条大腿之间，脚腕被夹的很紧，只有一只小脚丫伸到了另一侧，姿势极其诡异。

而且这人睡的很死，任凭谢初又抽了两次，也毫无动静。谢初郁闷着松下劲躺回去，盯着叶林诚高耸的鼻梁发愣。

难道是自己睡觉把腿强塞进去的？

不可能，叶林诚卧室这张床算个kingsize了，谢初确定自己没有睡觉还要劈叉的习惯。

那就是叶林诚把自己的腿...不，脚丫夹起来的？

他实在很难想象有人睡觉还有这种夹娃娃的习惯。

数学竞赛题都没有这么难解，谢初拧着眉，努力推理出造成这一幕的各种原因，除了自己睡着睡着突然劈了个叉，实在想不出别的。

也许是他之前挪动的太频繁，叶林诚也感觉到身旁的异动，睡得很不安分的翻了个身，揉揉眼睛醒了过来。

那边双腿一松，谢初飞快的把腿抽了回来。努力摆出一脸平静的表情，和大清早带着一丝起床气的叶林诚对视了片刻。

对方半侧着头，懒散的扬着眼尾，声音里透着一丝捉摸不清的低哑味道，“醒了啊？”

谢初点点头。

他还在想着劈叉的事，戒备的看着叶林诚。

接着，他就看到叶林诚十分自然地面色如常掀开被窝，看了一眼被窝里

不是他劈叉，

是叶林诚喜欢夹娃娃。

谢初松了一口气。

叶林诚一脸的睡眠不足，脸色也不怎么好，带着一丝起床气：“怎么样？没有隔离帖没什么不舒服吧？”

他昨晚本来睡在客房，然后定了闹铃每两小时来碰一下谢初，但是后来实在熬不住，就直接在床上睡下了，他起先把谢初的手放在自己腰间贴着，但谢初睡着了十分好动，一贴上就不停上下的摸，末了还狠狠抓了一把，叶林诚实在是受不住，只能把人的一条腿捞起来用小腿夹好。

毕竟自己是来救苦救难的，没道理苦难的孩子还要告自己性骚扰，再说了他睡的很远。

来来回回折腾了半个晚上，叶林诚几乎刚睡着。

他这么一问，谢初才伸手摸摸后颈，确认自己的隔离帖已经被撕掉了。

他想起昨晚喝了酒，之后发生了什么其实自己也不记得了。也许叶林诚也喝醉了，所以才把他当娃娃夹？

谢初给人找好了理由，才暂时把夹娃娃的事情放到了一边，一边挪动着下床，一边淡然道：“嗯挺好的，谢谢啊。”

叶林诚困的连嘴角都弯不起来，只枕着一只手臂盯着谢初，目光里带着一点清晨混沌的危险，还带着一点审视的味道，不像是夹了娃娃，倒像是谢初欠了他五百万。

谢初被他看得心里一紧，叶林诚这个眼神像是把他看穿了一样，带着讨债的意味，他不禁怀疑

难道昨晚还是自己劈了叉？

不可能。

谢初清咳一声，镇定道:“昨晚没补习，我们早上抓紧吧。”

叶林诚枕着手臂毫无起床的念头，哑着声音道，“你还记得你昨晚...”

“你不是想补习吗？”

生怕听到劈叉两个字，谢初立刻打断了他，压压后脑勺睡到翘起的两小撮头发，一本正经，

“你还是有天分的，就随便跟着家教学了这么半个月就有了这么大的进步，如果好好努力一把，学习方面应该能有很大的进步。”

他说完之后房间里安静了一会儿。

谢初翘着毛，蹙眉。

他难得一口气鼓励了这么一大段，怎么没反应？

一缕阳光从窗帘的间隙飘进来，打在床上人淡褐色的瞳仁上，显得那双深邃的明眸格外透亮，仿佛能把人看穿。

叶林诚脸色淡淡的，表情很耐人寻味。

像是一种无言的指责，谢初莫名有种自己是个渣男睡完就要拍拍屁股走人的错觉。

家教初体验，遇上熊孩子怎么办？

谢初顿了顿，见他没有起来的意思，小心问，“如果你有别的安排，那要不你...先开车送我回家？”

窗帘轻轻飘动，窗外的光线粗了一瞬，亮的有些刺眼。

叶林诚像是被扎了一下，立刻转过身，把头缩进被窝里，拉了拉被角，把自己裹成蚕状，睡起了回笼觉。

谢初：“......”

熊孩子的学习态度太过恶劣，谢老师只能自己先蹦去了洗手间，他看了眼洗手台，上面工工整整放着两个蓝色的杯子，一只电动牙刷，和两个刷头，像是早都准备好的。

谢初索性慢慢的刷牙，等着叶林诚睡饱了起来，还顺道在脑海里默背了一行单词，洗完脸后才扶着墙慢慢蹦了出去。

这个公寓比起湖湾的别墅要方便的多，地上还都铺着软绒绒的地毯，他跳起来一点都不费力。两下跳到客厅，刚想着做点早饭，就看见了被叶林诚揉成一团扔在沙发上的小小鸟校服。

火锅店的回忆涌上脑海。

谢初拧了拧眉，拿起了那件校服。

不管徐琛说的是真是假，他得先想办法约人出来聊一聊。

作者有话要说：我真的超级蠢，忘记设定发表时间了tt结果这章在存稿箱里躺了一夜，我为什么能这么蠢，哐哐磕头了只能tt。

第27章 补习

谢初跳着靠近了冰箱,因为起的太早张嫂还没来,所以他打算先找点面包和牛奶果腹。

可惜面包是长条的整块吐司,要切。

牛奶是冰的,要热。

他只能拎着一大袋面包一只脚蹦Q着往厨房走，面包袋子的哗哗声加上咚咚咚的脚点地蹦Q声在大清早显得格外“动人”。

谢初刚把面包袋子放上餐台,抽出一截吐司准备拿刀切，一只修长的手臂就从身后绕过来,抢先一步拿走了插在刀架里的长齿细刀。

叶林诚像是从洗漱间匆忙出来的，嘴角还沾着一点飞扬的牙膏沫沫，配着手上的长齿吐司刀和身上的赤膊大裤衩，竟然诡异的有种居家的气息。

叶林诚抽出整块吐司放在木质案板上，谢初还没来得及转身让出位置，身后站着的人也没有要等他让开位置再切的意思，就这么圈着人胸贴着背切了起来。

隔着一层绵薄的睡衣，谢初贴着身后的温热，有些局促的挤着案台：“唔,怎么起来了？”

“补习。”

起床气忒大，惜字如金。

长而细的刀刃来来回回摩擦着吐司发出沙沙的声响,落下三片红豆牛奶吐司，叶林诚才撒了手转身把谢初放出来，拿起牛奶往微波炉走：“去坐着。”

谢初坐回餐台旁,开放式的厨房餐台就在案台前面，一整张陶瓷桌，上面摆着一套造型别致的玻璃杯,谢初拿起一个漏斗形的端倪的一会儿，叶林诚端着牛奶和吐司上桌，两个人匆匆解决完了早饭。

见熊孩子态度端正了很多，谢初也正经道，“你对学习有什么目标吗？”千里之行始于足下，像叶林诚这样今天还在补习明天可能一张机票就飞出国的人，了解一下目标自然比较好应对。

谢初觉得，比如说脱离倒十这种，自己还是可以通过一两个礼拜轻松给叶林诚解决的。

叶林诚扬了扬嘴角，像是在开玩笑，又带着几分认真：“考个清华吧。”谢初蹙眉，“我是在认真问你。”

叶林诚看了他一眼，没说话，过了一会儿反问道，“那你呢？你高考准备考哪里？”

按照以往的惯例，嘉城一中的年级前五十几乎都是好大学随便挑，前十名则稳的进清北，按照谢初高二这个雷打不动的年级第一来看，多半也是这个方向。

谢初闻言怔了一瞬，其实这个问题他还没仔细想过。

他的成绩想去哪里就可以去哪里，不需要太早思考这个问题，况且他并没对什么学校又或是城市有执念，只是万筠和谢未舟离婚之后习惯了用学习填充生活。

见谢初没说话，叶林诚先拐着人到了书房，“看看补习环境，还满意吗？”

原本大开间公寓并没有什么书房，叶林诚让人把靠窗的空间装了推拉门，硬是隔出了一个宽敞的书房来。

崭新又宽大的白栎木桌子足够两个人一人一边对坐着学习，桌上还有个可以夹纸条的圆筒小木灯，巨大的落地窗前厚重的纱帘两边斜捆着，光线照的满屋亮堂，像是图书馆的自习室一样，恬淡又安静。

谢初很难想象叶林诚的公寓会有这么个地方，按道理说应该有个昏天黑地电脑椅连床的打游戏房间才对。

而且他进来就看到白栎木桌的两边都摆好了椅子和小坐垫，叶林诚的小考试卷已经工整放好在了自己这边。

谢初不得不承认，作为学渣，叶林诚的学习热情还是很高涨的，别人买笔买本子以表决心，大少爷可能买了一整个书房。

叶林诚坐定后一边掏课本一边漫不经心的继续刚才的话题，“你想考清华还是北大？打算学什么专业？以后打算去哪个城市？”

谢初从对学渣学习热情的感叹中回过神来，挤挤眉：“你了解这么清楚干什么？”

叶林诚笑笑，“了解一下榜样的志向，好激励自己，不行吗？”

谢初从自己的书包里翻出两本英语练习册和耳机放在桌上，而后拿起叶林诚的小考试卷开始看。他的一张小脸被白花花的a3试卷纸挡了个全，只淡淡出着声音道，

“你以后不是要出国吗？了解高考干什么。”

叶林诚转笔的手一顿。

许煦确实是和他提过几嘴这些打算，程非也是知道的，谢初听说也不奇怪。

但现在可不能让新家教有消极怠工的想法，他没多想，赶紧接嘴道：“啧，那出国也得考试，想要去好学校就得当考清华一样学。”

谢初捏着卷子的手一紧，用力了几分，平整的试卷边缘凹出一个小褶。

对面的人说完还想是不放心，又半起身朝桌对面凑了凑，吸了一鼻子小青梅的香气，满意的扬扬嘴角发出警告，

“身为学委，你别想敷衍同学，说了周五就得周五来，说教一个周末就得教一个周末，一分钟都不能少。而且我下次期中得考进班级前三十。”第一次补习补到了会讹人的黑心学渣，谢初放下白花花的小考卷子，投回一个气愤的小眼神，“我只是顺便帮你补补习，主要还是来透气，你考多少名都和我没关系。”

落地窗上印着两张少年脸庞，一边扬着眼气鼓鼓，一边弯着嘴半笑着就像没听见。

啧，嘴硬。

叶林诚突然觉得以后冰箱里可以常备几瓶果啤。

两个人对着瞪了片刻，谢初撇了眼叶林诚的小考卷子，张张嘴道：“不过期中考还有两个月，你想考进前三十其实也不难。”

叶林诚眉心一动：“嗯？怎么个不难？”

谢初手指了指卷子，“英语123，分数还挺高。”

托了从小生活在国外的福，叶林诚英语分数确实还可以，尤其是听力，几乎接近满分。

“语文107，数学88，物理68，分数虽然不高，但是也就比均分低了10分以内，不算太拖后腿。”

叶林诚像是知道他接下来要说什么，伸手想捂耳朵

谢初大声道：“化学，22。”白花花的化学小考卷子飘在桌上，谢初扯着嘴角指着上面仅有的那个血红小叉

请列举三个卤素。

叶林诚写的是：豆皮，豆干，豆泡。

第28章 喜欢

谢初把叶林诚的化学试卷从头到尾细细订正了一遍。又是一个浩大的工程,和上次讲数学一样,基本每一题都是从头讲起,等叶林诚懂了之后再过一遍相关知识点的各类题目,一个点连着一个点，慢慢搭建起知识体系和框架。

两个周末下来,即使张嫂每天好吃好喝伺候着，谢初嘴也磨的差点起皮,倒是叶林诚学的很来劲，问题一天比一天多，问的一天比一天勤。

上周二还开车跑到谢初家楼底下，带着题目和张嫂做的豉汁糯米蒸排骨上门问，整的谢未舟在客厅里眉头“川”了一整个晚上，拖鞋哒哒哒脚抖的比钟走的还快，仿佛在催魂。

之后谢初就赐予了叶林诚微信线上问答的权利，保证只要他有问题，就会写下来把详细过程发回给他,才留下蒸排骨送走了十万个为什么。

叶林诚靠在车旁对着手机皱皱眉，突然觉得微信太发达也不是什么好事。

不过除却送排骨,他也确实感觉跟着谢初学起来要比跟着小家教轻松的多。

小家教虽然是个研究生，但却是已经脱离高中教育多年，很多题型都已经不太熟悉,经常叶林诚一问，他要半天才能琢磨出解法，再接着问,又得琢磨半天，时间自然就耽误下来。

但谢初就不同了，凡是试卷和练习册上的题目，几乎他都做过，只要看几眼就知道考的是哪个重点什么题型，然后给叶林诚写完解题步骤，顺带自己也复习一遍。

两周下来，最难的事反而成了背元素周期表。

这个是解题基础，谢初也教不了，只有靠自己背。

叶林诚打印了十份，贴的家里到处都是，手机屏保和微信聊天界面也都换成了元素周期表，以至于喻扬在看到自己酷帅的库里头像在一坨19钾旁边扣篮的时候，眼珠子都差点瞪了出来，

“你真打算高考了？”

顾声翘了自习课去和隔壁班的小ega溜冰，喻扬也就顺势往前坐到了叶林诚边上。

叶林诚冲他“嗯”了一声，算是回答。

“怎么就打算高考了？”喻扬敛了几分惊异的眼神，有些不解。

叶林诚算题刚好卡住了，也就跟着漫不经心的回答，“也就这几天吧。”

“我哥，你现在去努力高考最多也就能考个普通一本吧，如果出国你可以直接进藤校。”

喻扬嗔怪着就差翻白眼，“藤校，你知道这差别有多大吗？就算你家钱你一辈子都花不完，但这背景可差太远了。”

人生没有几个机会能重新给自己选择大学。比起难如登天的高考，叶林诚只要稍微培训一下托福试题，再考个数学只有初中难度的弱鸡sat，加上有自家捐的楼和叶家的人脉，藤校背景基本就到手了。火山文学

他确实是会投胎的那一个，起点就是别人的终点，就算青春不用来学习，也一样可以拥有美好的前景。

但是现在已经行驶在快车道上的人突然要坐回绿皮火车，说自己要用稀烂的成绩去高考，喻扬自然不能理解。

见叶林诚没说话，又嗤了一声：“那你考就考吧，该不会真他妈打算在国内念大学吧？”

叶林诚头还在继续做谢初布置给他的练习题，头也没抬的应了声，“能考上为什么不念？”

喻扬看大熊猫一样看着他，“你图什么？”

就算是在他自己家，老喻这样的大学校长都给他铺了路，更别提叶家，堂堂大少爷在国内念个二本三本？那这学历将来说出去可就是笑话了。

叶林诚没说话，咬着笔杆子嘟囔，“这一个fe怎么还能分化出三种不同价格的铁呢？难道铁也有第二性别？”

他想着想着就习惯性的打开手机，调到和谢初的聊天界面，把题目拍下来发了过去，并且熟练的点开表情框，发了一个眼巴巴.jpg的大猫脸。

喻扬盯着叶林诚和谢初的微信聊天界面，却发现谢初的皮卡丘头像并没有和自己的库里一样淹没在一片丑蓝色的钾钠铷里

闪电尾巴的小皮卡丘舒舒服服的立在一片干净的白云背景上，叶林诚还把他置了顶。

喻扬挑了一下眉，明白过来，用自己都觉得不可置信的调调凑过去小声问，“咳，那个什么，你该不会是为了他吧？”

叶林诚对谢初有意思，他这段时间多多少少也看出来了，但是叶林诚不提，他也懒得问。

本来高中谈恋爱就不靠谱，更别提这俩人以后基本是八字打不着一撇。喻扬觉得俩人最多也就是搞个暧昧随便谈个恋爱玩一玩的路子。

但如果叶林诚为了谢初放弃出国，要在国内念个普通大学，那事情就又不一样了。

喻扬把手里的册子卷成个话筒，直接戳到正一直无视他的人的下巴上，“叶同志，请老实交代，你突然背弃我们从渣二代车厢跳车是因为他吗？”

叶林诚嫌他烦，就着话筒道，

“是。能闭嘴了吗喻大姨。”

喻扬没想到叶林诚承认的这么爽快，反倒有些愣住，过了半晌才继续大姨状问，“侬搞真的啊？”

他问完又发现其实这话等于白问。

听到叶林诚亲口承认之后，随便再一回想之前的事情，都能感觉出来他不是随便谈恋爱玩一玩。

隼都摔了，局子也进了，连张嫂都能送。

应该是很认真的。

“我说你这眼光也忒刁了。”喻扬下巴朝谢初座位那边努努，压低声音：“就这，除非你现在开始拉着他夜夜笙歌从此学霸不早朝，不然他怎么都得是清华北大那料的吧？”

“你再看你，就算你考一个那个...那个什么五道口旁边的城市学院，你俩这差距也是云泥之别。”喻扬顿了顿，正经道，“让你爸把五道口买下来可能差不多。”

“滚。”叶林诚不想再听大姨叨叨，伸手捂了耳朵表示拒绝。

“或者你有没有想过另一种方法？”喻大姨还在继续操心着出谋划策，“你可以先出国，让他等你念完大学啊。”

自习课已经被喻扬变成了人生座谈会，叶林诚做不下去题，索性合上书抬了头。

他自然知道喻扬说的是什么意思。

一般alpha和ega婚恋，由于信息素的原因，基本都是以alpha作为一段关系的主导。

作为伴侣的ega一旦被标记之后，会很容易对自己的alpha产生强烈的依赖和爱恋，从而全心全意的把自己奉献在这段关系里，并且很少反抗alpha的决定。

因此多的是ega为了追随自己的alpha而远走他乡又或是改变前程的伴侣，却很少有信息素上占据绝对主导地位的alpha去迁就ega的例子。

喻扬说：“按正常来，你可以先标记他，然后花几年去藤校念完大学再回来，不影响你们继续再一起啊。”

叶林诚像是听到什么不太爽的话，皱着眉侧过头，声音淡漠的很，“不可能。”

他脸色沉了沉：“不能自由选择去留，还叫什么谈恋爱，我又不是拐童养媳。”

被标记过的ega除非耗损自己去洗标记，否则只有追随自己爱恋的alpha一条路，这种先标记再让人被动接受未来一切发展的方式在叶林诚看来和强盗绑架没有两样。

喜欢一个人，就应该把选择的权利留给他。

“第二，”

叶林诚掷地有声，“现在才高二，你爸爸我只要好好学，未必考不上清华。”

喻扬刚才还听的似懂非懂在领悟，这会儿不得不艰难咽了一下口水，忍住想吐槽的嘴，改口道，“这话谁跟你说的？”叶林诚嘴角一抽，回想起来。

这是周末他想去偷懒吃把鸡的时候，有着欺骗学渣感情的谢初赤果果的诱哄。

喻扬看他的脸色噗嗤一声笑，立马意会了答案，摆摆手：“还有第三吗哥们儿？”

话音将落，放在桌上的手机微微一震，微信里谢初那边已经把纸上写着的解题步骤拍照传了回来，工整的小字干净又清楚，一个字一个符号的像是印出来的方便看。

叶林诚侧回头，看完之后扯扯嘴角，捏着笔的手用力了几分，笑，

“第三，我不能离他那么远。”

最多就是像现在这样，隔两条街。

不在一个城市都不行，出国当然更不行。

喻扬被他这个充满恋爱腐烂气息的答案酸到牙根疼，啧着嘴问，“说这么多你跟他表白了没？你们现在是在一起了还是没有啊你这就把人当风筝栓开始研究放几米线了？”

笔尖落在纸上发出轻微的摩擦声，叶林诚微微愣住，过了一会儿摩擦声消失，他转过身搭上喻扬的肩，用本次自习课之人生座谈里最一本正经的态度问，

“你觉得他喜欢我吗？”

搞了半天连表白都没敢。

被这个答案呛到差点喷口水，喻扬拍拍他的肩，语重心长：“你知道你现在像什么吗？”

叶林诚蹙眉：“像什么？”

“像每周四过来窗子口送下午茶的我魏姐。”

“放屁。”叶林诚没好气扬了一下眉，“我这怎么也得是准两情相悦吧？”

喻扬抖着腿乐的不行，揶揄他：“您大爷都觉得是两情相悦了还问我干什么，直接上去表白啊，把人拿下啊，再去把五道口城市学院买了啊。啧，老实说，是不是心里没底？”

叶林诚被他说的有些不耐烦，决定捍卫一下自己校草万人迷的名声。

他把手机里谢初传过来的解题图片摆到喻扬眼前，一本正经：“你可能不知道，”然后抬了抬下巴，带着一丝得意：“他平常写字不这样。”

叶林诚见过谢初的课本和练习册，都是隽美的行楷，各种连笔一气呵成，一行字都略草。

从来没有给他写的解题步骤这样，一个字一个字工整到像是对着字帖描出来的过。

简直足见用心。

他接着道：“而且自从上次咱们吃完火锅，他周末开始住我家之后，我们都是睡一张床。”

看见喻扬的脸终于变了色，叶林诚扬了扬眉，“你知道吗，他那个过敏也快好了，都没跟我提过换回两个房间睡这事，习惯的很。”

“你们...”喻扬顿了顿，像是想起什么，嗨了一声挠挠头，“不过也是，最开始就是他在路头那，冤枉你说你俩在搞对象，你们才搭上的。”

如果没有谢初那一出，也许两个人到现在还是八竿子打不着的关系，哪儿能有交集。

喻扬叹气，“还真是人怕胆大猪怕壮，可怜外面还在排队送水送奶茶的小妖精们，竟然输在了碰瓷上。”

想起喻扬提起的这码事，叶林诚也瞥了一眼隔着大半个教室的窗子口，谢初正半靠在窗台上看着书。

书页遮挡了优美的下颌线，只偶尔露出挺翘的小鼻尖，随着翻页若隐若现，不时还会看一眼手机，很是尽心尽责。

应该是喜欢的。

叶林诚想。

第29章 汇报

临近自习课快下课,谢初忍不住又撇了一眼手机。

他从薛嘉然丢在家里的同学录里找到了徐琛的电话号码,趁着自习课把录音又发了一遍,问：

是谁让你去拿的校服？

桌上像是有感应似的,手机突然嗡嗡连着震起来，谢初额角动了动,划开手机屏幕，

是徐琛，噼里啪啦回了四五条。

我不知道他哪个班的，也不知道他叫什么，看着像个ega，让我打球的时候拿的那谁校服，

放学篮球场人多，经常混在一起打，地上东西放了也很少有人看，我就拿走给他了。

我是看他不顺眼，谁让他那么叼的样子对晴晴爱搭不理,想着顺便整整他。

操老子刚表白被拒，你可千万别告诉别人这事儿,不然传到魏芷晴耳朵里我连点印象分都没了。

我都说了，你那录音能不能删咯？

求求你了。

谢初盯着手机屏幕的时间有点久，纪非飞戳了戳他的后背,“初初，一会儿我下楼买水，你要不要？”

谢初摇摇头,过了一会儿顺着墙壁那一边扭头朝后，对纪非飞比了一个要说悄悄话的手势。

纪非飞见他这偷偷摸摸的样子也跟着也把头凑到墙边上，皱皱眉问，“怎么了？没带阻隔剂？”

谢初顿了顿，小声道，“你那个ega群能拉我进去吗？”即便是在上自习课，也没拦住纪非飞“啊”的一声叫唤，谢初瞪他一眼对他比了个嘘的手势。

太阳打西边出来了，纪非飞掏手机朝谢初狂点头，小声感叹，“啧啧你说，群众哪儿能脱离组织，我们嘉中ega群就差你这么个不食人间烟火的了...来来来，我现在就给你拉进去，”

谢初的手机轻微震动，聊天记录框里很快多出一行，ega制霸一中&一叶障目群

谢初：“......”

原本干干净净的微信界面瞬间变得蛇精病起来。纪非飞还在谢初耳边神婆似的扬着眼叨叨：“小谢呀，老实交代，是不是补习补着补着为颜值折腰了，决定加入我们群组织了？我跟你说这群里的都是ega，都很友好的...”

谢初刚想点群成员列表，一片空白的群聊界面突然蹦出了几条消息，是他进群之前还在进行着的谈话。

一中团宠：别提了，周末在飞速打了两天游戏都没碰到，不知道神隐去哪了。

一中团宠：诶？这新来的是谁。

珍惜天然卷：飞飞要上天，探子呢？我男神最近干嘛去了，都他妈两个周没去打篮球了。

我a爆了：新来的自爆班级。

我a爆了：珍惜天然卷，下课厕所都跑的少了，该不会被哪个狐狸精叼走了吧？

谢初：“......”

纪非飞：“......”

完全没有感受到友好，“狐狸精”想直接退群。

叶林诚周末都在和谢初补习这事纪非飞没往群里说，一方面是怕给谢初惹麻烦，另一方面也不想大校草的天才人设破灭。

毕竟在群里，在一众ega的心里，叶林诚还是随便学学就能进步一百名的人设。

作为有料能私联的粉头，纪非飞为了保持人设不崩坏，只能忍痛紧闭八卦的嘴。

飞飞要上天：全体成员，新来的我们高二七班的。

飞飞要上天：怒什么狐狸精，别瘠薄瞎说，都快高三了人没准在学习。

纪非飞打着字冲谢初后脑勺瘪嘴小小声，“没办法，群里要求是必须爆年级班级，这帮人没事也就闲聊，你放心不会有什么事的。”

纪非飞消息发完，群里很快滚动了起来。

珍惜天然卷：放屁，我男神那么聪明哪儿用得着学习，随便考考都能进步一百名。

珍惜天然卷：等会儿？你们班的？你们班不就两个ega吗？

一中团宠：放屁，我男神那么聪明哪儿用得着学习，随便考考都能进步一百名1

永远十七岁：放屁，我男神那么聪明哪儿用得着学习，随便考考都能进步一百名10086

我a爆了：七班另一个ega...我天？

珍惜天然卷：谢初？我们终于迎来了学神？

我a爆了：忘队形了，放屁，我男神那么聪明哪儿用得着学习，随便考考都能进步一百名10087

谢初：“......”

纪非飞为难的龇着牙：“嘿嘿，你要不要给自己改个群昵称，然后跟他们打个招呼？”

谢初一脸冷漠：“可以不打吗？”

太弱智了。

谢初迎着纪非飞“给点面子”的目光，最后改了名字勉强打了个招呼，

初霸霸：大家好，下课再聊。

纪非飞：“......”

谢初发完就合上了手机，决定远离这个充满妖魔鬼怪的群一段时间再说。他揉了揉太阳穴的功夫，问纪非飞：“这群里的人谁是谁你都知道吗？”

打了下课铃，纪非飞声音也大了起来，“基本上吧，百分十八十都知道，除了有些不太爱说话一直潜水的ega，之前我和卷毛他们几个还一起吃过饭还说有群里聚一聚呢。”

谢初眉梢抬了抬，道：“嗯，那下次我也去。”

两节语文课一过，放学铃声欢快的响了起来。

星期五，他得去给叶林诚补习。

放学之后谢初刚收拾完书包，叶林诚已经照例走了过来，一手拿起谢初的书包和自己的一起背在肩上，伸手去扶人。

“晚上想吃什么？我让张嫂提前弄，鱼怎么样？还是鸡翅？”

虽然这话叶林诚每天都问，但刚才经过群里一番洗脑。谢初突然莫名的觉得自己真的有点像叼走唐僧肉的狐狸精

于是心虚顿了顿：“随、随便。”

叶林诚蹙眉：“今天胃口不好？”

往常他问的时候谢初从来不客气，都是照着自己最喜欢的点，但今天好像有点不太一样。

“没有，”谢初自己走了两步，他的腿已经好了很多，现在就是有点一步一顿，但是已经不用再带着支架固定。

两个人慢慢往校门口走，谢初揉揉鼻子道：“那个什么，你是不是很久没打球了？”

除了周末两个人一直对着桌子学习之外，谢初一般都会给叶林诚留下一周的习题，虽然留的题不难，但是量却比较大，都是一些反复加深基础记忆点的题目。

想起刚才群里的话，谢初突然觉得是不是得给人减减负？

叶林诚有些诧异，扬了一下眉角，“嗯？还能打球吗？”

谢初耳根红了一瞬，“你、你问我干什么？你想打就打...”

叶林诚笑的没正经：“那当然要汇报，不然老师生气怎么办。”

“跟我又没关系，”谢初小声嘀咕完，又朝前蹦了一步。

两个人刚走到校门口，就看到喻扬和顾声拎着两盒炒面刚好在往里走，也没背书包。

对面的两个人也看见了叶林诚和谢初，喻扬颇有些暗示的冲谢初吹了下口哨。

叶林诚睨他一眼问，“干什么呢？”

喻扬晃了晃手里的炒面，“晚上去体育馆打球，教室里随便吃点。”

他现在已经懒得问叶林诚，反正知道这人不会来。

听到打球两个字，叶林诚眼神立刻亮了亮，没挪步子，冲喻扬挤了挤眼，对面的人立刻意会，狐疑的看了一眼谢初，啧啧嘴：“怎么，你也来？”

叶林诚没说话，转而看了一眼身边的谢初，眼巴巴的，带着那么一点询问和期待的小意思。

顾声忍不住嗤笑：“叶狗，行不行啊？打个球都不能自理了啊。”

“滚。”

叶林诚继续试探的看着谢初。

谢初低着头，耳根又红了一点，“你看我干什么？我...刚好先回趟家，拿点辅导书。”

大半月没碰到球，叶林诚也是手痒的不行，立马一脸正经的保证：“我打到九点去接你，你家有人吗？晚饭先吃点垫着，等晚上接你回去再让张嫂做个宵夜。”

谢初点点头，“嗯，我爸在。”

叶林诚把人送到门口，看着谢初进了门，然后几步一下楼奔回了学校体育馆。

谢初从客厅的小窗子里伸头，刚好看到一个飞奔离开的身影，目光顺着街角的还在晃动的碎砖凝固了一瞬，才缓缓收回到空荡荡的桌间。

谢未舟周末是不会回来的。

他虽然最开始对谢初去叶林诚家补习这个安排很不满，也说过几次，但林美临那边刚好要处理薛嘉然转学的事情，要谢未舟周末去宁城帮忙。

因此谢未舟这大半个月周末都忙得挪不开脚，算是默许了谢初过去。

谢初打开冰箱抽出一袋面包，准备先垫垫肚子再把叶林诚上周的习题看完，门外却“咣当”传出一声开门响。

谢初抬头看过去，门“吱呀”一开。

万筠站在门口，也略微有些惊讶的看着他。

第30章 交代

体育馆里跃起的身影和球撞地板的砰砰声一直持续到8点半。

叶林诚斜身过人绕着顾声一个假动作扣了个篮板,甩甩头上的汗珠,走到一旁捡起校服和书包,对几个男生摆了摆手，“到点了，走了啊。”

顾声捡了球抹了一把脸颊的汗,冲叶林诚的背影喊：“太早了吧叶狗，这才几点,你赶着回去投胎啊。”

叶林诚没回头，只是跑着比了个拜拜就消失在了体育馆门口，旁边的喻扬叹了口气摇摇头，

“别喊了，他家里管得严。”

管得严？

顾声简直怀疑自己耳朵不好使，“他家那还能叫管的严？都快自由放养放生野外了，家长会都是张嫂去的。”

叶林诚走了之后，旁边两个男生也拿了矿泉水背起书包，说着要回家复习先走了。人凑不齐,顾声和喻扬也只得收了兴致走到一边去拿水和书包，

刚才还热闹的体育馆安静下来,喻扬懒懒散散道：“顾声同学，你们beta是不是都这么迟钝的？”

顾声一脸懵逼还没答话，旁边的十班男生指着刚才叶林诚放书包的地方,努努嘴：“诶？那谁手机是不是落那儿了？你们给他带走吧。”

喻扬顺着看过去，果然是叶林诚的手机，他把手机拿起来塞进书包里,啧啧嘴：“置于吗，急成这样。”

另一边

叶林诚已经往谢初家奔的飞快，自从被吐槽没有驾照以及车技太差之后，他也不敢随便再让谢初坐自己的车，所以这几天都是叫的滴滴。

几步跨上老旧的台阶，四楼的小门缝下隐隐露着微黄的光，叶林诚抬手拍了拍防盗门上贴着的“福”字。

短暂的沉寂。

“吱呀”一声，门被打开，微黄的灯光瞬间充盈了整个楼道。

叶林诚站在门口，隐在漆黑楼道里的脸随着门的打开慢慢染上暖黄的颜色，弯着眼睛声音微扬，

“怎么样？才八点四十，乖吧？”

万筠站在门里侧，像是早就料到一般面无表情的打量着他，从头到脚扫了三遍，最后目光停留在叶林诚手上挂着的校服上。

叶林诚的笑容尴尬的停在脸上，随后凝固成一团，扒门的手生硬的绕到脑后，挠了挠，然后伸头朝里看，想找谢初。

万筠一声冷哼：“你找谁，干嘛的？”

昏黄的楼道里不太看得清脸，叶林诚皱着眉道：“我找谢初。”

“走错了。”万筠冷着脸说完，“啪”的作势就要关门。

叶林诚连忙往里一挤，脸色跟着沉了沉，

“你是谁？”

谢未舟他是见过的，谢初也说过他妈跟别人走去别的城市生活了不在嘉市，也没有什么别的亲戚。

再看眼前这男人不过三十来岁，瘦的很，脚上还穿着运动鞋，一副刚从外面进去的样子，一看就不像是家里人。

更关键的是竟然上来就骗他说他走错了。

这里是谢初家，自己当然不可能走错。

叶林诚突然觉得他很像是各类法制节目里说过的惯偷惯盗。

谢初家是老小区，没有监控，也没有门禁保安，安全措施极差，新闻里报道过很多次类似的老旧小区遭贼的事情。

没有做心虚的事情，为什么要骗他走？

叶林诚立刻心下一紧。

成年的alpha高大又灵活，反身就直接拉开防盗门一个推身把万筠拖旅行箱一样拖来楼道之中，并且“咔嚓”一声关上门，还从铁杠缝里伸手进去锁上了安全锁。

防盗门一关，楼道里的光线立刻暗了几分，阴影中看不清万筠的脸，叶林诚满裤子口袋的摸手机，语气勾着劲儿，蹙眉厉声问：“你在这儿干嘛的，怎么进来的？”

万筠被他拉的一个趔趄还没站稳，旁边声音又想起来，“说不上来是吧，去局子里说吧。”

叶林诚没从口袋里摸到手机，又伸手去书包里掏，嘴里继续恐吓年纪轻轻不务正业的小白脸，

“啧，你别以为这没住人就好下手，告诉你爸爸天天都来这，每晚都睡在这，这就是我家。”

万筠好不容易摸黑站稳，手臂被叶林诚死死摁着动弹不得，气的脸都歪了几分，一时间竟不知道是先从对长辈动手动脚还是拐走自己的乖宝贝谈恋爱还是天天睡在这里开始骂起，张着嘴气的胸口疼，

“你...！”

“嗯？”叶林诚嘴里叼着校服忙着找手机，顾不上去看万筠铁青的脸色和屋里蹦出来的人，继续言语威胁着出现在老居民楼里的不法之徒，

“等着，要是说不出来怎么进去的，让你在局子里蹲三年。”

他话音刚落，熟悉的声音就伴随着“咚咚咚”的声音从屋子里传出来，

“妈？”

叶林诚掏手机的手瞬间一滞。

他一松力，万筠立刻一把呼开他的手臂，顾念着长辈的身份才没有直接一拳抡过去，只是抖着手指着他，手指像是要戳进叶林诚的脑门里，恼羞气急，

“我他妈怎么进来的，这房子是我的！”

谢初急着蹦过去开防盗门，他明明刚才已经把万筠哄骗的差不多了，不知道怎么一会儿的功夫两个人就已经抡起了架子，万筠还面红耳赤，气的胸口起伏，

“你，你马上给我交代清楚你来干嘛的？”

他一手叉腰一手揉了揉自己的太阳穴，“还有，你你...你每天怎么睡进去的。”

谢初：“？”

万筠原封不动冷声威胁道，

“你要是交代不清楚，我明天就让我儿子转学。”

-----

B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第31章 趁虚

小客厅里,万筠双手抱臂坐在沙发上,谢初靠在旁边的椅背上,冲站在桌子旁的叶林诚挤眼。

他明明给人发了信息,让别来。

结果叶林诚不但来了，还在这里表演了一出捉贼。

客厅里灯光如昼,叶林诚可以很清晰的看到，万筠和谢初七分相像的脸型和唇形,下半张脸几乎是一个模子刻出来的。

食指有些懊恼的擦了一下鼻尖道：“叔叔，对不起。”

谢初知道万筠是个什么脾气，p捏捏衣角，马上接过嘴：“嗯，老师让我给他补习，他就是来补习的。”

叶林诚眸色稍暗，没搭腔。

小客厅里气氛有些紧张，

“当你妈我是傻子呢？”万筠一哂，细长的淡眸扫过叶林诚手上捏着的校服,冷声道，

“就是他吧？你那个男朋友？”

轻描淡写的一句话,却像是一颗小型炸弹，在气氛紧张的屋子内“嘭”的裂开，打破了微妙的平静。

叶林诚眉心一挑,这种感觉似曾相识。

当时在路庆国的办公室，对话似乎也是这个调调，不过如今万筠的脸色要更差一些。他对着脸色同样难看道谢初道，“当时人家警察就是拿的这件校服来找我，说你还没成年，就和alpha在酒店有亲密行为，所以来给家长提个醒，要加强管束。”

万筠指着叶林诚手腕上挂着的衣服，看谢初的目光带着几分失望，“你当时怎么跟我保证的？你说你已经跟他分手了没有继续谈恋爱了？”

叶林诚瞳孔放大，目色惊异。

他一直以为谢初当初在路庆国办公室的说辞是为了用他挡事，后来出了薛嘉然的事他就理所应当的以为自己是被用来搪塞薛嘉然，只是不幸传到了路庆国耳朵里。

却没想到原来事情的起因是自己的校服。

而且还是在酒店这么刺激。

叶林诚有些郁厉的朝谢初看过去，他既想知道谢初是怎么和自己的校服瓜葛上的，又有点被刚才万筠说的“亲密行为”刺到，心里扎扎的难受。

毕竟他知道，自己不是那个alpha。

迎着两个人四只眼睛质问的目光，谢初也没法再隐瞒，只能把事情朝万筠和盘托出，

“不是那样，妈，我...我那天是睡在酒店，但是我就是一个人，没和别人在一起，早上出门这件校服就挂掉在地上，我是捡的。”

谢初也很纳闷，为什么叶林诚的校服散在自己的房间门旁边，而且他刚捡起来打开门，就有两个警察走过来，把他带回了警察局问话。

万筠皱着眉将信将疑，“你好好的住什么酒店？那后来警察来找我怎么说你们早恋让密切注意？”

谢初身后的椅子被靠的骤然朝后挪了一寸，他微微咬着下唇，不知该怎么开口。

那天他本来是该睡在谢未舟那里的。

万筠回了老家处理事情，就让谢未舟放学把谢初接过去住。但谢初到了自己房间刚躺下没多久，就听到门外稀稀拉拉的脚步声，紧接着薛嘉然的声音就传了过来，

“哥，晚上我能来你房间学习吗？”

谢未舟半夜的航班要出差，到了晚上房子里就只剩下林美临和薛嘉然。谢初越呆身上越觉得难受，渐行渐远的脚步声也让他浑身犯怵。

于是大晚上他趁薛嘉然洗澡的功夫跑了出去，就在别墅区对面大街口的酒店开了一间房，才睡了个安稳觉。

只是没想到，大清早的一开门，就连着叶林诚的校服一起被喊到了警察局里。

他坐在问询室的小桌子旁，两个警察打折哈欠记着笔录：“我们接到报警，说有嘉城一中的学生在酒店遇到alpha的侵犯行为，是你吗？”

大清早的报警电话，也没说具体房间号，只说了是嘉城一中的学生，但接警就必须出警，爆栗子两个人在酒店了转悠了半天，刚巧看到穿着嘉中校服的谢初。

一靠近，还真有alpha的信息素传出来，于是当即把人带回了派出所问询。

谢初一头雾水，正皱着眉要解释，旁边一个胖妹子女警员已经一个透明塑料袋把叶林诚的校服装了进去，一脸嫌弃：“现在这小年轻真是，好好的校服画的什么鬼玩意。”

谢初背后一紧，脑子里嗡嗡转个不停。

画着白色丑鸟的校服，不用说都知道是谁的，每次升旗仪式都是全校瞩目。

可叶林诚的校服怎么会在自己房间门口？

短头发的爆栗子摆摆手冲女警员道：“衣服送去让检测一下信息素，确定一下身份。”接着继续问谢初，

“认识侵犯你的人吗？这件校服是他的吗？你们是什么关系？”

清清楚楚知道自己安稳睡了一整晚的谢初蹙着眉，想了想觉得恐怕是叶林诚得罪了谁招来的恶作剧，于是老实道：“叔叔您弄错了，没有人侵犯我。”

爆栗子狐疑的抖了抖下唇，“那这全是alpha信息素的校服哪来的？”

干了这么多年民警，他知道作为弱势方的ega，在遇到类似事情的时候很多都会选择息事宁人。

但既然派出所已经接了警，那就必须把这个档了结清楚。更何况这和普通的骚扰事件不同，毕竟涉及未成年ega，还是相当严重的，作为民警并不敢怠慢。

“你都说不清这是谁的，也说不清来源，那就必须调查清楚，你的家长和学校方面我们已经在联系。”眼看着事情越牵越大，爆栗子俨然已经把自己当成了弱小可怜又无助的受害ega，谢初额角抽了抽，咬着牙根，“我没被侵犯。”

爆栗子还是老三样的和谢初缠问，“那这alpha信息素哪儿来的？校服哪来的？你为什么一个人呆在酒店？”

“说不出来是吧？那得，等家长和校方来了我们再说。另外我们还需要你去做一下下ti生殖qi官等部位损伤程度和残留精ban的检测，等确认了对方身份之后要做比对的。”

谢初：“……”

当了十多年好学生的谢初，万万没想到第一次被叫家长是在这个情况下。

和谐社会的警察叔叔太小心谨慎，为了不莫名其妙的变成被叶林诚侵犯的ega，谢初只得捏捏衣袖一闭眼，

“不是，警察叔叔，他…他其实是我男朋友。”

爆栗子一愣，没回过神。

谢初一脸真诚道：“学校不让谈恋爱，我们是地下恋情，晚上就约了个会结果他校服忘记带走了。我看太晚了没敢回家所以睡在酒店，真的，我真的没受到侵犯，不信你可以查监控啊叔叔，我一晚上都是一个人睡的。”

说监控监控到，另一个民警刚好收到酒店方面传过来的监控视频，两个人快进了16倍眯着眼缝从头到尾看完，确实如谢初所说，他是一个人进去的，一个人出来的，再没有第二个人。

爆栗子这才信了谢初的话，让女民警把叶林城的校服又从物证袋子里掏了回来，虎着脸道：“报的什么假警，人民警察的时间是这么让你们浪费的吗！”

谢初讪讪扯了一下嘴角：“那我现在可以走了吗？”

他说完就站起来朝外退，爆栗子一拍桌子：“站着！”“你对象这校服你就不要了？早恋就能走了吗？”爆栗子为了找回自己大清早被假警浪费的时间，决定在早恋小情侣身上开刀，龇牙瞪目，

“你家人那边已经联系过了，给我在这等到你爸爸来，好好教育教育你。啧，高中生还整什么地下恋情…没谱儿的玩意。”

于是万筠就在大清早突然得知了儿子早恋的消息。

谢初略去了去酒店的原因，简要说了一遍大概。万筠眯着眼睛勾眉仔细的盯着谢初，想要判断出自己儿子是不是又在张嘴开天窗。

毕竟是自己亲生的，撒谎从来不脸红。

谢初说完之后斜瞥了一眼叶林诚，发现对方正神色复杂的看着自己。

谢初冲他挤了个“爸爸替你擦屁股”的尴尬笑容。

万筠勉强相信了他这个说法，没有再继续追问校服的事情，转而疑惑道：“我不是把你送去谢未舟那住了吗，你怎么又一个人跑回来了？还在这里补什么习？”

没了刚才老实交代的劲头，谢初一下有些语塞。

薛嘉然这件事他还没想好怎么跟万筠说。

他太了解万筠的性子了，如果知道是自己一次次把他送到谢未舟家里然后弄出了后面的事情，恐怕得气的暴跳如雷要冲过去再把薛嘉然打个半死。

谢初还记得之前医生也说过，万筠肺不好，不光要戒烟，还不能生气，要保持情绪稳定，现在事情已经解决两边不再扯皮，自然更要一瞒到底。

他正琢磨着该怎么把这茬蒙过去，站在旁边的叶林诚看了他一眼，像是抓住什么悄然将逝的小尾巴一样赶着开口道，

“叔叔，那个啥，之前是误会，但是我们现在真的是地下恋情。”

作者有话要说：楚：

第32章 真巧

谢初瞪着眼睛朝叶林诚一撇,对面的人耸耸肩,回敬他一个无奈的目光。

如果现在不这么说,那万筠只要一和谢未舟通电话,很快也会知道谢初周末都住在叶林诚家的事情，到时候难免还是会追问到底。

叶林诚冲他挤挤眼，到时候你打算怎么骗？

谢初僵住，白皙的小脸上泛着一丝潮红,抿着下唇没说话。

万筠一听到地下恋情几个字，瞬时脸色黑了一半，脱力朝沙发上一靠，然后用“你们耍猴呢”的目光在谢初和叶林诚的身上来回扫射，最后停在谢初那边，

“我就走了没两月，你…”

谢初张了张嘴，思绪却混沌起来，整个人像是飘在空中,呼吸紧了几分。

“叔叔，和他没关系,他就是按照老师吩咐给我补习的，”

叶林诚见状主动接过话茬：“是我喜欢他，所以才借着补习一直粘着他,老往这边跑也是想多找点机会相处。”

明知道叶林诚是在帮着自己蒙万筠，说的都是胡编乱造，谢初却骤然觉得心跳加快。原本就有些紧张的呼吸似乎又困难了几分。

“您放心,他除了学习真的什么都没跟我发展，除了补习从来不爱搭理我，我们到现在都是纯洁的学霸和学渣的关系。”

“不过我这人脾气拧，认准了就是这一个，追不到也只能厚着脸皮先天天往上凑。我这个其实…”

叶林诚挠挠耳朵旁的碎发，帅气张扬的脸上少见的泛着一点紧张到不行的僵色，明亮而清晰的声音仔细听却带着些微的颤抖，

“我这个其实…也不能叫地下恋情，只能叫单方面的地下暗恋。”

一股脑说完之后，叶林诚心里像是一趟高速火车钻出了暗深的隧道一样，喧嚣嘎然而止。

既庆幸一切终于敞亮起来。

又想自嘲

自己连翻个山还要走隧道。

表个白还是在这种情况下。如果谢初之后拒绝，那他也可以说是为了先蒙过万筠的胡说八道，不会连朋友都没得做。

叶林诚在心里苦哈哈一笑。

简直是老天帮忙擦屁股。

不让自己被一击毙命。

也许是他说的太真诚，万筠刚才剑拔弩张的气势一下无处施展。总归是长辈对着个孩子，总不好别人都这样低声下气了，还要上去骂人一个狗血淋头。

他半晌才别扭着侧过身，准备从谢初这里斩断一下小年轻无果的苦恋。

从叶林城的话里听起来，谢初还是挺有分寸的，也和之前保证的差不多，没有早恋。

万筠盯着有些愣神的谢初，轻咳一声道，

“楚楚，你不喜欢人家就赶紧跟人家说清楚吧，别耽误他。这么个帅气的大小伙儿，上哪儿找不着姑娘，可别在一棵树上吊…”

他话音未落，谢初靠着的椅子就摩擦着瓷砖地面发出“吱呀”一声响。

万筠一声惊呼，“楚楚？”

靠在椅子上的人呼吸急促，软软的向下倒过去。

沙发离的远，站在椅子旁边的叶林诚眼疾手快，在万筠反应过来之前就揽腰接住了朝下脱力的谢初，眸色焦急着喊：“谢初？”

万筠的大踏步顿了住，看着面前的两个人。

如果不是叶林城一脸的焦急不像装的，他简直要怀疑面前这两个人在唱双簧。

怎么这么巧，一个刚衷心耿耿表完白，另一个就好巧不巧这时候晕倒。

就在自己要秋后算账的时候。

但他不知道，一米之外的叶林城，和他想的也是同样的问题。

怎么这么巧，他刚刚鼓起勇气噼里啪啦表完白，谢初就好死不死这时候晕倒。

就在自己要等个答案的时候。

不能怪他太多疑，实在是谢初在这方面太劣迹斑斑，而且见识过谢初演技的叶林诚确信，这点程度不算什么。

屋里的气氛莫名的微妙了一瞬。

几颗心不同程度的咚咚咚跳起来。

直到下一秒，一阵小青梅的味道宣然溢出，弥漫了整间屋子。

ega的信息素来的急促又猛烈，屋子里站着的另外两个人瞬下反应过来，

没骗人，这是真的发情了。

顾不上再挥剑斩情丝，万筠马上去房间里翻医药箱找抑制剂，叶林城搂着谢初，对方已经失去了理智，难耐的在他胸口蹭起来。

一个多月的信息素安抚下，谢初的腺体已经对这种薄荷清香的alpha信息素很亲熟，看不见的ega信息素在发情的情况下像四处蔓延的藤蔓，绕在叶林城颈侧就想继续往上缠。

敏感的alpha自然也感觉到了自己周身讨好的求欢意味，谢初闭着眼睛，蹭在他胸口的幅度越来越大，也越来越用力，唇瓣张着似乎还在喃喃着什么。

叶林城释放了一丝丝的信息素作为安抚，压抑着心底剧烈的躁动，控制着自己安分的把谢初抱上沙发躺好。

淡淡的粉潮已经蔓延到锁骨的地方，因为谢初肤色白，所以每次腺体进入异常，都会全身染上一层红。

像是刚从温泉里煮熟了被捞起来的虾一样。

让人很想剥开。

叶林城屏息朝远离沙发的方向挪了两步，瞥开头不去看。他其实有点想听听谢初在嘟囔些什么，却又不敢凑过去。

生怕他小嘴里喊着，“妈我不喜欢他你别生气。”又或者是，“我只是在拯救学渣。”

只敢压着谢初不停朝他身上乱蹭的腿和脑袋，先稳住自己在万筠面前的形象。

已经很差了。

不能再跌了。

万筠很快就从房间里翻出抑制剂回来，刚走到客厅就看见谢初躺在沙发上，一直歪着头要往蹲在沙发旁的叶林诚身上靠、一脸难耐的样子。

刚还有所缓和的脸色又拉到了地板上。

发情期的ega没有太多的思考，只是本能地寻求最让自己感觉舒服的信息素，想要触碰和被填满。

谢初什么性格他最清楚，只是有什么情绪爱压着，并不是真的放空一切的书呆子。加上谢未舟和自己惨淡收场的离婚结局，所以对感情多少有些不信任。

万筠捏着抑制剂的手紧了紧，

这哪是除了学习爱搭不理？

现在的小年轻说的话，一个字都不能信！

第33章 表白

一针抑制剂打下去,难耐的ega很快停止了挣动,软乎乎的陷进沙发里。万筠抱孩子一样把懒懒眯着眼的谢初从沙发上抱起来,朝房间里走。

叶林城在后面跟了两步,吃了万筠一记狠狠的白眼。

你还不走准备干什么？

登堂入室还是上房揭瓦？

叶林诚连忙举起双手以示清白。

其实他只是有点担心谢初的腺体，想要看看有没有发红。

上周去复查的时候,女医师说谢初腺体的过敏基本痊愈，只要不再接触过敏源信息素,就不会有太大的问题。

谢初眼巴巴瞅着。

叶林诚想着他基本每天都保证和人有不少的接触，所以顺了谢初的意思，没有再让他贴那个憋闷的隔离贴。

眼看着万筠的目光已经要杀人，叶林诚只能转身走出了门口。

他瞥了一眼沙发上落下的校服，没去拿。想着万一谢初需要，还可以拿来裹一裹脖子。

谢初醒的时候躺在自己房间的小床上，四周景致无二，他睁开眼之后立刻在四周环视了一圈。

旁边万筠冷冷的声音传过来：“想找谁呢？”

谢初摸摸手臂上打抑制剂的针孔，其实晕过去之前也隐隐觉出自己是到了发情期,只是当时只顾上听了，没顾上说。

他张嘴小小声,略带些暗哑，

“他人呢？”

“已经被我轰走了。”万筠说得理直气壮，抖抖腿坐在小课桌旁的椅子上,“怎么了？舍不得啊？”其实明明什么都没发生，就是最单纯的补习关系，但是谢初却心虚的像个偷舔牛奶的小猫,低着头耷拉着耳朵：“不...不是。”

“那你怎么打算的？嗯？”

万筠腿抖的跟糠筛一样，谢初知道这是他很着急的表现。

回想起自己发情之前叶林城不知道是不是胡扯说的那些话，他又涨红了脸，应付道：“我那个...就是去补习。”

这种答案，一听就是在回避重点。

万筠一口大气还没提上来开骂，那边谢初也像是预料到了一样，赶紧抢占先机：“你之前还没跟我说，你怎么回来了？你和你对象处处...处的好吗？你之后还走吗？”

他和万筠在家里偶遇之后，万筠就光顾着盘问他不太灵活的腿和辱骂谢未舟不负责任了，到这会儿谢初都还没来得及问一问他的情况。

谢初从小毯子里爬出来，跪坐在床边朝万筠伸头，鼻子直直往他肩膀上蹭，“妈，我特别想你。”

“别把鼻涕糊我肩膀上转移话题。”万筠丝毫不为所动，平静地捏着下巴把他的小脸抬开，“别想着蒙我，你是不是喜欢他？”

谢初被他这么直白一问，没了声儿。

半晌才揉揉鼻子：“我不知道。”

这倒是句实话。

最开始管叶林诚的闲事谢初确实没想过太多，只是不想给自己莫名其妙找麻烦。

但是后来发生的一大堆事情似乎又像是冥冥之中的安排，把原本散落在空中的两根风筝线拉在一起，互相缠绕。

到现在谢初已经能感觉到自己对叶林诚有时候很主动，但他不清楚那是因为信息素的影响还是因为自己的感情又或者是因为感谢。

都是些未经尝过的感觉。

他会因为看到人难过而主动贴过去补习，也会贪恋叶林诚和自己匹配度极高的信息素，想要呆在他身边。

这样算是喜欢吗？

谢初没想清楚。

看他一脸纠结，万筠也没有再像从前那样逼问着要个保证什么的，他自然知道那样没意义。

都什么年代了，防患于未然经常提点提点还是可以的。但是如果真的喜欢，谁还非要去当现世法海当代恶老丈？

他退了一步道：“不是我不支持你谈恋爱，但是你们现在这个年纪，将来在哪都还不知道呢。就算你真的喜欢他，也得以后能在一个地方吧？”

“我是希望你考虑得远一些。”

听完这话，谢初眸色暗了一瞬。

万筠看效果差不多点到了，也就没再多说，小孩子说多了反而容易叛逆，“我这几天是回来想看看你，过几天就走了。你别让我担心，嗯？”

谢初点点头，他不放心的捏捏万筠的手臂，皱着眉问：“你这什么新对象到底会不会照顾人？我怎么觉得你又瘦了？”

他对着万筠的手臂握了握，感觉比之前细了一圈。

万筠拍掉他的手，把他按回小毯子里：“保持身材，你懂什么。我这个年纪喝水都要胖。你发情期别到处跑，这两天乖乖在家睡觉，我给你做饭。”

谢初眦着小虎牙冲他笑笑点头。

他朦朦胧胧的又睡了一会，直到门外“咔嚓”一声响才转醒过来。

客厅里没过一会儿就传来男人说话的声音，谢未舟不知道怎么的，竟然大半夜跑了过来。

嗡嗡的小声对话在客厅响起来。

谢初把小毯子裹紧，嘴角扬了扬。

一切好像又回到了小时候一样。

他睡过一轮现下有些懒醒着，腿蹭着床侧不知不觉就想到了叶林诚。

如果没被万筠撞见，他现在应该刚刚给叶林诚讲完上周的错题，然后还要让叶林诚打着哈欠默写完填错的化学方程式，最后吃完张嫂存在冰箱里的馄饨，两个人再回房间睡觉。

叶林诚现在煮速冻饺子和馄饨已经越来越拿手，还会撒上小虾皮和一点紫菜，再滴两滴香油，弄得香喷喷的再端到书房。

谢初躺在床上思来想去，叶林诚如果和谁谈恋爱，应该是个完美体贴的男朋友。

除却一点。

他每晚睡觉实在太不安分。

以前在别墅住的时候谢初倒没发现他有这个毛病。但是自从到了这个公寓之后，他早上睡醒都会发现自己腿被叶林诚夹着。

如果不是叶林诚特别规矩的和自己隔着一条河睡在床的另一侧，谢初几乎要怀疑他是偷偷占便宜。但事实摆在眼前，叶林诚除了夹手夹脚碰都没碰他。

后来谢初实在是忍不住好奇，装睡了那么一回，结果还真的让他清楚的感觉到叶林诚睡觉前特地捞起他的一条腿放在自己的腿下面。

谢初：“......”

后来他还寻求了纪非飞的帮助，描述完情况之后纪非飞忍着羡慕沉思了一会儿，最后给出了一个很可信的解释，

“你一直考第一可能不知道，学渣考试都要抱大腿的。”纪非飞咬了咬唇，分析道：“你不是说，他现在又给自己定了期中考的目标吗？我觉得这可能是一种抱大腿祈福的方法。”

谢初当时面色有些僵住。

不过结合叶林诚两周以来旺盛的求知欲和上进心，他又突然觉得有点道理。

至少比睡觉爱夹娃娃听感好的多。

谁还不能有个信仰呢？

想完这些琐事，谢初在床上辗转反侧了几下，没能睡着，于是摸出手机，想给叶林诚发个信息。

补习老师突然被捉缺勤，总得道个歉。

他点开熟悉的微信屏幕，又忽的想起叶林诚今天说的话，脑海里各种各样的场景开始打架。

那究竟是认真的？还是胡说八道？

如果叶林诚说的是认真的，那他现在像个没事人一样轻飘飘过去说声对不起补不了习岂不是很伤人？

似乎应该先发信息问一下。

问一下他傍晚说的那些话，究竟是不是真的。

但是万一

万一叶林诚就是帮自己撒个谎不让万筠继续追问出现在这里的事情，是自己想多了，那岂不是很尴尬？

谢初抱着手机，纠结了一瞬。

怎么想都还是先当做没有听到，两个人继续保持朋友和渣霸的关系比较稳妥。

隔着几条大街的边江公寓里，叶林诚一个人靠在书房的桌子角，拧着眉，表情几乎如出一辙。

按他本来的想法，表白要等到自己期中考试考个大进步之后，到时候谢初也可以出门蹦达了他可以把人带到一个好地方玩两天，然后再顺道表个白。

结果没想到今晚在谢初家里，就这么稀里糊涂的半推半就把自己的初次表白这么送了出去。

叶林诚有些懊恼，这个表白实在是毫无浪漫可言。

而且连个回音都没有。

他一晚上不停的看手机，化合价都快填成了电话号码，也都没有等到谢初的信息。

他深觉如果自己不主动把这个话题继续下去，按照谢初的性格，几乎百分之百会当成没有这件事。

半蒙带混的就轻飘飘把这个话题掀过去。

叶林诚脸色暗了几分。

身为一个alpha，一个未尝败绩的校草选手，他不允许自己的初次表白不能这么没头没尾，这么豁不出去。

这么轻飘飘的被无视。

就算是被拒绝，也得把话说清楚。

不然他可能会从此无眠，悔恨三月。

于是

谢初躺在被窝里，手机骤然亮起。

还没等到他在备忘录里编织好类似一日小结外加学习鼓励类型的导师寄语发过去，手机“嗡”的一个震动。

最上面一条微信已经发了过来。

叶林诚：我晚上说的都是真的。

第34章 想想

周日的飞速网吧人影攒动。

二楼的vip小包间被叶林诚包下,里面四台电脑开着二台,顾声戴着耳机聚精会神的四处开镜找人,喻扬在楼底架枪,蓝圈缩的只剩一个小圆，场上只有7个人存活。

然而吃鸡的希望在下一秒破灭。

手榴弹从天而降,一炸三。

喻扬对着耳麦，眦牙瞪目,埋怨的冲语音房里的纪非飞道，“你到底行不行？手榴弹捏手上都能爆？”

耳机那头传来推键盘的声音，接着是纪非飞一阵喊：“艹，不玩了。都跟你说了我吃鸡贼烂，有本事来lol，老子杀你十遍。”

“靠你...要不是缺人老子才不叫你，你还敢不玩？”喻扬对着yy语音房里即将消失的小蓝马甲咬牙。

耳机那头的小蓝马甲旁又亮起了小绿点：“切，你他妈说你们三等一，老子才放了题过来的,结果只有你们俩，我男神呢？”

喻扬一掇鼠标,眉间有几分不耐：“老子怎么知道你男神哪根筋搭错了，来网吧不上游戏。”

“日，二打四怎么赢,”

顾声幽怨着朝包间靠窗的沙发休息区望了眼，对摊在屈膝靠在沙发上的叶林诚道：“你他妈能不能别在网吧做黄冈大题库？”

和这半边的火热游戏状态不同，沙发那边,一本金灿灿的黄冈大题库瘫在桌子上，叶林诚神情松散，有一笔没一笔的算着。

漫不经心的，没什么表情。

这话顺着耳麦传到语音房的纪非飞耳朵里，小蓝马甲瞬时间亮了亮，“啧，我男神就是和你们这些凡夫俗子不一样。”

既天才人设不幸崩坏之后，纪非飞已经慢慢接受了叶林诚认真努力脚踏实地的新人设。

他现在越发觉得，天才也没什么意思，努力学习的男人才帅，认真看书的男人最有味道！

只不过这个地点挑的不太行，

这种养眼的美景应该出现在图书馆，怎么好好的出现在了网吧？

喻扬也托腮道：“合着你大周天的就是请我们来上网顺便监督你做题？谢初呢？这不都他的活吗？”

叶林诚翻书的手停滞了一瞬。

喻扬问完才突然反应过来，眉角一抖，“咳，你...你们......？”

他按了esc打算退游戏关了语音再聊，但对面的叶林诚靠在沙发上，一直神思飘远也没心思关注喻扬和顾声这边的情况，懒散着直接道，

“我跟他表白，被拒了。”

喻扬清晰的听到耳机内像是爆炸了一样传来一阵金属音。

没顾上那头的异响，喻扬和顾声纷纷大张着嘴看过去，一脸不可置信，

“你喜欢他？”

“被拒了？”

迟钝的某beta很快闭上了嘴。

喻扬起身朝沙发那边走过去，带着一副慈母般关怀的目光，“快让爸爸看一下你是怎么被拒的，给你出出主意。”

叶林诚睨了他一眼，“你能把你那张幸灾乐祸你也有今天的表情收一收吗？”

“不能。”喻扬憋着笑凑近了，看清楚叶林诚拉着的脸之后撇撇嘴：“你知道吗，就您现在这个忧郁少年的表情，都可以去拍青春疼痛打胎电影了。”

还沉浸在叶狗什么时候说过喜欢谢初的问题里的顾声也凑了过来，看大熊猫一样对着叶林诚一阵瞅，之后叹了口气问：“他怎么说的？”

叶林诚没说话，把聊天界面递了过去。

两个人凑上去一看，

我晚上说的都是真的。

我是真的喜欢你。

要不我们试试？

喻扬继续往下滑，结果下面只有短短三个小字

我想想。

再往下滑就是今天的聊天内容，只有短短的两行，

早上吃了吗？张嫂做了水晶虾包，给你送点过去？

我想想。

顾声：“......”

喻扬：“......”

不知道的还以为微信也能自动回复。

叶林诚收了手机，继续看向黄冈大题库。这个界面他昨天起码刷了不下一百遍，连家里wifi都换了个路由器，还是没刷出什么新的来。

一直在想想。

都他妈快不认识想想这两个字了。

继续一个人呆在家看想想可能会暴躁，所以他才把喻扬和顾声都拉来了网吧，多点人气总归心里舒坦一些。喻扬好声安慰道：“哥们儿，你这也不算是被拒绝，现在起码还是待考虑中，等待回复中，是吧？人不是得想想吗……”

一听到想想两个字，

落笔的地方溢出一大滴墨水。

喻扬识相的闭了嘴。

两个人又打了几局双排，叶林诚做完了一章练习题，天色将晚，三个人打算去吃个烧烤再回家。

到了楼下结账，网吧老板一看是叶林诚，想起他中间许久没来飞速上网了，于是决定挽留一下回回vip包间的有钱小顾客，抽出一张宣传单小纸道，

“小叶啊，之前好俩月没看见你了，这是我们飞速新出的包年vip会员，一次充完之后一年上网都半价，不管你上多少个小时，很划算的。”

旁边另一伙人刚好也来结账，于是老板顺便一起都卖起了安利：“688就包年了，随便上。”

这种活动虽然说是划算，但谁都知道和美发店的充值卡一样，充进去了取不出来，谁还能保证在这里上一年的网。

再说了都是高中生，一年之后在哪还不知道呢。

旁边的小伙笑笑结了账敷衍，“行啊，我想想。”

叶林诚：“......”

网吧老板一啧嘴，“别啊，想什么想，要充现在就充了，那想想什么的都是唬人，来来来，看看我这个福利啊，还免费送3个g的手机流量卡呢......”

小伙一看就是老道的，直接婉拒着就朝外走了。老板一看没希望，扭头又过来继续做起叶林诚的买卖，“小叶啊，你看看你平常包一个vip一天就得三百多，你现在充个包年的就688，以后开包间全都打五折，太划算了，你看？”

旁边的喻扬和顾声手捂着脸，不忍直视。

叶林诚磨磨牙根，拿了小宣传单，

“我想想。”

第35章 八卦

周一一早,升旗仪式完了之后,买奶茶的买奶茶,补早点的补早点,高二组的站地很快空成一片。

谢初和纪非飞回到班级座位上坐了一会儿，三两个面生的女生从走廊过道里步行路过。

坐在一旁的关梁皱皱眉,“今儿怎么回事？就这马尾三人组，起码在咱们班门口来回晃荡了有五遍了吧。”

谢初不置可否的耸了耸肩,往常这种情况都是在叶林诚在教室的时候才出现，但现在叶林诚下了升旗仪式还没回来。

而且往常那些花痴的小女生一般装着样子路过一次也就走了，不会这么频繁的来回瞟，仿佛七班教室里有什么妖怪一样。

纪非飞手一抖，刚从书包里掏出来的白桃味酸奶滚到了地上。

谢初弯腰从自己座位底下捡起来，递给纪非飞，“怎么了？你一早上都心不在焉的。”

纪非飞也是实在憋不住了，挤开关梁坐到谢初边上，掏出手机干咽了一口口水,开始郑重的道歉，

“初初,初神，我亲爱的小谢谢，我对不起你。”

谢初皱眉,一脸不解。

纪非飞把手机调到微博界面递给他，谢初接过来看了一眼，上面一个叫做嘉城一中bot的微博账号今早刚发了一条微博。

嘉城一中bot：今日一中八卦某校草和他们年级第一表白啦

可惜惨被拒,变成一条伤心单身狗。

谢初：“......”

一时间槽多无口，谢初不知道该从哪里吐起。只能先继续问纪非飞道：“这是你发的？”不然你为什么要道歉。

纪非飞一脸忧色，把昨天被喻扬拉去吃鸡的事情说了一遍，然后可怜兮兮补充道：“那个什么，你昨天是不是没看群？”

谢初点点头，那个充满牛鬼神蛇的群早就被他点了群消息勿打扰然后扔到一边了。

纪非飞一拍大腿，“哎，喻扬那个比喊我去吃鸡的时候说是三等一，我男神也在。当时刚好在群里语音聊天，被他们听见了，所以我拗不过他们，就在群里开了语音...”

谢初不明所以的看着他。

“然后...他们就听见叶林诚说，”纪非飞一脸痛惋，压低声音凑到谢初耳边道，“他说他表白被你拒绝了。”

纪非飞说完心虚的下巴点了点手机屏幕，“所以才变成了这样。”

谢初听完蹙着眉，半天没说话。

纪非飞低着头道：“这事是我太不讲究了，让你们现在被大家当戏看。对不起，初初，你要是不开心就骂我吧，我以后再也不这么事儿比了。我以为就吃个鸡就没关语音我真是傻了叉没脑子...我......”

他话还没说完，谢初垂着睫毛小声嘟囔了句，

“我什么时候拒绝他了？”

他明明和叶林诚说的是再想想，怎么就变成了拒绝了？

纪非飞检讨念了一半，突然发现谢初的注意力并不在自己这里，稍稍松了一口气，试探着问：“你没拒绝他？”

谢初摇摇头，没有。

“嚯，那这误会可大了，”纪非飞说着翻到那条微博的评论，虽然是上午刚发的微博，但是评论数在bot的发博历史上已经创下了新高，一个中学的小圈子八卦微博竟然有了超过180条的评论。

年级第一？那不还是谢那个谁吗？

早就看出来了，之前那段时间老看到上学放学一起的，还以为已经搞上了呢。

艹，高二年级第一谁啊，眼是不是瞎了，不要给我！

不厚道啊小bot，大清早就让姑奶奶以为自己失恋了，结果是个转折句，扶我起来，我还能追。该我上场表演了。

谁发张照片来看看，长的什么天仙样啊连叶林诚都看不上。

回复：自己去7班看，第四组靠窗，特白的那个。

但除了最开始的十几条评论还算和谐之外，后面的越发带着“色彩”。

主语和谓语弄反了吧。

放你的狗屁，别又乱造我叶哥的谣，一次两次了都是跟这人，有完没完？

就是，不信，之前还说在一起了，结果也是假的。现在越编越离谱，还表白被拒呢，呵呵我信了。

倒贴的太明显了，追人麻烦学魏姐，大方一点？

表白这种事只有当事人才知道吧？就算是真的这他妈也是个漏斗一样的嘴，还到处说炫耀呢？

就是，不照顾照顾咱们大校草的自尊心吗...就这么发出来当谈资。

回复：所以啊，肯定又是倒贴。

刚保证不事儿比的纪非飞看完评论瞬间改了口，

“艹，我他妈当时就应该录音，把叶林诚那个跟丢了孩子死了老婆破了产一样的颓丧音现在都发出去，这帮孙子看八卦怎么还自己意淫上了呢？”

谢初心里漏了一拍，愣着神光顾着想那个颓丧音，完全没有注意到纪非飞正在骂的那些评论。

他摸出手机点开又按掉，纠结了好半天。

明明是“我想想。”，怎么就成了拒绝。

现在发条信息过去，说我还没有拒绝，麻烦你给我保留一下告白待回复的席位？

简直婊婊的不能行。

可他又是真的还没想清楚。

不想贸然答应。

谢初捏着手机迟疑了半天，都没注意到教室里来了人。

第一节就是语文课，程非两步跨上讲桌，叶林诚和喻扬几个人才从后门晃晃悠悠的进来。

叶林诚朝谢初这边看了一眼，然后收回了目光。

程非看到他，正好捡起话头，

“下周期中考试，大家都知道，咱们班现在均分在年级靠后，继续这样往下掉的话，到了高三，很有可能会拆班。”

拆班是高三很常见的一环，尤其是嘉城一中这样对高考成果要求很高的学校。

高一高二两年学渣也好学霸也好，都在一起学习进步，但是到了高三，一中为了保证最大程度的给予想学习的学生学习资源，就会把非常倒数的几个班级的一些学渣集中分到一个班，美其名曰，出国进步班级

实际上就是学渣集合班级。

程非敲敲讲桌道：“咱们班其实还是有希望的，比如叶林诚同学，上次小考就发挥出色，进步非常大，如果咱们班的最后一排都能向他学习，都进步到年级倒数一百以前，那我们就不太用担心拆班的事。”

程非这话一说完，最后一排的几尊大佛们睁开惺忪的睡眼，你看看我，我看看你，都没表态好好学习的意思，教室里一时间有点尴尬。

程非气结，不得不找个台阶把自己送下去。

“叶林诚，怎么样，期中考能保持现在的名次吗？”

后门口的男生挺了挺背，对程非笑道，

“老师，不太能。”

程非：“......”

躺在台阶上也挺好。

后门口的声音继续响起：“我期中考的目标是年级前四百，咱班前三十，努力好俩月了，不进步实在不太能。”

他话音将落，教室前排的目光刷刷刷的朝后涌，程非也大张嘴看他，最后略微颤抖着“下了台阶。”

“咳，对，希望大家都能进步，不能原地踏步。”

纪非飞还在沉着头摆弄手机，忙着收拾自己闯下的烂摊子，他一边在群里捉那个大嘴巴的ega，一边在微博上给谢初澄清，忙的恨不得变身章鱼有八只脚。

他这边刚刚逐条回复完微博解释清楚事情的缘由，那边罪孽深重的bot很快又嫌看热闹的不够多一样发了一条新微博，

嘉城一中bot：某校草失恋之后专注学习，放豪言说下次要考前三百。

纪非飞猛地一抬头，扫视全班。

谁？

就这发微博的速度，说bot博主本人不在七班简直没人信。

一想到这七大姑八大姨一样每天播报一中犄角旮旯小八卦的bot竟然是本班同学开的，纪非飞不禁打了个寒颤，生怕下一秒自己的吃鸡直播事件就被挖掘出来放上去。

他忙从后面戳了戳谢初的后背。

这一戳，向来镇定自若的谢初竟然一声叫，

“别！”

整个教室的目光又哗的朝第四组的窗边转过去，程非也被吓了一个激灵，好奇的跟着望过去。

坐在那的谢初脸一阵红一阵白，双手抱着手机伸在抽屉里，心里砰砰直跳。

刚才他想着给叶林诚解释一下，啃啃巴巴半天扣出几个字来，正纠结着想删掉，后背被突如其来的一戳，手指直接蹭上发送键

就那么发了出去。

全教室都看着，程非站在讲台上盯着，他自然没有办法撤回。

只能认命一般把手机伸进抽屉里，装作正常听课的模样。

胸口却剧烈的起伏着。

程非皱皱眉：“谢初？你有什么问题吗？”

谢初深吸一口气：“没、没有。”

程非点了点头，若有所思道：“你之前不是在给叶林诚补习吗，期中考之前就继续给他补习吧，如果进步的大，我们班可以多考虑这样一拉一的补习模式。”

谢初耳边一阵嗡嗡响，也听不清程非说了什么，只是出神着点了点头。

已经超过两分钟了，现在撤回已经来不及了。

一片锁向第四组的目光里，独独少了一个。

教室后门口，叶林诚把头埋在抽屉里埋得老深，深的仿佛要被抽屉吸进去一般。

喻扬胳膊肘朝他拐了拐，“做贼呢？”

叶林诚点了点头。

喻扬：“......”

抽屉里的手机发着微微的亮光，却炽亮如昼，照的整个心腔都明亮起来。

我没拒绝你。

第36章 小名

以为上班要迟到却发现是表快了一小时；以为到了deadline结果发现看早了一个月

劫后余生,突如其来的幸福。

叶林诚现在就是这种感觉。

作为刚刚晋升的准.预备役第一顺位.暧昧期男朋友,再加上有程非的吩咐,晚自习时,叶林诚大大方方的在后门口拼了两张桌子，把谢初拉到旁边,开启了学霸一对一vip学习模式。

喻扬嫌弃的看着离自己三米远正兴冲冲搞小团体的叶林诚，撇撇嘴：“太小气了吧,学霸给你补习不能带我们一起听？哥们就不能陪你进步一下？”

“不能。”

叶林诚答得飞快。

谢初僵硬的坐着，他自然知道叶林诚的目的不是为了补习。果不其然，还没做两道题，身旁的人就憋不住了一张小纸条传过来，

期中考之后放假，有什么打算？

谢初脸颊一红，把纸条揉揉紧。

从上午发完信息之后，他怕叶林诚继续追问，就羞的直接关了手机。刚好到了中午是大连堂英语考试,下课的时候人又多没机会独处，到了晚自习才终于被捉了过来

却不是他以为的刨根问底。

谢初暗暗松了一口气。

也许是之前“我想想”的威力太大,现在能有这个回应校草同志已经很满意。

睡了一天地板，有个沙发也不错。

而且他多少也能看得出关于谈恋爱这件事，谢初没想过太多也没什么经验。

叶林诚觉得继续问下去让人为难难免就少了点风度。而且时间还多,可以留给人慢慢想。

期中考之后刚好是节假日，按照嘉城一中的惯例会组织高一高二去秋游，一般是两个地点,班级填报选择地点，不想去的人也可以留在家学习或者自由安排。

叶林诚不想放过这个机会，于是打算先问问。

谢初平静了一下，偷摸着又展开小纸条，抿抿嘴写的一笔一笔特别慢。

叶林诚在旁边用余光都快把纸烧出洞了，才看到让自己肝肠寸断的小纸条

在家学习，你呢？

叶林诚皱皱眉，想了想写下一行字，

我考进前三十你就陪我一起去秋游，没考进前三十就去你家呆着补习，怎么样？

怎么都得呆在一起，没的商量。

谢初抽出被塞在自己胳膊下面的小纸条，咬着笔帽睫毛轻颤了颤，写下一个小字，

好。

叶林诚把写着“好”字的存证小纸条认认真真折起来，放进笔袋里，把笔袋拉链拉了拉紧，又把笔袋放进书包的内袋里，拉上内袋拉链，再扣上扣子。

谢初：“......”

防“贼”一样。

谢初想起“好”字的历史渊源，略心虚的顿了顿，又自己撕了张小纸条写完传过去，

上周不好意思，这周末...还去给你补习，你把上周没讲的错题发给我，我都做好补给你。

形象得慢慢弥补，先从补习开始。

叶林诚一看，眉眼弯下来，嘴角不住的上扬。

他本来以为有万筠看着谢初不能再去他家，所以才想利用一下假期。

一看周末又能呆在一起，叶林诚赶紧把化学练习册翻出来，把页数和题号写上去，又添了几句，才往谢初那边传。

“干什么呢！”

头顶上铺天盖地传来一声吼。

吓得叶林诚拿纸条的手一抖，纸条飞到后门口的地上。

后门缝的小窗子上，路庆国的半张脸印在门框里，很快随着被推开的后门进了教室，直接捡起地上的小纸条。安静的晚自习教室里突然热腾起来，一众目光伴随着路庆国和他手里的小纸条走上了讲台。

“你们给我到前面来站好！”路庆国对着后门口的谢初和叶林诚厉声呵道：“推过来传过去的，像什么样子！一张写完了还不够，还写第二张！你们有那么多话要说吗！那么想说就给我上来说！”

后门口的两个人往讲台上一站，教室里全是看热闹的眼神，喻扬一脸不忍直视的表情，扭捏的想拒绝听虐狗。

路庆国把纸条往讲台上一拍，指着谢初，“你读。让大家听听你们有什么话这么急着要说。”

谢初想了想纸条的内容，放心的读了起来。

“上周不好意思，这周末还去给你补习，你把上周没讲的错题发给我，我都做好补给你。”

路庆国：“......”

他先前吹胡子瞪眼睛的阵势喊得太大，这会儿教室底下一阵哄笑声，还有人小声道，果然是学霸。倒是站在谢初身边的叶林诚脸色紧了紧，看着谢初手里的纸条喉结动了动。

路庆国绿着脸没喊停，谢初只能继续往下读，火山文学

“紫本28页16题，32页4题和33页19题，就三题，乖...”

声音戛然而止。

谢初脸“腾”的一红。

路庆国眉心成川，扯着嘴朝讲台上看，“怎么了！怎么不念了？”说着作势就要去拿谢初手里的纸条。

谢初背后一直，捏着纸条咬咬牙，张嘴继续念，

“......怪...难的，”

叶林诚眉尖一挑，额角跟着抽了抽。

“伟大的学委，求求您教教我吧，只要你肯教我，我愿意每天叫你爸爸，”

谢初缓缓道：“你的儿子叶林诚。”

教室里响起一阵哄笑声。

喻扬笑的差点直不起腰，顾声一脸嫌弃，“怪不得他追不到，我们学渣的骨气呢！”

纪非飞一脸心碎的看着讲台，

恋爱中的男神果然脑子不太好使。

叶林诚到没黑脸也没生气，只是眯着眼，斜瞥着谢初。

讲台旁的人眼尾上扬了一点，带着不着痕迹的笑意，念完之后还大大方方把纸条往讲台上一搁。

一脸平静，毫不遮掩。

路庆国干咳了一声，随便扫了一眼，没再去看那张纸条。

“补习就补习！那也不能上课传纸条，每个人都传来传去那自习课还像什么话！你们以后也给我注意了。”

谢初朝路庆国点点头，叶林诚也跟着扯了一下嘴角。路庆国这才歪着嘴皮鞋蹬蹬走出了教室。

他一出门，谢初立刻把讲台上的纸条攥回手里，手缩回袖子里，侧过脸不看叶林诚，走回了座位上。

一场哄闹结束。

之后的自习课上不管叶林诚跟说什么，谢初都不搭理。只留一只小耳朵红红的挡在侧面，无声的控诉着他的不满。

叶林诚挠挠头，啧了一声。

他也不知道路庆国会突然蹦出来，本来只是想着逗逗谢初，结果闹得人一下羞大了了，只能继续苦哈哈的赔罪，

“伟大的学委，你看看我吧。”

谢初埋头做题。

叶林诚用胳膊肘轻轻碰了碰谢初，笑嘻嘻没个正经，“谢初？学习委员大人？小谢老师？我错了，你理理我？”

藏在碎发里的耳朵动了动，已经不那么红了。

谢初还是没说话。他打算到明天再搭理叶林诚，好好让这人反省一下自己的不靠谱。

眼见晚自习快要下课，人还拧着，叶林诚收了书包，胆子也大了起来，反正已经得罪了，还不如再过个嘴瘾。这方面叶林诚向来是能占便宜不吃亏。

他凑过去，贴着耳朵小小声，

“楚楚，理我一下。”

清晰的听到他发的是第三声，谢初笔尖一顿，回过头睁大眼睛，脊背微微颤抖。

黑曜的瞳仁里是白炽灯映出的晶亮，还有一个小小的正勾着嘴角笑的蔫坏的倒影。

这个小名基本只有谢未舟和万筠会叫，其他人知道的都很少。曾经薛嘉然听到谢未舟喊了之后在饭桌上问自己能不能喊，林美临小题大做的笑笑说，“那有什么，小名而已，你叫就是了。”

谢初当场在饭桌上摔了筷子，为此谢未舟和林美临还吵了一架，最后薛嘉然被谢未舟勒令不准叫，这事才作罢。

这还是第一次，除了父母之外，有人喊出来。

像是一直藏在心里的小房间，突然来了人造访，没打招呼也没带礼物，偷偷开了一条门缝，理直气壮的朝里笑着说：“嗨，我进来了不用给我开门。”

自己还不忍心拒绝。

刚才褪下颜色变回白皙的小耳朵瞬间又染回红色，谢初圆睁着眼睛眨巴了两下，半天说不上话来。

其实叶林诚也把不准谢初是个什么反应，就是想叫很久了嘴痒得不行，过完瘾完之后一口气几乎提到嗓子眼。

好在谢初只是变成了一只沉默的河豚。

气鼓鼓的却没轰他滚。

叶林诚耸耸肩，安抚着委屈道，

“你不理我，我才喊的。”

谢初张了张嘴，却无法反驳，半晌才挤出一脸凶巴巴的表情，结巴：“以后没事、没事不准乱喊。”

“没事不准乱喊？”

叶林诚挑了一下眉：“那有事就可以喊了？”

无赖，不敲门。

谢初撇过头继续写题，不再跟他抠字眼，决定周末偷偷给这人加作业，弥补一下自己嘴上吃的亏。

叶林诚知道自己小名，自己却不知道他的。

不公平。

叫都叫了，还一脸无辜。

流氓。

谢初咬的笔帽咯吱咯吱响，笔下飞快写着题。

叶林诚见把人逗得差不多了，也收了心思，从抽屉里抽了两张晚上要做的试卷，收进了书包里，又看了一会儿今天上课的内容重点，单肩跨起书包就准备下晚自习。

下一秒，身旁却传过来两张纸

叶林诚一愣。

a4的条格纸上墨蓝色的字迹工工整整，从头到尾写着p28，32，33的三道错题答案和解题步骤。

谢初一脸正经的看着他，声音响的教室后三排都能听到，

“叫爸爸。”

第37章 想想

期中考比先前的小考要正规的多,以年级为单位所有学生打乱,排布在不同的教室,一个教室二十来个人,当做考场。

叶林诚的考场里只有三四个本班同学，喻扬和顾声则分去了教学二栋,连楼都不在一起。

上午一门英语考完，叶林诚没顾上吃饭,拿了谢初给他整理的错题本趁着午休的时间想复习复习。

书看到一半，课桌旁响起一阵脚步声，一片阴影打下来，“巧啊，你也在这个考场？”

穿着格子背带裙的女生长发散着，眼眶中充满欣喜，还不时的用手整理耳后睡得有些乱的垂发。

叶林诚看见她也没有特殊的表情，只是礼貌的打了个招呼，就继续垂头看题。

魏芷晴顺势坐在叶林诚前面的位置,继续问：“叶哥，吃午饭了吗？要不要一起？”

才刚收完卷子,还留在考场里的人自然没有吃。叶林诚摇摇头，“没空，不吃了。”

虽然他在谢初的要求下恶补了俩月的化学题,但考试前抱佛脚的学渣习惯还是改不了。考前准备不足，到了边上才想起很多地方没有再过一遍加深记忆，总想着多看一秒是一秒,没准就能多瞥见几个遗漏的知识点。

闻言，魏芷晴也没挪动步子，就地坐了下来。好不容易来次机会，当然不能放过。她朝叶林诚桌上凑了凑，小心问：“方程式总结能借我看看吗？有几个记不清正负了，也没带书。”

叶林诚目光继续扫着错题，随意的从夹页里抽出一个本子就递了过去，上面基本都是他手抄的方程式，这两个月早就被谢初看着背了个滚瓜烂熟。

魏芷晴拿了皮封精美的手抄本，笑逐颜开，“谢谢叶哥，你还用看吗？”毕竟是别人的位子，她也不好一直占着：“你不用的话我回位子上慢慢看...”

叶林诚耐人寻味的看她一眼，摆了摆手，

“我都背熟了，你要打小抄就赶紧的吧，这会儿教室没人。”

魏芷晴：“......”

这种事喻扬干的太多了，有回拍桌子刚好喻扬坐了叶林诚的桌子考试，考完之后叶林诚回去一座，好家伙，一整个桌子都快被铅笔抄满了公式和方程式。

况且魏芷晴什么成绩叶林诚还是了解的，在美国的时候整一个小太妹范儿，逃课搞对象离家出走。许煦一接到她妈自己老姐妹儿的抱怨电话就得讲两个小时，叶林诚听多了也大概有了解。

这人就是个傻白甜。

俗话说得好，为难考前临时抱佛脚的学生，简直形同杀人。他虽然对魏芷晴没意思，但也不至于断人生路。

可惜，

叶林诚很快发现，傻白甜不能乱帮。

一天三门的考试，上午英语，下午物理化学，全考完之后叶林诚揉揉混沌的脑子，东西都收好了，也久久不见监考老师喊结束。

没过一会儿，两个身穿白衬衫的老师模样的人就出现在了教室门口，

“高二一班，魏芷晴是哪位？”

坐在第五排的女生扬扬头。

喻扬和顾声的考场散的早，两人已经溜达到了走廊上等叶林诚，顾声看着里面的情况，摸摸脑袋笑了声，“诶这么巧，我魏姐也在这啊？叶狗还好吗？”

他话音刚落，另一个老师就喊了声，

“叶林诚，是哪位啊？”

耷拉着脑袋昏昏欲睡的叶林诚一个激灵，不明所以的朝前看。一个监考老师手里举着个手机，眯着眼正喊着自己的名字，

“这是你的笔记吗？”叶林诚没想到，魏芷晴虽然是个学渣，但却是个诚实如斯的交白卷选手

她完全没有打小抄的经验。

老油条选手如喻扬顾声等人，深谙不同考试不同对待，因试施弊的原理。和管理松散的小考不同，嘉城一中对待大考的态度向来严谨，都是号称摄像头全开，监控室里还有一直盯屏幕的专门监考。

所以小抄只能提前用铅笔抄在课桌中部靠下的地方，用手臂就能遮全，发了卷子再用卷子遮。

但白卷选手魏芷晴显然没有这种城府。

好不容易拿到叶林诚的笔记本，她心觉化学考的太差总说不过去，所以打算勤快一回，打个小抄，到时候再回去还本子的时候也能多聊几句。

于是，魏芷晴用手机咔咔咔拍了十几张照片，当成小抄放在抽屉里，不时翻找。

虽然说监控这玩意向来是唬一唬，并不会真的开。但好巧不巧，这次期中考正赶上全国重点高中抽检，所以向来只是墙角装饰物的监控也突然活了过来。

监控室里的监考很快就注意到了十分钟摸一次抽屉的长发美少女。

本来就那几张公式的图也扯不上叶林诚，偏偏魏芷晴一开心，把写着叶林诚大名的封面也拍照留了个念

于是监考也带上叶林诚一起教育了一遍，严正风纪。

第10考场活活多拖了半小时，最后魏芷晴被记了小过才解决完打小抄事件，完成收卷。

叶林诚黑着脸拿着笔记本从里面出来的时候，喻扬已经笑到嘴歪，“这要不是魏姐，我都要怀疑是哪个小妖精故意搞你了。”

“我终于知道你为什么对她毫无感觉了，这特么简直胸大无脑啊。”

顾声下了楼还在乐，“那还得是咱们学委聪明，跟小人精似的，整的你天天喊爸爸。啧，原来你就喜欢这种能驾驭你的…”

别的不说，就顾声这位叶林诚同桌，上周一周起码听叶林诚对着微信喊了谢初十几声爸爸，问一题就得喊一遍。

简直吃的死死的。

叶林诚下巴微微抬了抬，似乎被夸聪明的不是谢初是自己一样，扬着唇角嘴硬道，

“胡说，我就逗他开心。”

十四考场内早早人去楼空，只剩下谢初和纪非飞一前一后坐在桌子上，纪非飞递过去一张草稿纸，

“哎你说我这个脑子，怎么又忘了这个破五边形怎么证的。”

明天只剩数学和语文两场，纪非飞刚好和谢初分在一个考场，就直接来问了个明白，以防明天数学卷子上出现“薛定谔的不会考”。

谢初拿了笔，点点头道：“那我给你证一遍。”

“谢谢我的初爸爸。”纪非飞自觉道。

谢初画了个五边形，纪非飞在旁边没事刷着手机，考完试才半个多小时，群里已经刷了一大片语音消息。

自从拉了谢初进群之后他也不用再避讳，懒得举手机，放在桌上就直接点了小红点，开始逐条播放

“十考场有人作弊被捉了，听说没？”

“哪位勇士？开监控都敢作弊？”

“不负责小道，说是魏大姐，还拖了叶林诚下水，俩人都挨了一顿批。”

“魏大姐怎么回事？继续当默默无闻的下午茶天使不好吗。”

“我十考场的同学说是叶林诚给的化学笔记，大姐拿去打小抄被捉了。”

“......大姐真尼玛，暴殄天物。怪不得追了这么久都没个结果，蠢绝了。”

“他不是正失恋吗？现在可是趁虚而入的绝佳时机，你看大姐都能借到化学笔记了。”

“趁虚而入也不是这个入法吧，魏姐走远了。”

“那我是不是也应该努力一把，当个借完笔记之后半夜去他家里敲门还笔记然后发个情的上进婊？”

“吴锁义，去之前记得把爆炸卷拉直，别吓到我男神。”

“滚”

七嘴八舌的声音略带着电流还在继续播放，谢初低着头没动，笔尖却迟迟没碰到纸。

五边形的五条边似乎都长出了腿，来回乱晃着。

原本的井然有序变得杂乱无章，让人心烦意乱。

似乎现在除了自己，所有人都觉得叶林城脸上写着单身汪三个大字。

妥妥的可以追。

明明是这人先跟自己表的白，现在却没有一点要谈恋爱的样子，越发招蜂引蝶，而自己……

似乎也没有立场说些什么。

谢初想着想着，眉心慢慢蹙了个小川字。

等纪非飞把楼都爬完，听完了一通考后的惯例卖惨，目光才从手机屏幕上移过来

盯上他刚刚递给谢初的草稿纸，还是一片空白。

谢初一脸冥思苦想状。

纪非飞愣了愣，片刻后，一拍大腿，

“艹，我就说这个五边形贼特么难证，你看连你都忘了，不是我脑子不好使。”

第38章 秋游

因为抽检的原因,期中考的成绩出的很快,学生这边考着试,那边老师就在阅卷。到考完的时候,第一天考的英语物理化学，成绩已经都出了。

五楼的教室大办公室里来来回回人影攒动,都是些来提前问成绩的尖子生，程非桌子上摆着厚厚的三沓卷子,几个平常就特别关心成绩的人正捏着试卷角儿翻自己的分数。

身为学习委员，谢初按照程非的吩咐来领下学期的课程指南，从架子上拿了那一小掇蓝色小册子之后，便朝外走，在路过办公桌的时候微微顿住了脚步。

七八个人把桌子围了个紧，坐在谢初前面的黄皮小个子男生刚好挤在最外面，侧头看到谢初，有些惊讶，“学委,你也来翻成绩？”

这种翻卷子看成绩的活动，谢初向来不参与。

反正是铁打不动的考第一,没有翻的必要。

一见谢初在后面，几个人歪了歪头，一个人打趣道：“我们看的是个心跳,学委你就别看了，毫无惊喜。”

另一个也微笑.jpg附和着：“大神，刚见你物理卷子了,98。”快回去歇着吧，不要和我等群众挤了。

谢初眉梢动了动，抱着小册子往前又挪了一步，语气中带点小焦急，

“唔，我看看哪儿扣了一分，一会儿就好。”

于是黄皮侧身给谢初让开位置，啧啧嘴：“学委，怪不得你次次考第一，就你这学习态度......简直标杆啊，一分都急到这头上。”

围着的几个人索性去了另一张桌翻英语卷子，谢初把手上的小册子放在桌旁，抬手就往化学卷子里翻，按着右边的考场大小号捻开一半纸，两下找到十考场。

龙飞凤舞的大名有些不羁的被写到侧边栏外，叶字的一竖还拖了老长，很好找。

怎么也是自己牺牲周末时间一点点补的。

提前想知道很正常。

谢初手一抬，掀开上面的卷子，偷偷瞄过去。

鲜红的数字印在右上角，78。

黄皮在一边念叨：“学委你翻错了，这边这坨才是物理卷子，你那是化学，来来我给你找。”

合了卷子，谢初呆呆站了一瞬。

心里一阵没来由的小窃喜。

像是一个小糖人跳进了心里，蹦Q几下之后踩着心窝化成了糖水，流过的每一个地方都是甜丝丝的。

黄皮“哗”从桌子的另一侧一下抽出谢初的物理卷子，扫了一眼皱皱眉，“这也没错啊......”

“哦，卷面整洁分1，学委你打的草稿没擦干净。”黄皮说完把卷子朝谢初面前晃了晃，“学委你英语用翻吗？我帮你找找？”

谢初面上无恙道了谢，“不用了，还得班会之前把册子发了，我先走了。”说完转身抱起那一沓小册子，让出位置准备离开。

另一边翻英语卷子的一个人一声惊呼，

“卧槽，叶林诚考143，你敢信？”

另外几个人很快围了过去，黄皮瞪大眼睛才确定自己没看错名字，“这哥们怎么回事？刚我在那边翻物理卷子，他也考了五十多。”

虽然这个分数没及格，但是纵向放在班里比较，却不是个太差的成绩。

因为上面来抽检的领导是物理出题组的，所以这次期中考的物理试卷不是一般的难，高二的期中却是奔了高考去的难度，一个班都得有一半不及格。

所以黄皮看到的时候惊讶的不行。

后排大军诸如喻扬之流，已经变成了个位数，顾声只有二十几。

“也正常吧，”旁边女生看了看英语卷子，一脸羡慕：“人家怎么的也算长在美国的小海归，和咱们有语言壁。英语可不就是随便努力一下的事儿。”

叶林诚本来英语成绩就一直保持着120多分，在随便轻松考的情况下。他这次为了期中考试还恶补了高频词汇并且听力阅读全神贯注，最后就作文里单词拼错扣了些分，其他都很少错。

“富二代还会英语，我太难了。”

“富二代会英语还努力学习，我太难了。”

“富二代会英语努力学习还有学霸加持，我太难了。”

谢初：“......”

等几个人感叹完，又是几分钟过去，黄皮朝门口一愣，

“学委，你怎么还在？”

和办公室里的心跳玩法不同，教室里到处都围着小圈在对答案。一片哀鸿遍野中不时夹杂着几声婊婊的“哎我也就一般般。”，亦或是不着痕迹的“考前翻书，碰巧翻到。”，

惯例的“人性的沦丧”大戏开演。

不过，这一般没有后排什么事。

喻扬耷拉着脑袋，凭空给自己算了算分，努力乐观：“按照抓阄25的概率，我应该能考200分。”

顾声一声嗤笑：“你知道吗？这次期中考我数了，所有门加起来，选择题一共只有50道，一题4分，按照抓阄的概率......”

顾声拍拍他的肩：“儿子咱们是49分就是49分，别往那200的靠，你可不能虚荣。”

喻扬一下蔫了，头磕上桌。

说完看了眼正闭目养神的同桌，

“叶狗，你怎么样？”

叶林诚这两天看书背书晚上就睡了5个小时还不到，这会儿连呼吸都觉得困的很，瞒着眼皮直想睡，头也没抬，只随口答了句，

“一般般。”

和前排的人性沦丧不同，在后排大军的友谊小船里，说一般般那就是真一般般，不超过200分的那种一般般。

顾声安慰着叹气摇摇头，“太难了，这他妈物理和数学简直不是人做的。”

喻扬也下巴磕着桌子表示不满：“凭什么化学选择题全改填空，这是人干的事？”

幽怨的声讨进行到一半，谢初抱着册子慢慢从外面走回来，腿上虽然已经没有大碍可以正常走路，但还是走不太快。

册子发到叶林诚这里，谢初有点想把分数告诉他。

但他还没开口，捏着蓝色小本子递上前的手就感觉到一阵轻微的触碰，细小的电流顺着指缝直戳心间。

他的指尖被轻轻挠了一下。

若有似无的，很轻。

谢初心里一颤，睫毛抖了抖朝叶林诚看过去，始作俑者正靠着墙，一脸散漫，但是眼神却一扫先前的倦意，染了一层墨色般凝在他身上。

耳根蹭的一下变红。

谢初发现，从两个人的关系有了一些暧昧的转变之后，叶林诚每一次有意无意的触碰都让自己招架无力。

对面人面不改色的靠着，也看不出是有意还是无意。

谢初决定不告诉他成绩的事情，气鼓鼓的回到座位上。但一想到接下来的3天假期都答应了要和这人呆在一起，心里就开始砰砰跳。

旁边的纪非飞已经在看秋游的地点，“咱们班要去白凌山诶，不知道还有哪几个班，初初你去不去啊？”

谢初被他一问，张张嘴没答上来。因为他去不去还得看叶林诚的成绩。

他抿了抿唇，突然感觉身上多了一根狗绳，后面牵了一只大型犬，抖抖腿就要占了他的假期，还理直气壮。

“都安静了，我说几句。”

门口一个人影闪进来，程非拿着几张纸大步走上讲台，闹哄哄的班里瞬间静下来。

因为抽检的压力，程非加班改试卷，一晚都没睡，他揉揉眉心，强忍住想打的哈切道，

“上面抽检调走了数学试卷，所以成绩秋游之前出不来。”

他话音刚落，教室里一片欢呼。

好不容易放几天假去秋游，谁他妈想顶着个成绩的压力？这下刚好，可以开心玩几天，再回来面对惨痛的人生。

只有后门口的叶林诚，脸色骤黑。

一种不祥的预感袭上心头。

等预料之中的欢呼结束，程非继续道：“秋游咱们班选的是白凌山，三天两夜，今天之内班长统计好人数发给我。后天上午8点校门口大巴走，都带好东西，安全第一。”

“秋游的费用到时候班长微信收一下，去的人务必跟父母打好招呼。不去的同学我会逐个通知家长。”说完又继续交代起期中考试试卷评讲的时间，底下的人很快意兴阑珊说起了小话。

纪非飞继续小声问：“初初你去吧？咱俩报名住一间呗？

谢初放在桌上的手机很快嗡的一震，接着又嗡嗡嗡，噼里啪啦几条似乎很着急，他拿起来一看

叶林诚：你不能赖账

谢初眼尾染上一点笑意。

它没改好卷子，你不能伤及无辜

图片.jpg

楚楚？

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

现在没有成绩，谢初想赖账简直易如反掌。叶林诚额角抽抽，都没顾上担心自己能不能进前三十名。

现在别提秋游了，只要能跟人呆在一起，就算是在家学习都可以。

就怕谢初一个信息，让他自己凉快。

叶林诚点着画笔，抽屉里摸着黑在那个“好”字上画小红圈圈，想唤起一点谢初的良知。

小红圈圈还没画完，手机就嗡的一震。

谢初一条信息回过来，

小骗子：爸爸带你去秋游。

第39章 隔墙

出了嘉市上高速一路向西就是白凌山景区。

白凌山虽然不是什么名胜山川,但山间温泉还算有名,还有几处瀑布四季常清,而且人少僻静,一年到头除了旺季，也就只有一些来踏青度假的小情侣,不存在什么拥挤没房亦或是人多上不了山的问题。

大巴车呼哧呼哧开到景区已经是下午3点多，等学生全部上山进民宿安顿下来,已经到了晚饭的点，第一天的活动安排基本就是吃个饭好好休息，第二天再上山观光。

民宿的条件自然没有星级酒店那么好，但是设施也不差，有单人间也有双人间，山间原始的推拉木门，里面一张干净的床铺和两方坐垫，简单却静雅。

因为班上只有纪非飞和谢初两个ega，都不用登记,两个人自然地被分到一间房，率先拿了房卡就往里走。

纪非飞路过温泉池的时候还好奇的伸头瞅了瞅,但是全都被外墙挡了起来，只有拉着帘子的入口处露出点缝隙，帘子上还整了个日式风格的“男汤”和“女汤”。

另外一个班的几个人也拿了房卡朝里走,一个看起来挺文弱的男生撇撇嘴抱怨，“怎么没有ega汤...”

现在一些先进的景区和公共场所都已经设置了ega专用区域，但白凌山作为一个三线景区,显然还没有跟上和谐社会发展的步伐。

一旁的纪非飞扯嘴偷乐，“都是男人，还分什么呀，泡个澡而已。”

路过的一位女服务员亲切对他道，“不好意思，我们这里设施还不完善，除了这两个公共温泉后面还有一些单人小池，像钟点房一样可以按时付费。小哥哥是ega的话可以打折哦。”火山文学

纪非飞闻言冲谢初道，“这个不错，要不咱俩晚上去泡这个？”

谢初点点头，说都好。

他目光散着，心里还在纠结着另一件事。

早上来的路上，叶林诚趁着在车停在服务区纪非飞去上厕所的机会直接占了他的位置，给谢初递了瓶酸奶还有张嫂亲自包的虾肉炒蛋糯米饭团，“估计中午都到不了，吃点东西。”

谢初肚子咕咕叫，立马接了过来，腮侧很快鼓起两个小山包，小猫一样含糊道：“谢谢啊。”

两个人现在关系有些暧昧，叶林诚投喂完谢初之后也有些无话，一时间有些安静，身侧只有谢初吸酸奶的“滋滋”声。

叶林诚正寻思着怎么开口，后座两个女生叽叽喳喳的议论声就顺着座椅缝隙传来过来。

一个女生嗔怪，“不会吧？早上5点，你起得来？”

另一个抱怨着：“哎，起不来也得起啊，陈哥非要拉我去拍照。”说的是她隔壁班的男朋友。

女生语气虽然有些懒散，但是尾音却是微微上扬的，带着一点小得意，“非要信那什么网红打卡地点，不就一块大石头砸劈了形状像爱心嘛。真是的...”

“那你赶得回来吗？8点就要统一坐缆车了。”

“尽量吧，羡慕你们单身狗，自由自在。”眼看着后座已经把天聊死了，叶林诚的心思却突然活络了起来，凑到谢初旁边小声道，“你能早起吗？”

谢初刚才听她们说话的时候心里就没来由的有点紧张，这会叶林诚的气息扑过来，一下有点结巴，

长长的睫毛氤氲扑闪着，谢初睁大眼睛看着叶林诚：“干、干什么？”

他说完又觉得自己惯例的躲避，没正面回答叶林诚的问题，怕人误会，连忙补充道，

“我能起来。”

说完又一顿，

“不是...”

谢初心里有些毛毛躁躁，揉了揉额前的碎发，觉得自己这么说又显得太急切，好像期待着什么一样，转而又想改口，“也不是就、就一定能。”

叶林诚看他一会儿一种表情，来来回回像只纠结伸爪又缩回的小猫，可爱的很。

肩膀挨上谢初的手臂，来回轻轻蹭了两下，叶林诚眯眯眼继续道：“那求求我伟大的学委早上努力一下？”

谢初身侧颤了颤。

叶林诚也不知道自己怎么了，这几天想要触碰谢初的欲望没来由的越来越强烈，以至于他无意识的就找机会贴上去。

他最后把自己的反常归结为“拐杖被扔后空虚应激综合征”，以及“表白后无所畏惧心理作祟”。

“5点我等你。”

叶林诚的话还绕在耳侧。

谢初跟着纪非飞进了房间，坐在单人床上，纪非飞叨叨着安排两人晚上的活动，“明天8点就得起来，一会儿聚完餐，晚上咱俩弄个单间，舒舒服服泡个温泉，好好睡一觉。”

虽然纪非飞很想去大男汤里欣赏欣赏各色美好的rou体，但是他想起谢初先前腺体有过敏的情况，还是决定稳妥一点，先弄个单间。

聚餐就是自助餐厅里的自助餐，围了几大桌吃完之后，谢初就和纪非飞换了浴衣和裤衩躺进了独间的温泉小池子。

因为是单付费的独间，所以设施非常好，外面有单独的淋浴间，往里走是一方能容纳34个人的圆形石砌温泉池，周围砌着墙，墙头一边延伸出一个藤木架一样的半边天顶，很有特色。

温热的泉水还冒着阵阵热气，谢初躺进去，身体不自主的半浮了起来，十分舒坦。

纪非飞一舒坦嘴上就不饶人起来，“初初，啊，你和我们校草，现在是个什么情况？”

谢初眉梢一跳。

纪非飞继续八婆道：“今天我回车上的时候可都看见了，他还对你不死心呢吧？”

他当时上完厕所叼了两块杂粮饼干当午饭，刚跳回车上就看见叶林诚坐在自己的位置上，一个人占了一个半的椅背，侵略性十足的朝谢初那边靠。

淡色的唇角扬着，一张几乎完美的侧脸上露着几分期待，眸色清亮。

本着不打扰人好事的原则，纪非飞又下车小跑了两圈才回去。好不容易熬到这会儿，终于可以好好八卦一番，

“你到底怎么打算的？”纪非飞眼珠转了转，发挥起109分的语文，打了个比喻想为自己的男神加加分：“这可是外面不知道多少颗白菜抢着要去拱的猪。”

谢初：“......”

他刚要开口说点什么，外面传来一阵略微杂乱的人声。似乎是两个人在说话。

纪非飞听了几句，面露尴尬，小声道：“咱们这个独间池子，好像就在男汤的大池子旁边。”

温泉民宿池子比较集中也是常态，这样比较方便供水，只不过谢初他们这个独间刚好是贴着大池子的淋浴间的，因此隔音不太好，都能听到旁边淋浴间说话的嗡嗡声。

眼看着没法继续八卦，纪非飞失落的吐了吐舌头，谢初松了口气，继续舒舒服服的泡温泉。

纪非飞继续有一搭没一搭的聊着各种琐碎的事，“对了，你知道吗？我这段时间发现一个事儿。”

“什么事？”谢初问。

纪非飞从池子另一头扑腾到谢初旁边，小声道，“就微博上不是有个咱们学校的八卦bot你知道吧？”

谢初点点头，纪非飞继续道，“那个微博应该就是咱们班同学开的。”他又紧接着讲了一遍自己发现的过程最后撇撇嘴，“啧，没想到咱班这么藏龙卧虎，这可是八卦头子啊。”

“哎，说起来，上次把你拒绝叶林诚事情发出去的那个群里小叛徒我也没捉到，”纪非飞嗤了一声，“艹，也不知道是谁这么嘴碎，问了也没人认。聊得热络的那几个应该不至于脸皮这么厚，我估计是那种潜水的...”

氤氲的水气慢慢升腾，谢初耐心的听纪大侦探分析着，觉得泡的差不多想要坐上去歇息一下，隔着墙突然传来一阵人声。

接着淋浴间里安静下来，像是一拨人已经离开，只留下一个单独的男声。

隔着墙，有些文文弱弱的，

“你可以标记我一下吗？”

谢初瞬间瞪大了眼睛，纪非飞也瞠目结舌。

难道两个人泡个温泉要听活春gong？

但是对面的谈话声音已经接连着传了过来，由不得二人听不听，谢初甚至觉得这个声音有点耳熟

“不行，你想别的办法吧。”

纪非飞也皱了皱眉，瞪大眼睛指着墙，张张嘴比着口型念了一个名字，

“叶林诚？”

谢初已经划了两下水，游到了池子靠墙的地方，竖起耳朵。纪非飞反应过来，连忙也跟了过去，在心里感叹了一下谢初听八卦的行动力。

对面陌生的男声又响起来，似乎在哀求，

“如果你不想...这样，那咬一下临时标记也可以，你帮帮我吧。”

咬一下？

临时标记？

谢初脊背一僵。

舒适的独间温泉池瞬间燥热起来，好像有一万只小蚂蚁在抓心挠肺，让人难耐。

不过紧接着对面就没了声音，也听不到后面的谈话声，谢初呆坐在温泉池边，努力想着这到底是什么情况。

从对话的内容不难看出这是个ega，

难道是…另一颗白菜？

第40章 将明

独间内的空气随着墙壁另一侧的安静而凝固起来。除了一点“嘭嘭”想的杂音,再没有谈话声。

纪非飞趴在墙边皱着眉,已经没有了后续。

谢初半靠在池子边,发丝和眉梢带着水珠,身体因为浸泡的缘故而微微泛着粉红，但一张脸却红里泛白。

目光散洒在池子里,不着边际的幻想随之而来。

现在隔壁发生了什么，叶林诚已经答应了吗？

为什么会有ega让他标记自己？

还是在这种地方。

那刚才,他们穿衣服了吗？

谢初“唰”的从池子里站起身来，溅了贴着墙还企图听后续猛料的纪非飞一脸小水珠，纪非飞揪着嗓子小声喊：“你去哪儿？我们要不要去隔壁看看，我男神他......”

“跟我有什么关系。”谢初没压声音，直直的一句响在安静许久的独间里，格外沉脆。

他莫名的讨厌这种心绪不受控制的感觉。

大脑不停发散的胡思乱想，为了一两句听都听不真切的话就在心里翻江倒海，脆弱又感性。

谢初套了浴衣就回了房间，纪非飞还惦记着明天大清早要坐缆车,去门口的便利店买了两袋面包当早饭，才轻手轻脚的回了房间。

单人床上只被子口露出一个小脑袋,谢初像个蚕宝宝一样把自己卷在被子里，看起来已经睡了。

纪非飞放下面包上床，照例开始刷微博刷群,还来了几局五排，倒没把今晚听到的事情发进群里，一来只闻其声并不能完全确定那就是叶林诚,二来......火山文学

不知道为什么，纪非飞看谢初这个反应，莫名有种正宫闺蜜的使命感。

现在叶林诚的八卦都会影响谢初的情绪，他总不能还在背后添柴加火。

一局5v5惜败之后，纪非飞萧萧然关了游戏，喻扬咋咋呼呼的声音从耳机那头冒出来，“再来一把，你玩辅助能不能就跟着我，别到处乱跑？”

纪非飞看谢初已经一动不动睡着了，把自己盖进被窝里，捏着嗓子小声骂：“你一个法师老子跟着你干嘛？没看到那个傻逼打野已经要暴躁了吗？不玩了！”

耳机那边的喻扬音量加大了几分，喊过来：“你做贼呢？才十点这么小声干嘛，音都听不清。”

纪非飞没好气继续躲在被窝里道：“谢初已经睡了，人家学霸这作息9点就阖眼了我有什么办法？”他说完心念一起问，

“我男神呢？跟你在一屋吗？”

那边语气又差了几分，“你男神你男神，你天天就知道你男神。”

纪非飞没说话，还在等着他回答，过了半晌，喻扬用极不耐烦的声音道：“他自己开的豪华单间睡去了，我跟顾声分的一起，啧，一个两个都睡这么早......”

纪非飞迅速抓住重点，声音亮了几分，“叶林诚已经睡了？”

被窝之外，隔壁床上的蚕宝宝不着痕迹的蠕动了一下。

“嗯，八点多泡完温泉就说要歇要歇，没声儿了。”喻扬抱怨道：“再来两局，这也太早了，我睡不着。”

纪非飞只得点开游戏又继续舍睡当辅助，“你他妈能不能打个野？不会打野你带什么o......”

细小的声音隔着被子，吟吟钻进谢初耳朵里，他本来想就这么盖着被子一觉到天亮去坐缆车，直接睡过5点。

但闭了一个多小时眼睛，却毫无睡意。

其实他放叶林诚鸽子也不是第一次了，按理说应该没什么心理负担。

可一想到他一觉睡过去再发个微信“不好意思睡过了”之后叶林诚的表情，谢初却觉得心里虚的不行，难受的不行。

床头柜上的计时钟闪着暗蓝色的幽光。

谢初睁开眼缝撇过去，离5点还有好几个小时。

当初放鸽子的时候他连条微信都懒得发。

现在却畏首畏尾，牵肠挂肚。

人，真是个奇妙的生物。

谢初想。

纪非飞和喻扬的被窝夜游持续到一点多才断了声。房间里一片寂静，黑幢幢的夜色透过窗户弥漫了整个山间民宿。

谢初后来也昏昏沉沉的睡了两个小时。

只不过一到早上4点半，奇妙的生物准时坐了起来。

漆黑的夜色里，晨光尚未醒来。

谢初扒了件轻薄的黑色t恤和淡蓝色的牛仔裤衩，用水拍了拍因为睡得太少而有些泛肿的眼睛，最后在屋子里摸黑转了几圈，在放着矿泉水零食和茶包的桌上拎走了一袋面包。

尽管他心里还憋着口气，尽管有很多想找叶林诚问清楚，

但也得先见到人不是？

所以他才没有放鸽子。

谢初一边想着一边往民宿大堂走，拐过摆着两排满天星的小花道，大堂里灯火通明。待客竹凳上，高挺劲瘦的少年已经在散着腿坐等了。

叶林诚看见谢初，唇角很快弯了起来。

夜色里，白炽光下。

谢初穿个黑色t恤，显得脖颈到锁骨那块尤为白皙。

略长的衣边随意的扎了一点在牛仔裤里，松散的裤边绕着那圈细瘦的腰肢，少年感十足。

淡蓝色的裤衩只刚刚盖过膝盖，修长的小腿从裤筒里伸出来，又白又直。

一看就是属于ega的纤软身材。

叶林诚眸色沉了沉，连看那乱翘着的头发都觉得可爱的紧。

谢初走过去，脸上却没什么表情，只是递了面包过去，“吃、吃点？”

他也不知道叶林诚要带他去干什么，但还没到5点的时间民宿肯定没有早饭。

叶林诚接了面包，笑的没个正经，

“怕我饿着？”

谢初撇过头，直直的朝外走。

身后的人很快跟上来，贴在谢初背后道，“知道要去哪儿吗，嗯？这么急？”

alpha淡淡的薄荷清气撒在耳侧，谢初的耳朵很快红了一半，耳垂像是被捏过一般透着粉红，只不过隐在夜色里，叶林诚并瞧不清楚。

“不知道。”

谢初本来想一见面就把昨晚听到的事情问清楚，但话到了嘴边又溜了回去，不争气的不想表现出自己很在乎的样子。

他一边走一边生硬的问：“早上没什么时间，你要去哪？”

因为天还没亮，所以两个人基本算是摸黑出行，山脚下也没有什么景点，只有一些爱好徒步登山的游客很早就背了包拎着水开始爬，而想要坐缆车去山顶就得等到7点工作人员上班以后。

谢初扫了眼稀稀拉拉的登山客，心里打着鼓，叶林诚该不会大清早就带他来爬山吧？

累不累不说，他这个腿可能还不太吃得消。

可惜想什么来什么，叶林诚走到他身侧，声音里带着一丝期待，

“我们去山顶。”谢初额角抽抽，突然觉得应该继续躺在床上睡他的觉，摸黑上山简直不是人干的事。

他一怔没注意脚下，刚好绊上一颗石头，一个趔趄眼看着就要往前扑过去，身旁的人很快扶了上来，肩膀被大力圈住才没倒地。

夜色未消，看不清表情，叶林诚略微急促的声音传过来，“腿还好吗，没事吧？要不我背你。”

谢初站稳了之后缓缓道：“没事，刚没注意，不小心。”

四肢健全的大活人还要人背，这要被人看去了简直要笑掉大牙，谢初果断拒绝。

叶林诚也没坚持。

下一秒，一阵温热的触感传来，

环绕着整个手腕。

“太黑了，这截路有点难走，我拉着你。”

谢初心口一颤。

虽然两人之前也有不少的身体接触，但那都是在谢初腿受伤没法正常行走的时候，又或者是一觉睡醒发现自己被抱大腿的时候。

这样刻意独处时的牵手...腕，是没有过的。

任由心里小鹿乱跑了一阵，平静下来之后谢初才小声试探问，

“这截...路？”

要从山脚这里的民宿到山顶，估计好几个小时才能走完，得是好多好多截路才对。“这截路”这种说法颇有点欺诈的味道。

谢初皱着眉刚想确认一下自己未来几个小时的悲惨命运，身边人就淡淡开了口，

“做缆车，我让他们开了。”

作者有话要说：小叶：我们纯情校草都很俗的。

第41章 日出

“缆车不是早上7点才开始吗？”

谢初小心踩着漆黑的盘山道,声音带着一丝颤抖。

“嗯,但是他们弄缆车的工作人员刚好也住在那个民宿里,我晚上碰见了,就......”

夜色掩映着叶林诚略微有些心虚的面容，缓缓道,“刚好可以让咱俩去看个日出。”

他没好意思说，其实他本来也准备带谢初去那个什么网红爱心石头那儿拍张照,是后来男汤里搞定了搞缆车的才改变了主意。

偷摸出游留下纪念这种事，叶林诚还是第一次，想象力可谓十分匮乏。

好在最后叶林诚舍弃了什么一万朵玫瑰的后背车厢和用手雕刻一枚爱心型的石头这种事，简简单单选了个看日出。

虽然花费也不小，但主要是贿赂缆车工的钱。

太阳倒是不要钱的。

而且攻略上说，

一起看了日出的两个人，以后会一起沐浴余生的日光。

一下就抓住了叶大少爷的心。

两个人摸黑走了截山道，很快就到了山脚的缆车进站区。一个穿着蓝马甲的胖小哥正打着哈欠,显然到的比他俩要更早一点，已经拾掇好了设备,见谢初进来，才一眼撇过去，

“哟,这你对象啊？”

这话显然是对叶林诚说的，谢初抿抿唇，不好意思的扭了扭脖子。

旁边的叶林诚没否认,小胖哥笑眯眯继续道：“你男朋友是真舍得，我们几个本来是6点起7点开车，他说你腿脚不方便，又想带你看日出，才一人五千5点就把我们嚎上来的。”

谢初睁大了眼睛，迅速吃惊的看了一眼叶林诚。

他是想着提前坐个缆车可能叶林诚给了钱，但是没想到这人给了这么多。

看个日出而已，大部分有情怀的人那都得是半夜爬着山上去看，这样一掷千金半夜加开缆车上去的还真没怎么听过。小胖哥津津乐道，

“你一会儿可得好好看，这一趟可贵着呢。”

一辆半透明的红色缆车车厢已经就位，叶林诚一点没觉得贵，拉着谢初就上了车，等门关了为了缓解谢初的尴尬解围道，“没那么夸张，你就正常看看就行。”

说完又怕谢初觉得看日出这点子太没新意太俗，连忙给自己找补，“秋游地方都定了，只能干干这些，下次单独出去，带你去看点别的。”

下次发挥空间大了，我再好好搜搜攻略。

密闭的小车厢很快在夜色中缓缓上行，谢初红着耳朵，轻轻“嗯”了一声。

叶林诚眉梢一挑，“嗯？”

这个嗯字，非常耐人寻味。

是嗯的看日出，还是嗯的下次单独出去？

叶林诚正琢磨着开口问一下，手机可以开个录音，这就把下次出去约会的事情定下来，再留个证据，对面的人却突然蹦出一句，

“你昨晚，你昨晚在泡温泉的地方有没有遇到什么人？”

他已经憋了很久，实在是憋不住了。

从上山的一路上就想问，但无奈山路太黑实在不适合谈话，得全神贯注的往上走。后来到了缆车大厅，小胖哥又叽里呱啦感叹了一出豪门恋爱的不接地气。

这会儿，终于能开口了。

索性天都没亮坐着缆车也没什么可看的，还不如把这件事情问清楚。

叶林诚眉心一蹙，还没反应过来，“遇到谁？”

谢初急哼哼的站起来，头差点贴到铁皮顶，

“就是...在淋浴间里，你是不是遇到一个ega？”

叶林诚差点就要伸手去护他的头顶，好在谢初个子不是太高，差着一丝没贴上。

松了口气，才回忆道：“你说那个程...程...”叶林诚皱皱眉，发现自己并想不起来这人的全名，于是跨栏道，“就二班那个ega？”

果然有这回事，谢初心瞬间提上嗓子眼。

叶林诚挠挠头，像是突然想起什么：“对，之前忙着期中考，这事儿忘了跟你说，你不是在酒店捡的我校服吗？”

谢初点点头，声音轻如蚊呐，

“他是谁？你们...”

他为什么还让你标记他？

叶林诚把他拉到自己一边坐下，缓缓道：“之后我让人去酒店查了监控，然后发现是他拿的我校服，还开了间房，之后校服就落在那门后面没带走。”

谢初眸色一颤，拿校服的也是他？

“那他为什么让你标...标记他？”

“他有信息素普型过敏呼吸障碍症。”

叶林诚的声音淡淡的，没打算隐瞒什么，“而且和我的匹配度比较高，所以想要我的信息素。”

像是平地一声雷。

谢初惊的瞳孔都放大了不少。

皱着眉：“比较高，是多高？”

叶林诚回忆着自己听到的说法复述道，

“说是有七十多，挺高的，说我能帮他治疗，所以之前偷我的校服。用完之后估计没注意，校服就落在那了，然后就被你捡到了。”

他当时让叶天的助理去查的事情调的监控，后来听过一遍就忘光了。

没办法，期中考试压力太大，他还得突飞猛进到前三十，光是恶补背书都要每天背到一点多，哪有空记得什么隔壁ega罕为人见的病症，到现在连人名字也没记住。

叶林诚抬了抬下巴，“医生说信息素就是这样，越优秀的alpha信息素包含的素种越多，越容易和素种少的低类信息素匹配。”

这话意思就是，我跟他什么关系也没有，这都是因为我贼优秀。

谢初怔怔的消化了一下，小声问：“那昨晚...”

他都没听到后来发生了什么。

叶林诚一脸坦然：“我让他走了，他可以贴隔离帖，不会有什么问题。”

事情都解释完了。

谢初本来应该松一口气，但是不知道为什么。

堵在胸口闷闷的感觉更甚。

普型过敏他之前也听女医师说过，好像比他当时的过敏还要严重一些。

明明是自己也贪恋的东西，但现在，谢初却不想让别人碰。

今天来一个60，明天来一个70，后天来一个80？世界上这么多ega，难道信息素有治愈能力就都要去帮吗。

他竟然觉得贴隔离帖挺好的。

这么想也许很自私，但谢初却不想有人在自己之外还去享受叶林诚信息素的安抚。

况且，信息素是喜欢的人才能拥有的，不是吗？

叶林诚已经表白了。

那信息素，也只能是自己的。

谢初在脑海里天人交战，叶林诚像是想到什么，往谢初旁边凑了凑，“对了，我还没问，我们的匹配度是多少？你之前说过的，我们匹配度很高，所以你才想呆在我家。”

谢初突然想起来，叶林诚确实没看过那张检测单。

缆车快要行进到山顶，只有两个人的车厢里气氛微妙。谢初揉了揉鼻子，说的面不改色，

“99.9”

骤然听到这个真.很高的数字，叶林诚眼神一亮。

99？

那他妈百分之七十多算个屁的高？

年轻的alpha眼神里带着几分得意，占有欲悄然攀上。他偷摸捞起谢初的手腕，像走山路的时候一样轻轻握着。

谢初还沉浸在对这个突然闯出来的ega的事情的思考里，也顾上没抽出手腕来。

他总觉得还有点不太对劲。

但又一时间没想出来是哪里。

但是5点多的睡眠不足和接下来叶林诚的话让他无暇思考，车厢里散出一丝薄荷香气，alpha的声音略微有些暗哑：“你昨晚怎么听到了，你是不是...”

“吃醋了？”

谢初耳根的粉红蔓延到脖子上。

就他刚才小猴子被烧屁股的样儿现在否认似乎没什么意义，干脆扭头模糊重点，“我不是故意偷听的，墙隔音不好。”

叶林诚并不放过他：“那你是不是，吃醋了？”

谢初咬了咬下唇，刚要开口，缆车“吱呀”一声进了站，车厢已经着了地。

弧门朝外一顶滑到旁边，山顶的另一个蓝马甲打着哈欠走过来，“到了，土豪。”

谢初：“......”

叶林诚：“......”

迎着蓝马甲的送别土豪的目光，二人一路无言，方才车内暧昧旖旎的气氛随着眼前开阔t然的景致散了去。

山云作雾，夜色将明。

这个时间，这个点。

爬山的都还在半山腰上，除了开天窗坐缆车上来的叶林诚和谢初，山顶压根没别人，格外寂静。

叶林诚带着谢初找了一块平坦的石地坐了下来，天色已经不像上山时那么漆黑，遥远的云雾间一道光亮在夜尾挣扎着，等待破晓。

虽然过程曲折了一点，但好在山顶的景致还不错，等日出了，应该更美。

叶林诚想着，松了口气。

坐了一会儿，谢初颤了颤，主动开口道，

“是。”

山风呼呼而过，叶林诚的卫衣鼓鼓的朝后，看起来惬意的很，轻松接话道：“是什么？”

“我是吃醋了。”

谢初的声音带着一丝颤抖，“我是很在乎，你和别人的事。”

叶林诚微微睁大了眼睛。

谢初的刘海被吹起，露出精致的眉眼和白皙的额间，轻轻咬着下唇：“我觉得我...应该喜欢你。”

霎时，周围的云被染上一层淡黄色，远处的天边泛起一片鱼肚白，脚下的萋萋芳草瞬时被镶上一层金边。

日出，破晓。

谢初说完就恢复了沉默。叶林诚过了一会儿才怔出神，压着心中巨大的喜悦，努力让自己的声音听起来还算平静，

“那我们...现在算在一起了吗？”

谢初点了点头。

过了一会儿，他像是想起什么，又小着声打颤道，“但...但是我答应了我妈妈不能早恋，我们能不能等上大学了再那、那个什么...我...”

他像个贪心的小人。

又想要叶林诚，又怕万筠失望。

原先他并不打算这么快回应叶林诚，怕自己没法满足叶林诚想要的那样青春少年的恋爱。但暧昧不明的这些天，每当他听到关于叶林诚的八卦，又抓心挠肺，稍纵即逝的担心不停划过心间。

到现在，他贪心的什么都想要。

叶林诚轻轻捏了人的脸颊，发现谢初有些颤抖，于是安抚着他激动地情绪，笑笑问，

“我看起来有那么急吗？这才哪儿跟哪儿，怎么就打算把你自己嫁给我了？”

谢初一下羞红了脸，垂眸，

“没有！”

这下把人逗得不轻，叶林诚收了玩笑的语气，

“放心，都等到你愿意再说。”

但他此刻信誓旦旦的时候完全没有想到，他还真的急，而且特别急。

谢初松了一口气，叶林诚朝他靠了靠，嘴角止不住的上扬：“日出还能再看一会儿，大概二十多分钟才完，这才刚开始，后面更好看。”

他此刻觉得自己带谢初来看日出这个决定非常正确，攻略也非常正确。温柔的太阳，泛金的天光，一下就促成了自己的好事，“我还是第一次看日出...”

“那、那个...”

谢初艰难的张张嘴，眼眶泛红，像只可怜的小兔子，打断他，

“叶哥，我好冷啊。”

第42章 初吻

不得不说,看日出这个事儿确实如叶林诚所想的那样,达到了效果,促成了好事。

叶林诚穿了个长袖卫衣没觉得,但谢初只穿了件黑色短袖t恤，从下了缆车开始就冻得直发抖。

山顶上的气温和山脚下完全不是一个概念,骤然降温十多度，又是太阳还没出来的时候,晨风刮着浑身都起鸡皮疙瘩。

所以他没坐一会儿，就把自己想说的话咕噜咕噜全吐了。无暇欣赏天边泛起的澄金和旭日东升的壮阔。

大石块上，气氛凝固了几秒。

小年轻第一次偷摸约会，经验显然不太足。

叶林诚咳了一声掩饰自己的窘迫，飞快的从谢初身侧往后挪了几步，两条腿叉开坐下，胸口贴上谢初的后背，

“对不起，考虑不周,”他伸手虚虚的环搂着怀里的人，感受着谢初身体的僵硬程度和接受程度,慢慢的收紧，

“这样...可以吗？”

宽大的胸膛贴着后背，一阵暖流随着触碰滑进身体里。叶林诚的腿很长,半屈着膝刚好贴着谢初露在外面的那截小腿，双臂环在谢初胸前，像裹着幼崽一样把人从四面八方裹了一圈。

倒是比刚才暖和了很多,也不漏风了。

就是谢初被人完全圈在怀里，身后贴着的炙热的胸腔不停传出“砰砰”的跳动声。

听得一清二楚。

原来紧张的不只是自己。

谢初唇角弯了弯。

解决完基本需求之后，看日出很快变得浪漫起来，朝阳一点一点从云雾间露头，天地都开阔了起来，一种应运而生的渺小感让人浑身战栗，谢初甚至有空从口袋里摸出手机，想要拍几张照。

但他整个人被牢牢圈着，头顶抵着叶林诚的下巴，像只小崽一样施展不开手臂，还是身后的人接了手机咔咔替他拍了几张照。

看完日出也就到了7点多，山上很多茶舍和小庙都开了门，两个人呼呼喝下几杯热茶，从头到脚都暖了起来。之后又趁着人少，叶林诚拉着谢初，带他去了景区的厕所。

一进厕所，叶林诚就开始脱衣服。

六块腹肌，均匀劲瘦，就明晃晃的闪在眼前。谢初咽了咽口水，侧着头眼睛都不知道该往哪里瞟。

这进展的是不是有点快？

“给。”

叶林诚伸手把卫衣递给他，然后转过身不看他，“换一下。”

谢初接卫衣的手一怔，随后心虚着道，“不...不用了吧，你会冷的。”

叶林诚摸了摸光着的手臂，没正经的学谢初表白的时候说话打颤：“乖...，你...你再不换我就...就真的冷了。”

谢初一下羞的转了身，乖乖把t恤换给了叶林诚。

从身体素质来说，alpha自然比ega强的多，这点冷对叶林诚来说自然不在话下，谢初的t恤也是宽松款的，他浑身肌肉很结实，穿起来也没什么问题。

倒是自己的卫衣是oversize的大码，到了骨架偏小的谢初身上就显得松松垮垮，领口大了一圈，袖子也长了一截。配上那张清美的脸和白到发光的肤色，瞬间多了几分魅气，像个不好好穿衣服的问题小少年。

叶林诚眼神暗着，给他拉了拉领口，才带人出去转了转山顶的风光，8点多终于等到班上同学都坐缆车上来。

两个人就站在缆车进站的进站口，因为都是分批次上来的，没人发现这俩人的出现有什么不对。

喻扬困的眼都睁不开，看见叶林诚就是一句，“你来的还挺早，叫你你都走了。哟？学委也在啊。”

这种半夜豪掷千金坐50块一趟的缆车的事情两个人实在没脸说，而且才刚刚确立关系，也没想好该怎么交代，叶林诚打着哈哈，“嗯，刚好碰上了。”

下一班车顾声紧随其后，瞟了一眼叶林诚：“嘶，我就知道，你个没记性的肯定也不记得穿长袖，艹他妈冻死我了。”

他跺跺脚：“就喻扬这狗不知道谁提醒的他穿了个长袖，真他吗狗...哟，学委也穿了长袖，啧，聪明人就是不一样。”

谢初：“......”

到最后两班车纪非飞才上来，蹦着脚缩缩袖子朝谢初奔，“初初你走的也太早了，我都没提醒你要穿长...”

纪非飞眨眨眼，怎么穿上了。

“哎你穿了就好，妈的，还有我昨天买的早饭，艹居然不见....”

纪非飞扫到叶林诚手上拎的面包，惊的半天没眨上眼。

这事儿瞒得过别人，瞒不过被偷了早餐的纪非飞，白凌山一天玩下来，一个班的人东倒西歪坐在饭店吃晚饭，纪非飞趁着上厕所的功夫对谢初发起了灵魂的逼问，

“你跟他是不是...”

谢初也没地儿躲老实点了点头，然后噘嘴卖萌求原谅，“我以为那跟饼干一样都是零食。”

“没说这个。”纪非飞一脸正色的看他，“你昨晚跟他干嘛了？你...”

大山脚民宿里，晚上能干啥？

纪非飞实在想不出这俩人能往哪儿去。

扫了眼谢初身上不合身的卫衣，纪非飞皱皱眉担忧道：“ega和alpha不一样，你跟他...，你们谈恋爱可以，但是你那个...可不能由着他。”

谢初才多大？

还有两个月才能满十八。

太早了。

而且一旦终身标记，ega就很难脱离信息素的控制和依赖，基本失去在一段感情中的抽离自由，把这个alpha当做他的一切，甚至当做他的生命。

保持距离什么的，说起来容易。

但真到擦枪走火的时候，冲动总是不受控制的。尤其是在易感期和发情期，alpha和ega的行动基本不受理智的约束。

除了顶进去，什么也想不到。

即使是在平常行事，都有alpha控制不住自己越弄越深最后无标记怀孕的例子。

现在才什么时候，谢初就和叶林诚发展的这么快，所以纪非飞担心的紧，

“我知道，对着这张脸是很难说拒绝，但是你要为自己考虑考虑，你...懂我的意思吧？”

谢初也听出来他误会了什么，于是不得不把叶林诚的土豪事迹又多宣扬了一遍，最后红着脸，小声道，“就...就看了个日出。”“就...就看了个日出啊...”

纪非飞张大嘴，脸上愁容散去，尴尬一笑，“啧，不愧是我男神，浪漫哈，哈哈哈哈哈。”

“嗨，是我想多了，没有最好。你记着就行。”

谢初嗯了一声，两个人回了饭店。一顿饭吃完，三三两两结伴回了民宿。他们今晚还要在民宿住上一晚，然后明天再坐大巴去白凌山旁边的一个白凌溶洞玩一天，晚上打道回府。

玩了一天累了一天，泡完澡之后谢初和纪非飞都懒懒得躺在床上，纪非飞连动手指打游戏的力气都没有，靠着枕头拒绝了喻扬的排位邀请。

谢初穿了件松散的白t当睡衣，耳朵里塞着耳机正在放bbc广播当听力训练，手里拿着手机，和叶林诚有一句没一句的发微信。

刚在一起的小情侣，总有说不完的话。

谢初听着耳机里的大叔念话，时不时的点开微信看一眼。上一句我有个好消息告诉你之后，叶林诚过了十多分钟都没回他。

难道睡了？

谢初歪歪头想。

果然，下一秒对面就传过来一句：

叶林诚：想你，记得早点睡。

谢初手一抖，刚洗过的脸颊泛起一阵红。不知道是不是自己的错觉，这几天的叶林诚总是有一点粘他，现在连惯例的早点睡都加上了“想你”。

但他并不反感，而且...还挺喜欢。

黑亮的瞳仁转了转，谢初捏着手机回了句，

我去把衣服还给你，再跟你说个事。

成绩的事情他到现在还没跟叶林诚说，谢初想先告诉他，让他乐一乐。再鼓励一下，革命道阻且长，同志还要继续努力。

拿了换下来叠好的卫衣，谢初就往门口走，摊着的纪非飞掀了一层眼皮，对着悄咪咪闪出去的人影壮声喊了句，“崽，不要玩火！”

刚谈恋爱，猴急的很。

自己只能提醒到这里了。

谢初回头冲他吐了个鬼脸，揶揄：“放心，飞飞...”

低音拖得老长：“妈”

纪非飞翻白眼。

谢初压根没想到那里去，只是还个衣服，顺便告诉叶林诚一下他的成绩开心一下，两个人见个小面，然后就回来睡个好觉。

他是这么想的。

可惜理想很美好，现实很骨感。

叶林诚住的是6层的单间，和大多数人住的3，4层双人房隔着一段距离。谢初顺着电梯到了6楼，电梯一开门，就感觉楼道里清香异常。

像是薄荷的味道。

他心里一紧，拿着卫衣往叶林诚的房间走，抬手一敲门，门开的简直不要太快。

几乎是一瞬就开了。

但里面的人看见他，眸色却沉了沉。

谢初即使站在门口，也很快感觉到整个房间里的异常，信息素的味道非常浓烈，桌子上的台灯分体倒在地上。

叶林诚的双眼都很红，眼周映着血丝。

戾气极重。

往常总是轻柔安抚他的薄荷香，这会儿横冲直撞，似乎要把他撕裂一般的往他后颈里钻。

谢初的后颈骤然一疼。

眼前的人一句话没说，也不敢说，抬手就要关门。谢初连忙往里一挤，溜着缝隙窜了进去。门在他身后关上的声音震的楼板都嗡嗡的响。

很明显，叶林诚现在不正常。

很可能是到了易感期，无法控制自己。

“出去。”

烦躁而不耐的声音传来，叶林诚已经重新打开了门，他控制不好力道，门也开的呼啦一声响，“砰”的砸上门后的墙，暴躁的不行。

谢初站在桌角，这才看到自己手机上叶林诚回过来的两个字，

别来。

“你...那你怎么办？”

谢初着急问，他上过生理课，知道这种时候就像没有抑制剂的发情期，极不好受。

叶林诚努力控制自己朝谢初那边扑过去的欲望，胸口起伏着，声音暗哑的不像话，

“我给家庭医生打了电话，他会来接我，乖一点，快出去。”说到最后，语气几乎是哀求。

谢初却没有动。

等家庭医生来？

这里是白凌山，并不是嘉市。

大半夜的山区，上哪儿去叫车？

等到家庭医生或者别的医院医生过来，那岂不是还要等好几个小时？

如果是十几二十分钟，自己挨过去也就罢了。

4、5个小时怎么挨？

到时候恐怕腺体会难受到爆炸。

他记得，自己的信息素和叶林诚是有97匹配度的。

虽然不是99.9

但是应该是可以帮上忙的。

谢初小心翼翼释放了一点信息素，试探着叶林诚的反应。

一阵小青梅的味道悄然传来，迎着满屋薄荷的味道，很快被吞噬干净，一丝不剩。

“砰”的一声，门被关上。

易感期alpha正狂燥的占有欲显然不愿意让ega的信息素泄露出去一分一毫。空气中暴躁乱撞的薄荷气息收敛了几分，像是得到了安抚一般，安分了些许。

小青梅显然很受用。

见自己的信息素被需要，谢初走到床侧，朝叶林诚靠近了一些，继续缓缓释放着信息素，开口问，

“叶林诚，我们是什么关系？”

谢初咬着下唇结巴着，语气里带着一点责问，

“我、我不是你男朋友吗？我都...我都跟你表白了，你也同意了，我就是你男朋友。”

他掷地有声的自问自答，

“你现在不来找我，你想去找谁？”

叶林诚觉得谢初简直是上天派来折磨他意志的“大任”，这种时候说这样的话，简直是找日。

小青梅的香气慢慢充盈着房间，叶林诚的烦躁感和情绪反复消弭了很多，腺体也舒适了很多，剩下的就全是欲望。

冲动无法再抑制。

下一秒，谢初就被按上了床。

呼吸贴的极近，炽热的气息直接打在脸上，叶林诚眸色暗红，

“你知道我想找你做什么吗？”

谢初的心跳的极快，他当然知道。

但他更舍不得看叶林诚一个人被关在小房间里，难受的得不到安抚。

明明是自己可以做到的事。

谢初慢慢用手圈上他的背，轻轻拍着。

“我知...知道，但是你早上答应我了，你就不会乱来，我相信你。”

一直对自己这么温柔的人，

细心照顾自己的人。

谢初都记在心里。

他从来不认为叶林诚会因为生理的冲动伤害他。

叶林诚抱着谢初叠在床上，难耐的用鼻尖蹭了蹭谢初，刀峰一样的高挺蹭上白皙的挺翘小鼻子，带来些微的痒意，

“那我要是控制不住自己呢？”

长长的睫毛眨了眨，谢初想想道：“你特别难受的时候...你就告诉我，我...可以让你分分心开心一下，帮你控制。”

开心一下？

叶林诚眸色暗了暗，鼻尖顶着鼻尖，

“我现在就很难受。”

他也没说假话，某些炙热昭示他现在有多难耐，忍的多辛苦。

谢初虽然有点怀疑他张口就来，但是对待易感期的alpha男朋友显然要宽容，不能较真。

谢初考虑了一下现在的情况，张口道，

“你化学，考了88。”

88。

满分100，谢初一般都只有95，他考了88。

叶林诚眸色一亮，头一低凑着谢初下巴蹭了蹭，开心了半小时。

谢初松了一口气。

学渣其实还是挺好哄的。

接下来的两个小时，谢初一边释放着信息素安抚易感期的alpha，一边挤牙膏一样转移着在他脸上到处蹭的人的注意力。

“物理呢？”

“60”

及格了，居然及格了。

“语文呢？”

“130”

涨了20分，简直要飞。

“英语呢？”

“143”

还行吧，毕竟认真做了。

叶林诚满意的勾着嘴角，挨到了最后一个小时，微信里叶家专用的家庭医生已经发了信息，表示自己已经下了高速，不出半小时就可以到民宿。

谢初笑眯眯的，露个小虎牙，“再坚持一下，男朋友。”

除了被抽走试卷的数学，其他都说骗过了。但叶林诚又蹭上的他的鼻尖，深邃的眸子盯上那两瓣浅粉色一直诱惑自己的薄唇。

声音哑着：“难受。”

说完没等谢初反应，就直直的覆了下去。

成绩分数什么的，不过是个心理安慰，开心一刻之后并解决不了生理上疯狂的需求。

但他并不想让谢初失望。

能忍到现在，叶林诚实在是到了极限。

唇瓣的轻咬来得突然，谢初有一瞬的出神，随后耳廓猛烈的发热。

炽热而柔软的触碰随之席卷了全身的感知，被轻轻舔着唇缝的时候谢初才知道什么叫难以自持。

第一次的初吻，他毫无招架之力。

随着渐渐湿润的眼尾，唇缝慢慢张开。

深沉而急切的进攻下，谢初连思考的能力都没有，只觉得呼吸渐渐紧促，全身发热。

丢盔弃甲。

好像是过去了半个夜晚那么久，叶林诚才放开他，谢初睁开眼睛稳了稳呼吸，发现只有几分钟而已。

“对不起。”

身上的人眼神立刻黯淡下来。

谢初动了动被咬的颜色鲜红的嘴唇，大脑混沌着，刚想开口说点什么，“咣咣咣”的拍门声响起来，门口传来陈医生急切的声音，“小叶，开门！”

叶林诚马上打开了门，陈医生进来之后看到床上的谢初，明显一怔。

alpha的易感期除了隔离之外，还要使用针对信息素专配的高效阻隔剂进行完全隔离，而叶林诚的信息素专配剂都是家庭医生保管，以免去定期去医院配置泄露信息的麻烦。

顾不上问太多，陈医生立马带走了叶林诚回去隔离。

到了第二天，七班众人才知道这件事。

纪非飞恍然大悟，“卧槽，我说呢昨晚上一直有一点点薄荷味道传下来，原来那他妈是我男神的味道！”

他嚎完了之后才想起来，

谢初一晚上没回来。

看到谢初的时候纪非飞几乎不报什么希望，易感期送上门的ega，除了被日基本没有别的可能。只能挠挠头安慰着，“我跟你说，你这嫁入豪门的时间不远了，他妈的叶林诚要是不对你负责，老子就敲烂他的头！”

谢初皱皱眉，“我们没做什么，他只是亲了我一下。”

而且收尾还是对不起。

喻扬在旁边听得睁大眼睛，不可置信，

“他只亲了你一下？你呆了几个小时他只亲了你一下？你确定叶狗是真的易感期他没有演你吗？”

谢初：“......”

作为毫无信息素困扰的beta，顾声为了加入这场讨论，不得不跟着据理力争道，

“就算是我们普通男beta和女beta，躺在一张床上，也不会只亲一下！”

纪非飞迅速冲他挤眼，

快闭嘴，这不一样。

这可是易感期，不是闹着玩的。

不及时疏解或者隔离是要出事的。

同为alpha，喻扬很了解那种感觉，摇摇头叹口气，“如果他没有演你，那他可太喜欢你了。”

第43章 凤爪

溶洞的游览走马观花一般,在各种人造霓虹灯中结束。秋游收尾,假期也随之到了头。紧接着就是放期中成绩的地狱修罗场。

周一早读课。

程非站在讲台上,手里捏着成绩册,开始点评这次期中考试。他瞥了一眼后门门口，叶林诚还没来学校,还在隔离。

但夸奖也不能少。

“这次咱们七班进步最大的就是叶林诚同学，从班级倒数到这次期中考试,第28名。”

“年级也进了前四百。”

程非鼓励道，“开始努力没有早和晚，只要肯开始，就会有收获。这次咱们班整体成绩也上升了一些，均分从年级第十上升到了第七。”

“希望后排的同学们继续努力。”

就算谢初考两个第一，也比不上一个个位数学渣的伤害力大。程非说完特地瞪了一眼数理化加起来没过100的喻扬，

“这么点分你是怎么考出来的？你跟叶林诚不是关系好吗？”

不幸被树典型的喻扬苦兮兮开口，

“程班，咱学委亲自给他补习呢,那能一样吗？”

“亲自”两个字还咬的特别重。

听得谢初背后一直。

程非皱皱眉，“你还抱怨上了？哪儿堂课你认真上了？作业你认真做了？现在是高二我还说一说,到了高三你看还有人抓你没。”他说完扫了眼谢初那边，提着气道，

“纪非飞,以后你给他补习，下次期末考试，不准再让我看到个位数！”

补习喻扬这样的个位数选手,用谢初那是大材小用了。纪非飞这种十几名的完全能够。

程非说完拍了拍讲桌，“还有谁觉得自己不补习不行的？”

底下一片鸦雀无声，没人再顶嘴。

喻扬手机“叮”的一震，

纪非飞：听到没，程班说你不行。不行

艹。

临近早读课快下课，程非收了成绩册刚出门，后面就跟出一个小尾巴。

谢初溜到他边上：“程班。”

程非见是他，方才有些严肃的表情松了几分，“谢初，怎么了？”

全班成绩最稳的学生，比喻扬还要稳的年级第一，每每到了大考发成绩，程非都觉得谢初简直是他的贴心小棉袄，让他在班主任大会上多了一丝脸面。

各科试卷都得等到上课的时候各科老师才会带过来发掉，谢初有点急。他盯着程非手上还没贴出来的成绩册，

“叶林诚不在，我想帮他问问成绩发过去，具体一点的。”

毕竟帮叶林诚补习了那么久，现在进步大想来谢初也是欣慰的，程非便让他对着叶林诚那栏拍了张照。

“咔嚓。”

谢初心里一紧。

语文117，吹的有点大。

临近放学，谢未舟一条晚上公司有事，回不了家的信息发过来，谢初回了一句“嗯”。

最近谢未舟总是很忙，经常半夜才回家，早上也走的很早，似乎很疲惫，谢初问起来，他就推说公司很忙。林美临和薛嘉然已经去了宁城，谢初也不知道他在忙什么。

不过今天，他刚好晚上想出门。

从叶林诚秋游半道被带走隔离，到现在也有3天了，按照正常情况，易感期应该差不多能结束。

这几天叶林诚虽然每天照例给他发晚安，但是两个人都没有就那天的亲吻说过什么。

谢初本来以为按照叶林诚的性格，应该会主动跟他说点调皮挑逗的话，然后这件事就算过去了。

但是迟迟也没有等到。

弄得现在还是有点尴尬。

谢初想想，打算放学去一趟叶林诚的公寓，当面把事情说开，顺便老老实实交代一下成绩的小慌，争取一下良好的承认态度。

轻车熟路到了边江公寓，谢初刚要按上指纹锁，门就从里面被打开。

一个拎着垃圾袋的女人闪出来。

干净利落的金色短发，左耳带着一颗设计感十足的环形玛瑙耳坠，简单的白色衬衫质感很高级。虽然看得出不是年轻人，但保养精致的脸上并不显年纪。

谢初怔了怔。

拎着垃圾袋的许煦看见谢初，也愣了两秒。

边江公寓是入户式的电梯，一梯一户，不存在走错的情况。而且看谢初的架势还半悬在空中的食指，明显轻车熟路。

许煦一下反应过来。

“不、不好意思，我走错...”

“凤爪？”

刚想溜的谢初：“？”

许煦忙拍了拍自己下意识没把门的嘴，打着哈哈，“找诚诚吧？我是他妈妈，来来来，进来。”说完热烈的把谢初往里迎了迎，“他马上就回来了，你先坐。”

她昨天刚回国，陈医生就跟她交代了情况。

“当时少爷房间里还有一个ega，信息素已经检测过了，o172450，类一级，尚未获得标记。姓名：谢初。年龄：17岁。身高：178厘米...”

这不就是凤爪。

许煦想。

从她第一次听到张嫂说有ega留宿大宅到现在，也过去好几个月。许煦能感觉出自己儿子这回还是很认真的，对凤爪也更添了几分好奇。

她给谢初倒了杯水，一边观察着人一边缓缓道：“他这几天不安分，被我扔到岛上了，今天刚刚恢复，正在回来的路上。”

嘉市靠海一侧有不少私人小岛，上面全是度假用的独栋别墅和高尔夫球场。许煦一听陈医生汇报完情况，直接做主把人扔到那边去隔离，冷静冷静顺便度个假。

谢初双手接过水，笑眯眯：“谢谢阿姨。”

许煦心里一嘘。

好看。

比韩国老太婆的孙子还可爱。

谢初也不知道叶林诚有没有和家里提过自己的事情，但在一起才没几天，想来是没有的。

这会儿看着许煦，谢初还有点心虚。他对家长的理解基本都是传统类型，比如谢未舟和万筠那样，希望自己孩子能在高中专心学习的。

于是清了清嗓子：“是老师让我过来跟他说一声期中考成绩的。”说着拿出了今天一天发下来的叶林诚各科试卷递过去，“他进步很大。”

一叠白花花的试卷，许煦接了过去，随便扫了一眼，连翻都没翻，就放到了一边。

谢初：“......”

许煦的重点完全不在成绩上，“那真是麻烦你了，晚上还没吃吧？一会儿我做饭，你留下来一起吃吧。”说完就起身往厨房走。

得把人留下来多了解了解。

盛情难却，谢初只能应下来，顺便盼着能和叶林诚见上一面。

许煦拿起汤勺继续自己刚煲了一半的汤，不着痕迹的打探，“经常来找诚诚吧？你们平常都干些什么呀？我和他爸爸工作太忙，实在很少照顾他，其实担心的很，怕他一个人孤单。”

谢初提着小心脏，尽量美化叶林诚，“学习，他挺努力的，基本上都是一起做作业，看题。”

他也没说谎，来就是这样。

许煦一声嗤，舀着汤冲谢初笑：“别给他说好话，我还能不知道他？”

“就那打小板凳坐不住十分钟的人，长大了除了打游戏就没见他在椅子上呆过，不是打球就是滑板，公园里到处跟人鬼混喷墙漆。”

谢初急着要给每天头悬梁锥刺股的进步青年叶林诚掰扯，“不是，阿姨...”

汤咕噜咕噜的烧，许煦一股脑继续道，“不过也没事，我跟他爸爸的思想就是希望他能开心生活，有段自由自在的时光。放心，以后在国外念大学，那些老外也强不到哪儿去，都是玩大的。”

她和叶天之所以看得开，也是环境使然。不希望叶林诚刚上大一，和同学交流自己的前十八年人生，美国佬们说的天花乱坠，到了他只有两个字：学习。

那多没劲。

还没听叶林诚具体表过态，许煦没好意思直接说“你们以后”，只是暗示了一下，说了个“放心”。

谢初张了张嘴，没说话。

“来，帮阿姨端到桌子上。”许煦递给谢初一碗汤。谢初很快收了怔色，笑了笑接过汤，端上了桌。

刚好卡着饭点，门口一声响。

叶林诚穿着红色连帽衫，袖子半摞在小臂上，嘴里叼着本公式大全推开门。看到门口的高跟鞋，立刻反应过来，懒懒勾嘴喊，

“又记起你儿子了？”

语气揶揄又散漫，让人听了就想上去揍。

关门一回头。

叶林诚和谢初四目相对。

片刻后，谢初迟疑的...点了点头。叶林诚火速拿下嘴里的公式大全，捋了捋软趴趴散乱着的刘海，两步走过去。

顾不上吐槽谢初捡便宜，他想人想的不行，先揉了一把谢初的头发，然后又不好意思的收回手。瞥到谢初下唇上已经愈合的小破痕，叶林诚垂了眸，目光暗了暗。

过了一会儿，声音轻轻道，

“怎么过来了？”

谢初看着他所有的反应，一时间也不知道该说什么，趁着许煦在厨房，客厅里只有他们两个人，飞快的踮了一下脚。

愈合的小破痕带着一点点刺刺的感觉，融在一片柔软里，叶林诚的唇侧被飞快的贴了一下。

什么都不用说。

也不用对不起和没关系。

他能接受，他喜欢。

谢初的意思表达的很明确。

小别扭的气氛很快消散，如果不是许煦已经从厨房了端了两碗汤出来，叶林诚很想现在就把人按着好好亲一亲。

可惜亲妈并不给机会。

能当面谈这些事的机会不多，一顿饭吃了一半，许煦直接开门见山，

“诚诚，你们念大学怎么打算的？”

第44章 选择

大忙人许煦,这次回国当然不是来散步熬汤的。主要是为了给叶林诚弄好留学的事情,只不过刚巧赶上他易感期,所以才熬了一锅汤。

虫草茶树菇炖着排骨,汤色淡褐，菌香扑鼻。

这事儿总得先跟儿子聊一聊,许煦继续道，

“诚诚,我和你爸爸的意思还是去y大，咱们认识的人多，好几个教授实验室还跟公司里有合作，去了以后也方便。而且...”

“妈，我不出国。”

叶林诚说完就捧起了碗，舌尖触碰到刚出锅的汤，立马一紧，对谢初挤挤眼，小声提醒：“烫,凉会儿再喝。”

听到了完全意料之外的话，许煦如常的脸上终于出现一丝波动,放下手里的瓷勺，抬了抬着眉峰：“你不出国？”

“嗯，我去高考。”

叶林诚的声音没有什么波动,语气也稀松平常，一听就知道不是临时的决定。这应该是定下来有段时间的事了。

如果说刚才饭桌上的气氛像是家常唠嗑，这会儿几句话一说完,就有了些紧张。许煦的坐姿也有了那么点正襟危坐的意思，

“这不是开玩笑的事情，你别跟什么社区拉普篮球赛一样，觉得新鲜就往上蹭。”许煦说完看了一眼谢初，过了阵目光才收回来，“别的事我们都不太管你，但是上大学不行。”

“高考？你能考几分？能上什么大学？”

饭厅霎时安静。

这个问题，现在还真答不上来。就算是按叶林诚迄今为止发挥最好的期中考试算，也就是个二本的水平，说出来毫无说服力。

商场沉浮多年，许煦也早就习惯了决策者的角色。她没有那么多时间看过程，要的是结果，一个让她和叶家都满意的结果。这种上大学的事情本来都不在讨论的范围内，叶林诚直接按照她和叶天铺好的路去走就可以。

只不过现在多了个谢初，她不得不多打算一点。

如果叶林诚很上心，她也不介意让自己拥有一个优秀的ega儿媳。对于叶家来说，叶林诚越早接触的人自然背景和过往都是越单纯的，更适合在一起。

否则等将来兔崽子给她带回来个情史丰富的破鞋，她还不知道得怎么擦屁股。

谢初她看着就很好，干干净净的。

信息素还优秀。

如果叶林诚开口说要把人一起带过去两个人一起留学，许煦估计张口就能答应。可惜青春期的孩子永远说不出妈想听的话，叶林诚顶着烫抿了两口汤，

“他能考什么学校，我就去考什么学校。”

旁边一直沉默的谢初瞬间一颤。

许煦的眸色变得复杂。

谢初的资料她都听过一遍，成绩也是了解的。进了嘉城一中就是稳稳的第一，而且一直甩开第二名二十多分。这种成绩除非马前失蹄，不然高考稳稳的清华北大。

她对叶林诚成绩的了解还停留在刚转校的时候，挺着肚子笑成佛的徐校长捏着叶林诚的总分问，“这是叶公子的数学分数是吧？还挺好的。那别的科目怎么样？”

许煦毫不留情：“你用脚考吗？”

“啧，妈。”叶林诚朝丝毫不顾及他面子的许女士挤了一眼，接着正经道，“许女士，你的资料库现在要更新一下了，你儿子我，现在已经是中游选手了。”

他迅速的把在民宿里得知的成绩又朝许煦报了一遍，最后抬抬下巴道，“怎么样，是不是小看了？”

谢初：“......”

许煦瞥了一眼刚才谢初递给她的被扔在沙发上的卷子，虽然她对分数具体是高是低不太了解，但是也知道这跟当时让徐校长擦汗的分数不是一个量级。

饭桌上事情说不开，许煦对叶林诚道：““你跟我到书房来一下。”说完冲表面上置身事外的谢初笑了笑，“阿姨跟他聊一聊，你先吃，别等。”

谢初想开口帮叶林诚说点什么，旁边的人给了他一个放心的眼神，叶林诚：“坐着喝汤吧，我妈就熬汤是一绝，可好喝了。”

“就？就什么就，你妈做菜不好吃吗？”许煦推着比自己高了不止一个头的人进了书房，一进去就关了门，急着问，“你怎么了？高考是为了他吗？”

叶林诚往桌前一坐，眼神乱瞄着没看许煦，

“怎么，你儿子就不能奋发图强了？”

那就是了。

许煦压低声音，摊了牌：“你喜欢他你可以跟他说，带他一起出国，你们一样能在一起不是？妈也很喜欢，看着就聪明，以后到了美国...”

“还能陪你搓麻将走胡？”许煦勾勾嘴，白了他一眼。

就你能。

打完趣，叶林诚也没反驳，“是，我知道。”

事实上，他也真的曾经这么想过。

“但你儿子好好一个人，还有大把的时间。连努力考个好大学都做不到，还有什么资格说喜欢他？”

叶林诚顿了顿，垂眸：“以后说什么能照顾人家一辈子，换你你信吗？”

许煦皱了皱眉，没出声。

“妈，我长这么大什么都有，是托你们的福，谢谢你们。”

他虽然看起来还是那个玩世不恭的少年样，帅气的脸上透着一丝漫不经心，声音却很坚定，

“以后，我也想他能什么都有。想留着就留着，想出去我就带他出去。”

“而不是因为喜欢我，只能放弃自己的路，陪我出去。”

许煦努努嘴，没张口。

她还是头一次听见叶林诚这样跟他说话。

恍惚间，她突然感觉到，这已经不是那个只有她膝盖高天天跟在后面调皮臭屁的坏小子了。并不会依着父母的步子，躲在那片巨大的阴凉下，每天无忧无虑的打着球喝着汤，再拍拍屁股要找妈妈。

他长大了，有了自己想要，而许煦和叶天无法给他的东西，必须靠自己争取。

许煦坐到他边上，胳膊肘朝他一拐，小声问：“怎么，不换了？以后就没别的可能...”

“没有。”叶林诚一手托着后脑勺，笑着用另一只手揽过她，“妈，你可不能有这种渣婆婆的心思。”

“滚滚滚，说谁渣呢。”

许煦瞪他一眼，“我告诉你，没有985就给我乖乖滚出国上学，不然你们老叶家的人非得吃了我不可，没得商量。大不了一针麻醉剂把你塞船舱里偷渡过来...”

叶林诚赶紧推着已经在yy谋杀亲子的许女士往外走，“喝汤，汤要凉了妈。”

“吃压缩饼干海上漂四个月照样能上岸，过来了就扔到大学里寄宿，听见了没！别以为我跟你爸拿你没辙...”

叶林诚背脊发凉，打开书房门，

“许女士，你不多看两眼？”

许煦一怔，这才闭上威胁他的嘴，笑吟吟回到桌上。

是，是得多看几眼。

听不到许煦和叶林诚是怎么商量的，谢初心里一直上上下下的没稳，怕叶林诚为了自己跟许煦闹不愉快。

许煦刚回到饭桌上坐下来，谢初就陡的一声，急忙开口道：“阿姨，他特别聪明，能考上的。我会帮他天天给他补习。而且，我也可以不去...”

出乎意料的，许煦心情看起来还可以，并没有太差，而且还热络地问：“你为什么要天天给他补习呀？”

谢初一下没了音，耳朵红了起来。

看看叶林诚，对方正竖着耳朵捧着碗喝汤，一点没有要给他解围的意思。

毫不体贴。

谢初红着脸，咬牙小小声，“就...就是，关、关系好。”

边江公寓没有那么多房间，拢共就一间主卧和一间客房。一顿饭毕，许煦表演了一下操心的母亲，粗略收拾了一下公寓，才蹬上自己的高跟鞋。

“走了？”书房里传来叶林诚不走心的声音。

“嗯，回湖湾那边看看。后天走之前，再来给你做几顿饭。”许煦说完，若有所思的看了主卧一眼，声音有些不自在道：“诚诚，妈给你买了些水果和牛奶，一会儿外送来了记得拿。”

“知道了。”

叶林诚现在的成绩是年级389名，两个月之后期末考试，谢初给他定的目标是进到300名以内，班级争取进到前二十五。

两个人久违的对坐在书房的桌子前，谢初低着头，像一只被拔了毛的小鸡。

叶林诚坐在他对面，手里拿着一叠试卷。

脸色铁青。

俗话说得好，没有期待，就没有伤害。告诉你月薪一万二，临了一看卡，只有八千。以为相亲对象一米八，见面一瞧一米六。

心绞痛。

“我这回真不是故意骗你，”谢初偷偷抬头给自己争辩，“你...你知道的，你那会儿....”

叶林诚挪开试卷，对上他的小眼神。

小鸡立马低回头。

不管怎么说，这次都是自己又开了天窗，谢初决定主动认错，“有两门是说的多了点...”

叶林诚眯着眼：“点？”

“多了，说多了。你想怎么样？”谢初抬头撅着嘴看他，心里泛着嘀咕。

那他还嘴都被啃破了呢。

暖黄的灯光照着桌对面正呛声认错的人，浅色的薄唇上泛着一点樱红，小小的破痕如蝶般覆在上面，一翩一翩在光影里格外挠人。

叶林诚回味起和谢初接吻的感觉，突然有点后悔那时候太莽撞，完全没细细的尝。

他盯着人唇瓣的目光很直白，谢初不会不明白是什么意思，心里猛地一跳。

亲一下，好像不是不可以。

“一分一下。”

谢初：

一题一题分析完叶林诚期中考所有的错题，再分门别类整理完所有的知识点，已经到了晚上9点多，叶林诚伸了个懒腰，双手撑在桌子上朝谢初这边凑了过来，大有要兑现欠债的意思。

“叮咚”门铃一声响。

应该是许煦买的水果和牛奶。

害怕被亲肿的谢初立刻站起来，结巴着，“我...我去拿。”说完飞快的躲了出去，开门拿了跑腿小哥递过来的两个大袋子。

叶林诚无奈跟在后面慢慢走了出去，笑言：“逗你的，就一下行不行？嗯？”

他一下捉住要顺着墙溜到厨房里去的谢初，把人压在墙上，不满的伸手抬起白尖的小下巴：“楚楚怎么说话不算话？”

谢初两只手都拎着白色的大塑料袋，压根没手反抗，也没打算反抗，长睫垂着嘀咕，“就一下，你说的。”

下一秒，叶林诚就直接覆了上去。

柔软的唇瓣纠叠缠绕，压上来的人还恶劣的捻了一下刚结痂的小破痕。

不过力道很轻柔。

谢初完全感觉不到疼痛，只有些微的痒意。

呼吸逐渐紊乱，叶林诚只答应了亲一下，却没说这一下只能亲多久。

仿佛是十分钟，又仿佛已经过了半个小时。

谢初脖颈都泛起一阵潮红，舌尖还难舍难分的和叶林诚纠缠在一起，眼眶已经慢慢湿润。

身侧“哗啦”一声惊响，谢初被吻的双手脱力，塑料袋直接散落在地上，靠在墙上的两个人才意犹未尽的分开。

叶林诚眼神暗了暗，侧过头想要清醒一下。

谢初也红着脸偏头。

接着。

两个人四只眼睛。

就瞥见了地上掉出来的，小方形的避yun套。“......”

第45章 习惯

“许女士,你在搞什么？”

叶林诚开车送了谢初回家,回来的路上立刻给尴尬气氛的始作俑者挂电话,后槽牙咬的咯咯响：“你可别告诉我那是人送的满赠优惠。”

电话那头的许煦抹着面霜一点没当回事,语调轻扬：“妈收拾了一大圈，连个套都没,你万一搞出来什么事怎么办，你们还要不要念书了？不是还要考大学吗？怎么,你现在就准备把人弄回家来？行啊，你当我乐意给你买套，我巴不得明天就…”

“停。”

一看许煦已经开启了念叨模式，叶林城赶紧打断了她：“没那么快，现在没这码事，别乱说。”

许煦隔着电话翻了个信你有鬼的白眼，做妈的不提醒，下次接电话都是在医院，哪能寄希望于十七八的愣头小子。嘴里软下来：“那最好,对了，把你考完试放假的时间都空出来。”

“干什么？”叶林诚打着方向盘把车倒进车库里,一个“刺啦“的刹车，跑车晃动一下，四个轮子刚好卡在白线上,不偏不倚。

啧，这车技。

小兔崽子还挑。

进电梯上楼，手机那头传来许煦不情不愿的声音：“去北城,刚给你联系了个篮球队，去打两个月篮球。”

“打篮球？”

叶林诚眉梢接着抬了抬，笑着回：“我没听错吧？妈你是不是晚上受的刺激太大了...打篮球在哪不能打，跑那么远干什么...”

北城那么远，怎么谈恋爱？

许煦一听就知道他脑子里装的什么水，提了提嗓子，噎回去：“对，行，你能你就在这儿打，你就在你们学校那破体育馆里扣篮，门卫老头给你捡球，我看谁高考给你加分。”

叶林诚步子一顿。

加分？

他忙问：“加什么分？”

手机那边哼哼着小曲没应声儿。

“妈？天下最美的女人？”

许煦挨不过他这么阿谀奉承，缓着声儿幽幽道，“刚给你打了几个电话，暑假去那边市队里呆一呆，将来你报本地大学我能找人给你弄个体育特长生，高考加点分。不然就你那成绩，就算和小凤爪考上一个大学，也只能去学什么哲学旅游烹饪。”

“我的大少爷，你打算以后去当导游还是当厨子？”

叶林诚：“......”

确实。

许煦这打算也没错。

只是暑假两个月而已，为了以后还是能克服的。而且能考上一个学校都是好的，万一就差那么点分数...叶林诚稍微幻想了一下到时候的场景，额角抽了抽。

“我去。”

许煦算你识相的“嗯”了一声。

“那个...辛苦了啊，妈。”叶林诚知道这电话自然不是只打了一两个，“谢了。”

“念着你妈就行，跪安吧。”

许煦笑了笑，眼角勾起两道细微的鱼尾纹，带着一丝岁月的练丽。

离高考还有一年多，但是离期末考试还剩两个月，豪言壮志已经许下了，没太多时间耽搁，边江公寓的书房里，微黄的光时常亮到星夜，五三黄冈大练册配空杯星爸爸。

叶林诚习惯性在做完当天习题之后给谢初拍张照发过去，虽然不配文字，但是明着暗着都有那么一丝求表扬的意味，所以谢初一般都会象征性的回他一个上黄下绿呆呆小小的“大拇指”表情。

只不过今天大拇指还没发过去，对面就跟着来了条信息，28秒的语言小红点。

谢初嘴角慢慢弯了起来，爬上床躲进被窝里，才把手机凑在耳朵边上。

低沉撩人的少年音传出来，说的是下周的期末考试......和考试之后放假的事。

“...就两个月，每天给你打电话好吗？”

谢初卷在被子里，28秒的语音从头到尾听了两遍，眼神里的小亮光暗了一瞬，不过马上就爽快的打了一个字，

“好。”

孰轻孰重，自然是很明显的。

对面很快回复过来

叶林诚：多发一个字？

叶林诚：发句语音也行。

叶林诚：我给你打个电话？你方便吗？怕你不开心。

谢初脸颊染了一丝暖意，还没来得及回复，门口就响起“咚咚咚”的敲门声，谢未舟朝里道，“楚楚，出来一下，爸有事跟你说。”

谢初忙着打了个“没有”，揉揉在被子里蹭乱的头发出了门。谢未舟坐在沙发上，领带还没解，衬衫扣子从领口被生硬的拉开，褶在领结处显得整个人有些烦乱。

谢未舟端起瓷杯喝了口水道，“最近公司的项目太忙，实在是顾不上你，我接下来可能要出差一个多月，你刚好也放假了，我把保姆叫过来...”

谢初像是已经预料道一般，打断他，

“我没事。”

顿了顿，又接着道，“我可以去找我妈，不碍事。”

谢未舟没接话，过了会儿又若有似无的点了点头。谢初看他脸色有些差，偏偏头道，“你最近...还是多休息点吧，钱又赚不完。”

听到他这句话，谢未舟像是自嘲般的笑了下。

谢未舟又接着说了几句成绩的事，谢初这方面倒是格外让他放心。没再多问，谢未舟便起身进了卧室。谢初回房又做了一会儿题，床上的手机嗡嗡响了起来。

是叶林诚。

谢初接起来小声道，“嗯？怎么这么晚。”还打电话。

叶林诚那边的背景音有些嘈杂，还有一点风刮窗子窗沿撞上水泥台的声音，滴沥咣当的。谢初刚想问他在哪里，抬眼看到书桌前被风刮得咣咣响的窗子，一下蹦起来。

叶林诚：“在你楼下，开个窗？”

谢初赶紧爬上书桌撑开窗子，圆桶形的小笔筒晃了晃差点倒在桌上。窗子一开，皎洁的月光马上撒了几缕进房间，并不明亮的光却掩过了屋内的白炽灯，连心里都照的亮堂。

四楼并不高，谢初把楼下的人从头到脚看了好几遍，清清楚楚。

叶林诚穿着件黑色毛衣，一只手拿着手机贴耳朵，另一只手朝他挥了挥。

谢初目光盯着楼下，对着手机说，“你、你怎么这么晚过来了？”

两道声音传回来，似乎人就在耳边。

“怕你生气。”

谢初一下红了脸，忙给自己辩解：“没，我没有。”

叶林诚挠挠头，看着窗户上伸出来的小脑袋：“那咱们能打个商量吗，以后我的信息多回两个字成吗？”

“不然...”他叹了口气，“真的有点慌。”

冰冷的文字，看不见表情，也听不见声音。

叶林诚很不习惯。

可谢初偏偏就是这么个习惯，能回一个字不回两个字。放在平常倒也还好，但是今天这个时候，他心里就上上下下没个稳。

漆黑的水泥路上，立着的人仰着头，一小缕冒着白烟的气呼出来，远远地也能瞧见那一对俊逸的眉眼，正盯着自己。谢初捏着窗椽的手紧了紧，

“我、我以后一定注意。”他喉结动了动，小声道：“我是有点舍不得...你去，但是这个很重要，我们可以每天打视频。”

叶林诚咧着嘴笑笑，“嗯，那可说好了，不打的是叶旺旺。”

谢初冲楼下点点头，点完了才想起来叶林诚可能看不见，忙对着手机道，

“好，不打的是小狗。”

再躺上床已经是夜里，谢初脑子里还是叶林诚站在楼下的样子，垂眸捏了一会儿被角。过了一阵，眉心又慢慢拧起来，撇了撇嘴，然后给万筠发了一条信息，

“妈，我放假去找你？”

十分钟过去，照例没有回复。

最近万筠回他信息回的都很慢，基本两天回一次的样子，谢初想想又加了一句，

“我下个月就过生日了。”

作者有话要说：我知道我很短tt

第46章 奶茶

期末考试前一周,整个嘉城一中都弥漫着一种光明前最后的黑暗的垂死挣扎。事关两个月假期的荣辱存亡,连喻扬都咬起了笔杆子，“完了,这回真完了，老喻说我要是还年级倒数五十,高三就要送我去什么魔鬼集训营，反正也上不进去学,还不如趁早开始学托福。”

“那怎么办？咱们后门铁三角岂不是就缺角了？”顾声趴在椅背上看单词，有一搭没一搭道：“那个谁，不是给你补习了吗，你就不能进步一点？”

喻扬一脸没好气，“不行，我跟他不对付。”

纪非飞确实按照程非说的来给他补习了几次，但是他上次跟纪非飞凑一起没说几题就吵了起来。

也没什么缘由，大致就是纪非飞嫌他基础太差小嘴上总不饶人，喻扬做题本来就脑子要炸,一来二去“老子又不高考”的声儿就喊上了。他也不知道纪非飞突然来的什么牛脾气，摔了书就直接走了。

俩人谁都没理谁,到现在大半个月了都没说话。

“行了，甭提他。”喻扬撇撇嘴，去学个托福活活整出了生离死别的架势：“声儿,知道你舍不得爸爸，但是也没办法，我估计是在劫难逃了。”

顾声：“......”

没有舍不得,更没有你这个爸爸。

顾声一脸冷漠，喻扬又推了推前座叶林诚的肩，“诚儿，快抬起头再看我一眼，你的爸爸可能很快就要消失了，万一我倒在魔鬼集训营里，你就只能睹物思人了。”

猛地被晃了一下，黑色中性笔笔尖一滑，mol的l一下拉长一大截。

“操。”

叶林诚用涂改液修正完，回头瞥了眼已经开始伤春悲秋的喻扬一眼，蹙了蹙眉：“真要去？什么时候？”

叶林诚眉梢紧了紧，看起来若有所思，连带着表情也有些纠结，十分给面子。喻扬朝他叹了口气，“老头子说可能一放假就开始，要不走之前咱们多聚聚？”

叶林诚点点头，平静的扭回头继续做题：“走之前记得把你抽屉整理干净，桌上的小抄也都擦一擦。”

“把你桌子空出来。”喻扬嘴角抽搐。

不明所以的顾声低头伸手划拉了两下满是杂物的桌肚，“诶？咱们放假了抽屉里不能有垃圾吗？卧槽，那我之前放假都没整理啊，你妈的怎么早不说...靠我这里头可都是私藏，难道还会有人来翻吗？妈的...”

他一阵咕哝完后，后门口有片刻的安静。

喻扬拍了拍顾声的肩膀，心下怜惜：“啧，好好把你那一抽屉huang色整整。爸爸走了，你也得给人让位。可别让你叶哥的心肝宝贝看到什么不该看到的东西。”

顾声脖子一梗。

留给众人抱佛脚的时间一晃而过。

没有了抽检，期末考试成绩发布的比期中考试快的多，考完之后只隔了一天，成绩就全出了。因为期末没有讲解试卷这一个步骤，还没等到程非开班会，白花花的各科卷子就已经散到了所有人手里。

因为卷子是按照考场顺序发下来的，所以没法一组一组传，只能由各科课代表一张一张走着发。

扎马尾的数学课代表走到教室后排，手里卷子上的分数直线下跌，“喻扬，49。”

喻扬开始收拾书包准备走人。

“顾声，69。”顾声脸立刻拉到桌子底，数学课代表的马尾辫抖了抖，又把把试卷倒了过来，“哦，不对，96。”

顾声一口气差点没喘上来。

他怎么也是后排之光之一，69简直没眼看。

数学课代表赔了两声笑，瞥了眼下张卷子开始往前面走，一边走一边把卷子抽出来看名字，看完一愣，又倒退回教室后门口。

“叶林诚，131。”

数学课代表圆睁着眼睛，表情就像见了鬼。

旁边的顾声也瞪圆眼睛看了过来，“嚯，兄弟，你这怎么考的？”

“这已经不是生殖隔离了，”喻扬收拾好书包愤愤道，“兄弟，咱们现在已经出现了物种隔离。”

叶林诚没什么表情，拿了卷子笑，“你生物还挺好。”后半句没说，可惜不考。

前.后排之光顾声挠挠头，面对逝去的“荣光”，一脸不舍：“隔壁班老陈谈个恋爱都成绩一落千丈，嘶，我怎么觉得你跟学委在一起之后怎么进步又快了呢？”

说好的谈恋爱耽误学习呢？

叶林诚抬了抬下巴，淡淡地不要脸道：“可能在一起多了就是这样，你知道吧，学霸基因能通过信息素传染。”

顾声看着顶着一张平静帅脸胡说八道的叶林诚，简直想翻白眼，“那咱们小学委岂不是要被你榨干了？”

话音刚落，叶林诚看着顾声身后，眼神亮了亮。

被榨干的人刚好走到教室后门口。

并且在听到顾声没头没尾的一句之后，脸“唰”的一红。

疑似撞破某种话题讨论现场的谢初红着脸，压根没好意思追问，直直的叉开了话题，

“那个...你考得怎么样？”

他过来本来也就是着急想知道叶林诚的成绩，只是没想到赶上这么刺激的讨论。顾声看着叶林诚的脸色心里虚的不行，赶紧灰溜溜的遁走给谢初让位子。

等尴尬的气氛稍缓了缓，某人就直接开启了大型犬求表扬的舔裤腿模式。

“数学就剩压轴题做不来，还有选择题错了一个。”

“物理填空题错了两，是有点多。”

“化学是不是...还成？上90了。就那个高锰酸钾还得背背...”

“语文运气好，诗词填空刚好都是背了的。”

“是，英语只考了138有点少。做完还多二十分钟，实在不想检查就睡了觉。我保证下次不会了，一定检查三遍好不好？”

喻扬忍无可忍，拍桌怒喊，

“操，能不能照顾一下老子的感受。”

“能！不！能！”

隔壁组的个位数大哥哆嗦着探头，“..，附议。”

于是叶大少爷期末考试表彰&检讨大会由于某不可抗力不得不暂停。话头一闲下来，叶林诚从桌子下面悄悄拉了一下谢初垂在椅侧的手，凑过去小声道，“我后天就走了，明晚你...要呆在家吗？”

班上人多，他并不敢太张扬，只是轻轻拉了一下，之后很快就放了开，只留下指尖有意无意的触碰着。

谢初觉得手心痒痒的很，摇摇头回答他的问题，有小幅的划拉了一下手腕，寻到叶林诚的指尖，轻轻勾了上去。

叶林诚的手并不像谢初那么光滑，男孩子常年打球打游戏，指腹那里有一层薄薄的小茧，摸起来带着些磨砂感，还略带一些粗糙。

难得谢初这么主动，叶林诚眉梢一跳，自然没有拒绝。于是两个人就悄咪咪的在桌子下面你来我往牵了一小会儿的手。

直到窗口一片阴影打下来。

一个明黄色皮纸样包装精美的袋子递进来，伴随着一声甜美的呼唤，

“叶林诚。”

魏芷晴站在窗子外面，朝里伸手探头，笑着道：“考完试了吧，给你买了两杯奶茶，晚上打球时候喝。”

这一声叫唤来的太突然，再加上这个突然从窗口探头的动作实在是太太太深得路庆国真传，没等到叶林诚反应过来扭头去窗口看清来人，他就条件反射地先松开了谢初的手。

等看到是魏芷晴，才松了口气又把手垂回原位去找刚才和自己勾着的小指头，想要继续牵着。

但是划了几下，却空空如也。

叶林诚一怔，侧头看过去，谢初也没什么表情，似乎还和刚才一样在看他的试卷错题，而收回手只是顺其自然的动作。

窗子口的魏芷晴没等叶林诚接，和往常一样直径把奶茶袋子掇在叶林诚桌子上，语气雀跃：“叶哥，我妈说你放假要去北城，刚好我也要去艺术考试，她跟许阿姨也说好了，到时候咱们一起吃个饭。”

魏芷晴的母亲和许煦本来就是老姐妹，聊这些倒也正常，叶林诚皱皱眉，不好直接驳许煦的面子，应了句，

“估计没空，再说吧。”

魏芷晴从期中考试被抓典型之后也消沉了大半月，这会儿才刚刚重振旗鼓过来送奶茶，还担心着上次期中考试的事儿惹的人心里不愉快，所以要求自然不敢太高，得了声应就笑着转身走了。

人走的倒是快，两步走廊上就跑没影了。

叶林诚还没来得及把桌上的奶茶递回去，正拧着眉头琢磨着继续便宜喻扬，谢初就放下了手中的试卷。

叶林诚就着两人被打断之前的话题继续道：“怎么样？哪科放假得补？”

谢初没说话，转而把奶茶袋子一路拖到桌子中间。

被视若空气的叶林诚皱皱眉：“楚楚？”

两杯奶茶，一杯芒果一杯金菠萝。

谢初面无表情的伸手进袋子里都拿出来看了一眼，然后拿起芒果那杯，

“咚”一声。

吸管戳出了立体音。

后座的喻扬立马瑟瑟发抖的收回了惯例拿奶茶的手，并且在心里默默的为叶林诚祈祷现在咬破手指泣血书发誓还来得及。

谢初一边看试卷，一边吸着加冰的芒果奶盖，嘴就没离过吸管，自然没空搭理旁边正在歪头开挂叫小名的人。

魏芷晴寻思着今天出完成绩这学期就算完事儿，叶林诚肯定会去打球，到时候一运动起来又热又渴，所以买的是加冰的。

一转眼，芒果奶盖就下去了半杯。

前座的寸头也不知道发生了什么，只看到往常一样送下午茶的一班美女又来了，就知道自己又有蹭了，扭过头来朝叶林诚笑笑，

“叶哥，还是不喝吧？我拿一杯哈。”

他说着就伸手要去拖纸袋。

下一秒，金菠萝被谢初跟手拿来出来，放在自己桌上，奶茶杯壁上溢出的水珠还滴了两滴上叶林诚的化学试卷，把cooh印成了黑色喷墨状加粗体。

“咚”一声，吸管戳出了环绕音。

惹不起惹不起，寸头缩着肩，委屈转身。

谁知道学委这么爱喝奶茶？

第47章 标记

“我早八百年就跟她说清楚了。”

男厕所门口的人来回渡步,肩上毫不费力的挂着两个书包,又朝里喊了一声。半天没人回应,叶林诚往里走了走,谢初正在洗手。

严格来说，现在已经放完了成绩,正式进入假期。人流大潮都在朝校门口狂奔，篮球场足球场上人影攒动。

教学楼里反而格外空旷。

叶林诚这是第三次跟着谢初进厕所,这次顺手关上了门。外面的楼道一片寂静，谢初被人挡住了去路，拦着他的人还不要脸的揽上来，声音轻柔，

“怎么了这几天，气性这么大？”

从告诉谢初自己要去北城之后，他就莫名的觉得谢初敏感了许多。比如上周末谢初去叶林诚家补习，学到11点多两个人肚子都饿了，于是叶林诚开车去买一家只做夜宵的油丝面,却因为排队等了一个多小时才买回来。

晚上睡觉之前，谢初就缠着他先考了背诵又聊了去北城之后的安排,最后又亲了一会儿，像菜市场的小贩子默算着斤两一样，找补回一个小时的相处时间。

再比如昨天期末考试刚考完,叶林诚留在考场对了一会儿答案，没及时回谢初的信息。浪费时间就是浪费生命的谢初竟然破天荒的在楼下干等了他半个多小时没塞耳机听听力。

感性上来说，叶林诚被满足的不行。

简直快要飘起来。

但理智告诉他,谢初不太对劲。

“奶茶你不喜欢就直接扔了，喝它干什么。”叶林诚揉揉谢初的小肚子，没正经的哄着：“还胀着吗？”

谢初没说话，但也没继续跟叶林诚置气，额头轻轻的贴上叶林诚的下巴，讨好似的点了点。

他也知道自己现在有点敏感的过了头。

但有些情绪的到来似乎超出了谢初的预想，并且在这一周抽丝剥茧一样一点点蔓延开来，而非是被告知要分开整个假期时的一涌而出。

他当时并不觉得叶林诚要离开两个月会有什么问题。

但继续相处的这一个礼拜，谢初却发现自己对变成了一个抠抠搜搜的小气鬼，每天拿着秤担心两人仅有的相处时间又缺斤少两，还会贪心的想要获得叶林诚所有的注意力。

泛酸的情绪伴随着即将到来的分离不可控的钻进了日常的每一个缝隙，谢初也知道这样很小气很没风度，但他就是控制不住。

少了两个月，怎么补都是亏了。

额头抵着人下巴，谢初摸了摸鼻子问，

“我现在是不是很讨厌？”

叶林诚没说话，顺着他的手抽过他的手机，然后按着谢初白净小巧的大拇指解了锁。过了一会儿，又拿起自己的手机，折腾了一阵。

一直没听见叶林诚出声，谢初有些不安的抬起头来，刚好看到叶林诚交还给自己的手机屏幕上面亮着两个人的微信聊天界面。

从自己这边发过去一张照片。

谢初点开照片放大，瞳孔微微放大了一瞬。

照片还是在白凌山看日出的时候拍的。但上面却不是拨云破晓的天边金日，而是一个正冲着镜头傻笑的帅气男孩子和一个正被风吹眯着眼睛，白里透红的恬静少年。

刚出头的日光懒懒洒在头顶，两个人的黑发都被照成了温暖的巧克力色。

谢初想起来，是当时他怕冷缩在叶林诚怀里，让人帮自己拍日出的时候。

叶林诚拍完日出，偷着把手机掉了个个儿，留下了一张神似老鹰圈小鸡的合影。

谢初平常很少玩手机，也没留意到那十几张相似的日出照片里，还被夹带了一张私货。

而现在，这张私货不光出现在对话框里，还缩的小小的印在叶林诚的微信头像上。

谢初耳朵微微发红，“你...”

这么一来，基本算是对所有同学公开，他们在一起了。

叶林诚伸手捏了一下谢初的鼻子，左右来回轻轻的摇，“小讨厌鬼，这样有没有补偿到一点？”

被很好的“补偿”了一下的留守儿童.小讨厌鬼.谢初一下笑出声来，用手机锤了一下叶林诚的胸口，被捏着鼻子瓮声瓮气道：“完了，你的桃花明天开始就要断了。”

“嗯，是啊，我好舍不得。”叶林诚一脸平静的继续勒索：“所以放假你得多想想我，才能补偿我。”

谢初眼角弯了弯，乖乖点头。叶林诚才松开了他的小鼻子，顺带揉了揉略微发红的鼻尖，“走吗？”

谢初滞了一秒，红着脸咬牙小小声，

“还、还想尿尿。”又等回厕所门口，叶林诚闲着无聊扫了眼微信，头像换了不到十分钟，他的微信上已经嗡嗡嗡的震满了小红点。

喻扬：惨.gif，回家跪键盘了给我发张照片乐乐啊。

许大人：你这照片拍的不行啊，小初比这好看多了。

篮球搭子1：卧槽叶哥，这么漂亮谁啊，下次打球带来瞅瞅。

篮球搭子2：我室友刚说他失恋了。

顾声：我已经截图发给魏姐了，不知道有没有扎进她的心里。

叶林诚点开许煦那条简单回了两个字附议，“叮”的一声，又一条信息进来。

喻扬：你知道吗，咱班大群里有程班

叶林诚：“......”

换都换了，谁还管这茬。

放假第二天，叶林诚走之前。

谢初蹲在公寓门口的玄关，撸着在冷宫呆了三个多月，因为放假才刚被送过来的旺小主，叶旺旺再次见到谢初显然十分激动，绕着人的脚踝狗鼻子直蹭。

司机已经把箱子提了下去，叶林诚也蹲下来撸了一把狗毛，“你妈那儿要是呆的不方便就回这儿，张嫂每天都来，想吃什么跟她说。”

他昨天问了谢初放假什么打算，谢初告诉他不用担心，自己要去找万筠。

但叶林诚还是把叶旺旺接来了边江公寓，并且让张嫂一日三餐都过来一趟，有人就做饭，没人喂喂狗遛遛狗，也算个消遣。

这样就算自己不在，公寓里有狗有饭，也能陪着谢初。

“嗯，知道了。”谢初挠了挠叶旺旺的狗爪，顿了片刻开口问，“那你去了之后每天都要打球吗？唔...有没有休息日之类的？”

叶旺旺舒服的嚎了一声，狗爪被叶林诚抽出来，“可能没有，本来留在那时间就少，到时候还得开证明，估计每天都得去训练。”

谢初眸色暗了暗：“每天啊...”

叶林诚表情没什么变化，伸手把拼命朝谢初身上赖的色狗往回拽。和自己的患得患失不同，对方似乎没什么顾念，说的很坦荡，

“嗯？想我哪天有空？”

谢初一下被说中心事，脊背一直。

他是想着如果叶林诚有休息日，自己可以过去，买个小蛋糕，一起吹个蜡烛。但是既然每天都要训练这么辛苦，那还是算了。

“没有。你好好训练。”

放好行李箱的司机又上来催了一次，叶林诚不得不站起身往电梯口走，谢初和叶旺旺跟在后面。老道的司机看了谢初一眼，微微颔首，而后礼貌的微笑催促，

“少爷，真得走了，不然赶不上飞机。”

叶旺旺在一旁响亮的“嗷嗷”叫了两声，冲渣了自己三个月的塑料主人之一告别。当着司机和狗的面，谢初没好意思上去依依不舍，克制着站在原地。

但叶大少爷显然没有这种顾忌。

刚走到电梯口，叶林诚就按着谢初把人从额头到下巴都亲了一遍，又对着两颊轻轻啄了一下。

亲小孩一样的亲法，幼稚的很。

淡色的唇瓣游过的地方都燃起一簇一簇的小火苗，烧的谢初满脸通红，眼看身前的人还意犹未尽想继续啄他的脖颈，他不得不咬牙小小声，

“别弄...还有人呢。”

说完朝电梯口一望，却发现空无一人。

老油条一样的叶家司机早就进了电梯里，干了二十多年的司机，他扫一眼就知道要发生什么。一直在里面闭目养神，按着开门键等叶林诚。

叶林诚根本懒得顾虑这么多，如愿啄上谢初的脖颈，但动作却不再轻柔，尤其是啄到后颈的时候

几乎是毫无征兆的

叶林诚咬了下去。

电梯门瞬间关上，电梯下行。

全身的血液霎时一颤，独门独户密闭空间内，两种截然不同的信息素交缠着沸腾起来。不遑多时，泛着淡淡酸甜的ega的信息素几乎充盈了整个电梯口。

谢初疼的溢出一声低吟。

腿软的他几乎站不稳，整个人都贴在叶林诚身上，全靠叶林诚揽着腰才勉强站直。溺仰起的脖颈白皙又修长，正承受着alpha的刺入。他的目光一片模糊，随着侵入后颈腺体汹涌的信息素而逐渐失去焦点。

好像过了半分钟，又好像已经过了十个半分钟，临时标记才完成。

叶林诚抬起头的时候，谢初的后颈已经是一片清冽，染了一片薄荷的味道，连呼吸都觉出几分凉意。

重重的一下靠上墙，他才没有再叶林诚收手之后跌下去，不知道发生了什么的叶旺旺绕在他腿边，随着空气中跃动的信息素兴奋着一圈一圈打转。

谢初眼梢带红，看着叶林诚。

眼前的人没有一点要为自己突如其来的行为解释的意思，一张过分帅气的脸上表情淡的很，墨色深重的眸子沉沉的盯着谢初，

“好了，走了。”

第48章 晾着

和一放假就撒开脚丫子出去浪的人不同,假期对于谢初来说,本质上和上学并没有太大差别。还是每天早起做听力,然后接着背书再做做题。

倒不是他对别的事没兴趣,而是从以前就养成了这样的习惯。

已经记不清是哪一年的暑假，谢初突然被告知。谢未舟和万筠要离婚,而那时候谢未舟晚上已经很少在家呆，告诉他只是一个通知,并非征求他的意见。

万筠开始频繁的抽烟，虽然不当着谢初的面，但偌大的别墅里，拐拐角角和阳台上总能闻到淡淡的烟味。

还没到十岁的谢初其实还不懂什么叫“离婚”，只是下意识的觉得自己的父亲和被他喊妈妈的爸爸每天不再说话，晚饭桌上也只剩下他和万筠两个人，笑语不复往日。

他下意识的以为是自己不够乖。

如果他能变得优秀，变得更惹人喜爱，也许谢未舟就会愿意回家,也许万筠就会开心一些。懵懂无知的小孩甚至天真地认为，只要他能乖巧听话让父母多喜欢他一些,也许他们就不会“不在一起生活”。

最后谢初自然并没能阻止两人的决定，但成绩却扶摇直上，远远把同龄还在玩泥巴的人甩在了后面。

就算长大之后初谙人事知道了自己有多傻,就算谢未舟再婚断了他最后一丝念想，但习惯也已经伴随着成长一天一天形成。

谢初也没有太多的兴趣和爱好，索性安安静静继续学习。就像现在,夜色刚刚落幕，黄木色桌前的台灯已经亮了起来。

谢初一边复习数学，一边顺手抄着重点题型，指甲盖后的笔记本已经抄了一半，他打算整理完之后拿给叶林诚做系统复习用。

一题抄了一半，手机响起来。

盯着习题而紧皱的眉心一下松开，今天叶林诚的电话打早了一点，谢初有些意外，拿过手机按了接听。

温暖的声儿还嘘嘘喘着气，一听就是刚运动完下场休息，“楚楚。”

“嗯，我在。”

谢初合上练习本，侧趴在上面，专心的和叶林诚打电话。

今天市队的场地要借出去办比赛，所以整个训练提早结束了两个小时，几个市队小伙儿拉着叶林诚就要去市里下馆子，他晃了晃手机道：“去个厕所，你们去打车。”几个小伙子立马意会，“又跟家里汇报啊，赶紧点儿。”

“艹老子都22了天天被小年轻秀恩爱。”

叶林诚冲他们笑了一个喊，“快不了，你们先去，地址发我。”说完就拎着个矿泉水瓶子往隔间一坐，给谢初打了电话，听到自己朝思暮想的声音之后照例问：“晚上按时吃饭了吗？”

“吃了。”谢初嘴角弯了弯，手里玩着个笔帽。叶林诚凑着手机仔细的听，片刻又问：“吃什么了？”

“蛋炒饭。”谢初勾着笔帽问：“你呢？今天怎么这么早就给我打电话。”

“俱乐部打比赛没场地了，所以场子被借走了今晚可以偷个懒，”叶林诚说了几句晚上去吃饭的事，很快又接着问谢初：“你在万叔叔那里呆到几号？”

谢初手指一滞，笔帽一下滚到桌上。

“嗯...月底吧，你们...几个人去吃饭？”

电话那边半晌没回答。

谢初把手机凑近耳朵又问了一遍，“叶哥？你们几个...”

沉沉的一声，谢初的话音被打断，

“你在哪儿呢？”

谢初喉结动了动，“我在我妈这儿。”

电话那头又是十几秒没吱声。

窗外乍得一声响，谢初心里随之一沉，接着就听到电话那头的冷声又响了起来，似乎在生气，“每晚7点，你家楼下都会有个收旧电视机的嚷嚷，刚是我听错了吗？嗯？”

谢初没说话。

他确实没去什么别的城市找万筠。

那天他给万筠发了信息，隔了两天之后，万筠才回复他。

楚楚，妈妈这里现在有点忙，假期估计没时间陪你，你好好的呆在家，等我回去给你补过生日好不好？

谢初有些意外的盯着手机屏幕，把每一个字都翻来覆去看了好几遍。

以往的每一次生日都是万筠陪他过的，即便是在和谢未舟离婚之后，这个约定也没变过。

而现在却要不同了。

因为有了男朋友？

谢初淡淡想。

过一个月他就要满十八岁，要成人了，已经不能像小孩子一样缠着万筠撒娇耍赖，谢初揉了揉鼻子，打了几行字想要再问问万筠17号在哪里，他可以自己过去不耽误他的时间，但最后又全都删掉了。

只是回了一个字，“好。”

突然变成假期留守儿童，硬要说其实也没什么不习惯，谢初顺口就瞒了叶林诚，不打算让他在遥远的北城还要担心自己的生活。

按他对叶林诚的了解，要真的说了他假期只能一个人，叶林诚选择不去北城都不意外。

只是没想到，一朝不慎，他被敬业的收破烂大哥无情戳穿。

“不是，我不是故意骗你。”

失信前科严重的谢初急着道，“我妈他...他很忙，我也不想一个人呆在家的...叶哥，”他怕叶林诚误会自己还是之前放他鸽子的态度，忙道，

“我好想你，你别生气。”

这句话稍稍安抚了一下坐在马桶盖上快要暴躁的少年，叶林诚手里的矿泉水瓶子已经被捏成一块皱巴巴的塑料，冷着声儿道，“那你这两个月就没人管？还打算一个人呆在家蛋炒饭？”

谢初撇了撇嘴，没否认。

他因为怕张嫂打小报告，所以到现在公寓也没敢去，基本就一个人在家煮煮面炒炒饭偶尔叫个外卖。

手机里传出来的声音不再温柔，谢初还是第一次听到叶林诚这样冷到掉渣略带怒喊的声音，

“这是第几次了？我他妈到底是哪里让你不放心了，连点实话都听不到？我就这么靠不住？”

“砰”的一声，皱巴巴的矿泉水瓶被砸进垃圾桶里。

谢初下意识的否认：“我没有...”

“你有。”

叶林诚淡淡打断他，“你有，只要遇到你觉得会麻烦我需要和我解释的事，你嘴里就没实话。”

“因为你心里觉得麻烦我一下好像就是欠了我，好像我就会少喜欢你一点一样，说白了，谢初，你不相信我。”

叶林诚说完就挂了电话，谢初愣着，听了一阵忙音，直到滴滴滴的声音都消失，手机那头变成一片寂静，才慢慢放下手机。

这还是第一次，叶林诚主动挂了两个人的电话。

也是久违的一整个晚上，谢初都没看进去书。睡觉之前，他寻思着人的消气时间，尝试给叶林诚发了个语音通话，还是没人接。

失落又烦躁，谢初拢了一把刘海，从被窝里坐起来，又发了个叶哥，睡了吗过去，然后眯着眼睛醒醒睡睡的不停瞄。可惜直到他第二天被晨尿憋醒再看手机，这句话依旧孤零零的留在聊天界面上。

没有回复。

叶林诚还从来没这么晾过他，之前从来都是当心肝宝贝一样哄着，委屈又愤懑的情绪瞬间在大清早的厕所里漫上心头。

谢初坐在马桶盖上，漂亮的双眼皮轻微泛着水肿，头发乱七八糟翘着，看起来像个无辜的小刺头。他掏出手机噼里啪啦的给叶林诚打字，一分钟差点打了一年的字量。

我就是不想你分心，干嘛不理我。

是，我错了我跟你认错，但是你不理我我怎么认错，动不动就不理人，你是三岁小屁孩吗？

对，我以前骗你是不对，但是现在我已经在努力改善形象了，凭什么还算前科搞连坐？

你走之前突然那样，我脖子疼了两天

马桶盖伴随着上面人的呼吸咔咔咔颤抖着，谢初噘着嘴气鼓鼓打出最后一句，

我下周一就过生日了，你连提都没提。

一个上午过去，对面依旧没有回复。

谢初卷着小被子午觉睡得极不踏实，既然已经被戳穿，索性起身抱了书去了边江公寓，听到叶旺旺依旧热情的绕着他“嗷嗷”叫唤才稍稍沉了沉心。

张嫂从厨房里迎出来，脸上漾着笑容：“小初？从你妈妈那回来了啊。”

谢初心虚着点了点头。

张嫂接过书放进书房道：“晚上想吃什么？张嫂下午准备准备，看你，去了半个月人都瘦了。本来就没什么肉，少爷回来看到该念叨我了。”

谢初脸一红，转而心里又一酸。

还念叨呢。

都快一天没理他了。

谢初报了两个张嫂的拿手菜，然后就钻进卧室里，爬上床就着叶林诚枕头上淡淡的信息素，想要继续自己的午觉。可枕头已经半个月没人枕，上面的味道淡了很多，谢初趴着用劲儿吸了吸，心里还是酸的很。

不得已，他下床进了旁边的衣帽间，打开衣柜想要在里面再翻两件叶林诚常穿的衬衫或者t恤，抱着一起睡。

葱白的腕子胡乱划过挂着的外套，一个深蓝色的小盒子从口袋里滚落，掉了出来。

谢初一怔。

本来就不安的心绪更加紧绷，谢初不想顾忌太多，直接打开了看起来很可疑的小方盒

里面是一个指环，虽然设计极简，但却工艺上佳，银光纯美，线条也优雅到极致，一看就价格不菲。

毫无装饰的指环立在丝绒华贵的底座上，谢初瞥见了指环内部印刻精美的数字。

是自己的生日。

片刻后，小方盒完好如初回到外套口袋，谢初气鼓鼓的再次拿起手机，久违的任性了一把，虽然是在已经不小心知道了结果的情况下。

但他就是突然很想麻烦一下叶林诚。

我想你下周一回来陪我过生日。

这一次，对面几乎是秒回，

好。

谢初原本已经接受了自己十八岁的生日即将孤零零的过的很冷清，很“成人”。

却没想到第一次没有家人参与的生日，过的让自己极其“印象深刻”。

叶林诚是赶着深夜的航班一点多到的嘉城，然后司机开车半小时到了家。

半月没见，两个人都有点控制不住，几乎是叶林诚刚放下手里的手机和机票就缠在了一起。

谢初知道叶林诚最多也就只能呆一天，都没空去跟他算不理人的账，干脆放纵自己沉溺在唇齿的交缠里。

薄薄的指茧细细抚摸着谢初后颈结痂的小咬痕，一路到了卧室的大床上，谢初刚坐下来，叶林诚就压了上去，捏着他的下巴不饶人，

“知道要我回来了？”

谢初不想回答这个问题，干脆挺身继续亲上去，堵住要找他算旧账的人。

叶林诚自然是乐意闭嘴办事的。

一吻过后，两个人都有些呼吸紊乱，叶林诚松开谢初，嗓音暗哑，

“我去冲个澡。”

他刚要起身，领子却被身下的人揪着没法离开。

端走我的一点肉渣

这次结束之后谢初说什么也不肯再让叶林诚碰他，于是“成绩”格外优异的尖子生叶大少爷就被关在了浴室门外，干瘪瘪坐在床角，不能进去共沐鸳鸯浴。

假期里的边江公寓周边安静了不少，很多来周围租房子住的嘉城一中走读生都回了老家。而那些夜宵咖啡厅也因为学生的放假而关门格外的早。

这样寂静的夜晚，一阵电话铃声就显得格外嘹亮。

叶林诚后仰着拿过手机，瞄了一眼对浴室里喊，

“楚楚，你爸爸的电话。”

作者有话要说：指路文案。

第49章 事起

浴室里的水声刚好停了下来,谢初换了件t恤当睡衣白色毛巾揉着湿漉漉的头发走出来,叶林诚在谢初拿过手机之前抢着飞快小声说了句，“生日快乐,我是第一个。”

谢未舟大半夜给谢初打电话，想来除了说个生日快乐也没别的可能,叶林诚坏着心眼抢先说完，侧身进了浴室清理。

这样的小心思,这人每天似乎有无数个。

谢初挠了挠微微发红的耳根，按下了接听，

“爸。”

但却没听到意料之中的祝福。

叶林诚飞快的给自己冲了个澡，从浴室出来的时候，看见外面还黑着灯，格外安静，并没有接电话的声音。他没穿上衣，套了件裤衩朝黑qq的房间里问，

“怎么不开灯？电话打完了？”

半天没听到回答。

叶林诚就着模糊的人影抬手摸上去,先是揉了揉谢初半湿着的短发，然后又顺着额头和挺翘的鼻梁向下抚上脸颊,“头发湿着不好，过来吹干...”

话音戛然而止。

叶林诚感觉到手心传来湿湿凉凉的触感。

如果是没擦干的水珠，那未免太多了一些。

而且还有一两滴温热刚刚滴下来,落到他的虎口，顺着手背滑了下去。

叶林诚蹙眉：“怎么了？”

谢初张张嘴，话到嘴边,又咽了回去。昏暗的房间里只有浴室的方向打出来一阵偏黄的光，让谢初能模糊的看见叶林诚的轮廓却又看不到那双温柔的眼睛，只觉得硬朗又严肃。

像是有心灵感应一般，叶林诚心里沉了沉，吓唬他道，“这两天是因为什么，你应该清楚吧？”

谢初自然是清楚的。

片刻的安静后，房间里传来淡淡的一声，“叶哥，我妈妈生病了，现在情况不大好。”

叶林诚几乎没有什么犹豫，语气平淡，“万叔叔现在在哪？”

“海城。”谢初喏喏。

叶林诚从衣柜里拿了件毛衣，又拿了件外套递给谢初，然后走进浴室牵出一跟线来，开关一推，安静的房间里霎时充满“呜嗡嗡”的吹风机噪声。

谢初坐着没动，任凭他不太熟练的左右拨弄着柔软的发丝，在最后吹刘海的时候眯起了眼睛。

等叶林诚吹完了头发才缓缓问，“我们...干什么？”

叶林诚手上是刚从以为抽屉里摸出来的一双小白袜，他蹲下来毫无章法的捉起谢初的脚腕，歪扭着套了一只上去，

“走，去海城。”

这袜子自己穿的时候一套就上去了，但是给人穿的时候却半天摸不着正反，叶林诚皱着眉头啧了啧嘴，谢初缩回小脚丫，自己穿了上去，“谢谢，叶哥。麻烦你了。”

大半夜的时间不可能坐到任何高铁或者飞机，嘉城到海城有快500公里的距离，想要叫车短时间内也基本不可能，谢初只能在心里庆幸着，叶林诚回来了。不然自己只能等到第二天早上再坐飞机过去。

刚才谢未舟的话语焉不详，并没有明说万筠的病情。

但能让他在半夜，还是在自己生日这天打电话过来，谢初心里不安的厉害，刚才听到谢未舟声音的一瞬间，几乎整个人都窒在原地，忘了呼吸。

谢初心里自然是着急的不行，恨不得立马飞到海城去。

但刚才叶林诚问他的时候，他几乎下意识又想瞒混过去。还是后来被捏下巴警告才说了实话。

谢初穿上外套跟着叶林诚朝外走，过了一会儿还是小声道：“你送我过去之后我找谢未舟就行，你回北城，别耽搁了。”

叶林诚半晌没说话，最后轻轻嗯了一声。

谢初算是松了一口气。

着急的时候时间总是走的特别快，叶林诚出了电梯给司机去了一个电话，但2点多切自己还应该在北城的夜里，电话嘟嘟嘟了几声并没有被立刻接起来。

想到等司机从床上爬起来在过来多少也要大半个小时过去，叶林诚按了手机，开了车锁。

“我来开，上车吧。”

谢初坐上副驾驶，给自己系好安全带，眉头紧紧皱着：“要不还是叫下王叔吧？”

叶林诚转动钥匙发动了车，嘴角一扯，“我真的在美国学过驾驶，还开过几千公里的自驾游，不会把你弄丢在路上的。相信你男朋友一下？”

说完就刷的一下驶离了车库。等上了马路，谢初手抓着安全带，叶林诚接着道：“我尽量快，你靠着睡一会儿，睁眼就能看见人了。”

就算谢初没开过车，也知道高速上有限速，最多一百二。嘉城到海城五百公里的距离，他下车进医院大门的时候，才刚刚过去3个小时。

谢未舟看见谢初的时候明显有些惊讶。

他给谢初打电话也是因为情况的恶化迫不得已，所以想让谢初买早上的票过来，却没想到天还没亮，自己就在病房门口看到了谢初，

还有站在旁边的叶林诚。

纵使谢未舟现在无暇顾及许多，但也一下就明白了这两个人的情况。

是什么样的关系，能让一个不相干的人在自己给谢初半夜打完电话的当下就开车带人过来呢？不用想也知道。

何况叶林诚刚好是个alpha，想必两个人夜里是呆在一处的，谢未舟想到这里，眉心一蹙。

不过父子二人现在要谈论的话题显然不是这个。

特护病房里，万筠躺在床上，身上带着呼吸机，床头一角叠着一排无分昼夜运转着的机器，轻微的滴滴声在清晨更添一丝寂静。

万筠的病情谢初不是不知道。

从谢未舟在玩面偷吃被发现之后，万筠的裤带里就没少过烟和打火机。

最早的时候还是谢初硬拉着他去的医院体检，那时候穿着白大褂带着眼镜的中年男医生就指着片子上的白色斑点告诫过万筠，

“尽早戒烟吧，你的右肺已经出现了不小的结节。继续演化下去很有可能转变为肿瘤。”

从那之后在两个人的小家里，谢初就不再让万筠抽烟，并且开始了治疗。后来的几次复查，医生也都明确表示，结节得到了很好的控制，已经在缩小。

谢初才放下心来。

谢初印象中，上一次的复查不过是一年前的事，而现在，万筠竟然会躺进医院里。

谢未舟刚走出来，带上门，谢初就强压着声音低喊，

“为什么会这样？”

第50章 质问

谢未舟的神色在谢初的逼问下变得复杂。

他没立刻作声,而是先看了一眼叶林诚,之后淡淡道：“累了吧,你先去我的酒店房间休息一下,等早上小筠醒了我再喊你过来。病房里也没什么呆的地方，我看着他就行。”

谢初站定着没动。

谢未舟这种看似体贴且大义凛然的好父亲神色谢初不是第一次看到,熟悉无比的敷衍之色，和当初自己询问谢未舟离婚原因的时候一样

“我们产生了一点矛盾,不希望你每天看着担心，跟着心情不好影响学习，所以决定分开。”

长大之后，谢初偶然从万筠的酒后呢喃中得知真相，谢未舟出轨才是他们离婚的根本原因。

同样的愤懑涌上心头，谢初顾念着这是医院走廊，压低声音道：“你什么时候来的海城？你怎么知道的？”

见人显然没有要走的意思，叶林诚拍了拍他的肩，转身退到拐角下楼,给父子二人留出空间。

谢未舟过了一阵才道：“我也是两个多月前才知道他的情况，当时就立刻赶过来了。”

但谢未舟知道的时候,万筠的肺部的结节已经出现了转变，变成了恶性肿瘤，停留在左肺。

“你知道的,海城这边的医疗设施和化疗技术还有医生都比较好，所以他才瞒着你过来进行治疗。本来已经稳定了不少，但昨天...”

谢未舟说着把谢初带进病房里,谢初远远看到了躺在床上熟睡的万筠，快步走过去轻轻拉了拉他的手。万筠睡的很沉，虚攥着拳头的手放在身体两侧，没有回应他。

他的呼吸看起来很平稳，短短的头发整齐的搭在耳侧，一张小脸骨相奇美，就是瘦的有点厉害，唇角还有点起皮。

精致的眉骨间额心微蹙，印出两道小折痕。

睡着了都像在跟谁生气。

“说了不能生气，一点都不听话。”谢初喃喃着伸手抚平了那两道小皱，然后趴在床边，触碰了一阵属于母亲的体温，才又跟着谢未舟回到走廊，轻轻带上病房的门。

谢初皱着眉问：“为什么你会来海市？”

万筠跟谢未舟不是早就应该断的干净没牵扯了吗？

长椅上坐着的谢未舟眼都漏着一点黑青，但坐姿却十分放松，双腿散着，几乎占满了整张不大的等候区椅子，沉着声道，

“你是我儿子，他是我儿子的母亲，是我标记的ega，当然是我在这里。”

话说的理所当然。

医院的走廊里，谢初尽量控制着自己的情绪不让自己太过失态，但声音还是无法抑制变的有些嘶哑，喉间泛酸：“你都结婚了，为什么还是不能放过他？”

他知道万筠到现在都没有洗标记，谢未舟的出现和留下对万筠来说是无法抗拒的。

当初两个人离婚的时候，按常理万筠就应该立刻去洗标记，但他没有。谢初年纪还小，满心思想的还是怎么让自己的父母复合，自然也没有关心过这码事。

所以这事就一直耽搁了下来。

到后来他长大了，谢未舟再婚，谢初也知道了离婚的缘由，便着急着想让万筠区洗了标记，重新再找个好归宿。但那时候，万筠的身体已经不大好去了。

腺体综合科的医生为难道：“你的免疫系统状态不太好，白细胞数量下降的厉害。现在有alpha的终身标记，还可以抵抗很多不良信息素的侵扰，洗标记本来就会对身体造成很大的影响，没有了alpha标记之后可能状况会更糟。”

“如果您和您前夫已经没有联系，可以等找到新的alpha作为伴侣之后再洗掉标记，这样能接着补上，或者养一段时间的身体，等身体素质好起来再来洗。”

谢初冷冷道：“你明明知道他没有洗标记，你还来招惹他，你以为他会被你感动？像你那些破鞋一样再回去给你当小三？”

他这几句话声音喊的大了些，已经有起夜的隔壁房大婶探出头来巴巴的听。谢未舟神色暗了些许，瞪了谢初一眼道：“你声音小一点，不要打扰别人休息。”

谢初斜瞥了一眼大婶，大婶正听的津津有味，丝毫没有要回去的意思，还冲谢初咧了个嘴。

谢初收回目光，“这时候知道丢人了？”

谢未舟做惯了老板椅，面子挂不住这种事可谓最戳他的心窝，火气瞬间大了几分，“大人的事情你知道什么！没我照顾他他能有这么好的条件吗？你以前不是一直想爸回来吗，我现在回来照顾他你又埋怨什么。”

“吱呀”一声挪动椅子的声音，大婶笑眯眯的已经拖了小板凳坐定在了门边。谢未舟皱着眉，“行了，有事回家再说。”

要谢未舟这种人亲口认错说后悔那是不可能的，这意思分明已经是服软，但谢初充耳不闻，

“如果你真的后悔，难道不应该先和那个女人离婚？谢未舟，你把谁不当人？”

一听这话，谢未舟眉头皱的更紧，压低声音，“我是这个打算，但你知道你林阿姨和公司的关系很深，不是那么容易就能切割开的，我需要时间。”

其实从他和林美临结婚不过一两年后，最初的新鲜劲和偷腥的欢愉就被消耗的差不多了。

而生活的琐碎和繁杂才是一段婚姻中占据绝大多数的部分，到了第四年，现在谢未舟对这段婚姻其实早就力不从心，林美临的难缠和薛嘉然的事更让他一个头两个大，反而又惦念起了当初的旧情。

“楚楚，你也知道的，当初离婚的时候爸爸是坚决不同意要挽回的。我只是为了应酬而不得已去那些局子，我得赚钱啊，我得养家啊，这天下哪有不喝酒能谈成的生意，但是小筠他不能理解我，所以才硬要和我离婚。”

“你以为他不要我的房子和钱是真想和我一刀两断？”

谢未舟嘴角的青渣动了动，信誓旦旦，“他就是想让我觉得亏欠了他，一直想着他，没法忘了他。我现在只是随了他的愿，回来弥补他，也弥补你。”

谢初两只耳朵虽然都长的好好的，但是谢未舟说的话他却一个字都不想再听。

谢初的情绪已经完全平复下来，声音平静的可怕，“你就是这样一个自私的人。”

“你明知道他没有洗标记，只要你一脸悔意的出现几次就会给他的情绪造成很大的波动，但你还是可耻又卑鄙的利用了这个关系。”

“你们已经离婚了，你现在找的那个女人是什么德性你不清楚吗？你现在这样是为他好？”谢初嘲讽道：“你是在让他难堪。”

他不知道为什么万筠的病情会恶化的这么快，但直觉告诉谢初这和谢未舟的纠缠脱不开关系。说完后谢初连看都不想再看他一眼，直径转身朝楼梯口走。

谢未舟张了张嘴，没说出话来，大婶见好戏已经听完了，收起小板凳准备回房睡回笼觉。

谢初捂着耳朵跑出了楼道，在下一楼的拐角处看见了靠在墙上眯着眼睛休息的叶林诚，他没管楼上谢未舟“你去哪儿”的喊声，拉上叶林诚就往外走。

叶林诚也知道他现在心情不好，也没有问太多，等上了车才道：“我刚打电话定了酒店，先去休息一会儿吧，等早上了万叔叔醒了，再送你过来。”

谢初低着头，点了点。随后又抬起头，摇了摇，“北城，叶林诚你还得去北城，你别陪我去医院了，我自己可以。”

叶林诚扯着嘴笑笑，“这么怕我没了加分跟你考不上一个学校？舍不得我？”

谢初被刚刚和谢未舟的谈话弄得情绪很紧绷，突然听到身边人跟他说这样温暖的脸红小情话，才终于松了松眉头，像是回到现实里，

脑袋蹭了蹭叶林诚的右臂道：“是啊，我怕死了。”

叶林诚笑笑：“少去两天不影响的，我请了假。”

谢初睁着眼睛狐疑：“真的吗？”

叶林诚打了方向盘斜瞥了他一眼，“当然是真的，我们这里只有一个小骗子。”

谢初瞬间闭嘴。

两个人很快到了医院附近的酒店，叶林诚在柜台登记拿卡，天刚亮的酒店前台一片安静，前台服务人员敬业的打着精神：“两间大床房是吧？请稍等。”

谢初看了一眼叶林诚，目光带着询问。

叶林诚把房卡分给他一张，捏了一把谢初的脸颊，“早上还得去看万叔叔，你想粘着我的味道去？”

谢初一下摇了摇头，随后眼神又暗了几分道：“对不起，我会找机会跟他说的……但是现在可能，不太行。”

万筠现在的具体情况自己还搞不清楚，得等早上去问了医生才知道。但无论如何，肺癌病人不能生气是绝对的，谢初打死也不敢在这个当口去跟万筠提自己谈恋爱的事情。

比起叶林诚对许煦的坦诚，谢初心里觉得叶大少爷委屈了不少，在电梯里又举着小手发誓，将来一定会跟万筠说明，给他一个“名分”。

电梯叮的一声到了17楼，房间一个07一个08只隔了一堵墙，进门之前，叶林诚拉过谢初的右手，把人摁在怀里抱了抱。

“别想太多，我还不想你这么早说呢。到时候万叔叔一看我这成绩，还得嫌弃我。”叶林诚冲他扯扯嘴角，“你等我努力努力，高考考个七百分你再提，不然你男朋友没面子。”

谢初自然知道叶林诚说这话是安慰他。

但却很好的被安慰了。

他靠在叶林诚锁骨的地方，轻轻咬了个小牙印，“不用700，进了200名就提。”

等万筠好一点，马上就提。

叶林诚啧了一声，“小坏蛋，这么快目标就安排上了？”

谢初笑着理直气壮：“家教得严。”

两个人闹了一阵，谢初的心情好了不少，回房之后倒头在床上昏昏沉沉睡了三四个小时，九点多的时候，叶林诚接了谢初又买了点清粥当早点，带着人往医院赶。

到的时候刚好九点半，赶上医生问诊查房，万筠半睁着眼睛，旁边穿白大褂的主任医师看起来颇有年纪和威望，正带着一群年轻医生在记录他的情况。

走到病房门口，叶林诚把粥递给谢初就转身下了楼，继续站到昨天的拐角等人。

谢未舟坐在旁边的折叠小床上，显然已经告诉了万筠喊来谢初的事情，所以病床上的男人看到谢初并没有太惊讶，只是眼神一下亮了亮。

中年医生道：“可能是受了刺激，并且有肿瘤细胞压迫脊椎神经的可能，所以才发生了昏厥的情况，目前的方案是先进行全身的ct，然后再重新制定靶向药的用药和放疗计划。你昨天有什么较大的情绪波动吗？”

万筠没吭声，医生胡子撇了撇，没再继续追问，只道：“以后尽量避免这样的情况。这样的病，一半靠药一半靠人。所幸是肺部的肿瘤，现在医学发达对应的靶向药和放疗手段很多，如果积极治疗的话，多活个十几年不成问题，甚至还有治愈的个例。”

“但一定要保证心情良好，这方面家属也要配合。”

他顿了顿，没理坐在一边的谢未舟，只看了一眼身后的一众年轻医生，最后把目光锁定在了一个高个男医生身上，

“小顾，不用我多说了吧，自己的人，多尽点心。”

谢初眉梢一紧，粥盒子一抖一抖就往里挤了挤，顺着主任老医师的目光看过去。果不其然，看见了之前万筠发给他的照片上的男人。

帅是很帅的，个字还高。

就是看着太年轻了点。

再看看一脸颓色坐在小折叠床上铁青着脸的谢未舟，谢初瞬间明白过来。

万筠过来化疗的事情没有告诉自己，谢初虽然怨他气他，但用脚指头想都知道是万筠怕自己担心。

但谢未舟却赶着自己过生日，连夜把自己嚎过来了。

万筠情况不太好是一方面，另一方面

谢初心下了然。

看别人人多势众，把儿子当献宝。

谢未舟知道，如果谢初在这里，甭管什么小顾大顾还是老顾，万筠肯定眼里心里都看着这个宝贝儿子，那他也就坐正了家属的位置。

一家人在这完完整整的，外人自然插不进来。

不用天天跟个年轻小医生争牌面。

倒个水都没人喝。

主任医生看到挤进来的谢初，万筠忙介绍，“主任，这是我儿子。”谢初跟着点了点头，急着问，“医生，他情况还好吗？”

老医生一听是儿子，眼皮一跳，声音放缓道：“目前控制的还算可以，但是你们家属得多尽心。”

他瞥了一眼谢未舟，“你父亲这样一个礼拜只周末来两天哪行，要不是我们小顾尽心尽力每天陪着，化疗来来回回的，多不方便啊。”

“你看你看，折叠床的杠，都是我们小顾睡出来的，就昨晚回了趟家。”

就被阴险的前夫捉了空子。

还喊来了儿子。

谢未舟一夜没睡，大清早又听完这一出简直要喷鼻血，盯着谢初寻思着总是自己的儿子，于是使了个眼色想让谢初帮自己说两句话争点排面回来，

谢初笑笑：“谢总家里人多事多，没办法。他也睡不惯折叠床。”

谢未舟气的差点要背气。

谢初说完看了眼万筠，对方给了他一个别挑事儿的眼神。谢初也还不太了解这个新上岗的小顾医生，所以也没跟着站队。

查房的医生又交代了一通，很快退出了病房，万筠看了一眼谢未舟道，“你走吧，儿子陪我就行。”

谢未舟：“……”

但他昨天熬了一整个夜没合眼，现下确实是疲惫不堪，眼底都冒着黑青，只能悻悻回去补觉。

谢初惦记着万筠最近过得好不好，为什么会这样，但一时间又不知道从哪里问起。看着人消瘦了一大圈，鼻子一酸又很想扑上去先撒个娇。

最后反倒是病床上的万筠先开了口，一脸严色，声音都冰了几分，

“楚楚，你瞒着我什么了？”

第51章 名分

谢初心里咯噔一跳。

看万筠面色冷鸷,他的心一下提到嗓子眼,薄唇动了动,声如蚊呐,“你......知道了？”

万筠一看他哆哆嗦嗦畏首畏尾的样子，瞬间气不打一处来,提高了几分音量，“废话,这么大的事，你打算瞒我到什么时候！谢初，你现在胆子大了啊，把你妈当外人？”

一看万筠不是在套他的话而是真的有了消息，谢初在心里暗暗骂了谢未舟几句，摸了摸鼻子放软声音，用起了童叟无欺的撒娇音，“我是还没想好...还没想好怎么跟你说，你别这么凶。”

万筠一记眼刀扫过去,一点没吃耳边的甜声软语，嘴角抽抽：“这你还要想？你还打算包庇那个混账给他说好话？”

听到混账两个字,谢初呼吸一窒。

看来万筠对他谈恋爱这件事几乎不可能接受，谢初鼻子酸了酸，只能临时调转车头,先安抚住万筠，“怎么会，你放心,放假之后我们已经没怎么见过了，也没联系了。”

他只能想着法儿尽量往实的说，但万筠靠在床头目色却丝毫没有松懈，冷哼一声，“没联系？他还敢联系你？”

谢初眉心一紧。

万筠淡淡道：“他再敢联系你，我就让他变成残废，腺体都扒了直接送到终戒所去。”

谢初：“......”

如果不是万筠面带责备的看着自己，他几乎要以为他们谈论的是谢未舟。

“不、不至于吧？“

谢初委屈着嘟囔，想替自己的小男朋友保住大长腿和腺体，“他还小呢。”

“怎么不至于！”

万筠被他气的锤了一下床边，眸色铁青。谢初眼看着他脸都拉下来，马上蹙起了眉，寻思着编点什么高三就分手，保准不往家带，碰都不碰一下这种话先糊弄过去，不能让万筠动气，

床边却陡的传来万筠闷闷的声音，

”对不起。“

谢初刚提到嗓子眼的心瞬间下坠，差点垂到胃里。？

万筠低着头，没注意到他坐过山车坠车一样的表情，眉峰一凛，“是我不好，都没好好关心过你为什么不喜欢去别墅住。”

谢初脊背一直。

突然觉得事情可能和他想的不太一样。

万筠叹了口气，声音中带着自责，"我是想着那边条件好，怕你跟着我受委屈，才让你去你爸那边住的。我要是早知道谢未舟认了这么个混账儿子，我哪会...”

他一边说着，神情中的七分愤怒已经转变为了后悔，他伸手摸了摸谢初的刘海，”还好你没事，楚楚，对不起。“

谢初没想到刚才两人说的根本不是一个事儿，平复了一下心绪之后，皱了皱眉：“你昨天是因为这件事才...”

万筠显然知道的不久。

而且能让他一起床就找自己掰扯，想必还在刚知道的气头上。

他顿了顿，安抚道：“妈，都过去了，你别生气，他都被打成那样了。”

万筠一提起来还是忍不住激动，胸口不停地起伏，“怎么就过去了，我要不是现在要呆在医院，我非得到宁城去再打烂他的腿把他扔到局子里去，再告到他连学都没的上！”

他越说情绪越激动，气的脸色都有些发红，“你也是，为什么不告诉我？你告诉我我还能让你非往那贼窝里钻？你这小脑袋瓜子想的什么呢！妈叫多了你就真把你爸当女人？我告诉你我过去能一个打两，你...“

谢初连忙凑上去抱住他的脖子搂起来，手轻轻的拍着万筠的背给他顺气，小嘴一张开始哄人，

“是是是，你厉害，一挑三不带喘气儿的，给都是我不对。我不应该怕你暴脾气就瞒着你，都是我的错，能不能不生气了？”

“少来这套，你知不知道我知道了之后有多害怕。”

万筠瞪着开始给自己灌迷魂汤的谢初，虽然嘴上还是不饶人，但是语气已经软了下来，还带着一点鼻音，

“我昨天闭着眼睛做的梦都是我让你去那个狗贼窝，然后你出事了，我跑断腿都跑不过去。”

他抽了谢初一下后脑勺，“想吓死我是不是。”

“疼！”谢初噘嘴伸手捂着头。

“别装，”万筠毫不留情的戳穿他，“没使劲儿。”

这套在叶林诚那好使，到了万筠这里根本行不通，谢初只能认栽撒娇，“万同志，我是真的知道错了。”

他顿了顿，举起两根手指，开始对天发誓，“我发誓我以后都不会这样了，有困难有好消息我以后都会告诉你，让你知道。你是我最亲密的人。”

这话说的极其顺溜都不带思考。

他现在是真的知道。

因为短短一天之内，一模一样的誓他已经发了第二次。

一个生日过的跟负荆请罪一样，也是没谁了。现在只要万筠和叶林诚能原谅他这个“瞒天过海的儿子”和“伤透心的骗子”。

谢初瘪着嘴，觉得自己已经别无所求。

万筠见他难得正经了一次，稍稍放下了悬着的心，过了阵平静道，“我现在已经知道了，就不会放过他。”

谢初皱了皱眉，万筠继续道，”他没资格去新学校读书，你有没有想过，会有和你一样的ega在那边遭到他的骚扰？“

“不过好在他现在被打的脑子不太清楚，暂时做不了什么。”万筠说着，眼光又变得打量起来，幽幽问：“是那个谁......帮了你，是吧。”

谢初点头如捣蒜，小嘴溜溜道：“是，他手还受伤了呢，还因为这事进了局子，被关了一天一夜。”

万筠只从林美临那里知道是叶林诚帮了谢初，当然他听到的原话很难听，林美临尖着嗓子歇斯底里的叫，

“你们父子俩都是狗娘养的，你让老谢跟我提离婚，你那个儿子更厉害，都爬到叶家床上去了，勾的姓叶的来打人！”

但他没想到叶林诚还有所牺牲，眉头一下紧了紧：“高二呢，手伤了多影响学习。还有这派出所怎么回事，还关个孩子一天一夜？”

谢初摸摸鼻子，点了点头，“他那天在派出所一天都没吃饭也没喝水，谢未舟还威胁他说要让他退学。”

“他敢！”万筠一想起谢未舟在这件事情上选择的立场就心寒，过了阵问：“那小叶现在…没事吧？”

“没事，就是学习落下了，所以我才给他补习。”

万筠想起那天自己回家想看看谢初刚好遇到叶林诚的事，心里虚了一阵，撇了撇嘴道：“那是....也没错，那天...是我语气不好。”

谢初眉梢动了动，继续凑在万筠耳边小声嘟囔，眼神微微有点失落：“你那天都那么说了，他现在都不理我了。“

是没理，昨天一天都没理。

一看谢初这个表情，万筠又是后悔又是有点自责，心里立刻软了下来，把谢初搂近了一点，捏捏他的耳垂，“臭小子，你老实说，你是不是挺喜欢他的？”

谢初提起小心脏，观察着万筠的表情，最后试探性的

轻轻点了点头。

病房里安静了一阵。

末了，万筠淡淡道：“那你下次叫上他，我给他道个歉，再好好谢谢他。”

谢初愣了一怔，反应过来万筠的意思之后，才不敢相信的问了一句，

“你...同意？”

万筠能一下看穿他喜欢叶林诚，自然也能看穿谢初现在的雀跃，立刻警告：“但是只准谈恋爱，二十岁之前，他不能标记你。”

谢初嘴角弯成一个小月牙，用力在万筠身上蹭了蹭，乖巧的点了点头。

万筠用手捋了捋被他蹭成小鸡窝的头发。

老实说他本来是不赞同谢初高中谈恋爱的，毕竟按照他的经验，高中的恋爱就是看个脸图个新鲜，小年轻哪有什么责任感可言。

但也许是后悔和想弥补的心作祟，也许是单纯想让谢初开心，又或许是这些事情让万筠对叶林诚有了新的认识。

总归，他当下是磨不过谢初那个失落的小表情松了口。

然而事实证明，

一时心软要不得。

头发刚捋完，窝在他怀里的谢初就一个弹起身，眯眯眼龇着一颗小虎牙，

“妈你别急，我去叫他进来。”

作者有话要说：被儿子坑了怎么办，急。

第52章 拆班

这几天两个人都是酒店医院两头跑,也没太多时间闲下来,到了叶林诚回北城的临行前,谢初才抽了半天空送他去机场。

“我看咱妈那里也不缺人。”叶林诚说完眉梢一抬,意思再明显不过。

不缺人，甚至人有点多。

“你有空多休息,晚上别一直复习到那么晚。”

谢初侧头嗯哼，小小声嘟囔，“谁跟你咱妈。”

而且熬的晚，还不是为了给你抄重点。

叶林诚这两个月算是没指望了，一摸上球，又没有自己在旁边督促，学习基本是暂停施工的状态，谢初只能一边自己复习，一边尽量帮他整理出来重点，这样能节省不少时间。

叶林诚只当他还在耍小脾气没在意，过了一阵又咳了一声,轻飘飘一句滑过来，

“我到了那边之后每天给你打电话？”

尾音微微上扬,是询问的意思。

谢初额角抽了抽。

不提这茬他还想不起来，现在叶林诚一提谢初立马回想起自己被晾了一天的事情，加上他要走的离愁别绪又胡乱穿窜着。

他咬了咬下唇,没说话。

车子稳稳当当停在机场的地下二层，叶林诚看了他一眼，还在等着回答。谢初不得已动了动嘴,酸溜溜的一句又飘回去，

“看我心情。”叶林诚脸一僵，

这是要跟他秋后算账。

车子熄火，一只右手在谢初面前晃了晃，不服的幽幽道：“我为了你，在警察局被关了一天一夜呢，右手都被打伤了。”

谢初脸顿时一红。

叶林诚掷地有声，“救命恩人的电话，你都不接？啧，咱妈怎么说的来着？”

谢初一下急了眼，丢盔弃甲。

那天他顺水推舟把叶林诚带进了病房，给了他一个男朋友的名分，才寒暄了几句万筠就说要和叶林诚单独聊一会儿，让谢初先出去。

然后两个人在里面整整聊了一个小时。

后来谢初怎么问叶林诚聊了什么都问不出来，连在酒店的床上刚弄完都问不出。闹的他这两天抓心挠肺的，小脾气直直的窜。

怎么还没进门的儿子就比他这个亲儿子能掏心窝了呢？怎么着也该他是最贴心的那条小棉裤。

被取代的旧棉裤磨磨牙根：“你们到底说什么了？”

叶林诚抬抬眉毛，“说了你就答应接电话？”

他太了解谢初了，现在不那个保证，等他到了北城，不被晾一天回来是不可能的。与其到时候急得抓肝挠肺，不如现在趁早说好。

谢初看着他，答应道：“当然，你说。”

叶林诚眯眯眼，面不改色，

“他说了让你好好对我，不要辜负我。还说了以后老公打的电话你一定要接，老公发的信息你也要回，不能小心眼儿。”

谢初气的撇过头，“不可能。”

按他对万筠的了解，万筠不按着叶林诚让他发誓用吊就剁吊就不错了，还能说什么好听的？

叶林诚自然是逗他的，但也没有接着往下说真的的意思，转而没正经着皮，“看不出来，我们楚楚这么急着给我一个名分。怎么？是不是怕我跑了？”

谢初当时确实是急得不行才直接对着万筠开天窗，这会儿被叶林诚一说，脸上实在挂不住，索性跳下车，去后座给叶林诚拿东西。却没想到被人紧跟着从车门里挤进来，还带上门反锁了。

两个人这几天都很少有身体接触。

除了一天深夜，谢初小脾气上来为了问清楚万筠和叶林诚的谈话内容，而半夜穿着浴衣去敲叶林诚的房门旖旎了一会儿，其余的时间基本都没什么机会相处。

一方面是怕万筠闻到信息素担心，另一方面也是实在没时间，谢初白天基本都在医院里，晚上回去了还得应付谢未舟跟他苦口婆心，再加上还要复习给叶林诚抄重点，所以实在没什么机会做些亲密的事情。

叶林诚凑了上来，一边揉捻着谢初食指上的指环，一边轻轻道：“亲一个再走。”

五分钟过去，亲够了本，见怀里的人已经软了下来，目光也变得迷离，叶林诚抓着机会问，

“接我电话？”

谢初滞了一瞬，

“不接。”

叶林诚：“……”

谢初看见他一脸吃蹩的表情，才笑了起来，下巴蹭了蹭肩膀道，

“电话不接，视频可以。”

假期的尾声，以叶林诚在篮球场连打30天球告终。

离开北城的那天，许煦来送他，难得开了趟车，但嘴却闲不下来，

“一声招呼不打就跑，可以呀，还顺带把你老娘留在北城给你擦屁股。”

叶林诚不看她，在车后座玩手机，“你姐妹相聚，擦什么屁股了。”

“演，继续演。”许煦嘴角抽搐，“你能不知道人家小晴也要来？她那小裙子难道是穿给我看的？”

后座的人仿佛失聪。

许煦瞪了他一眼，转了口气，“不过我看她也没之前那么一门心思了，我说你已经有对象了，她好像也不是太惊讶。”

叶林诚嗯了一声。

他换微信头像之后，魏芷晴当晚就给他发了信息询问，叶林诚很明确的告诉她，自己和谢初已经在一起了。

再是铁打的心，也只不过因为这些年对方一直是单身，并没有和别人谈恋爱，所以才坚持了下来。现在名草已经有主，自然放弃的要比从前快的多。

“吃饭的时候她妈妈说，她艺考的事情准备了一半又不弄了，现在说什么要去韩国当练习生。”许煦摇摇头叹口气，“我看这实在不太靠谱，而且也太远了点，估计小丫头片子是一时伤心就瞎闹，你有空帮着劝劝。”

叶林诚点点头，“行，你们先劝劝。”

许煦从后视镜里朝后坐撇了一眼，看见叶林诚毫不在意的表情，在心里叹了口气，

“啧，渣男。”

叶林诚神情松散，歪歪嘴，

“对你媳妇不渣就行。”

许煦听他提到谢初，插了一嘴，“对了，拆班的情况我已经跟徐校长确认过了，你们班呀，还是成绩差的多了点，所以按照一中的惯例要拆班。”

叶林诚抬起头，眉梢动了动。

“你们班成绩好的多，所以定位是冲刺班，不过你成绩进步很大，所以留了下来了。只不过后面倒数的人要分去进步班，然后从别的班会补一些成绩差不多的人进来，保证高三的进度一致。”

许煦道，“老喻家那孩子不是去全日托福班了吗，我怕你没个说话打球的人，反正他也不上课耽误不了进度，我就让他留下来了。到时候考完托福回来你们还可以打打球。”

叶林诚点点头，爽快道：“谢谢妈。”

“嗯，回头我把分班表发给你。”

与此同时，纪非飞的ega群里也格外火热。分班名单今天早上才贴出来，下午已经流传在了一中的各个大群以及bot上。

飞飞要上天：“卧槽老关就这么走了？喻扬是怎么留下来的？

我a爆了：我们班走了三个alphe！难道真的要小爷抗大旗吗？

珍惜天然卷：嚯，我们班程右楠去你们七班了。飞飞要上天。

我a爆了：行啊，七班现在有三个ega了，以后咱们又多了一个一线探子。

一中团宠：哎，还探什么探啊，注意一下措辞，人家男朋友现在可就在群里，直接一点不好吗？学霸霸，请问叶林诚一次有半小时吗？一小时以上请扣数字。

珍惜天然卷：学霸霸，请问叶林诚一次有半小时吗？一小时以上请扣数字1

我a爆了：学霸霸，请问叶林诚一次有半小时吗？一小时以上请扣数字。10086

一串艾特在屏幕上滑下来，但谢初的注意力却并不在爆料自己男朋友的持久度和硬度上，

他瞟到一个名字，然后略微皱了皱眉。

第53章 座位

开学伊始,整个年级就已经有了冲刺高考的气氛。因为高中部分的知识点和教学已经全部完成,余下的时间可以说都是高考的准备阶段。

重新分班过后,七班作为五个冲刺班之一,人员精简到了三十五个人，按照上学期期末考试的成绩一排名,叶林诚突然有一种从头再来的感觉。

好不容易努力正了的排名又变回了倒数第六。

喻扬不在，顾声也被拆去了进步班,叶林诚昨天半夜才从北城赶回来，这会儿又独坐在教室的后门口。

发书开班会本来就无聊，又没人说话还外加睡眠不足，没一会儿就趴在桌子上开始补觉。

刚开学的第一天，程非还没到班上，谢初和各科课代表一起被叫去领新辅导书，班会课便成了闹哄哄的一团。

叽叽喳喳的内容主要还是拆班。

走了十五个后排大佛，但也来了五个新同学。虽然教室里空着不少位置，但新分进来的几个人也不知道该往哪儿坐,所以都四散着站在走廊上。这会儿趁着老师不在，便有一嘴没一嘴的聊了起来。

一个高个子男生主动自我介绍，“我之前是十二班的，我们班都是艺术生，这会儿早散了个光。”

另一个皮肤稍有些黑的男生放下手里的英语高频词汇精练,抬头道:“我是从九班被分来冲刺班的，不过我期末没考好，掉到年级十二名去了。”

黑哥这话一说完,周围立刻一声切。

又是学婊。

黑哥并不理会，继续保持着一脸十二名的忧郁。

“我跟他都是二班过来的。”

第一组过道上站着的一个文瘦女生也自我介绍道，说完朝旁边递了个眼神给她的同班同学，站在她身边不高不矮的男生才把目光从手机屏幕上移开，漫不经心道，

“我叫程右楠，二班的。”

先前说话的学婊黑哥蹙了一下眉心：“你们二班不是基础班吗？你们怎么进了冲刺班。”

基础班顾名思义，就是吊车尾呆的班级，比如顾声现在就在二班的后排，已经打成了一片。

小黑哥显然对高三同窗的质量很关心，“你们是二班尖子生？”

女生一声哂笑，不服气道：“我高一高二都是年纪前二十，最好的一次还考过第六，二班怎么了？”

她说完瞄了一眼程右楠，没再作声。

这位同班的ega同学大概一百多名，说出来恐怕学婊又要表演一番第十二名的忧伤。而程右楠显然没有要搭理学婊黑哥的意思，又继续看回了手机。

教室里只剩下一片嗡嗡讲话声。

几分钟后，程非拿着一大掇材料走了进来，教室里才恢复安静。

一眼扫过去，稀稀拉拉空着座，走廊上还站着人，一点没有整齐的样子，程非皱了皱眉，指着高个开始分配座位，

“你坐第二组第五排后面。”

高个拎着书包往后走。

没等程非继续开口，黑哥立刻自告奋勇道，“班主任，我能不能坐谢初旁边？”

关梁已经被拆班分走，谢初的旁边也是空着个位置没人坐，纪非飞还是照例坐在谢初后面没挪窝，这会儿听到黑哥的话才睁大眼睛抬起头来。

他没挪窝那自然不是不想坐谢初旁边，而是自觉的把地方空出来，留给叶林诚。

开玩笑，谁敢占校草大少爷的地方。

然而现在没眼力见的就站在他眼前，黑哥一心向学，认真道，“我是要冲刺清北的，和谢同学坐同桌很合适，我们将来可能还是同窗。”

他这话一说完，底下几个白眼瞬间飘过。

偏偏谢初去拿书也没回来，纪非飞也不好越俎代庖，只能眼看着小黑哥得了准抱着书包坐上那本应该是天天为他养眼用的座位。

纪非飞“唰”的看了眼教室后门口。

可惜叶林诚还睡着。

四周空落落的，也没人叫醒这个失去了宝座的守财龙。

程非继续指着方若颜旁边的空位置对女生道，“你坐班长旁边吧，女孩子个子矮，还是坐前排。”学霸女很快坐了过去，程非又指着叶林诚旁边的空位置道，

“程右楠，你就坐后面吧。”

前排的空位置就那么两个，轮到去坐后排也很正常，但是纪非飞的目光随着新来的面孔往教室后门口移动，却莫名的觉得有点古怪。

这边几个人刚坐下整理好书包，那边谢初和几个课代表也领了山一样的新辅导资料回来，一捆一捆白色塑绳勒的书上都留了几道印子，进了教室便按照程非的吩咐开始发书。

各科课代表拿的是各科辅导书，谢初搬回的是一大掇厚厚的五年高考三年模拟，正按着顺序挨个发下去，一直发到教室后门口，手突然悬在了半空中。

程右楠已经伸出手来接，谢初却没把书递过去。

他盯着程右楠坐的位置，皱了皱眉。再看一眼天不怕地不怕还在睡觉的叶林诚，谢初心里猜了个大概，发完五三之后站起来喊了一声，

“班主任。”

正在念叨高考紧迫性的程非骤然被打断说话，紧了紧目光朝谢初那边看过去，“怎么了？”

谢初压根没顾上瞅一眼自己新到来的清北同窗，捏了捏衣袖平静道，“我可以换去叶林诚旁边吗？方便补习。”

按他的估计，几个新来的同学应该就是自己随便挑的座位，并没有什么一定要坐的位置，只要跟程非说一下，换个位子应该很容易。

况且给叶林诚补习也是程非授意的。

谢初说完就收回目光低下头，准备从抽屉里拉出书包，瞥过脸的一瞬间，看到了一双激愤难自持的黝黑眼睛，这才注意到自己也多了个新同桌。

小黑哥看起来愁容满面，谢初冲新同学补笑了一下，小声问了句，“你是？”

纪非飞忍不住在后面抢答，

“他是你未来的清北同窗。”

谢初：“......”

书包还没抽出来，讲台上传来了程非的声音，

“你就坐原位吧。”

谢初一愣。

“高考不是儿戏，你是学校的重点尖子生，也别耽误太多时间用来补习了。”程非说完意味深长的看了谢初一眼，“我们班是冲刺班，虽然离高考还有段距离，但大家不要浪费时间在与高考无关的事情上，更别带头坏了风气，这点你们都要牢记。”

话音一落，教室里瞬间鸦雀无声。

程非刚才的话明显语气有所加重，而且似乎意有所指，从叶林诚换了微信头像之后，基本上大半个班的人都已经听说了他们在一起的事情。

自然不难联想程非这话的意思。

现在是班主任有心要棒打鸳鸯，底下人基本都竖着耳朵等着听好戏。

谢初虽然性格有点冷，但在学校一直是好苗苗的代表，各科老师眼里的优秀模范，过去几个学期，几乎没有老师为难过这个挑不出错的尖子生。

现在程非头一遭开口驳了换座位的要求，如果谢初不坐下来，基本就算当堂顶撞了。

气氛一时有些僵持。

身为未来的清北同窗，小黑哥显然是两耳不闻微博事的严肃书呆，忙在旁边小声劝说，

“后门口连黑板看的都模糊些，你看那睡觉的长得就不像个好好学习的。都要高三了，还补什么习，我们互相交流没准能往状元争。”

后门口的程右楠也慢悠悠站起来道，“老师，我也可以给叶林诚同学补习。”

纪非飞心里古怪的感觉更甚。

要说清北同窗是个书呆子不看微博不刷群什么都不知道还情有可原，但是程右楠是在他们ega小群里的，不可能不知道谢初和叶林诚的关系。

上来这么说话，要说是好心那他是不信的。

本来谢初还有那么点先坐下，等下课再和程非单独讨论的想法，但是一听程右楠这个毛遂自荐的速度，原本微屈的膝盖马上直了起来。

程非看谢初僵着没动，干脆下了死说法，

“就这样，班会剩下的时间改自习。”

“程班！”

谢初急着又叫了一声。

眼看着，全校第一的好苗苗就要第一次顶撞老师，几乎一个班的人都大气不敢喘，低着头佯装看书，生怕一会儿火烧到自己这里来。

毕竟偷摸着谈恋爱的不是只有谢初。

放在平常程非自然不会去触叶林诚的霉头，但高三对于每一个班主任来说就是三年心血付出的验收，睁一只眼闭一只眼的做法在高一高二能给他省心，但放在这个节骨眼上却并不能给程非带来辉煌的教书成绩。

反而她担心的是谢初因为谈恋爱补习成绩下滑，亦或是更甚，让班里搞对象的风气也涨起来。

按照谢初现在的状态，考个省市状元都是很有可能的事情，而到时候她就是状元班主任。

程非当然要力争。

本来她还担心没人敢坐叶林诚旁边，结果刚好冒出程右楠，刚分班就来找自己说想坐后门口，程非自然是愿意让叶林诚和谢初保持距离的。

程非一脸淡漠的看着谢初，“如果是换座位的事，就别提了。”

说完就转身要走。

教室后门口却突然传来“刺啦”一声椅子摩擦地面的声音，后门口的人打了个哈欠，接着就是懒散的一声叫喊，冲着已经快走到走廊上的程非，

“徐校长保证，全校第一给我补习。”

程非步子一顿。

叶林诚一脸漫不经心的表情，似乎这压根就不是个事儿，说完又扭头看向旁坐的程右楠，扯嘴笑笑，

“你第几？”

第54章 旧账

从之前谢初第一次叫程非开始,叶林诚就耳朵动了动醒了过来,但他眼睛赖着没睁开,一边等着神思回笼,一边又想听听谢初说的什么，所以才一直趴着。

听到这会儿实在烦的紧,就开了口。

他这话一说完，教室里本来就微妙的气氛更是降到冰点,坐在叶林诚身边的程右楠被问的脸一阵刷白，抿了抿嘴唇却说不出话来。

他一百多的成绩，和第一实在是相差甚远，只能看向程非。然而程非站在讲台边前门口，脸色黑的不能再黑。

他斜瞥着叶林诚，很怀疑这句话的真实性，什么必须全校第一来补习，未免太扯淡了一点。

但他却并不敢反驳。

叶林诚是怎么进的一中作为班主任他再清楚不过了，当初在局子里的时候,校长徐天是怎么给叶林诚擦屁股的他也是亲眼所见。

虽然这话听起来颇像是叶林诚在胡扯，但程非知道,如果他真的这么开口和徐天要求，对方未必不会答应。

以他一个小小年轻班主任的身份，现在并不敢反驳叶林诚的话。为了求证这种芝麻绿豆大的小事而闹到校长办公室去更是笑话,况且要叶林诚和谢初谈恋爱的事情说出来，难免自己又要指责一通管教不严。

程非张了张嘴，侧目看向谢初,目光所及的人立刻给出台阶。

谢初平淡道：“我是学习委员，帮助同学本来就是分内的事，不怕麻烦，也不耽误自己复习，您放心。”

程非顺着点头挽回一点面子，“那你坐过去，跟程右楠换个位子。”

谢初得了话就拎起刚收拾好的书包往教室后门口走，留下了未来清北同窗怨念的眼神。

他走到后门口的时候，程右楠也慢悠悠的收拾好了东西站起来，两个人对视了一眼，谢初能感觉到对方眸间的不悦，像是无意戳到手心上的仙人球，刺刺的很不舒服。

应该就是那个偷校服还要标记的70。

他坐下来之后，程右楠却并没有挪步子。

程非以为是他没听清楚要换去哪里，又指了一下学婊黑哥旁边谢初的座位，“你坐那儿吧。”

程右楠摇了摇头，瞥了一眼叶林诚后面的喻扬的位子，捏着书包带的指节微微发白道，

“程老师，我成绩不太好，也想多找学习委员问题，而且我个子高视力也好，坐那么老前面挡人，就坐这行吗？”

谢初眉头一紧。

肯定就是那个偷校服还要标记的70。

程非来开班会的时候实在没想到简简单单换个座位的事儿会弄的自己这么下不来台，这会儿也不想再为这事儿费神，头也没回应了声“行”，就拿着资料带着气走了。

70从谢初身边拐了个弯，便在叶林诚后面坐了下来，把书包重新放回抽屉里。

虽然谢初还是不想让70坐在这里，但是这已经不是他能开口的范围了。

左右之前的事情叶家人已经解决过了，纵使嚣张到叶林诚这样，也没办法直接站起来说，教室后门坐个人还得经过自己同意，自己不爽就不让坐。

那就真成霸凌了。

两节课一过，大课间铃声一响。

谢初就感觉身边嗖的窜来一个人影，还没等他反应过来，已经被纪非飞从后门口拉出了教室。

对上同样熬了两节课等着“使用”谢初的叶林诚要吃人人的眼神，纪非飞只来得及苦着脸解释一句，

“对不住啊男神，我借用一下。”

说完就拉着人消失在了走廊，几步拐进楼梯间里。

站在小拐角的纪非飞用知道了天大秘密的表情看着谢初，压着声音，“卧槽，我知道我为什么听见他说话就觉得古怪了。”

谢初皱眉。

纪非飞蹦了两下急着道，“就那个泡温泉的时候勾引叶林诚的gea，不就是他吗！”

他刚才上课走神了大半天，好不容易想起程右楠的声音，就是当时在公共浴池的淋浴间想让叶林诚标记自己的ega。

“诶？你怎么一点都不惊讶。”

纪非飞看着一脸镇定的谢初，半晌才反应过来他并不是哥伦布，顿时泄了气：“得，你早知道了啊？”

“我跟你说，这一看就不是什么善茬。非要坐在叶林诚旁边，图什么啊？”

对于这个，谢初还是勉强能回答上来的。他把捡校服的事儿也七七八八对纪非飞提了一遍，引的纪非飞一阵咋舌，“我就艹了，70就贴上来造事儿？老子和喻扬那个比还有90呢，照样当他是孙子。”火山文学谢初眼神一变，意味深长的看着纪非飞。

自己交代。

纪非飞一顿骂完才反应过来自己说飘了嘴，挠挠后脑勺迅速跨栏，“哎你别这么看着我，不得了啊初初，你变八卦了，你可不能干这种接地气的事儿不然就不仙了...”

“你看这70不得了啊，坐在叶林诚后面那还不天天盯着脖子流口水？”

纪非飞神神叨叨的几乎编了一出狗血八点档大剧来转移话题，最后成功让谢初脸变了猪肝色，叹口气拍拍人的肩，“我看你们的高三后门口偷情之旅是没指望了。”

谢初磨不过他扯天扯地的嘴皮子，闭口不再问喻扬的事，只嘴硬道，

“我坐那是给他补习的，我们又不干别的。”

纪非飞翻了个白眼，脸色写着五个大字。

我真的信了。

比起花时间担忧这些有的没有鸡毛蒜皮的事情，谢初更在意的是叶林诚两个月都没怎么复习。

好不容易坐在一起成了同桌，他自然是要好好利用这个资源，干脆的规划起了叶林诚的时间，帮助他巩固基础知识的记忆。

之前叶林诚虽然晚上学习很努力很用功，但白天在学校的时间利用效率却并不高。

除了自习课之外，下课早读或者是大课间这样的零碎时间基本很少利用，不是趴在桌子上玩手机就是和喻扬扯皮，再不然就是补觉。

谢初坐过来之后直接把早读课定为了叶林诚的古诗词背诵检查时间，把大课间定为数学公式抽检时间，平常零碎的下课时间则是随机的元素周期表抽背。

虽然连去厕所晃悠的时间都集聚减少。

但叶林诚却甘之如饴。

因为只要他一次抽背全对没有错，按照谢初的承诺，他就可以获得一个主动的亲亲。

以前两个人在家复习的时候就经常会有这样的环节，多半也是啄一口或者叫爸爸之类的小调剂，来帮助叶林诚完成当晚的学习目标。

换到学校里，当然更刺激。

不能错，当然不能背错。

叶林诚一到下课就打足十二万分的精神等着亲，不，抽背，但是天不遂人愿，总有半路杀出的程咬金。

谢初眨眨眼，先背了一句

“明明如月，何时可掇。”

叶林诚皱了皱眉，思考着下半句。

后座突然传来一声，

“忧从中来，不可断绝。”一回头，正好迎上70盯着手机的头顶，让叶林诚很想对着来一个毛栗又不太能，烦躁的黑着脸。

程右楠拿出一道数学题往前一伸：“学委，你看看这题怎么算？”

谢初收了题道，“我放学之前算好给你。”

程右楠笑笑：“抽个古诗词我也行，我替你抽吧，这题我还等着下节课看呢，谢谢学委。”

没了全对亲亲的叶林诚本来就窝着火，专属的补习小老师现在竟然被别人横插一脚来共享，令叶同学很不爽。

他正要发作，旁边的谢初却突然站起来，

“你可以出来一下吗？我有话想跟你聊聊。”

语气很淡漠。

叶林诚看谢初脸色不太好，投过去一个你不用管我处理的目光，被谢初一个噘嘴挡了回来。

还能卖萌，看起来没大事。

叶林诚也没打算跟个老妈子一样什么都给谢初包办，既然自己的小男朋友要亲自处理，那他也乐的偷闲。

后座的程右楠像是料到谢初有这个反应，点点头就站了起来。

两个人出了教室门，到了楼梯口的小拐角。

谢初也没跟他废话，开门见山道，

“你自己报的警吧？”

第55章 调剂

四楼的楼梯拐角两个人站着,从远处看并没有什么异常,只像是正常的课间谈话。

从楼下窜下来往小卖部冲的人一拨接着一拨,路过的时候却都感觉到空气中弥漫着一阵淡淡的,剑拔弩张的意味。

“报什么警？”程右楠表情平淡，“就帮你抽背一下,你是不是想的有点多？”

谢初语气淡淡的，没有什么波动，“你拿了校服之后。”

“这件事我早跟叶林诚道歉过，也解释过了。我只是想要点信息素，没打招呼拿校服是我不对。”

程右楠嘴角一扬似嘲似讽，“我胆子小，也怕打扰到人家，所以才想拿点东西。”

当时叶林诚的叔叔还是助理的早已经去找过他，他很快承认错误表示不会再这样，对方说回去联系叶林诚解决之后就没再联系过自己。

程右楠自然的认为，没人会跟他一个生病的ega计较偷拿一件衣服这样的事,叶林诚的态度算是默认了帮助他。所以才有了后来秋游淋浴间里的主动。

他却不知道当时快要期中考，叶林诚基本左耳朵进右耳朵出,听完就忘了。而助理本来就忙，没有叶林诚进一步的指示也就搁置了下来。

程右楠不慌不忙道，“怎么,这又不关你的事。”

“不。”谢初平静道，“你报了警，第二天清晨。”

谢初第一次说报警这两个字的时候程右楠想装没听见绕过去,到现在谢初第二次提，还是斩钉截铁，掷地有声，他的眉心陡然一蹙。

程右楠心里咯噔一下。

谢初直接道：“你报警，因为你知道alpha侵犯ega这种事，警察不敢怠慢，一定会去酒店调查。按照嘉城一中学生这条查开房记录就可以找到你开的房间，捡到你留在门口的校服。”

虽然只要查查监控就可以证明叶林诚的清白，但是检查完信息素残留，难免叶林诚和程右楠都会被请去派出所一趟，甚至双方父母和校方都会被叫去。

“你是觉得这样的接近方法比较惹眼？”

谢初没给他留面子，尽往难听了说，“还是觉得当个风云人物传点流言蜚语才算有面子，一直被人讨论才有成就感？”

程右楠的脸色霎时惨白。

他明明没有告诉过别人这件事。

为什么谢初会知道？

他当时只是不小心忘记带走叶林诚的校服，后来想回去拿的时候才动了心思。

想给自己在高中时代留下点颜色，那当然没什么比和校草传绯闻更能满足人的虚荣心了。

左右警察随便调个监控就知道叶林诚是无辜的，不会伤害任何人，而自己还可以说捡到了校服把校服还回去，借此认识这个一直活在花痴群里的男神。

只是后来警察那边没什么反应，也没顺藤摸瓜来找他进局子喝茶，程右楠坐立不安了一上午，最后只能暗暗叹气是这届条子不太行，估计没把他的话当回事儿。

现在听谢初这么说，他后背一直，声音有些微的颤抖，“你...你怎么知道？”

和刚才的面无表情不同，谢初一听自己的猜想成真，乐的露了个小虎牙，程右楠都被他突然的笑惊的出了一身鸡皮疙瘩。

谢初龇龇牙，“因为特别不巧，你走之后，我刚好开房住进去了。”

和他想的一样，自己说完这句话之后，程右楠的脸显而易见的黑了下来。

不是这届条子不太行。

而是这届宾馆查房大妈不太行。

但程右楠也无话可说。

因为校服是他自己塞在门后卡槽里的。

小宾馆查房本来就不严，服务大妈换了床单洗漱用品基本不会翻门后的卡槽。就算翻走了也是当成失物放在酒店，不耽误警察叔叔去帮他传个绯闻。

他之前还奇怪谢初是怎么突然跟叶林诚搭上的，是怎么突然变成校草绯闻对象的，这下终于门清儿。

这届红娘就是自己。

程右楠目眦尽裂：“艹，你他妈走了狗屎运了吧，这都能被你赶上，你大爷的你...”

谢初也不气，笑眯眯回，

“是，我长大之后的运气，都用在这儿了。”

他以为的高中生活不过是和初中一样。

学习，学习，学习。

两个家来回的奔波，努力不给自己亲近的人添麻烦。

再考个最好的大学。

让万筠放心的去开始新生活。

谢初没想过，他还能重新拥有一种强烈的被需要的感觉，一种有自己的地方才有人愿意生活，才像个家的自信。

除了学习带给他的全校第一反复在人前被当做榜样提及，曾经的很长一段时间里，谢初都觉得自己是个多余的人。

即使谢未舟一直在别墅给他留了一个房间。

即使万筠在离婚之后一直照顾他。

但十几岁的年级，总是敏锐而缺乏安全感的。

聪明的小孩永远能感觉到他对父母新生活的阻碍，即便他们曾一百次一千次的说，

“你当然是最重要的。”

现在，说这句话的又多了一个人。

多了一个只有和他在一起才能开心的人。

谢初都有些发自内心感谢程右楠。

缘分一道桥，没有程导演想搞把风云人物当当的心，按他和叶林诚的生活路子，估计八百辈子都不会有交集。

戏台子都搭好了，结果戏让别人唱了，程右楠气的脸都要绿，差点要跺脚，

“你以为你们能在一起很久？高中谈恋爱就是图个玩图个新鲜，就你天天拉他学习，有个p的意思，他早晚就腻了。”

在程右楠心中，青春时代的恋爱必须是轰轰烈烈的，撕拉疼痛的，充满逃课和夜不归宿的，被教导主任当法海棒打鸳鸯的叛逆之举。

绝不是每天早上抽背古诗词，每天下课抽背元素周期表，晚自习还要跟数学公式缠斗，一门心思赶投胎一样奔高考。

一点都不酷。

谢初眉梢紧了紧，但脸上神情没什么变化，眼睫垂着转了身，并不打算继续和他扯皮。

他走了没两步，吹胡子瞪眼的程右楠也跟了上来，吸吸鼻子继续叨叨，“他都没标记你吧”

谢初加快了步子。

毕竟是高中小男生，也没个记仇的性子，程右楠上一秒还在龇牙瞪目，这会儿又凑过去跟谢初叨逼叨，

“我一个哥们儿在八中，班主任不让谈恋爱，他男朋友就直接割腕，听说血流了一桌子，哇塞，现在家里都知道，标记都上全套的了，一毕业就要结婚。”

说了这么久，谢初也摸清楚程右楠就是崇拜这种撕扯疼痛的青春调调，耳朵听着没说话，脚步越加越快。

“嘶，你走慢点，我跟你说你这还差的远呢，身上连点alpha的味道都没有，别人惦记惦记怎么了？谁知道你们是不是毕业即失恋，大学即躺列。”

谢初额角抽了抽，“你还挺押韵。”

“那是，嗨，其实我也挺佩服你的，为了爱情都摔瘸了好俩月......”

谢初眼看着程右楠脸色出现了刚才说割腕的时候出现的崇拜表情，鸡皮疙瘩一阵抖，冷漠说完一句“你爱摔你摔，别扯上我。”然后就坐回了位置上不再搭理程右楠。

被掀完老底的程右楠之后明显乖了很多，不敢再随便勾引叶林诚打扰前座两位学霸的课间学习生活，叶林诚的答题有奖活动得以顺利继续。

只不过到了周五晚上，两个人回了边江公寓，谢初的表情变得有点纠结。

虽然知道程右楠只是为了让他烦心故意说那些有的没的，但耳朵长的好好地，听见了的话不可能当没听见。

诡言易惑众，学习有个p意思的话像一根狗尾巴草，这几天没事儿就要在谢初心里挠两下，闹的他现在竟然也有点担心

每天都在学习的生活会不会让叶林诚觉得很乏味。

甚至觉得腻味。

叶林诚高一都是打球网吧过来的，刚开始为了表决心可能还冲劲满满，如果一直这样被枯燥无味的学习塞满课余时间，谢初有点害怕，他会不会觉得不开心。

而且开学之后一次模拟考，叶林诚因为耽误了假期两个月的时间，成绩不太理想，之后就算谢初让他休息，叶林诚都赶着要做题。

谢初耳朵一红。

他想起两个人也好一阵没怎么亲密过了。

张嫂还是照例做了一桌子喷香喷香的菜，叶林诚给谢初夹了不少他爱吃的，等两个人都吃的差不多了，就伸了个懒腰，照常开始给领导汇报这个周末的学习计划。

“楚楚老师。”叶林诚没正经歪嘴笑，“我感觉函数还是弱了点，两条曲线交点什么的有点昏，y1还行，yx就...啧，你周末再给我补补？”

“等、等一下...”

看了眼玄关处整理架子的张嫂，谢初打断了他的话，小声道，“我们去房间说吧。”

叶林诚点点头，“那我去倒两杯橙汁。”

卧室里除了床，还有一方飘窗台。

台子上是两个柔软的爱马仕坐垫，还有一个实木小桌，有时候两个人早上睡醒不想挪地方，谢初也经常坐在小飘窗旁边给叶林诚讲题。

叶林诚脱了校服外套，里面的淡灰色的衬衫还没换，衬衫边角随着动作一点松在裤边外，颈口的几颗扣子早就解开了，袖子挽到胳膊肘，露出一截结实优美的小臂。

他脑子里还想着周末要补足哪些地方，倒了两杯橙汁就往房间走，

门一开，手里的橙汁一阵晃荡。

杯口溢出的橙黄色果汁顺着虎口延上手背，然后在那截劲瘦的小臂上划出一条细细的水痕。

叶林诚垂了垂有些暗的眼眸。

谢初穿着校服好好地坐在床边。

不过两条细长的白腿伸着，

没穿裤子。

第56章 苹果

“咚咚”两声橙汁掇上桌子的声音。

谢初飞快光着脚下床,踩着柔软的地毯,关上了叶林诚身后的房门,心虚的把张嫂的视线隔绝在房门外。

转身刚要爬回床上,背后被人大力一揽，托着屁股按上了床。

这样的姿势,谢初并看不到叶林诚的脸，面前只有被压的折出一横一横的床单,后脑勺贴着叶林诚光洁的额头，一阵温热的吐息从后耳根袭来。

“我们楚楚老师打算这么给我讲题吗？”

谢初被按着无法转身扭头，叶林诚还恶劣的把整个头的重量都压在他的后颈处，下唇不停磨着那一小块白皙的皮肤，连带着里面泛青的腺体也蠢蠢欲动起来。

看不见人，只能被动的感受触碰。谢初的嘴唇和脸颊都贴着床单，丝缎质地的高级床单触感微凉，闷闷的声音从上面传出来，

“不...不讲题,今天晚上休息一下。”

他说完就想转身正过来，但是背上压着的人却没有松力的迹象。谢初一边挣一边嗡着声要求，“叶林诚，你先松开一下，我想躺着。”

“不好。”

懒散的低声晃荡在谢初耳边,脖颈被轻轻一舔，谢初耳根红的像是要滴血，“我想看着你,这样我...我不习惯。”

谢初趴在床上，目之所及只有面前的松松蓬蓬的枕头，还有不远处的飘窗小木桌，枕头上清新的洗衣液味道已经不复，满室都染上一层淡淡的薄荷香气。

“那就习惯一下。”

谢初：“......”

他觉得叶林诚今晚格外的霸道，还坏心眼。

没有熟悉的亲吻，也看不到那双充满暖意的迷人眼睛，却还被人掌控着最要命的地方，不一样的刺激让谢初的眼角不停的溢出生理性的泪水。

下半部的床单已经皱的不像话，床边下垂的部分随着床上的动静一点一点来回扯着。

等叶林诚一手粘腻松开人的时候，谢初半躬着的腰立刻陷进床垫里，泪水沾湿了一小块床单。

身后传来叶林诚洗手的声音，谢初半天才挪动着酸软的身体转过身来，餍足着看向洗手间。

他还穿着校服，但整个人散发的情迷气息却和学校里那个心无旁骛的尖子生相去甚远。

校服的拉链被蹭到腰线处，里面的卫衣领口被叶林诚扒掉了大半，一边肩膀和锁骨都露在外面，整齐的刘海被揉的凌乱。

而且刚才只是脱了外面的长裤。

现在是真的没穿裤子。

叶林诚刚从洗手间出来，就看到了床上正偏着头不理他的人，两条光洁的长腿半屈着，小模样活像受了多大委屈。

洗完手之后叶林城还换了身灰色居家服，没脸没皮的凑过去，往人旁边一躺。

肥肥的灰色居家裤温柔的架回细直的两条白长夹住，叶林城伸手把人往怀里拉了拉，揉揉谢初粉红的小耳朵，

“休息一会儿，我去给你拿睡衣，今天要是累就早点睡，题明天再说。”

谢初为了表达态度赌气式推了他一下，撇个小八字眉质问，

“你干嘛一直让我趴着，我什么都看不到。”

他挤了时间想好好亲密一次。

想跟之前一样能一边亲吻一边做舒服的事。

还想看叶林诚的表情，想看他因为自己而无法控制深陷情欲的疯狂样子。

而不是全程泪眼朦胧的盯着那个散发着皂角香气的胖枕头被这样那样。

被伺候的永远有恃无恐，谢初对这次服务表达了很不满意的态度，嘴都快要撅到天上去。

“啧，伺候你还挑，”

叶林诚把气鼓鼓的小桃子脸掰回来，轻轻拍了拍还有些泛红的脸颊，“是谁先脱裤子勾引我的？干什么怎么干还不随我。”

肥肥的灰色居家裤被挣开，谢初不服气的蹬了两下小腿，“那现在还没完事儿呢，你洗什么手，拿什么睡衣。”

他说完就爬上叶林诚的胸口，有样学样就要把人翻过来开始啃。

但是体格强大的alpha哪里是那么容易被玩弄的，谢初在他胳膊上使了半天力，叶林诚动也没动，气的谢初一下坐下来，命令，

“你翻过去！”

叶林诚脸色立刻变了变。火山文学

要命的自然不是自家ega故作凶巴巴的命令，而是谢初坐的地方，实在是太好了。

下一秒，叶林诚扶上他的肩膀，想让谢初停下乱动的身体，语气稍稍重了几分，神情松散还带着点撩拨，

“怎么？还没够？”

谢初从刚坐下来脸就开始烫，这会儿被这儿一说，更是结巴起来，

“不...不是我，就你还...你还没那个呢。”他声音越说越小，到最后几乎成了嘟囔。

只有自己舒服怎么行？

叶林诚噗嗤一声笑，“下来，我不用。”

谢初眉心一蹙，抬起头。

不用？

怎么能不用？

谢初心里咯噔一下。

禁欲开荤这就好比两个人一起减肥，一个人吃了一锅麻辣烫，另一个怎么能说自己不吃？

谢初还是第一次和叶林诚为了这种事讨价还价，脸皮都快羞没了，还得皱着眉头指责这个不下水的人，急的要破音，

“你是不是嫌我技术不好？”

确实，回忆起来他第一次的表现实在不太好。虽然之后的两三次他都努力寻找着叶林诚的节奏，忍着手酸尽量让人舒服，但是似乎最后也都是潦草收场。

甚至有一次久到谢初差点睡过去。

事后他也问过叶林诚，“舒服吗？”

这人都是温柔的点点头，“舒服。”

谢初此刻不得不怀疑起这件事的真实性。不然哪有男人会拒绝这种事？

他越发笃定，脸色不禁难看了几分。底下躺着的叶林诚一看谢初这个泫然欲泣心里失落的小模样，马上心软了起来，

“不是，宝贝，不是你技术不好。”

被质疑技术的人咬咬牙根，

“那是什么？”

技术不好那也是练得少，他再努力学就是了，突然不让练了什么意思？还不许人进步了？一直鼓励着进步学生叶林诚的谢初很生气。

一看身上的人已经较了真，叶林诚没办法，只能一脸无辜老实道，“光这样有点难。”

他说的很含蓄，谢初一下脸红到脖子根。

这个意思已经不用说的太明白。

每次弄这种事的时候，谢初都要弄很久，叶林诚舒服归舒服，但是却很难完事儿。

往往到最后都是谢初急的不行，眼看就要哭出来，叶林诚干脆自己上手或者去浴室弄完。

喜欢ega躺在旁边，光靠撸就能解决问题的，更何况谢初的手活儿实在是不怎么样。

他腕子又细，手上皮肤又光滑。每次弄的时候，叶林诚都觉得自己在暴殄天物，而且第一次还能因为兴奋完事，后面几次都心里痒的不行，光弄根本无法满足。

片刻沉默，叶林诚怕谢初多想，把人搂了搂安慰道，“这和自己弄不一样，你就在旁边躺着，我......”

他想说自己很贪心，光弄出不来。他还想要很多，但是现在不可以，所以他都没敢面对面弄他，生怕自己把持不住。

叶林诚顿了顿，“我们可以等到…”

“那要不要做？”

谢初打断他。

轻声细语的一句，却让房间内瞬间安静。

空气瞬间躁动起来。

叶林诚睫毛微微颤动，没说话。

谢初以为他刚没听清楚，趴上温热着不停起伏的胸膛，又不知死活的重复了一遍，

“我们做吧。”

第57章 不乱

周日晚上,叶林诚惯例的接到了喻扬打来的诉苦电话,整个手机那头叽叽歪歪就没几个好词儿，“艹他妈全封闭也就算了,老子一个交了25万的vip10，他居然给我弄到乡下住。”

“那旁边是什么？是田！”

叶林诚靠在床上,手机放在一边的枕头上开着外放，手里一本单词书翻来翻去,漫不经心的应着，

“不是说四星级酒店全脱产服务吗？”

“是四星级酒店啊，但是他妈周围只有一片旺旺工厂和农田，连个打球唱歌的地方都没有，每天只能吃酒店自助，外卖只有哈哈镜，简直神了。”

喻扬在那边碎碎念，“每天大清早7点就被助教嚎起来背单词，个小姑娘非说我是高阶vip,得盯着我，动不动就是托福考不上100她们要扣工资眼泪汪汪的,这我哪受得了。”

叶林诚懒懒的揶揄，“那不是正好，你又没自觉。”

“啧,我跟您能一样吗，您学习那是为了爱...”喻扬说完一顿，眉头皱了皱拍拍脑壳,“嘶...不对啊，这不是大周天晚上吗，你怎么还有空跟我哔哔？”

不知从何时起，喻扬就接受了叶林诚的周末全是属于谢初的这个事实，尤其是晚上。

很久之前，他曾有一次五缺一凑不齐车队所以周天晚上11点多给叶林诚去了个电话，但是没人接，再打对面就是冷冰冰的一声，“我俩都睡了，快滚。”

之后喻扬再也没敢扰人春梦。

按理说他来这魔鬼训练营也有好一阵了，叶林诚和谢初应该发展火速才对，怎么大周日还空起来了？火山文学

而且掐指一算，这都是连着打电话的第三个礼拜天了，喻扬不怀好意的竖起八卦的耳朵，“咳，怎么？吵架了？别不好意思跟兄弟说......”

“放屁。”叶林诚嘴角抽抽，“好着呢。”

“那...”

叮叮，您今日的单词学习任务未完成，距离托福考试还有78天，美国不相信眼泪。

喻扬愤愤按掉提示音，继续道，“那人呢？大周日的你都跟我打半小时电话了，洗澡皮都能洗脱了。”

叶林诚切了一声没答，“背你的单词去吧。”

“快说，不说我去问纪非飞了，你们怎么了？”喻扬威胁道，“他是不是又诓你了？放心，兄弟我即使在千里之外，也能给你当娘家人撑腰。”

“没有，挺好的。”

叶林诚合上单词书，揉了揉眉心。

挺好的，是真挺好的。

自从他上个月在床上拒绝了谢初说要做之后。

两个人倒也没什么不同，谢初还是照例每天跟他一起学习，一起复习吃饭，周末也还是过来讲题，语气表情都和之前一样机灵又可爱，对他的学习也是耐心又细致。

只是一到晚上复习完事儿，就穿回小外套，拉上书包，任凭自己怎么拉，都不理人，直接回家。

叶林诚也能理解。

求欢被拒，怎么都得闹闹脾气。

谢初脸皮薄，主动脱了勾引他这种事也不常见。而且人都坐在那儿蹭了说要做，还说了两遍，最后被自己拉下来硬塞进被子里裹成蚕宝宝，是人都挂不住面子，要怪自己不解风情。

但是这一口气，未免提的也有点久了。

这都快一个月了，别说晚上抱着睡个觉这种奢侈的活动了，连亲都没让亲，简直一夜回到解放前。

这事儿怎么说都是自己理亏，但叶林诚现在又不能真的满足他，所以这个月简直要卑微到地心里，每天好说歹说哄着就怕人一个不开心连话也不跟自己说了。

喻扬听完简直要怀疑自己的耳朵，

“你确定你没把主语谓语说反吗？”

按照常理，应该是叶林诚猴急猴急的要上去弄人，谢初不让跟他生气才对，喻扬啧啧嘴：“你还是不是男人了？他不是都十八了吗，你情我愿的属于正常的性行为，你怕什么。”

“一两句说不清。”

叶林诚说完熄了灯，“别爸爸的心了，赶紧考完托福回来，把你座位要回来。”

喻扬之前就听说了自己的后门黄金宝座上现在坐了个戏精的事儿，随口应着，“成，等着我光宗耀祖，载誉而归。”

挂了电话，叶林诚看了眼手机上的日历，目光在月末的数字上停顿了一下，给叶蓝雨去了个电话，

“亲姑姑，给我挂个号？”

谢初暗灭台灯的时候已经晚上十二点多，门外咔嚓一声响，是谢未舟回来了。

谢未舟看到房间里溢出些微的亮光，微微有些惊讶。

谢初和叶林诚的事情从放假之后基本已经透明化，万筠都已经同意了，自己这个当爹都岌岌可危的人当然也没有说不的权利。

所幸谢初并没有太放肆，还是和以前一样只周末过去。

谢未舟现在大部分时间都是海城和公司两头跑，回家的次数也是越来越少，他这还是少见的周末和谢初在家里相遇。

谢初开门走出来，谢未舟一边扯领带一边道，“快一模了吧，学习要抓紧。”

这句话说了基本等于没说。

谢初看着他，出来的目的自然不在此，“你跟那个人离婚的事，别影响他。”

虽然万筠没说他是怎么知道薛嘉然的事的，但是这个节骨眼上除了恨不得他去死的林美临，想来也没人会特意去告诉他。

最近就是谢未舟和林美临打离婚官司的日子，因为牵涉到当初谢未舟公司里林美临的投资问题，所以一拖就到了现在。

谢初害怕林美临会把事情的结果都归咎到万筠身上，所以才想来提醒一下谢未舟，“你跟他现在已经没有关系了，这段时间你就别去医院了。”

谢未舟脸色冷了下来，“怎么？你也想认那个小白脸当你爸？就凭他个毛都没长齐三十都没到的医生，能照顾好小筠？”

“你能不能不要这么自私。”谢初打断他，对着谢未舟这么些年，他哭也哭过，叫也叫过，到了现在语气已经没有什么波澜，淡淡的陈述事实，

“你能照顾好他会那么早怀孕弄的连大学都没毕业？你能照顾好人会让我家现在被别的女人住？”

谢未舟喉结动了动没说话。

之前在医院的时候，助理打来的电话被谢初听到，林美临表示如果分不到公司，那就必须给湾御岛的别墅，否则她就会继续拖下去，不会离婚。

那个别墅虽然不如这个小家对谢初来说有感情，但怎么也是当时谢未舟和万筠拿出所有积蓄买的，连里面自己的房间都是万筠亲自看着装修的。

那时候他小，不懂什么叫大学肄业。小萝卜丁一样站在旁边，看到万筠能看懂一大堆线条乱堆的建筑平面图，还拍着手喊，“妈妈好厉害。”

后来才明白这有多可惜。

而如今分公司是不可能的，谢未舟如果要快刀斩落麻，多半会把别墅拱手让出去。

谢初也无意大半夜和他吵架，放缓了语气，“总之，你把你的离婚解决完，再去吃你的后悔药，别让他被乱七八糟的人打扰。”

谢未舟脸色铁青，过了半天才堪堪开口道，“房子不会给她，房子现在是在你名下。”

谢初推房门的手微微一怔。

“本来当初离婚的时候就应该给你和小筠的...”谢未舟说的有些中气不足，“现在转过去也不算晚，林美临那边我会给她钱。”

谢初看向谢未舟的目光有些复杂。

当初在医院的时候谢未舟对助理的态度还是坚决不让公司，别墅如果不行就给了，能尽快离婚就好。

怎么现在官司刚开打，房子就在自己名下了？

谢未舟没理会他质询的目光，淡淡开口叮嘱，“你跟...，”他想了想，似乎又觉得没必要再开口问，最后只叹了口气道，“高三了，时间自己把握。”

说完就走进了房间。

谢初也不傻，他躺在床上没琢磨一会儿，就大概想明白了这是怎么回事，拿起手机决定跟被自己打入“冷宫”的叶答应低头。

其实他也没想跟叶林诚闹脾气这么久，但是那天的经历实在是太难堪了，弄的谢初一想起来就泛委屈。

他都那样了，都那么主动了，连衣服都脱了，还好声好气的趴在叶林诚胸口，在人耳边求着问要不要做。

结果这人愣了半天，竟然一个翻身就把他掀了下去，还用被子把他裹了个紧，生怕腿露出来一样塞了塞被角，然后就去了浴室。

哗啦啦的水声隔绝了交流。

谢初脸涨得通红，一想起刚才自己说的话和做的事，简直恨不得挖个地缝把自己埋了。

起初他只是被程右楠的鬼话影响，又想着叶林诚似乎很久没跟他弄过了，所以想让人放松一下。

后来上了头，他想着反正万筠都同意了，只说别那么快标记，又没说不能做，想让自己的alpha舒服的念头就占据了上风。

只是他没想到自己会被拒绝的这么惨。

叶林诚从浴室出来就直径去了书房，看都没看还像蚕宝宝一样乖乖躺在床上想给他最后一次机会的谢初。

之后谢初就炸了。

不想碰他那就别碰，亲都别亲。

到今天他别扭着劲儿已经快一个月，叶林诚却没跟他计较，什么都顺着他哄着他。

别墅的事总得给人好好道谢。谢初像鸵鸟一样缩着头，躲在被窝里开始发语音。

“你是不是管谢未舟的官司了？”

“对不起，给你添麻烦了。”

十二点多，谢初本来以为叶林诚已经睡了，对面的消息却很快回过来。

大半夜，带着磁性的声音低沉又温暖，

“不麻烦，给我自己抢个冷宫，以后被赶出去不至于睡大街。”

谢初“噗嗤”一声被这个语气幽怨的回复逗笑，心里那点小别扭一下就消失无踪。

虽然他不知道为什么自己求欢被拒，但总归不能再置小孩子气。想来想去叶林诚多半还是觉得早，想再等等，也实在没什么好纠结。

想想这大半个月的柏拉图式恋爱，谢初撇撇嘴，五百万打水漂了一样可惜，

“我错了，我现在觉得自己好亏。”

“你能不能明天多亲亲我？”

第58章 未来

虽然每天被鞭笞念叨着高考很煎熬,但那段时光总是过得特别快,眨眼一样期中期末紧接着就到了一模,高考倒计时前奏的号角。

一模成绩出的很快,大课间就发完了卷子，

和之前摸底考的失利不同,叶林诚用长达数月的沉浸式学习，一下冲了个年级前250出来,分数都够上了211。

刚用半条命考了95分托福的喻扬懒在自己刚夺回来的桌子上，郁郁寡欢，

“艹，早知道还有二模三模，老子就再晚一点回来了，妈的我现在一起考试，那还不是咱们班的吊车尾的排气管里的那一缕尾气？”

“怎么，农田宾馆你还吃上瘾了？”

从2班过来串门的顾声趴在窗台上，嗤笑：“能让你当尾气都不错了,估计这个当口河马这种的看到你的卷子都直接跳过了，改都懒得改。”

谢初倒是很快物尽其用起来,态度良好笑笑问：“喻扬，你托福作文辅导资料能借来看看吗？”

英语作文无非都是那个内容，喻扬这种高阶vip应该会有一些金句整理或者是句式例子的总结,对提高英语作文分数应该是有用的。

“遵命，嫂子。”喻扬嬉皮笑脸的打开手机网盘开始翻，叶林诚瞪了他一眼,“啧，你有点正经行不行。”

喻扬把托福资料包给谢初微信分享过去，撇了一眼谢初脖子上淡淡的红痕，理直气壮的回顶，“嚯，我们正经人从来不在人脖子上种小草莓。”

谢初反应过来他是在说自己和叶林诚，耳朵一红，马上给了叶林诚一个“都说了让你别吸”的埋怨小表情。

“叶狗，他骂你不正经。”

顾声看热闹不嫌事儿大，立刻替喻扬补充完整，之后糟了喻扬一记白眼。

“哟，听说你们进步班现在每天早上还操场跑圈呢？”冲刺班吊车尾排气管尾气喻扬优越道，“我们冲刺班就不用跑，早上舒舒服服坐在教室里吃煎饼果子和蛋奶。”

“那是你。”顾声一嗤，“这个班除了你，大清早都在背书youknow？”

“艹，老子现在听得懂英文了，别拽。”喻扬一本数学书扔过去，后门口一片笑嘻嘻。

“让让，让让。”

伴随着两声喊，纪非飞搬着自己的课桌也到了后门口，并且角对角边对边拼到了喻扬旁边，正对着谢初椅子背。

还没等谢初开口问，又一股溜儿的主动解释道，

“你们后面那尊大佛坐我前面我是真受不了，我就没见过比我还八卦的，这都什么节骨眼了还动不动回头跟我说什么明星选秀pick谁，初初，我坐你后面吧，问题也方便。”

他一口气说的不带停顿，生怕别人插嘴一样。

谢初意味深长的看了纪非飞一眼。

你是想坐我后面？

纪非飞装看不懂，夸张的朝喻扬一瞥眼，“哟，你回来了？”

谢初：“......”

你可以再假一点。

“哟，一个学期不见，你瞎了？”喻扬毫不客气的回嘴。

“我艹你大爷......”

一看两个人还是熟悉的见面就干架的调调，叶林诚嘴角扯了扯，等他们骂完了才问，“你托福不是得考100吗？现在95怎么办？”

“读半年预科吧，我爸说这样也可以先熟悉生活。”喻扬漫不经心的回答。

他刚说完自己还没什么反应，倒是旁边的纪非飞两眼一惊，“你妹...你还要读预科？你怎么这么废？”

“嘶，你这张嘴会不会说话？”喻扬声音也提了上来，“老子这么没日没夜背单词想着考快点回来你他妈能不能好好说话？我怎么废了？站着说话不腰疼，你行你去，你考一个100我看看。”

纪非飞一拍桌子，没说话，气歪歪的拿起了手机。

片刻后，喻扬的手机一震。

一看傻了眼。

“诶？你这寄吧证书真的假的，不会是p的吧，105？你用脚考的？你考这玩意儿干什么？闲得慌？”谢初：“我去上个厕所。”

叶林诚：“我去趟小卖部。”

顾声：“进步生先回进步班了。”

月初的空气带着一丝微热。

课桌睡起来潮的很，教室的窗子都关的严丝合缝，时而响起的一两声蝉鸣宣告着新一轮夏日的到来。

上课趴着的人也越来越少，不知道是天气的原因还是代表高考前奏的三次模拟考都已经接近尾声，七班作为冲刺班之一，连下课时间都充满沙沙笔尖磨砂纸面的声音。

虽然是这样争分夺秒的学习环境，谢初却显得有点心不在焉。

晚上的自习课，班主任开始一个一个叫人去单独面谈，没过一会儿，叶林诚就被程非叫走。

单独面谈是二模之后的一次重点谈话。

嘉城一中要求冲刺班的每个班主任针对学生的期望学校和未来方向给出合适的学习意见，并且定好高考目标成绩，记录在册。

大概过了10多分钟叶林诚才回来，谢初马上扭头小声问，“程班怎么说？”

班主任都是开过全省通会的，对于整个嘉城一中乃至全省重点高中的模拟考成绩都有很全面的了解，能考上什么学校能冲刺什么学校，这时候能清晰的给出目标。

喻扬语重心长拍拍叶林诚的肩：“哥们，真的勇士敢于直面考不上媳妇儿大学的耻辱，你就大胆的说吧。”

纪非飞举起小手保证：“男神你放心，我现在也是初初娘家人，你的去向和踪迹我现在绝对不会透露给心怀不轨的不相干人士。”但本娘家人还是想知道一下。

前座的寸头也回过头来好奇，“是啊哥们，你模拟考进步这么大，程班怎么说？”

四方关怀瞬间涌来，叶林诚也没瞒着，把程非的话算是复述了一遍，最后总结，

“他建议我的目标是z大，可以适当争取s大。”

谢初安静听完，在心里默念了一遍。

z大，s大。

z大也算的上是不错的985学校，能排到中上游。而s大要更好一些，基本算是前十五的学校，两个学校都离嘉城很近，学校又都在大城市，确实很适合叶林诚。

叶林诚从高二到现在二模，进步斐然。上周的二模考试，成绩已经能徘徊到年级前130名左右，再加上加分的话，最后名次应该能有前100左右。

在嘉城一中这样的重点学校，基本进到前五十就是清北的苗子，前100都可以往好学校冲刺。

预估校只有211的寸头瞬间捂心口，露出默默恰檬的表情，“扎心了，原来我的985名额就是被你这种半路杀出来的程咬金夺走的。”

喻扬皱着眉头百度了一下学校排名，低着头只露出两撇八字眉，“等等等会儿，你是不是变种了哥们，我不在的半年你发生了什么？”

谢初到不觉得惊讶，因为变种他是一天一天看着的，没有什么一蹴而就。

况且他还觉得低了点。

他是知道叶林诚这段时间学习有多用功的，甚至经常自己休息了书房还亮着灯，更别提把自己扔在床上望穿秋水然后跑去书房死磕五三这种事。

简直屡见不鲜。

自从基础打的差不多了之后，叶林诚也不再只拘泥于谢初给他找的题目，自己还熬夜找了很多卷子和辅导书打题海战，篮球和鼠标都快小半年没摸过了。

不过即便是这样，也只是s大。

剩下的就只能看高考的临场发挥了。

看旁边的人愣着神不知道在想什么，叶林诚自然的想到是自己的预估学校是s大而没有达到清北的事让谢初有些担心，于是扯了个笑，

“宝贝，别担心。”

他认真的凑到谢初旁边小声说，“你放心，还有时间，我还能努力。”

谢初看着叶林诚凑近的眉眼，张扬帅气的五官被近距离的放大在眼前，简直帅的摄人心魄，欣赏了片刻后又觉得没什么好纠结。

抿了抿嘴唇，玩着笔帽说，“s大也不错，你如果去s大离家也很近，周末还能经常回来住一住吃吃张嫂做的菜。而且海城空气又好，s大最好的专业也不错...”

谢初说着说着嘴角一撇，“但是你去s大的话，就要跟我离很远。我肯定在最最最好学校里，填志愿都不会管你的。”

叶林诚还以为谢初会说什么要陪他去s大之类的话，这才松开刚要皱起的眉头，嘴角弯了弯，

他还是第一次听见有人这么赤果果的光明正大的威胁他。

“你太能招蜂引蝶了，要是不跟我在一个学校，那肯定每天都有小姑娘凑上去给你送水，还有人天天挖我墙脚，想着给我戴绿帽子。我谈个恋爱还要担惊受怕，那肯定要分手的。”

叶林诚眯眯眼。

啧，分手威胁。

“而且你要是没跟我考上一个学校，我到了新学校就会去加我们ega的新花痴群，然后把里面的alpha系草级草校草都认识一遍，每天在里面看别人讨论他们唧唧有多大。”

刚才还能勉强保持镇定的人脸色骤然发黑。

这是什么？

大唧唧威胁还是新alpha威胁？

谢初明显的感觉到拉着自己的两根手指收紧，都快捏进肉里了，赶紧闭上那张要给自己招日的嘴。

这个威胁显然很到位。

“够狠啊宝贝。”

叶林诚几乎是咬着牙说。

班上的人陆陆续续被程非喊走，小黑哥回来之后天都快黑了，他走到教室后门口，对谢初道，“程班叫你呢，最后一个了。”

谢初赶紧站起来逃跑似的往外走，想要先远离一阵气息危险的男人。

黑哥在旁边拍拍他的肩，一脸眺望未来的表情，“以后，我们就是同窗了，一会儿加个微信吧。”

说完立刻感觉到旁边冷冷刮过来一道盯贼一样的目光，哆哆嗦嗦的遁走。

刚受了新alpha威胁的叶林诚声音低沉，几乎是咬着牙，“不可能考不上。”

谢初两步并一步偷乐着跑出教室。

整个后门口只留下两个低气压的男人

一个是刚刚被学渣就看新alpha威胁的叶林诚。

另一个是连面谈都省了的排气管尾气喻扬。

谢初算是最后被叫去的人了，因为实在没什么好谈的，不过就是挑哪所大学的问题。

谢初坐下来之后，程非的流程已经和之前完全不一样，直接开始游说，

“像省市状元这样的，一般大学都会主动联系学校，到时候你可能会提前要看专业和条件进行选择。”

程非说着拿出表开始填，“到时候我会先根据你的这个意向表跟校方沟通。”

“你知道的，状元都是抢着要，到时候五花八门的奖学金福利也多。你大概说一下偏向，我也有个考量。”

“其实也就是去清华还是去北大的事，你想...”

“我还没想好。”谢初打断她，顿了顿又道，

“暂时先定s大吧。”

程非钢笔尖一下划破了a4纸。

作者有话要说：当然不会去s大啦

第59章 高考

“你跟我开的什么玩笑？”

程非把被划破的纸揉吧揉吧往脚边的垃圾桶里一扔,又重新抽出一张,写上谢初的名字，“清华还是北大,什么专业有想法吗？”

“高考考完你马上就要回来估分的，分数一出来学校就要往上报,招生办的动作都快的很，现在说好意向到时候我才能帮你多争取条件。”

“没想好去哪个学校,正在考虑的专业也可以多说几个，s大？”程非眉头一皱，“除非你考砸了少考七十分，不然想什么s大。”

谢初定定的站着，没说话。

他不说话，程非就没法下笔，让他在这份将来能让自己拿丰厚奖金的意向书上写个s大，那是不可能的。

空空一栏横线上笔尖微动，程非表情暗了几分,“为什么是s大？”

其实她问的时候就差不多想到了答案。但没人会拿自己的将来开玩笑，程非不敢置信的看着谢初,“你为了叶林诚，前途都不考虑了？”

她本来以为谢初会把这个原因含糊过去，但面前站着的人却没有这个意思,反而一字一字说的清楚明晰，

“程班，我虽然成绩好,但我是个恋爱脑。我跟他在一起之后什么都依着他，座位也换到后门口了，连周末都是花去给他补习的。”

程非额角抽了抽。

确实，一年多他看在眼里，对着叶林诚这样几乎0基础的人，谢初不厌其烦的一直拉着他，更别说开学刚刚上演的强势换座位。

谢初一脸油盐不进，“他考上哪里我就会跟去哪里，如果他只能考上s大，那我的意向书就是s大。”

程非眉头一下皱的死紧，这对她来说简直是噩耗。

一个高三班主任，手里最亮的一张牌，几乎能让她风光整个暑假的一张牌，并且在下一学年能让她有机会升职的一张牌，

如果莫名其妙去了个s大，简直是暴殄天物。

程非急的钢笔墨水都要往外甩，正要开口拿父母和前途那一套压过来，谢初冷不丁的又开了口，

“除非...”

他清了清嗓子，“除非叶林诚也能考上清华。”

程非一愣。

两米远的地方，少年单薄站着。

墨黑清亮的刘海细细碎碎，眼尾处的双眼皮折痕略微下坠，为清美的脸蛋平添一丝稚气，看起来一脸人畜无害。

身为班主任的程非放下了手里的钢笔，侧过身来。她虽然年纪不大刚过三十，但也算是同一辈老师中的佼佼者，在领会学生心理的方面尤为擅长。

讲到这会儿，她已经隐隐约约的感觉到了谢初的意图。

“二模考完最后两个月，全年级前50名有清北集训对吧？”

谢初平静道，“您放他进去，我保证他一定能考上。”

果不其然，和自己想的一样。

程非端起茶缸喝了口水，敢情这小子根本不是来跟她谈意向的，是来给叶林诚谈条件的。

程非放下水杯淡淡道：“50个人都是按照二模排名来，不可能走后门。而且历来都是50个人，不存在塞人。”

如果今天放了一个关系户进去集训，那明天第51名的父母可能就会带着大喇叭和红黄横幅拉上校门口，然后带着嘉城一中四个大字出现在地方台的什么社会观察民情早知道八点档栏目里。

如诉如泣，声泪俱下。

黑心学校开天窗，耽误我家孩子的一生。

而且只要有第51个，后面可能就会有100个砸锅卖铁送礼送烟也要进的人闹过来。

所以就算是校长也不敢开这个先例。

谢初平静道：“不用塞，我用不着这个名额一样能考状元，我换成他，还是50个人。”

程非捏着水杯的手紧了几分。

谢初的成绩她是了解的，根本不用参加什么清北集训。

无论是知识考全的一模还是压分高难度的二模，成绩都是远远甩出省里第二名10分左右。学校的录取分数线这种早就没什么可担心，唯一的差池只在于是不是状元。

她拧了拧眉心。

如果是自愿让的，似乎没什么不妥。

水杯在空中悬停了一会儿，程非正拧眉思索，谢初又往前走了两步冲她吐了下舌头，

“你答应换，名字报他的，意向书我就好好写。”

他终于说出来自己的条件，表情也松了几分，好看的嘴角弯成一瓣，“嘿嘿，我俩都上清华，程班，你奖金还更多。”

程非没好气的白过去一眼，但眸子深处却抑制不住的亮了亮

戳心了。

办公室内片刻安静，时针嘀嗒嘀嗒走了半圈，传来一阵轻咳，

“把意向书填了。”

六月骄阳似火。

高考前的最后一个礼拜，空气中弥漫着一种放肆狂欢前的崩塌，枯草枝一样散落在夏日里，只等那几天过去，即刻燃开。

因为没分在一个考场，叶林诚需要跨半个城市去十六中考试，许煦也回了国提前订了个宾馆豪华套，照顾伺候自家大少爷考试。

最后一次坐在教学楼的后门口，叶林诚和谢初也达成默契，这几天安安静静的度过，等考完试再见面。

谢初最后又听着叶林诚熟练背完所有化学公式，深吸一口气，“叶哥，加油。”

“要不要再抽背点古诗词什么的？”叶林诚从抽屉里翻出语文册子，“数学呢？再背背？”

谢初笑了声，嘴甜揶揄他，

“不用，你都清北钉子户了，肯定行。”

这是叶大校草的最新外号。

两个月的清北集训，每天早上6点到8点语文英语，放学之后7点到11点数理化。谁也没想到，最努力的居然是个“交换生”。

叶林诚每天早上6点第一个到，晚上11点多最后一个走，一个免费集训被他弄的像个天价班一样宝贝，抠抠嗖嗖的生怕少听了一个字，宛如钉子户。

昨天结束的时候连学婊黑哥都不得不叹服，“小叶啊，我看你现在也很有我未来同窗的气质啊，哎，要不咱们加个微信？”

叶林诚眉梢一动。

立刻被“未来同窗的气质”取悦。

于是送水送零食求爷爷告奶奶都加不上的校草微信被学婊黑哥轻易获得。

黑哥甚至被发展成了钉子户组织的一员，深切贯彻“只要户员没听懂，一个老师也别想走”的集训理念。

马儒如甚至因为一天早上睡过迟到半小时，被叶林诚冷冷盯了整一个半小时。

黑哥红着眼眶在旁助力，人到中年的河马不得不心虚的牺牲了午觉时间，捏着盒饭跑来给叶林诚开小灶。

不敢惹，谁也不敢惹。

谁敢耽误校草的宝贝集训，简直就是不要命。

“我当然知道我行。你男朋友能不行吗？”

叶林诚把早就翻烂了的语文册子放回抽屉里，目光重新汇聚到面前的谢初脸上，扯了个笑，

“我就是喜欢你坐在这，看着我背书。”

现在突然有点舍不得。

最早的别墅，到后来在书房，现在后门口每天下课的抽查，有些事也许最开始觉得很难，但总有习惯成自然的一天。

何况叶林诚一点也不觉得难。

“对着你，背点东西学点东西真的一点都不无聊，也不觉得枯燥，”

他说着捏了捏谢初的小鼻尖，认真道，“我一想到就背个书会做个题就能让你开心，能跟你去一个学校，我都能学一整夜不带犯困，真的。”

“太简单了，我能学十年，学一辈子。”

叶林诚没正经的想。

等到以后，等你长大了，也许哄你开心就不会再这么简单。

但将来就算是要去摘个星星挂到月亮上去才能让谢初开心，他也会去摘会去努力。

比起未来自己需要承担的责任。

学习而已，真的太简单了。

谢初揉揉自己泛红的小鼻子，倒没领会到这么多，只是一听到“学一夜”这三个字，实在忍不住抱怨，

“别别了，以后晚上...晚上都不学习了。”

叶林诚看着他微微撅起来的嘴和有点羞涩的小表情，像是也想起什么来，放低声音勾勾嘴角，

“楚楚，我高考要是考得好，是不是得有点奖励？”

谢初长睫一颤，也跟着放低了声音，

“你想...要什么？”

要什么？

叶林诚笑笑，一只手仿佛直接伸到谢初衣兜里开是讨债，没脸没皮：“就晚上不学习干点别的的那种奖励。”

“最好能奖励的久一点，把这大半年都补回来那样。”

“家里有点麻烦，不然到时候去宾馆吧，也省的张嫂收拾不完，还累。”

“干脆换个景区，带落地窗对着大海那种...”

谢初脸红到脖子根，羞的要跳脚，

“我还没答应呢！”

上次求欢失败的经历还历历在目。

虽然他已经不跟叶林诚计较了，但是一口小气还是憋着的，早就想好了等这个吃草的考完高考，回过神来要开荤的时候，必须把债讨回来。

不能这么轻易的答应！

无视了即将奔赴考场的叶大少爷恳求激励的眼神，谢初记仇的撅撅嘴哼了一声，

“看我心情。”

于是，没有鲜花没有掌声，没有大床房没有落地窗。

只有一句“看我心情”和一个蜻蜓点水一般的吻，就把“前路”渺茫校草同志送上了考场。

叶林诚捏了捏写着2019普通高等学校招生全国统一考试纯白的卷子角，

心里一紧。

那必须得让男朋友心情好。

第60章 680

为期两天的高考结束,嘉城一中高中部三楼四楼彻底人去楼空。

撕书扔书这种给清洁大妈增加巨额负担的行为提前被明令禁止,喻扬和顾声干脆把课本掇在一起偷偷溜进路庆国办公室,全都放在了他的暖脚架子上。

放肆的叛逆为高中生活画上一个句号,顾声拍拍手拉着喻扬跑离了五楼，笑着喘气道，“叶狗哪儿去了，刚考完就溜这么快？”

嘉城往海城去的高速公路上,叶林诚开着车，带着谢初已经开出了一百多公里。

树影婆娑着朝后退，驶离城区后一片片苍绿的水田让紧绷的情绪瞬间放松，行缓下来的时间昭示着高考这颗石头已经彻底落了地。

因为高考的缘故，万筠这两个月都没让谢初来看他。叶林诚就先陪着谢初去了一趟海城的医院。

隔了一阵没见，万筠的精神看起来却好了很多，谢初到的时候他都换好了轻便的绸衫，开心的搂着儿子一起去了市中心，要庆祝吃饭。

一家安静的日料店,四方木桌刚好坐四个人。

万筠和顾医生坐在一边，谢初和叶林诚坐在另一边,桌上的寿喜锅已经咕噜咕噜烧开，大片的雪花肥牛浸在浓稠的汤汁里，香味四溢。

“准备去哪儿野？”

万筠给谢初夹了一片牛肉,故作严肃的看着他，但语气却是愉快轻松的。

以前每到放假，他都巴不得谢初能多出去玩一玩,而不是窝在家里学习，现在高考结束，又有小男朋友陪着，自然是不可能再家里蹲。

谢初看了叶林诚一眼，其实他也不知道这人要把他带到哪里去，只是一考完试第二天，就不由分说把他按上车，直接开了出来。

“算了，我也不问了，随你们两个开心吧。”

万筠说完又看了叶林诚一眼，“到了什么好地方记得给我发个定位，没事多看着点他。”

谢初看着饭桌上颇有信任感的两个人，吃着肥牛脑袋里一阵黑人脸问号。

万筠这个火药桶，这种时候难道不是应该恶狠狠的瞪着明显有所企图的叶大狼狗，然后拼命的旁敲侧击，明威暗示他不要做什么越轨的举动。

怎么现在反倒成了看好自己？

叶林诚理所当然的点点头，“放心，万叔叔，不走远，就是放松放松，刚好省点麻烦。”

一顿饭吃的其乐融融，到了结束的时候，一直文质彬彬笑着听他们说话的小顾医生主动站起来去买单，叶林诚先下了楼去开车，只剩万筠和谢初两个人饱着慢步朝外走。

走了两步，万筠拉了拉谢初的手腕。

已经是十八岁的大男孩了，个子长得和他一般高，清瘦的脸蛋越来越五官明晰，漂亮的很耀眼。

他拉起他的手，却觉得和小时候没什么不同。

“楚楚，如果我不选择和你爸爸在一起。”

环廊拐角处，万筠轻声道，“你...能接受吗？”

无论他有多恨谢未舟，却始终都记得谢初有多想让他们复合，也知道作为孩子，没人不希望自己有个完整的家。

他对谢未舟早就已经心如死灰，之所以态度不那么坚决，其实一直都只是顾念着谢初。

他顿了顿又道，“还是你比较想...”

“我想你以后能过的让自己开心。”

谢初打断他的话，笑着回扣他的手，摆了个鬼脸：“虽然我是你儿子，但每天要哄你开心的又不是我，你得自己选个好的。”

以前他不管不顾，从来不想什么合适不合适，只想着自己的家没了，自己的父母不在一起了，就硬想让万筠和谢未舟复合。

现在的谢初很早就不再这么觉得。

并且很轻松的就化解了万筠原本有些沉重的心情，把选择和答案变得简单。

万筠看着一点没纠结的谢初，心里一阵暖意流过。

他的楚楚长大了。

当然嘴上还是不饶人。

“怎么就不是你了？有了男朋友就不当我的小棉裤了？”

两个人说笑着走到电梯口，等电梯的时候万筠像是若有所思，又突然开口道，“不过小叶是个不错的男孩子，你别总跟人闹脾气，要好好相处。”

谢初摸了摸耳朵，

简直要怀疑叶林诚给他妈吃了迷魂药。

看望完万筠之后，叶林诚很快就带着谢初一路朝海城东边开去。

车一路朝海边开，两个人在车里又忍不住“开开停停”，到靠海的小情侣圣地浪屿滩的时候已经夜幕将至，谢初唇瓣的颜色也鲜红了不少。

叶林诚没去酒店，直接把车开到了临海边的白色独栋小别墅。

白色的墙屿围着一层的落地玻璃窗，全开放式的设计出门就能看见淡蓝色的浅摊，设计感斐然。

谢初在里面转了一圈，客厅厨房卧室只隔着几层飘逸的沙帘，收起来就是一个明亮通透的几百平整室，窗外一片蔚蓝，清新沁人。

谢初握着绕上腰间的手，小声问，

“你很早就定了？”

这样的房子他在海滩边一共没看到几栋，不可能是当场定下来的。

“定？”

叶林诚一只手搂着人，下巴蹭了蹭谢初的耳朵，另一只手食指勾着一串银闪闪的东西伸到谢初眼前，

“送你的。”一串钥匙在眼前晃了晃，眼看叶林诚要松手，谢初赶紧伸手握住，愣了一阵才反应过来，

“这里...你买了？”

“嗯。”

叶林诚说着手已经不受控制的抚上白皙的脖颈，没正经道：“没办法，得哄男朋友开心，不然他心情要是不好...”

我就没指望了。

谢初脸“唰”的一红。

偏偏这人还不放过他。

耳边一阵温热，叶林诚轻轻咬了一下粉红色的小耳垂，继续放大招，

“宝贝，我昨天估分了，算上加分能上680。”

低沉清亮的一句话，像是一颗小型烟花，啪的一下绽放在谢初耳边。

他急吼吼的转身面对着叶林诚，钥匙被扔到茶几上，两只手捧了一下叶林诚的下巴，

眼神发亮，“真的？”

两个人本来说好，等玩回去了再一起估分，再怎么的也得先好好开心几天，所以谢初这一路上都没跟叶林诚提高考分数的事情。

“没忍住，”

叶林诚笑了笑把人拦着腰轻轻一提，抱离了地面，“要不把分估了，这车我能开到海里去。”

谢初被抱着往露台方向走，完全沉浸在680的喜悦里，乐了一阵之后没好意思低头心虚，

“其...其实，我也估了。”

“嗯？”

叶林诚按开遥控器关上一层薄薄的纱帘，眼神亮了亮，

“七百几我的小状元。”

“7...720几吧差不多，也不一定是。”

谢初开心的抱着叶林诚的脖子，猫一样来回蹭了好几下，

“叶哥，我们要去一个学校念大学啦，我好开心。”

好开心。

此刻，对已经ying的不行的叶林诚来说，世界上最动人的情话，不过如此。

明显感觉到恋人异样的谢初也没再折磨他，况且自己现在是真的很开心，开心到觉得未来的路已经一片平坦，开心到觉得叶林诚就算这么标记了他都可以。

两个人很快就从一室青梅香的露台纠缠到了旁边的白瓷隔间。

木质原色的地板上，衣服一件一件从床边散落到浴室门口。

水声氤氲，谢初感受着唇齿间疯狂的入侵，以及水雾中逐渐弥漫起来的薄荷香。

叶林诚明显是忍的太久，此刻恨不得能跟谢初重叠在一处，手指流连忘返的磨砂在谢初的后颈，粗重的呼吸夹杂着水声，一室旖旎。

狂风暴雨的进攻中，alpha掌握了绝对的主动，谢初背靠着冰凉的瓷砖，却热的仿佛快要融化。

他不服气的拎起舌尖，

调皮的勾了一下叶林诚的舌侧。

下一秒，像是触电一般，

他明显感觉到耳侧的喘息深重了一瞬。

花洒的水声瞬间变得清晰，立体。

谢初微微一怔。

任凭水声在浴室响了半分钟。

没人动作，也没人说话。

谢初快憋到笑xue崩溃，才忍着声儿挤出一句不带笑的平静关怀，

“叶哥，你...是不是很久没...”

“闭嘴。”

谢初没想到他第一次听到叶林诚让他闭嘴，是在这种情况下。

完全不想闭嘴。

谢初伸手揉了一下，憋笑：“第一次做...很正常的，你不要往心里去。”

“唔，要不然我们休息一下，再来？”

叶林诚顶着湿散着还在滴水的刘海，抬头冷冷看着谢初。

很快，白皙的脸上，笑意消失殆尽。

谢初哆哆嗦嗦的收回了找死的手，干巴巴的咽了口口水，不敢再开口。

他此刻才突然预感到，这人现在的状态有多恐怖，自己今天后面的日子会有多不好过。

非发情期的情事对ega来说记忆和刺激都要鲜明的多，尤其是像谢初这样，第一次的ega。

无论是疼痛还是舒爽，都没有任何生理上的助力，全靠自己一点一点承受。

这样的感受极大程度的刺激了尚在安稳期沉睡的腺体，挣扎着想要给予ega身体当下需要的情动。

清晨的天刚亮出一道白光。

谢初就发情了。

活生生被弄出来的发情期，来势汹汹。

刚好便宜了身上的人，只不过叶林诚本来也没打算这几天让他出门，这下更有了理由。

都不用他再主动，谢初一改昨夜被死捉回来哭着把叶林诚后背挠破皮的不良态度，温顺的臣服在匹配度极高的信息素下，舒服的脊背发麻。

连三天里唯一在厨房吃的两口粥，都是要叶林诚抱着吃的，吃完之后又顺着走廊被压在落地窗上，就着深蓝的夜色又被喂了个饱。

他已经不记得自己后来说了什么。

只记得叶林诚问他，他就缠着要，连最后睡着的时候都是在一起的。

谢初再醒的时候已经不再是早上。

大下午的太阳随着窗帘缝隙左右摇晃，他整个人陷在被窝里，只有两搓刘海露出来搭在枕头边。神思清明，发情期已经结束。

谢初张了张嘴，发不出声。

身上倒是清清爽爽，已经被叶林诚清理过了，平整的床单带着清新的皂角味，也被换了一套睡得很舒服。

全身上下，几乎只有眼睛动起来不酸。

谢初转了转黑溜溜的瞳仁，看了眼穿着正在榨果汁，穿着精致衬衫，人模人样，行动自如，精神抖擞的始作俑者。

恨不得把唯一能动的眼珠子瞪出来。

目如针芒，叶林诚感受到谢初扎过来的小针，榨汁杯熟练一倒，端了青梨汁，靠上床边把人抱进怀里，小心翼翼的开始当舔狗认错。

“醒了？”

“后面几天陪你出去玩，不呆家了好不好？”

“找个能躺着的地方玩一玩……”

“宝贝，我估分了你还记得吧？我680。”叶林诚努力不看那一双漂亮的眼睛，闭着眼把果汁先喂了进去。

沙沙甜甜的青梨汁被喂进干哑的喉间，谢初清了清嗓子，勉强能开口说几句话。

谢初哑着嗓子，眼尾还带着泛红的微肿，

“开张一次吃半年？”

叶林诚：“......”

谢初实在无法想象，就叶林诚这捉到就把他往死里艹的心思，是怎么做到之前趴床上都能拒绝自己说要做的。

他先前一度怀疑过叶林诚对这方面兴趣缺缺，又或者是答应了万筠什么条件，20岁之前不跟自己发生关系什么的，柏拉图式恋爱什么的。

他乱七八糟都胡思乱想过。

甚至还打鼓过是不是叶林诚没经验，怕技术不过关，还在努力的看片恶补阶段。

现在看，这自然是不可能的。

毕竟他的眼泪不是疼出来的。

谢初抱着青梨汁，哑着声嘟囔，

“为什么之前不做？”

如果您之前发泄一下，我现在也没这么惨。

“怎么还提这个？我估分68……”

“不说你就吃半年。”

叶林诚滞了片刻，当机立断。

他先摸了件宽松干净的t恤给谢初套上，然后揉了揉他小鸡窝一样的柔软短发，把人往怀里圈了圈，认真道：“楚楚，我跟你说个事。”

作者有话要说：楚楚：680也不能改变你的罪恶tt

第61章 如初（正文完结）

不知道为什么,谢初心里突然一紧。

明明是最不正经的姿势,最不正经的时间,说话的人也嬉皮笑脸着声音轻柔的很,仿佛要知会自己的是什么理所当然的事儿。

但他就是没由来的有点紧张。火山文学

“现在医学发达，alpha用的集断素技术也很成熟,打几针也是很正常的事，之前让我姑姑挂了个号,我去打了几针。”

谢初一阵懵，虽然这段话他听起来哪儿哪儿哪陌生，

叶林诚什么时候去的医院？

又是什么时候打了几针？

但他还是捕捉到一个他能听懂的词。

集断素。

以前的abo生理课上，曾经一笔带过的提过，随着科学技术的发展，为了维持社会群体中abo关系的日益稳定，已经有各类辅助型药剂被开发。

比如已经很普及的阻隔剂，又或者是可以模拟ega信息素的beta用模拟腺体。

这其中就包括能让alpha在对一个ega腺体完成终生标记之后，就无法再对第二个腺体进行标记的集断素。

注射了集断素的alpha,其信息素一旦对某种ega信息素进行了终生标记，便会产生集断反应。

此后除非更换腺体,不然无法再标记其他ega。

这样的事情，谢初只在新闻上看见过，一些入赘豪门的alpha被要求注射,以保证他对ega的忠心。

他感觉眼前一片空白，拎着叶林诚的胳膊抱起来，有些怔怔的重复了一遍，“你...你已经打完了？”

叶林诚语气轻松，这对他来说并不算什么事，

“嗯，无痛，还送了我一次388全身体检。”

他笑着把谢初的脸捧着转了个圈，让他的目光从手臂上转移开，

“就是打三针要隔6个多月，中间不能弄不能做，所以才之前才没要你。”

纤长的睫毛颤了颤，谢初暗哑的声音带着一丝颤抖，“那要是...以后你标、标”

叶林诚扯扯嘴角幽叹，

“以后要是标记你了，你就得对我负责了。”

泪水奔涌而出，谢初猛地推了一下圈着他的人，无声的哭出来，声音抽泣：“谁让你去打的？”

叶林诚忙把乱挣乱锤的人又重新圈进怀里，哄着开玩笑，“怎么？不打算认账了？以后还打算跟我分开？哭什么，对我又没差别。”

谢初被按着断断续续抽泣了一阵，噙着湿润的眼角突然一抽，像是想到什么一样，突然怔怔的看着叶林诚。

“是不是...他让你去打的，你之前、之前在医院跟他是说这个吗？”

这个他自然指的是万筠。

叶林诚抖了抖自己被谢初哭湿了一片的衬衫领口，干脆把衬衫脱了，抱着人又钻回被窝里，

“不是，是我自己提出要打的。”

谢初迟疑的看着他。

叶林诚举了两只手发誓，“真的，咱妈只是担心你，所以想提醒我，不要太早标记，要等到自己想清楚确定准备过一辈子在标记。是我看他真的很担心，又觉得着没什么，所以才...”

谢初裹着被子撇了撇脑袋。

不一会儿，枕巾上又湿了一小块。

他吸了吸鼻子，扭头凶巴巴，

“你就不怕我以后不要你了吗？”

叶林诚信誓旦旦，

“你舍不得。”

谢初用力揉了揉鼻子，低下头，又把自己埋在被窝里，床单也跟着湿了一小块。

过了一阵，被子里传来闷闷的一声，

“那...”

“那你不怕，你以后不想要我了吗？”

被子角被拉的紧紧的。

叶林诚眼神冷了几分，被子一掀，把缩在里面当鸵鸟的人拉出来，

“就担心这个？”

谢初红着眼睛，还没说话就被拉进怀里。

警告来的猝不及防，

“你最好不要有这种想法。”

叶林诚眸色暗了暗，“如果你不想之后的每一天，都呆在这张床上想明白的话。”

谢初腰一酸。

哭的打了一个嗝。

冷静下来，点了点头。

只要他对叶林诚好，只要他们好好的在一起，有没有这个，其实都一样。

只不过叶林诚为了让万筠放心，把这个选择权交给了自己。

那只要他好好珍惜就可以。

只要他加倍的对叶林诚好就可以。

叶林诚都不敢对他不好。

他应该开心。

以后家里都是他说了算。

想不让小姑娘送水就不让送水。

想让叶林诚睡沙发就得睡沙发。

多好。

只要他们好好的。

看着怀里的人眼神暖了起来，叶林诚也松了一口气，神情重新变得松散。

笑着抹掉了谢初眼角那几滴不争气的小金豆子，意味深长开口，

“对了，我去打最后一针的时候，医生还顺便给我测了一下咱俩的匹配度。”

哭的一下一下打嗝的谢初，

嗝一下噎在嗓子里。

叶林诚把人往被子里拉了拉，狠心翻旧账：“宝贝，你上次跟我说我们匹配度多少来着？99？”

谢初闭着眼，小嘴立刻黏上去。

硬生生拦截了接下来即将发生的对话。

半个多月没着家，等谢初回到嘉城的时候，才知道叶林诚当时和万筠说的，“也省点麻烦”是什么意思。

高考完这半个月，程非，路庆国，徐天，各种辅导机构和辅导书出版机构都尝试联系过谢初。前面几个自然是想联系他给学校做宣传，后面的则是想拿到一个“我用xx复习”的代言稿，繁琐又难缠。

可惜这些人全都没能见到谢初。

叶林诚接了刚回来就被嚎进电视台录了半天采访的谢初，给人开了车门，

“我猜你不喜欢那些乱七八糟的宣传和辅导机构，所以干脆把你拐走了，要是我们小状元现在想去当个五三代言人，我去给你联系。”

谢初揉揉说了半天话有些发酸的腮帮子，摇摇头直接拒绝。

他对自己侥幸逃过这些裹脚布一样的程序很庆幸。本来就不是擅长对别人掏心剖腹的性格，硬要和一堆不认识的学弟学妹慷慨激昂的说什么学习经验，实在很头大。

更别提把自己的一寸小照片卖给什么辅导机构出版社，说一堆冠冕堂皇的推销话，更不可能。

叶林诚满意的看他头摇的像个拨浪鼓，藏起了自己的小心思。

给谢初省麻烦归省麻烦，但非要说原因。

那当然还有那么点不想让自己的小男朋友被这么多人看见的私心。

这么好看，

印在辅导书上那得便宜多少人。

叶林诚想想心里就冒烟。

“那你怎么让我来电视台了？”

谢初早就看穿了他的小算盘，心情愉悦的戳穿，

“我还以为你会小气的在海城再拖两天，等分数出了电视台的采访也过期了再放我回来。”

除了最开始被弄到分不清白天黑夜，后面的几天谢初还是玩的很开心。

他从小到大没怎么出去旅游过，叶林诚借着这个由头带着他海边玩够了就去古镇，镇子呆够了又往山上跑，说是要顺道求个百年好合。

但谢初早就发现，叶林诚好几次早上躲在阳台上接起那些异地打来的号码疑似诈骗的电话，然后叨叨着赶人

“不代言，对，不缺钱。”

“不演讲，学习好都是天生的，天才。”

“公众号专题写什么，要放照片吗？……九宫格？不了，不愿意。”

“我是谁？我就是谢初，不去辅导班讲座，挂了。”

接完之后就会忽悠着他再换个地儿玩两天，直到现在都快7月了才带人回了嘉城。

说是省电视台的记者来了，要录一段采访。

谢初好笑的看着脸色微僵的叶林诚，凑过去捞了一下叶林诚的下巴，恐吓，“这可得在晚间新闻放好多遍，动态的那种。”

叶林诚开着车，拿对他动手动脚占各种小便宜的谢初没辙，只能啧了一声道，“谁说我想的。”

谢初眯眯眼：“那你还送我来电视台？”

叶林诚苦笑一声。

其实他心情也很矛盾。

既觉得谢初这么优秀，应该有这样的荣耀，应该被所有人当学习榜样，应该成为这个暑假最亮眼的崽。

又自私的觉得这只小崽子是自己的，凭什么上电视让别人看。

只不过最后秀孩子的心还是击败了藏孩子的心思，把人带来了电视台。

他斜瞥了一眼坐在副驾驶上脑袋却不停往他肩膀上凑的谢初，像一颗纯白的小椰子蹭在棕色的树干上。

不知道是不是错觉，叶林诚觉得谢初跟着自己出去折腾了一大圈，皮肤却更白了，羊脂玉一般的细腻光滑，因为采访而剪短的刘海散落在额前，精致的眉眼和鼻子更显优越。

十八岁的漂亮男孩。

不仅仅是好看，还带着坚韧和专属于少年的朝气，让人很难自持。

叶林诚眸色暗了暗，叹气，

“我好像后悔了。”

最后的同学聚会选在了市中心的一个饭tv，顾名思义，一个大包间既能开席又能唱歌玩游戏，很适合聚会。

“太长脸了啊初初，”

纪非飞抱着ipad看着谢初的采访和照片感叹，“你知道吗？连我妈的居委会搓牌群里都有视频连接，里面全是说要发回去激励自己儿子的。”

喻扬胳膊肘往纪非飞手腕上一戳，挤眉弄眼。

隔着两道菜的叶林诚脸色明显黑了几分。

“这位校草同志，大气一点。”顾声端了被酒笑呵呵的出来找存在，“来来来，喝一个。我祝你们长长久久，等咱们二十年之后同学聚会大家都还在一起。”

叶林诚笑着伸手端了杯子，跟顾声碰了一杯，“不用二十年，两年之后你就跟老喻汇合了。”

顾声分数虽然一般般，但也算是超常发挥了一小把，最后报了一个22的留学结合课程，在海城读两年大学，之后再出国念剩下的两年。

喻扬歪歪嘴，“可不是，等哥过去了先给你摸清路子，你再来。”

喻扬和顾声说着干了一杯啤酒，顾声看着给叶林诚夹菜的谢初，开始嘴皮，

“叶狗，怎么你带着咱们学委出去玩了一个月，你黑了一圈，人家还这么白呢。”

旁边的寸头看了眼叶林诚小麦色手臂旁正在捞水煮鱼的谢初，手腕几乎是奶白色，坐在一起色差格外惹眼。

立刻意会，跟着起哄，

“是啊，叶林诚，你是不是都没让人出门啊？”

一桌哄笑，谢初红着两只小耳朵，听见叶林诚懒散道，“别贫，他脸皮薄，想我喝就说，爸爸喝趴你。”

“得得得，再开一箱。”

包间里断断续续的传来嬉笑声，大家一边互相交换着未来的去处，一边开着玩笑碰杯。

学婊黑哥终于不出意外的和谢初以及叶林诚成为了同窗，开心的干了半杯啤酒，稀里糊涂的勾上旁边纪非飞的肩膀，“小纪啊，嘶，你好像就比我少...少几十分来着？你去哪个学...嗝...学校？”

下一秒，他的手“啪”的一下被拍掉。

喻扬抖着腿乐呵，“哎哎哎，好好说话，手别到处乱放，来跟哥哥喝一杯，哥哥就告诉你。”

黑哥已经微醺，完全没觉得这话的主语被掉了个包，笑嘻嘻的又给自己满了半杯酒，伸过去碰了一下喻扬，“干干干，说吧去哪儿。”

谢初也停了剥虾的手，考完试他被叶林诚霸占着都没怎么和纪非飞聊天，只知道他考了640多，还没来得及问他志愿填的哪儿，这会儿也好奇的盯了过去，

“飞飞，你填的哪儿？”

局场老手纪非飞罕见的红了一下脸，看了眼喻扬，捏着筷子的指节微微发白，

“我没填志愿，我打算出国。现在在申请拿明年9月的offer。”

桌上的人皆是一惊。

“诶？老纪，没听说啊。”

“卧槽你白瞎这成绩了，申请的什么学校啊？”

纪非飞笑笑，“我sat考的还行，应该能申个top15，没准哈耶普了都说不定。”

哈耶普自然是打趣，不过旁边的女同学也开心的松了口气，“那也行，将来海归了可别忘了我这个老同学，嗨，去哪儿上学不是上啊，加油。”

谢初瞥了一眼喻扬，小雷达吱吱的响。都到了毕业聚会，他决定八卦一次给大家切点瓜吃，

“咳，你们俩...”

喻扬喝的有点多，歪着嘴就直接拦着纪非飞道，“对，他被爸爸我收了...艹！”

喻扬感觉到自己的屁股乍得疼，纪非飞一脚踹过去，“收你个头，爷爷收了你差不多，是谁求爷爷告奶奶的眼巴巴念着要爷爷去美国陪你的？”

一看好戏上演，包厢里一阵起哄，气氛热烈起来。

“嘶...你他妈能不能温柔一点。”喻扬拧着脸抱怨，“对对对，就是我行了吧，那你不也都答应了嘛...哎你还真使劲儿啊。”

“那你也答应了，”

纪非飞脸色微微发红，酒劲儿也有点上头，“你说，你是不是答应了永远对爸爸好？”

喻扬在一片揶揄的目光中“蹭”的红了老脸，挠挠头烦躁的一掇酒杯，

“对，老子就是这么答应的。”

“yooooooo”

觥筹交错着欢声笑语，一场毕业聚会闹到半夜，最后清醒的人已经没几个。

谢初因为中间被于梦柏几个天天找他问题目的人敬了一杯酒，所以再度荣幸的一杯醉，刚出门就歪歪斜斜的靠在叶林诚身上。

喻扬和纪非飞被顾声打了车送回家，其余的男生和女生就着几个没喝醉的人叫了车开始一个一个往家回。

叶林诚虽然被灌了一晚上啤酒，好在酒量惊人的好，到现在还没醉，扶着谢初站的很直。

顾声把喻扬塞进车里，扬了扬手机，

“叶哥，再给你叫个车？”

叶林诚的手机饭吃到一半就没电了，谢初的也没好哪儿去，不过他看了眼路，倒也没麻烦顾声，

“不用了，这儿离湾御岛近，我带他走走刚好醒酒，十几分钟也就到家了。”

顾声看看街对面的湖湾区公安局，这才想起来这儿确实是叶林诚家大宅附近，于是放心摆了摆手，“行，等过两天叫上老喻，咱们暑假蹲球场。”

“好。”

叶林诚应着，揽起谢初，开始往回走。

但喝醉了的谢初并没有平常的谢初听话，刚顺着斑马线过了个马路，他扫了眼已经落下铁门的湖湾区公安局牌子，就停了两步，

等叶林诚走到他前面，才跟上去，粘着叶林诚的背，鞋尖磕鞋跟走的啃啃巴巴。

“楚楚，乖，到前面来。”

三分钟才走了十米不到，叶林诚笑着伸手到后面捞人，谢初却偏偏头抱紧了他的腰，脸贴着人的背，明显不乐意。

“嗯？”叶林诚伸到背后的手和谢初的脑袋玩着躲猫猫，好一会儿才捉住他一只热乎乎的小耳朵，温柔的捏了捏，“回家了，宝贝。”

谢初这会儿虽然手脚都不老实，但嘴却诚实的很，开口就要糖，

“背我好不好。”

叶林诚当然乐的受累，两下把谢初颠到背上，往家走的速度终于恢复了正常。

谢初趴在他背上，脑袋垂在叶林诚颈侧，淡淡的薄荷香萦绕在鼻尖，用力吸了吸。

满足的弯起了嘴角。

夜深人静。

微凉的夜风拂过脸颊，谢初餍足的蹭了蹭叶林诚的后背，低声呢喃，

“你...记不记得上次，也是在条路上，你背我走回家。”

叶林诚放慢脚步，松散的“嗯”了一声。

那时候的记忆并不太美好。

他背谢初还是因为这人摔断了腿，还企图放他的鸽子，还满嘴没实话。

谢初安静趴了一会儿，在叶林诚脖子上轻轻咬了一下，

“那时候就有点喜欢你。”

背着他的人步子略微顿了顿，又恢复移动，一步一步，走的很稳当，谢初趴的很舒服。

转过拐角就是路灯星黄的别墅区，没等叶林诚回应他这句没头没尾的告白，谢初就不好意思的扯开了话题，

“高中过的好快啊，叶哥。”

叶林诚一只手拖着谢初的小屁股，另一只手想要伸过去按开指纹锁，谢初掀了掀眼皮，看到这个地方却没有露出许久没来的神情。

他见叶林诚手用不过来，熟练的伸出自己的手指一按，打开了别墅门。

叶林诚看着他熟练的动作，微微一惊。

谢初还在叶林诚背上嘟嘟囔囔，“...还有啊，你说纪非飞跟着喻扬走那么远，靠不靠谱？”

叶林诚背着人往二楼走，突然打起小算盘模仿着开口问，

“那我跟着你靠不靠谱？”

“楚楚，你会不会永远对我好？”

和谢初轻微的呢喃不同，叶林诚低沉却立体的声音一下唤开了二楼走廊的声控灯，暖黄色的灯光照亮一室。

二楼的房间里，

6000个碎片仿佛穿越了时空。

一只霸气十足，构造繁琐的乐高10197星球大战究极豪华千年隼，巍然立在架子上。

完美如初。

正文完结

作者有话要说：谢谢大家的一路支持。

（全书完）