【棠】[更11] 漂亮老婆 作者：我爱吃冰

书名：漂亮老婆

作者：我爱吃冰棒

总章节：11章

状态：Bd中

内容简介：

【作品：140962】

【整体1v1，双性受，各种属性但听老婆的话攻，偶尔会切片】

记忆全无的兰图被捡去当快穿任务者，扮演成为里面不起眼的横死炮灰，拯救崩坏的小世界和意外死亡的气运之子们。

//

兰图：我真的很难理解，既然是‘不起眼的横死炮灰’，凭什么觉得我能拦住一心作死的气运之子？

系统：……不是炮灰也不能随意被身穿取代啊。

攻：叫谁炮灰呢？那是我的漂亮老婆。

//

其他人：求你了别作死了，帝国皇帝真的不能杀啊/顶尖生物博士真的不能杀啊/圣母真的不能救啊……不仅你自己会丢了小命，这个世界会跟着你一起玩完的啊！！

攻：你谁啊，你是在教我做事？

兰图：给我滚回来。

攻：好的，老婆，对不起，老婆。

耽美/原/男男/F代/中H/正/美人受/攻受

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第1章1 越漂亮就越会骗人

【副本传输中。传输完成。

本世界气运之子意外死于村内械斗，导致世界崩坏。

请阻止气运之子死亡。】

正午的日头毒辣，在外头不用十分钟，就能把手和身体晒成两种颜色。

陆远站在田埂上，等着稻田注完水，好把水口堵上。

陆远肩宽腿长，手臂肌肉结实，木着一张俊脸，没什么表情地站着。

他有些不耐烦地皱眉，太阳晒得他浑身是汗，这块田的主人却还没有回来。

夏天的温度一天比一天高，今天更是热得仿佛能从空气里闻到烧焦的味道。

一眼望去大片稻田里已经没人了，只有陆远还在这里等。

远处终于来了个青年，不紧不慢地走着，也没戴个帽子，白生生的脸晒得通红。

他长得实在俊秀，还白，犹如一副江南的山水画，和这灰扑扑的大山格格不入。

见主人回来了，陆远当即起身要走，却被人叫住。

“哥，你不是说帮我吗？”那人还挺委屈。

“我帮你插秧，没说帮你等着注水。”陆远也晒，想回家凉快会儿。

“这日头好晒啊哥。”兰图苦着脸，“我一个人等在这里多无聊啊，哥，你帮人帮到底嘛。”

陆远没理他，起身要走，却被一只手拉住了衣角，白皙的肤色与他深麦⒊9零一3⑶814色的手截然不同。

陆远回头看了兰图一眼，不作声。

兰图左右看看，没人，于是黏黏糊糊地凑上来。

“哥，你帮帮我，晚上阿娘睡着了，我去你家睡。”

“又骗我？”陆远不上钩，这人前天骗他帮他捡柴，该给的甜头也没给。

兰图抿唇，傻大个不好骗了，“那天不是阿娘一直不睡吗？我怎么敢去找你。”

“你力气这么大，我要是骗你你就自己来找我。”

陆远停下脚步。

“行。”

既然走不了，陆远继续等灌水，而兰图也自顾自地坐在水渠旁，热得把他那又白又嫩的脚泡进了水里。

陆远看了一眼就克制地移开了目光。

城里来的确实娇气，那脚嫩得，村里六岁的小娃都比他的糙。

而且陆远怀疑他是故意的，就想让他看，看多了就得帮他干活。

毕竟兰图欲拒还迎地勾引自己也不是第一回了。

兰图是陈大顺屋里头买回来的媳妇，听说外头被欺负得活不下去了，很容易就被人牙子骗走了。

看起来是个男的，但人牙子说他能生娃，还卖得比女人便宜。

大顺娘手里头的钱买不起女人，咬咬牙就把他买回来了。

陈大顺今年去另一座山里干活了，虽然知道家里给他买了媳妇，却要入秋才能回来洞房。

枣岭庄是个很奇怪的村子，买女人在这里司空见惯，甚至因此他们这个村子规模格外的大。

他们一边花大价钱买媳妇儿，一边又人人渴望生儿子。

偶尔生出的女儿或是嫁去隔壁山里换回来高额彩礼，或是就近嫁给村里其他男人。

这座山深得很，生人进来没有能出去的。

因此大顺娘对兰图的行踪管得不严，还指使他下地干农活。

而兰图也是一副在城里吃够了苦头、破罐子破摔的模样，丝毫没有想着逃跑的意思，和其他被卖到村子里的媳妇截然不同。

兰图识趣得很。

被人牙子往村里带的那天，他一路上见到的都是被打得鼻青脸肿、甚至被链子拴着的女人。

他当晚就改口叫了阿娘，认下自己是陈大顺媳妇的身份。

兰图一边洗脚还一边哼着不成调的歌，很是悠然自得。

陆远看着他，也不知道这人是不是真的认命不想着跑了。

“哥，你站过来点。”兰图又在喊他，“太阳好晒，你给我遮遮。”

兰图只顾着自己，不管陆远晒不晒。

陆远只得往他的方向走了几步，让自己的影子不偏不倚地笼罩了他。

毕竟是今晚要睡的人，他还是喜欢兰图白白净净的模样。

兰图被卖过来那天陈大顺家按惯例请村里吃饭，当是办喜酒了。

院子里喜气洋洋，人来人往，陆远没去凑这个热闹。

这座山太深，村里头媳妇只能靠买，村民们对此早已司空见惯。

陆远读过点书，知道这不是什么好事。

他不买媳妇儿，却也管不了别人。

陆远今晚早早地就上了床，他明天计划去山上采些药材卖钱，得起个大早。

昏昏入睡之际听见有人敲门，断断续续的，声音也不大，显得胆怯得很，想敲门又不敢。

村里人敲门可不这样，从来都是一边拍一边喊。

陆远本来不想理，突然想到了什么，只得起身去看看。

果然，打开门便见到一张干干净净的脸，乌黑的眼珠子怯怯地看着他。

是前几天买回来的陈大顺的媳妇儿。

兰图见没人开门正准备走，没想到门开了，赶忙小心翼翼地表明自己的来意：“哥，我想问问你这儿还有热水吗？”

他纤细白皙的几根手指头不安地纽扣着，前几天素白如玉的手，今天看就已经起了水泡了。

大山村里是没有疼媳妇儿这一说的，况且还是个男媳妇儿。

大顺娘第一天就叫他下地去干农活了，几天下来，兰图狼狈得很。

两家就在隔壁，发生的动静多少能知道点。

陆远今天还听见兰图插秧回来得太晚，耽误了干其他事，不仅挨了骂，家里还只剩下小半碗饭给他吃。

倒是没想到夜里连洗澡的热水也没有。

发现陆远的目光落在他的手指，兰图想到上面的水泡，觉得丑，赶忙将手背到了身后。

他小声祈求：“阿娘今天没给我留热水，山里的夜晚太凉了，我受不住洗冷水澡，也不敢烧家里的柴。”

不敢烧家里的柴就来找他，这人还挺不客气的。

陆远无奈，但他灶头里今天刚好剩了些热水，于是放兰图进来。

兰图挺乖，老老实实地自己洗澡，不敢给陆远添麻烦。

可他很快就遇到难题。

他慌慌张张的，胆子又小，把衣服忘在外面了，而脏衣服已经泡了水，湿透了不能穿。

“哥……”兰图鼓起勇气喊人，“你帮我把衣服拿进来好不好？”

陆远想说都是男的，自己出来拿。

可他很快想到里头那个是陈大顺的“媳妇儿”，而且据说能生孩子。

“……”陆远只得起身，把衣服给他拿过去。

简陋的帘子后伸出一只净玉般的手，乖乖地等着他的衣服，指尖两个水泡明显得有些扎眼。

陆远分神地看着上头的水泡，觉得兰图确实过得挺惨的，也不知道陈大顺回来了会不会好些。

但在他的印象里，陈大顺也不像是个疼媳妇儿的。

他这一分神，手里的活就没留心，见兰图伸手就直接松了。

哪知兰图没接稳，裤子直接掉到了地上。

“……”陆远心虚地摸了摸鼻子，确实是他松手快了。

俯身去给他捡起裤子，抬头便从掀开的帘子捡看到一条让人脸红心跳的小缝。

幽深，粉红，带着不知哪来的湿润，像起伏的骆驼趾，情色地一张一翕。

陆远眯了眯眼，恍惚觉得自己闻到了这只粉嫩的雌律⒎⒌奶鹦任丁

“啊……！”兰图显得很惊慌，陆远清晰地看到他连雪白的腿根都在微微颤抖。

然而兰图在最初的惊慌过后，很快冷静下来。

见陆远直勾勾地盯着他的小逼，从未吃过那么多苦头的他有了个大胆的想法。

“好看吗哥？”

陆远没回答他，视线倒是终于移开了。

兰图却胆大包天地抓住了陆远的手腕，按在自己粉嫩微鼓的阴阜上。

“哥，你摸一摸，我这里很奇怪，有点痒……”

陆远的手指紧贴着软嫩嫩的阴阜，手下的皮肤细微颤动着，仿佛在害怕又仿佛在勾引。

他的履鄣煤埽是陆远见过的最粉最软的，还有淡淡的甜味。

他是个正常的男人，而兰图是个漂亮得雌雄莫辨的双性，这小鬼究竟在干什么？

他眯了眯眼，一根手指猛地往里那条细缝里用力一扣！

“啊啊……！！”兰图吃痛地叫出声，发出的声音却又骚又浪，眼角沁出生理性的泪水，那双眼睛更漂亮了。

陆远舔了舔唇，示意自己被兰图抓着往逼上按的手：“你勾引我？”

陆远不是没见过女人的卵ā

村里那几个寡妇和骚货故意勾引他时会露偷偷出被H得发黑的逼，甚至在读书时，也有同学含羞带怯地朝他张腿露出粉色的肉穴。

与那时的嫌弃不同，也许是在大山里待久了，今晚的他不知为何格外躁动，要是兰图真的勾引他，他就不客气了。

兰图被他一根粗糙修长的手指操进了逼口，又疼又爽，此时正双腿发软。

听了陆远的问话，也只是抿了抿唇，那双灵活柔软的小手却钻进了陆远的裤子里，胆大包天地握住了那根滚烫的硬物。

陆远倒抽了一口凉气，以为他是同意的意思，正想将人抱去床上，兰图却抓着他突然撸动了一下，

陆远浑身都僵住了。

兰图突然开口，声音依旧细细软软：“哥，我用手帮你弄出来好不好？”

陆远被勾引得够呛。虽然不能真枪实弹有些遗憾，但毕竟是别人媳妇儿，用手也行。

他挺了挺胯，示意兰图继续，兰图却握着他不动了。

“哥……”兰图的手松松合合，就是不认真干活。

他看着陆远的眼睛，撒娇般说道：“陈大娘明天叫我去山上捡柴，柴难捡，还重，我不想去。”

“……？”

妈的，陆远咬了咬牙，这种时候他根本没得选：“明天我去山上采药材，回来的时候把你的柴一起带回来。”

“谢谢哥。”兰图朝他笑，漂亮的眼睛里仿佛盛满碎星，却只映出陆远的脸。

陆远又没有那么生气了。

算了，这种事儿兰图本来就干不来，他又长得这般清纯无辜，被他骗了也不算丢人。

而那天晚上，兰图在陆远床上握着他的东西，被磨得手心通红，手腕酸痛，才终于结束。

兰图也小心翼翼地回了隔壁陈大顺家。

――

“叩叩……”外头响起极轻的敲门声，和那天别无二致。

陆远回过神来，故作镇定地起身。

他今天帮着那人干了不少活，狐狸精报恩来了。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

蒽...那个......晚上好......是新文哦

（杏眼瞪圆，嘴唇微嘟，脸颊显出薄雾日出般的润红，露出羞怯的神色，玉指捏着衣角轻轻地摆动，圆润的脚趾抓紧地板）

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第2章2 朝三暮四的狐狸精

兰图说来陪他睡觉，就真的是陪他睡觉，太过分的事是不能做的。

“哥，你摸一摸就行了。大顺哥回来要是发现我已经被你睡过了，一定会带着村里人打死我的。”

兰图用很软很可怜的语气和陆远说话，像用一根软绵绵的钩子在陆远的心尖乱划，杀伤力不大，偏偏让人无法忽视。

他抓着陆远的手腕不让他往自己卵劾锊澹明明没什么力气，陆远却觉得自己拒绝不了。

虽然没什么感情，但陆远很不满意兰图在自己身下的时候提起别的男人。

有力的手指捏着那枚软嫩湿滑的阴蒂发狠一掐。

“啊呜……”兰图痛呼，顿时上面和下面一起哭，到处都是水。

“哥，你别这样，好疼，别掐那里。你疼疼我，哥……”

他啜泣着，哆哆嗦嗦地发抖，却听见男人骤然急促的声音。

陆远的眼神更兴奋了，盯着他的样子像饿了许久的狼。

兰图打了个寒颤，不敢哭了，只低声抽噎着。

陆远见他不哭了，心里有些遗憾，却并没有表现出来，只是继续摸他。

兰图被他摸着花苞般软嫩的奶尖儿，乳头被揪着咬在嘴里嘬了几口，更是扑簌簌地发着抖，完全不敢躲。

“哥，你玩够了没有？”

白皙的小腿蹭着陆远健壮的腰腹。

“你别再摸了，哥……轻点，你摸得我好疼。”

兰图的声音里带着哭腔，陆远用的力气越来越大，甚至拧他的乳肉，让他又疼又酥，浑身瘫软。

兰图和陆远做过好几次交易，陆远越来越难发泄出来。

最开始只要用手摸，后来兰图用腿根夹着那根东西让他蹭，再后来陆远已经在他的股沟逼缝粗鲁地滑动。

兰图泪眼朦胧地看着他，瑟瑟发抖，真怕陆远一个控制不住插进去把自己强上了。

好不容易弄出来，兰图已经倒在床上一点力气都没了，陆远给兰图擦干净下身的痕迹。

他才射出来一次，兰图倒是不知道去了几次了。

他身体敏感得很，手指插了几下就喷了，鸡巴蹭他逼口也喷。

不过一会儿就软倒在他怀里，哆哆嗦嗦地。

陆远也看过片子，里面的女的没有那么容易高潮的。

明明刚射完，陆远脸上却没什么表情。

这种隔靴搔痒的小把戏越来越难满足他了，继续这样下去，他都懒得和兰图‘交易’了。

陆远默不作声地抱着兰图，听他在自己怀里猫崽子似的呼吸着，似乎就要睡着了。

“要睡了？回你家去睡。”毕竟两人也算得上是偷情了，总不能一起过夜。

兰图突然开口：“哥，阿娘叫我明天去摘苞谷。”

他男人不在家，家里该做的农活却样样不少，根本干不过来。

这也是陈大娘愿意买下兰图的原因，不仅便宜，能生娃，还是个能干活的男人。

村子里可不管媳妇以前娇不娇气，教训得多了就什么活都会干了。

陆远不说话。

兰图摘个屁的苞谷！他这些天哪有干活，一天到晚净嚯嚯自己了。

兰图知道他听见了，只是不说话，只得小声哀求。

“哥，你帮我摘好不好？”

“苞谷地的叶子太利了，划得我脸都差点流血了。而且到处都是虫子，摘完苞谷我浑身都难受。”

陆远有些不耐烦：“什么都我帮你做，你这些天干过什么了？”

“那我不会嘛。”兰图小声地给自己找着借口，脸颊有一缕难堪的薄红，秋海棠一般的艳丽。

陆远没答应。他觉得划不来，兰图只让他亲亲抱抱，他得花一整天给兰图摘苞谷。

兰图见他不愿意，只得用雪白的臀尖触了下陆远的手。

掌心嫩豆腐一般的触感让陆远咽了咽口水。

兰图脸涨得通红，羞得连说话都结结巴巴的：“哥，你帮我摘苞谷，我让你打屁股。”

陆远喉结滚动：“成。”

兰图第一天就发现了。

陆远摸着他全身，揉屁股的时候却格外用力，甚至不经意般拍了两下。

兰图当时就想着，要是自己是他媳妇，陆远这巴掌一定就重重地落下来了。

然而陆远想到兰图的前科，提出了要求：“先让我打两下，不然你又骗人。”

兰图只得趴在陆远腿上，翘着圆桃般的肥臀，紧紧地咬着枕头，生怕自己待会儿叫出声。

啪！

有力的手掌像蒲扇，上头的茧子糙得让人浑身颤栗，原本雪白的臀丘迅速浮起一个鲜红的掌印，像是半熟期的蜜桃，虽然还没有烂熟的汁水，却已经让人隐隐闻到了香味。

滚烫的泪珠落在陆远的手臂上，那张小脸疼得皱成一团，鸦青的睫毛剧烈颤抖着。

陆远呼吸一滞，眼神却愈加兴奋。

硬是不顾兰图的挣扎，按着他揉被打得肿出两个巴掌印的臀肉。

“别揉了，哥……好疼，呜呜……”

“不揉开了明天更疼。”

“哥……”兰图哭得直打隔，殷红的嘴唇还不知死活地一张一合，“明天你可得记得给我掰苞谷。”

掰个屁的苞谷！

陆远看着他满脸迷离的水光，在心里直骂娘，老子只想把你的逼掰开。

陆远做了一晚上乱七八糟的春梦，早上起晚了。

隔壁兰图已经被陈大娘叫醒干活去了。

陆远也不急，慢悠悠地收拾好了才出门。

反正兰图一准没在干活，现在不知道在哪里等着自己去给他掰苞谷呢。

果然，远远见到兰图的时候，他正在巷子角落听别人聊天。

二柱妈胖乎乎的，是个热心肠的女人。

她看着强子媳妇儿手臂上明显的淤青，甚至是头上磕破的伤口，语气心痛：“你男人怎么这样打你！？”

她这话一出，强子媳妇顿时哭得停不下来，不知道是因为身上太疼了，还是被卖到这个山村之后，久违地再听见有人关心她。

二柱妈也跟着心酸叹气。

她左右看看，见只有一个乖巧的兰图，也就不再避讳。

“妹子啊，你想不想跑？你要是想跑，婶子给你出出主意。”

她苦口婆心地劝着：“你是山外边来的，咱们山里的苦头，你受不了。趁着没孩子，早些跑了才好。”

她看了一眼兰图：“你这娃娃也一样，你也算是男的，而且当家的现在不在，跑起来更方便些。”

兰图知道二柱妈。他来的这一个多月，见过两次逃跑，都失败了。

每次逃跑的女人被抓到时，二柱妈都在场，表情心痛惋惜。

陆远正想走出来打断这场叛道离经的谈话，就见兰图摇了摇头：“我不跑的呀。”

“大顺哥家里也不算穷，总=21-24-26=饿不着我的。阿娘也说了，只要我生了孩子，就会对我更好。”

“我以前在家里，经常连饭都吃不饱呢。嫁给大顺哥，起码不用天天饿肚子了。”

他本就长得艳若明桃，脸上带着少女怀春般的羞涩，很是让人心动。

“我希望大顺哥早点回来洞房哩，没有宝宝的家庭是不完整的，我总害怕自己会被抛弃。”

“而且我知道不听话的人是要吃苦头的，我可不想挨打。”

他这么乖顺，又长得这样好看，肉眼可见地一定会非常讨家里男人喜欢，日后的日子也不会太难过。

二柱妈也支持他：“不想跑也行，你长这模样，只要乖以后的日子甜着哩。”

兰图笑笑，心里却知道得很清楚。

剧情里的‘兰图’也很乖，并没有逃跑，却被喝了酒发酒疯的陈大顺活活打死了，不然怎么叫炮灰？

倒是年轻的强子媳妇已经哭成了泪人。

丈夫打她，婆婆更是不把她当人，每天都在干农活，天天催她生孩子。

她哭诉着：“二柱妈，我想跑的，我不想在这枣岭庄了。”

二柱妈拍拍她的背，小声安慰了几句，又说想跑的时候一定和她说，婶子一定尽力帮她。

二柱妈又看向兰图，眼里说不清是羡慕还是嫉妒。

她以前不懂事，也是挨过打的，折过手脚，牙齿也被打掉过几颗，兰图倒好，不用吃这些苦头。

但她很快又想到陈大顺就快回来了，兰图也没几天好日子过了。

陈大顺脾气可不好，路上遇见别人的婆娘都说打就打，想必对兰图也不会有多客气。

陆远默不作声地听着。

兰图的语气很真实，昨晚说‘哥，你轻一点’的时候，用的也是这样的语气，很轻易地就让自己心软了。

可他今天就满脸羞涩地用这种语气说想早点给素未谋面的丈夫生宝宝。

陆远弄出点声响，几人便发现了他。

与二柱妈强子媳妇的慌乱不同，兰图高兴得很。

陆远来了，今天的苞谷他就不用自己掰了。

他高高兴兴地和陆远结伴去掰苞谷。似乎只要能让他的日子好过一些，那个人是陆远还是其他人，对他而言并没有区别。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

【第一个世界已经写完了，全部都在存稿箱里了，每天22：22更新。

之后再看看第一个世界的情况调整一下～】

为什么不给我一张票！

（微微上扬的狐狸眼中含着欲掉的泪水，微红的眼睛里写满了控诉，贝齿轻咬着下唇，拳头渐渐握紧，骨节逐渐泛白，仿佛下一秒就要给你一拳）

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第3章3 要是让狗吃饱了，狗还会听话吗

陆远掰着苞谷，兰图也不好意思自己跑去玩，就摘了个芭蕉叶在一旁跟着给陆远扇风。

说是给陆远扇，但他扇十下有八下是朝着自己的。

陆远看了他一眼，见他初雪般的脸颊热得发红，于是没跟他计较。

他向来就话不多，干活的时候更是懒得讲话。

天这么热，有说话的功夫，不如早些把苞谷收完了回家乘凉，说不定兰图还能给他抱抱。

反倒是兰图闲着没事，说起了早上的事。

“哥，你早上是不是听到了？”

“嗯。”

“那你会告发她吗？”

“她跑不跑关我什么事？”

“哦。”那就是不会告发的意思了。

兰图有些不好意思地开口：“其实我以前也想跑的，可是现在不想了。”

“村里的女人过得挺快乐的，有孩子，有丈夫。如果我听话，我应该也会过得挺好。”

陆远很不喜欢他说话时的表情，带着浅浅的笑意，就像他和陈大顺已经成为了幸福的两口子一样。

他冷冷开口：“还有满身的淤青，和后山数不清的尸体。”

被泼了冷水，兰图不服气地反驳：“那是她们不乖，我很听话的呀。我给大顺哥生儿子，和他一起干活养家，供孩子读书……”

他说这些时，语气甚至有些甜蜜。

可当他抬头看到陆远冷淡的表情时，声音戛然而止。

也许是陆远的眼神太冷漠，太讽刺，轻而易举地戳穿他的自欺欺人。

陆远虽然对他算不上多温柔，但也可以说是百依百顺，有时候嘴上骂得不好听，但兰图的要求他到底是一个没拒绝。

兰图受不了被一直以来都那么照顾自己的男人这样看着。

兰图咬了咬唇，终于装不下去，小声地哭起来。

“可是我怕疼啊，山路那么复杂，我也跑不出去……”

“只要听话，我就能好好过日子了。那些想跑的女人，脚都被打断了。”

“也没有丈夫护着，晚上只要给点钱，屋子里就进不同的男人。”

“哥，我真的不想吃苦，你别这样看着我，呜呜……”

他跟着陆远在苞谷地，明明什么活都没干，却累得头发凌乱，额头冒着细汗，嘴唇被晒得不正常的红，一副娇娇的样子，确实是吃不了苦头的。

他哭得眼角湿红得过分，让人不忍心责怪他。

“别哭了，别人看见还以为我打你了。”

陆远扯开了话题：“今天苞谷给你掰好了，眼泪还是留着晚上流。”

晚上兰图被陆远摸了几下就轻易地潮喷了，黏腻透明的汁水喷了陆远满手，性器也高翘着，微微抖动着想射精。

娇嫩如花蕊的雌穴被陆远的大手覆盖，被捏得变形颤抖，像揉面团似的肆无忌惮地把玩。

兰图唇边溢出一声声母猫发春似的呻吟，无论是无助乱踢的小腿，还是在陆远背上用力抓的苍白手指都透露出惊人的肉欲。

陆远咽了咽口水，想把手指插进去，将湿软多汁的巢穴狠狠插坏，却被兰图啜泣着拒绝了。

“哥，你说好了不进去的……手指也不行……”

“我老公发现会打死我的。”

陆远黑着脸，只得作罢，他抓着兰图的手握住自己，要兰图给他手淫。

兰图被摸得浑身发抖，舒服得连脚趾都蜷缩了，哪有心思认真帮陆远手淫，全靠陆远捏着他的手腕自给自足。

陆远更加不满，兰图那么容易高潮，就被他玩弄的一小会儿就已经去了两三次了。

他们之间的交易也不知道是为了让自己爽，还是为了让兰图爽。

陆远爽完就把两人弄脏的衣物拿去院子用水泡着，回来时看到兰图在床上发着呆。

陆远以为他在想着逃跑的事，难得提醒了一句。

“你别听那个胖女人的，这座山跑不出去。”

“哦。”兰图不怎么在意地应了一声，“我没想跑啊。我只是觉得冷，今晚该怎么睡觉啊，我房里的被子单薄得很，娘说厚被子要等大顺哥回来才能拿出来盖。”

陆远：“……”

山里昼夜温差极大，白天像火炉，晚上就像冰窖。他倒是没想到陈大娘那么刻薄，连床厚被子都舍不得给兰图盖。

看到兰图眼底淡淡的青色，显然这些天都没睡好。

“哥，我今晚睡你这里好不好？”

陆远淡淡地看他一眼：“你不怕陈大娘发现？”

“她发现不了，我明天醒了直接去地里干活，她见了还要夸我勤奋呢。”

“好不好嘛哥？你就答应我嘛，哥……”

陆远原本不乐意搭理他，但被他连声撒娇弄得没办法，只得点头。

只是没想到兰图睡觉也是个不老实的，半夜里总往他身上贴。

陆远几次将他推开，兰图还委屈上了。

“哥，我真的好冷。你身上可暖和了，你让我抱抱，哥。”

“哥哥贴贴。”

“哥，你抱着我睡呀。”他的语气越来越不满，眼看就要哭出来。

陆远终于不耐烦地打断他：“行了，贴贴、贴贴，过来，闭嘴睡觉。”

“哥，你身上好暖和。”

“嗯。”陆远冷冷地应了一声，他憋得快炸了，身上当然暖和。

兰图当然知道他硬得发疼，毕竟顶在他腿根的东西又粗又烫，跟铁棍似的，实在让人忽略不了。

但他装作不知道。

一直不说话的系统对此很不解：「宿主，他是气运之子，你为什么还要吊着他？他喜欢你才会听你的话啊。」

这个世界的气运之子冷漠而阴鸷，心思深沉得让人发怵，除了让他爱上兰图，系统想不出还有什么理由能让气运之子听兰图的话。

「他现在又不喜欢我，只是想操我。」兰图语气淡淡，「你觉得让狗吃饱了，狗还会听话吗？」

系统没再追问。

还有句话兰图没有说出口。

陆远那个尺寸，真要插进来，八成跟受刑一样。

就算是为了完成任务，这种事他也还是想尽量拖延。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

兄弟们点点收藏和关注，还差99w就100w了

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第4章4 大家都挺高兴，只有陆远不高兴

陈大顺迟迟没有回来，这头两人的关系倒是越来越好。

兰图现在不一定非得陆远干什么才给他碰，要是没人的时候陆远想亲一口，兰图也就乖乖让他亲了。

而陆远偶尔去山外，兰图要他给自己带糖带零嘴，陆远都不会拒绝；上山捡柴的时候，也会顺手给陈大顺家里捡一份。

村里不知情的人都夸陆远人好，知道兰图和陈大娘家里没男人在过得苦，作为邻居总是帮衬着。

这天陈大娘想把粮仓加高些，要兰图去山上挖些砖泥回来。

不用想也知道，这活儿肯定的陆远干的。

陆远干完活儿，就得要自己的报酬。

陆远裸着上身，昏昏欲睡地躺在床上，沉邃的眸子半阖着，不知道在想些什么。

兰图枕着他的胸膛，猫儿似地乖巧，唯一让人不喜的就是他喜欢张口咬陆远的奶头。

陆远想叫他别咬，但兰图肯定会振振有词地说凭什么你可以对我的奶头又吸又咬，我就不能咬一咬你的？

陆远干脆连口都懒得开了。

可偷欢的时光毕竟是维持不了多久，短暂的欢愉后总要面对现实。

兰图突然想起什么似地说：“哥，你以后别找我了……娘说大顺哥明天就回来了。”

陆远怔了怔，本能地应了一声：“嗯。”兰图跟他说话是一定要回答的，不然兰图能缠着他一直说，直到听到陆远回答为止。

兰图睡在陆远怀里，身上全是他留下的痕迹。

屁股被打肿了，不露在外边的地方全是吻痕，就连软嫩小巧的阴蒂，也被揉玩得大到鼓出阴唇，水润晶亮

这样的兰图嘴里却说着其他的男人。

陆远莫名地感到不高兴。

这天傍晚兰图去割了些猪草，这是少数的几个他不用陆远帮忙干的活。

然而陆远还是跟着去了，兰图也没多问。

两人可能都想到以后接触的机会只会越来越少，能多待一会儿就多待一会儿。

两人结伴回来，兰图背着猪草，陆远拿着农具，一副正巧碰上的样子。

走进村子却听见不知哪家传来近乎凄厉的女人哭声。

棍棒打在人身上的声音又沉又闷，听起来触目惊心。

兰图吓得缩了缩肩，小脸发白。

他很害怕，他也确实是那种为了不挨打而表现温顺的人，如果乖巧讨好自己的丈夫就不会挨打，他一定会很乖。

陆远突兀地说了一句：“我不打老婆。”

兰图情绪不高，他脸上装得再不在意，也不得不面对陈大顺明天就回来了的现实。

他没好气地说：“你打不打老婆关我什么事呀？我又不是你老婆。到时候大顺哥回来，他打不打老婆才重要呢。”

陆远不说话了。

兰图却显然被吓到了，没话找话地和陆远说话。

“哥，你怎么没媳妇儿？”

陆远想和以前一样说没钱买，话到嘴边却不愿意被他误会自己很穷。

“觉得这样不好。”

“哦……”兰图没问这样是什么样，彼此心里都明白。

他张了张唇，似乎还想说些什么。那为什么不帮她们？为什么不报警？但还是没说出口，又咽回了肚子里。

他的表情很温顺，似乎是不在意，又可能觉得陆远就是那种人。

陆远看他这表情，心里觉得生气又烦躁。

他很想说不是他不想帮，而是他有更重要的事，很多时候他只能看着。

但又觉得没必要和兰图解释，解释了又有什么意义？兰图又不是他什么人。想到这一点，陆远的脸色反而更难看了。

陈大顺家比陆远家远几十步。平日里陆远都站在门口，看着兰图走剩下的那几步路，直到他进了院子。

今天却沉着脸径自回了自己家。

「宿主，他好像挺难过的。我觉得他是喜欢你的。」系统突然出声。

「那挺好，喜欢我就别作死。」兰图的声音冷静得近乎无情，「至于其他的，我又不可能在这里陪他一辈子。」

系统不说话了。

陈大顺回来那天，陈大娘高高兴兴地带着兰图在村口等了他半天。

陈大顺看着自己的男媳妇儿，虽然不满意性别，但是想到能生娃，还长得跟故事里的妖精似的，面上还是藏不住的高兴。

他朝兰图伸了伸手，兰图就乖乖过去了，靠进陈大顺怀里，脸上有羞涩和讨好。

陆远依旧远远地看着，脸上看不出什么表情。

第二天，村里的几个婆娘满脸神秘地凑在一起嚼舌根。

“我跟你说，村尾那个陈大顺好容易回来了，却没能圆房。”

“听说他不行，昨晚整得鸡飞狗跳，还把媳妇儿吓哭了。”

“可不是，听说他原本准备了药。到了晚上备好的药不知怎么不见了。”

“那么漂亮又乖的媳妇儿，买回来这么久了还没睡到，陈大顺也挺没用的。”

“要等新的药来，还得好些天，才能让兰图怀上陈家的种。”

“啧啧啧……”

“……”

陆远不怎么感兴趣地听了一耳朵，干活去了。

却在田里看见了兰图和陈大顺在施肥。

陈大顺回来以后，兰图就不再和他怎么接触了。

家里有个正经的劳动力，兰图轻松许多，不用再处处仰仗陆远帮他干活。

看着兰图白生生的小腿浸泡在泥地里，陆远自己也没察觉地皱了皱眉。

兰?生◆柠★檬¤更?新☆整?理QQ群915?86?83?31

兰图跟着他的时候，天天就知道朝他撒娇，哪里真的干过活？

但这不是他能管的，陆远移开了视线。

好在兰图显然是有法子的，他既然朝陆远撒娇。自然也会朝陈大顺撒娇。

只要能让他少干活，他还真不挑是哪个男人。

远远地看到兰图牵着陈大顺的手晃了晃。

陆远不用走过去，都知道他在用又甜又软的声音喊老公，兰图在床上被他折腾得受不了了的时候，偶尔也会这样喊他。

他缠着陈大顺说了几句什么，陈大顺就不用他干活了，甚至亲自抱着他上了田埂。

“老公，那我回家给你拿点白糖水过来喝，然后一起干活，好不好？”

“你歇着就行了，凉水泡多了不好生娃。”

陈大顺摸了摸兰图的脸：“你好好养着，给我们老陈家生个大胖小子。”

兰图往回走的时候看到了陆远，但他很快移开了视线。

不知是不想让他看到自己讨好其他男人的样子，还是不想陈大顺知道他曾经和陆衍有过不清不楚的一段。

陆远没什么心思干活了，干脆也往回走。

他身高腿长，回去的路上见着了兰图的身影也很正常，不是有意追赶。

看见陆远，兰图不知怎么地就站着不动了。

陆远不明所以地看着他。

“哥，你抱我回去吧。”兰图很委屈的样子，“我干了好一会儿活，可累了。”

陆远没拆穿他。他都看着呢，兰图下田里到上来顶多也就十来分钟。

陆远本想拒绝，张口却是“抱你还是背你？”，连他自己也搞不明白为什么。

兰图心满意足地趴在他背上，雪白的小腿满足地一晃一晃的。

“只能到山脚，被人看到不好。”

兰图也没反对：“谢谢哥。”

可兰图被背着还不老实，看到了陆远口袋里带来解渴的野果，就闹着要吃。

“这玩意儿你不爱吃，酸。”

“我就要吃，哥，给我吃。”

陆远拿他没办法，只得单手稳住他，另一只手将野果递给他。

兰图连伸手接都不愿意，张嘴直接去咬陆远手里的果子。

他又湿又软的舌头无意触及陆远的指尖，温热的触感如同触电般，陆远的心跳都漏跳了半拍。

“嘶！！！”兰图果然被酸得直抽气。

陆远好笑地回头看他，不想兰蓝吖生图也在看陆远。

两人都带着笑意的眼神就这么撞在一起。

陆远怔了怔，只觉得兰图的眼睛好像带了勾子，迷的人神魂颠倒。

兰图白皙的脸就在陆远唇边，他甚至可以看清上面细微的绒毛，嫩得像剥了壳的荔枝，沁着甜蜜的汁水。

总之是非常美好的东西，挑不出一丝差错。

陆远原本要取笑他的话哽在喉咙里，一个字也出不来了。

反倒是兰图毫无察觉的模样，朝陆远露出一个光彩照人的笑：“哥，这果子给你吃。”

听他这献宝的语气，不知道的还以为他找了什么绝世珍宝给陆远，实际上却是他咬了一口还嫌酸的野果。

陆远顺从地张口接过他递过来的野果，双唇也无意地在那白皙的指尖亲了一口。

陆远知道兰图是会讨人喜欢的。

不然也不会才一个多月，就让他明知道兰图是陈大顺的媳妇儿，还供祖宗似的照顾着兰图。

同样的，陈大顺才回来几天，就疼兰图疼得跟眼珠子似的。起码看上去是这样。

这几天陈大顺出山外买了好些新鲜的玩意儿，据说都是兰图点名要吃要玩的。

还准备做架新床，以后两个人睡着舒服。

这些都是兰图的要求，不止如此，还有其他零零碎碎的，把陈大顺忙得团团转。

陈大娘为此没少给兰图脸色看，可兰图咬咬唇，做出委屈的样子，陈大顺就会来护着他了。

这折腾来折腾去的，非但没让人烦，反倒是兰图高兴，陈大顺也高兴。

兰图提这么多要求，就说明他没想着跑。

漂亮又安分的媳妇儿，看着就讨人喜欢。

尤其是他们这山里，买回来的媳妇儿，最重要的除了生娃，就是别成天想着跑。

反正他们都挺高兴，只有陆远不怎么高兴。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

我更新了

这个点更新的人　是未来之星　是国家栋梁　是都市小说里的商业大鳄　是吾日三省吾身的自律者　是相亲节目里的心动嘉宾　是自然界的丛林之王　是世间所有丑与恶的唾弃者　是世间所以美与好的创造者

我理应获得一张票！

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第5章5 哭什么，一半都还没吃进去

村里今天又办了围席。

这次却不是什么喜事，是强子家里买回来半年不到的媳妇死了。

听说是不老实想跑，被抓回来活活打死了。

兰图仔细想着强子媳妇儿是谁，长什么样？

好半晌才对上强子媳妇儿就是那天在村里时，二柱妈说会帮她逃跑那个。

兰图在围席上也看见了二柱妈，她除了和其他村民一样吃喝，旁边还放着主人家送的猪肉。

强子家里并不见得多伤心的样子。

脸上的表情比起伤心，更多的是愤怒。

村里绝大部分女人对他们来说都不过是货物，花钱买回来的婆娘，还没传宗接代就死了，亏了不知多少钱。

强子妈也愁眉苦脸的，还得重新买一个媳妇，要攒好些钱。

陈大顺也带着兰图来吃饭。

兰图坐在陈大顺腿上，修长的小腿晃来晃去。

别人家的媳妇儿伺候丈夫都来不及，他却还要陈大顺给他夹肉吃，娇气得很。

陈大顺确实算村里男人中比较‘宠’媳妇的，主要是兰图带出去有面子。

虽然兰图是个男的，但只要能H进去生娃，不都是一样？

而且全村的婆娘都没有他这么乖、这么好看的。

兰图很是满足了陈大顺的虚荣心，什么都答应他。

兰图吃饱了，就想提前离席。

陈大顺却不让他走，他还没炫耀够呢。

兰图苦着脸：“这里都是酒味，我不像老公喝酒那么厉害，闻着难受嘛。”

兰图从不吝啬夸陈大顺，夸他力气大，夸他能干活，连喝酒厉害也能夸一夸。

陈大顺一个阳痿，平日里在男人堆里其实没什么说话的资格，现在被媳妇儿这样捧着，心里很是受用，于是大方地放兰图走了。

陆远坐了一会儿也走了。

村里的小路很寂静。男女老少都还在吃席，吃完席又有些土掉牙的表演，但村民们都看得津津有味。

他看到兰图一个人坐在路口，垂着头似乎很难过的样子，又可能只是在发呆。

“哥，你也回来了啊？”

陆远点点头，就要往自己家里走。

兰图却跟了上来，就像他猜到了陆远也会提前离席，坐在那里就是在等陆远。

“我好怕，他的药快到了。”兰图自言自语般说着话，“他今天很高兴，城里给他来了准信儿，下个月一定把药给他。”

陆远沉默地听着。

这两天一直下雨，前面积了一小块水洼，毕竟是村里的土路，水洼脏的很。

兰图走到那里就不走了，直勾勾地看着陆远，但不说话。

陆远知道他，娇气得过分，只得停下脚步，蹲下身子：“上来吧。”

陆远背着兰图过了水坑。

兰图紧紧地抱着他，几乎整个人贴在他背上，就像溺水者试图抓住最后一块浮木。

“哥……”兰图也被迫喝了一点酒，晕晕乎乎的，跟小狗一样在陆远脖颈之间乱蹭乱咬。

“别咬脖子。”陆远警告他。

“呜……”兰图啊啊呜呜地不知道在说什么，但很明显要是不顺着他，他马上就要哭了。

“啧，随你随你，要咬就咬。”

陆远满以为哄住了兰图，可没过多久，还是有湿润的液体滴落在他裸露的肩颈，新鲜而滚烫，灼得那块皮肤刀割一般的痛。

“哥，我害怕。”兰图的声音又软又哑，却很沉静，似乎只是在陈述一件事情，并没有对陆远提出什么要求或抱着什么希望。

陆远敷衍似地哄他：“别怕，他碰不了你的。”

“嗯。”兰图应了一声，不知道信了没信。

陆远却突然发现自己很受不了这样的兰图。

得不到兰图信任的感觉让他恨不得立刻推翻所有计划，但最终还是理智占了上风。

陆远原以为今天和之前的无数个夜晚一样，早早上床睡觉，明天早些起床干活。

夜里却听到陈大顺家传来尖叫的声音。

陈大顺喝多了在家发酒疯。

强子家里买的媳妇居然敢跑，抓回来还不小心打死了，损失大得很。

陈大顺喝得失心疯了，不知怎的就想到了兰图，拿了根棍子就要打他。

干惯了农活的男人双目圆瞪，黝黑的手臂露出常年劳作的健壮，这一棍子下去，得要了兰图半条命。

「宿主，你快躲起来！剧情里陈大顺今晚会把你活活打死。」他这个阳痿，发起疯来的时候非常夸张。

「就这么大点地，我躲去哪里？」兰图说不清是冷静还是冷漠，仿佛今晚要死的不是他，「这种情况下要是陆远不管我，那也不必活了――这个任务肯定失败，被打死了赶紧开始下一个世界。」

系统一听，还真是这个道理，就是有些心疼细皮嫩肉的兰图。

“你要是敢跑，老子打断你的腿！”兰图躲来躲去打不到，陈大顺更气了。

“我不跑的，呜呜……老公，我不会跑的。”

兰图吓得躲在柜子后面，哭泣着求饶。

陈大顺正作威作福，听见隔壁喊了一嗓子：“大半夜的这么折腾，还让不让人睡觉了？”

醉醺醺的陈大顺气得当场就要去和陆远打架，别人教训媳妇，关他屁事？

后来陈大娘也拦了一下，这事才算完了。

她倒是不心疼兰图，只是孩子还没生呢，可不能现在打坏了。

系统倒是挺高兴：「宿主，陆远已经站在门口了，陈大顺要是还敢动手，他就会马上冲进来。看来他还是很在意你的，这次任务成功的机会挺大。」

兰图：「哦。」不管喜不喜欢，但此时陆远对他的怜惜一定达到了顶峰，他该趁热打铁才对。

兰图吓得不轻，甚至夜里来敲陆远的门。

“哥，我好害怕。”

他抓着陆远衣袖的手指甚至微微颤抖着，在陆远怀里跟只受了委屈的猫儿一样啜泣着。

这么个该被人捧在手心里疼爱的人儿，今晚却差点无缘无故挨了陈大顺发酒疯的一顿打。

他泪眼朦胧地看着陆远，眼里是全然的依赖。

陆远看着他，突然忍不下去了。

一天，一小时，一分一秒，都忍不下去。

去他妈的别人的媳妇，他完全受不了兰图马上又要回到另一个男人身边。

“你今晚就睡我这。明天我跟陈大顺把你买过来，给我当媳妇儿。”

兰图眨了眨眼，不知信了没信，但很乖地亲了一下陆远的嘴角。

陆远没有躲，甚至按住了他的腰，不让兰图往后退。

两人久违地接了个吻。

当陆远要脱兰图的衣服时，兰图却拒绝了。

他是真的不愿意，推开陆远的手时力气做不得半点假。

“别，哥。我老公要是知道了……”

陆远的声音陡然冷了下来：“我说明天把你买过来，你不信我？”

兰图不敢看他，却也咬着唇不说话。

陆远真是烦透了他这副对自己没一点信任的样子，当场就穿了衣服出去了。

兰图一时没反应过来，等他意识到陆远要去哪里时，陆远已经进了陈大顺的院子。

陈大顺发了一通酒疯，现下酒醒了大半。

三更半夜地被陆远拍门，这人先前还多管他教训媳妇的闲事，他对陆远自然是没什么好脸色。

陆远张口就是：“你把兰图卖给我。”

“妈的，你发什么疯？”

陈大顺怎么可能受得了被人找上门来抢老婆，毫不犹豫地就是一拳朝陆远挥过去。

他哪里是陆远的对手，几下就被陆远打趴在地。

不知出于什么心理，陆远还将他的脸踩在地上碾压，侮辱意味十足。

“你、你们别打了！”兰图看了半天好戏，终于惊慌失措地出声。兰&生^更&新

他显然被吓得不轻，秀眉紧蹙，水盈盈的眸子里水汽氤氲，不安地咬着自己的嘴唇。

像那种很乖的孩子，不会打架，更不会侮辱别人。

陆远不动声色地将自己的脚移到陈大顺背上，就像他从没踩在别人脸上一样。

“你回去睡觉，”陆远哄他，“我把你买下来就回去。”

陆远提出要买陈大顺的男媳妇儿，陈大顺怒不可遏。

但陆远很快就说能多给些钱，这让陈大顺犹豫起来。

在他们山村里，媳妇漂不漂亮，讨不讨人喜欢都是其次，最重要的是要能多生几个儿子。

兰图虽然长得好看，但不男不女的，谁知道会生出什么样的？

要不是陈大顺家里钱不够，也不会买下兰图。

现在陆远愿意加钱买走兰图，陈大顺咬咬牙，还是同意了。

有了陆远给的钱，他就能买个正常女人了。

陆远回去就见到兰图紧张地站在院子里，像只受惊的仓鼠一样踱来踱去。

‘他在担心我。’陆远对这个认知感到非常愉悦。

“不是让你先睡吗？”

兰图哪里睡得着，急急忙忙地过来检查陆远有没有受伤，墨黑的眸子直勾勾地看着陆远，仿佛下一秒就要哭出来。

柔软白皙的手在他身上乱摸，陆远倒抽了一口凉气，他打架痛不痛不好说，但被兰图摸到下面硬得发疼。

他抓住兰图乱摸的手：“这么担心我？回屋我脱了衣服让你仔细检查。”

兰图顿时受惊地缩回自己的手。

兰图躺在床上，看向陆远的眼神有些无措。

陆远毫不客气地脱光了他的衣服，又很有先见之明地警告他：“在床上老实点，别惹我生气，不然我不保证不会教训你。”

可兰图再乖也改变不了他的身体青涩又稚嫩的事实。

他乖乖地张开腿，陆远的手指一根一根地插进去，他疼得啜泣不止。陆远知道他又骚又敏感，偏偏还娇气，远远比不上性器的粗的手指就已经把他H得潮喷了两次，可他还哭得跟受了多大委屈似的。

“张腿，屁股撅起来。”粗硬的顶端在兰图的卵ㄉ情滑动，兰图一想到这东西待会儿要全部插进自己身体里，恨不得现在就晕过去。

他哭得哆哆嗦嗦地抖，被陆远的性器侵犯时更是艰难无比，刚吞进去半个头就被逼得近乎崩溃，连雪白的腿根都绷紧了。

“哥，不要呜……慢点，老公啊啊……慢点进来……啊啊啊啊！！”

他无助地挣扎着，扭着腰肢，却比不上身上的男人半分力气，雌穴被强行撑开，一寸一寸地吞吃滚烫的硬物，湿热娇嫩的血肉熨帖地包裹着每一根狰狞的青筋，被H出滋滋的淫秽水声。

单看他哭得满脸水光的模样真的很可怜，可他的性器翘得那么高，甚至刚被肉茎侵犯就又潮喷了一次。

很难让人不怀疑他是个骚货。

陆远不轻不重的一巴掌往他阴蒂扇去。

“呜……”

湿软的肉蒂被打得抽搐不已，夹着硬物的雌穴更是痉挛颤抖，殷勤咬弄着里面的硬物。

陆远像模像样地凶他：“哭什么，一半都还没吃进去。”

兰图双目失神地看着他，唇角口水失控地流。

疼痛，酥麻，快感，复杂的感觉席卷每一根神经，让他瑟瑟发抖，却又欲罢不能。

他被操得肚皮发疼，却高潮了一次又一次，又疼又爽，几乎要翻白眼晕过去。

他迷迷糊糊地只知道自己被翻来覆去地换姿势，有时骑在陆远身上，有时被他抱在怀里站着操，有时跪在床上，像发情的雌兽一样被后入。

他的体力逐渐消耗殆尽，从原来的跪着挨操，到只能软绵绵地撅起屁股。

每当这时候陆远要么扣着他的腰半强迫地要他他翘着屁股吞吐肉茎，要么几巴掌扇在乳尖阴蒂，要他自己打起精神来挨操。

他傻乎乎地低头看着自己的小腹，原本平坦的小腹已经被精液射得微微鼓起，更是会时不时将肚皮顶出些微的凸起。他仿佛能隔着一层皮肉，看到粗大的肉茎如何在他体内肆虐。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

你以为我还会在乎什么事吗

我在昆仑山练了六年的剑，我的心早就和昆仑山的雪一样冷了。

我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已跟我的刀一样冷了。

可是当我看到你不给我票，眼泪如黄果树瀑布般飞流直下，划过我的脸庞，打湿了我的人字拖，脚趾都变得酸涩，只想说，能不能...一张票...

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第6章6 这里的男人大概天生知道怎么玩弄自己的老婆

村里头这几天都在看笑话。

笑陈大顺丢了面子，也笑陆远冤大头。

有那个钱，不如买个正常女人。最好笑的是，陆远把人买回去又后悔了。

有人听见那天兰图从大晚上哭到天蒙蒙亮，只怕没少吃苦头。

之后就被陆远关在家里，一连四五天没见过他出门。

陈大顺张罗着要买个新的女人。

村里原本不同意，短期内买两个货进来，间隔太短很多东西不好安排，容易出事。

但陈大顺也不依不饶。

他这个年纪了，屋里没人，也没娃，这个媳妇还真非买不可。

村里管事的只得联系人贩子。

陆远以前向来不掺和这些事。

他读完书回来后虽然不惹是生非，但和村里一直不怎么亲近，反倒一直和那些光棍走得挺近。

村里管事的人劝了他几次早点买个媳妇，他都不听，也就不管他了。

现在可能是看开了，非但自己也买了媳妇儿，还跟着布置不少。

最重要的还是听说他越想越觉得不值当，花那么大价钱买了个不男不女的兰图。

他现在既然想开了，就准备攒些钱，过些日子再买一个。

毕竟是村里的男人，村里还是把陆远当自己人的。

从下定金，到联系人牙子，怎么送人来，走哪条路，都没太避讳着他。

这天外头来了几个‘贵客’。

村里几个管事的和外边来的负责人喝酒。

陈大顺是买家，也上了桌。

陈大顺喝了酒，觉得自己又行了，不乐意陆远抢了他的媳妇儿。

他肆无忌惮地讨论着兰图，表情猥琐，眼神带着贪婪的光。

“远子你要是嫌他不男不女，等孩子生下来，就让他白天干活，晚上送去当村妓，能多换几个钱，不多久能买个新的。”

“我也去照顾照顾他的生意，他长得是漂亮，我还没碰过他哩。”

他很兴奋，把兰图全然当成一件货物。

陆远看着他，没有接话，没有依靠的女人在这个村子里会是什么下场他早就知道了。

陈大顺又说了些什么，和每一个喝完酒就吹牛逼的男人一样，他高谈阔论，意识越来越不清醒，声音却越来越高。

他又喝了一碗酒，却不知怎么的拿到了一旁的辣椒酱，顿时被呛得鼻涕眼泪一起流，鬼哭狼嚎半天，最后狼狈地走了。

陆远回来时看到兰图站在自家门口，看着村长家的方向。

村民们在村长院子里进进出出，而兰图的表情冷淡，甚至称得上冷漠，和平时截然不同。

陆远皱了皱眉，突然感到心慌，他讨厌这种仿佛兰图下一秒就要离开的感觉。

兰图也见到了陆远，很快露出一个笑：“老公，你回来了。”

“怎么出来了，不疼了？”

他这话问得兰图脸都红了。

白皙的小脸偏过一旁不愿意看陆远，耳根的红晕却无法遮挡。

陆远是那种平日里看着沉默寡言，在床上把人往死里干的男人，兰图这几天没出门，全是因为被他操得腿都合不拢了。

兰图抿着唇不说话。

陆远习惯性地就哄他：“怎么不高兴？”

“他们说你要买新的媳妇儿。”

陆远摸了摸他的脸。

兰图是真不知道自己有多能折腾，还是装傻？

伺候他一个都要了半条命，他哪有心思想新的媳妇？

但他充满酸意的发言依旧让人感到愉悦。

“买你花了不少钱，养你也不知要费多少心思，哥哪来的钱又买媳妇儿？”

兰图眨了眨眼，果然高兴了。

“我不是叫你别出门吗？你在家好好休息，等一切结束了，你就离开这里。”

陆远给兰图烧洗澡水去了。

兰图和系统说话。

「他看起来和剧情里不太一样。」

世界背景里陆远的母亲也是买回来的，而陆远的父亲是个又穷又爱喝酒的烂男人。喝完酒喜欢打老婆。

陆远出生没多久，他就把自己喝死了。

陆远家孤儿寡母的，日子并不好过。

陆远的母亲被人欺辱，嘲笑，甚至被玷污，但她是个坚强的女人，依旧供陆远读了书。

她没能等到陆远长大成人孝敬她，在陆远还在外边读书的时候，她就死在这座山里了。

所以这个世界的气运之子陆远应该是一个冷漠且阴暗的人，更不会在乎别人的死活。

可他面前的这个男人对他……很温柔，除了在床上的时候。

百依百顺，尽力给他最好的，在这种穷乡僻壤也没让他吃一点苦头。

兰图觉得陆远和剧情里很不一样，陆远最后怎么会做出那种两败俱伤的事，还把自己的命也搭上了呢？

「他只是对你不一样。」系统用不近人情的机械音说出充满感情的话，「在你来之前，他已经回到村子一年多，无动于衷地看着那些人死去。」

兰图垂眸，他想说什么，但很快陆远的声音打断了他的思绪。

“过来洗澡。”

陆远朝他招了招手，兰图看着他暗沉的眼睛，突然有些腿软。

山村里没什么娱乐，这里的男人大抵天生知道怎么玩弄自己的老婆。

而陆远床下随他怎么闹腾，上了床却绝不退让。

这几天里，他实在被陆远折腾得十分过分。

陆远就像发情的公狗，除了第一次是正正经经在床上，接下来的几天，院子里，厨房，桌子上，墙上，甚至是地面，都留下了两人乱来的痕迹。

反正兰图也不用干活，陆远只要想要，扒了兰图的裤子就干，要求还多。

‘屁股撅起来，腰抬高一点。’

‘你就会哭，我怎么出得来？’

‘叫几声好听的，也别哭了，我就轻一点。’

陆远说得道貌岸然，实际却是兰图越哭，他就越兴奋。

毫不意外地，兰图刚洗完澡也不用穿衣服，直接被陆远抱床上去了。

兰图可怜地叫唤着，陆远才刚进了个头，他就开始哭了。

“轻一点，老公，轻一点……”

陆远没搭理他，真要是停下来哄，今晚就不用做了。

他用力挺胯，性器便强硬地H进去，将湿漉漉的穴眼彻底贯穿。

湿软嫩红的雌穴像一只滚烫的肉k犹鬃樱无力抵抗地吮吸包裹着粗壮的硬物。

不知因为紧张还是害怕，软穴甚至一张一翕地吞吐着，像极了欲拒还迎的勾引。

兰图无助地摸着自己白软的肚子，试图缓解过分的饱胀。

他只要稍稍抬头，就能看清身上的男人眼里狰狞的欲念。

“哥，你轻一点……”

“要多轻？”陆远不紧不慢地问，“像昨晚一样让你在上面自己动？你想多轻就多轻。”

说起昨晚，兰图哭得更可怜了。

骑乘的姿势进得那么深，他还不得不自己扭腰，肚皮都快被顶破了，他被操得几乎干呕，而被他骑在身下的陆远却享受得直眯眼。

而且那个姿势他很快就没力气了，这导致之后更是陆远想怎么H就怎么H。

“哥，肚子被插得太满了，好难受……”兰图的声音打着颤，浓密睫毛剧烈地颤抖着，一副难受的样子，可他的乳头却红得不像样，高高地翘着，浑身都透着需要被疼爱的信号。

“别哭了，又不是第一次吃，大口吞下去。”

“啊呜呜……”

性器抽插，湿软多汁的肉道被H出黏腻的水声，每一下抽插都将穴口一圈软肉鞭笞得更加红肿。

兰图被撞得骶骨发麻，唇角失控地流着口水，连雪白的脚趾都在哆哆嗦嗦地发着抖。

陆远又长又粗，虽然干得他有些疼，可不过一会儿，就将他H得连着潮喷了好几次。

他高潮了陆远却不愿意停，高潮中的身体敏感至极，兰图被干得小腹发胀，感受着青筋狰狞的东西在自己的卵里横冲直撞，真怕陆远发起疯来，直接操进自己子宫里。

兰图浑身都泛着情欲的肉粉色，勾引得身上的男人更加亢奋。

更是每一下都打桩般凶狠，H得兰图连雪白的小腹都在细微抽搐，那深度，甚至好几次碰到了宫口。

“不行，子宫……那里不能进去啊啊……哥！！”兰图近乎凄厉地叫着，疯狂挣扎。

“怎么就不能进去，你迟早得给我生娃的。”

兰图只是摇着头不说话，那满脸的泪痕跟被咬着后脖强制性交的雌兽似的――明明已经发情了，却因为怕疼不让操。

陆远见他哭得可怜，只得打消了操开子宫的念头，还是等这娇气的老婆被H熟了再说。

只是他不高兴，抽插的力度便格外凶狠。有力的抽插跟打桩似的，每一下都发出啪啪的声响，兰图柔嫩的阴阜都被撞击得发红，更何况身上那些敏感的位置时不时就要挨陆远几巴掌，阴蒂、乳头、屁股，甚至阴茎都没有放过，被陆远蹂躏得东倒西歪。

“啊啊啊！！”兰图濒死般仰头尖叫，被内射的精液烫得手指在床单上乱抓，浑身抖如筛糠，差点双眼泛白晕过去。

他的乳头被陆远含在嘴里，吃糖豆子似的用力吮吸，甚至咬他软嫩的乳肉，兰图一阵接一阵地颤栗着，小腹时不时剧烈抽搐，里面不仅插着男人粗大的肉茎，还被射满了腥臊肮脏的精液。

兰图失神地张着嘴粗喘，双唇异常嫣红。

他当真像个被玩坏的破布娃娃，浑身都是陆远留下的痕迹，阴蒂被掐弄得无法缩回阴唇。

陆远看着他满脸潮红的样子，忍不住舔了舔唇。

他玩够了前面，就想H后面。

性器拔出来时发出让人脸红心跳的滋滋水声，烂熟的雌穴无法合拢，张着荔枝大的孔窍，抽抽地发着抖。

陆远看到的却是这口淫穴因为失去了堵塞而肆意流出的精液。

“夹紧！”陆远一巴掌扇在雪臀上，软嫩臀肉瞬间留下红印，故意臊兰图，“不夹紧怎么生孩子？”

“啊……”兰图吃痛地呜咽，穴口温顺地试图收缩，却因为被过于粗壮的东西撑开许久，根本合不拢。

雌穴张着嫣红的肉洞，一股一股地往外吐着浊精。

兰图忐忑不安地扭着屁股，精液漏得更多了。

陆远挑眉：“自己夹不紧？”

兰图舔了舔唇，正想找个理由糊弄过去，就见陆远起身在桌面拿了个什么，塞进了他的雌穴里，精液顿时流不出来了。

“哥！！”兰图惊叫，“你放了什么进去……拿出去啊！”

陆远脸色平静：“一个塞子而已，你既然自己夹不紧，哥给你堵里头。”

他似乎浑然不觉得自己做了多过分的事，还温声细语地和兰图商量：“来，转过身跪着，让哥操你的屁股。”

第二天，兰图起来的时候陆远已经不在家了。

桌上按照惯例给兰图准备好了早饭。

兰图慢吞吞地喝着粥，他甚至不知道自己昨晚是什么时候睡着的，也可能是被操晕的。

突然听见外面一阵吵闹，兰图略一犹豫，还是决定去门口看看热闹。

【作家想f的：】

要票文学休息一天

但大家都是成年人了

懂事一点，不要惹棒总生气！

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第7章7 娇生惯养的狐狸精

噪音的源头处已经聚了好些人。

村里几个光棍和成了家的男人阿宽打起来了，而且不是普通打闹，光棍们把阿宽的手都打断了。

兰图听了一会儿，以为是发生了多大的矛盾，却原来只是因为简单的口角。

兰图若有所思，看来这座村子也没有表面看上去那么团结。

起码就他知道的情况来说，村里那些光棍和成了家的男人们之间的矛盾可不浅。

这条村越来越奇怪，老光棍们和成了家的男人们犹如仇敌。

和世间大多数男人一样，买不起的光棍们是不会承认自己穷的。

既然买不起媳妇，他们就为自己找出道貌岸然的借口。

面上说着买女人是不对的，然后说出自己的母亲也是被买卖，吃了不少苦头，甚至早早死了，他们坚决不会买女人。

心里却咬牙切齿自己买不起媳妇。

村里以前还会安抚光棍们的情绪，不听话的女人会扔给光棍们玩玩。

可现在买女人的越来越贵，万一女人怀了别人的种，可就亏大了。

阿宽的媳妇买回来一年多还没怀上，光棍们遇到阿宽，似真似假地说了句你媳妇肚子不中用，得多几个人给她播种。

阿宽登时火冒三丈，几人便打起来了。

光棍们下手狠，直接把阿宽的手打断了。

兰图看到那些光棍中有两个眼熟的，平日里和陆远走得挺近。

想到背景里陆远的人设，兰图觉得之前陆远肯定没少不阴不阳地煽风点火。

「肯定是陆远挑拨的！」比起兰图只是怀疑陆远，系统倒是言之凿凿。

剧情里就陆远恨极了村里的人，一直装作线索还不够的样子不报警，甚至在村子里纵容他们继续买卖人口，就为了等个合适的机会报复。

后来他甚至激起了村里人的内斗，村子里的男人几乎死绝，没死的也面临牢狱之灾。

而陆远也死在了村内械斗。

兰图看了一会儿，觉得没什么意思，又回去睡觉了。

和其他人忙忙碌碌才能养活一家老小不同，兰图是不用干活的。

家里就他和陆远两人，而且陆远正当壮年，粗重的活儿他都不会让兰图去做。

不热的时候，兰图愿意去地里陪着陆远。

热的时候，他要么在家里乘凉，要么就是在村里乱逛。村里婶子们没少说他跟个不知上进的混子一样，但好在他男人疼他。

兰图这成日里闲逛的，还真听到一些嚼人舌根的话。

村里好些女人对二柱妈都羡慕又嫉妒，她能干那么一份肥差，家里经常有肉吃，把二柱两兄弟养得白白胖胖的，听说攒的钱再过不久就能给大儿子买个媳妇儿了。

兰图津津有味地听着，很自然地融入这个村子里。

她们还说谁家的媳妇儿最骚，趁着家里自己家男人不在，勾引别人。

又说谁家的男人不行，他媳妇儿偷偷和光棍偷情。

还说谁家买回来媳妇儿，男人却早死，正准备在自己村里挑个男人改嫁。男人不用花大价钱买媳妇儿，女人和孩子也有个依靠。

她们正说着话，就看到二柱妈来了，大家都是笑容满脸的，说了几句话，就陆陆续续地都去干自己的活了。

兰图没活儿干，慢吞吞地到最后才走。

二柱妈见左右没人了，又拦住他说起了之前说过的话：“你这娃娃，这些天过得还好吗？婶子家里事多，没能多去看看你。”

兰图点头：“挺好的。”他想了想村里人是怎么叫陆远的：“远子哥很疼我。”

“那就好。”二柱妈连连点头，“谁知道你能被大顺卖给远子呢，远子是个好相处的。”

兰图眨了眨眼，他听着这个女人说话，总有些怪异的感觉，她明明是为了自己好，眼底却又没有那么纯粹的善良。

二柱妈又开口：“远子是个好男人，不打媳妇儿的。所以啊……”

“所以你就算逃跑远子也不会把你怎么样的，跑成功了是最好，就算被抓回来，远子也顶多是骂你几句。”

“我不想跑的。”兰图还是那句话，“而且远子哥对我很好，我日子过得很舒坦，更不会跑了。”

二柱妈摇摇头，一脸恨铁不成钢地走了。

兰图看着她的背影，有一点她说错了，陆远不会顶多骂他几句，以这个世界气运之子的脾气，陆远可能会真的把他H死在床上，或是一辈子关在家里不让他出门，让他一个接一个地生孩子，喂奶，挨操。

兰图虽然觉得二柱妈很奇怪，却也不怎么上心，他的任务只是保证陆远别在这个村子里把自己的小命玩完了而已。

只是他成天无所事事，村里发生的事他总是那么巧能碰见。

这天他看见二柱妈又在和一个女人说话，那个女人说了一会儿就哭得停不下来。

兰图面无表情地想：‘这个胖女人怎么这么喜欢谈心。’

他转身想走，却看到那个女人急匆匆地回屋，拿了个简陋的塑料袋子出来，和二柱妈一块儿往后山走。

两人将袋子藏在山脚的灌木后面，隐蔽得很，要不是兰图看着她们藏，还真不容易被发现。

想了想，他还是上前去看了看她们藏起来的袋子。

里面是一些耐储存的干粮和水壶，那个女人似乎是想在山里多躲几天，拖到村里人放松警惕了才逃；又或许是想多翻几座山，从一个方向跑。

兰图看着这些，他有种预感，这个女人也要死了。

但他只是个任务者而已，除了陆远，这个世界的人生死不是他该关心的事情。

过了一个多星期，村里突然一群人往后山走去，领头的男人手里还扯着一个女人的头发拖着走，流了一地的血。

他们人那么多，很快搜出了藏起来的塑料袋子。

“贱人，你还说你没想跑！？”领头的男人怒不可遏。

女人拼命摇头，她虽然很想逃跑，但一直拖着，想等个最合适的机会。她明明什么也没做，怎么会突然被发现？

男人扯着她的头皮就要往石头上撞，却突然被人叫住。

“成哥，有点不对。”

打开袋子，里面却不是逃跑需要的东西，而是一件洗坏了的男人衣服。

“怎么回事？”男人沉着脸逼问。

女人虽然也不知道是怎么回事，但她知道她可能不用死了：“我……我洗衣服的时候，不小心把你的衣服洗坏了，我怕你打我，就……就藏起来了……”

生死悬于一线，她怕得连声音都在发抖。

好在村里男人的衣服都差不多，那男人也没认出是不是自己的衣服。

见是一场误会，他便只是骂了了女人几句，又因为洗坏衣服收拾了她一顿，大家便散了。

兰图看完热闹，就亲自去地里掰了两根玉米，回去让陆远蒸给他吃。

在这没什么好东西的村子里，蒸出来的玉米又甜又嫩，兰图很喜欢。

他回来的时候陆远坐在院子里，身前一堆的木头不知道在做什么。

“哥，我回来了！”他放下手里刚掰的新鲜玉米，“晚上蒸苞谷给我吃好不好？”

陆远抬头便看到他疯跑得全是汗的额头，脸颊也被晒得泛红，忍不住皱起了眉：“这么热的天跑出去干什么，你要苞谷就说一声，我给你弄。”

兰图咕噜咕噜地喝了一大杯水，又往陆远跟前凑。

“哥，你在干什么？”

“给你做新床。”

兰图不明所以，好端端的做床干什么？但还是应了一声：“哦。你还会做这个啊。”

陆远不置可否，他又削了几块木头，突然问：“陈大顺给你做的床大还是我做的床大？”

他说这话时，眼前的木材已经初具雏形，做工看起来确实是精良的。

但他的话里酸味实在太浓，把兰图逗得吃吃直笑。

“我怎么知道他的新床大不大，他的床还没开始做呢，我就睡到你床上来了。”

兰图笑着往他怀里扑，陆远只得放下手中的东西接住他。

两人抱了一会儿，兰图在陆远怀里跟只猫儿似的不安分，陆远亲了半天都没亲着。

兰图突然想起了什么，问道：“哥，村子里最近怎么总在打架？”

陆远没好气地说：“关你什么事？”

兰图又问：“那大顺哥的新媳妇儿买回来了吗？”

“啧。”陆远终于忍无可忍，有力的手指捏住兰图的下巴，半强迫地要兰图和他接吻。

村里情况确实很乱，而且越来越严重，先是阿宽被打断了手，他不服气，很快纠集了平日里关系好的村民，把那几个光棍也打了一顿。

光棍那头也不服气，来来回回地打了好几回架，直到德高望重的村长出面，这事才算告一段落。

可下一个出事的竟然是让人羡慕的二柱妈，那个看起来和善又热心的胖女人。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

有没有宝儿想给点票票呀

情况就是这么个情况，具体什么情况，还得看情况。

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第8章8 陆远一定会对这个村子下手，而他一定要留住陆远

听说二柱妈在村口被人打了，而且不止一个男人打她。

粗大的木棒狠狠砸在她身上，打得鬼哭狼嚎，要不是她两个儿子闻讯赶来，二柱妈几乎要被乱棒打死。

她被打得丢了大半条命，当晚就血淋淋地被两个儿子抬着下山看病了。

兰图不解地看向陆远：“不是说那个胖婶和村里人的关系都挺好吗？”

陆远淡淡回答：“她干的事被人发现了。”

兰图顿时感兴趣了：“什么事？”

他其实大概猜到了一点，胖婶应该是村里人的卧底，专门帮他们试探买回来的女人有没有逃跑的心思。

要是不跑也就算了，跑的话她就假意帮助，哄骗她们说出时间和计划，好把人抓回来。

她已经这样“帮助”了许多户村民抓回逃跑的女人，而村民们为了感谢她，少不得给她送些肉或钱财。

但这不是大家早都知道的事吗？

他就来了这么短时间，也已经发现了。

可陆远的回答却出乎兰图的意料。

“她除了帮着抓回逃跑的女人，还怂恿那些原本不敢跑的女人逃跑。”

兰图闻言一愣。

兰图还想知道更多，陆远的心思却全在做饭上。

“今天中午要吃猪肉还是腊肉？”

兰图被他打断，只得先回答：“腊肉，不要放姜。”

“嗯。”

兰图刚想继续问，就被陆远往嘴里喂了块炖好的肉，高大的男人连头都没回，又给兰图盛了一碗汤，细心地吹凉了几口才递给兰图，最后还低头亲了兰图一口：“自己喝汤，别在这里吵我。”

伺候人的事做的一气呵成，但也显然不想和兰图继续说这个话题。

兰图眨了眨眼，他现在才清晰意识到陆远确实是对他太好了。

好到他都快忘记陆远对村民们的死活是丝毫不关心的，或者说，他巴不得他们全部死掉。

陆远不想说，但兰图要听呀，他不多掌握点信息，要怎么完成任务？

兰图见他不说话了，端着碗就往外跑，一副要去找别人打听的样子。

陆远原本看他吃东西看得正高兴。兰图形状漂亮的唇泛着水光，咀嚼时偶尔能看到粉色的舌尖，吃得一脸满足――这是他的老婆，哪怕在这种地方，依旧被他养得娇气又可爱的样子。

可人却突然跑了。

陆远眉头紧皱，却也只能妥协：“回来！”

终日打鸟，终被雁啄。这次被二柱妈出卖的女人居然没有死。

她甚至装作毫无察觉的样子，再次约了二柱妈来自家院子里哭诉。

女人说自己认命了，家里男人心里是有她和有这个家的。他虽然打自己，但去了一趟外面，回来的时候不仅给她买了药，还买了好几块腊肉。

只要她老老实实的，也能和自家男人过上有腊肉吃的好日子。

二柱妈却听不见其他了，耳里只有‘腊肉’二字。

二柱妈上次告密，这个女人却不知怎么没死，她家男人还说二柱妈为了奖励说假消息，来家里闹了一通。

二柱爹只得赔礼道歉，还赔了几斤肉，才把她家男人送走。

从那天起，二柱妈家里的男人看她的眼神都不对了。二柱妈小心翼翼，生怕犯点小错就要被往死里打。

可要是她能拿点腊肉回去，家里的男人和儿子觉得她有出息，就好一阵子都不会打她了。

二柱妈和之前一样，一副为女人着想的样子，开了口：‘他心里有你，那你再跑的时候，就算失败了，他自然也是舍不得打死你的；但你要是成功了……’

她万万没想到，这个女人的男人就在屋里睡觉。女人明知道她男人在家，却约她来说这些事！

二柱妈看见屋里的男人拎着棍子出来，看她的眼神犹如看一个死人――就像家里男人和儿子在她拿不回肉时看她的眼神一样……

兰图听得一愣，他刚刚假设了很多胖婶怂恿别人逃跑的理由。

她可能是嫉妒别的女人丈夫不打媳妇，所以要让他们家破人亡；可能她和外面的人有联系，害死一个女人就要买一个新的女人，会给胖婶好处；可能她为了主人家给她的酬劳，让家里过好日子；甚至她可能是单纯的坏，就是想害死别人……

却没想到原因那么简单，也更让人胆寒：只是为了不挨打。

为了把肉拿回去能少挨打，所以需要多怂恿几个女人逃跑。她早就在这个环境里魔怔了，逃跑又被抓回来的女人是死是伤，二柱妈是不关心的。

兰图走着神，陆远却已经把菜炒好了。

“吃饭了。”

“哦。”兰图回过神来，看到自己喜欢吃的腊肉被炒得又辣又香，就乖乖跟他走了。

二柱一家从全村的感谢对象变成了全村公敌，走到哪里都是人人喊打。

但二柱家里好几个大男人，也不是好欺负的，一来二去的，几乎天天和人口角打架。

村里现在唯一还值得期待的事，可能就是陈大顺要买新的媳/生妇儿了。

可马上就连这件事也起了风波。

不知从哪儿传出来的消息，说村子里买的媳妇儿村长都收了一半的回扣，怪不得买女人越来越贵，村长家的房子却越来越大，饭桌上的肉也越来越多。

一时之间，村民们怒不可遏，也顾不上村长是不是德高望重了，纷纷来到村长门口要个说法，甚至还带上了家伙，这事要是说不清，只怕今天得流不少血。

兰图当时坐在门口，听路过的村民说这个消息时，立刻就要往村长家的方向跑去。

他只知道村里迟早有一场大规模的械斗，连陆远也死在这里边，却不知道是不是这一次，他得赶紧去看看陆远有没有掺和在里面。

他刚跑出没几步，就在转角撞到了人。

那人的胸膛硬得像一堵墙，撞得兰图头昏眼花，鼻尖却传来让人安心的味道。

陆远一把稳住了差点摔倒的兰图：“这么冒冒失失的，要去哪里？”

兰图如实以告：“我听说村长家要打起来了，想去看看。”他不错眼地观察着陆远，想从他脸上看出一点端倪。

陆远却只是没好气地看了他一眼，牵着他的手往家里走：“那东西有什么好看的。”

兰图看他脸色无异，又想到剧情里那次械斗之后，很快就有提前收到消息的警察来了，把械斗和拐卖人口一网打尽。

而现在还远没有达到能一举侦破人口拐卖案的上线下线的程度。

兰图放下心来，看来不是这次。

他看向陆远手里的袋子：“哥，你买了什么？”

“给你买的衣服，回去试试合不合身。”陆远牵着他，头也没回地说，还不忘警告兰图，“别一天到晚去凑热闹，他们要是真打起来你细胳膊细腿的能干什么？”

“知道了。你怎么突然想起给我买衣服了？”

陆远假笑着夸他：“要不是你勤快，我的衣服也不能被洗坏。反正买了，还能不给你买几件？”

“……哦。”

可是兰图又发现明明是陆远的衣服坏了，可这里好几件衣服，只有一件不是自己的码。

陆远伺候着兰图试穿了每一件衣服，露出很满意的表情。

他在兰图白皙的脸上亲了一口：“好看。”

村里的人到底没打村长，倒不是因为不敢，而是村长承诺以后买女人的价钱会便宜下来。

男人们一听有这种好事，也就和村长恢复了面上的一团和气。

陈大顺当即就催了给他买媳妇儿的事。

山外的负责人对新来的一笔生意十分不满。

枣岭庄短时间内要买两个女人本来就已经很危险了，第二个女人的价格还被压得特别低。

他们原本不想做这笔生意，但枣岭庄那么大一个村子，女人大多从他们这里买，算得上是他们的大主顾。

他们决定去沿海城市现拐一个，那里天真又想赚钱的女人多，而且大多家里穷，不被重视，就算失踪了也不见得有多少人会关心。

而且拐来的女人直接卖进山里，再也逃不出来，就算警察想查也无从下手。

外边的人说了这几天会把“货”带进来，村里的年轻男人都在准备。

陆远跟着忙进忙出，兰图不知道他在打什么坏主意，但他连回家的时间都少了许多。

兰图有一件重要的事要做，他看似在村里闲逛，实际却想打听那个新女人什么时候被买进来。

可那是只有男人才有资格知道的东西，兰图旁敲侧击地问了几个人，她们都说不知道。

三个男人从村长家做完事出来，手上一人提着一瓶村长送的白酒，嘴里还不干不净地说着话。

“外面的人说这次的货长得很不错。”

“真的假的？陈大顺这小子运气真好，买两个都这么漂亮？”

“可不是……”

“陈大顺是个阳痿的，等生完孩子，他媳妇儿还不是被大家一起玩。”

兰图本来在转角的阴暗处等他们先走，却突然模糊地听见‘送货时间’几个字。

兰图眨眨眼，小心跟了上去。

他太需要知道“货”哪天进来了，他几乎可以肯定陆远一定会在那天搞事。

他不可能二十四小时跟着陆远，陆远有时候出去办事也不能带上他。

他得提前准备，而不是每次都后知后觉地跑过去看情况，稍有疏忽就只能眼睁睁地看着陆远把自己的小命玩没了。

「宿主！你别跟着他们，太危险了！」系统吓得说话都不顺畅。

兰图是个没心没肺的，似乎根本感觉不到自己对陆远有多重要，作为旁观者的系统却一清二楚。它根本不敢去想兰图要是出了什么事，气运之子会疯成什么样！

兰图根本不听它的：「我被发现不一定会出事，但要是一直不知道交货的日子，这个世界的任务八成要失败。」

系统：有个太有主见的宿主也不知道是福是祸。

「你可以直接去问陆远，他一定会告诉你的。」

「问陆远这种东西，他一定会觉得我想在那天逃跑或者碍事，就算告诉了我，也会在那天把我关起来。」

好在并没有出什么事。兰图静悄悄地跟着他们，得到了不少自己想要的信息。

正准备走，却看到那几个男人停在了一个寡妇家门口，脸上都挂着心照不宣的笑。

兰图知道这家的寡妇，她男人在山里摔死了，自己带着个女儿只能在村里唯唯诺诺地讨生活，脸上总是写满畏惧的样子，兰图偶尔会看到陆远给她一点吃的。

陆远和村里的人都不亲近，和光棍混在一起是因为想挑事，那给寡妇吃的呢？总不能是因为喜欢寡妇吧？

男人们敲了好一会儿门，里面都没反应，似乎没人在家，那几个男人却不罢休，直接把门踹开闯了进去。

兰图皱着眉，站在院子外听了一会儿里面的动静。

里面很快传出那几个男人骂骂咧咧的声音，夹杂着女人的哭声。看来有人在家，只是不愿意开门。

“臭寡妇，敢不给我们开门！”

“你自己不想活了，也想想你女儿，嘿嘿……”

他们的声音里充满兽欲，且十分习以为常，明目张胆，显然欺负寡妇这种事在村里并不少见。

兰图垂眸，虽然不确定，但他其实大概猜到陆远从小经历过什么了，那他也知道要怎么完成自己的主线任务了。

陆远一定会对这个村子出手，但他一定要留住陆远。

兰图没准备自不量力地拯救小寡妇，只是临走之前看见了那几个男人暂时放在院子里的几瓶酒。

兰图停下脚步。

「系统，你说陆远喜不喜欢喝酒？」

「我觉得他不喜欢。」系统诚恳地回答，「他的父亲是喝酒喝死的。」

「哦。」

院子突然发出“砰”的一声巨响。

“妈的，谁在外面！？”

屋里传来骂骂咧咧的声音，一个男人衣衫不整地出来，却发现只是柴没有堆稳掉下来了。

“妈的。”他正准备回屋继续，却很快发现了消失的酒。

“哪个龟孙的把老子的酒偷了！？”

另外两个人听见动静也出来了，一看这阵仗，二话不说分头追去，也没心思闹寡妇了，非得找到是谁干的不可。

兰图当然不会站在那里等着被抓，早就跑没影了。

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

那个…（捏衣角），窝想…想要一张票票（咬唇），我…我知道窝的要求很过分（眼角微微湿润），但是窝一定会很听话哒…可不可以给人家一张票，拜托拜托啦（鞠躬…小小的身体微微发抖…qvq　）

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第9章9 最后一次当然要把老婆往死里干

兰图的懒惰和娇气在村里其他人看来是大逆不道的。

已经被迫习惯了山里生活的女人们忍不住指点兰图：“趁着你家男人现在喜欢你，你就得抓紧时间讨他欢心，等他以后不喜欢你了，打你的时候可不会留情面。”

“陆远多辛苦啊一个人忙里忙外的，你就算不下地干活，也给他洗洗衣服，做做饭什么的吧？”

“你这样的媳妇儿放在以前是要被打死的。”

女人们说得有理有据，头头是道。她们已经被迫习惯村里的生活，是真的为兰图感到忧心。

兰图咽了咽口水，虽然他不怎么想伺候陆远，但更不想被打死。

-----

本书由兰/生/柠/檬为您整理

QQ群号：906*043?33

管理Q：2270687874

-----

他回到家，一边大口吃着陆远烧好的饭菜，一边信誓旦旦地和陆远保证：“哥，我先学学，以后一定烧饭给你吃。”

陆远很感动，但真的一个字都没信。

货送进来的前一天，陆远一直跟着忙进忙出，很晚都还没回来。

兰图见等不到他，干脆自己早早上床睡觉了，他得养足精神，明天才有空和陆远斗智斗勇。

陆远回来时就看到兰图睡得正香。他睡觉不老实，被子被踢得只剩一小点盖在身上，露出了白嫩的脚趾和细瘦的脚踝。

也许是觉得冷了，兰图整个人很可爱地蜷成一团。

“妈的。”陆远突然咒骂了一句，他烦死了，他舍不得兰图，可他也想那些人全部死掉。

兰图没能如愿早睡早起养精蓄锐，他睡得正香，就感觉有人在亲他，迷迷糊糊地被人抱起来，吮吸着他的舌头让他连气都喘不过来。

“哥，我困……”兰图伸手推他却纹丝不动，陆远强壮高大得像一座小山。

兰图的裤子被脱得干干净净，又因为不断的挣扎被人往屁股上狠狠扇了一巴掌。

“啊！”雪白的臀尖打着颤，又红又痛，兰图含泪的眸子湿漉漉地瞪着陆远。

他还想跑，又被打了几巴掌，臀肉被打得通红，甚至肿了几分，终于老实地张开了腿。

陆远近乎疯狂地干他，操得他好几次撞在床头，双腿之间的淫水一股一股地流，从股沟到腿根，全是水光发亮的一片。

兰图在心里啐他，这狗男人明天就要死了，今晚还有心思操老婆。

兰图被操得完全没力气了，肚子也鼓鼓的，里面蓄满了射进去的浓精和潮喷时流不出来的汁水。

陆远今晚分外亢奋，他本来在床上就不怎么惯着兰图，今晚更是比平时更粗暴些，抽插的力度和速度仿佛要将穴腔的嫩肉碾成烂泥。

兰图挣扎着从他身下爬走几次，都被掐着脚踝拖回来了。

平日里娇就算了，挨个操也受不了未免太过分。

陆远被他折腾得烦了，居然伸手去捉那枚又湿又嫩的阴蒂。

敏感的肉蒂被铁钳般有力的手指夹着扯出花唇，玩成各种形状。

兰图一跑，阴蒂就被他扯成细长的肉条，残酷又色情，酸痛又酥麻的感觉几乎叫兰图昏厥过去，阴蒂在陆远手中抽搐似地发着抖。

为了少吃些苦头和早些结束，他就只能自己乖乖撅起屁股挨操。

粗大的肉刃埋进最深处时，在肚皮顶出可怖的凸起，陆远居然恶劣地伸手去按兰图雪白微鼓的肚皮。

“啊唔……”兰图无助地仰着头，发出似痛苦似欢愉的呓语，他被玩坏了一般，陆远每按一下他的肚子，就哆哆嗦嗦地喷出一股淫汁，勾人得不行。

“吃了这么多精液，怎么不给我生个孩子？”

陆远亲了亲他哭得狼狈不堪的小脸：“乖乖，给我生个孩子。”

下一秒仿佛想到了什么，眼神又落寞下去：“算了，还是别生了。”

兰图表情迷离，根本不知道他在说什么，只知道啊啊呜呜地哭。

他被操得连腿都合不拢了，纤细的小腿濒死般紧绷着，随着一次次的高潮无意识地乱蹬。

今天是一个非常重要的日子，外边的人送“货”进来。

村里绝大部分男人都聚集在村长家的院子和不远处的空地上。

老实的女人们也被带过来忙进忙出准备着饭菜，那些不老实的都在今天被关在家里了。

陆远见她们忙不过来，便帮着挑了几桶水，扛了些柴，他还看到了那个被兰图救下的女人。

一副低眉顺眼的样子，似乎已经决定在这座山里好好过日子。

陆远不怎么感兴趣地移开了眼，除了兰图，其实他对山里山外的东西都提不起兴致。

他转而进了角落的屋子检查里面的东西――这条村子不干好事，当然有不少的刀和土枪。

检查了一遍，确保待会儿打起来村民们都能拿到趁手的武器。

这个女人在女人堆里也没什么地位，其他人知道她男人不护着她，于是粗活累活都是她干。

她被派去守着后院角落里最大最重的那口汤锅，没人乐意去那儿，灶火烟和汤烟呛得一直咳嗽，还热得像个火炉。

她显然没发现村长家那间平日不准人进去的屋子里还有个陆远，从怀里掏出一包东西，就抖着手准备往汤锅里倒。

正准备出来的陆远：“……”这是什么，老鼠药吗？这么大一锅汤，喝了也不知道能不能死。

这个女人居然敢做这种事。但转念一想多正常啊，活在这种地方迟早要疯的，偶尔也会冒出一两个尤其不甘的人。

只是，这毕竟是兰图救下来的人……

陆远弄出一点声响，女人就慌慌张张地把东西塞回了怀里，惊慌失措地看向他，然而陆远只是面不改色地走了。

今天一过，这个村里的男人就都死得差不多了，兰图费心救下的人，还是干干净净地活着吧。

陆远忙完便站在院子门口纳凉，离开席还有好一会儿，屋里边村长他们在抽旱烟，他不想进去闻。

想到今天要做的事，他不由得想回家再看兰图一眼，又怕看了之后舍不得他，犹豫了好一会儿还是作罢。

他昨晚故意把兰图折腾得够呛，兰图应该还在床上躺着呢。也不知道他有没有起来吃东西，昨晚不该那么过分的。

村里的男人陆陆续续地过来，有和陆远关系好的见到他在门口就停下来和他聊几句。

“远子怎么不进去？”一个男人问。

“没什么。”陆远神色淡淡，但显然不怎么高兴，“想到我家那个了，要不是以前女人卖得贵，我也不用买他。”

那人想到兰图确实不是个纯粹的女人，理解地点了点头，转而又想到自己买女人时可花了大价钱，其中一半都被村长吃了。

他又说了几句就进了院子，脸上的笑意却带了几分勉强。

一个大龄光棍要往里走，陆远犹豫地把他拦下。

“健子哥，今天这日子村长说不能让光棍进来。”

健子气得满脸通红：“什么意思，觉得老子买不起媳妇，连饭都不能来吃了！？”

“当然不是，”陆远解释，“只是这也算别人大喜的日子，你这年纪还没结婚……村里说不怎么吉利。”

健子气得火冒三丈，指着后边走来的一个男人：“他呢！？他死了媳妇，就吉利了？”

被指的男人气得差点一拳头挥上去，他媳妇是逃跑被抓回来打死的，平日里他最忌讳提这件事，这死光棍真是哪壶不开提哪壶。

“别打别打。”陆远赶紧劝架，也不拦着他们了，让他们都进去。

他摸了摸鼻子，神色讪讪：“行了，也都别看我，村里的规定大家都得遵守不是？”

陆远又和其他人闲聊几句，自己也准备进去了。

他还是忍不住看了一眼自己家的方向，却看到自家的烟囱冒着黑烟。

“……”心里猛地一跳。兰图又在作什么妖？活不用他干了，他总不能在家把房子烧了吧？

陆远无奈，也顾不得其他了，得先回家看看。

好在兰图并没有把房子烧了，他只是生火了生了半天没成功，反倒把自己的脸熏得脏兮兮的。

陆远看他满脸黑灰，剩余露出的干净的皮肤更是白得扎眼，视线游移着不敢和陆远对视，一副可怜又可爱的样子，实在没舍得责怪他。

“你又怎么了？”

“我想给哥煮午饭吃。”兰图显得很心虚。

“……”陆远倒没想到兰图居然把这事当了真，只是他实在无福消受。

兰图之前帮他洗衣服，就把衣服洗坏了；现在做饭，又差点把房子烧了。

陆远只得告诉他：“我不是跟你说了今天有事，我不在家吃饭？”

“哦。”兰图闷闷地应了一声，“那我吃什么？”

“早上煮的苞谷粥你不是很喜欢吗？给你留了一碗中午吃。”

兰图没反对，却也不怎么乐意，小声抱怨着：“中午又吃苞谷粥啊……之前就算是大顺哥，也不会叫我早上和中午都吃粥的。”

陆远准备离开的脚步顿住，冷冷地看了兰图一眼。

兰图自知说错话，乖乖闭上了嘴。

陆远只好先给兰图做好饭，哄他自己在家里吃，才准备出去。

兰图却又叫住了他。他既然把陆远叫回来了，又怎么会让他走。

“哥，你又要去哪里，陪我吃会儿饭嘛。”

“村里有事做，你老实吃饭，别出门。”

兰图抿了抿唇，不怎么高兴：“你要去做什么？是不是村里今天买了女人，你要去看别人的媳妇漂不漂亮？”

他扔下筷子，不愿意吃了：“我就知道，你也想买新媳妇。”

陆远：“……”见的最后一面了，他舍不得兰图不高兴。

看了一眼时间，来得及先陪兰图把饭吃完，于是又把筷子塞回兰图手里：“赶紧吃，我陪着你。”

兰图吃了一口陆远做的新鲜的饭菜，满足得直眯眼，这可比早上剩下的苞谷粥好吃多了。

“哥，你真厉害，你可得一辈子陪着我，知道吗？”

陆远皱眉：“怎么突然说这个？”说实话，他今天既然决定把事搞大，枪和刀都给他们备好了，就没准备回来，大家都得一个不落地死在那里，

所以他要兰图乖乖留在家里，等警察来了，兰图自然能回到正常的生活。

虽然舍不得，但他没有半点对不起兰图的地方。

他没让兰图吃半点苦干半点活，吃的用的都在这个条件下尽力给他最好的。

他是睡了兰图，但如果不是他，兰图要么被陈大顺睡，要么被陈大顺打死。

‘我没有任何对不起他的地方。’陆远说服自己。

“唉，我就是突然想到的。”兰图嘴里吃着东西，嫣红的嘴唇一张一合，陆远看得目不转睛。

“我不会干活，连饭都做不好，只有你会看得上我。

而我还跟哥睡了那么多次，我们算是结婚了吧？

哥能陪我一辈子还好，要是哥不要我了，我就是二婚了。不知道以后我的新老公有没有哥一半好……”

陆远突然抬头，脱口而出的却是：“你不给我守寡？”他似乎已经笃定自己不会活着离开兰图，要是不要兰图了，肯定是因为他死了。

兰图眨了眨眼，神色讷讷，有些羞燥，但很快又想到什么，理直气壮起来。

“我们都睡了那么多次了，难道以后不生孩子吗？而且……你每次都射那么多进去，说不定我已经怀上了呢。”

他抓着陆远的手去摸自己的肚子，声音又娇又任性：“昨晚你……那么鼓，说不定已经怀上了呢。”

他的肚皮很软很嫩，随着心脏的跳动而微微颤抖着，陆远的手搭在上面，魔怔一般地想着里面会不会真的有个孩子。

“要是有了孩子的话，我就是带孩子的寡妇了，会被别人欺负的。”

21-24-41　“我带着孩子给哥守寡，也不知道别人看我们无依无靠的，会不会多照顾我们。”

“但我觉得可能性不大，他们说不定还因为我是个寡妇还带着孩子就欺负我。”

陆远想到什么，脸色阴沉许多。寡妇能过什么好日子，万一兰图有真的有孩子了，日子就更难过了。

可让兰图找其他男人……陆远光是想想，都已经咬牙切齿。

“所以嘛，如果哥不在了，我又没什么本事，守寡会饿死我跟孩子的，我肯定要改嫁的啊。”

兰图越想越觉得是那么回事，连表情也变得伤感起来：“也不知道我以后找的那个男人会不会睡着你的老婆，还打你的孩子？”

陆远：“……”

他沉默许久，终于回答了兰图的第一个问题：“会一辈子陪着你的。”

兰图又往嘴里塞了一块肉，吃得津津有味，说的的声音含糊不清：“对了，哥你不是要去村长那儿吃饭吗，快点去吧。”

陆远给他盛了碗汤：“不去了，没什么要紧的。别管那么多，吃你的。”

“哦。”

兰图勾了勾唇，这才对嘛，陆远这种男人，他自己怎么样都可以，但绝对舍不得老婆孩子吃苦。更何况他要是死了，兰图要么改嫁，要么当个任人欺辱的寡妇。

这比杀了陆远还叫他难受。

但兰图也要找个时间偷偷把院子里的藏着的几瓶白酒丢掉。

兰图知道陆远不喝酒，这是他想着要是留不住陆远，就放火把院子烧了，逼陆远回来。

虽然可耻，但一定有用。

只是这种强人所难的方法毕竟不可靠，哪知道陆远哪天又要作死，还是得陆远心甘情愿。

而且吧，兰图算了算时间，陆远是那种闷声干坏事的人，他总觉得就算陆远没去，村长那边也会出大事。

【作家想f的：】

我的读者：

更了就看，看完就散，收藏不点，评论没有，票票下次，节奏猛带，好事不干。

主打的就是陪伴。

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第10章10 你真的在乎陆远吗（完）

村长那里果然出了问题。

人贩子送了“货”过来，少不得大家聚在一起喝几杯。

酒意上头，人就变得冲动起来，尤其是他们中好些人进门前还被陆远明里暗里挑拨了一番。

光棍们怨恨村长吃回扣，害他们买不起女人。

老婆逃跑过的则对二柱家的男人们怒目而视，要不是二柱妈怂恿，他们的媳妇说不定根本不会跑。

人贩子也不怎么高兴，要不是枣岭庄催得急，他们怎么会冒着风险在短时间内又搞了一个“货”回来。

就连普通村民，也对村长不满意，凭什么以前买老婆那么贵，现在又突然便宜了。

不知谁喝多了先动的手，很快他们就打了起来，现场一片混乱，伤了好几个人。

要是陆远也在，少不得煽风点火几句，暗中补几刀踢几脚，最后把人引去拿刀拿土枪，把事态闹得严重十倍不止。

正在村民们互相指责怒骂时，早就收到陆远消息的警察来了。

村民们甚至反应不过来警察怎么会突然来一个这么偏僻又“安分”的村子。

兰图对这座村子了解了一些，但其实远远不够。

女人们羡慕二柱妈能干这样一份肥差，也并不是随口说说。

村里几乎家家户户都和这种生意脱不了关系。

胆子小的便只在村里活动，买个媳妇，帮着村里加强防护，看风放哨，守着逃跑和转移的路线，甚至已经买通了当地的小派出所。

胆子大的男人甚至已经参与到这些暴利的生意中，他们分工明确，在外有丰富的“货源”，有完整的接头暗号和联系方式，还有庞大的销售网，一旦发现不对，又很快缩回安全的大山里。

每个人都各司其职。警察早就想端掉这个窝点，可他们虽然内部一团乱麻，对外却团结一致，而且和外面的组织千丝万缕的联系，警察每次都查不到关键，只得若无其事地离开。

而二柱妈却只需要在村里动动嘴皮子，就能有这么好的收益，确实是一份肥差。

突然出现如此一边倒的局势，参与过人口买卖的村民一个都跑不了，连村里隐蔽的逃跑路线都被一条不落地堵死，傻子都知道是出内鬼了。

他们甚至没能提前收到当地小派出所的消息。

冰冷的银手镯戴在手上，村民们没有机会翻身了。

他们可不止涉及人口买卖，还有后山数不清的尸体。

他们肯定免不了牢狱之灾，有的可能直接死刑。

村里的男人几乎全部落网，甚至好些女人也难逃其咎，人贩子更是被扒光了上线下线。

可警察们却仿佛忘了村子里还有个陆远，直到大批警察压着犯人们离开，都没人来找过陆远。

兰图坐在屋顶看着那些人影，而陆远似乎信了他的胡说八道，正一边收拾桌子一边琢磨着要是有了孩子该起什么名字。

兰图觉得他应该没信，只是不知道是想转移注意，还是真的想要他生个孩子。但陆远并没有像剧情里一样死在今天。

兰图大概拼凑出了发生在陆远身上的故事。

陆母在这种地方独自将陆远拉扯大有多辛苦就不提了。

半大的陆远在外求学时，便只剩下陆母一人在村子里，心思不正的男人们时常强行找陆母聊天。

陆母虽然凶悍，但也比不过男人的力气。次数一多，村子里便流言四起，那些男人对陆母更加轻慢。

而二柱妈就是这个时候怂恿陆母逃跑的。

‘孩子已经大了，家里也没有其他人，你只要跑出去，在外面打工也能养活你们母子的。’

‘陆远回来要是见到自己娘在村子里这样放荡，他以后都抬不起头做人了。’

‘只要逃出去，你和陆远就都能摆脱现在的日子了。’

不外乎是这些蛊惑人的话。

陆母心动了，可她怎么能逃得出去呢？

就算她家里已经没有男人了，村里也不会让“货”活着离开村子的。

当时在读初中的陆远回到家时，见到的就只是空荡荡的房子，陆母连座坟都没有，和不知道多少女人一样，席子一卷，就扔在后山了。

而面对村民们说的，陆母劳累过度才导致猝死的说辞，陆远也只能点点头表示接受。

他甚至还要温顺地假笑着，在村民们不知出于什么心态的资助下完成了学业，成了村里第一个大学生。

气运之子黑化得彻底。

如果没有兰图，陆远今天会让村民们自相残杀得差不多了才通知警察过来收网。

他会选择将整个村子，连带着自己一起，痛快地埋葬在这座大山，反正他已经没有牵挂了。

可是现在他身边有了兰图，兰图需要他照顾一辈子，他既舍不得让兰图守寡，又不愿意兰图有别的男人，那他只能亲自陪着兰图。

他终于愿意选择最正确的方式解决这些问题。

「原来他是个警察，一个普通警察为什么能当气运之子？」兰图问系统。

「他是特种部队的，这桩人口买卖案涉及跨国拐卖和人口偷渡，他主动申请过来协助破案。

按照剧情，陆远日后会在一次维和反恐行动中查获一桩关系到政权变更的军火走私案。他的提前死亡会导致军火走私达成，引发大规模战争，世界崩坏。」

「哦。那他现在没死，我的任务完成了吗？」

「还差一点，要等他完成关键剧情点。」

「哦。」

陆远抬头就看到兰图居然坐在屋顶上，一颗心吓得差点从嗓子眼里跳出来。

“滚下来！”

兰图抿了抿唇，他被陆远惯得久了，就不喜欢他对自己那么凶。

他无辜地歪了歪头：“这么高我不敢下去，哥来抱我。”

他动了动，屋顶的瓦片便有了细微滑动的声响。

陆远气死了，但又无可奈何，只得上去小心翼翼地将他接了下来。

警察那边在收尾，抓捕剩余犯罪分子，寻找被拐女人的亲人……

又过了好些日子，年轻男人都被抓得差不多了，村里也陆陆续续地空了。

女人们不知去向，也许也被抓了，或者带着孩子谋生路等着自家男人从监狱里出来，也可能是回到了被拐之前的生活。

老人们在这个地方活不下去，不知道去哪里了，兰图不怎么关心，他们年轻的时候应该也不是什么好人。

陆远收拾好东西，带兰图离开这座大山。

山路崎岖，兰图走得艰难，走了几步就开始闹了。

陆远不跟他计较，好脾气地背起他。

他手里还提着二人的行李，手臂的肌肉鼓起健壮的弧度，布了一层薄汗，透着纯男性的魅力。

兰图两手空空地被他背着，觉得这人也累的够呛，自己不懂事要他背着就算了，手里总得拿点东西吧？

“哥，把行李给我拿吧。”

“你拿不动。”

兰图挣扎着要抢行李，反倒被他重重拧了两把屁股，登时疼得直呜咽。

“别闹，很快到了。”

路走了一大半时，兰图回头看了一眼，却看到滚滚的浓烟。

那严重的程度可能把整条村子都烧了，枣岭庄多年积累的财物、发生的故事，全变成一把燃灰。

“……”兰图看了面不改色的男人一眼，这天气虽然很热，但也应该没热到自燃的地步。

他倒是高估陆远了，以为他收手了。可陆远作为气运之子，想做的事哪怕是换一种方式也要做到，只是这次他同时保全了自身。

他把人都送进了监狱，还没忘记把村子一把火全烧了。等那些男人坐完牢，发现老婆孩子房子家底全没了，一大把年纪了什么都没有地活着，也不知道会不会觉得死了更痛快。

“哥，后面着火了。”

“你别管，下山了哥去报警。”

“哦。”那时候也烧得渣都不剩了。

兰图没再说话，乖巧地伏在陆远背上，山路起伏，听着他沉稳的心跳和呼吸，不知不觉睡着了。

睡醒眼前是昏暗宁静的床头灯。

兰图动了一下，陆远就被他吵醒了，困倦却温柔地看着他。

“怎么了？”

“做梦了，梦到很久以前的事。”

兰图晃了晃头，视线逐渐清晰，映入眼帘的是陆远赤裸的胸膛和手臂，上头全是兰图抓的血淋淋的指甲印。

陆远起身给兰图倒水，这一动，兰图顿时难受得呻吟出声。

陆远的性器不知在他身体里插了多久，含着习惯了还好，骤然拔出来时又疼又麻的感觉蹿遍全身，还有大量污浊不堪的精液混着淫水，从合不拢的穴口流出，絮絮汩汩，像失禁一般，很快弄脏了兰图腿间的床单。

兰图被刺激得仰头低叫，手指止不住地在床单上乱抓，几乎没忍住要叫陆远重新插回去。

插了大半晚的阴茎拔出去，除了让人感到难受，还有空虚。

陆远喂兰图喝水，怜惜地亲了亲他的额头：“是噩梦吗？怎么出了这么多汗？”

兰图想了想，摇头：“不是噩梦，梦里有你。”

陆远显得非常高兴，含着兰图嫣红的唇亲了一口：“好宝贝，梦到我了？”

“嗯。”

陆远将兰图抱去外面的沙发躺着，又给他盖了张小毯子，然后开始换床单，清洁卫生。

他出任务去了大半个月，家里被兰图弄得乱七八糟。

“你做什么去了？”

“去了T国。”陆远在兰图面前毫无职业道德，兰图问什么他就答什么。

那个混乱不堪、时不时发起政变的T国？兰图突然意识到陆远应该是已经完成军火走私案了。

他不知不觉在这里陪了陆远十二年。

从最开始的等待任务完成到现在的安之若素，有时他甚至以为自己和陆远就是一对普通的同性恋人。

到了说再见的时候了。

「我会直接消失吗？」

「你这几天就会因为意外离世。」

兰图垂眸：「那陆远会很伤心的。」

系统没想到兰图居然会关心陆远的感受，一时噎住了。

毕竟兰图一直都过分理智，像个冷清的局外人，他可以为了完成任务而表现出各种假象，却不带多少感情。

他也不怎么搭理它这个系统，只有用的上它时，才会和系统说话。

但系统是专业的，很快提供了另一种方法。

「我们也可以让你的灵魂脱离这个世界，但‘兰图’会按照世界意识继续正常地活着。」

「好。」‘兰图’还陪着陆远，陆远就不会伤心了。

陆远回过头时兰图正在看着他，像每一对恩爱的情侣，眼里是不浓不淡的情意，一如兰图往常看他的眼神 兰21-24-45晟 。

陆远却突然觉得不一样了，从发丝到脚趾都不一样，仿佛是只剩下空壳，兰图突然没了那种让他看一眼就连灵魂都战栗的感觉。

“哥，你发什么呆呢？”‘兰图’很自然地问。

陆远定定地看着他，眼神不知怎么有些悲凉，过了许久，他终于开口：“你不是他。”

他松开‘兰图’的手，满脸恍惚地往两人的卧室走去。

他怎么知道的？兰图很不解，正想问系统，却突然听见卧室传出一声枪响。

意识在系统空间，想最后看陆远一眼再离开的兰图：“……”

兰图毕竟是第一次做任务，他再冷静也没见过这种场面，一时之间愣住了。

「气运之子死了，怎么办？」

「没关系，世界已经走上了正轨，没有气运之子也会正常运作下去。」

「哦。」

也许是看兰图的表情太失落，系统又开口。

「你别难过，他这些年过得很幸福，他知道你走了，想跟你走，没人拦得住他。」

兰图张了张嘴，想说自己没有难过，却又说不出口。

他眨了眨眼，突然问：「他是死了吗？」

「你在乎吗？」

兰图没再说话，不知道是不在乎，还是不想回答。他什么都不记得，有时会不可避免地觉得迷惘和恐慌。但和陆远在一起的时候，被他紧紧地抱着，温柔地看着，确实是心安的。

「去下一个世界吧。」

「不休息一会儿吗？」

「……我好像确实有点难过。快点开始下一个任务应该会好受些。」

【作家想f的：】

～o（〃，，〃）o

没死啊，1v1的文，如果有np就是切片

下一个世界：修仙第一剑，先斩意中人！

修无情道的攻和一心想要被杀妻证道的兰图

兰图：哪怕是死，我的夫君也一定要是仙人！

攻：要飞升就要杀了老婆；不飞升老婆就要改嫁。（表情逐渐狰狞

先婚后爱，攻从冷清的高冷仙长被硬生生逼成疯批。

第二个世界长一些，肉比第一个世界多～但也没有非常多

明天休息，反正晚上22：22分没更就是不更了

【以及，这个故事算是乡村文写实文，背景和设定都是很常见的那种，价值观和村民形象也是，有兴趣的可以看看电影盲山和卖身。】

娇气包vs被套路做苦力的气运之子

第11章缓一缓，逻辑理不清，觉得好无趣

完全不知道想写什么，看存稿觉得好无聊，完全不想发

喜欢的东西已经写腻了

还没找到新的喜欢的东西

快穿我真的很不擅长，先缓一缓吧

抱歉抱歉哦～我找到灵感的话会继续写的

――

北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。《齐谐》者，志怪者也。《谐》之言曰：“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。且夫水之积也不厚，则负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里，则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。

蜩与`鸠笑之曰：“我决起而飞，枪榆枋，时则不至，而控于地而已矣，奚以之九万里而南为！”适莽苍者，三餐而反，腹犹果然；适百里者，宿舂粮；适千里者，三月聚粮。之二虫又何知！小知不及大知，小年不及大年。奚以知其然也？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，此小年也。楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋；上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。而彭祖乃今以久特闻，众人匹之，不亦悲乎！

汤之问棘也是已。穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其者，其名为鲲。有鸟焉，其名为鹏，背若太山，翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南，且适南冥也。斥笑之曰：“彼且奚适也？我腾跃而上，不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间，此亦飞之至也。而彼且奚适也？”此小大之辩也。故夫知效一官，行比一乡，德合一君，而征一国者，其自视也亦若此矣。而宋荣子犹然笑之。且举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境，斯已矣。彼其于世，未数数然也鹅t⑺贰⑺④⑺41③1。虽然，犹有未树也。夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。

尧让天下于许由，曰：“日月出矣而爝火不息，其于光也，不亦难乎！时雨降矣而犹浸灌，其于泽也，不亦劳乎！夫子立而天下治，而我犹尸之，吾自视缺然，请致天下。”许由曰：“子治天下，天下既已治也。而我犹代子，吾将为名乎？名者，实之宾也。吾将为宾乎？鹪鹩巢于深林，不过一枝；偃鼠饮河，不过满腹。归休乎君，予无所用天下为！庖人虽不治庖，尸祝不越樽俎而代之矣。”

肩吾问于连叔曰：“吾闻言于接舆，大而无当，往而不反。吾惊怖其言，犹河汉而无极也，大有迳庭，不近人情焉。”连叔曰：“其言谓何哉？”曰：“‘藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子。不食五谷，吸风饮露。乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。其神凝，使物不疵疠而年谷熟。’吾以是狂而不信也。”连叔曰：“然。瞽者无以与乎文章之观，聋者无以与乎锺鼓之声。岂唯形骸有聋盲哉？夫知亦有之。是其言也，犹时女也。之人也，之德也，将旁R万物以为一。世蕲乎乱，孰弊弊焉以天下为事！之人也，物莫之伤，大浸稽天而不溺，大旱金石流、土山焦而不热，是其尘垢秕糠，将犹陶铸尧、舜者也，孰肯以物为事！”宋人资章甫而适诸越，越人断发文身，无所用之。尧治天下之民，平海内之政，往见四子藐姑射之山，汾水之阳，然丧其天下焉。

惠子谓庄子曰：“魏王贻我大瓠之种，我树之成而实五石。以盛水浆，其坚不能自举也。剖之以为瓢，则瓠落无所容。非不肴淮笠玻吾为其无用而掊之。”庄子曰：“夫子固拙于用大矣。宋人有善为不龟手之药者，世世以萁_为事。客闻之，请买其方百金。聚族而谋曰：‘我世世为萁_，不过数金；今一朝而鬻技百金，请与之。’客得之，以说吴王。越有难，吴王使之将，冬与越人水战，大败越人，裂地而封之。能不龟手，一也；或以封，或不免于萁_，则所用之异也。今子有五石之瓠，何不虑以为大樽而浮乎江湖，而忧其瓠落无所容？则夫子犹有蓬之心也夫！”

惠子谓庄子曰：“吾有大树，人谓之樗。其大本拥肿而不中绳墨，其小枝卷曲而不中规矩，立之涂，匠者不顾。今子之言，大而无用，众所同去也。”庄子曰：“子独不见狸鹾酰勘吧矶伏，以候敖者；东西跳梁，不避高下；中于机辟，死于罔罟。今夫僚＃其大若垂天之云。此能为大矣，而不能执鼠。今子有大树，患其无用，何不树之于无何有之乡，广莫之野，彷徨乎无为其侧，逍遥乎寝卧其下？不夭斤斧，物无害者，无所可用，安所困苦哉！”

-----

本书由兰生柠檬为您整理

QQ群号：949274121

管理Q：2794826536

微信公众号：兰生柠檬