书名：漫长心动

作者：符黎

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、年下

简介：他是大人，他应该先认输。

程闯曾那样鲜活、莽撞而锐利地闯入他的生活，少年无所畏惧，宛如飓风过境，短短片刻，留下一地狼藉。

他花了很大的力气，耗费了很长的时间，去收拾，去重建。

而后程闯回来，这个年轻人甚至不需动一动手指，他的世界就再次坍塌。

*

“方棱，是你不要我的。”

可是他看见程闯眼中有泪光。

*

热烈冲动小狼狗攻（搞艺术的，且犟种）

x

温和理智男妈妈受（纯种社畜，但冷感）

年少的一次心动，跨越漫长时光，终于在宇宙中相撞。

年下十三岁。《和平分手》兄弟篇。

*

每周二四六七更新。应该不会很长（希望）！

1

=====

1

方棱抵达大兴机场时，天色尚淡，冷云重重，仿佛还未天亮。开进停车楼时，楼中的灯火还刺了一下他的眼睛。

他寻了一个角落停车，看了一眼车上的时间。

8点58分。

他轻轻吐出一口气。

他想这一回一定不会迟到了，尽管今晨起床时还很是慌乱了一阵，出门太急，只来得及抓上大衣和车钥匙。但他这一回一定不会迟到了。

他在车中坐了一会儿，才去拿手机。

杨爱棠在一小时前发来了一条消息。

“网上说航班晚点了三小时，我们待会儿再出发吧？”是询问的语气。

方棱迟钝地盯了片刻。

“我已经到了。”他回复。

对方很快大惊小怪地发来：“那可怎么办！三小时呢！”

“没关系。”

方棱面色平静，将手机揣进大衣口袋，径自下车。

三小时。

他走入航站楼，感到北京三月的清晨仍往自己的衣领中飒飒送着冷风。他先走进洗手间，洗了把脸，理了理头发。镜中人的脸容板正，神情安静，一双深黑眼睛底是藏不住的疲倦。

他已经想回家了。

而后他把机场上上下下都参观了一遍，甚至站在机场平面图前端详了很久。那个小孩曾经站在这里，站在他身边，对他说：大兴机场好像一块黄色的史莱姆啊。他那会儿没听懂，低头去搜索史莱姆长什么样，还被对方嘲笑。最后，他择定了一家心仪的餐馆，进去吃了顿早午餐。

航班的信息在电子屏上不停地闪动，最初他还注意听着广播里重复的一遍遍或紧急或歉意的通知，后来渐渐就变作了耳畔机械的噪音。原来这世上，有这么多赶不上的飞机，和这么多晚点的航班。敞亮的落地窗外，一架又一架的雪白羽翼飞走或降落，每个人都行色匆匆。没有人会不害怕自己被抛下。

由于起得太早，此刻吃过饭就感到困了。方棱盯着咖啡杯，慢慢地将它转了个圈。三小时。他的确可以回家补个觉再来。或者，索性就回去吧，再也不来了。

再也不来了。

也再不必见那个小孩。

他知道程瞻和杨爱棠是不会怪他的。他们又知道什么呢？他们只会很抱歉地劝他多休息。这样，他就可以顺理成章地甩掉这次会面了。

可是他是大人。他比程闯大了十三岁。方棱总是想，作为大人，他不应该是先耍赖的那一个。

程闯十七岁出国，如今硕士毕业归来，姑且也算一件人生大事。程瞻和杨爱棠都已订好餐厅为他庆祝，那么方棱，作为大人，他也不应该是扫兴的那一个。

年纪小的时候，会频繁经历很多人生节点，而程闯应该幸福地度过这每一次跨越。这是他的希望。

“……方棱？方棱！”

方棱蓦然回神，杨爱棠笑眯眯地收回手：“等睡着了？”

方棱摇摇头，也笑开：“出门没查实况，吃教训了。”

杨爱棠今天穿得休闲，T恤外搭着浅色的薄羽绒服，脸色似被冷风吹得发白，但眼神清凌凌的，还是方棱熟悉的天真模样，一脸闲散跟他搭话：“你多久到的？”

“九点。”

杨爱棠呆滞地张了张口，与旁边的程瞻对视一眼：“天。现在十二点了。”

方棱站起身，将大衣搭在手臂上，和程瞻点了点头作为招呼。

相对而言，程瞻是个寡言的人。但是杨爱棠咋咋呼呼的，又和方棱是同事，三人往接机口走去的路上总有很多话可聊。聊了一些工作，又聊了一些生活，最后还是回到了那个话题——

他们今天来接的那个人。

“想不到，小闯居然还能毕业。”杨爱棠皱了脸说道。

程瞻在一旁搭腔了：“他的成绩还是不错的。”

杨爱棠说：“他在外面多少年了？六年总有了吧？”

“嗯。”

“最初他吵着闹着要回来，你记不记得？还在我们家住过几次。”

“嗯。”程瞻说，“被我撵出去了。”

杨爱棠扁了扁嘴：“那是因为方棱还能收留他。不然我也不忍心。”

“真的吗？”程瞻说，“你还偷偷跟我提议过咱俩出去开房，把他丢家里。”

“……”杨爱棠脸上顿时烧了起来，打了一下程瞻的手臂，又去看方棱。但方棱似乎并没注意到他们的对话，这让杨爱棠松了口气。

“好在他后来就不回来了。”程瞻总结，“他终于长大了，不赖着哥哥嫂嫂了。”

“谁是他嫂嫂！”杨爱棠小声斥他，“他忙得很，也要有自己的事业啦。”

“他的事业？”程瞻罕见地笑了，“你是说他租了个工作室还要我去帮他交房租的事吗？”

“他后来不是还你了嘛！”杨爱棠说着，又对方棱道，“那段时间小闯挺难的，对吧？”

杨爱棠到底是看不下去方棱这样反常的沉默，特意来点他了。方棱想了想，回答：“我不知道。”

杨爱棠吃惊：“你不知道？”

方棱说：“我和他很久没有联系了。”

杨爱棠的眼神静了一下，没有追问。

方棱转过脸去。他知道杨爱棠一向是最敏锐的。

但即使追问，其实也没有什么关系。即使从程闯高二那年起，他俩做了好几年的“网友”，但是说断就断也不稀奇不是吗？

他抬起头，接机口上方的电子屏上，来自希思罗机场的航班已经排到了第二个。还有三分钟就要降落了。

他太熟悉这一趟航班，太熟悉这一个位置。身后有立柱，身前是栏杆，身边还有一个垃圾桶。很多年前他第一次来接程闯就在这里，那时的大兴机场刚刚投入使用，一切还是崭新的模样。他看见他等待的人第一个冲出那道带光的豁口，连行李箱都像要被他拽得飞起来，而后就像一头蛮牛一样将脑袋顶进了方棱的怀里。

一点也不温柔，像要跟他打架，但是抬起眼还是笑，说：“方棱，你来接我了，你真好！”

他想，今天清晨，他为什么就忘了看一眼航班实况呢？他凭着多年来的记忆，一大早就急匆匆地出门，不管不顾地驰来机场，才发现竟晚点了三个小时。他只有硬生生地将时间捱过去。不然他还能怎样呢？

电子屏上光芒闪动，乘客陆陆续续走出。杨爱棠靠在程瞻身上踮着脚去寻，一边还喃喃：“他应该长高了吧？可别再高了……”

方棱看见他了。

程闯的确又比三年前长高了不少，方棱看了他一眼，又看了一眼他哥哥程瞻。也许他现在比程瞻还高。

但他那样瘦。从头到脚的黑，大衣裹得很紧，好像还能听见那挺括衣料拍打他身体，发出空洞的哗哗声。单肩背一个黑色的包，下巴抬起，露出雪白锋利的棱角。目光里没有笑意，很快锁定了人群中的杨爱棠和程瞻，拖着行李箱快步朝他们走来。

杨爱棠说：“欢迎回国！”

程瞻说：“恭喜毕业。”

程闯抬了抬眉毛。

杨爱棠又将方棱拉过来，“见见你方哥，他不知道飞机晚点，白等你三小时呢。”

仓促间方棱抬头笑了一声：“小闯回来啦。”

程闯的目光定在他身上，好像带有冷酷的实质般压住他的肩膀。但很快他也转过了脸，径自拖着行李箱往外走去。

杨爱棠摸了摸鼻子：“你惹他了？好明显。”

方棱望着那个背影：“嗯。小孩子任性。”

杨爱棠说：“那想必没什么大不了啦。”

“嗯。”方棱轻声，“没什么大不了。”

-----

来了来了来了来了来了！

2

=====

2

程瞻开着他的奔驰SUV过来，装下程闯的五个行李箱后，后座就十分拥挤了。程瞻看着自己的车，嘴角抽搐一下：“你怎么这么多东西。”

程闯说：“我工作室的东西。”

程瞻说：“你不会邮寄？”

程闯说：“你付钱啊？”

和他哥哥顶嘴的时候，程闯还有点过去的样子，眼神也轻谑地流动起来。是杨爱棠息事宁人地说：“要不你坐方棱的车？我们帮你载行李。”

程闯一顿：“我不要。”

程瞻说：“我给你当货车司机，你还不满意？”

程闯说：“我的东西很重要，我就爱和它们挤着。”

杨爱棠看了一眼不远处的方棱。方棱站在自己的车边，车门都已打开了，只沉默地等待他们吵完，做出最后的决策。那辆标致似乎最近洗过，黑漆锃亮，它空荡荡地过来，也许还要再空荡荡地回去。杨爱棠有些过意不去，便说：“那我去那边，你坐副驾驶，你们兄弟俩好好聊聊。”

程瞻立刻说：“不行，回来。”

“……”

最后，程闯两手插兜，独自来到了方棱的车前。

方棱说：“需要我为你开门吗？”

程闯抬头，瞪了他一眼，用力打开副驾驶的门，差点把自己也甩出去。

直到系上安全带，他的脸色也一直不太好。

方棱眼望前方，程瞻和杨爱棠的车已经发动，方棱跟着点了火，车内响起闷闷的隆隆声。程闯皱了下眉，将车窗降下了一半。

方棱工作到今也十多年了，但还是只有这么一台标致，车内空间窄小，且灰扑扑地早已过时。很久以前，当程闯还是个无忧无虑没心没肺的留学生，还说过要给他换一台车。

方棱当然不至于让一个孩子操心这些，但这孩子却很坚持，甚至立了个字据：“未来凭此券可向程闯置换好车（≥30万，四座非新能源，带智能立体音响和星空顶）一台。”

那张字据后来去哪儿了？他漫漫然地，一时竟想不出。行上高速之后，远处的山和云变得更为冷冽，天色也更阴暗。轻轻地“呲”声响过，程闯将车窗关了，那双薄唇微微张开：“你来接我做什么？”

这不算一个出人意料的问题，他势必要问，方棱也早已想好回答。他一手放在方向盘上，看了眼后视镜，“杨爱棠说要给你庆祝庆祝，订了馆子。”

程闯冷冷道：“那跟你有什么关系？”

方棱说：“你不想我在的话，我送你到餐厅就回去。”

程闯说：“你自己想来的吗？”

方棱一顿：“什么？”

程闯“哈”地笑了一声，表情很夸张地转过脸去。窗外山影不断后退，狰狞的城市初露轮廓。

“我应该说过，”程闯慢慢地道，“我最讨厌你这副充大人的嘴脸。”

一辆又一辆车从左侧飞速地擦过。方棱手心发麻地紧了紧方向盘，又松开。

“你说过。”他回答。

程闯说：“你明明不想来，不想见到我，也不想和我吃饭。我从来没有勉强过你什么，方棱——”

“那我既然来了，你也不必赶我。”方棱打断了他的话。

程闯蓦然一窒。

“怎样，”方棱平缓地又加上一句，“是你不敢见我吧？”

他的目光依然平视前方，但脚下油门加速，一个打弯，超了两台车，再次回到中间道上。

他知道程闯仍在死死地盯着他，像一头蓄势待发的兽。程闯的那双眼睛，总是炽热、锋利、敞亮，总是毫无保留地展现出他的一切情感。这么些年过去，他好像也没有学会掩藏一星半点。

方棱不知道此时此刻，他和程闯，谁看上去更为狼狈。但亦好在车厢狭小，没有旁人，他们都不必掩饰什么。他深呼吸了一口气，五指攥紧了，指节都用力地发白。

他是大人，他应该先认输。

于是他将声音放得温和：“小闯——”

“不要这样叫我！”程闯突然道，“方棱，是你不要我的！”

方棱呆住。他看了一眼程闯，又立刻回过头去，好像被烫伤了一样。

他看见程闯眼中有泪光。

继而是闷闷地一声，程闯身子重重向后靠在了副驾驶的椅背上。

是你不要我的。

黑色的标致像是被震了一震，立刻在风驰电掣中突兀地刹车，无力地滑行一段后停在了路边的应急车道。方棱的手还在发抖。在方才有那么几个瞬间，他甚至怀疑自己要控制不住这台车，而他们两个就要死在一起了。

程闯突然起身，开门，方棱转过头，目光追随他的动作。程闯坐到了车后座上去，而后从包里找出一顶棒球帽扣上脑袋，遮住了整张脸。

此后直到抵达西三环一家私房餐厅，他们没有再说过一句话。

-----

先争取隔日更新！都在早上哦~

3

=====

3

杨爱棠在美食方面一向有豹子般的警觉，他挑选的餐厅、他点的菜，一向不会有错。考虑到程闯在英国生活了六年多，他特意找了一家中式创意菜，荤素浓淡兼有，就连程瞻都表示了赞叹。

然而菜桌上的气氛还是僵滞得令人生疑。

“回来打算住哪儿？”杨爱棠决定从一个最近便的话题切入。

“工作室。”程闯将一颗颗芝麻粒从生菜叶上拣出来，一口一口地咬下去。

方棱就坐在他旁边，那嚼菜叶的声音掼进他的左耳，让他有点发蒙。但是抬眼细看，程闯的侧脸仍是剔透，薄唇微微翘起，灯光几乎能照见细细的绒毛。

他今年才二十三岁。他太年轻了。

“工作室在哪儿？”杨爱棠又问，“啊，总听你说工作室工作室，只知道你学设计的，但不知道细节呢。”

“东边。”程闯说着，又补上几个字，“郊区，便宜。”

程瞻开口：“签下了吗？”

程闯看他一眼，“不用你出钱。”

程瞻还想再说，被杨爱棠按住了。

“那你现在过渡期啊。”杨爱棠有些犹豫，“这段时间怎么生活呢？”

对于杨爱棠的问话，程闯倒是会平和地回答：“我偶尔给人打点短工赚生活费。在英国就是这样的。”

“喔，我知道！”杨爱棠笑道，“给人当模特是不是？我看过你的杂志，身材真好，确实是个衣架子。”

程闯难得脸红了一红，又遭了程瞻一眼。

杨爱棠想了想说：“其实你方哥也升职做总监了，客户人脉很广的，方棱，你多帮他留意留意。”

杨爱棠真是好人，气氛都这样了，僵死的枯木，他还想让它回春。方棱还没说话，程闯已经平静地接话：“关他什么事。”

杨爱棠一怔，求助地望向方棱。他并不知道在车上发生了什么，只觉程闯比接机那时更难接近。就在这时，程闯却径自起身出门，找服务员说了几句，又回来。

“怎么了？”杨爱棠问他。

“点了两瓶酒。”程闯回答。

程瞻脸色一变：“你不能喝酒。”

“不要你管。”程闯说。

两瓶朝日上来，程闯将瓶盖一一撬开，倒满两大杯，推给身边的方棱。方棱接了，但没有说话。

真奇怪啊。方棱过去曾说他太天真，不懂成年人间的社交之道，现在他来学习了，方棱还不搭腔么？

对着比自己小十三岁的年轻人，就可以这样没礼貌吗？

“该说什么好呢？”程闯将手中酒杯与方棱的一撞，咧嘴一笑，“祝贺方哥升官发财？”

方棱终于道：“我也要祝贺你。学业有成，衣锦还乡，未来前途大好。”

程闯笑笑，露出一侧酒窝，可爱极了，但眼中没有笑意。继而他举起酒杯一饮而尽，而方棱看他片刻，也毫不犹豫地喝干了。

杨爱棠张口结舌，看向程瞻，程瞻说：“醉死他拉倒。”

几乎是一瞬间，程闯的脸上就浮出醉酒的红晕，眼神也终于流动起来，像破了冰的泉流，璨璨地迎向夕阳。

他将酒杯递了回去：“再来！”晕乎乎的一声喊，却像是缠着方棱发出来的。

方棱低头轻笑。这好像还是他今天第一次露出笑容。程闯眨了眨眼，盯着他瞧。几缕碎发拂过方棱耳畔，那张英气的脸上嘴角微扬，挂着一丝不可思议的冷。

程闯想起，自己最初好像也是被这种冷的气息所吸引。方棱平素和他的名字一点也不像，温和得近乎圆滑，但是接触久了才会发现这人其实是极冷的，他所表现出来的大大咧咧的关心，其实都不会在他心上留下任何痕迹。

是他年轻，清澈愚蠢，才会拼了命去撞这一堵南墙。

而今他一定又犯了某种年轻的错，才会又遇到这样的笑。

“——别喝了。”是杨爱棠在一旁打圆场，“没尝过是吧，尝一点差不多得了。”

程闯索性拿起了桌上的酒瓶，往另一个酒瓶撞了一下，就对着瓶口喝了起来。

方棱似乎也没有阻挡他的意思，反而拿起了另一瓶。

程瞻霍然站起身来。杨爱棠安抚地拍了拍他的背，轻声引导地说：“小闯在异国他乡这么多年，不容易吧？”

当然不容易，但也没必要说了。“当”地一声，程闯将空酒瓶重重放回桌上，抹了把嘴。

方棱也喝完了，两只空酒瓶并在一起，沉默地看向他。

程闯只觉自己的胃在烧。一股火，窜上喉咙，染上眼睛，叫自己什么都看不清了。他的身子歪了一下，世界是颠倒的，他好像又看见方棱在关心他了。

他在英国，一个人读书，一个人打工，一个人出去旅游，又一个人蜗居。他被老板骂过，街头的混混砸了门店玻璃，擦伤了他的额头。他租工作室做衣服，最初连房租都要找他哥借，但被人尾随的事并没有告诉他哥。他第一次登台走秀，衣服在场上裂开，他坚持走完，品牌却不肯给他付酬。他直接报警，穿着布料很少的奇装异服在伦敦的寒冬里等他的工资。但这其实都不算什么，最后都运转过来了，他拿了学位，积攒了工作经验，甚至经营的账号还有了一小批粉丝。他从小生活优渥，父母宠爱，即使孤身出国也没有过什么真正的烦恼，也许正是如此，他不配去听方棱的烦恼。

即使方棱安慰过他无数次，在深夜里也陪着他聊天，但方棱不会把他当做一个同样的倾诉对象。

方棱似乎还是想笑。

程闯有些发冷，伸出手去，想碰一碰方棱的脸，但没有力气，往下，滑到了方棱身上，沿着他大衣的纹路，从衣领滑到腹部。好温暖。他知道方棱的怀抱，看起来再冷的人，怀抱总是暖的。

“程闯？”方棱一把拉住了他的手臂试图将他撑住。程瞻和杨爱棠也走了过来。

好丢脸。

这是他醉倒过去之前，最后一个念头。

明明在下飞机前都已想好，这一回，一定要像个大人一样……

他明明已经是个大人了，可是，他还是禁不住方棱那样的一笑。

-----

珍惜现在这个刚回国还没缓过来一股子牛脾气的程小闯吧——

4

=====

方棱叫来代驾，先将程闯安置进后座，拉着车门又问他：“你的工作室在哪儿？”

但车内光线昏暗，程闯好像已经沉沉地睡着，外套歪歪斜斜搭在身上，比例优越的两条长腿不得不耷拉在局促的空间里。

他自然等不到回话。

“程瞻知道，我们可以带路。”车外，杨爱棠也不由多看了几眼，“他那样躺着，不会噎着自己吧？”

方棱轻道：“嗯，我照应着。”

程瞻和杨爱棠的车当先开了出去，代驾跟在其后。方棱坐在后座，将程闯的头搭在自己腿上，又给他将外套披得更严实一些。

程闯忽而翻了个身，险些摔下去，方棱连忙一把护住他肩膀。他的脸朝里凑了凑，好像很安心，一只手也攀紧了方棱的腰。

刚回国就喝成这样。难道他在国外的时候，也会这样放肆，这样不设防吗？他明明该清楚他自己的酒量有多浅，酒品又有多差。

方棱还记得他们第一次见面。高二的程闯青春叛逆，脑袋上顶着一撮紫毛，从一家会所酒气熏天地出来，二话不说就上了他这台车。他本是来接杨爱棠的，然而这小孩竟把他当成了路边的出租车司机缠夹不清——

后来，据程闯自己交代，他那天只喝了一瓶RIO。

算来总有六年了。他的量也就是从一瓶RIO换成了一瓶朝日。

“方棱？”小孩在他怀里喃喃，闭着眼睛，眼睫毛颤得很快，叫人怀疑他还在伪装，“是你吗，方棱？”

程闯上大学早，英国学制又短，到今硕士毕业半年了，也不过二十三岁。而声音还是这样懒散，像随时准备着耍心机使坏。方棱护着他的头让他躺得更舒服些，应了一声：“是我。”

程闯那秀气的鼻子动了动，像有汗珠掉下来了，沾得方棱的心上湿了一片——

“我想吃烤鸡。”他说。

方棱静了片刻，回答：“好。但你回去要先醒酒。”

“大白天的，我还要玩儿呢。”

你也知道是大白天啊。方棱深呼吸一口气。他的脾气比过去要好了许多了，如今连杨爱棠都说他像个无欲无求的菩萨。但他还是会烦躁的。他伸手解了衬衫的领扣，胸膛起伏，他想方才那一瓶酒还是影响到了他的情绪。于是语气变得强硬：“程闯，你总说我把你当小孩。你要不要看看你现在的样子，像不像个大人？”

半晌没有听见回话，他知道程闯一定是又睡着了。心中冷笑一声，这孩子只知道听自己爱听的话，不爱听的他就当耳旁风。小孩是这样的，从来不面对现实。但是当方棱低下头，却又愣住：程闯那一双清澈的眼睛竟睁开了，望着他。

明亮地，缱绻地。

他说了一句什么，方棱没有听清，下意识地伏低身，将耳朵凑近他的嘴唇。

带着微微酒气的声音烘热了方棱的耳朵，轻细得像一只飞虫钻了进去：“你以前明明喜欢我这样的。”

你以前明明喜欢我这样的。

如今你不喜欢了，我也不知道该怎样才能改掉了。

醉意软化了程闯的怨怒，此时此刻，他的眼中只有潮湿的迷茫。

方棱慢慢地坐了回去。

“烤鸡要怎么做？”他闭上眼睛。

程闯笑起来：“要柠檬蒜香！”

*

跨越大半城区，终于来到东五环开外，道路也越开越窄。两旁的水果蔬菜店将摊子架设在路边，干燥的路面上不时飘过落叶和塑料袋，四面飘荡着饭菜和衣物的浑浊的香。上空交错的电线压得低矮，好像不留神就能将车辆都绊住。

程瞻把车开了进来才后悔，这根本找不着停车的地儿，更何况是两台。只有先让杨爱棠下车，将行李箱一个个搬出来，自己再开出巷道去。不放心地又叮嘱：“箱子先别动，待会儿我来搬。”

杨爱棠回：“知道知道。”

【/微.博：青.春.与//\.光.呀.删.符.号.搜/】

另一台车也停下，方棱扶着醉醺醺的程闯出来，程瞻一看，眉头又深了几分。“他要是耍赖，你不用理他。”

杨爱棠也看了过去，发笑：“我看他不会跟我耍赖的。”

杨爱棠迎上前给方棱搭了把手，然而程闯只贴着方棱，方棱便示意杨爱棠先上楼去，又从程闯的包里寻出钥匙开了门。程闯这个所谓的“工作室”，在他回国之前都秘而不宣，如今终于显露出了真容——原来竟还是个空房，什么家具都没有。

杨爱棠站在门口，只觉冷风从那大开的窗户灌进来，灌得他透心凉。他缩了缩脖子：“待会儿你哥看见了骂你，我可拦不住了。”

程闯靠着方棱的肩膀，迷迷糊糊地应：“我没钱了，只能先将就将就。”

连个坐的地儿都没有，方棱说：“行，那你先将就将就坐地上吧。”就势将他卸了下来。

程闯乖乖地屈起双膝坐在墙角，额头磕在膝盖上，加上他一身黑，活像是派出所谈话室外等待调解的社会酒鬼。方棱多看几眼，终于无法忍受，又把他拽了起来。

“干嘛呀。”程闯说。

“带你去外面住。”方棱说着，给他拍了拍身上蹭的灰，勒令：“站好了！”

程闯迷迷瞪瞪，竟下意识地并了腿挺了胸。本就做模特的人，这么一站直简直是英姿飒爽。杨爱棠看得好笑：“他还是听你的话。”

方棱无话可说，匆匆下楼，跑了几趟来回，把程闯的五个行李箱都权且搬进“工作室”，再将程闯的背包背上了自己的右肩，左手去拉程闯的手。

程闯乖乖地给他牵住了，趿拉趿拉地下楼。

杨爱棠在后边观察许久，直到三人走到了附近的停车场与程瞻会合。杨爱棠才问：“你要带他去哪儿？”

杨爱棠的眼神温和地亮，好像没有任何事能瞒得过他。

方棱将程闯再次安顿进自己的车中。

“带他去我家。”他扶着驾驶座的车门，午后的太阳底下，他脸上的疲倦更甚，但是透着一股坚持。

杨爱棠眯了眯眼，还未说话，程瞻先开口：“不用那么麻烦，找个宾馆给他……”

“是啊，可是他说要吃烤鸡。”方棱笑笑，好像很无可奈何。

-----

你 就 宠 他 吧

朋友给程闯取了个外号：程一锐（澳）……

明天继续更新哒！

5

=====

程闯醒来的时候浑身酸痛，脑子里也昏昏沉沉，仿佛有四个人在里面炸金花。

但是这张床却很舒服。柔软的床垫承托着他疲惫的身躯，枕头里像含了一万片飘飘然的羽毛。他抬起眼，天花板上了无装饰，只一盏雪白的吸顶灯，映出窗外的夕晖。整面墙的木制衣柜是柔软的白胡桃色，布艺的床头柜上堆着几本书，还放着他的手机。他又揉了揉眼睛。

他隐隐似闻见了烤鸡的香味。

此时此刻，是真的吗？还是他依旧在做梦？

他仿佛已经做了一个很深的梦。梦里有一个夏天的欢笑，有自以为的喜爱和珍惜，有北京城璀璨的夜晚。可是一个夏天又太短暂。他醒过来，才发觉身上都冷了。

他慢慢坐起身，拍了拍头发，低头，自己穿着一套干净的、浅蓝色的棉睡衣，除了裤脚略短，其他尺寸都很合适，好像长在他身上一样。方棱家里的东西都是这种感觉：温软，舒适，像没有丝毫的脾气。

他踩着床下的粉毛拖鞋，推开门，便看见隔一个客厅之外的厨房里，方棱正背对着他处理烤鸡。

上午接他时穿的大衣早已换了睡衣，是平淡的深青色，方棱身材高大，宽肩窄腰，在程闯的职业眼光里看来，方棱有一副得天独厚的好身材，宽肩窄腰大胸长腿，脸容英气勃勃，俊得发冷。但方棱却很少做出格的打扮，穿衣风格一向是舒适干净，此刻局促在不大的厨房里，还系了一条围裙。程闯知道那条围裙正面的口袋上还有两只小熊。

柠檬蒜香烤鸡应该算一道小布尔乔亚的白人菜，过去并不在方棱拿手的范畴之内。是程闯大二回国的那个夏天，故意要方棱做给自己吃，那时方棱钻研菜谱到半夜，第二天起了个大早去市场里买鸡，回来杀鸡放血的时候程闯又怕又笑，还非要抱着方棱的脖子看着他剁鸡肉。方棱那样郑重其事，导致程闯以为这道菜多么高深，还一度得意自己拿捏住了方棱。但后来回到英国，合租的外国室友随随便便把鸡腿放进烤箱就得出了相似的味道，他才深深有种被欺骗的感觉。

他沉默地穿过客厅，走到阳台上去。方棱的公寓格局不大，只胜在温馨，连阳台上都铺了一块软绒的地毯，摆了一方小茶几和软乎乎的坐垫。程闯推开了窗，窗下的晾衣杆发出轻响，他那套沾了酒气的黑衣黑裤已洗过，在空中无助地荡了荡。

他低下头，从手里始终紧攥的烟盒里掏出一根烟咬住，但没有打火机，他又迟钝地怔了一怔。

“你什么时候学会抽烟的？”

一道不带感情的声音像刀子般劈过他脑海。

程闯转过半个身子，便看见方棱穿着睡衣、披着围裙，双手抱胸，正冷冷地盯视着他。

围裙两侧，两只小熊扒拉着口袋，也正好奇地与他相望。

*

阳台上的那个侧影看起来好陌生。

方棱从满是油烟的厨房走出，洗了手，正打算去叫程闯起来，便看见程闯已站在阳台上。瘦瘦高高的，脸色很平静，比他喝醉了耍赖的模样平静得多。眼睫低垂，嘴上咬着一根未点燃的烟，烟头玩世不恭地一翘一翘，使得那双眼瞳里的光也时亮时灭。

方棱将手探进小熊口袋，摸到一方薄薄的纸片。是他给程闯洗衣服时，从程闯外套的内口袋里发现的，一张名片。

——销售部主管，方棱。

五年前，叛逆的小孩顶着一头紫毛坐上了他的车。

他拉开副驾驶的车门，毫不见外地一屁股坐上来，还前后调了调座位，豪气干云地叫了声：“走嘞，去豪景苑！”

方棱是一万个莫名其妙，想赶他下车，他还很大度似地拍拍他：“没事儿，随便开！”

“这是我的车！”那时也不到三十岁的方棱当即带着怒气骂回去，“你滚下去，你给我滚下去！”

两人牛头不对马嘴地吵了半天，直到会所门口排在后头的车都按起了喇叭，有服务生来请方棱开车，方棱满头黑线地又去吼那服务生：“我来找5楼509包房的人！齐永海，齐总，看到没？”

那服务生呆呆地道：“509包房的齐总……他们都已经离开了啊。”

方棱好像被人敲了一闷棍，“——什么？”

那小孩还往后抻着脑袋瞧，颇为遗憾地说：“你挡着人家道儿了。”

方棱深呼吸一口气，一根手指点着他，咬牙道：“信不信我报警抓你。”

程闯睁大眼睛，楚楚可怜地往椅背上瑟缩一下，“哥哥，我才十七岁，你就送送我呗。”

他还朝方棱眨了眨眼睛，好像要方棱帮他保住这个十七岁的秘密。

他当年真的是个很娇气、又很可爱的小孩，恃宠而骄，还虎虎生威。

……

方棱抿了抿唇，质问刚刚发出，程闯已经走了过来。

当年的小孩如今已很挺拔，如一片野云倏忽掠过去，将香烟丢进了客厅的垃圾桶。没有给他任何回答。

6

=====

丢了烟后，程闯看见一盘柠檬蒜香烤鸡已经摆上了餐桌，旁边还有一碟小菜和一盅鸡汤。

回国之前，他设想过千千万万次自己要如何面对方棱。他锱铢必较地演算着自己要如何高傲、冷酷、沉默地抗击方棱那副“大人”的假面。在程瞻和杨爱棠的面前姑且还算冷静，可是一上了方棱的车就破功，反显得他更像个情绪不稳定的小孩。方棱会怎样看他呢？想必还是在暗里嘲笑他吧。

他拉出椅子，一言不发地坐下。

很丢人。为一些早已不作数的委屈而计较，很没有度量。一个人在空荡荡的演出厅里挤眉弄眼，其实谁也不会来看。

他听见方棱也在他对面坐下，轻轻地、像叹息一样对他说：“尝尝看吧。做得仓促。”

后一句像在同他道歉一样。程闯吐出一口气，抬脸，勾了勾嘴角，动了筷。而后挂起笑容说：“好吃。”

方棱自己没有动，那盘烤鸡精致得像刚从餐馆里买来的假货，但确实是他做了一个下午的结果。做完以后就疲惫，也没有任何胃口了。

程闯看他一眼，又笑：“谢谢啊。我没想到你真的会做。”

这回话说得多了一些，像要求和的信号，又像他终于重整旗鼓，再不会犯之前那样不体面的错了。方棱立刻回应：“好吃就好。我看午餐你也没吃多少，才会容易醉。”

程闯轻说：“是啊，这次麻烦你了。”

方棱不语。

程闯的话音轻轻的，带了些小心：“我没想到你会来接我。我只告诉了杨爱棠的。”

方棱说：“大家都愿意来接你。”

“对不起啊。”程闯还笑了一下，“我真是一杯倒，以后不乱喝了。”

“没事。”方棱平和地道，“都是自己人，想喝醉一次也没关系。”

程闯说：“我哥要被气坏了。”

方棱被这句话逗得短暂一笑：“你哥对你总是气鼓鼓的。”

程闯耸了耸肩膀：“没办法，他有他的危机感。”

方棱笑得更深。程闯忽而看向他，于是那笑容就不设防地撞过来。其实他俩一直都很聊得来，不然又怎至于做了多年的“网友”，从早聊到晚，像没有分毫的忧愁。

程闯起身去厨房，熟门熟路地盛了两碗饭，又给方棱也拿了一双筷子。这个房间的空气好像到此时终于流动起来，伴随着碗筷轻微的撞响和断断续续的谈话。

方棱在这种熟悉的氛围里轻松下来，终于夹了点青菜，吃了口饭，不自觉点评道：“口味重了点。”

程闯说：“我觉得刚好。”

“你做模特的，不需要注意饮食吗？”方棱忽然想及，又认真地凝视着他，许久，才垂眼，轻轻地道：“——你瘦了。”

程闯一顿，两根筷子相碰，他没能接住这一句，眼眶内里似乎又要涌上热意。但是太丢人了，他还是忍了下去。

无论如何，他可以学会做一个大人，他可以学会不再撒泼耍赖地去讨要方棱的爱与关怀。

“你的工作室没有任何装修，现在也不好住。”方棱还在说话，“回国之前没有计划好吗？”

程闯慢慢地嚼着饭粒，“我可以住酒店。”

“那也犯不上。”方棱皱了皱眉，“你的衣服刚洗了，先在这儿住两天吧。”

程闯“嗯”了一声，囫囵地将那饭粒吞咽下去，又捧起碗扒了两口饭。

“慢点儿吃。”方棱话音还未落下，程闯已经放下碗筷，走到客厅沙发边去。他将沙发的两脚往前抽出，双手在沙发底部使了下力，就打开了一张沙发床。方棱默不作声地看着。

程闯很熟悉他客厅的这张沙发床。那个夏天，程闯每次和他拌嘴，又或是想要挟他给自己做点什么，就会抱着枕头哀哀怨怨地睡到这边来。

但这一次，程闯脸上显然已没了表演的兴致。

“哐当哐当”声响，是方棱在收拾碗筷，继而在厨房响起了水声。程闯从自己的背包里翻出一本书，戴上一副眼镜，径自倒在沙发床上读了起来。片刻之间，两人好似相安无事。

方棱洗了碗，又打扫房间，直到终于没有什么可做的了，撑着吸尘器直起身，发现程闯手上的书翻了页，但姿势一动也没有动过。程闯戴眼镜的模样很稀奇，他多看了几眼，又自觉不妥地回避。

到八点左右，方棱洗了个澡。程闯知道他的生活习惯一向健康，大约十点就要休息，如果不折腾他，他很快就会入睡。但程闯那时太小，还不知道怎样叫做“折腾”男人，白白浪费了很多机会。

他那时候只觉方棱没心没肺得令人切齿，却根本寻不到自己心焦气躁的线索。

而此刻即使隔着一段距离，他也能感到方棱结实的身体上带着水汽氤氲，头发湿漉漉地垂下，眼中一片雾蒙蒙的。

方棱的脸棱角分明，胸肌饱满而腰身有力，怎么看都不像是会有一个温馨的布艺之家，还会系着围裙下厨房的男人。但程闯知道，这个时候的方棱抱起来最软和，还能听到他胸膛里鼓囊囊的心跳。

方棱站在客厅中央，一手拿毛巾擦了擦头发，看着始终一脸冷淡读着书的程闯，张了张口，好像不确定该不该打扰他。

但他最后还是说出来了：“我这儿……还有个空房间。你知道，就是以前的书房。”话音像带着几分犹疑的触手，轻悄悄地探过来，“如果你不介意，可以先当工作室——”

“不用了吧。”程闯放下了书看向他，语气很平常，目光也很坦荡，“行李都在那边，搬来搬去太麻烦。这两天我有拍摄，可以顺手把家具买了。”

“啊。”方棱一怔，好像这才将那犹疑的触手慢半拍地收回来，“好。这样也好。”

方棱到此时才觉出自己的卑鄙。他真的是一个很糟糕的大人。

-----

这是今天的第二更！不要漏了上一章哦~

7

=====

第二天清晨方棱起床时，客厅里已经没有人影。

沙发床收了回去，昨晚他给程闯寻出来的羽绒薄被和那套淡蓝的睡衣叠在一处，黑色的背包不见了，粉毛拖鞋放在玄关。方棱站在原地四望，程闯离开得这样早，是他的工作有这样紧急吗？好像他根本不曾来过一样。

再走几步，鼻尖微动——他走到厨房的垃圾桶边，低头，看见里面还是丢了两根烟头。

*

【%青*%$%春*与*光*呀*整*理%】

来到公司，刚进办公室坐下，杨爱棠便来敲门了。

“请进。”方棱平和地道。

杨爱棠推开磨砂玻璃的房门，轻轻合上，问：“你们昨晚休息得怎样？小闯喝醉了，有没有给你添麻烦？”

方棱起身给他沏茶，杨爱棠接过了，将茶杯团在手心，笑说：“你这儿总是暖乎乎的，也难怪小闯爱来。”

方棱也笑：“他在我那儿挺习惯的了。”

杨爱棠说的是他的办公室，他很自然地将话题转换到他的家。

“不过他怎么还在长高啊。”方棱状似很烦恼地敲敲额头，“以前的睡衣，裤脚又短了。”

杨爱棠被他逗笑：“人好不容易回国了，还不给穿新衣服啊。”

“也是哈哈，”方棱笑，“我今天就去买。”

杨爱棠说：“烤鸡做得怎样？”

“嗯？”

杨爱棠说：“昨天程瞻听见了，说他也想吃。我就问问。”

方棱打趣他：“这才是你的目的吧？根本不是关心小闯。”

但这话一出，他顿时又觉不妥，表情微妙变了一下。杨爱棠倒没注意，只说：“这种东西我做得少。何况把小闯交给你，还能有什么不放心的。”

方棱说：“你可越来越像他的长辈了。”

杨爱棠翻了个白眼，但因为是他，这个表情做起来也像是赌气的可爱。他甚至走到方棱办公桌前，特意压低了声音：“我现在怀疑程瞻是隐形弟控，他昨晚一直在看小闯的模特账号。”

方棱一愣，当即哈哈大笑。杨爱棠恼羞成怒去拍他：“我说真的，你俩到底怎么回事？”

“我俩？”方棱笑得眸光流动，似内在的冰也要融化了，“我俩能有什么事。”

*

【|薯*条*整*|\\ 理*|】

【-更多资源关注微博-=- ：青春与光呀-】

杨爱棠走后，方棱向后靠在转椅上，仿佛很无聊地转了转，目光掠过屏幕上的报表数字。心中想的却是，那套睡衣，不如丢了吧。

程闯都二十三岁了，怎么好像还在抽条。过去他每次到机场接程闯，都会发现他又比上次长高了一些。少年的未来好像永无止境。

“方棱！”四年前的程闯从出口飞奔出来扑进方棱怀中，那副快活、昂扬的精神，好像也永无止境，“我有话跟你说。”

方棱问他什么话，他却卖关子不再提了。方棱知道他幼稚，总有各种心血来潮的玩法，也就陪着他玩，装作漠不关心的样子让他急。一整个夏天程闯无所事事，如果不是缠着方棱玩这玩那，就是关起书房的门暗自捣鼓。他越来越喜欢各种各样的身体接触，会趁方棱做饭时从背后抱住他的腰，会在吃饭时用脚去踢方棱的大腿，会煞有介事地拍拍方棱的胸肌夸张地说“好大啊”——

那个时候，方棱想，他应该是有预感的。

夏天的阳光太好，他们在阳台上歪倒，方棱盘腿坐在毯子上看资料，程闯就枕着他的大腿玩手机。他知道程闯有自己的工作账号，上面是个几乎全然陌生的小帅哥。程闯的时尚风格是冷硬的，黑灰的素色，利落的短发，深邃的眼瞳。每一张，冷得钻心，像伦敦的秋雨。他再低头看看自己腿上这人，忍不住抖了他一下，手机就掉下来砸中了程闯的鼻梁。

程闯勃然大怒，顶着发红的鼻头一脸恶相扑过来，他惊笑之中差点将茶几都掀翻了。然而程闯最后只是闷着头，拿自己极短的发茬往方棱脖颈间蹭了半天的痒。

呼吸相闻，热切的，像夏天咕嘟咕嘟的气泡水，折射出五彩的光。

方棱开始感到，这一切不对劲了。

8

=====

方棱在感情上并不是个迟钝的傻子。

他从小失去父母，在福利院受着资助长大，却养成了世故圆熟的性格。他在读高中时发现自己的性向，无人倾诉，也并不慌张。后来他应对人生中的各种挫折，也都是这样的态度：没什么大不了，人总是要活下去的。

在他年轻的时候，同性恋还是很稀罕的地下造物。他于是习惯了摸黑地寻觅，也曾不得其法，也曾上当受骗，但最终他掌握了这个地下世界的规则，他开始游刃有余。

工作之后时间紧缩，他只偶尔出去猎艳一次，有的口味比较合适，就会留下联系方式常来常往。生理需求既得以解决，那么其他的也就可以忽略不计。

这是规则，规则的良好运转带来稳定的秩序，稳定的秩序可以安置好每一个成年人的欲望。

方棱生得俊朗，性情温柔，而且——不知为何有这样的传闻——据说他床技一流。因而在他常去的酒吧会所，追求他的人不在少数。他太了解成年人之间的暧昧，酒杯推过来，眼神递过去，修长的手指屈起在吧台上点两点，再仰起脸，笑得很无辜的模样。

陌生的时候，会觉得他身上有一种良家妇男和失足少男相结合的奇怪气质；而接触深了，就会发现他非常好相处，上完床后，不会留下任何负担，他是酒吧里迷茫的同性恋中最成熟的那一种。

但是，大约五六年前起，他就已经很少出去放纵了。

他工作，下班，做饭。有时和同事们打打扑克，有时独自去看个电影。有时他在家中做大扫除。他好像越来越成为一个无聊的男人。

是啊，也许这才是他的本质。

他的本质，也是他的外壳。

他甚至可以和过去的炮友做普通朋友，当对方不知道挑哪款冰箱好时，给出自己作为资深冰箱使用者的建议。

“跟谁聊天呢？”程闯又凑过来，方稜一手拍在他额头上将他推了出去。程闯就像个小狮子一样不满意地晃了晃脑袋，非要扒拉着他的注意力：“你别忘了我的生日！”

“没忘没忘。”方棱随口说着。

“你给我准备了什么？”程闯的眼睛亮晶晶地看着他。

方棱不想接应这样的眼神，从地毯上站起来，装作活动活动，“给你准备了高考真题。”

程闯当即怒喊：“我已经大二了！”

方棱失笑。程闯当然知道他是在逗他，可每次也都会真情实感地上钩。这是方棱格外珍惜程闯的一点。

他们在一起，吵吵闹闹笑笑，总是伴随着食物的香气和温暖的太阳。方棱很小的时候就想象过所谓的“家”是什么样子，他的想象里就应该有一张阳光下的餐桌。他踩着板凳踮着脚在福利院里晾衣服，风把劣质洗衣粉的气味吹上他鼻端，他也会贪心地嗅上一会儿。

他明明应该更早发现不对劲的。

他明明是个大人了，就不应该像小孩那样贪心。每次去机场接程闯之前，他都会在冰箱里塞满食材，炖上一整天的汤煲，将洗干净的带着阳光气味的床单铺上床，再专去洗一趟车。连程闯的亲爹亲哥都做不到这样。方棱以近乎强迫症的方式想为程闯营造出一个“家”的感觉，但要到很久以后他才明白，这个“家”根本不是为程闯而出现，而只是为了他自己。

自私的、怯懦的、贪心的他自己。

旋转门缓慢地转动了，方棱顿了一下，迈步走入商场。

他很快找到了惯去的那家奢华的精品店，没有多看别的，直接走到睡衣的货架前。程闯是学服装设计的，甚至拿了艺术学硕士，而自己的品味还是这些软实的浅色棉睡衣。

但程闯纵然是学服装设计的，呆在他家的时候却连内裤都要他来买，自己连一根手指都不肯屈尊动一动。

那时方棱对着淘宝满头黑线地瞎逛，怕自己买的他不满意，还问他：“你有什么讲究吗？”

程闯一脚踩在沙发上大声宣布：“我要最色的！”

方棱噎了一下，险些把手机给他摔出去。

无边无际地想着，方棱有些想笑，又有些乏味。眼前的睡衣看起来都差不多，索性随便拿一套吧，反正程闯也很快要从他家搬出去了不是吗？

就在这时，这家店的店员忽然都走了出来，本在服务他的那一位也放下了工作赶紧去拉开玻璃门，做出了一个“请”的姿势。

一行人走了进来，有的扛着摄影机，有的捧着文件夹，顿时将这家本来不大的店面挤得严严实实。走在最前面的那人却什么也没带，穿着一身长至脚踝的黑风衣，两手插兜，理着冷酷的寸头，一双眼睛锐利地扫过来。

“请到里边，给您看看款式。”店长延请道，“您确定下来，我们就备货，订场地拍摄。”

程闯的目光收回，淡淡地“嗯”了一声，下巴微抬，跟着走了进去。

-----

以后大概就每周二四五六更新吧~

不过这篇应该不会很长~

9

=====

“是程闯！好帅！”

“我关注他好久了，真人比照片更有气质哎！”

“我听店长说，他是今天在王府井走秀，正好去谈上合作的！我们真是撞大运了！”

几个店员叽叽喳喳地小声交谈，方棱买了单便要离去时，又听见一声：“说起来，他是要穿咱们的睡衣，还是穿咱们的内裤啊？”

哐啷一声，玻璃门因惯性合上之后，还在原地晃了几晃。

*

方棱原要回家，半路接到下属电话，又不得不赶回公司加班。路上等红灯时想了想，还是给程闯发了一条消息。

“今天加班，你自己吃。”

而后手机便是长久的沉寂。

方棱并不在意——他倒不至于为了一条消息是否得到回复而吵吵嚷嚷。开春以来，公司不少销售事务都压在他这个新晋总监身上，如果不是程闯回国，他这些天原都要在办公室里度过的。

“方总监。”技术部的小阮被调过来帮忙，见了他忙起身招呼。

方棱笑着点点头：“怎么把你留下来了。”

小阮摸摸脑袋，傻笑：“没办法，要留一个懂技术的。小刘她们也在，就等您拿主意呢。”

是公司最新做的广告方案，来回磋磨几个月了，甲方一直不满意。归根结底他们公司的业务也不在广告设计这块，好几次方棱都想外包出去，但他晋升未久，底下还不知有多少人虎视眈眈地不服。咬一咬牙就硬着头皮往上冲了。

到七点时，方棱定的外卖准时送到，两荤一素的套餐，还带每人一杯奶茶，加班的众人顿时欢呼起来。方棱也只是宽和地笑笑，让他们先吃好，别拘束，自己关了门继续和那些根本看不懂的色块做奋斗。

所以说工作真的磨炼人，他高考报的通信，调剂去了档案，毕业做的销售，转职换到运营，如今要管设计……每一步都出人意料，险险要踩坑了，又总是摇摇欲坠地走了下去。

“其实你跟我挺像的。”很久以前，程闯这样郑重其事地说过。

他那会儿还觉得好笑：他们哪里像了？程闯初中就留洋了，高二再出国，考英国最好的艺术院校，竟是一举中第。之后读研、创业，一直坚定地做自己爱做的事，也不管他老爹在北京有多气急败坏。

“我们都是自己一个人走下去的。”程闯总结。

方棱便哑然。

将笔丢出去，身子靠在转椅上转了两圈，又去拿手机。仍然没有回复。想起今日那商场店员的话，他鬼使神差地打开浏览器，搜索王府井时装周的走秀。

直播视频顿时冲上他的工作大屏，音乐声响起震动他的胃，他连忙将声音调小一些，再看T台上来来往往的模特们。

这场走秀在夜晚举行，规模不大，也并不很花哨，透过摄像机，他看见王府井金色的大街和暗沉沉的夜空，栏杆围起来的T台四周有不少路人驻足，但更多的并不多看一眼就直接离去。模特们有男有女，一个个走路带风，身材都极瘦削，使身上的布片成为绝对的主角，而他们只是花树无言的躯干。

直到程闯出现。

程闯穿的是一件夸张的深灰皮草大衣，本就极短的头发梳向后，露出饱满的额头和一双冷酷的眼。高昂的脖颈下绑着一条银灰色的系带，其下一丝不挂，皮草半遮半掩，露出仿佛在发光的薄肌。他的步伐同样很快，带着不容回头的决绝，但没有人会把他当做衣服架子看待。

他的存在感太强，他将目光死死地攫住台下的人，甚至不容许他们多看他身上的衣服。

方棱轻轻地呼吸着，有那么一瞬，当程闯抬眼看向摄像机，他还以为自己也被程闯看穿。

这是他的小孩。

这是曾经躺在他膝盖上、踩在他沙发上、睡在他床上的小孩。

直播的弹幕里全是舔屏，但此外还有一部分不和谐的声音，在抱怨程闯看起来太有个性，会给品牌招黑。

“看不起谁呀，好像在说我买不起一样。”

“真买不起的人才会受挫嘻嘻嘻。”

“他以为是他一个人的表演呢，真会抢风头。”

……

方棱深呼吸一口气，先去注册账号，而后捣鼓了半天弹幕评论机制，发出：“以我阅历男人的眼光，程闯以后一定会是天菜，你们且等着瞧吧。”

弹幕不可思议地沉默一瞬，继而无数消息涌了上来：“刚才那谁啊？好尬，我抠出三室一厅。”

“程闯的水军就这么点水平吗？”

“是不是来得太晚了哈哈哈看看台上是谁吧哈哈哈哈哈！”

方棱这才发现，T台上早就换了好几茬的模特，自己的发言有一种掀别人场子的意味。他这才意识到，自己这是给程闯招祸了。内心干巴巴地嚎了一下，当即将屏幕关掉，程序退出，站起来走了几步，还假模假式地倒了杯水。再回来，耳朵还在发热。

*

“闯哥你瞧，这条评论好好笑啊哈哈哈哈哈！”后台的模特休息区，助理小赵拿着手机凑过来，笑得简直要掉凳。

程闯已经穿上自己的长风衣，衣襟敞着，因T台光线太热，此刻胸膛上还在流汗。他一边喝水，一边将眼风瞥过去，而后竟没有笑，带着诡异的表情将自己的水杯先放下，拿过小赵的手机，点进评论者的账号仔细看了一圈。

“虽然我是闯哥你的粉丝，”小赵还在笑，“但不得不说这条是真有点儿KY，要不我联系平台给删一下吧哈哈哈哈哈！”

“无所谓。”程闯将手机还给他，说。

“啊？”小赵见自己老板这么冷淡，笑声也不由顿了一下。

程闯歪着头看他一眼。明明该是很酷的造型，却莫名像个清澈小狗。“删了做什么，他说我是天菜哎。”

-----

是搞笑文（确信）

10

=====

这天方棱加班到快两点才回到家。夜色仿佛在客厅中盖下一床沉沉的被褥，他一开家门，便感到有人睡梦中的呼吸声似近在耳畔，不知为何，悬着的心好像也往下沉了一沉。程闯回家了，程闯在家中等他。

他又生出那种卑劣的贪心了。

为怕吵醒程闯，他没有开灯，轻手轻脚摸黑地洗漱，很快也就进卧室上床睡觉。

此后加班多日，他们二人一直如此，方棱醒来时程闯已经离开，而方棱回家时程闯已经入睡。

他没有再给程闯发消息，也没敢再在程闯的直播中乱说什么话。不过，是的，他一直在看程闯的各类走秀直播。

也有的时候程闯并不在走秀，而是在他那间工作室里忙碌。

给他摄影的是一个姓赵的助理，第一次走进那间工作室就啧啧惊叹：“给大家瞧瞧给大家瞧瞧，我们闯哥要如何变废为宝，在这个地方开辟新天地！”

粉丝当然一阵阵地欢呼捧场。

小赵对着那新添的巨大工作台后叫道：“闯哥闯哥，来跟大家打声招呼！”

程闯似乎正蹲着收拾工作台下的抽屉，闻言抬起头，从桌面上露出两只眼睛和满脑袋的呆毛，一副没睡醒的模样：“大家好。”

而后他起身，拍了拍身上的灰，方棱的呼吸又一滞：他穿错衣服了！他穿了我的夹克！啊啊啊啊啊！

而弹幕却在惊叹：“原来闯哥穿这么土的大码夹克都这么好看！显得他更瘦、更带劲了！”

方棱：“……”

*

从屏幕中看去，那间原本空空荡荡的工作室，如今的确已添置了不少大件。新到的钢制工作台，尚未揭开台面上的薄膜，已摆上各式布料。窗帘已挂好，是不透光的银色，有工业式的冷感。靠墙有数层的工具箱，窗下是一整排落地式衣架。程闯经常将外套脱在那衣架上，自己只穿一件黑色运动背心，就一脚踩着木凳，一手拉着电锯，在做木工活。

年轻人好像有用不完的力气。他目光专注，明明还在早春，却有汗水从发间滴落，流过他冷峻的下颌角。

在弹幕叽叽喳喳的讨论中，方棱终于看明白，原来程闯是要做一面作品墙。

他的作品啊……方棱动了动手指，又点进程闯这个官方账号的详情页，去看他以前发布的广告。最早的时候，程闯在英国接过一些奇奇怪怪的当地产品，有母婴奶粉、有热水壶、有膨化零食——那会儿他在视频里气鼓鼓地跟方棱抱怨，这都是些什么玩意儿啊！方棱还一边笑不可支一边劝他说，这是你很亲民的意思呀！说不定街坊邻居看了，都想有你这样的儿子！程闯就会怼着屏幕大叫：方棱，你占我便宜！

不过那些作品太早，倒没有放在网上。账号里最早的一支，已经是苏格兰有名的一家独立服装厂牌，特点是金属链条和黑色皮革。程闯好像从那时候起，就已经固定住了他的风格。

摄影师的镜头里，他穿着发皱的皮夹克，戴着挂了锁的皮项圈，寸头磕在灰墙上，眼神望向窗外。窗外，也不知到底有什么。只见一条条窗棂的阴影划在他脸上，他眼中的意味也晦暗不明。

有条被顶得很高的评论说道：“小狗小狗，你在等谁？”

方棱的手指颤了一下。他体会到了什么叫时尚表现力，他好像也要掉进程闯那双黑眸中的漩涡里去了。他闭了闭眼，滑到其他页面。

——结果他摸鱼一下午，把程闯账号上的所有影集都看了一遍。

也还行吧。他想。虽然经常被人叫小狗，但好歹程闯的确没拍过什么出格的东西。最过分也就是穿着皮草露个胸，怎么可能真去拍内裤？

摸鱼一下午的后果就是，这天也加班到三点。而脚步虚浮地回家后，刷牙都要刷得晕倒，连衣服都来不及换就倒在了枕头上。

他做了个梦。

他梦见程闯又占了他的床。

少年手长脚长，呈大字型躺在床的正中间，朝他无辜地笑。方棱走到床边，叉起腰，没奈何地道：“让开点儿。”

“不让。”程闯笑嘻嘻地。

方棱说：“那我怎么睡？”

程闯抬抬下巴，示意他：“就这样睡。”

方棱只觉他一肚子坏水，好像非要看大人出糗的熊孩子。他也不想再惯着程闯，“啪”一下关了灯，而后径自上了床，枕在自己的枕头上，肩膀底下压住程闯的手臂。

程闯好似又隐秘地笑起来。手臂一曲，就将方棱的肩膀环住，自己的身躯也贴上来。黑暗之中，少年的心跳灼热地印在方棱的脊梁骨上。

“方棱，”他说，“你教教我，好不好？”

方棱睁眼看着床头，一片黑暗的虚空。

自己为何会纵容他到如今的地步？这又怎么可以呢？

方棱的嗓音沙哑下去：“教你什么？”

程闯的喉咙里吞咽了一下。隐隐约约地，他只看见方棱僵硬的背影，而方棱的呼吸正不安定地倾吐在他手腕。他的手指轻轻点过方棱的肩。隔着睡衣柔滑舒适的布料，他们之间的身体接触都像是最温暖最无邪。他做了太久的小孩了，他也想做一回大人。

他将身子又贴紧了一些，胸膛贴着后背，下身几乎蹭上方棱的腿。他感觉到了男人身体的美妙，他说不清楚，只是这样聊胜于无的碰触，他已觉激动的战栗。他好想将方棱整个儿收进怀里，他好想他们之间再没有任何距离。

他悄悄嗅着方棱的后颈，鼻头一动一动地蹭来蹭去，像确认主人的小狗。方棱被他弄得发痒，想躲开一些，可再往前就要掉下去了，他只能一把抓住程闯在自己腰上乱摸的右手，转过身，盯着他。

程闯低头看他。方棱被程闯圈在臂弯里，手还互相抓握，这姿势让方棱摆不出冷漠的表情。他说：“我没法教你。”

“为什么？”程闯很认真地问。

为什么……

方棱好像快要呼吸不上来。是他错了吗？是他从一开始就不应该靠近程闯吗？是他的贪心终于要遭报应了吗？他想说“我们不合适”，想说“我们是两个世界的人啊”，可是好像说出来也是一种妄自尊大。直到最后，他也只有看似轻描淡写地说：“你去找别人。”

程闯那双明亮的眼睛好像被刺了一下。但他仍不把这句挑衅当回事，甚至将膝盖插进了方棱的腿间，大腿压下来，他伏在方棱耳边，声线也哑了，他强硬地论定：“可是你也有感觉的。”

方棱说：“我没有。”

程闯不理解方棱为何如此油盐不进。他有些急躁了，在他短短的人生里，他还没有遭到过方棱这样的脸色。方棱怎么会拒绝他呢？从他认识方棱的时候起，方棱就一直一直对他百依百顺，予取予求，如果他现在过分了、越界了，那也是方棱惯坏了他的。

方棱必须为此承担责任。

所以他吻住了方棱那两片说不出好听话的、柔软的嘴唇。

-----

以后就固定在每周的二四六七更新好啦，正好我周一周三周五都要从早忙到晚……

虽然觉得应该不会，但还是提醒一下大家，不要站反cp了哈哈哈哈，卡哇1也是1啊！

11

=====

也许这就是他的审判时刻。

也许上帝特意给予他这样的试炼，让这样火热而温柔的少年人闯进他睡梦，就为了审判他的内心究竟有多少污秽和贪婪。

可是程闯闭着眼睛吻他，眼睫毛还在发颤，舌头却不得其法地往里窜，牙齿还咬了上来，张牙舞爪，像要吃了他，发出让人耳热的水声。方棱的手掌已经推在他胸膛，却骤然发现自己推不动对方。

程闯长大了。

膝盖卡住他的腿，双臂箍紧他身体，程闯也已经拥有了足以与成年男人抗衡的肌肉力量。方棱不可置信地松了手劲，像突然间一脚踩空掉进蓄谋已久的陷阱，他失去了抵抗的时机，甚至开始体会到程闯的吻里有种美好的味道。

程闯吻得尽够了，双眼亮晶晶地看着他，手从他的腰摸到了胸，声音里还带着喘息：“方棱。我们试一试好不好？”

方棱抬起手挡住眼睛，是个认输的姿势。但程闯皱了眉，去拉他的手，还拖长声音：“你瞧着我说话。”

“程闯。”方棱那张被他亲得水红的嘴唇张开，却吐出很平静的话语，“我现在拦不住你。可是这不对。你如果做下去，我以后也无法再同你见面了。”

程闯怔住。许久，许久，才迟钝地眨了眨眼。

方棱，没有直接地拒绝他，没有说教他也没有责骂他。方棱还是像从前一样纵容他，但是方棱说，如果程闯迈出了这一步，那么他也会做出他的选择。

是“无法”再见面了。语气里有细微的裂缝，可当时程闯并没有觉察。他总是一往无前地冲动着，他很难体会到方棱平静之后的绝望。他只觉得自己终于要被抛弃了。

“为什么？！”他急促地呼吸，胸膛剧烈地起伏。面对着方棱，他总是在问为什么，好像大人的世界里有太多他根本不能适应的规则。“就因为我比你小吗？我比你小，所以我的心情一定是幼稚的吗？方棱，我也十九岁了，我出柜两年了，我知道自己在想什么！”

方棱不说话。

相比程闯的激动，方棱好像过于克制，即使将嘴唇都咬白，也不再说话。程闯曾经多么喜欢他这种无限包容的沉默，此刻就有多么痛恨。

因为他沉默，所以他永远是更成熟的那一个。

【!公.众.号：青.春.与.光!-#.呀.删.符.号.搜!】

成熟就代表正确。

凭什么？

“方棱。”程闯咬着牙冷笑着，从自己贫乏的语言里挑出了最伤人的那一句，“你这样玩不起，真的很倒胃口。”

方棱好像猛地抖了一下。程闯瞬间红了眼睛，去拉扯他的手，又想再抱住他，他却猛然怒喊：“滚下去！”

程闯被吼懵了。他呆呆地放开方棱，身子往床角缩了缩。

方棱终于半坐起身，掀开眼瞧着他。

半晌，他却没有更多的解释，只说：“我去外面睡。”

正要动身，程闯拉住了他的手。当他回头，程闯又将手缩回来了。

窗外的后半夜的月光透过帘帷，将程闯的脸容映得似透明的。他抱起自己的枕头，跨了一步走下床，低声：“我去吧。这是你家。”

*

方棱睁开了眼。清晨六点，日色微淡，他好像还深陷在梦中的陷阱，四肢都被束缚而无法动弹，内心有深深的无力感。

无法再睡下去了，他起床更衣，出门走去洗手间。一路迷茫，也没管客厅有没有人。洗手间的门关着，他伸手去推却没推开，才发现是从里面锁了。

大脑终于缓慢地开机。现在才六点。是程闯还在家吗？刚张口要喊，却听见门里传出几声连续的、越来越快的、极性感的闷哼。

作为男人，作为一个对男人极为敏感的男人，方棱几乎是立刻明白过来程闯在做什么。他像被烫到一样收回了手，而门里经过片刻死寂，打开了哗哗的水龙头。

“嘎吱”一声，他来不及闪避，就与程闯打了个照面。

程闯裸着上身，只穿一条宽松的运动短裤，眉眼底还带着湿漉漉的余韵。手刚洗过，在门把手上无意义地空转了一下。

方棱忽然想起，自己为他买来的新睡衣，还没有送给他。

“你穿太少了。”他轻声，“这还没到夏天呢。”

方棱这样主动搭话，好像让程闯也有些稀奇，回答得还算平和：“习惯了，待会就穿。”

说着，他就与方棱擦肩走了过去。

方棱下意识问了一句：“早上想吃什么？”

程闯回头看他一眼，咧嘴，带着一种不可思议的神情，轻笑了一下。

-----

我来了我来了！上班好累啊……emo……

12

=====

程闯最终也没告诉他想吃什么。方棱走进厨房时，程闯似乎还在房间里收拾。方棱回忆了一下程闯账号上晒的食物，做模特的应该吃什么比较健康？最后还是给程闯煎了个溏心蛋。

程闯其实挺好养活。只要是从厨房里端出来的菜，他都会开心得摇尾巴。以前程闯呆在他家过暑假而方棱还要上班，程闯点过几次外卖，结果方棱半夜下班回来时他还抱着枕头坐在沙发上生气，一见方棱就怒目瞪他：“外卖，难吃！”

方棱却哈哈笑起来，从那以后，再忙也会给程闯备好饭菜，哪怕是最简单的。

方棱端出煎蛋，又准备了牛奶和咖啡，解开围裙喊了一声：“来吃饭了！”

然而没有人回应。

他顿了一顿，忽而意识过来，走到玄关，才发现程闯的鞋已不在。再看客厅上，哪里还有程闯的踪迹？

他已经走了。

*

四年前那一夜过后，窗户纸被捅破了，可窗户还在。

程闯是回国来过暑假的，九月自然就会回去。可是这夏天怎就如此漫长？方棱还是照顾着他的一日三餐，衣食住行，妥帖得滴水不漏。程闯也不想把事情闹大，他知道很多幽微的情绪是无法与人言的，他甚至没有再同方棱吵过架。

从这个意义上说，他是不是的确成熟了一些呢？

他看着方棱忙碌，做饭、拖地、洗衣，他看着方棱坐在阳台的小毯子上喝茶，他看着方棱穿着笔挺西装上班又下班。他有时也会陷入魔怔的思索：我为什么会喜欢这个人？

但即使程闯做过那样过分的事，说过那样过分的话，方棱也还是会对他笑。方棱难道没有任何底线吗？他想。从很久以前，自己还只是个高中生的时候，方棱就已经这么宽容了。那时他情窦初开，放话要追杨爱棠，缠着方棱带自己去杨爱棠家门口送蛋糕，遭到了平和但不容置疑的拒绝。杨爱棠穿着正装站在玄关，朝他微笑，温和地、甚至还带着叹息地劝他回去，而他手中精致的小蛋糕盒悬在空中，杨爱棠是绝不会伸手去接的。

如果人的一生必须要在失败中成长，那么程闯，的确是在那一刻突然醒悟。

原来他的冲动幼稚的喜欢，只会给对方带来负担。

可是少年人在当时只有无限的羞恼。他脸红得几乎要滴血，说了句“你不要就算了”，就飞快转身奔去电梯。他拼命地按电梯键，他不想再去感受杨爱棠投在他背上的那种成年人的目光。他太渺小了。电梯门开合好像也只是片刻之间，他冲出楼，方棱的车还等在外面，他径自去拉拽车门。打开车锁的一刹那，程闯没来得及收力，一屁股往后跌，车门重重砸在他手中的纸盒上，他精心做出的两只纸杯蛋糕也就碎得不成形状。

“……噢哟。”方棱走到了他的身边。

那一瞬间，他分辨不清方棱的表情。是嘲笑他，还是宽纵他？抑或只是无可奈何？他知道自己做错了，可是这一瞬间，他一直怦怦狂跳的心脏好像也终于掉在了地上，摔得灰扑扑的。

直到方棱将车开出十几公里，停在辅路上，程闯始终没有说一句话。

他已不那么激动，哭声止歇，只是眼睛发红，还时不时打一个嗝。眼前东三环的灯光昏黄地弥散在他眼底，他的耳朵里也仿佛灌了水，沉重地拖着他，下沉，下沉。

方棱的目光慢慢下移，看见他膝盖上那个被砸扁的蛋糕盒。是很精致的包装，可是没有被接受，还摔坏了。

他轻轻地说：“亲手做的，送不出去，很难受吧？”

程闯仰着头又用力吸了口气，带着一股不可思议的狠意说道：“大丈夫……愿赌服输。”

方棱笑了一下，伸手来拿蛋糕盒。程闯多看他一眼，递给了他。却见方棱拿车上的纸巾将盒子四面都擦干净，小心地打开，于是程闯再次确认了蛋糕的惨状。

奶油已经全部报销，蛋糕也被摔扁，东一坨西一坨很是难看。程闯不说话，想将蛋糕再抢回来，方棱不动声色地挡开他，还说：“这次放了奶油啊？上次都还没有的。”

“我新买的奶油。”程闯轻声说，“这次比上次的，一定还要好吃很多。”

方棱朝他微微一笑，“这我信。”

程闯怔了一下。这微笑似乎与杨爱棠是不同的，这微笑仿佛是为他托底的宽容。一边说着，方棱还一边拿湿巾擦了擦手，轻轻撕下一小块蛋糕放进嘴里。

许久，他也没有说话。

程闯的身子倚向座椅靠背，他抓紧了安全带，低头：“真的好吃吗？”

又一个小蛋糕块被递到了他的面前。程闯抬起眼，方棱的面容很平静。

“真的好吃。”方棱说，“你自己试一试。”

程闯默默从他手上咬下那一小块，默默地感受着它在自己口中柔软地融化。

“程小闯，你越来越有经验了，一定会越做越好吃的。”他听见方棱用那种至为稳定的声音说话，好像将他灰扑扑的心又捡起来，手法轻柔地拍了拍，“做坏了也没关系，反正还能给我吃。”

程闯低声说：“又不是做给你吃的。”

方棱笑起来：“我知道啊。但是扔了多浪费，是吧。”

……

后来的后来，在伦敦的秋雨中，在苏格兰的旷野上，一个人孤独而寒冷的时候，程闯还是会想起，那个失败的十七岁的自己，曾经这样被呵护过。这种呵护在当时根本无关爱情，但方棱一定不知道，他说的每一句话，都会让程闯记一辈子。

方棱一定不知道，程闯已经习惯了，对于人生中遇到的所有的难题，都去向他索解。比如喜欢男人是什么感觉？我会不会也是同性恋？我还能不能找到喜欢的人？而方棱总会给他耐心的解答。

程瞻和杨爱棠虽然都算是很好的哥哥，但他们不会像方棱这样，把他的烦恼当做真正的烦恼。很长一段时间里，程闯觉得方棱把他视为平等的对象，劝解他时也不带任何居高临下的长辈口吻，他们就像是真正的一对好朋友。

可是原来方棱也有不能给他解答的时候。

“闯哥闯哥！”小赵叫他，“弹幕问你呢，等咱工作室正式开张，得办个暖房仪式吧？”

确实啊。程闯环顾四周，工作室的装修已经基本完成，从入口到工作台的道路两边是两排衣架，摆着他曾经的代表作成品。工作台上的置物架收得整齐，新到的布料按颜色和材质分类收在铁制箱柜中。新聘来的两位小助手正坐在工作台边的高脚椅上，闻言也都抬起头来，双眼发亮地看着程闯。

程闯想了想说：“搞个火锅？”

小赵无语：“哥，咱可是做衣服的，您想在这儿搞火锅？”

“啊。”程闯慢半拍地摸了下后脑勺，“那就冷餐会？”

“可以可以，”小赵凑到屏幕前说，“还是咱闯哥高，冷餐会，多高级呀！”

一位小助手弱弱举手：“我可以准备零食甜点。”

另一位连忙也道：“我可以带饮料酒水！”

“好。”程闯呼出一口气，也不由得发笑，“随便买，我报销。”

*

工作室布置出来，多少也算是回国创业的第一步。以前他在英国办工作室，程久国还专门打电话来嘲讽他，就不信他能坚持几天。那时他母亲余馨还偷偷对他哭，问他：吃了很多苦吧？要不还是回家来……

程闯觉得悲哀。这么多年了，他的父亲还在试图贯彻那一套傲慢的权威，而他的母亲还以为他可以回去。

也是靠了在英国的积累，如今他才能这样相对顺利。当年方棱不在身边，如今他还跟方棱住在一起。想来想去，怎样都觉得自己是在走上坡路了。程闯愈想愈开心，甚至配合着小赵在直播里露了个脸，问大家有没有什么想看的才艺。

弹幕：“\脱衣舞/\脱衣舞/\脱衣舞/”

程闯笑得露出八颗洁白牙齿：“好嘞！我给大家表演一个倒立！”

话音未落，他“当”地一下双脚就蹬上墙了。即使是头朝下的滑稽姿势，脸庞渐渐憋红，那双桀骜的眼睛以颠倒的视角扫过屏幕，却还是激起一阵尖叫。小赵在摄像头之后扶额：他老板没救了，他老板的粉丝也没救了。

让程闯高兴很简单，他此时此刻就很高兴。下午他给员工们先放了假，自己盘腿坐在工作台边画设计图。画着画着，手机忽而短促响了一声。他心不在焉地拿过来看了一眼。

“我去外地出差了，家里冰箱有便当。今天不吃就倒掉，不能放到明天。”

程闯静了一刹，手中的笔徒劳地转了个圈。

在这条消息之上，是方棱之前的很多条消息，他都从没有回复过。

“今天加班，你自己吃。”

“锅里有排骨汤。”

“红色的是新的沐浴露。”

“上午有维修工来，你开一下门。”

……

今天早晨九点：“给你买了新睡衣，放在沙发上。之前那套小了，我扔掉了。”

一整日的沉默之后：“我去外地出差了，家里冰箱有便当。今天不吃就倒掉，不能放到明天。”

这就是方棱啊。程闯闭了闭眼，无声地笑了。他总有这样把人的心都泡软的本事。乍看这些消息，谁能不想入非非？

他动了动手指，发送：“你什么时候回来？”

13

=====

“三天后吧。在杭州开会，顺便参观下我们的卖场。”

方棱就不像程闯这么多矫情，消息回得板板正正。程闯看了半天，渐渐坐直了。

“杭州有没有好吃的？”

对方沉默一会儿：“我找找看。”

“你今晚吃什么？”

“今晚没时间，只能买几个小笼包凑合。”

“你们公司咋回事啊。”

“甲方催得急。”

……

程闯一路发着消息回到方棱的家。这种相处模式他反而很熟悉，他和方棱之间的交流，如果打出文字稿算一下字数，他相信比他和父母哥哥的聊天记录加在一起都要多得多得多。

“滴”地几声密码锁轻响，他盯着手机，低头用肩膀撞开房门。他知道方棱的大多数密码。很久以前，方棱的一切就对他不设防了。

还得程闯去了英国，进了大学校园，才有人提醒他：“你和你手机上那个人，是不是太暧昧了一些？”

那也是程闯第一次开始思索，自己和方棱到底算个什么关系。

他从小活得太无忧无虑了，在哥哥程瞻出柜之前，他的家还有一片虚假的和睦。而他出柜之后，家里最“叛逆”的罪魁祸首又还有他哥哥顶着。这导致他在感情上，一方面比同龄人都要迟钝，另一方面却又异常猛烈而不计后果。

而今他发现，如果他想把这种暧昧的关系延续下去，原来方棱也是会配合他的。

方棱不会跟他绝交的。因为那太孩子气了，方棱不可能做到。

方棱只是不允许他再多前进一步。

“你呢？今晚吃什么？”方棱甚至会主动地问他。

“小炒肉！”

“你会做小炒肉？”显然，四年不见，方棱问这话时已有几分刮目相看的神色。

程闯嘴硬地回：“这不是最简单的菜吗！”

他打开冰箱，拿出方棱之前买的猪肉，很熟练地放进微波炉解冻，却没发现猪肉的一角都快被烤熟了。又去切辣椒，是最普通的北京菜椒，因满不在乎地抹了把脸，导致从脸颊到眼角都痛得烧了起来。眯着眼睛去寻烫伤药胡乱抹了，再往锅里随意丢了几块大蒜，油锅却噌地往上蹿火——

程闯手忙脚乱地关了火，又“砰”地盖上锅盖，半晌，才敢小心翼翼地揭开。

大蒜辣椒都糊了，锅倒没有烧穿，只是散发着一股要罢工的气息。

他面色平静，拿起手机，打开外卖，下单小炒肉一份。

方棱：“你记得把锅擦干净再下油，油锅不要离人。”

程闯：“……”

方棱：“有伤情？”

二十分钟后，程闯发出照片一张：一盘完美的小炒肉.jpg。

方棱：“嘶，你手艺这么高了？”

程闯：“不吃了，不好吃。”

方棱：“自己做的还不好吃？”

程闯：“你可快回来吧。”

方棱许久没回话。不知是在忙碌，还是不愿意回。

程闯无意识地勾了勾嘴角。

玩不起。

他又开恩一般加了一句：“孩子要把厨房炸了。”显得是撒娇，让方棱减轻些心理上的负担。

方棱：“你报警吧，我就不用上这个班了。”

程闯嘴角微勾。

本来他在厨房闹出事故也不是第一次了。高二为了给杨爱棠做个蛋糕，家里的烤箱都被他熏黑透。后来去了英国，想尝试在公共厨房的灶台上做点小菜，谁料锅上骤然起火，旁边一个还在牙牙学语的小孩指着灶台卖弄：“Fire！Fire！”而视频里的方棱还在哈哈大笑。

笑笑笑，他就知道笑。程闯就从没有见过方棱横眉竖目的模样，最多也只是冷静地拉下脸来。结果还是方棱远隔重洋地指导着他拿锅盖灭火，再盯着他好好收拾了一圈，最后还陪着他吃英国的中餐外卖。

方棱有点儿太“好”了。这绝不是得了便宜卖乖的意思。程闯吃着无甚滋味的外卖，只是在想，自己所谓的喜欢方棱，是不是也就因为他对自己太“好”，以至于自己下意识认为，即使要跟方棱谈恋爱上床，方棱也不会拒绝？

可是他却错了。

他的生日在八月的月末，已经接近开学。四年前，他曾经多么期待方棱为他准备的生日礼物啊，不仅时不时明戳暗点，甚至还偷偷在房里摸索了好几回。通过他的实地勘验和理论推考，他认为方棱会给他做蛋糕吃。他都看见蛋糕模具了！到他生日前三天，厨房甚至出现了搅拌机、裱花袋和喷笔，摆出了一副“我再也不装了”的架势。

可到了生日当天，他还是逃了。

他还清晰地记得那个夜晚。他清晰地记得方棱在自己怀中，两人呼吸相闻，他清晰地记得方棱也有感觉。方棱拒绝了他还能一如既往地照顾他，那是方棱水平高，他做不到。

大胆地索要礼物是小孩的特权。而方棱既已不再允许，他再充小孩也没有脸面了。

他从下午出门，到附近闲逛了一会儿，脚下一拐，竟拐进了一座公园。

十九岁的盛夏，公园里都是放假的孩子和散步的老人和狗。

他找了一处树下的草地坐下，手撑在身后，长腿叠起来，脚上的运动鞋一摇一摇。抬起头，看向树叶缝隙间的太阳。

阳光很好，这是他出生的日子，他出生在一年中最灿烂的时候。

所以他的性格也像是没心没肺没有忧愁。

【!更多资源关注微博!-#：青春与光呀!】

可是，别人不知道也就算了。难道连方棱都不能理解吗？

那天方棱找他找到夜里十点。

这也不怪方棱。方棱是没想到，程闯郁闷了并不是去抽烟喝酒夜店K歌，反而是在家附近的公园里看别人遛狗。后来还把自己的鸭舌帽扔出去给狗叼着玩儿，是那狗一路挟帽扯绳带主人地飞驰到了公园围墙边，他拔腿追过去，方棱才终于发现了他。

两人隔着公园的围栏相望，狗狗被他追上了也不恼，反而摇着尾巴绕着他打圈儿。夜色已很深了，狗主人慌里慌张地把牵引绳又收紧一圈，从狗嘴里抢出帽子还给程闯。

方棱穿着一身与夏夜格格不入的灰，双手插兜，平静地望着他。

啊。他一定生气了吧。

路灯把方棱那双总是温和微弯的眼睛照亮，他那么好看，连生起气来都像是有很深刻的缘由。他一定会怨怪自己，会终于忍耐不住和自己大吵一架，然后自己就可以顺理成章地说出那些藏在胸中已很久的话。

那就是我喜欢你，我改不了了，你要接受不了，你就放我自生自灭吧。

方棱往前迈了一步。程闯没有动。

方棱做出一个无可奈何似的表情。他脸上的深刻一片片地碎了，他又变回程闯最喜欢的那副纵容他的模样。

“十点了，公园要赶人了。”方棱说，“距离你的生日特权到期还有俩小时。”

程闯这才回过神来，四下已经一个狗影都无，后头有手电筒的光一摇一晃地传来，是公园保安在巡逻着撵游客。不知怎的他脑子一抽，脚往围墙上一蹬，就从上头利落地翻了下来。保安的大呼小叫响起的刹那，他已经抓起方棱的手要跑。

“……”拐过一个街角，光线更暗了，他看不清方棱的表情，只听见他的声音，“你不装逼会死？”

程闯说：“我有特权吗？”

方棱看了看表。

程闯说：“只有今天有特权吗？”

方棱说：“还有一小时五十九分钟。”

程闯说：“我可以——”

但想想说话不如行动，他一手按住方棱肩膀防止他逃跑，一个猛子就咬住了方棱的嘴唇。

方棱显然被他吓住，将将要后退，程闯将他径自按在了路边的白色石墙上，双腿也欺压上来，限制住方棱的行动。方棱的口腔打开了，他不知餍足地在里头转了几圈，手还想往方棱的衣服里钻，想去触碰方棱的肌肤，想感受方棱此刻的温度。

然后他就要撤离。

他算得清清楚楚，他的头脑从未如此刻这样高速而冷酷地运转。这一回，他要扳回一城。

他在方棱几乎要举手投降的刹那放开了禁制，精准得仿佛掐了表一样，他看见方棱微微张口，惊讶的眼神深处，已经掺进了一些颤动的恳求。他知道自己此时此刻，一击必中。

少年已很高了，低头俯视的时候连眉眼都很无情，如果无情也可以算作成长的一种本质，那么他在这一刻，就是真正地长大了。

“我玩够了。”程闯说，“我们退回从前吧。”

*

“嘀”。

会议室中，方棱的手机响了一下。但坐在主位的方棱正为下属的会议报告皱着眉头，尚来不及去看。

“——我又要过生日了。”

-----

今天一早就出门，差点儿给忙忘了……

14

=====

“我又要过生日了。”

方棱回到宾馆才终于得空看手机，看到这条消息时他的大脑像离地的轮胎空转了几下。

“……不是8月21吗？”他回复，“你不想当狮子座了？”

程闯很快发来：“您已设定月度提醒服务。您可以从现在开始准备礼物。”

【$δＨūＴΙ$$$Αó$】

方棱笑了一下，但因为疲惫，笑声有些沙哑。他回了个“明白”，将手机抛回客房的床上，转身进了浴室。但水声哗啦啦淋下的时候，他的确开始思考程闯的生日该如何过了，像一种惯性。

即使现在才四月。

他应该很了解程闯喜欢什么。在他们失去联系之前，程闯每次回国住到他家，他都会为程闯准备一场惊喜。有时候是鸟巢深夜的live，有时候是僻静胡同里的艺术展拍。

程闯十八岁那年，他送了程闯一台缝纫机。

不是程闯工作室里已经添置好几台的那种电动式的，而是方棱从福利院院长那儿取来的旧物，上世纪五六十年代的高级货，黑色的机身上攀爬着金色的花叶纹路，叶片间书写着工整的“蜜蜂牌”三字。只消用湿巾稍加擦拭，它就能光洁如新，踩着踏板，就能听见它发出“哒哒哒哒”有节奏的声音。

他知道程闯一定会喜欢。那天程闯直到半夜三点还在“哒哒哒哒”地摆弄缝纫机，直到方棱被邻居在物业群里艾特：“你家养啄木鸟了？”

方棱不想打击孩子，但还是只有敲敲书房门，委婉地说：“还不休息？我家的小啄木鸟？”

程闯停了活计，歪头看看他，方棱本以为他又要用热烈的拥抱来表达感激之情，谁料程闯却只是脸红地笑：“谢谢你啊，我很喜欢。”

方棱也笑：“搁从前这可是结婚三大件，如今就给你玩儿啦。”

程闯说：“可惜带不去英国。”

方棱说：“我帮你保管着。”

第二天，方棱就在缝纫机下加了一层地垫，这样程闯再半夜起兴，也不至于扰邻。

……啊，如此想来，那台缝纫机，似乎还放在家中书房里。

方棱关了水龙头，有些迷茫，他也不确定是不是了。因为他已经很久很久没有打开那间书房的门。

那间书房里，放着他曾经想送给程闯的十九岁生日礼物。

有了十八岁的铺垫，到第二年的八月，程闯简直坐不住。方棱知道程闯每天都在暗探他的准备。蛋糕当然必不可少，为了声东击西，还特意在厨房放了很多做蛋糕的道具。本来他也想得很清楚，他要做一个生日蛋糕，因为所有过生日的小孩都应该有生日蛋糕。然后，他要做两个纸杯蛋糕——

两个和当年程闯送杨爱棠的蛋糕一模一样的，加奶油的纸杯蛋糕。用粉色的小盒子装好，奶油尖尖白得端庄，这一回，蛋糕一定不会再摔坏了。

——这又算什么呢？

后来的后来，他和程闯再没有联系了，他无数次扪心自问过。

他明明已经拒绝了程闯，明明说了“滚下去”那样的重话，明明也看见了小孩眼中的委屈和退缩。他明明还在扮演一个称职的大人，迄今为止，尚未出错，只需再捱过最后这几天，他就可以功成身退了不是吗？

可是他鬼使神差，还是想为程闯做两个完美的纸杯蛋糕。

那天他特意早早下班，在餐厅等到傍晚六点，而程闯还未归家。

蛋糕就绪，蜡烛齐备，连过生日的小皇冠都已经摆在桌上。方棱看了看表，终于还是拿起车钥匙出门。

他找了程闯四个小时，最后却在家附近的公园发现了他。那时程闯还在追着狗玩。

方棱也不觉得生气。隔着围栏看程闯傻里傻气地接过自己的鸭舌帽，方棱就想，行吧，孩子还是这个孩子。

如果那一夜他们都太冲动，那么他，作为大人，就应该先站出来，认真面对程闯的感情。

他不能像程闯眼中那些虚伪的“大人”一样，假模假式地把那个突如其来的吻和告白都当做小孩子任性使气，然后企图用长久的逃避来躲过对方炽热的目光。他也不能放过程闯当时每一句刺痛他耳膜的话，他不能放过那句“玩不起”。

他本来就不可能以“玩”的态度去和程闯相处。

程闯被他发现，眼神有一瞬的惊慌，但立刻就镇定下来，甚至还像挑衅地笑了两笑。

今天是他的生日。他应该有特权。

方棱双手插兜，往前迈了一步，轻声说：“十点了，公园要赶人了。”又笑，“距离你的生日特权到期还有俩小时。”

程闯好像这才发现四周已陡然安静下来。半明半暗的路灯光将他那俊秀的眉眼照得更立体，继而方棱也听见了保安巡逻的声音。还未来得及说什么，程闯一手撑在围栏上，竟已利落地翻了过来，一把抓起他的手就跑。

风把程闯白T恤的衣摆恣意地吹起，夏夜还是闷热，方棱跟着跑过街角，像是有火苗也在他身后咬着他的脚后跟延烧过来。他只觉心脏都要跳出嗓子眼了，不得不用力地按抑住：“你不装逼会死？”

程闯却蓦地转头盯住他，像狼爪攫住了猎物，爪尖刺进方棱腹部，甚至绞了一绞。

“我有特权吗？”程闯问。

方棱抬腕看表。

程闯又靠近一步：“只有今天有特权吗？”

年轻人的目光几乎要将他引燃。他的喉结滚了一滚，哑声：“还有一小时五十九分钟。”

程闯说：“我可以——”

继而又顿住。他想说什么？他可以怎样？方棱还有些好奇，他没有意识到自己处在一种何其危险的境地——

他猛地被程闯咬住了嘴唇。只后退了半步，就被程闯不由分说地按在了墙上，吻得更深。

大火终于烧起来了，哗啦啦，不讲丝毫的道理。他想追回自己在那一夜的理智，却不可能了，程闯已经张牙舞爪地占据了他的世界。原来那一夜也不过是程闯在试探地搦战，而今晚才是真章。今晚，程闯乘着生日的特权，要来将他掠夺。

在做蛋糕时明明想了很多很多。想自己要如何与程闯剖析利害，想自己要如何将选择的权利交还给程闯，想自己的坦然毕竟已经太久没有出现过，会不会终究不合时宜。

但无论如何，他想，他要告诉程闯：即使我们在一起，我也希望你不要被我束缚。我希望你永远自由快乐。

这是他为程闯的十九岁，许下的最郑重的愿望。

少年的第二个吻在黑暗中结束。

方棱还未站稳脚跟，下意识抓住程闯的手臂。他不知道自己被亲成了一副什么样子，毕竟他的心都要被烧干了，他无暇顾及脸面。

他张开口——

“我玩够了。”程闯低头俯视着他，目光极冷，截住了方棱未说出口的所有的话。

他连剩下的一小时四十多分钟的特权，也都一并不要了。

“我们退回从前吧。”

*

过了很久，很久。路灯一闪一闪，好像是该修了。落叶里带着潮气，似乎将要落下秋雨。眼前年轻人的表情是压倒性的冷漠，方棱的眉毛动了一动，他觉得这应该就是一场报应。

对他的懦弱和贪心的报应。

他不记得他最终回答了什么。也许只是简单的“好”，像他一贯温和的模样。

也许他还加了一句：“这样也好。”

干巴巴的，是让程闯瞧不起的大人的辞令。可是大人终究也不能直接流泪，那多难看？他准备好的心情只一瞬又掩住，披露非他所长，掩藏却是本能。他终于站直了身子，不再需要依靠程闯了，于是他走在前面，程闯跟在后面，两人一步步地走回了家里去。

有时候他们的影子在前面，似交叠在一起。有时候他们的影子在后面，方棱看不见，也不敢回头确认。此时此刻，程闯如果直接走掉，哪怕是睡在天桥底下，他也没有立场去阻拦了。

回到家中，程闯先去洗澡。方棱换了衣服，走去厨房，才发现白天做好的纸杯蛋糕忘了收进冰箱，因夏日气温太高，奶油都融化了大半，流出纸盒，淌在料理台上。

不论怎么看，也不算一个像样的生日礼物了。

他将料理台和纸盒边缘擦净，收起蛋糕，想了想，又拿出来，扔进了垃圾桶。

“哐当”地轻响，垃圾桶的盖子合上。

退回从前。

*

——“亲手做的，送不出去，很难受吧？”

——“大丈夫……愿赌服输。”

-----

4.23：我对不起大家，今天是更不了了，争取周四更一次，周五六日还在外地出差，还不知道能不能写更新，大家先不要等了555

15

=====

方棱在杭州待了三天，为应对甲方忙得脚不沾地，但这一单只要做到甲方满意了，他上半年的KPI都能提前完成。他有时觉得自己就像是眼前吊了根萝卜，于是只能围着磨转圈的驴。

期间他和程闯保持着不咸不淡的联系。他没有时间去看直播，不过程闯给他发了照片，是工作室开张，办了个冷餐会，在烛光的映照下，糕点和酒水都显得很高级。尽管参加者只有工作室四人，但程闯一向很有仪式感，这从他给方棱的“生日提醒定制服务”就可以看出来。

直播间的观众倒是有成千上万，但他们也没想到程闯拿起红酒就能醉倒，最后是小赵手忙脚乱地把摄像关掉。

方棱上了高铁，才看到杨爱棠给他发来的直播cut：“早期人类驯服酒精的珍贵影视资料。”

方棱仔细看了又看，也没看出来红酒到底是何时进了程闯的口，又到底进了几滴——他就这样了。弹幕一片欢乐，在疾驰的高铁上，连方棱也忍不住笑了一下。

也许是隔着屏幕，程闯看上去也不那么冷酷了，喝了酒吃了甜点，舌头舔一舔上唇，眼底就是潋滟的波光。

杨爱棠又丢过来一个链接：“他工作室的官网，好像换了个域名。”

方棱打开，用一位营销总监的眼光研判了许久。南方的树影簌簌在他身侧后退，有雨水打在车玻璃上，立刻又消散，进入万里无云的北方的朗朗青空。程闯的工作室无疑是高度艺术化的，成品价格高昂，且并不是多数人能在日常穿出街的风格。铆钉，皮草，羽毛，鲜艳的色块和流丽的线条，那样和谐又那样锋利。这就是他啊。他一直是那样放肆生长的小孩。

“虽然他的直播间还挺招人喜欢，”杨爱棠说，“但这个价格真让人望而却步。”

方棱回复：“可以走高端定制。”

杨爱棠：“怕他没有那个前期资本。程瞻也有点担心。”

方棱：“你在暗示我什么？”

那边沉默了一会儿：“……方棱，小闯一直活得太理想了，你要多教教他。”

方棱微微眯了眯眼：“你是程瞻吧？”

“……是。”

方棱打出“放心吧”几个字，又逐一退格，写道：“他长大了，他可以承担自己的人生。”

*

下车后，方棱没有立即回家，而是提着行李打车去了一趟南五环外。

北京的郊区有一副与首都完全不同的面貌。这里空气澄净，天高云淡，野草没膝，小河潺潺。这里的楼房建得很密，而道路又很空旷。这里有很多市内主干道上基本已看不到的小摊和报刊亭。出租车停在路边，再往巷道里走大约五十米，便见到一块掉了漆的招牌，用带着小花的字体写着“希望家园”，还画了个向左的箭头。再左拐大约一百米，就来到希望家园的大门。

似乎还是上课时间，院落里只有一个拿着簸箩在认真摘菜的阿姨，直到方棱走到她面前，她才吓了一跳似地抬头：“哎，找谁？”

方棱说：“萍姨？”

阿姨皱紧了眉毛上下打量他。

方棱有些不知所措地笑了，“我是方棱啊，萍姨！”说着又把杭州买的特产给她，“我来看看你们！”

“方棱！”萍姨霍地站了起来，方棱连忙帮她稳住簸箩放到一边，而她已经大嗓门地喊起来，“刘院长！方棱来啦！”

“哎哎。”希望家园的院长刘筱云拄着拐杖急急地出来，方棱放了行李箱去扶她：“您慢点儿！”

当年他印象中很是硬朗干练的刘筱云，年方六十，竟然拄上了拐杖。他吓了一跳：“您的腿怎么啦？”

刘筱云拉住方棱的手，笑：“没怎么，摔了一跤而已。”

方棱说：“您这儿没多雇几个人？”

“有的有的。”刘筱云说，“有志愿者！”

方棱刚想说志愿者管什么事，来一会儿不就走了？但即刻就有个女子从后头办公室里探出个脑袋，好奇地望了他们一眼，刘筱云便拉着方棱往那边走：“来来，给你介绍一下，这是欢欢！她每周都来两次。欢欢，这是方棱，我跟你说过，是咱院儿里出去的最有出息的娃儿！”

“你好，我叫邹欢。”那女人也不忸怩，走出来跟方棱握手。方棱见她戴着眼镜，身材高挑，穿着朴素但整洁，不由得有了几分好感。

是他在工作上最愿意打交道的那一类人。

“方棱就在北京工作！”刘筱云又对邹欢小声说，“今年三十六！”

方棱何等人精，立刻意识到刘院长有拉郎配的嫌疑，收回手笑：“我都老了，刘妈妈还是这么精神！”

刘筱云笑着拍了拍他，带他往办公室里头走。邹欢给他们倒来茶水，说：“你们聊天儿吧，我去看看孩子们。”

“好，好。”刘筱云看起来对邹欢满意极了，连望着邹欢离去的背影时，眼神都是笑盈盈的。回过头来，还对方棱说：“嘿，你干嘛这样看着我！”

方棱帮她放好了拐杖，坐下来，习惯成自然地将椅子上的抱枕抱在怀里，“您又不是不知道我……”

“知道知道。”刘筱云说，“你喜欢男的，你要跟男的过，你说了一万遍了，刘妈妈我清楚得很。”

“那您还——”

刘筱云又拿起了拐杖虚虚打一下他的腿：“你什么时候让我看看你成家？我管他男的女的，我要看你好好的，不要回回来都这么臊眉耷眼的，我看了烦。”

方棱失笑，又叫冤：“我怎么臊眉耷眼了！来看您您还烦呢！”

刘筱云说：“你这孩子，有什么苦都往心里咽，还要装笑脸。我是个直肠子，我就看不惯这个。”

“那我走？”方棱作势起身。

“你还要憋着呐？”刘筱云一拐棍儿拦在他面前，“棱啊，你三十六啦！你以为我给你相亲？我点你呐！三十六了，还有什么过不去的坎儿，跟妈说说，兴许妈有办法。”

“跟妈说说，兴许妈有办法”。

就是这句话。

方棱鼻头骤然发酸，他已经很久很久没有这样突然涌动的情绪了。

当他四岁时因父母双亡被送到福利院，他整整十天没有说出一个字，独自躲在十八人大宿舍的角落里发呆，是刘筱云找到他，对他说出这句话。

当他因没受过学前教育而赶不上小学的功课，他啃书到半夜三点，第二天顶着个黑眼圈昏倒在教室门口，是刘筱云来接他，对他说出这句话。

当他十五岁时发现自己喜欢男生，会对男性的身体勃起，他从恶心、惊恐到绝望，他不敢回到院里面对他的小伙伴，是刘筱云在大街上找到他，对他说出这句话。

……

而今他三十六了，他竟还依赖着刘筱云，一个拄着拐杖的老妇人，用她那仿佛魔法一般的话语，为他找到人生的解答。

“妈妈。”他转过身。

刘筱云的表情也有了一瞬的触动。她那素来坚强的眼神软化下来，她放下拐杖，两手去抓方棱的手。“真遇上事儿了？”

“也……不是什么大事儿。”方棱干涩地说着，摇摇头，“就我之前跟您说过的那个……那个人。那个男孩。他回国了，现在住在我家里。”

刘筱云静了片刻。奇异地，她没有任何阴阳怪气，也不需要什么前情提要，就问：“你接下来怎么打算？”

方棱张了张口：“他可能……很快就要搬出去。他也不太理我……我们交流很少。”

“你不要说他怎样怎样。”刘筱云的嘴还是很利落，“你就说，你要怎样？”

“我……”方棱说了一个字又顿住。好难，为什么要说出自己的所欲所求，至今还是这样难？他高大的身躯慢慢地蹲了下来，低着头，发丝垂落，掩着他眼中的光。“妈妈。”他又喊了一声。

刘筱云长长叹出一口气，摸了摸他的头。

“棱啊。”她的语气缓和下来，遍布皱纹的脸上，终于也有了些伤感的神色，“妈也不是一直有办法的。或者说，妈即使有办法，也是要你自己去做，自己去尝试的。你明不明白？”

方棱的声音哑得只剩一阵气流：“我明白。”

刘筱云笑笑，一把将他的头发揉乱了，“明白了还不起开！”

方棱吐出一口气，“好像只要在您这儿丢一下脸，出去无论做什么就都不觉得丢脸了。”

刘筱云笑骂：“听着不是好话！”

方棱也不好意思地笑了一笑，起身，将茶水喝尽，杯子也洗净。就在这时，下课铃急促地响起，刘筱云又拄着拐站起来。

“我要去瞧瞧孩子们了。”她的笑容像个最普通的老人一样瓷实温暖，“你随便看看，有事的话跟萍姨说一声就成。”

“哎。”方棱应了。

他转过身，望向走廊上。有的孩子活蹦乱跳地出来，直奔院中央那个简易的篮球场。有的孩子坐着轮椅，由小伙伴笑笑闹闹地推着，呲啦呲啦地刮着地。也有的孩子安安静静，在角落里搬一把椅子读书，或者发呆。刘筱云走向他们，很快就像被孩子呜哩哇啦的浪潮所淹没。

他忽然想，他家的那个小孩，应该算哪一种呢？

他忽然很想念他。

*

“嘀”。

——“程闯，我们谈一谈吧。”

-----

今天也深深emo

16

=====

“程闯，我们谈一谈吧。”

收到这条消息时，程闯正在工作室里听小赵给他念最近向他们伸出橄榄枝的商家名单，分析利弊，考量合作。他在英国虽然算小有名气，但于国内市场还是初来乍到，愿意找他的一般都是看了他的走秀或直播，对他本人的品牌号召力有一定信心，但也认定程闯刚刚起步，不肯让利太多，因而要从其中分辨出合适的合作方却很难。他和小赵两人看方案一下午，看得头昏眼花，收到消息时都差点儿以为方棱是要跟他谈合作，甚至抬手就想给他报价。

手指在回复框顿住，他又多看一眼。

【/微.博：青.春.与.光//\.呀.删.符.号.搜/】

【@薯*条*@*@整*理*@】

是了，违和感来源于，方棱叫了他的大名。

老板的脸色骤然沉下来，小赵的心也猛地一跳，仔细再看手上拿的方案，来自一个叫悦旗的娱乐公司。这年头娱乐公司遍地都是，有点资本就能先开张，这家也不例外，看起来是北京一个著名的富二代开来玩的，也不知有没有避税嫌疑。小赵知道自家老板也是土生土长的北京人，不敢多发言，先把这份方案放到了一边。

事实上程闯也没有多阴郁，他只是陷入了困惑，而后就是悸怕。他回国半个月，赖在方棱家的沙发上不走，如今方棱终于要跟他摊牌了吗？

他才刚刚习惯方棱的家的气息。尽管他拒绝方棱的照顾，也几乎不与方棱交流。

方棱会说什么呢？但不管他说什么，难道还会比现在的景况更坏吗？他要是把自己赶出家门，那也没什么，自己可以睡在工作室。他要是跟自己断交……那也没什么，之前的四年，还是自己主动断的呢。不也照样活过来了吗？

【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】

他就是纳闷儿，自己最近怎么就松懈了。怎么就忘了，自己和方棱之间，是还有一些账没算的。

五点回家，程闯放下背包，先到各个房间转了一圈，确认方棱还没回来。是在高铁上发的消息吗？就这么着急。他嘀咕着，看见关着门的书房。鬼使神差地，他走过去，拧了下门把手。

锁住了。

为什么？

他想起来了，以前这个书房是给他用的，里头还有他的缝纫机呢！当初说好了是让方棱帮他保管，如今若是方棱要和他断交，那他就要把这台缝纫机拿回来，摆到工作室去。他心里盘算着，摸了摸咕咕乱叫的肚皮，又懒洋洋地踱到餐厅，打开冰箱看了一眼。

新鲜食材是一点也没有。

但是方棱马上就要回来啦，就算要把他赶出家门，这最后一顿饭也不能不管。于是程闯安下心来，关上冰箱，坐回沙发上，打了一会儿游戏，又拿出合作商家的方案装模作样看了半天，又打了一会儿游戏。

门锁转动了。

程闯立刻再次拿起合作商家的方案，一手撑着下巴，还戴上了眼镜。

方棱直起身，看着他：“你在忙？”

语气很温和，但也不知是不是暴风雨前的平静。程闯连眼睫毛都没有动一下，平平地“嗯”了一声，又补：“还行。”

【/δＨ//\ūＴΙΑó/】

方棱把行李箱放在玄关，一边换鞋一边道：“看到我消息了吗？”

程闯将文件翻过一页：“你要谈什么？”

方棱走过来，又止住脚步，目光似乎扫过程闯手中的文件，又似乎叹了口气，“你先忙吧，我去做饭。饿不饿，想吃什么？我回来有点晚了，到附近买了点鸡蛋和牛肉，要不简单弄点儿？”

真稀奇，他竟然说了这么多话，语气还是这样踏实软和的。像他们之间什么都没有发生过，在拉家常一样。程闯有些怀疑自己太应激了，放下文件，抬眼说：“那就蛋炒饭和小炒牛肉！”

方棱笑了，“没问题。”虽然他没想去管程闯的工作，但那一叠文件最上方的品牌logo还是吸引了他：“悦旗娱乐？吴庄琏的小儿子开的？”吴庄琏正是最近北京商界赫赫有名的一位暴发户。

“啊。”程闯应，“找我谈合作呢。”

【-青*春*与-=- *光*呀*整*理-】

方棱顿了一顿，没有多说，先去洗手做饭了。程闯被他几句话挠得心里痒痒，怎么了呀，杀人还送断头饭呀。当下文件也看不进去，趿拉着拖鞋就去厨房找他：“我来帮你。”

方棱说：“你不怕挤啊。”

程闯眼神闪烁一下，还特意就往方棱身边挤：“那你让让我洗菜呗。”

方棱说：“鸡蛋和牛肉，哪个需要洗菜？”

程闯说：“帮你剥蒜，剥蒜还不行嘛！”

方棱拿了个不锈钢小盆放在地上，又往他手里塞了一颗大蒜头：“请。”

程闯：“……”

没办法，寄人篱下，他只能勉为其难地蹲下来剥蒜。

方棱一边切肉，一边偷偷看他，憋笑憋得很辛苦。这小孩，一天天的也不知道在较什么劲儿，总是一副横眉冷对生活的模样。但方棱知道他对生活有很多很多种热爱与想象，是方棱很难追赶得上的。但话又说回来，人活一世，总要试一试看看吧。

这是他花了半个月的时间，不，应该说是花了四年多再加这半个月，才终于缓慢领悟到的。

辣椒和姜片下锅爆油，丢入程闯费心剥好的蒜，再下牛肉大火爆炒。只一会儿工夫，鲜香扑来，连疯狂扇动的抽油烟机都挡不住。程闯被呛得咳嗽几声，连忙退到了厨房外头，方棱便喊他：“关上门！”

“我不。”程闯却笑，明明咳得眼睛都红了，却要盯着方棱在一片云雾中忙碌。

他从高二时第一次在方棱家借住，就很喜欢看方棱做菜。

那是方棱少有的展现出自信的时刻。他自信可以做得好吃，自信可以让客人满意，自信有妥帖照顾一个人的能力。

不知为何，一个一米八三的大男人下厨，却让程闯觉得性感。好像那烟气也窜进他喉咙，烧得他干渴，他不得不吞咽了一下，心想，这抽油烟机是该换了。

就在这时，方棱的手机响了起来。他腾不出手，对程闯道：“帮我拿一下，左边口袋。”

程闯捏着鼻子走近，往方棱的外套左口袋里掏了掏，方棱又说：“不对不对，裤子。”他只好又伸进方棱的长裤左口袋，手指突然抓了一把，然后趁方棱还没来得及发脾气，眼疾手快地把手机抓了出来。

来电显示是一个似乎很遥远的名字。方棱看了一眼，皱了下眉，却将火转小，伸手拿过手机，接通了电话。

“喂。”他的声音听起来兴致不高。

“回来了？”对面却似乎很吵，不知是在什么场所，还带着醇厚的笑声，“要不要见一面？上回多谢你了。”

“小事儿，别客气。”方棱回答得很世故，程闯又皱了下鼻子，“老板以后还找我呗。”

“哈哈，你怎么知道，我现在就想找你。”对方拖长了声音，变得油腔滑调，“红桃J，来不来？大家都说太久没见，很是想念啊！”

“红桃J太远了。”方棱敷衍地道，“今天且算了吧，下回，下回一定补过。”

“就要这回！”对方耍赖，“方棱，你再不来都要变成传说了，你是不是不行啊？”

方棱干笑两声，“不行就不行——”

手机突然被抢了过去，方棱惊得差点把锅端了，连忙稳住手，回头——

程闯怼着手机冷冷道了一句：“他不行，他十点就要睡了，男人也有更年期的。”

手机对面好像连嘈杂的音乐声都静默了一瞬。

对方慢吞吞地问出三个字：“你谁啊？”

程闯“啪”地把电话挂了，气势汹汹地看向方棱，冷笑：“下回补过？”

方棱：“……不是，你刚那是在帮我说话吗？”

17

=====

方才那种其乐融融的气氛似乎已消失无踪了。

程闯一声不吭地回到餐桌边，一张帅脸冷下来，没有丝毫温度。方棱一手端着牛肉，一手端着蛋炒饭，走出厨房，看着他，叹口气，将碗摆好了。

“是以前一个朋友。”他拉开餐椅，“嘎吱”一声拖拉的响，他的话音很滞重，但也确实是深思熟虑过的，“工作上帮过他一些忙。”

程闯说：“只是工作上吗？”

方棱一愣：“什么？”

程闯站起身，方棱下意识地立刻盯住他。然而程闯只是盛了一碗蛋炒饭，虽然动作哐哐当当的，但盛出来后，顿了一下，还是先给了方棱。

“谢谢。”方棱干巴巴地说。

“你做的饭，你道什么谢。”程闯哼笑。

方棱看着他的笑。过去他总不把程闯的嘲讽放心上，小孩子嘛，脾气大，说话从来不过脑子，自己不至于跟他计较。可是如今好像不一样了，他的承受能力变差了，他不太能应对程闯这样若无其事、欲盖弥彰地刺他了。

方棱静了片刻，而程闯已经开始吃饭。

“你知道他？”方棱不是傻子，他直接地问了，“你知道多少？”

程闯掀眼瞧他，又垂落眼帘，“知道他和你不止工作上的关系。”

方棱说：“你怎么知道的？”

程闯不答。

方棱很快就明白：“你看过我的手机？什么时候的事？”

他们过去住在一起时，根本不分彼此。程闯知道方棱的一切密码，包括手机上的，因为他偶尔要用方棱的手机接收游戏验证码。

可这个问题还是让程闯略微思考了一下。“五年前吧。只看到过几句消息，他夸你很棒。”他又歪了歪头，看着方棱，眼神很亮，像不容对方逃脱，“是什么很棒呀，方棱，你教教我？”

方棱蓦地一口气堵到嗓子眼，他将筷子放下了，不轻不重地一响。他也盯住了程闯，不让他逃，他就不逃，每一次每一次，自己难道就不会生气、不会受伤害吗？

——但这个念头一出来，又让他自己怔了怔神。

“你不是都知道了？”他沉下声，“你二十三了，这还不懂？”

“这还不懂”这种显然是盛气凌人的问法激得程闯的眼睛立刻红了一圈，像一只愤怒的小狗，咬住了腮帮子。

一切本不存在的极端的想法在他脑子里浮现。是了，方棱比他大十三岁，早不知道跟多少人睡过觉了，不然怎么会被夸很棒呢？那得身经百战了吧！不然方棱怎么瞧不上他呢，他除了脾气什么也没有，他拿什么跟别人比？

方棱用力地闭了闭眼。他从来很难应对程闯的情绪。不止是这人气性大，而且也因为他实在……实在太懂得示弱了。程闯是死倔的，但他那张苍白的脸配上微红的双眸，却总让方棱心软。他总会忍不住又反省自己是不是说重了话，如果态度好一点，是不是还不至于闹到这地步。

他今天……他今天，本来，的确是想和程闯好好谈一谈的。

他于是又将筷子拿起来了，手在半空尴尬地僵了一下，然后给程闯夹了一块牛肉。

程闯咬了一下嘴唇。太丢脸了。又是方棱先认输，好像他又在无理取闹。他明明是看见过的，当初那个人发给方棱的消息，比他刚才描述的还要露骨得多。他甚至不知道那一天，方棱有没有去赴那个人的约，因为方棱说自己加班，睡在了公司。

他不敢追问，不敢试探，不敢验证。

他吃下了方棱夹给他的那块牛肉，嚼得很慢，也吃不出是什么滋味。他听见方棱开口：“都是以前的事了。你在的时候，我不可能去见他们的。”

程闯看了他一眼，而方棱好像知道他要说什么，又接着平和地交代：“你不在的时候，吃过几次饭，没做别的。”

程闯觉得别扭，低下头，拿筷子戳碗：“你跟我说这些干什么。”

“不是你要问吗？”方棱笑了笑，“还要我教你。你确定吗？”

程闯呆了一呆，却更不敢看他了。

“小闯。”方棱用程闯最难以抵挡的那种温柔语气轻缓地说道，“我在高铁上研究了你的网站，也看到你装修好的工作室。你真的长大了，我一直相信你的才华，如今你要一展身手了。祝贺你，小闯，我为你感到骄傲。”

程闯听着，听着，只觉心脏好像被一根丝线拉直了，他不知道什么时候就会回弹得他遍身是血，他甚至不敢呼吸。

虽然平时嘻嘻哈哈打打闹闹，但是当方棱真的展现出一个大人所应有的宽和风范，他总是会手足无措，无法适应。

“我、我都准备好了。”程闯说，“工作室布置起来，马上要谈合作商了。”

方棱很笃定地笑：“我知道你会成功的。”

程闯却突然说：“你骗人。”

方棱一顿，但还是很温和地压低眉毛：“为什么这么说？”好像他真的想知道一样。

程闯咬了下牙，寂静之中，他好像能听见自己牙关相撞，似寒冷，又似孤注一掷的声音：“你如果真的认可我、相信我，你如果真的理解我已经长大了，你就不会这样对待我。你就不会……这样一副以前什么都没发生过的样子，来对我好。”

-----

这两天在出差，焦头烂额，这几章也是在外地发的，存稿快要告罄，下一章还不知在哪里……

周二（4.30）先不更了，争取明天（5.1）补。大家假期愉快！

18

=====

方棱没有接话。

在这短暂的寂静中，程闯的心往下跌了一跌，而后，好像是终于跌到了底，他不再慌乱了。

他说错了吗？没有呀。都说真正识趣的前任应该坟头草五米高，尽管他和方棱也到不了前任那样的身份吧，但他们问心有愧。

【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】

问心有愧的两个人，就不应该藕断丝连。

这样才是对的，才是成熟的。

这不是方棱最擅长的事吗？

他平静下来，平静地等待方棱的最后判词。

方棱说：“那我应该怎么做？你告诉我，我应该怎么做？”

那双总是笑得弯弯的眼睛此刻变得直勾勾，沉着灯火光，沉着程闯的倒影，好像要将程闯都吸进去了。

程闯咬了下牙，说：“你应该当做从没认识过我，不要来接我，不要照顾我，放我一个人过生活。”

啊。

话一落地，才惊觉这原来就是他四年前在街心公园的围栏边，没能说出口的话——我喜欢你，我改不了了，你要接受不了，你就放我自生自灭吧——这时候终于说出口，可是却全然走了样，像已经过期的蛋糕，发出阵阵怨愤的霉味。

方棱的脸色迅速地死灰下去。

终于有这样一天。被戳穿的一天。他虚张声势的成熟，他掩耳盗铃的温柔，他的自私、怯懦与贪心。四年前的程闯尚且只能赌气地说“我玩够了”，四年后，程闯已经学会冷静而认真地告诉他，你不应该再缠着我了，你应该放我去过我自己的人生。

就在这时，方棱放在桌上的手机响了一下。方棱的眼神没有动，程闯却先看了过去。立刻又笑了。

令方棱心底发凉的笑。

程闯说：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，方棱，这个问题，在你这里，怎么就这么难？”

方棱张了张口，沙哑地说：“那在你那里呢？难道很简单吗？”

程闯蓦地一顿，胸膛剧烈起伏，一双眼睛仿佛带着仇恨般剜向方棱。可方棱却觉得自己已麻木了。也许他醒得太晚，也许他昏得太久。他的声音哑得像被刀片刮过，血沫子冒出来，好像还在求救一般：“你说得对，我应该放了你，也可以放了你，如果这是你想要的。可是，小闯，我——”

“——不要叫我小闯！”程闯蓦地打断他的话。他起身去客厅里，似困兽般转了两圈，看到自己的行李箱，便将沙发上的衣物扯下来往箱子里塞。不得其法。干脆不要了。他想，今天他一定要得到一个答案，今天若真拼了个鱼死网破，他就离开这里，再也不回来。

不知何时，方棱也走到客厅门口，默默看着他动作。

“这就是你想要的吗？”他缓缓地问。

片刻，又道：“你要去哪里住？”

程闯闭了闭眼，拒绝回答，收拾行李的动作更粗暴了。但不知为何，感受到方棱此刻正逐渐失去神采，他却有一种快感。很残忍的快感，让他几乎要飘起来——“你管我呢？”他的语气也跟着放慢，好像在享受凌迟的滋味。

然而，一张名片却掉在了行李箱的内衬上，掉在程闯一堆乱七八糟的衣物上。

程闯呆住。

一时间，他好像被抽掉了发条的木偶，傻愣愣地蹲在地上，盯着那一张已经发黄的名片。

方棱的声音在他上方颤抖：“我如果不喜欢你，我是不可能与你纠缠的。可是你如果这样……这样讨厌我，又为何……为何……”

为何要留着这一张六年多前的旧名片，在自己的外套内口袋里？

方棱想，也许自己是孤注一掷又无耻。但是他是大人，他应该先认输。

“哐当”。程闯的行李箱被盖上了。

这张名片让程闯觉得好丢脸。暗恋明恋，缠着一个人这么多年，最后还是被拆穿。他抬头，却对上方棱一双发红的眼眸。

一直以来，在他们二人的相处中，程闯才是总要矫情流泪的那个。如今程闯怔怔地凝视着那双眼中的波光，怔怔地想，掉下来吧，掉到他的怀里来。他一定能接住，方棱的眼泪。

可是那眼泪一直也没有真的掉下来。

程闯笨拙地往口袋里摸了一下，只摸出一盒烟。他将烟盒扔到一边，自己颓然地坐下来，抓了一把头发。

“对不起。”他低声。

方棱还是这样站着，程闯无从辨识他的表情。

“我就是……太着急了。”程闯又说，因为没有看着方棱，所以更像是自言自语，“我就是很怕，怕你还把我当小孩……我受不了你有那些……那些人……”

“你上大学以后，我就没找过他们了。”

“这四年呢？”

方棱怔了一下，“这四年……也没有。”

不是什么所谓的“守身如玉”，只是程闯十九岁那年的告白，让他明白这世上原来还存在这样的感情。他不想染脏这样的感情。

程闯吐出一口气，像一个渺渺的笑容。他混混沌沌地说：“你知道吗？当小孩，虽然可以任性耍赖，但也有很多不好的地方。比如说，每次看到那些人的名字在你手机上闪过，我都会想，你为什么不找我呢？哪怕只是解决生理需求。可是，就因为我小，所以我没有立场。就因为我小，所以我没有资格。是这样吗，方棱？”

“不是的。”方棱定定地回答。那莫名其妙的泪水早已经干了，本来失控也只是一瞬间的事。

他是大人，他应该先认输。

“那我呢，小闯？”他说，“晚了四年，我还有没有立场，有没有资格？”

程闯蓦地抬起头，眼神动摇，所有的表情都像要碎了一样。

方棱的心揪紧，但还是向他伸出手，要先将他拉起来。“啪”地一声，程闯却抓住他手腕直接将他拽下，方棱重心不稳跌跪在地，而程闯一个翻身就压在了他身体的上方。

-----

大家假期快乐！

19

=====

事后再回想，方棱已想不起来，他们之间是谁先亲上去的。

过去也并非没有亲吻过，尽管口是心非，尽管左右为难。但如今不一样了，四年后归来的程闯带着自天而降的阴影，居高临下，拇指钳住他的下巴，迫他露出软红的唇肉，而后咬住——

他不甘示弱地咬回去。

再硬的嘴，总有一根软舌头。牙齿收回去，变成水色的纠缠，平平无奇的客厅的吸顶灯光，平平无奇的沙发边地毯上，他们亲得翻了个身，程闯又立刻按着他肩膀翻了回去，拿大腿压住方棱结实的胸腹。

像要打架一样。

方棱喘得很重，一双眼睛死死盯着程闯。而程闯也没好到哪里去，他本来就有一种冷厉的气质，此刻全散发出来了，甚至带着狂态。

两人对视，像在眼神中打了三个来回的攻防。而后程闯一低身，手就扯开方棱的衬衫下摆探上方棱的肌肤，方棱一个寒颤，立刻将他抓住。

“等一等。”方棱说出的不是“不行”，这让程闯又挑了下眉毛。

当他要刻意散发荷尔蒙的时候，确实很难抵挡。

方棱索性不抵挡了，他仰面望着程闯：“你……你会吗？”

程闯：“……”眼睛更红了。

方棱又笑了。

他的笑点真奇怪，但是伴随着这笑，他的手掌轻轻抚上程闯的脸。曾经他看程闯的照片时就想要摸一摸了。他的寸头，他眼中那桀骜的刺。方棱想探手试一试，看会不会流血，抑或，只有柔软和脆弱。

掌心触碰到的温热的肌肤感，让他的心脏猛然被揪住。像有细密的水被拧毛巾似地拧出来。纵然全世界都把程闯看得孤高，但他怎么能不知道，程闯其实是个那样热忱的小孩？

他都错过了什么啊。

他抚摸过程闯的侧脸，脖颈，而程闯低下头，目光追随着他的手。当那长而有力的手指扣在他的铆钉皮带上，他的腹肌很明显地收缩了一下。

是小朋友的第一次。方棱的手指在皮带扣上打了个圈，仿佛在思考。他要怎样给程闯带来完美的第一次？

开发处男，这个压力还是有些沉重。

但方棱又依赖于这种沉重。沉重让他踏实，他终于不再是漂浮的一个孤伶伶的魂了。

“上来。”他轻声说。

程闯吞咽了一下，“什么？”

方棱的手滑过他牛仔裤的裤链，那鼓囊囊的一包压在他手上颇有分量，而程闯自上而下地看着他，身子几乎跪不直了。

“上来，插到我嘴里来。”方棱说。

*

程闯蓦地惊喘了一下。

他几乎是被方棱拖过来坐在了方棱的胸膛上。牛仔裤没有全脱，但方棱的衬衫已经解开，裸出结实的胸肌承接他的重量。方棱将他的内裤也拉下来一截，只露出茂密丛林中那昂挺的硬杵，龟头直勾勾地立出来，几滴黏液落在方棱的喉结。

方棱的喉结滚了滚，那黏液就滑下去了。

他的手从程闯的牛仔裤往上，直到探入丛林。程闯不知怎的，也跟着来摸自己，在混乱中两人的手交握着捋住程闯火热的阴茎，而方棱伸出了舌头。

瞬时，一道直冲天灵盖的酸爽感。

程闯身子险险要倒，一手撑在了方棱脑袋边的地毯上。他猩红了眼睛怒道：“你——”

方棱却不管他还有多少矫情，湿热的口腔径自将他的阴茎一裹，舌尖在顶端画了个圈，再猛地一吸。程闯差点要交代，方棱又扣住了他阴茎根部，程闯来不及反应，就往方棱口中狠狠地捣凿下去！

而后他就无师自通了。方棱的口腔乃至于喉咙，狭长的道路上肉壁挤压，尽欢迎着他的侵略，喉咙口张到最大，而方棱竟还上挑着眉眼瞧他。程闯受不了他这样的目光，他想，今天他非要将方棱捣坏不可，于是他不停地耸腰，耸腰，不停地攻击那最致命的深处，那是方棱终于愿意向他摊开的一切——

黑暗的，压迫的，潮湿的。

但是温暖的一切。

方棱的手从他的腰窝往上，将他的T恤撩起，抚过他汗涔涔的胸膛，又来摸他的脸。

方棱好像很喜欢摸他的脸。

好像程闯哭了那么多次，而方棱一定要摸出他久远时光里的泪水。

他那么想掩埋的泪水。像鸵鸟一样，他知道自己掩埋的姿态很可笑。他知道自己一次次失控越线又来放狠话很可笑。他知道自己就像那种明明被抛弃了还要停留在原地的傻小狗一样可笑。

可是方棱一定要摸着他曾经的泪痕，一定要温柔地将他所有可笑的自作自受都容纳。

一定是因为，方棱自己，也很痛了吧。

程闯红着眼，咬紧牙，挞伐的动作愈来愈激烈，而无论如何激烈，方棱都永远地纵容。最后他射出来时，方棱甚至不让他走。

他终于后知后觉地慌乱：“你、你让让，我忍不了——”

方棱却抱住他的腰。他伏低身子也想抱他，可是阴茎还含在方棱嘴里，在这汗流浃背的负距离里，他的阴茎硬挺着一股股射了出来，射进了方棱的口腔深处。

他一拔出来就惊惶地去扣方棱的下巴，又咬又抓的，几乎要哭出来：“对不起，我，我没有经验，我错了——”

“没事，没事……”方棱连着咳嗽了好几声，终于回复了正常的语气，只是声音里还带着暧昧的浑浊。程闯一愣，仔细去瞧，立刻脸烧到了脖子根。

方棱面容温和，甚至可以说是优雅。但是嘴唇红润，泛着不甚正常的水光。

他全部吞下去了。

他还张开双臂，将因巨大刺激而浑身发颤的程闯整个儿抱进怀里，哄小孩一般拍了拍他的背。程闯将头埋在他肩窝，牙齿咬了一下他的胸肌，突然，就不受控制地呜咽了一声。

像是有好多好多的话要跟他讲，有好多好多的苦要跟他诉，有好多好多的委屈要跟他一股脑地倾倒出来。

小狗被主人扔在原地，却始终相信主人只是去买冰淇淋了。其实小狗心中，难道真的没有感知吗？

“方棱，”他呜咽着，两行泪水流下方棱的肩膀，“是你不要我的。”

-----

昨天也有更新，不要漏了哦~

20

=====

方棱抱住程闯，双眸望着天花板，直到那吸顶灯的雪白光芒都要将他眼睛刺痛。程闯的泪水流下他肩膀，滚烫，像能烙出痕迹，而程闯低下头，又去吻他的脖颈。

“我也帮你吧？”程闯的声音哭哑了，但他的眼睛已经亮了起来，亲一下，看一眼，又亲一下。

小狗是这样的，小狗会生气，但小狗永不失望。

方棱将他的脸捧起来，程闯还歪了歪头，有意地舔了一下他的手掌心。

“小闯。”方棱说，“对不起。”

程闯眼中的光黯了一黯，笑容也有些勉强：“现在说这些做什么。”

“那也是要说的。”方棱听起来平和，但两人赤裸裸地贴着，程闯能感觉到他胸膛下的心跳快得不规律。他的声音也越来越滞重，“小闯，一个人在外面，很辛苦吧？”

程闯蓦地哽了一下。但是总不能再哭了，此刻理智回笼，他哼唧两下就想离开，不让方棱看见自己失态。方棱却掐紧他的腰，微抬上身，又吻了过来。

亲吻当然是好的。方棱舔了舔他的上唇，让他感到这吻似乎温和无害，稍稍张嘴，方棱的舌头便滑进来，缠住他飞舞，好像要吃了他一样。这吻让他浑身再次发起热来，身子也与方棱贴得更紧，甚至伸手去揉方棱的胸肌，揉得那一团比平常男人都要大都要软绵的乳肉生出了波浪。方棱闷哼了一声，却不阻挡，任他揉摸的样子让他恨不得把自己都埋进方棱的身体。两人在地毯上翻了个身又坐起来，方棱将他按在沙发上，跪在他大腿两边低着头深吻，甚至将那已经硬如石子的乳头贴在程闯的手心里转圈。而方棱虚抬着的臀部底下，就是程闯再次硬起来的裸在外头的阴茎。

牛仔裤内裤都被扒掉了，衬衫也只剩最后一个袖管搭在手臂，方棱将舌头扫过程闯的口腔，啧啧的水声根本不容程闯分神。程闯被亲到懵了，怎么会有人一边接吻一边坐在他身上扩张？他好想看一眼，可是他只能听见方棱愈来愈粗重的喘息，通过密不透风的吻轰鸣他的大脑，充斥他的耳膜。他连话都说不出来一句，只能伸手忙乱地去摸，摸过那浑圆的屁股，就摸到那臀缝间一手粘稠的润滑剂和淫水。

程闯惊呆了，想问你什么时候准备的润滑剂？可他根本发不出声音，连喉结都要被方棱吞下了。

在这一场不顾一切的漫长的亲吻中，他的泪水终于被舔净，他终于感受到方棱也如何迫切地需要着他，就像他为这一天已经等待了很多年。

方棱终于稍稍停了一下。他一手撑着沙发背，嘴唇盈润，在程闯的脸颊边喘息着，深深眼瞳里亮着幽光：“小闯。”

“嗯……”程闯已经被亲傻了，这会儿甚至想不起来争分夺秒去看一眼下面的绝景。

他只想看着方棱这一双专注的眼睛。

“小闯，”方棱凝着他笑，“没有套啊。”

冲击之下，程闯还得缓慢地反应了一会儿，才终于理解这几个字。他的眼睫毛上下扇了扇，但好像连这一个动作都舍不得做，因为会少看方棱几个刹那。

“那，那怎么办？”程闯虽然年轻冲动，但也不是全没脑子。他的自我认知就是困难都交给方棱：“去买吗？还是就算了……”

方棱还是笑：“算了？真的？”

程闯扁了下嘴。大人蔫儿坏，这种话还拿来反问他，端要看他出丑。但他这副明显的沮丧模样好像也逗得方棱发笑，方棱捧住他的寸头，又往他脑门儿上吻了几个湿印。

“就这么进来吧。”方棱亲着他说，“小孩儿。”

*

说实话，程闯最初是不敢的。

即使阴茎硬得要爆炸了，直挺挺地顶着方棱的臀缝，但他也还是紧张得不行，方棱……方棱太紧了，又太纵容他，万一自己伤到他怎么办？他不敢，可他又想，龟头在那潮湿的穴眼边不甘心地试了又试，方棱的身体好像有一股磁铁般的吸力，叫他又害怕，又兴奋，汗水从他的鬓角滑下，又被伏上来的方棱舔去了。

方棱伏在他耳边：“你不敢吗？”

方棱说这话的意思原也不是挑衅，而只是阐述事实——可这就让程闯蓦地一下子来了混乱的火气，他两只手抓住方棱的屁股，下身重重往上一顶！

啊……

两个人都同时发出叹息般的声音。程闯感觉自己终于被吸进去，里面软和又温暖，还很深，让他忍不住往里再探，再探——

“本钱不错。”方棱还是在他耳边笑着吹气，灼烫的空气钻进他绯红的耳朵。他恨不得像动物园里的小象一样把自己的耳朵闭起来。

——可是他怎么能一直被方棱压着玩儿？青年咬了下后槽牙，凭着惊人的腰腹力量和意志力，抱住方棱往沙发边上一翻身，就毫不犹豫地一个深插！

方棱“啊”了一声，险些被顶得掉下去，又被程闯捞住了腰，下身似打桩般又快又密地大幅耸动起来！

这下方棱就再也碰不着他的耳朵了！

程闯抬起高而挺拔的身躯，淌着汗水的薄肌起伏着发光，像山峦，像河流。在本不应该分神的激烈的性爱中，方棱怔怔地伸手，沿着千山万水又去抚摸他的脸，拇指刮过他鬓角，触碰他眼帘。

*

小孩的眼神总是执着，像燃烧着一轮不退让的太阳。

当他说“真的很倒胃口”的时候，当他说“我们退回从前吧”的时候，当他拎起行李箱独自穿过机场人流，走向登机口的时候。

方棱还记得那是个大晴天，风高云淡，北京少有雨水，却不会吝惜阳光。阳光无私地照落在登机口的玻璃墙，等候的飞机有洁白的云翼。

程闯提前了一天回英国，程瞻和杨爱棠都没有料到，方棱更没有。

他只是早晨醒来时，突然发现整个家都空了。客厅里的行李箱不见了，玄关少了一双鞋，而沙发上的毯子叠得整齐，像到最后还要宣示一句：我长大了。

方棱站在空荡荡的客厅，那一刹那，他好像听见自己剧烈的心跳，一起一伏，都在告诉他：快一点，快一点，快一点……

他抓起衣服钱夹就往外奔去。

抢上出租车后，他买了程闯那一班机票。

机场太远了，但这两个小时中，他什么都没有想。他的心和大脑好像都已休眠，直到他穿过安检，奔到登机口，大门紧闭，显示航班已经起飞。

直到这时候，他才再次启动一般，怔怔地抬起了头。

他迟到了。

*

“去往伦敦希思罗机场的旅客方棱请注意，您乘坐的航班马上就要起飞了，请您抓紧时间由68号登机口登机，谢谢。”

“去往伦敦希思罗机场的旅客方棱请注意，您乘坐的航班马上就要起飞了，请您抓紧时间由68号登机口登机，谢谢。”

“去往伦敦希思罗机场的旅客方棱请注意，您乘坐的航班马上就要起飞了，请您抓紧时间由68号登机口登机，谢谢。”

……

舷窗外风高云淡，一片冷冷的旷野，好像能径直望见地球尽头，他的另一个居所。

程闯定定地望着，他戴着耳机，高分贝的音乐震耳欲聋，可是他的心却很寂静、很寂静。

从今以后，他又是一个人了。

*

小孩又流泪了。

方棱想笑，但笑不出，程闯虽然在哭，却还是十分卖力，顶得他声音都破碎：“怎么还哭呢，嗯？”温温柔柔的，不设防的语调。

泪水沿着方棱的拇指滑下他手腕，程闯又将脸颊蹭了蹭他，阴茎埋进他身体里，依恋得不想出来。

小孩的眼中仍亮着那一轮执着的太阳。方棱好想碰一碰那太阳持续燃烧的核心。即使被烧得灰飞烟灭，他也不在乎。

这应该是他很久、很久以前就想做的事了。

可是，他总是迟到。

他从此不敢看太阳。

-----

所以第一章的方棱：他无论如何不会再迟到了。

21

=====

这一晚方棱睡得并不踏实，梦里总像在追赶着什么，追不上了，汗流浃背，心跳过速，只能把所有的恳求都说出来，翻来覆去像祈祷一样。然而跑得太急，一脚踩空，不知往什么深渊里掉下去，惊得他蓦然醒了过来。

浅色的窗帘静静垂落，外间透入些微的天光，朦朦胧胧，像是还停留在破晓之前最难视物的时刻。他用力地眯了下眼睛，窗帘的纹路在天花板上如海浪一般起伏，他默默望着，一点点平复自己被惊扰的呼吸。

“梦见什么了？”一个年轻的声音骤然在他耳边炸响，仿佛还带着金属冷锐的边缘。

方棱猛一转头，就对上程闯深黑色的一览无余的眼睛。

昨夜发生的一切如潮水般全部复苏，冲上他的喉咙和脑海。

他们做了。

做了几轮已记不清，做完后是几点钟也记不清，他只记得程闯抱着他去洗了个澡，回来就沉沉睡去，反而是方棱又清理了一下混乱不堪的现场，甚至从程闯的身子底下抽走了床单扔去洗衣篮里，还开窗通了一会儿风。他也很佩服自己的理智和自觉。

不知熬到什么时候才再次上床。床上只剩下软软的褥子，程闯四肢摊开地躺着，睡得像头猪。但虽然方棱尽可能轻手轻脚地挨着床沿上来，床褥也只无声地凹陷了一下，程闯还是立刻就翻了个身从后方抱住他的腰，大腿抵住他屁股，箍得他动弹不得。

像植物界某种看上去人畜无害的花朵，猎物一进入范围就被密不透风地围剿。

方棱想，原来他做的噩梦都有迹可循。

方棱张了张口，发现声音哑得只剩一阵气流，又间杂以咳嗽：“你醒得真早。”

“还行吧。”程闯的眼神不自然地飘了飘。方棱缓慢地意识到自己此刻仍在他赤裸的怀抱里，肌肤相贴，呼吸相闻。自己昨晚穿上内裤了吗？不会吧，自己不会百密一疏吧……

然后，他就感受到一根硬物顶着他的大腿。

两人同时沉默了。

继而是程闯先动了动。方棱立刻往侧旁缩了缩，让他将酸麻的手臂抽回去。程闯坐起身，按着肩膀甩了甩胳膊，薄被滑至腰际，露出完美比例的上半身。不知为何，只是看见程闯那瘦而结实的臂膊，方棱都会脸红。

何况那肩背上还有几道不甚明显的爪痕和齿印。

程闯先下床去了，片刻，方棱听见卫生间传出哐哐当当的忙碌声。他挠了挠头也走过去，卫生间的门没有关，程闯正在刷牙，还看了他一眼。

这别扭的安静。

方棱心念微动，索性也走进去，拿起牙刷。程闯竟没有任何不快，还往旁边让了让。于是方棱看见两颗乱糟糟的脑袋挤在洗面台上的镜子里，电动牙刷嗡嗡嗡地一齐响起来，而后是咕嘟嘟的漱口声，最后是哗啦啦的冲水声。

洗漱完毕，方棱去厨房做早餐。刚打了四个鸡蛋，而程闯也走进厨房，打开冰箱，拿牛奶出来倒了两杯，放进微波炉加热。等待加热的过程中，程闯就站在厨房中间，方棱取拿调料时总要与他相撞，他也不让，还将上衣撩起来，打着哈欠挠了挠后背。

方棱本想批评他没个正形，立即又想起自己在他后背留下的痕迹，及时地闭了嘴。

“叮”地一声，牛奶热好的同时，煎蛋也香喷喷地出锅了。

方棱先端出去，在餐桌边落座，将程闯的那份煎蛋放在对面。程闯拿着牛奶，却直接坐在了方棱的左边，一手将对面的煎蛋扒拉了过来。

方棱的心跳蓦然加速了一些，偷偷转脸看程闯，而后者还是一副混不吝的模样，刚睡醒的浓黑的乱发，洗过脸后流过下巴的水珠，和一双看似很镇定的眼。

他甚至没有玩手机，只是专注地、一口口地咬着煎蛋焦脆的边缘。

方棱心中忽而生起某种类似怜爱的情绪。他的小狗，保持着沉默，伪装着冷酷，又扮演着若无其事。其实可能只是终于羞怯了而已。

那么热烈冲动的小狗，竟然也会有羞怯的时候。

他放下筷子，轻声：“小闯。”

程闯仿佛颤了一下。这很不正常，他好像根本不想听方棱说出后续的话。

因为他们的交谈总是口是心非，总是煞风景，总是事与愿违。

但方棱抓住了他的另一只手，认真地，用力地。他不知道要怎样传达出自己郑重的心情，作为一个大人，学会了很多敷衍的话术，却越来越难让人相信。

但他还是要说。

“小闯。”他说，“我可以追你吗？”

程闯的眼睛睁大了，不可置信地，脑袋缓缓转过来。但眼睛很亮，好像有什么东西要破土而出，迫不及待。

滑头。程闯心想。方棱，实在是太滑头了。

可是想着想着他又忍不住发笑，眼底的冰化开，朝着方棱笑得露出了两颗虎牙。

“你倒是试试看啊。”他说。

-----

真甜啊他俩！

作者下周有关键的工作戴德兰，要停更一周了对不起QAQ不过好歹更到这里了！后面也会水到渠成了！

22

=====

方棱今天上班，精神抖擞，如有神助，之前困住他大半个月的广告案竟然很快就得到了甲方的反馈，说是很满意，后续可以接着推进了。

他伸了个懒腰，将转椅一滑，就去茶水间冲咖啡。他可以慢慢地做，他甚至可以加奶油做个摩卡，这都是他努力工作应得的！

如是想着，他戴好耳机，打开手机上的直播APP。

“今天是我们闯哥辛苦奋斗时装周的第55天……”赵助理的声音欢脱地震人耳膜，“前几天，我们工作室全体员工集体前往潭柘寺求事业顺利，斥资30元挂了一块许愿牌，愿今年能顺利收到高端时装周的offer……”

时装周？方棱的思绪微微顿了一下。他没有听程闯说起过。

“哎，这位童鞋问得好啊，我们闯哥当然是去过很多大牌时装周的！但以前咱是当模特去的，如今不一样了，如今闯哥有我们三个员工要养……来来，给大家看看啊，看看工作中的闯哥……嘘，大家不要出声儿吵他……”

还“嘘”呢，两个耳机里全是小赵做作的笑声。但屏幕渐渐移去了工作台旁，程闯戴着一副亮蓝色的头戴式耳机，正坐在高脚椅上低头画画，看上去倒的确是很安静的。

——如果忽略掉他时不时伴随着没人能听见的节奏摇头晃脑的话。

“嘘——”小赵又故弄玄虚地挤进屏幕来，“大家知道，闯哥是个内敛的美男子……很少这么高兴的……可见这灵感来了就像便秘，那是挡都挡不住……”

……“啪”地一声，一份文件轻轻打在方棱肩膀，震得他猛一跳。回转身来，便见杨爱棠正笑眯眯看着他手底的咖啡：“方总监这是在做咖啡味的冰淇淋吗？”

方棱这才发现不好，他壶里的奶油已经往咖啡杯上堆砌了快十公分高，活像个奶油甜筒。他讪讪笑着，收了手机，取下耳机，再装作一脸平常地端起咖啡杯，往那奶油上咬了一口。

杨爱棠看他面不改色，朝他竖了个大拇指：“大人就是沉得住气。”

感觉对方话里有话，但刚刚被抓包的余悸还在，方棱将脸埋在奶油之后，默默地看着杨爱棠。

“刚才小闯给程瞻发了个链接。”杨爱棠拿出手机，点开一个截图：

“今夜无人看管”发来一个带图链接：“男用超薄裸入安全绝顶买2盒减30买10盒减200赠润滑全套——”

方棱惊天动地地咳嗽起来！

——程瞻：“？”

——今夜无人看管：“难得好价，顺手发你。”

——程瞻：“你去上个班吧。”

方棱：“……”

截图到此为止，他也不想再看下去了。

方棱颤颤巍巍地拿出自己的手机。因为早就给程闯加了备注，所以他并不知道程闯是什么时候改了微信名。

而后他发现程闯的微信头像也换了——原先还是颇有艺术感的一段古墙照片，方棱一直猜测可能是英国的哪个城堡；如今却换成了醒目的蓝底红字：“要成功，先发疯。”

杨爱棠也凑了上来，看见这可怕的配色，先啧啧叹两声：“孩子最近压力很大啊。”

【@微.博：青.@*@春.与.光.呀.删.符.号.搜@】

“大概是吧……”方棱欲盖弥彰地应和，想起直播视频里说的什么时装周。他虽然不了解时尚界，但也知道那是国内数一数二的秀场，程闯的工作室初来乍到，要拿到一张入场券绝不容易。

杨爱棠也接了一杯咖啡，在咖啡机低沉的运作声中，冷不丁又道：“那个牌子不好用，干得很，快劝退他。”

方棱这杯咖啡是再也喝不下去了。

*

——“程闯，你今天干了什么？”

程闯明明戴着耳机开着震耳欲聋的音乐，但偏偏手机一震他就转头了。见到消息，不自觉勾了下嘴唇，拿过来，脑瓜子转了一转，拿捏着回复：“我今天在努力工作。”

言下之意，你还不足以影响我。你可是要好好追我的。

方棱：“我不是问你在干什么。我是问你干了什么。”

这程闯就摸不着头脑了。但他可不会承认：“你管我呢。”

方棱：“我不管你，你今夜无人看管。”

哎呀，换个微信名怎么还赌气了呢！真奇怪，早上还说要追我，晚上就不管我了！程闯一气，恶狠狠按下“你今晚不回家吗”，又退格，写“你不管我我怎么办”，又退格，心想，凭什么气急败坏的是我？嘿，才不该是我。

于是他放慢了心态，悠悠地回：“我改名的意思是我要加班。”

果然，他一摆出认真工作的样子，对方好像就没辙，半晌，也不再跟他赌气了，还关心地问他：“不回家吃了吗？”

“不了吧。”程闯很为难似地回，“点个外卖对付一下。”

对方又不说话了。

*

晚上六点，小赵等三人准备下班，同情地看了一眼还在踩缝纫机的程闯：“闯哥，要不我们给您点个外卖？”

程闯挥挥手：“你们先走吧，这些天养精蓄锐，临到时装周前你们也得加班。”

小赵他们一听，哪里还敢久留，当即脚底抹油地跑了。

程闯的肚皮适时发出咕嘟嘟的声音。

为了凑直播时长，小赵的直播用手机一直开着机架设在工作台边。此时小赵走了，程闯又懒得管它，直播间里的观众就只看到程闯埋头工作一声不吭的样子。

“主播怎么都不营业一下？”

“闯哥不说话的样子也好酷喔！”

“酷哥踩缝纫机，这是什么犯禁场景呜呜呜！”

“说句大逆不道的，我好想被他踩——”

“大逆不道+1”

“大逆不道+n”

忽而，屏幕中遥遥传来门铃声。程闯先是抬起了头，歪着头反应了一下，好像小狗竖起了耳朵。继而，门铃又克制地响了第二遍。

程闯就笑了。

“卧槽闯哥这个没出息的笑啊啊啊啊——”

程闯脚下一蹬，高脚椅转了半个圈正面对着手机屏幕，长腿舒适地垂落下来，一张无死角的脸怼到镜头上：“先下播了啊，我加的班都是商业机密。”

而后不顾弹幕的哀嚎，就切断了直播。

对着黑下来的手机屏幕，他深呼吸一口气，理了理那短短的寸头，站起身，走去开门。

方棱站在门外，还穿着上班的白衬衫，收束出好一段宽肩窄腰。程闯来不及去看他的表情，却先去看他手上提着的保温盒。他鼻头忍不住耸了耸，想嗅出几分气味，但脸色还摆得很矜持：“你来做什么，我加班呢，正经加班。”

方棱叹口气。程闯几乎能看见他的胸肌都随着这一声叹气起伏了一下，好软，想揉。

“红烧带鱼。”方棱说。

程闯：“请进。”

-----

嘿嘿

23

=====

方棱第一次来程闯开张后的工作室，没有四处张望，只先将打包的饭菜放在工作台边的方桌上，慢条斯理地一道道打开食盒盖。香气顿时飘散出来，程闯顿了一下，手忙脚乱去收拾工作台上的半成品和布料，给方棱清理出一片空间。

“我知道你这儿不能吃太重口的东西，所以没有搁蒜。”方棱温和地说。

程闯给他拎来一只高脚凳，就在自己身边。两人并排坐下，肩膀挨着肩膀，筷子打着筷子，但谁也不让着谁。

“你不瞧一瞧吗？”程闯带了几分得意道，“我的工作室哎。”

方棱说：“总共就这么大，有二十平吗？”

程闯一脚就往方棱的椅子腿上踢。

方棱不躲，他安坐如山，程闯收了脚反而还有些赧然。自己又孩子气了。但方棱忽而又道：“我早就见过你这工作室了。”

程闯瞪大眼睛：“什么时候？”

“你的直播里啊——”

程闯的脸顿时烧了起来。他怎么也没想到自己的直播会被方棱看到，一下子像参加了幼儿园文艺汇演的小屁孩只想捂住家长的眼睛，大叫：“你不准看，不准看！”

方棱说：“为什么？我爱看得很。”

程闯臊道：“有什么好看的，都是小赵在那儿哔哔，你看着我怎么做事？”

“你之前怎么做事的呢？”方棱还意味深长地思考了一番，“哦，闯哥，内敛的美男子啊——但我瞧着弹幕很吃你这套嘛，兴许你就适合这路线。”

程闯别别扭扭道：“什么路线啊，你又知道了。”

“就是不开口怎样都好。”

程闯将筷子一摔，方棱挑了挑眉毛。

程闯又将筷子拿起来了，往碗里硬戳了两下。

方棱笑起来，不再逗他，却从口袋里摸出一个小小的木雕：“这个，给你了，你看看挂哪儿合适。”

程闯接过，原来是一只木雕的小鱼，他之前去郊游时才刚见过，因此一眼就认出来：“这是潭柘寺的纪念品？”

“是啊，很多年前去潭柘寺求的。那时候我……我妈生了场病，我拿出所有零花钱买了这一只小鱼，天天给它上香，结果你猜怎么着，我妈的肿瘤变了良性，后来也顺利切掉了。”方棱指了指木头小鱼的腮边，“虽说这么多年都盘包浆了，但胜在它灵验啊，你可别嫌弃。”

“你妈妈？”程闯却注意到一个从未听过的信息，歪了下头看向他。

“嗯。”方棱脸色平常，“福利院里养我的妈妈，姓刘。”

方棱在过去从未提过这些，程闯一时竟怔住了。

他只知道方棱从小失去父母，过去大约很艰难，但具体是如何生活下来，方棱从来不说，他也未敢问过。因为，毕竟从结果上看，方棱如今事业有成，情绪稳定，已经是一个可靠又优秀的大人了。

程闯的心底忽然有些骚动，他忽然抑制不住地去想，青春期的方棱是什么样子？任何人都不可能从出生开始就这么自洽。

大约是因他久不说话，方棱又孤独地笑了一下，接续下去：“不过，如果它不灵验你也别怪它。当年我的零花钱也只够买这么一只小东西，如果它不灵验，如果我妈的肿瘤真恶化了，我们整个福利院加一起都不可能凑齐医药费……我当年没有选择，但你如今不一样。你前途广大，小闯，送你这一只小鱼，只是我的一点私心。”

木头小鱼在程闯的掌心静静卧着，好像还能扑腾出水波。

“什么私心？”程闯怔怔地问了。

方棱转头看他，一手撑着额头，好像还在掩饰什么地笑：“这也要追问吗？”

程闯认真点点头。

“败给你了。”方棱笑着叹口气，“我想你顺利的时候能想，也许是因为我；但我又想你不顺利的时候也能想，也许是因为我。”

我想你的悲喜里都有我。

程闯移开眼神。他就地取材，将工作室里的红色丝线拧成一股做成红绳，串过小鱼嘴上的小孔，而后手按在方棱膝盖上，倾身过去，“你帮我戴上。”

“戴哪儿？”方棱下意识问，“其实可以挂在墙上或者……”

程闯却已经侧转过身，将孤高的脖颈露给他，手中拈着红绳的末端向他示意。方棱的心突然猛烈地跳起来，他没有想到，程闯曾佩戴过那么多昂贵而艳丽的首饰，如今竟愿意将这么粗糙又陈旧的小玩意儿戴在身上。

他小心地将红绳打好了结，程闯回转身，那一只小鱼正落在他的锁骨间，好像终于找到自己的湖泊，而欢快地溯游。

而方棱的手还按在他的肩头。

*

在这样的时刻，接吻是最自然不过的事。

程闯只要稍稍一挺身，将嘴唇迎上去，就会贴住方棱的下巴，再往上舔，就触及那一双同样柔软的唇。方棱好像有些颤抖，但被程闯含住，而高脚凳不甚稳当，程闯的手也终于如愿以偿地攀住了方棱的肩膀，再若无其事地下滑，抚过那结实的胸膛。

方棱抓住他的手腕，似乎是想用眼神制止他的，但自己已经被亲吻占据，他分不出多余的心神。

程闯将高脚凳往后一踢，径自站起来了。

他喘得比方棱还要厉害，舌头往方棱口腔里狠钻，好像非要在那里面寻出一条道路，一条通向方棱那颗紧闭的大人之心的道路。他的手覆在方棱的胸口，那一下下的心跳如擂鼓震动他掌心。他的拇指轻轻拨了拨逐渐硬起的乳头，方棱闷哼一声，唇齿微张，顷刻又遭他长驱直入。

在方棱掉下去的前一秒他扶住了方棱的腰，将他扔到工作台边。方棱好容易站稳了，而程闯的吻却变得轻柔，一点又一点地，像雪花落在他脸颊。

他终于可以睁着眼看程闯的表情了。

他脸红的小狗，他耍帅的小狗，他意犹未尽的小狗。

方棱抬起腿，轻轻碰了一下程闯，程闯那眼神立刻就像沾了水的刀子剜过来。方棱也摸他，但摸的却是他锁骨上的那一只小鱼。

“我，”程闯稍松开他，嘴硬地道，“我还没有接受你。”

开玩笑，昨天才提的要追他，他程闯才没有这么便宜。

“好啊。”方棱却并不逼迫他，反而很温和地说，“小闯，你应该多享受一下被追求的感觉。”

程闯眨了下眼睛，感觉自己又要哭了。

真丢脸啊。

但是他抱住方棱，将脸埋在方棱的胸肌里，又觉得，哭就哭吧，也没什么大不了。

方棱会纵容他。

24

=====

到底怎样是被追求的感觉？

说来好笑，程闯竟从没有体会过。

如果刨去童年时懵懵懂懂的玩闹，直入青春期的他，被家庭抛来抛去，从伦敦到北京再回伦敦，没有一个固定的居所，也注定不可能有什么长久的朋友。也许他在校园中的确是亮眼的——他那样俊，皮肤白得发光，眼神亮而冷定，他从很早就展现出了一个模特的孤单的质地——但同龄人或者看不上他的幼稚，或者难以理解他的冷淡，总之，他太矛盾了。

而且他太早地心动了。

漂泊的少年选定一个爱笑的人来安放自己的心事。那个人眉眼弯弯，温柔平和，是最稳定的大人，给他最妥帖的回答。可是当他试图再靠近一步，他才发现自己所爱不过是一副面具。

而他并没有资格去探知那面具之下的真实。

直到后来，他看见杨爱棠同程瞻在一起的样子，才知道，原来在他们眼中，自己还不过是个小孩子而已。

拒绝一个小孩子不费吹灰之力，甚至不需要摘下那一副面具。

再后来，他又爱上了另一个爱笑的人。

这一次好像比上一次更绝望了。大概不是一见钟情——大概。是累积在无数条短信之上，融化在无数次相聚之中，无数个深夜里反复确认，又在清晨睁着眼重新来过。是泥足深陷之后才想抽身，却已经来不及了。

其实当大人又有什么好呢？很多话不能说，很多事不敢做。面对喜欢的人要再三地思量，想自己会不会给对方带来负担，又怕自己的脸面随感情一起跌到地上。他早已经不是那个横冲直撞的高中生了，但身边的人却似并不知晓。

他早已经不是那个会歇斯底里去强求的小孩了，但他辗转反侧去求恳的姿态，还是那样笨拙又可笑。

他还是遭到了那样直接的拒绝。

人能不能三次踏进同一条河流？

可是这个问题他也不必再想了。现在，方棱告诉他，你应该多享受一下被追求的感觉。

你从此可以放下紧绷的肩膀，不必再绞尽脑汁地做大人了。

*

此后方棱的工作变得轻松一些，按时上下班，不时会买菜下厨。程闯却忙起来，总是在工作室忙到很晚，方棱会直接给他送饭过去。时间一长，连几个助理都被方棱的厨艺俘虏，方棱从准备一人餐到准备四人餐，竟也不推不拒，直到程闯发出抗议。

“收钱！”他将筷子在碗沿敲了敲，“必须收钱！”

小赵的眼珠子转了转，说：“没问题，闯哥您交了多少，我们也跟着交多少。”

程闯被噎住，转脸看方棱，一瞬间，方棱感觉他有点可怜兮兮，像要跟自己寻求什么证明似的。便息事宁人笑道：“不用收钱，你们好好干活儿就行。”

然而这个回答也并不让程闯满意。工作到夜里，方棱开车接他回到家，程闯就要逼问他：“你做这么多菜，凭什么不收钱！”

方棱看他一眼，莫测高深地笑：“你是老板，你说了算。”

程闯顿了一下，立刻又道：“也没别的，我是觉得你太辛苦了。”

“是啊，是挺苦的。”方棱应和，“老板给点甜头？”

程闯不理他了，拿了衣服进浴室洗澡。方棱慢悠悠地做了会儿卫生，打理好客厅的沙发床，他在出门前已经洗漱过，此时换了睡衣就能睡觉。

因为程闯工作太累，这段时间，他都将卧室大床让给程闯。程闯倒不扭捏，问过他一回要不要一起睡，方棱径自下定义：一起睡就是在一起——程闯也就不再提了。

方棱觉得好笑。他很明白，程闯想延长他从未体会过的这暧昧期限，像小孩想保留最好吃的一颗樱桃到最后。

因为知道这一颗樱桃是再也跑不掉的，等待的过程才会如此甘美。

程闯从浴室出来时，方棱已经在沙发床上躺下了。程闯穿过客厅，拖鞋啪嗒啪嗒踩下湿哒哒的脚印，方棱皱了下眉正想说他，却突然被撞进了怀里。

程闯蹲在沙发床边大张双臂抱住他，将半湿的寸头往他胸怀里滚了一滚，毛糙糙地蹭过他喉结，又抬起头笑了一下。

模特的表情管理是一绝，眼睛都不多眨一下，就像要钉住方棱的心脏。而方棱还来不及抬手摸他一下，他已经又像一阵风回卧室里去了。

方棱呆滞。

程闯在他胸口留下湿痕，穿堂的风一吹，就凉了……

*

【/微*博：青-/\/ 春-与-光-呀/】

盛夏将尽，晚风从窗棂的缝隙里吹进来，吹出一阵阵燥热的波浪，白天刚晒过的被子散发出干燥好闻的香气，程闯睁着眼睛躺了一会儿，心思胡乱地往半空里灯光下扑飞，天花板好像化作一片深海，他摸了摸自己脖子上的那只小鱼，还舔了下嘴唇。

他没有被人追求的经验，更没有与人暧昧的体验。他都不知道该吊多久合适……但是，这种随心所欲的感觉，的确不坏。

突然间，他一个打挺又坐了起来，掀开被子四处寻找纸笔。

如果在工作室，他到处都能写写画画缝缝补补。但是方棱的卧室他毕竟不熟悉，电脑桌上并没有笔，他哐当哐当地拉床头柜抽屉，却发现原本还空着的抽屉此刻塞了些东西。

灵感突如其来又稍纵即逝，他无暇多看，但还是不得不低头瞥了一眼。

……安全套。包装是黑色的，像个烟盒。

脑子里几乎已经成形的冷黑色新品衬衫突然染上了橡胶味，他忽然抖了一下，试图甩掉这个危险的想法，未果。

25

=====

第二天方棱来敲门，就被程闯那两个巨大的黑眼圈吓住了。

“你……你昨晚没睡吗？”

“嗯。”程闯似乎连回答都已没有力气。方棱再看房间里，原来台灯一直开着，电脑桌上凌乱摆了几张画纸，桌下程闯的书包大开，地面摊着不多几份乱七八糟的布料和饰品。程闯都没管，自己先去吃饭了，方棱走进来想帮他收拾收拾，最终不得头绪而作罢。

程闯回来将东西胡乱收进包里，方棱在一旁看着，说：“你必须休息一下。”

程闯叹口气，“时间太紧了，没办法。”

方棱说：“你这个状态……工作室太远了。今天就让小赵他们过来这边，不行吗？”

程闯说：“这儿没有设备，我没法弄。”

方棱说：“有的。”

程闯疑惑地看了他一眼。

明明只是很平淡的对话，也只是很简单的疑惑。可方棱的心跳踏空了一刹那，话到了嘴边，又突兀收回。他抿了下唇，只说：“我这儿有一台缝纫机啊，你还记不记得？”像还是小心翼翼的。

“哦……”程闯又转回头去，“那台不够用的啦。”

方棱没再多说什么，程闯也没多留意，熬了一通宵的脑子的确不太够用，煮了一壶咖啡，径去工作室继续熬了。

好在程闯还是年轻，身体素质过硬，没多久交出成品若干，又加班加点地做布景和模特方案，终于扛过了时装周的初审。复审过后就要选模特试装，那之后设计师、模特与会展方还会有好一轮磋磨，是另一场硬仗。不过两场大战之间，硝烟尚未散尽的空隙里，他还是给助理们放了小小两天的散心假。

他自己则宅在卧室里养精蓄锐。

“咚咚”。方棱来敲门：“真不出门儿？”

天太热了，即使开着空调，程闯还是赤着上身睡的回笼觉。此时刚刚醒来，就趴床上看漫画，羽绒薄被都堆在一边，下身的运动短裤向下滑了几分，在笔直的脊梁下方勾出两方腰窝。他头也不回地翻了一页：“不出门儿。”

“哦。”方棱点点头，“那这画展的门票我就给小赵了啊——”

“什么画展，凭什么给他啊！”程闯立刻翻身坐起，方棱举起两张门票挡住眼睛：“你能穿好衣服吗程小闯？”

程闯眯了眯眼睛，看清楚了门票上的绘画：“野兽派的画展！”说着眼睛里就放了光，两脚一蹬拖鞋下了床，开开心心地去洗漱穿衣了。

方棱一笑，心情也变轻松。

两人穿着半正式的衣装，一个俊朗一个酷帅，走在路上很是吸引目光。程闯比方棱还要高一些，但瘦，自带生人勿近的气质，所以走入场馆后，反而是偷看方棱的人更多。

一身禁欲的黑衬衫配西裤，却搭了一条略显骚气的镶铆钉的黑皮带，叫人窥探他并不那么禁欲的内里。上面是大胸，下面是长腿，因为天热，衬衫衣袖卷起一半，还露出线条结实好看的小臂，配一方常见的商务腕表。宽大的手掌青筋纵横，修长的手指，偶尔点一点自己的下巴，装作在思考艺术的样子，其实程闯知道他根本就看不懂。

在过去，看展是程闯最喜欢的活动。程闯是这样的，他喜欢什么、讨厌什么，都一目了然毫无遮掩，投其所好是最容易不过的事。可此时此刻，程闯却有些紧张地咽了口唾沫，只顾着守在方棱身边，也不像以前那样眉飞色舞地给他解说了。

这条皮带是程闯选的，方棱穿着并不似模特那样自在，反倒更有种反差的性感。而程闯即使再后悔，也不可能当众给他扒下来了。

终于，方棱开口笑他：“你老贴着我走，我会忍不住。”

此时他们坐在展馆外走廊的偏僻一角，落地窗外无人经过，只有一览无余的阳光朗照在青翠广袤的草坪。方棱一边说着，一边还拿出准备好的矿泉水递给程闯。

程闯接过了，手攥得紧紧的却不喝。“你会吗？”他天真地追问，全不知道自己的紧张也被看透了。

方棱淡笑了笑：“我也是个男人的，程小闯。”

程闯顿时又懊恼起自己今天的表现。他有职业病，他可以给方棱做好一万套搭配，可他对自己却很难有个客观的评价。他下意识地抓了下头发，背也挺直一些，想摆得更好看，又担心不自然。最后只是小小声说了句：“可我只是个小孩儿，能有什么魅力呢。”

方棱微微睁大了眼睛，感到不可思议。他的小孩竟是如此骄傲又自卑的矛盾体，这让他在心疼的同时，又有些不厚道地感觉可爱。他舔了下牙齿，慢慢去握住了程闯的手。

程闯的手指缩了缩，像小婴孩的条件反射。方棱察觉到，握紧了，放在自己膝盖上，安静地揉了揉。

“小闯。”只是这样简单的动作，方棱却哑了声音，“你可冤死我了。”

这一天，方棱并不说是约会，但他的计划却超出程闯想象地完备。看完画展正是阳光微醺的午后，方棱开车带他去了京郊一家养猫咪的甜品店，给他点了最喜欢的蛋糕，而猫咪不怕生地往桌上跳，程闯手忙脚乱地护住自己的蛋糕，自己的衣服惨遭猫爪两道。但最后还是人猫和谐，程闯落在喵喵喵的群体里，像一条只会咬自己尾巴的小狗，而方棱喊了一声他的名字——

“程小闯。”

程闯一怔抬头，就撞进方棱的镜头里。

小猫好奇地歪头看他，而他横冲直撞地、无辜而不设防地看着方棱。

他拍过那么多照片，冷硬的，犀利的，时髦的，鲜艳的。唯这一张，笨拙得似初恋。

蛋糕不能吃太多，最后还是方棱帮他解决。从甜品店出来，又开车兜了半小时风，也不知是在什么地方，到程闯以为自己要被拐卖掉的当口，车终于停下。

天色将晚了，霞光铺在京郊低矮的楼房上，风吹过人家晾晒的衣物床单，还带来饭菜的香气。

长街空旷，两面延伸出无数条幽深的胡同。程闯转头张望，右侧的道路深处有一块掉了漆的招牌，写着“希望家园”。

“这是我长大的地方。”方棱深呼吸一口气，用尽全力做出平静的模样，“你想看看吗，程闯？”

他将自己的过去挖开了，鲜血混着泥土，他知道自己不能回头了。

然而程闯看看那招牌，又看看他，手指抓紧了安全带，开口，却比他还更紧张一万倍：

“你是说，你是说，这么快，就要见家长了吗？！”

26

=====

程闯不明白方棱为什么下了车还在笑。

他今天明明一直都在懊悔。懊悔自己准备不够充分，打扮不够合适，应对不够妥帖。随随便便就出来了，手上也没提任何东西。方棱也真是的，要见家长，怎么都不提前说一声！他懊悔死了，他不会一失足成千古恨吧！

而且方棱怎么还在笑！

程闯气得去拽他衣袖：“你等一等，你等一等！”

方棱伸手直接揽住他的腰，迫得程闯都不得不往他身上倒了过来。方棱的手环着他肩膀抓了一把他的头发：“你怎么这么乖啊小闯。”声音带些哑，笑意未散，像盛夏最让人舒惬的一抹云。

程闯明明比他高，这会儿却不得不稍微弓着腰，撇嘴任他揉乱了发型。

【|微*博：青-春-|\\ 与-光-呀|】

方棱所有的不安都被程闯这副别扭的小表情驱散。他的小狗是最好的小狗。

*

福利院中，孩子们正好放学，正排排队去食堂打饭吃，程闯停下脚步，甚至好奇地与他们对视了一会儿。萍姨刚在食堂的厨房间里摆好一张小圆桌，刘筱云拄着拐杖刚要出去迎接，就瞧见程闯正和孩子们大眼瞪小眼，还愣了一下。

抬头，看见方棱，才明白过来：“带了人，怎么也不说一声？”

圆桌不大，只摆了四张小圆凳，刘筱云、萍姨、邹欢已经占了三张，最后一张就是留给方棱的。

邹欢今天来帮忙，懵里懵懂就被叫来吃饭。此刻洗了手坐下，只见方棱背着夕光出现在门边，朝刘筱云打了个招呼，又对自己身后说：“好啦，给你介绍一下，这是我妈妈。”

刘筱云竟也出现了几分不好意思，手背往身上围裙揩了揩，含着腼腆的笑意静静地等待。终于，方棱身后慢吞吞地探出一个脑袋，小小声地说了一句“伯母好”。

萍姨在后头叨咕：“这孩子可真高！”

两人背着光，邹欢根本没瞧清楚眉眼，又听方棱回头对那人低声说：“你抖擞点儿。”

那人哭丧了脸：“我已经很焦虑了你别再说了……”

还得是刘筱云笑着直接迎上去：“是不是小闯？我听方棱说过你！哎呀，当面见到你，才发现你是真帅！今天多吃点儿，再长个几公分都不是问题！”

还好还好，刘妈妈不愧是刘妈妈。方棱松口气，任刘筱云把程闯牵走，邹欢又连忙去找来第五只小圆凳，五个人肩膀挤肩膀地坐下来。

方棱给程闯介绍了刘筱云、萍姨，程闯双手放在大腿上局促地一一点头问好。到邹欢时，卡了下壳，邹欢大方接过话头：“我是在这儿帮忙的志愿者，不过很快就会转正式工。”

“转正式工？”方棱一惊，连忙又道，“恭喜恭喜！刘妈妈这儿也是该有个年轻人帮忙，哈哈！”

程闯瞧了瞧他，又瞧了瞧邹欢，乖觉地吃了几口饭，忽而眼珠一转，腻着声音叫：“姐姐，哪个菜是你烧的？”

方棱怪异地看他一眼。

邹欢扑哧笑出声：“小帅哥，嘴这么甜啊——尝尝空心菜，是我做的。大菜还是靠萍姨，土豆牛腩，猪脚汤，管饱。”

程闯“哦哦”几声，当即对桌上的饭菜猛一顿夸。毕竟他是从英国留学回来的，吃什么不好吃呢？但他夸得都不重样，席上三个女人听了都开心得前仰后合。

程闯看起来高冷，但从小人见人爱，那社交技能可不是盖的。他的风格又和方棱很不一样——方棱是成年人精通社交规则的圆熟，而他则是虎头虎脑的真诚，这种真诚在阿姨姐姐堆中永远无往而不利。

方棱本来还想讲点儿严肃的话题，遭这么一打岔，反而显得自己格格不入了。

方棱郁闷。

邹欢聊着聊着，忽觉异样，上下打量程闯一番，突然拿出手机，打开app点击一番，最后倒吸一口气：“是你！我关注了你！”

程闯张了下口，满腹经纶一下子都打了结，不由自主瞥一眼方棱，见方棱没反应，才应了声：“啊……是，是我，嘿嘿。”

于是程闯的半裸硬照又传到了六十岁的刘筱云和萍姨二人手上，经过了两位阿姨啧啧有声的品鉴，再传回邹欢手中。

这回程闯也郁闷了。

*

吃完了饭，刘筱云照例要去看孩子，方棱就带着程闯穿过走廊，往福利院深处走。路上偶尔遇到落单的小孩儿，活泼地叫“哥哥好”，程闯却一惊一乍地往方棱身后躲。方棱哭笑不得地把他捉出来：“怎么这么怯啊，大姑娘上轿头一回呢？”

“那可不是头一回嘛。”程闯嘟囔。

方棱给他拍了拍肩膀上蹭的墙灰，说：“你刚才偷看他们，他们心里都门儿清呢。”

“我不是偷看！”程闯梗着脖子分辩，“我，我只是看着他们，就会想到……”

就会想到曾经的你。

尽管没见过，但还是会想起。

这时天色已晚，他们已走到了福利院楼房背后，一片空旷的水泥坪上。一排排拉直的麻绳上，晾着许多洁白的床单被罩和孩子们统一的制式服装，正随晚风轻轻摇荡。方棱看了一会儿，收回目光，皮鞋跟往墙根底下磕了磕。

“我以前是卫生委员来着。”他突然没头没尾地说。

“嗯？”程闯转头看他。

这小孩儿，从小留洋，想必都不知道什么是卫生委员吧！方棱笑笑，又想去摸他脑袋，拇指与食指轻搓了搓，忍住了。

“我负责帮院长晾床单衣物。”他说，“因为我长得高，而且细心，能晾得很平整。而且我很喜欢这个工作，一个人，什么都不必想。做饭也是一样的道理，为了把饭菜做好，脑子必须清空，那样的时间最宝贵。”

程闯双手搭在天台围栏上，转头看他，“和我画稿的时候差不多。”

“小闯，”方棱背靠围栏，长腿沿着墙垂下，他的眼帘也低低阖落，“你还记得六年前，你曾问过我，喜欢男人是什么感觉吗？”

“记得。”程闯抿了下唇，“我可是为这句话挨过打的。”

方棱笑：“是啊，你还去我家躲了三天，最后被你哥哥抓回去。”

“然后程久国就急不可耐地送我出国了。”程闯“嘁”了一声，“也不看看他送的是什么地方，英国！什么年代了，还想矫正同性恋……”

“小闯。”方棱温温柔柔地唤他一声，眸光却没有看他，只是看着水泥地面，“我直到今天，也不知道自己当年回答得对不对。当你问我这些问题，我告诉你这不是件容易的事，你年纪还小，人生还有很多变数……但这些话，其实都太肤浅了。当年的我，对你的痛苦，理解得太肤浅了。”

程闯渐渐静住，冷黑的双眸一错也不错地紧盯住方棱。

“其实我只是刻意去逃避而已。只要稍动脑子想一想就该知道……我在你那么大的时候——比你还早一些，十五岁吧——我发现自己喜欢男人，我恐慌到不敢回家。我整日整夜在街上游荡，我坐在菜市场外的石坎子上看人来人往，看车轮滚滚，心里想，我已经没有爸爸妈妈了，如果喜欢男人这件事被院里知道，那刘妈妈和小伙伴们也都不会理我了。我一个人，要怎么吃怎么穿？我不如现在就离开，或者更干脆一点，我可以直接去死……最后，是刘妈妈把我找回来。

“如果不是她……如果不是她接纳了完整的我，我现在都不知会腐烂在那个角落。

“所以我带你回来，让你见一见她。不论我们俩……最终结果如何，我都希望你能像当年的我一样，从她身上，得到继续走下去的力量。”

话说完了，嘴唇发干，目光也不敢动，像害怕惊破了什么。

“方棱。”

程闯却站到了他面前来。

小孩比他还高一个头，夏日炎炎，只穿一件立领粗麻衬衫，色彩很素，但在袖口却绣了一朵玫瑰。夕阳的光一照，那玫瑰便像往他手心攀爬，旋转出深红瑰丽的颜色。

他就用那只盛着玫瑰的手摸上方棱的脸。自上而下的角度，叫方棱感觉自己好像被他压制，玫瑰带着的刺，也像要穿透他的喉咙。

他不自觉地咽了一口唾沫。

这副紧张的模样却把程闯逗笑。他有意再靠近一分，方棱已退无可退，一抬头险些撞上程闯的下巴，而程闯却俯下身来衔住他的嘴唇，还撒娇似地舔了舔。

在这样的地方与男人接吻，叫久经沙场的方棱也难得胆怯起来。他想推开程闯，程闯的胸膛却硬得像堵墙，暮色四合，他们吻在角落，好像还有种自欺欺人的隐秘。方棱终于被吻得腿软，又被程闯有力的手臂一把捞住。

他伏在程闯的肩膀上，程闯还在微微地喘气，像得偿所愿后，什么高冷的形象都不顾了，只一个劲地嗅他脖子上的气味。

“你怎么不懂呢，方棱？”程闯喃喃地说，“你对我来说，就是最好的大人了。”

方棱仓促抬眼，却撞见刘筱云刚从后院的拐角处离开。

她看见了。

并且决定把这一整个黄昏的晚霞都留给这一对年轻人。

27

=====

一吻甫毕，方棱将额头抵在程闯额头，细细地喘了会儿，才掀起一双眼睫去瞧。不瞧不知道，程闯的眼睛竟红了一圈，却咬住嘴唇不发出丝毫声音。方棱还想细瞧，程闯已不容让了，一股脑将脑袋埋进他怀里。

“不会吧不会吧。”方棱偏要在这时候还打趣他，“不会这么快就要答应我的追求了吧？”

“我又不像你，见过那么多世面。”程闯的声音闷闷地发潮。

方棱被噎了一下，“怎么，都这时候了，还要投诉我？”

程闯说：“明天就是我的生日了，你是不是故意的？”

方棱笑笑，揉乱他头发，任他将脸往自己胸膛上摩擦，“我手机上每天都在提醒你的生日倒计时，老实说，你什么时候设置的？”

程闯说：“你不准忘了。”

“不会。”方棱温柔地应。

程闯又道：“我、我还没答应你。”

方棱挑了下眉，便见程闯耳根已经红透了。于是他说：“程小闯，你真的很不适合给人出题目。”

这一局啊，这一局属于是出题人要作弊了。

*

第二天，8月21日，的确，就是程闯的生日了。

其实都不需要程闯偷摸给他手机设提醒，便连直播app也每天都在抖动着告诉方棱：您的特关主播马上要过生日啦！

这段时间方棱过得不说云里雾里，多少也是飘然欲仙，除了两人尚未睡到一张床上还算一点微小的美中不足，他自觉一切步调都已经在掌控之中了。他很少能对自己的人生有这样的感觉。

一般来说，主播生日当天多少要整点儿活，方棱上班时也挂在他主页，看着粉丝们在评论区送祝福、猜节目，还觉得很新鲜。可是真到了这天傍晚，app上却挂出了主播的请假条。

这请假条来得也太迟，像经过了反复的思量，承受着懊悔，硬着头皮挂上来的。

方棱愣了一下，继而，“今夜无人看管”本人也给方棱发来信息：“今天加班，咱要不挪一天吃饭吧。”

方棱：“你怎么就确定我要请你吃饭？”

今夜无人看管：“……”

方棱虽然口中开着玩笑，但心里还是关切，像有颗本已落地的石头又被吊了起来，他下意识地搓了下拇指，多说了一句：“工作上有什么事儿吗？非得今天加班啊。”

对方只回了个闷闷的“嗯”，这是不打算继续聊的意思。

方棱将手中的钥匙转了个圈，又定定看了半天。最后，打电话给餐厅，取消了预约。

*

确切地说，打断程闯生日计划的不是加班，而是应酬。

尽管应酬的本质也是加班。

这天他本来要早早收工，是时装周主办方那边突然打来电话，宣称程闯工作室的资质审核有问题，影响到了复审。程闯和助理们乍受惊吓，忙慌了神去补了俩小时材料，又接到悦旗公司小开吴爽的消息，说他今天正好请时装周评审吃饭，问他要不要一起。

世界上会有这么巧的事吗？

小赵说：“这吴公子，坑人都不带掩饰一下……”

程闯扔了手机，往沙发上陷下去：“也许是要我们和他绑定合作。”

“我看还不止如此。”小赵挠挠头，带着一丝八卦的敏感度，却又小心翼翼地说，“这吴公子可有点难缠，真跟他合作的话，往后清净不了了。”

程闯勾唇一笑：“那怎么办，难道还能不去？”

小赵一怔，却道：“你是老板，我们都听你的呀。”

程闯因这句话而不期然地顿了一下。

他看着这间草创未久的工作室，连窗台上的花都还是新的，娇嫩的，没有经历过超过一季的风霜。墙上桌上衣架上工作台上，到处摆满的衣服，都还未来得及给真正的模特穿上一次。两位女助理还是半工半读的学生，从没见过这样的场面，只是肿着熬夜的眼睛继续画图。

程闯想，这就是工作吗？充满未知的不幸。

如果他还是那个带点小名气的模特，他就可以挑拣着自己爱穿的衣服，上自己能上的秀，拿自己合同上签好的那一份钱。如果遇上不喜欢不顺眼的合作方，他随时可以撂挑子走人，大不了付违约金罢了。可现在他有了自己的工作室，他要先投入很多很多前期成本，要衡量员工的付出和所得，要做有风险的决策，并且承担一切好的坏的结果。

程闯看向小赵：“你能喝吗？”

小赵深呼吸一口气，带着一股破釜沉舟的气势道：“我努力！”

程闯对那两个女生道：“你们先去补材料，我和小赵去应酬。”又回头对小赵道：“你不用这么视死如归，他们一定是冲我来的。但我要带着你，以防万一。”

其实谁又是天生擅长应酬？但程闯终于还是硬着头皮上了吴爽派来的商务车。半小时后，他走入了三里屯一家会所的包间。

*

吴爽纵使怀揣了不可告人的心思，但这一顿饭却真没含糊，请来的的确是时尚圈大佬，时装周座上有名的评审专家。程闯迈入包间时，便觉四五双目光都如探照灯般直射到他身上，他出发之前换了衣服，但没来得及换发型，他知道自己一定又被评点了。

其实“出道”这么些年，他早就很习惯因外表被关注、被评价、被阴阳怪气地称赞或不留情面地嘲讽。但或许是这个包间有些小，中式装潢搭配改良的高级西餐和洋酒，甚至还穿梭着几名陪酒的，乍看像是电视上出现过的小明星——各人身上都散发出一股不伦不类的香气，让他也不由得有些憋闷。

席上他最熟悉的人反而是吴爽。吴爽今天穿着很骚气的宝蓝色燕尾服，头发做了挑染，叽叽喳喳地举着酒杯串场子，像一只山鸡。这人真论起来不能算坏，只是富二代的习性，有些天真的残忍，而且脑子不大好使，总以为有钱能平万事。程闯当初拒绝与他合作，除了道不同不相为谋的那一点孤高，更多的还是怕跟着大少爷会赔钱。

吴爽一见他来就招呼他往自己身边坐，把小赵安排到了近房门的边缘。吴爽拉着程闯依次向各位大佬打招呼，有一位看起来像混血的中年人对着程闯吐了一口烟圈，半皱着眉似想了想，说：“你是不是拍过什么广告……”

程闯一笑：“我拍过很多广告。”

中年人也失笑，不搭理他，却朝他身后的吴爽礼貌地点点头。待问候过一圈，吴爽拿起酒杯敲了敲，清了清嗓子开始做开场白，这才算是正式的第一杯。

*

就这样先喝了三杯，然后依次敬酒三轮，好不容易洋酒喝完，吴爽屈着手指点了点餐桌，服务生又上了两瓶白的。

气氛到此刻已经不太对了。

小赵虽然一直陪着程闯敬酒，但他没法代替程闯喝，也没法代替程闯去迎接那些风言风语或动手动脚。时尚圈多的是男女通吃的富贵人，谁也不是没见过荤腥的，眼里都要射出狠光了，嘴巴上却还很骄矜。这时候就最需要吴公子这样的掮客，适时地推一把，将人推到合适的怀抱里去。小赵眼看着自家老板被揩油了好几次，心里都要急死了，可他人微言轻，偏就是什么都做不了。

“我看过‘闯哥’的视频，”吴爽揽过程闯的肩膀，对着他耳朵亲昵地笑，“据说是一杯倒的，怎么今天能撑这么久？直播该不会都是演的吧？哈哈！”

【&δＨūＴΙ&$&Αó&】

天地良心，他闯哥真的是一杯倒啊！没看人现在都已经不想说话了吗，连眼神都直了！但小赵又不确定——程闯此刻的眼神格外地亮，格外地冷，好像穿过万丈红尘，还是那么清醒。

他手上拿着程闯的手机。他早就想拨号出去了，是程闯不让，但此时此刻，他想，闯哥肯定也管不了他了——

于是他出去了片刻，又回来，在纸醉金迷中高喊了一声：“闯哥，家里电话！”将电话往程闯的耳朵上贴，适时挤走了一个骨瘦如柴的小模特。

“家”这个字眼好像让程闯那极冷亮的眸光波动了一下。他侧过头，轮廓都显得清冷，只有耳尖通红，像小狗似地招了招：

“喂？方棱？”

吴爽忽而安静下来，带了几分探究细听。

“我喝醉了。”程闯像在撒娇一样说着，目光却若有若无地拂过场上的几位专家大佬，“我酒量这么差，会不会又搞砸了啊。”

-----

马上就要完结啦！这篇真的很轻松来着

28

=====

“我酒量这么差，会不会又搞砸了啊。”

程闯这么说着，话里像探出小钩子，眼神却往吴爽身上飘，把吴爽勾得心都酥了，待程闯一挂电话就忙说：“哪有的事儿！不能喝就少喝点儿，哥哥代你，代你！”

一旁的中年人笑了：“吴公子想代，人家长不一定领情。”

小赵不由得又多看了那人一眼。他记得这人姓郑，看起来是席上众大佬的头头，身材笔挺，打扮得很入时，看不出真实年纪。或许资历最高，所以姿态最闲适，讲话也最不客气。但他话里特意带出一个“家长”，是特意要把程闯按在小辈的地位上。

眼见程闯已经醉得要接不住话，手里攥紧手机也不知道电话挂没挂断，眼神呆呆的，吴爽只好又笑着给自己添杯酒，圆了这个场面：“只要郑老师给面儿！我们小闯走南闯北，留过洋下过海，难道还不能独当一面吗，哈哈哈！”

小赵被这话吓了一跳：谁下过海了，我老板下过海？！然而程闯比他反应更快，一把夺了吴爽手中酒杯，说：“不敢，还没下过海，家里管得很严。”也许因为喝多，舌头捋不直，讲话也只能囫囵简短，因而显得冷漠了些。

吴爽愣了一下，程闯已经自顾自往郑老师杯壁上碰了一下：“郑老师，我先喝干这杯，跟您请罪。我真喝多了，要待会儿对不住您，您别怪罪。”

郑老师也不接这杯酒，松了松领带，皮笑肉不笑道：“哪有事先请罪的，待会儿真对不住了，咱再说。”

说话间程闯已一饮而尽，白酒辣喉，他难受得捂住嗓子眼儿，小赵连忙上前护着他到一旁角落里咳嗽。扶住程闯的瞬间，感觉他的身子已摇摇欲坠，重量都施加在自己的肩膀，显然是不济事的样子了。

小赵咬了咬牙，即使自己只是个无名小卒，也只能在此刻挺身而出，陪着笑脸道：“各位老板，各位专家，闯哥他确实喝高了，下面的酒我来喝，我来喝怎么样？”

然而他算老几？他说这句话，席上根本没有人正眼看他，更别说回答了。只有吴爽斜他一眼，压低声音：“你是谁？你凑什么热闹！”

小赵脸上阵红阵白，他再如何排不上号，到底也是英国名牌设计学院的优等毕业生，作品拿过奖赚过钱，大家都是搞艺术的，谁能受得了这种无视与羞辱？当下梗着发红的脖子就要上，却被一只手死死扣住了手腕。

程闯的左手，五指嶙峋，像一道重锁，扣着他，几乎要在他皮肤上划下甲痕。

程闯红了眼睛，显出几分孤单的可怜，但同时咬着牙，在一片混沌中往前走了两步，“我来。”

那位郑老师笑了：“这才对嘛，这才是愿意进步的样子。”

——“你来什么你来？”

包厢门忽而被服务生推开，一个高大的身影出现在门后，一手搭着大衣，一手抓了一把头发，像很烦躁，三两步走进来将大衣放在椅背上，拿走程闯手中的酒杯，再举起分酒器，往席上众人平和地扫了一眼。

而后低头，将酒杯满上，再举起来，无懈可击地笑：“他真来不了了，我是他家长，我代他喝。”

*

程闯觉得自己好像踩在云上。

脚下一颠一颠的，软绵绵的云朵带着回弹力，但他不敢跳跃，怕会撞到天花板。天花板好像又是一片海，深蓝而嘈杂地流动，还伸出好奇的触须卷住他喉咙。喉咙很渴，但再灌海水只会冒烟，他彷徨地四顾，想望穿这个不讲逻辑的异世界，最后视线聚焦，却只看见方棱在喝酒。

社会人大概很熟悉这样应酬的场面了。不过是几个搞艺术的，习惯了颐指气使，却没试过被架起来干瞪眼。方棱对场上每一位专家都敬一杯，搭配一番滴水不漏的祝酒词，小赵在一旁倒酒都忙不过来。最后方棱敲了敲桌面，举着再次斟满的酒杯说：

“小闯不懂人情世故，初来乍到也不了解市场，让各位老师见笑了。时装周的事，我确实见他一直在认真忙活，这孩子从小就一根筋，认准的事情九头牛拉不回，把自己喝到昏了也没个数。但他没数，我不能没数，身体是革命的本钱，牺牲总不能大于所获。所以尽管我根本不是这个圈子的人，也根本不够资格和各位老师喝酒说话，我还是来了，腆着这张脸皮，请各位老师高抬贵手，我带小闯去医院瞧一瞧，回头再给各位老师赔罪。好不好？”

他说了这么长一段话，脸色仍然平静，目光里不带任何压迫意味，好像还真是个很诚恳在幼儿园班级门口和老师交流小孩表现的家长。饶是席上大佬见惯了时尚圈男男女女光怪陆离的往来，却也被他这副正儿八经的模样镇住了片刻。

在这片刻，方棱还耐心地转头对吴爽道：“吴公子，您说呢？我怕小闯万一撑不住，在这儿吐出来，还要耽误各位的雅兴，给吴公子平添麻烦。”

吴爽只觉心里发苦，他好不容易把程闯叫出来吃顿饭，首先，他没料到程闯酒量竟真差到这个地步，其次，他也没料到程闯这么大了还要打电话叫家长！他也不好问这家长到底是什么家长，谁知道程闯会不会有什么奇怪的趣味……

“哇呜！”程闯好像突然清醒了一下，身子一直，双臂就扑上方棱的肩膀，方棱差点把酒杯都摔了，连忙放下，回头看他：“怎么了小闯？”

然而小闯双臂箍着他脖颈，脸颊贴着他的背，却再次闭上了眼睛。

这一回是真的没有任何表演成分，他醉倒了。

方棱无奈，示意小赵扶好程闯，自己就着这个艰难的负重姿势喝干了面前的酒，又稍蹲下身，两手揽过程闯的腿，一咬牙一用力，就把程闯背了起来。

都到这地步，自然就没什么可再客套，小赵给各位大佬不停地鞠躬再鞠躬，姓郑的中年人脸色很不好看，吴爽干脆挡住了脸。但他们都没再阻拦，就任三人这样离开了。

*

云做的床突然被撕开，有冷风灌了进来。

程闯缩了脖子，把自己缩进壳里，又扒拉住潮湿的草叶子。啊，原来是这样的设定吗？原来自己是一只小蜗牛，从天上掉进草丛里了。

草丛里有淡淡的香气，雨后，一切都很新鲜，但他不敢去闻，只是缩着，来来回回数自己的两根触角。天黑了，蛐蛐儿在叫，他的触角上还挂着雨滴，像星星的雨刷器。

“……”小赵自觉地转过头去。

他们已经来到医院，经过检查，给程闯挂上了点滴。医院急诊直到半夜也是人来人往的，方棱带着程闯局促地坐在走廊长椅上，小赵在一旁护着点滴架，而程闯不知发什么酒疯，一个劲往方棱腿上蹭。方棱怕影响到点滴架，只能将他抱在怀里，而程闯还在用鼻头不停蹭着他的胸。

方棱的大手扣住程闯脑袋，看似温柔，其实制止他乱动，一边对小赵带着笑说：“今天多谢你了，要不你先回去？”

小赵看看似乎也没什么很需要他的地方，而且自己在这里着实尴尬，谁知道老板醒了酒会不会剐了自己这个电灯泡？便给方棱留了电话，又跟护士嘱咐几句，自己离开了。

四周终于寂静下来。

说寂静也不确，因为走廊上仍然是嘈杂的，消毒水的气味在鼻端飘来荡去，时不时有哭声、喊声、急切的奔跑声和挽留声。但方棱已经穿上大衣，他将程闯整个人都装进了自己的衣襟里，低头，手掌贴着程闯的两只耳朵，额头抵着程闯的额头。

“小闯，”方棱感觉自己也有些醉了，他的手指留恋地摩挲过程闯的脸，“长大很累吧？”

程闯没有回应，只是眼睫毛还在悄然颤抖，像经不起方棱轻轻吹一口气。

“小闯，”方棱说，“生日快乐。”

29

=====

“小闯，生日快乐。”

方棱实在也醉得不轻了。后半场的酒局他一个人转桌，红的白的一齐下肚，此刻又浸泡在医院的消毒水里，他仿佛也不知道自己在说什么。程闯的生日，只要有他方棱在的时候，原本都不会过得如此潦草。带着这么一丝愧疚，他将程闯拥进怀中。

程闯大概是睡到昏了头了，将脸在方棱的胸膛上蹭蹭，伸手搂住方棱的脖颈，还拍了拍他的肩膀。程闯多少也是一米八往上的国际男模，此刻蜷在一个人腿上，就算这人身材也不差，但……但还是不得不配合地低下头、弓着腰，装作看不见旁边人来人往奇怪的眼神。

*

程闯醒来时，天花板好像裂成了三块，要让他摔下去。

他闭了闭眼，又睁开，如是重复五六次，眼神才终于聚焦，天花板上朦胧交错的灯光也渐渐平和，随空调的微风漾出暖黄色的波浪。

这好像是……方棱的卧室。

他“勘察”过好多遍，曾经也不是没有亲身睡过。

“醒了？”一个没好气的声音在身边炸响，程闯立刻瑟缩了一下。都不敢看，就抱着被子往声源的反方向蠕动，却被一把拎住了睡衣的后领——

咦，什么睡衣？

程闯低头，就和自己睡衣口袋上趴着的两只正抬着头的小熊对视上了。

这件睡衣怎么有点即视感……

“醒好了没？”方棱又慢悠悠地发话了，“喝了几杯，还记得吗？”

程闯身子往后靠了靠，不料靠上了方棱的大腿。他转头，见方棱正坐在床头，将膝盖上的书放到一旁，显然是洗过澡了，身上也穿着一件小熊睡衣，头发还微微湿润着，使他那仿佛要兴师问罪的眼神也变得没什么杀伤力了。

“这哪儿记得呀。”程闯笑起来，还挺居功自傲，“但我今天没有一杯倒！”

方棱拿起柜子上的手表给他看：“不是今天，是前天。”

——0点21分。

程闯顿了一下。

为今之计，只有围魏救赵，声东击西——

“什么！我的生日就这么过去了！”程闯大叫，不管不顾扑到方棱身上，吓得方棱手表都没抓稳掉了下去，“不行不行，我要重过一遍！”

好险方棱没有被他的近距离攻击打乱阵脚，他一手推开程闯那张帅气中带些蠢气的脸：“你配吗你就重过一遍？你知道前天那是什么场合？你什么都不跟我说就勇闯龙潭啊？不愧是你啊，闯哥，年轻人就是要闯！”

程闯撅了下嘴，立刻被方棱两根手指夹住嘴唇：“打住，你二十四岁了，不是四岁。”

程闯眼珠子一转，却伸出舌头舔了一下方棱的手指。方棱浑身一个哆嗦，而程闯竟将他两根手指一齐含住了。

再用口腔挤压着，用舌头旋转着，来来回回将手指含到湿透。伴随这个动作，他的身子也低下来，逐渐半勃的阴茎贴上了方棱结实的大腿，在被子底下密闭的空间里形成不可忽视的威压。

方棱的眸光逐渐幽暗下来。他一手抱过程闯的腰，两人下身狠狠撞在一起，程闯便感觉他也硬了。睡衣的布料绵柔，好像都不能挡住两人的刀光剑影。

“以后这种局，不要去了。”方棱凝着他说。

程闯吐出他的手指，终于也难得摆正了脸色，垂下眼睫，轻声道：“我只是怕……”

“怕什么？”方棱说，“怕自己不成功？”

程闯只觉方才的情潮又渐渐从身上滑落。他有些冷了，但还没有动作，方棱已经将被子给他又提上来一些，盖住了他颤抖的腰窝。

他心中终于开始涌上一些复杂的后怕。如果方棱没有去……那他今天会在什么地方醒来，他都不敢确定。

“你……你是怎么处理的？”他低着头，手指在黑暗里挠了一下方棱的手掌心，声音也轻细得几乎听不见，“你也喝了很多酒吧。”

“嗯。”方棱回答得却不甚经意，“酒桌上无非就那么点事。没有酒量就不要强撑，人家不见得会为此放过你。”

程闯低声：“可是我有我的工作室和员工要养，我只是还不习惯国内的环境……这个时装周对我们很重要。”

“我知道。”方棱平和地回应，“程闯，你看着我。”

程闯抖了一下，像小狗被淋湿，只能小心翼翼地朝他抬眼。他看不太清方棱的神色了，也许是灯光太朦胧，也许是夜色扑朔迷离，他眨了眨眼，未说完的丧气话让他憋红了脸。

“程闯，我记得你一直是个无法无天的小孩。”方棱的大掌揉着他的手，安静地笑笑，“你不是从小就有很多主意么？你敢离家出走，你敢和男人表白，你敢和父母断绝关系，你敢在异国他乡找工作养活自己。我记得你过去可从不会这么瞻前顾后的。”

程闯鼻头微微发酸，却忍着，只在声音里带出一丝泪意：“我这不是，这不是总要长大的嘛！”

方棱牵起他的手，转身往床下走，“你跟我来。”

程闯眼泪还没流出来，这一下又懵住，便傻傻任方棱给他穿上拖鞋，牵着他穿过客厅，脚步停在了一间书房门口。

自程闯回国以来，就从未打开过的，这一间书房。

方棱放下程闯的手，在自己睡衣口袋里掏了半天，又挠了下头：“不好，钥匙不见了。”

程闯尚迷迷糊糊，就看着方棱在客厅、玄关、卧室到处找那一枚所谓的钥匙。大约是锁了太久了，程闯偷偷去瞧这扇打不开的门，门把手上有锈斑，估计锁孔里头也都生锈了。有一些回忆仿佛惊涛拍岸涌上心头，但他还没来得及抓住，就又退潮了。

这是一间面南的书房，他只记得有很灿烂的阳光。

他四下望了望，从客厅茶几上方棱的针线盒里挑出一根回形针，掰直了往锁孔里捅了捅，“咔哒”一声，门锁就开了。

方棱听见声音跑过来，呆住。

程闯手上还拿着作案工具，顶着刚睡醒的呆毛，摸着后脑勺笑一笑：“不好意思啊。”

方棱深呼吸一口气，就在程闯以为自己要挨骂的当口，方棱却又牵住了他的手。

方棱将书房门在他面前推开。

然而并没有程闯想象中的灰尘蛛网。当方棱打开墙上的电灯开关，沿着天花板四周的灯带，无数射灯哗地亮起，房中的一切都崭新地裸裎在他眼前——

三面墙，一面是巨大的镶嵌镜面和假人模特，一面是嵌入式衣柜，一面是长长的悬挂式衣架。正中摆了一张巨大的工作台，台上安装了最新的电动缝纫机，台边甚至还有补光灯和三脚架。

整个房间色泽单纯，都是米色和白色，墙上却还挂了一幅放大的硬照。

是程闯为苏格兰的服装厂牌拍的那一张。他穿着发皱的皮夹克，戴着挂了锁的皮项圈，寸头磕在灰墙上，眼神望向窗外。窗外，也不知到底有什么。只见一条条窗棂的阴影划在他脸上，他眼中的意味也晦暗不明。

可是程闯自己记得清楚，拍摄的那一刻，窗外曾划过一架飞机。拍照总要寻一个目标物固定住视线，他望着飞机的尾烟出了神，好像自己是只能永远耽留在陆地上，被长翅膀的美梦抛下的那一个。

他转过头，方棱的手还放在电灯开关上。一直气定神闲的方棱，此时此刻，竟也终于露出了慌乱的模样。

“我……我早该送给你的。”他语无伦次，“你十九岁的时候……你还记得吗？我准备了蛋糕……但我真正要送你的，其实是这一间……工作室。但是很多年过去了，当年准备的东西又已经过时，我换了一些，也不知道合不合适……我只是想告诉你，小闯，”他终于找回正常的语速，后槽牙重重磕了一下，“你不用去搭理那些人。什么老师，什么公子，小闯，你以后只要安心做你的艺术，其他都可以交给我。小闯，你可以永远只是那个爱艺术的小孩，你不用长大。”

带着这样的郑重与惶恐，乘着醉与梦的河流，他又重新说了一遍：

“小闯，生日快乐。”

30

=====

“砰——”

方棱被推到门上，继而是铺天盖地的吻。

尽管过去了一天一夜，但醉意似未全消，舌头用尽力气，手却总是滑落，落到方棱的腰上，往衣服深处抚摸。方棱抱住他的脖子，安抚地揉揉他的后颈，程闯抬眸看了一眼，亲吻继而向下，剥开方棱的衣襟，热烫地舔上他乳头，逼得方棱“啊”地叫了一声，原本温柔的抚摸也变成得用力。可惜程闯头发太短，他都无从揪住，只能拿膝盖下意识往前顶，身体也越来越不受控制。

“很多年过去了”。

这句话好像一句魔咒，蕴含很大的能量，虹吸了二人之间横亘的所有遗憾与时光。早就该送出去的生日礼物，早就该说清楚的是是非非。可人徒有一张嘴，却常常对不上一颗心，还不如会舔的舌头和会风干的泪水。

“我，”程闯明明在做很色情的事，却哽了一下，他半跪在地上，隔着方棱的胸肌去看他，“十九岁那年，我不是故意的……”

方棱只觉冷空气从乳头上窜过，激得他身上起了一片战栗。但很快有滚烫的水滴落在他肌肤，又默默洇湿了棉质睡衣的温暖脉络。方棱笑了笑：“又哭鼻子啦？”

程闯舌头顶了顶后槽牙，捻着他乳尖，呼吸却接着往下，探开了方棱的睡裤。方棱自己也将半勃了，性器被拘束在内裤里，有些期待似地颤了颤，便连后穴都缩了一下。程闯却在这时突然停住动作：“我也有东西要送给你。”

方棱睁开几乎迷离的眼：“嗯？”

尽管这一声懒懒的应和让程闯立刻升旗致敬，但他还是放开了方棱，跑到客厅去找自己的工作背包，从里头掏出一只三寸方圆的黑丝绒礼盒。

方棱微微屏住了呼吸。

这该不会是……

不会不会。相比他脑子里的那个危险念头，这礼盒还是略大了一些。程闯关了天顶上的射灯，只留一盏昏黄的工作灯，双手捧着礼盒，好像走红毯般郑重，一步一步小心翼翼，到方棱面前时，方棱还扶住了他的胳膊。

好像怕他当场就要跪下。

但程闯没有跪下，只是与方棱靠得极近了，两人一同低头，方棱看着程闯细致地解开蝴蝶结，就像为美人轻轻地梳头。夜色深沉，灯色温柔，他所爱之人的眼神也像那个最天真的少年。

盒盖打开，露出里面华贵的酒红色丝绸内衬，还发出细细的珠光。而万千珠光之上静卧着的，是……

方棱伸出一根手指，带着一言难尽的表情，挑起那黑色布料顶端的皮质蝴蝶结：“这是什么？”

程闯却激动坏了，方棱几乎幻视他长出了一条尾巴，此刻正疯狂摇成了螺旋桨：“我用了最好的料子！你看下面，下面还有，是成套的！而且我都消过毒了，你放心……”

【\δＨ\_/ūＴΙΑó\】

方棱对着他如此的神情，什么恶毒的话都再说不出口了。只能把手上这所谓“成套”的两团布打开又看了看，再次绝望地闭了闭眼。

带蝴蝶结也就罢了，这甚至是一组，胸罩加双丁。

*

“好了吗好了吗？好了吗好了吗！”

程闯在浴室外转圈圈，那无形的尾巴几乎要被他自己摇断了。

“这是你的参展作品吗？”方棱不冷不热的声音从里间传来，“程大设计师。”

“什么？不是！”程闯一愣，立刻举手发誓，“我只做了这一件，就给你一个人穿，别人都没有！”

方棱说：“你怎么知道我的尺码？”

“合适吗？”程闯还笑，“我摸了那么多次，闭着眼睛都能——”

浴室门蓦地打开，里头湿热的空气扑到程闯脸上，一下让他的喉咙都发渴。

那条双丁内裤方棱倒是穿好了，只是不太舒服，阴茎从数条黑色绑带的中间穿出来，阴囊也被卡住，绑带交错纵横在他肉白的腿根，又往后，在他浑圆的屁股上勒出道道红痕，直到隐没在肉丘之中——而那里头，还有一个蝴蝶结，那就是让方棱不舒服的根源——他总想伸手去抠一抠，什么人会在后穴里放蝴蝶结！但理智让他忍住了，他不要给程闯做色情狂表演。

而他之所以会转身给程闯瞧，不是因为下面，而是因为上面——他拉着胸罩的两根细长带子，用力地往后，但实在无能为力只有求助：“我够不着，你来吧。”

程闯简直像十几岁的毛头小子一样，要去摁住自己的下体才能不那么失态。他咬住牙往前走了两步，靠着方棱的背，下身摩擦过方棱的屁股，就看见方棱微妙地皱了下眉。

啊，一定是那个小小的蝴蝶结。

程闯低下头，将下巴磕在方棱的肩膀上，两手接过他手中的内衣带，又去看浴室中的镜子。

方棱也恰在这时抬眼，便撞进程闯的目光里。

像野兽，深黑的，即刻就要将他吞噬。但手上却轻柔甚至松快，搭扣只轻轻一合就扣上，黑色的胸罩大半只是薄纱，拢出方棱那一片壮实的胸脯，甚至给他挤出了乳沟。

而程闯就像阴影，像乌云，像黑暗的河流与大海，从方棱的身后侵袭过来，呼吸，手指，目光，都汇流，集聚，穿过那不能蔽体的黑与白的界限，停留在乳尖上那微微颤动的蝴蝶结。

方棱仰起头，闭上眼，任程闯往他脖颈上突然地咬了一口。

“喜欢。”程闯恶狠狠地说，“喜欢你，方棱。”

方棱的手向后，又摸了摸程闯带刺儿的脑袋。

“喜欢这样？小变态。”他笑了。

“喜欢。”程闯沿着方棱的后颈，亲到滚动的喉结，亲到发红的锁骨。在胸罩的映衬下，那胸脯如水波一样颤动，程闯将方棱翻了过来，步步前逼，方棱不得不坐上了洗脸台，而程闯就轻轻剥下罩杯的一角，似有若无去舔他的胸肉。无人照顾的乳尖被蝴蝶结摩擦，方棱忍耐不住，终于轻轻呻吟一声，脚还踢了一下程闯的大腿。

“嗯？”程闯歪歪头，像很真诚地发出疑问。

“小变态。”方棱很清楚他在拿捏什么，但浑身的痒已经让他无法再思考，他像在大海里脱了水，他必须靠近眼前唯一的泉源，“舔一下……”微微的停顿，也都是喘息，“舔一下奶头。”

程闯“嗷呜”一口咬住他胸肉，舌头却伸出来，往罩杯内部探了一下，舔过那已经突出的粉褐色乳尖，立刻激起方棱全身的颤抖：“呜……！”，

感觉到自己的腰也被方棱双腿缠住，而方棱可能还没意识到自己此刻是什么模样，程闯满意极了，又奖励似地吮一吮那乳头：“喜欢，好喜欢。”

好像要把过去错失的所有表白都在这一夜补齐，一边啄着那小蝴蝶结一边说：

“喜欢，骚死了，好喜欢。”

-----

这是今天的第二更~前一章不要错过了！

31（完结）

=====

舔胸是望梅止渴，方棱仰着头看浴室那已经模糊的吸顶灯的光，乳尖上传来微凉的刺激感，乳肉被揉成团生出波浪，乳孔几乎要迎着入侵者的舌头而打开。

两片薄薄的胸罩挂在腰间，遮掩那已经水光淋漓的胸肌，勒出色情的红痕。程闯一边舔吸，一边手指沿着方棱的腰窝往下，挑起丁字裤的细绳，轻轻地、一下又一下，有节奏地拉扯。

方棱蓦地“啊”了一声，双腿箍得程闯更紧了，却又立刻闭嘴。

程闯反而委屈了，咬一口软绵绵的乳肉：“怎么不叫呢？”

那一只小小的蝴蝶结还在方棱的臀缝里摩擦，前前后后，上上下下，伴随着程闯拖长声音耍赖的质问：“不舒服吗？我做得不好吗？你不喜欢吗？”

谁教他这么说话的……方棱恼得去捏他的下巴：“你威胁我？”

程闯撇了下嘴，眼尾耷拉下来，真像一条委屈的小狗。他身子径自向下一滑，亲吻就落到方棱小腹，而后那张薄唇一张，就隔着丁字裤含住了方棱的阴茎。

方棱这下是再也没装住，猛一呼吸，喉咙里一转成了难耐的呻吟。程闯的寸头摩擦过大腿内侧，而那只小小的蝴蝶结还在隐秘的地方振翅。波涛里掉下一把明火，烟气猝然腾起，他什么都看不见了。

程闯用舌头伺候他射了一回，还要顶着精液来蹭他的胸，不停问他自己表现得好不好，有没有让他满意。方棱被他追问得又臊又躁，索性揽过他脖子送上湿吻。

程闯怔了一下，手撑上镜面，毫不犹豫地回吻过去。

方棱伸手去碰程闯的阴茎。年轻人早就蓄势待发，粗长的肉棒沾湿黑色的子弹内裤探出了头。方棱的手带着茧，带着成熟的经验和诱惑，从下到上地捋过柱身，又将手掌握成一个环，在龟头系带处来回摩挲。当方棱有意要让程闯爽时，程闯根本抵挡不住，喘得比方棱还大声，亲吻的间隙里全是濡湿的空气和湿漉漉的眼神。

方棱的动作越来越快，越来越快。程闯的吻都要碎掉，他的阴茎被撸得发红，只想往方棱的屁股底下钻，何况方棱此刻门户打开地坐在洗脸台上，那后穴蠕动的模样他几乎都能看得清清楚楚。可是在他几乎要射精的前一个刹那，却被方棱精准地扣住了马眼。

“呃啊！”程闯痛苦地叫了一声，抱着方棱就要求饶，“让我射吧，让我射吧……”

方棱笑笑，他终于感觉自己找回上风，对着程闯的耳孔吹了口气：“进来，射我里面。”

*

他们在浴室里做了两次。

先是在洗脸台上，无奈程闯此前被撸得太爽，一下子吃到生肉，在持续猛烈的撞击中揉着方棱胸罩底下的软肉，很快就交代得一塌糊涂。方棱也没说什么，但程闯脸红到脖子根，非要方棱下来，撑着洗脸台面对梳妆镜，他再扣着方棱的肩背后入。

这一次就是方棱难受了。他直直面对着镜子中淫乱而沉迷的自己，而程闯在他身后，高而压迫，他在反反复复用力的操弄中理解到程闯已经长大的事实，又在每一次伸手向后去探他的肌肤时感受到程闯还那样地依赖着他。他们身体相连，体液交融，镜子里的爱意朦胧得失真，但目光直穿过四五年的雾气将他们二人一同楔在这里。

方棱痴怔怔地望着镜中的画面，直到程闯先受不了这对视，低下头咬住他肩膀，下身猛地一顶，双臂却抱紧了他。

这是第二次。

但清洗好回到卧室，程闯给方棱擦干了头发，关了灯抱着他躺上床时，两人却又不知为何交叠在一起。情趣内衣已经扔在床下，两人赤裸裸地，只是缠缠绵绵地接吻。

程闯这次没有再着急了，他给方棱轻柔地按着腰，偶尔还揉一揉大腿，亲吻的声音在暗夜里细不可闻，而方棱终于说出今夜最完整的一句话：“你十九岁那年，我本来也想去英国追你。”

程闯停顿住，眨了眨眼睛。灯火灭尽，只冷气的微风拂着窗，长长眼睫毛下，他的双眸因震惊而显出几分懵懂。

但方棱总觉得这双眼里有湖泊。也许很快就要溢出来了，不论爱意还是泪水。

他的小狗很爱哭，这让他心碎。

“我不会再退缩了。”方棱轻轻地说着，手指摩擦过程闯的眼角。

不会再退缩，不会再说丧气的话，也不会再推拒了。

“方棱。”程闯的声音在颤抖，“我……我不知道。我如果知道，我一定……”

一定不赌气，一定不走那么远，一定按时回来。

“方棱，谢谢你接我回来。”程闯的眼圈又红了，鼻子发酸，一颗心也像被揉皱的纸，浸在盐水中，被方棱微微的笑一点点展开抚平。

程闯想，自己是个多么幼稚的小孩啊。他单方面愤怒，单方面凶狠，单方面消失。他一直以为自己早被丢弃，可没想到是他让方棱在原地等了四年。

方棱知道，小狗又开始不安和后悔了。

方棱稍探过身子来，在程闯额头上印了个吻，含着笑的呼吸倾吐在程闯的肌肤上。他温柔地注视着程闯，拉着程闯的手来摸自己。

“我今夜还不想睡。”方棱说。

他极少用这样的语气说话——轻柔的陈述句，像带着撒娇的意味，激得程闯一个抖擞，手底下也即刻摸到了方棱半勃的性器。再往后探，会阴至后穴已经湿了一片。

“我、我会好好表现的！”程闯红着眼发誓。

他拉着薄被往头上一盖，淫乱的呻吟被闷住，柔情蜜意，絮絮私语，也都散在今夜的梦里。

未来会如何，谁又知道呢？也许他们谁都没有真正地长大，也许他们还会犯一些幼稚和莽撞的错。

但不论如何，他们不会再分离了。

且不论如何，今夜总是要好好表现的。

*

*

*

全文完。

-----

这是今天的第三更哦~