书名：潮湿果

作者：行僵就木

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、破镜重圆、荤素均衡

简介：禁欲警察攻×卑微小混混受

李格自小不学无术，不务正业，小时候逃学逃课，长大了偷鸡摸狗，是打不死的小强，让人恶心又驱逐不了。

但他唯一怕陈随。他躲了几年，本以为陈随优越的家境和人生会和他再不相干，没想到陈随成了警察，第一次抓他偷东西，第二次抓他打架，第三次抓到他涉黄。

李格哆哆嗦嗦道歉，以为护住了自己，陈随只是低低看着他，脱掉衬衫和皮带。

“我说过，第三次会干死你。”

————

正派禁欲警察1×心思不正小混混双性0

1v1，攻受都有性格缺陷不是好人，受是小混混三观不正，非典型破镜重圆，脑洞产物。

非严谨现实向，非严谨现实向，非严谨现实向，谢谢理解。

初修结束，还有错别字和bug感谢指出。

2024.3.5

01被抓

=====

这是陈随第三次见到李格，在酒店扫黄的抱头人群里。

酒店是火车站旁的小酒店，从名字到店面没有一处不写着“我很违法”四个字，但这种打不死查不完的小东西像蟑螂一样生存在b市——一个个打是打不完打不死的。

这次要不是上面要查市容市貌评个文明城市，也犯不着让他们这些平日查大案的刑警来扫黄打非，而且刚好这时节没什么大案子忙，大家也难得休息，但陈随就是如此倒霉，被叫过来带几个新来的熟悉熟悉环境。

刚好酒店离他近，本想着弄完回去睡觉，没想到这半个月严得小偷都少了的时节还有人敢就在火车站的小酒店涉黄，陈随站在外面的门口，踩灭脚下的烟头。

李格。又是李格。

一堆衣冠不整的男男女女里，李格穿得比较正常，只是没了上衣，裤子拉链松垮，歪歪斜斜露出里面四角裤的边，裸着胸膛空空荡荡，没有吻痕和抓痕，眼神极其懊恼，依照陈随的了解，应该是犯蠢被人坑进来。

但是没关系，已经第三次了不是吗。

李格长得不错的，短短的寸头，眼尾往下低，下唇丰满，就是眼珠子喜欢乱转，依他们职业病来看，这种多半是偷鸡摸狗的常客，治不好和不好治。

很快其他同事登记完了，陈随打了电话，让这群人分批次带回去，他坐上车，从后视镜往后，李格就畏畏缩缩坐在靠窗边的位置，察觉陈随的目光，抖着眼睛不敢看。

他收回目光，让同事开车回去。

忙活了一大晚上才弄清楚，陈随就坐在外面一边帮忙一边等，李格终于被查完，没有钱色交易，洗清了嫌疑就让回去，他刚在警局门口被风吹得哆哆嗦嗦，就看见陈随靠在车边看着他。

陈随很高，脱了警服套了一件外套，常年的肌肉形成一种压迫感，李格退缩了一会，终于还是觉得不应该不打招呼，闷声过去喊了一声。

“陈、陈警官好，不好意思这次又、又麻烦您……”

李格从小没出息，小时候是对老师，长大了是对警察，通通变成三棍子打不出一个屁，要不是陈随的眼神太迫人，李格绝对不敢来的。

“没事。”陈随道。

李格知道这次自己当天晚上就能出来陈随是出了力的，或许是看不到陈随的眼睛，他大着胆子：“不如，下次请陈警官，吃个饭？”

他一放松，眼珠子就转，明明还看得过去的模样被这眼睛转没，陈随闷着声音：“行。”

这就是结束了，李格忙不迭说好就道了别自己往回走，警局也没了人，凌晨的夜里，他光着上身，冻得有些白的皮肤发红。

“等等。”

李格一哆嗦。

陈随把身上的外套拔下来，扔给李格。

“回去吧。”

李格披着外套往家里走，他怕冷，鼻子里都是陈随身上的味道，呛人的烟草和冷气让他神思昏昏沉沉，困得不行。

但是今天的遭遇还是让他气得踢了一脚巷子里破烂的垃圾桶：“他大爷的，爷怎么这么倒霉！老许他们果然不是什么好东西！”

“都是王八蛋！”

他一路踢，把垃圾踢得到处都是，又吐了唾沫，才骂骂咧咧继续走，只是绕过箱子，穿过垃圾场和废楼，路灯下几个人拿着东西蹲着抽烟，李格想也不想，立马就往回跑。

只是那些人也发现了他，飞过来两个人把他一脚踹倒按住。

“哟！李格，今天那妞儿不错吧？”

“是不是被条子吓软了哈哈哈哈哈！”

李格在地上扭动，半骂不骂的：“果然是你们……呸！”

“哎呦，听听，小娘们还挺会叫，不如我们看看你到底软没软！”

三个人都大笑，空着的人去扒李格的衣服，没想到李格死活拽着不撒手，那个人也急了，踢了一脚就去扒裤子，几下那破烂的发黄牛仔裤就被脱到腿下，就剩着内裤的李格在风里哆哆嗦嗦，忽然用尽全力挣扎起来。

一个快一米八的男人骤然发力，三个人也被他带倒几个，那为首的男人还挨了一脚，怒气冲冲给了李格一耳光。

“老子看看又没操你！贱货！”

他从衣兜里掏出一个什么药片，掐着李格的嘴里喂进去，拍了拍李格的脸：“一会你就得求着……”

“许哥，许哥别玩了！”

叫许哥的男人正饶有兴致摸着李格光溜溜白细的腿，被陡然打断十分不满。

“许哥，条子来了，是那个姓陈的！”

许伟往前边一望，就觉得眼前一花，肩膀一阵剧痛，接着胸口又被踹了一脚，呼吸都带着血味。

两个男的早就跑了，这片区没有看见陈随不绕道的，许伟裤子松松垮垮，腰带也不系就跟着跑远。

陈随并不去追，这些人都是耗子，拿不住命脉就逮不住，他看着地上的李格，全身上下只有自己给的外套被他死死拽着，裤子落到腿弯，一条长腿在路灯下照着过于白皙，四角裤包裹着的里面被挡住，露出不合时宜的旖旎。

他目光从脚到脸一寸寸望，李格爬不起来，觉得自己像是被扒光了，身体的秘密也被一手之隔，硬是咬着牙哆哆嗦嗦起来。

陈随的目光放过他，把他扶起来，他的力气很大，李格被他拽起来走，也不敢说话，一边把裤子拢起来。

车就停在不远处，这里是离火车站和天桥不远的垃圾场，倒是没有多少人。陈随沉默地打开副驾驶车门，李格上车，车门嘭地被牢牢关上，他掀起圆眼，目光跟着车窗外的陈随绕着道坐进车里。

关上门，阻隔住冷气，黄色灯光被黑色车窗隐去颜色，留下黯淡的灰。

“他喂你吃了什么。”

没有任何氛围，空气中只有秋末的冷，陈随的目光像刀，一寸寸刮下皮面，李格躲闪的目光湿漉漉地淋着，哆哆嗦嗦退避着。

他身上的衣服还是陈随的，皱皱巴巴沾着泥，裤子松松垮垮，露出一节腰，不很白，很适合握上去，随着呼吸略略起伏。

欠操。

陈随捏了捏车钥匙，忍耐地问：“刚刚吃了什么？”

“啊？啊、我我不知道。”

李格面对他，总是气势矮，没办法，他低劣，挨着陈随，都怕沾脏了陈随。

陈随收回目光，发动车：“那就去医院。”

“不！不用！”李格吓了一跳，甚至想要扯陈随的手，但是终究不敢，只是去拉衣角——他没有钱去医院，更怕陈随帮他付。

陈随不看他，手指在方向盘上敲，车驶过天桥垃圾场，很快就再次停到一个露天停车场里，那是李格家的地址。

李格在车上收拾了一下，好歹没有那么狼狈了，但是腿被许伟踢了一脚，痛得冒汗，开了门下车，还没给陈随道别，陈随便一同下了车，把钥匙放进兜里，细细卷起袖子。

“麻烦陈警官了，我自己回去就好。”李格微微瘸着那条痛腿，一个人往破旧的格子楼里走，走了几步，黑色身影就追上了，双手钳着李格的腰，把人一把抗在肩上。

-----

1有点抖s，受三观不正，双性预警改了一下bug

02检查

=====

李格短促地叫了一下，身上不断冒汗：“这、不要这样陈随！”

陈随毫不在意李格的拒绝，他跨大步进了楼，这破楼房没有电梯，楼道是声控灯，走一层亮一层，刚开始李格还揪着他拒绝，后来不知怎么也不出声，腰腿抖着。

走到三楼口，陈随把人放下来，李格站也站不住，被陈随托着靠在墙上，脸脖子红了一大片。

“就、就是三楼，你回去吧……”他扯着裤子，眼睛都发红了，呼吸出来热气洒在

陈随的鼻腔里，他猜到那是什么了。

他伸手扒开李格捂住的裤子，果然湿了一片，这让他对许伟生出怒气，又感觉到难以遏制的欲望攀升。

“是那个药，对吗。”

李格点头，希望这个让他惧怕的警官放过自己。

“我需要检查一下。”

陈随一只手托着李格，另一只手不容置疑地强力掰开李格的手，松松垮垮的裤子往下掉到腿弯，露出湿淋淋的四角裤，包裹着地男性性器已经勃起，陈随细长带着青筋的手伸进去，果不其然在性器之后，他找到了湿了的来源，那道狭窄的缝隙因为情热一合一张，陈随轻轻往里面深入半指，李格就哭着推他。

“不要…..

楼道的声控灯因为安静已经熄灭了，李格的声音又细又轻，浑身哆哆嗦嗦，眼睛闭着，嘴里不断呼气。

陈随看着他这幅模样，恶劣地掐了一下，李格果然声音也不敢出，脸上湿了一片。

“不要在这里…..

“还需要检查吗？”陈随凑上去，李格的下唇被他咬住，舌尖轻松推开牙齿，长驱直入地掠夺，身下的手慢慢往里推，李格没有神思了，他甚至不敢想正在侵犯他的人是陈随，意识在情欲里逃避着，但是快感默默攀升，他忍不住了。

“进去好不好……不，是进屋……唔！”

陈随放开李格红润的唇舌，点头说好，把手指从穴口里抽出来，李格发出一声难言的喘息。

他松了一口气，把钥匙给陈随，神志慢慢回归，刚刚的事让他害怕，想着进了屋就不能再这样，但是一声解开皮带扣的声音令他回过神。

陈随的衬衫解了两颗扣，露出健壮的胸腔，高高地挡住光线，下身的工装裤被解开，露出已经勃起的阴茎，李格甚至看不清尺寸，就被陈随牢牢抵在落白灰的破败石墙上，丝毫挣脱不开。

“你邀请我的，李格。”他的声线也不稳，带着重欲的沉，一只手扯下李格的四角裤，那难以想象尺寸的东西就抵在刚刚才被手指玩弄了的湿热穴口，似乎还微微吸附着。

“我不是！呜……”陈随寻着他的嘴堵住，撬开去品尝，浓重的热气和药物作用让李格渐渐说不出拒绝了，身体被温和地侵犯，下身的穴口被破开，慢慢而坚定地进入，李格的呜咽和挣扎都被陈随吞进去，只有一双手软软地推，因为穴口被撑地发麻而使不出力气。

越往里进，李格的眼泪就不断线地流，他脖子高高扬起，嘴也被陈随含着大张，涎水顺着往下流进光裸的胸上，划过乳头，滴到两个人交合的地方。

“太大…….太长了……”

陈随放过发麻的舌尖，往喉结和胸乳上啃噬，一寸寸劈开李格，终于全部进去的时候，两个人都松了一口气。

李格难堪地喘息，因为情欲他完全失去惧怕了，两只腿甚至夹着陈随，腰不自觉地往前挺，让陈随也重重喘气，不满地拍了不安分的臀肉。

“嗯……”

李格就是欠操的，陈随轻笑，巨物在穴里抽出，又狠狠进入，他把李格的嘴捂住，楼道里只有耐人寻味的呜咽和肉体碰撞的咕叽声，声控灯还黑着。

陈随拿出钥匙，一手抱着李格，一边打开门，因为对准锁孔，性器在穴口里深入，李格的上衣外套完全松落在手上，整个人全裸着，不安地揪着陈随的衬衫。

第一道防盗门哐当开了，陈随拉开门抽出性器，又把李格压在第二道门上抵进去，李格被动地接受，又抽噎着被进入，他哭得眼睛发红。

终于第二道门也被打开，陈随把李格放在玄关的椅子上，把门锁好。

屋子里黑着一片，窗户微微透着月光，李格从凳子上撅着屁股爬到地上，他没有神志了，被刚刚抵在门上的鞭笞吓得魂不守舍，潜意识让他往里面爬，丝毫不知道圆润的屁股和穴口对准了背后的陈随。

他松松垮垮的外套和内裤被自己无意识丢开，红润的阴蒂被肏得微微外翻，往下滴滴答答拉丝着淫液，就像是特意勾引陈随一般。

陈随眼眸慢慢发沉，他背着光一颗颗解掉衬衫脱下裤子，露出肌肉，和勃起的刚刚把李格干得神志不清的器物，微微上前也不急着抓住往前爬的李格，反而就这他撅起屁股的姿势，狠狠地往穴口里插进去。

“啊！”

尽管插了一轮，里面依然很紧涩，李格害怕地夹着，让陈随差点忍不住，他扇了一巴掌李格的屁股，李格被打得大叫一声，哆哆嗦嗦，前端的性器居然就这么射了出来，滴在地板上泥泞一片。

陈随骑着他，一边斥责道：“这么喜欢吃？是不是幻想很久了？”

李格被他凶猛地进入欺负得泣不成声，脸贴在地上，手想要去拦，只摸到被不断插入的交合处，整个人似乎都被肏透了。

陈随不停地问，李格越不回答他干得越凶，终于猛地一撞，体内粗长的鸡巴抵在了一个异样的地方，李格塌着的腰瞬间一弹，又被陈随按住。

“不能……呜…再进去了！会被插坏啊啊啊啊！”

陈随眼睛发红，丝毫不听李格的声音，狂风暴雨地疯狂按着那一个点进入，长长的穴口居然真的被他在狂烈的性爱里挤了进去，只是李格已经被肏得眼白上翻，口水流了一地，穴口里热流一阵又一阵，已经操得好无反应地高潮好几次了。

意识到可能玩得有点过分，陈随又插了几次才从宫口出来，他把李格抱起来架在沙发上趴着，似乎永远没有尽头地继续进入。

“呜呜，别！呃！别插了！”

陈随的性器裹着糜红的穴口，连阴蒂都肿胀敏感了，他埋下身，掐了掐李格的乳头，又去亲李格被快感裹挟，张嘴吐出舌头的唇。

“是不是故意的？”

“呜呜呜呜…….啊啊啊！”

陈随往前深深一顶，被挤进宫口的恐怖再次浮现，李格怕得腿软，终于结结巴巴道：“是呜呜呜是，是故意的。”

陈随亲了亲他的泪水，满意地冲插了几百下，才对着李格的穴道里射了，一阵阵热流让李格的小腹慢慢涨大，肚子里鼓鼓胀胀的，又麻又爽。

陈随还在他身体里，腿心的缝隙流出许多溢出来的精液，轻轻往前顶，便流出来许多。

-----

不是没修实在是r文我不堪回首（捂脸）还有什么爬虫欢迎指出Orz

03审问

=====

李格从小心眼多，胆子小，他妈还在的时候骂他是“多心虫”，他妈死了，也就只有陈随骂他，但是格子楼里有句话说得好：有些歪脖子树没得改，根儿就注定了的。

他迷迷糊糊地想，觉得自己一定是要被陈随干死了，他又是怕，被逼得不行想往前爬，又被陈随拖到身下，就只剩哭了。

做到后半夜，他晕了一回又醒来，哭也哭不出来，只是哼唧地细细求饶，穴口肿的一碰就疼，身下全是高潮喷的水和流出来的精，胸口更是布满青紫不成样子，陈随抱着他早换了地方，李格软在他怀里求饶。

“哥···呜呜，错了，都是我的错···别···啊！”

有水流声细细地流，陈随把李格放到浴室里，才伸了一节手指，李格便下意识求饶了。

这一晚，他把该交代的不该交代的都交代了，连偷了超市两包手纸都吐了出来，但陈随不言不语，只是强硬地干他，嫌李格手碍事也用领带栓起来。

热水淋在李格身上，他昏昏沉沉地睁了睁眼，便看见陈随逆着浴室昏黄的灯过来，吓得往后缩。

但陈随一手就把他拎到身前：“醒了？”

李格愣愣地点头，觉得身下被太过欺负的小穴还在肿痛。

“醒了就好，我问，你答。”

陈随当了好几年警察，说话做事也一如既往，若不是李格刚刚被狠狠肏干过，几乎以为自己是在审讯室了。

“为什么还住这里。”

“不……不用交房租……”李格说出声才发现自己声音嘶哑得很，应该是刚刚喊得太过了。

“和许伟怎么回事。”

“他看不惯我，咳咳，骗我去火车站卖……碟子，就被讹上了……”

“都和谁干过？”

刚刚还正经的话题忽然撇出去，李格的圆眼瞪大，还没说话陈随的手指就插进红润的穴里，轻轻一挖就流出来许多刚刚的精液。

李格想往后缩奈何后面只是墙壁，他忙着摇头，一边还因为陈随碰到了深处而忍不住低吟，只是刚出声就咬住了唇，他低头看见陈随又勃起的刚刚让他受苦不堪的物事。

陈随压着他，修长的直接不断伸进去，抠挖着穴壁，李格刚刚还能忍耐，后面只能张嘴无声喘气，直到被快感慢慢攀升快抛到顶峰时，那作乱的手指忽然退了出去。

“我之前说过什么。”

李格被戛然而止的快感折磨，他甚至去蹭陈随的腿，急急地答：“说、说第三次……会干、干我……求你了哥呜……给我吧……”

陈随捏着李格早就因为多次射精软下来的阴茎，依然不为所动，李格去蹭着找陈随的嘴唇，因为矮一节碰到了陈随的喉结，就一路蹭着啃上去，才咬了半个唇就被陈随按住，反客为主地纠缠住李格的舌面。

等放开时李格都快哭了，陈随问他：“我是谁。”

“哥……你是我哥，陈随……呜呜”

陈随满意一笑，牵着领带把人翻面，李格迫不及待地撅起屁股，等陈随进入时甚至忍不住喟叹。

陈随按着他在浴室湿滑的墙面上做，鸡巴一次次捅进深处，快感狂风暴雨地攀升，李格尖叫一声，穴里几乎瞬间淋出许多淫液，顺着腿根往下滴，随着陈随毫不停下的肏干，李格腰酸腿软，跪下来攀在墙壁上任由陈随按住腰干他。

他在昏昏沉沉里被翻了个面，那粗长的东西吸附着穴肉，把李格又吓得叫起来，声音又细又软。

陈随的力气很大。他把李格放在浴室台子上，双腿分开到极致，被使用过度的穴口里被涨紫的粗长阴茎不断进进出出，李格被顶得耸动，磨得无意识绞着穴，陈随看他都有些发热，便掐着腰再一次深深射进穴口里，鸡巴堵在里面，甚至流不出来，李格的肚子都涨了起来才结束。

这一晚的性事格外的长，李格到最后几乎昏了过去，梦里颠颠倒倒梦见一个大老虎扑过来吃他，结果只是舔着他，正被舔得热热乎乎的时候，忽然门被打开，进来一个穿着黑蓝色制服身高腿长的人，拿着电棍站在门口，那人进来时老虎就跑了，李格不知道怎么就怕，但是那个人只是按住他，把电棍往他身下塞进去，李格似乎看见是陈随的脸，然后他便被吓着醒来。

醒来时外面早已经亮了，只是今日外面下大雨，破旧格子楼里黑黑沉沉，李格脑子里还浮现着梦里陈随的话。

“你还敢不敢和别人这样。”

明明是问句，但是带着陈随总是喜欢把问句说成陈述句的语调，听得他下意识抖了抖，才后知后觉想起来昨晚的荒唐事。

李格望了望卧室，并没有陈随的身影，他松了一口气，又想，陈随是警察，很忙的，走了也正常。

他轻轻动了动腿，只觉得穴口被用了药，有些肿但是并不痛了，尽管陈随昨日那么恐怖地干他却也没有撕裂。

“真倒霉……老九说得对，最近走霉运。”他倒是不觉得被干了怎么样，毕竟几年前也不是没被陈随干过，他只觉得自己倒霉，被许伟暗算不成，还被陈随抓住了。

他人生第一怕他妈，第二怕陈随。

李格抓着头发又躺下了，腰疼得太龇牙咧嘴，忽然门口一阵响动，李格还没起，就看着陈随穿着衬衣长裤，拎着东西放下后坐到床边。

“吃早饭。”

“啊、啊好。”李格眼睛一撇，见陈随没有什么别的表情，就慢慢坐起来，准备下床，刚站起来腿脚就一软，陈随一把把人捞起来，半抱着坐到桌子边。

李格下了床才知道痛，浑身上下腰腿没一处不酸软的，他又不敢叫，低着眼睛老老实实喝陈随买回来的粥，想问什么，抬起碗的间隙看陈随一眼，又不敢问。

“想说什么说。”

“哦、我，那个，哥，你今天不回局子……不是，警局。”

昨晚一夜倒是彻底把李格鸵鸟幻想打碎了，也不喊陈警官了，老老实实喊回学生时代的称呼。

不过效果还是管用的，陈随目光软了些，指节在桌子上敲了敲。

“今日休息，顺便好好管管你。”

04电话

=====

李格听着这话就哆嗦，眼睛一转，大着胆子笑了笑道：“哥，那个，我今天还要去小卖部……”

陈随盯着李格畏畏缩缩的笑，这个人和记忆里一样，懦弱，胆小，卑微，还极其不自知的招惹他。

“那就一起去。”

早饭过后，李格在乱七八糟的卧室里找出唯一一件像样的外套，还是高中时陈随有一次买给他的，薄薄的黑色布料皱得不成样子，带着樟脑丸的味道，他又找出一条发白牛仔裤，刚想往身上套，腰腿就酸疼的响。

陈随出去抽烟了，屋子里只有李格，他呲牙咧嘴脱下内裤，阴蒂处应该是被抹了药，还高高地肿起。

“王八蛋……许伟个狗日的。”他小声地骂，觉得一定是那个药片的过错，穿上衣服在碎了半边的镜子里照，里面的人长相一般，一双圆眼和丰满的下唇再无别的过眼，嘴唇不正常的红，脖子胸膛一直到腰腹下腿全是暧昧的红痕，有的是亲的，有的是掐的。

他翻箱倒柜地想找什么遮一下，一个声音就在身后道：“找什么。”

“粉……”

李格没回头，匆匆在柜子里找到一些过期的化妆品往脖子上拍了拍，就微微软着腿站起来，眼睛里挤出个笑。

陈随看他一眼没说话，李格出了卧室才发现昨天胡闹的地方都被陈随简单收拾了，他都不敢回想昨天晚上是怎么把这些地方做了个遍的，红着脸走到门外把门锁住。

格子楼并不只是一栋楼，而是这一片破旧小区的合称，建在高架桥和废旧垃圾场旁，这几年拆了不少，还有一些还留着，墙壁泛着黑黄，李格走在后面，看着肩宽腿长的陈随拎着钥匙，总觉得像是高中时候的模样。

那个时候就是这样，陈随睡在他家，晚上捂着他的嘴闷声肏他，他妈在隔壁睡觉，李格不敢叫，细长双腿去勾陈随的腰腹，两个青春期的少年火气正旺，做完一夜，第二日还能爬起来赶早自习，他就和陈随穿过这条走了几十年的破巷子和垃圾场。

“小李，吃早饭不！”格子楼只有一家早餐店，刚刚陈随便是在这里买的饭，李格连忙摆手：“吃过了吃过了王婆婆。”

王婆婆就笑：“哎呦刚刚小陈才买了，我忘记了，你们去上学啊？”

“不是，我早就毕业了，去店里。”

王婆婆有老年痴呆，迷迷糊糊答好。

陈随的车还停在那，李格想坐打开后面的把手，陈随看了他一眼，他就老老实实坐回副驾驶了。

“冷不冷？”

“啊、不，不冷。”

陈随的手停在空调的开关按键上，忽然又道：“李格，你为什么这么怕。”

李格被问得噎住，为什么怕，上学时怕，现在了还是怕，他也不知道。

陈随忽然冷笑一声：“做了亏心事才怕，这几年，你做了多少亏心事。”

偷鸡摸狗的人怕警察不是天经地义么，李格倒不敢说，陈随可是说过今日管教他，一言一行都不能错的，他还以为陈随只是随便来看看他，不久还是要回到自己的生活去的。

见李格不说，陈随也不问了，发动汽车绕出格子楼，往市区里开去，李格的小卖部原本是他老娘李秀华的，不过李秀华几年前去世，也就变成李格的了。店面位置挺好，在中学附近，不幸的是中学前几年也搬了校区，如今废弃着搞拆迁，一路开过去尘土飞扬，路也颠簸。

小卖部旁边就有车库，陈随停了车，刚拔了钥匙，就听见车库外面有人在吵什么，附近拆迁的声音很大，他刚走出去，就看见一个东西飞过来砸在脚边，是一张碟片。

李格被吓了一跳，不知道该是去捡还是什么，忽然跑出去，陈随就看着他脸色通红地道：“许伟！你、你高空抛物！”

“呸！你根本不配许哥亲自来打！等着吧李格！”

陈随蹲下身捡起碟片，那是一张包含暗示的非法物品，陈随常常在同事出任务缴获的东西里面看见。

“哥、那个，这不是我的···”李格也不骂了，见陈随拿着东西走出来，喃喃地说。

“你不是说许伟骗你去火车站卖碟子？”

李格根本忘记昨天被陈随操得迷迷糊糊吐出的真言，面色都停顿了几瞬，直到陈随走过来翻他的衣服，在裤兜里摸出小卖部店面钥匙，才解释道：“是，是卖了，但是不是这种的。”

陈随把他抛在后面，拿着钥匙打开卷帘门，小卖部里散发着一股书页陈旧的味道，门店十分狭小，摆着大大小小的货物，角落里堆着不少杂书，里面的小隔间放着简易的床，依旧是记忆里的样子。

陈随踢开门前的塑料瓶，把手里的碟片扔进垃圾桶：“你要是缺钱，去多看点书考试，找别的工作，这里也快拆了。”

没了学校，店面也失去了利润，况且也是租的店，陈随猜测李格大概是没什么钱了。

李格苦笑：“我哪里考得了，不用的哥，我有钱。”

陈随随手收拾了一下，他比李格大两岁，说的是管教，其实知道自己只是想看看李格到底在干什么，这个人他是清楚的，歪心思多，蠢且好骗。

李格坐立不安地看着陈随扔他店里的黄色碟片，借口去厕所，一边拉上裤子，一边盯着镜子愁眉苦脸。

刚巧一个电话打过来，是许伟的：“李格，你有警察撑腰了是不是？信不信老子把你的事都抖出来，看看那条子是先收拾你还是我！”

李格想骂，脸色几变还是挤着笑道歉：“许哥，我们这么多年的交情了，开开玩笑···”

许伟把他劈头盖脸骂了一通才挂了电话，李格撑在发黄的洗手池里疲惫地叹气，忽然耳边一声响，卫生间玻璃门吱呀打开，陈随靠在门边。

“是许伟的电话？”

李格才想起这卫生间厕所门早坏了，他往后退了一步：“不、不是，是朋友。”

陈随一手把人拉过来，掐着腰靠在墙边，用擒拿的姿势去摸李格的手机，李格惊恐地扭动：“真不是，哥我手机没什么的，电话我给你存···唔！”

陈随力气强硬，墙面蹭得李格有些发疼得呻吟一声，陈随忽然就笑了。

“遮得不够，要蹭墙上的？”

以李格几年前的经验听出陈随绝对是生气了，但是他也不好意思答，支支吾吾说不出话，扭着腰腹却一下子磕到灯开关，他视力不好，见着一下子黑就发慌，无意识地往后蹭。

陈随啪嗒一声，把李格的手机扔到脸盆里，一只手擒着李格，一只手掰过李格的下巴，把人死死悍在怀里，撕咬李格的嘴唇。

黑暗里两个人急促的呼吸交织，李格万分没注意就被陈随掐住下巴，陈随的手卡在下颌让他连闭合吞咽都做不到，只能含不住口水往下流，舌头探出来一截，又被陈随咬着卷回去，刮蹭着舌根。

“我……唔……”

陈随的手移到他的下巴，把遮的东西蹭掉，露出里面昨夜疯狂的痕迹，李格穿的薄，往里一伸就能摸到因为昨晚揉捏而有些涨的胸乳。

他掐了一下，李格就在他的怀里哆嗦，下身颤颤巍巍地机械回忆起整晚被贯穿的噩梦，分泌出几丝蜜液。

陈随的手往内裤边角探，便感觉到湿润，他恶意地拍了拍脆弱的阴蒂。

“你湿了。”

那黑白分明的眼神，明明晃晃告诉李格：你真是一个骚货。

只是亲了一下，自己就湿了。

05怀疑

=====

纵使李格脸皮再厚，也挡不住陈随赤裸裸的眼神，他的脸和脖子耳朵都因为羞耻快速升温泛红，低低地别过眼。

陈随把他往身上托了托，李格吓了一跳，想起来昨夜的回忆下意识道：“不、不能，疼！”

按着昨夜的再来一次，李格就是再抗操也受不住了，昨夜陈随的架势似乎真的要把他操死在床上，那种被不断攀升高潮和无限制地疯狂进入实在把他吓得不轻——现在的陈随比高中时更令他恐惧了。

陈随不说话，手指扒下微微湿润的内裤，李格软软的阴茎露出来，后面的穴微微浸出液体，的确还肿着，看着十分可怜，比他的主人诚实许多。

带着薄茧的手指轻轻探进去，穴肉就吸含住，再往里一伸，就能勾出更多的水来。

“我真的错了，哥，别、别进去……”

“李格，你说如果有一天，把你腿打断，拴在地下室只能挨操，是不是会好一点。”

陈随极少说这种露骨的话，显然还是生气了，李格还不怀疑陈随真的做得出来，两根手指肆意凌辱着娇嫩的穴肉，他眼睛淋下泪来：“我不会了，呜……哥……”

他蜷着脚趾，显然是有些受不住了，陈随抽出手指，松开他，顺势在洗手池洗了洗手。

“别去招惹那些人。”

他干净利落地抽身，只剩李格被玩弄的眼睛发红，腰酸腿软靠在一边抖着手系上裤子。

陈随从衣兜里抽出几张红色纸票：“收拾东西，过几天我再过来，别住那里了，店面也退租。”

“啊、啊？那，那哥我住哪……”

陈随抬起眼，他的眉目是清醒分明的硬朗，因为不怎么说话做表情，显得沉闷而冷漠，眼睛带着微微的下三白，就是这么一双眼睛，惹得年少的李格哆哆嗦嗦怕他，又离不开他。

“到时候你就知道了，按我说的做，听话。”或许是觉得语气太硬，陈随摸了摸比他矮一截的男人细软的发丝。叮嘱了几句，就拿着离开了小卖部。

警局的事情并不少，今日休假最多修半天，陈随要忙着在评文明城市之前和队长整肃市里风气，明明是刑警却什么都干，也一时腾不开手。

直到一场秋雨绵绵，b市彻彻底底冷了下来，陈随刚刚忙完一场，局里难得放了假让他们休息一日，四处都是回家休息的同事，一个男人看见陈随还在大厅里，挥了挥手打招呼。

“一哥还不回去？”蒋绪是陈随一同时期入局的同事，关系还算不错，一哥这个称呼还是队长叫陈随的，说他一根筋。

“一会走，你不是今日相亲？”

“嗨，黄了，说多了都是泪，今儿雨挺大的啊，又要冷了。”

陈随在咖啡机旁等热水，喝一杯咖啡再走是他的习惯，他看蒋绪一眼，蒋绪才想起什么一拍脑袋：“嗨我说你瞪我干嘛，想起来了，你托我找的，b市中学旧址附近地产资料，还有格子楼的，现在就发给你。”

蒋绪暗自腹诽陈随的古板，一边在手机上发了文件过去，调侃道：“你在那儿有房子要卖？格子楼又废又旧，都入选b市十大最该拆迁建筑了，怕是难脱手。”

陈随其实也有房产，只是他没有什么热衷，一天到晚泡在警局，才让蒋绪怀疑是房子脱手。

“嗯，再看看。”

【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】

陈随把纸杯放到热水口，苦涩的咖啡香气沾染因为下雨湿润的空气，蒋绪在一边刷手机，忽然看到什么说道：“我去，这次查了个大的，哥有活干了，老古板说干完休两天有奖金！”

“哪里？”陈随啜饮，苦涩的味道在口腔里漫开，他偶尔给李格打电话，今天太忙了，只是点开微信聊天框，那个灰扑扑的兔子头像——还是上高中他给李格注册微信时选的，好几年也一直没改。

对话框里还是昨天李格问他吃饭了吗，他随手拍的发过去的照片，李格面对他时胆子小，发消息胆子倒大了不少。

“就在……格子楼的天桥下面。”

陈随敲打字节的手指停顿，干巴巴的一句“我来接你”还没发出去，孤零零地躺在屏幕上。

“还有什么。”

“是个赌场，不大不小一窝耗子，领头的代号许大鸟，初步断定真名可能叫许伟，似乎有枪械，得了，这次算是配得上号了。”

陈随把刚刚敲出的字节一一删去，拍了拍蒋绪表示感谢后，就把喝完的咖啡纸杯扔进垃圾桶，拿着雨伞出了大厅。

天色阴沉沉的，陈随把车子驶出高架桥，格子楼的路一下雨就极其烂，他停在简陋的停车场，四周只有雨水落地，人早早回了屋，十分安静。

刚刚的速度对他而已有点快了，以至于陈随能明显地感觉到自己脉搏和心跳不正常地跳动，配合着大步的步伐鼓点一样敲打乐曲，昏黄的声控灯十分暗淡，最后一步，两步，一道门开着一道门锁着。

他敲完门冷静地看了看，没有血迹，没有打斗痕迹，没有拖拽迹象，什么都没有，墙上甚至还留着他上次压着李格蹭掉的痕迹。

“谁啊！？”

门锁打开，李格不伦不类穿着半件睡衣，一边头发睡得翘起来，显然很不耐烦，如果不是浑身湿气的陈随，他十有八九要破口大骂。

陈随说不清自己是什么情绪，李格一没去赌场，二没有被许伟怎么样，他应该松一口气，但是这口气却堵着他，手腕的青筋跳动。

李格才发现他还穿着制服，看见条子下意识的害怕让他从起床气里清醒：“警官、不，哥，你怎么来了，不是很忙吗这几天……等等唔！”

陈随进屋把门锁住，玄关没开灯黑漆漆的，他伸手把李格压在柜子上，这次没有任何强迫李格自己就松开了牙——陈随的面无表情让他害怕，如果自己挣扎一定会被干得明天下不了床。

陈随的吻是专制而掠夺的，和他沉闷的性情相反，李格舌根都发麻，被一层层地索取之下，口腔里的涎液都被卷走，下颌一阵阵发酸。

更不好的信息是，他感觉到陈随身下的滚烫蹭着他，而他的手被陈随擒住，高高举在头顶。

06质问

=====

“李格，真不知道你是太笨，还是太聪明。”

李格的眼神躲闪：“哥、你知道我的，我不聪明，你说我哪里错了，我改。”

陈随不紧不慢地脱下外套，解开里面蓝白色制服衬衫扣子，因为一路冒着雨，身上泛着冰冷的冷气，指节发白而用力，声线平缓，只有动作略微粗鲁，压制着内心的情绪。

“许伟的事，你参与了吗，实话。”

他拆了自己的，就冷冰冰地打量起李格的，李格身材算不上好，肤色偏黄，略微瘦削，一米七的身高因为气质而显得小，或许是因为身体第二套器官，胸乳比常人要丰满，低低的腰胯上有一个腰窝，手指一掐就是一个浅浅的印，因为几天前的一次陈随做得太凶，还有几分印记。

李格从小痛觉敏感，老妈强势，间接养成了不爱吃苦心术不正的性格，他不知道陈随问得是许伟哪一个事，他妈走了之后他跟着许伟混过一段时间，此时眼神躲躲闪闪，手指不自觉扯了扯刚刚被陈随扯歪的睡衣。

“什么、什么事啊哥，我就被他骗去卖过碟子……”

陈随的眼睛一寸寸地移，李格有些害怕。

“我真不知道……哥，别这样……”

衣服被三两下剥掉，李格光着上身被按在墙边，双手难以动弹，微微有些冷，陈随掐了掐他的乳尖。

“嗯……”

皮肤上还保存着之前的痕迹，手指一掐，多余的乳肉就溢出来，再刮蹭几下，乳尖就直直立起，手指往下探，不用看都能感觉到那口雌穴冒出热气，打湿薄薄的内裤。

他把李格一手扛起来按在沙发上，沙发不堪重负地吱呀一声，李格一声叫还没发出，就被陈随充满侵略的唇舌堵住，因为惊恐一时忘记换气，脸色被憋的通红，手指紧紧抓着陈随的衬衫，丝毫没发觉自己的裤子被扒下，一只手指就这样毫无防备地探入，陈随感觉到怀里的人一下子瘫软。

李格大口大口喘气，那一晚的恐惧让他情不自禁往后缩，眼睛里可怜兮兮绪着泪。

“呜……哥、疼，别……”

“别什么？”陈随哑声问，他本来并没有今晚的打算，但是看到李格的样子，那躲躲闪闪的眼神，他就想给这个人一个教训。

“能不能不做……唔……”

话一出口，李格就闭了闭眼，但出乎意料的，陈随居然真的把手抽出，扯了茶几的纸擦了擦。

“把手机给我。”

李格这次不敢狡辩了，忙不迭把扔掉地上的手机解锁递给陈随，他可不敢当场做小动作。

陈随一只手划开，锁屏和壁纸都是原始的，放着几个简单游戏，微信页面置顶是陈随，联系人零零星星，倒是有许伟的，停留在关于几张非法影音的交易记录上，能让李格被警告和蹲几天。

“赌场去过？”

“···去过，但是没赌！只是看了看。”这是实话，他也没钱赌，李格从小没出息，不敢做违法的大事，顶多蹭个边线。

陈随的面容不变，看不出来信没信，手指一划，几张被藏得很好的照片露出来，都是一些聊天记录和不良网站图片。

陈随的脸冷了冷，一一全部保存到自己的手机，然后把一切许伟以及其他人的联系方式都删了个干净，手机扔到桌子上，他坐在沙发边，一手扯松衬衫的黑色领带。

“为什么还联系。”

“我……我错了哥……他他之前带我做过生意……”

“那是传销诈骗。”

陈随伸手过去，掐着李格单薄的下巴，那张冷淡严俊的脸离近李格有些发红的眼睛，手指微微摩挲。

“如果不是那个人没上当，你就是诈骗犯，怎么，之前的事还不够？接下来是什么？杀人越货？”

李格一瞬间就很没出息地哭了出来：“我，不是，哥，许伟说带我赚钱，就让我和人聊聊天，我不知道……你知道的！我不敢！”

陈随松开他，掐过的脸微微发麻，李格爬起来，擦了擦眼泪，他刚刚一瞬间真的是吓到了，似乎在陈随的脸上看到了当初他第一次遇到陈随的样子——那个时候陈随是校学生会会长，年年榜上有名的年级第一，蓝白的校服上扣着红袖章，冷冷地看着自己。

陈随自小最厌恶违法乱纪的事，他的人生是一条框好的竖线，不允许线外的事情发生——除了李格。

李格有些怕，陈随没有再看他，从裤兜里抽出烟盒，点起一支烟，呛人的味道在李格凌乱破旧的屋子里散开，他察觉到李格的动作，一只手抓着李格的胳膊把人拽到了沙发下。

李格一个不稳，跌在了陈随腿边，撑着想起来，一抬头，就撞见一只手拿着烟看着他的陈随，刚刚哭过的眼睛眨了眨。

陈随硬了。黑色裤子的皮带被抽出来，鼓起一个骇人的尺寸。

李格怕那天晚上的情形，他吞了吞口水，磕磕巴巴道：“哥……我，我帮你吧。”

他跪坐在陈随腿边，凑上去解开裤子，粗大的性器弹在他的脸侧，散发着腥味，陈随极其爱干净，没有别的异味，李格怯弱地看了一眼。

这副样子不知怎么就让身前的人伏下身，一口烟吐出来，掐着李格交换一个粘腻的吻，李格手撑着陈随的双腿，陈随的性器就蹭在他浑身赤裸的胸乳上，擦过乳尖时两个人都按耐不住，陈随几乎立刻想要按住李格，被李格察觉地挣了挣。

他闭了闭眼，就含住了陈随的东西，那东西实在太大，撑得他嘴大大张开，哭过的眼睛渗出泪，但是还是慢慢舔着深含进去。

“唔！”

陈随忽然往喉间狠狠顶入，那长尺寸的物事才终于全部塞了进去，李格被噎得受不住要干呕，手指无力地掐了掐陈随的手臂，那人反而把他双手制住，一边抽着烟，一边玩弄起身下人通红肿胀的双乳。

李格技巧不算好，只是小心翼翼地慢慢舔，因为被玩弄着乳尖而时不时战栗，下身条件反射地流出淫液，粘湿地板。

努力了许久，陈随几只烟抽完，呼吸也愈发混浊，他卡着李格湿润的口壁猛地抽插，撞进李格的喉间，李格反射性干呕，一下一下受着撞击，终于感受到温热的腥味在喉间，陈随全都射进了他的身体里

07欠债

=====

陈随最后还是放过他，独自去了浴室洗澡。

李格擦了擦地板上的黏腻，慢慢穿上衣服，说实话，并不是他隐瞒陈随，他也想做正经事，奈何小卖部的房租水电实在凑不齐，他又是一个高中毕业就没读书的法盲，哪里懂得什么事是违法乱纪。

譬如进许伟的赌场，就在几天前，许伟还要他去赌场卖碟子，说是现在人喜欢这一套，他因为陈随支支吾吾没在微信上答应，不然要是陈随看见，免不了收拾他。

他把周围的东西收了收，浴室的水声渐渐小了，李格被发冷的空气惹得哆嗦，看了一眼浴室，咬咬牙在卧室开了空调，热气在空气里回升，浴室的门打开，陈随穿着李格衣柜里的衣服出来，水珠顺着腰腹划下来，让空气又粘稠了。

李格草率地洗漱完，小心翼翼躺到床边，一只温热的手臂就有力地把他往后一拉，热气瞬间沾上皮肤。

“……哥。”

“不动你，睡觉。”

“啊？哦。”

李格松了口气，担心地看了一眼空调的度数，有些苦恼电费的事，忽然耳边一股热气。

“过几日收拾东西，搬到我那里。”

“什么？”李格眼睛都睁大了，实在忍不住转身面对着陈随，难以置信地打量陈随是不是在开玩笑，但是陈随的脸色很平静，显然是认真的。

“不是，哥，我有地方，我住惯了的，这里挺好的，真的！”

不然他这么多年也不会不搬家了，他在格子楼里出生，在格子楼里长大，从来没想过离开——像他这样的人，本来的人生就应该是和这栋楼的许多人一样，碌碌无为平庸寡淡。

“这片区最迟年底就会安排拆迁，你可以慢慢搬，但没必要住了。”

陈随睁开眼睛，被子是薄的，他浑身上下是热的，李格被他捆在怀里，眼神飘忽不定。

“拆迁？”

李格又有些心动，毕竟他缺钱，不然也不会在最近b市严打时期还去火车站卖东西了，但是他又笑了笑，很贫乏的，一种普通人的苦笑：“那你住哪里？总不能，你以后带女朋友什么的，多不方便····”

一只手抓紧了李格单薄的胳膊：“你要结婚？我告诉你，李格，你敢找别人－－。”

“没、没有！哥，我这几年女孩面都没见的！男的也没！我、你知道的，我这种身体怎么可能···”

陈随当然知道李格不敢，他会怀疑李格违法乱纪，不会怀疑李格找别人－－他的想法很简单，他得到这个人，这个人就是他的。

他顿了顿开口：“我家里没有别的人，我不会干涉你的行动，你想做什么工作，除了违法乱纪杀人放火，我可以帮你，但不会决定你，只有一条，不允许欺骗、隐瞒。”

最后两个字说得很慢，这是陈随能给的起的承诺，李格木头似的脑袋转了转，没懂，愣怔着点头，反正高中时他也这样了，陈随告诉他什么能做，什么不能做，他依照着走，准没错－－就像小时候老师和老妈说的，笨学生嘛，跟着好学生走，跟着好学生学就行了！

“我知道，哥……那我把小卖部退了租，把东西都收拾了。”

陈随看他一眼，有些困倦了，把人往怀里带，捂住李格的眼睛：“这几天临时有任务，你自己看着办，拿不准给我发微信，睡觉。”

第二日陈随就早早被局里的电话扣过去，许伟的赌坊被查，连带着牵出来一大片涉黑非法的事，队里也开了会组织方案，要是连根拔起，他们年底就能歇息好一会儿了。

而一边李格一醒，正准备去交电费，没想到早上陈随离开时已经给他交过，格子楼的设施差，还是老旧的电卡，李格看着里面的金额发了会呆。

他打开手机给陈随发了消息，没说谢谢，问了陈随有没有吃早饭，附带一个可爱的表情包，但是陈随还在开会，他等了等，没看到“对方正在输入中”，就默默点了出去。

楼下早餐店的王婆婆也不怎么开门了，格子楼越来越冷清，李格去店里，刚打开卷帘门，里面的东西果不其然被打了砸了许多，忽然砰的一声在背后响起。

“李格，你他妈还有胆子回来啊，老子以为你攀上了条子就飞高枝了！”

卷帘门被拉到只剩一条缝，三个人走了进来，被砸的是李格留在店里的一台旧电脑，砸的稀巴烂的零件在地上碎了一地，来的人不是许伟，而是许伟身边的王疖子。

李格咬了咬牙，从衣服里掏出钱：“先还你们一些，年底连本带息的还。”

几百块皱皱巴巴的钱被放在破碎的玻璃桌上，王疖子像是看见一个笑话，手里的铁棍把钱勾到脚下，一脚踩上去。

“你他妈打发叫花子！给我砸！”

后面两个人进来把李格推到在一边，狠狠地砸倒一切，柜子书和碟子全部都被打倒在地上，李格跌坐在地上，王疖子扯着他的头发拽起来，疼得李格龇牙咧嘴。

铁棍敲在李格的膝盖上，王疖子吐了一口口水：“想要好好过日子？先把钱还清再做白日梦吧！”

“许——我可以和许伟谈谈——嘶！”

铁棍敲在他的后背疼得他一瞬间就流出了眼泪，王疖子把他的头狠狠磕在地上：“许哥这几天忙！你要是还不完，就等着扔江里喂鱼吧！”

李格爬起来，有些生气：“王疖子！我好歹也和许哥，老九都有些交情，和条子、那、那是我自己的事儿。”

店里被砸的差不多了，王疖子拍了拍身上的灰：“谁叫我们许哥重情义，这样，你后天去赌场一趟，带上你的片儿。”

“赌场？！”李格吓了一大跳，昨日才被陈随教训了，他听见赌场就眼皮跳，“这个时候，外面……还开赌场？”

“上面人再怎么样也是人，总有人喜欢玩儿，怕个几把！你不来，毛的交情也没了！我们走！”王疖子捡起地上皱皱巴巴的钱，轻蔑地走了。

08赌场

【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】

=====

陈随这几日的确很忙。

李格和老房东交涉，准备退租，因为当时签的是十年的租，还有几个月到期，老房东觉得亏，很是扯了一会皮，好在陈随给李格的资料里有关于中学附近店面拆迁的事，老房东一听就顺气了，还多留了期限给李格搬东西。

店里的东西被砸的不成样子，一部分被李格拖出去卖废品，一部分被打包扔了，他锁了店门，时间还早，就自己绕几条大街准备走回家。

这条路倒是他上学时经常走的，那时候他妈忙，初一时李格还受过欺负，到初二李格就加入他们一员了，抽烟，喝酒，逃课整天在街上溜，好好的一个孩子，贼眉鼠眼的，又叛逆，老妈都不待见他。

后来遇到陈随，就慢慢掰回来了，陈随不喜欢汗味酒味烟味臭味，不喜欢脏兮兮，不喜欢眼睛贼眉鼠眼地转，李格被约束着人都周正许多。但是本性就是本性，陈随一走，他就又这样了。

他一身黑外套牛仔裤，手里拎着店里收拾出来的东西，在一家路边的快递站排了许久队，轮到他时摸出口袋里温热的手机，找到陈随给的地址。

“同城5块，超重加价。”快递员不耐烦。

李格瞪眼睛：“以前不是3块！”

快递员厌恶地撇他一眼：“爱寄不寄！”

李格不情不愿把一箱子东西推过去，填地址时那人还不高兴地讽刺他：“格子楼寄万城区，呵呵。”

李格就脸一阵白一阵红，不说话了，付了钱在路边蹲着，时不时被路过车辆扬起的黄沙呛咳。

手机里和陈随的聊天停留在昨天晚上，陈随给了他地址，让他先慢慢寄一些小的，等忙完再帮他用车拿，李格反复点开陈随的语音通话，最终还是没有按下去。

就一次，最后一次，哥最近忙，不会知道的，正好把片儿都扔给许伟。

没办法，谁叫他年前老妈生病借了债，这几个月诈骗卖片儿什么都干了也没还完，许伟拿着他的把柄，赌场最终还是要去的，不然哪天催债的人上门了，被陈随发现……

他被风吹一哆嗦，手里没点的烟也掉了，说实话，陈随没有打过他，也几乎不怎么用暴力，但是那冷冷的眼神看过来，李格就腿肚子发抖，那不是一种可观性的威胁，而是一种天然的害怕，像是老鼠看见猫，小偷看见警察，作弊看见老师。

李格不断安慰自己，天色慢慢晚了，他独自往天桥底下走去，绕过天桥底下，再右转几百米，一个巷子缝隙里露出淡黄色的光，李格抱着手里的一沓片儿，敲了敲窗户。

“格么？”（黑话：干什么的）

“个鳖头我来看看。”（黑话：许哥让进去。）

小窗户被打开，一个刀疤脸看见是李格，挥了挥手，小门被打开一个缝隙，李格转进去，穿过狭小的屋子，在一个向下通道一直走，再对一遍暗号，就进入了地下赌坊。

本以为严打人会少，没想到还是有很多蒙着面具带着头套的男男女女，烟味酒味臭在一起，混合着封闭空间和人群的躁动因子，几个女郎在远处的台子上放着歌跳舞，音响声音在空气中振动，震得人心浮躁。

桌子带大筹码的都在帘子后面的包间里，前面的多是轮盘，扑克牌，老虎机一类，李格一进来就被门口的女郎塞几个筹码，牵着他去老虎机。

“我不是，我是找老九和许哥的。”他辩驳几句，那女郎就撇撇嘴把他放开，用俗话骂了一句乡下佬，四周站着许多带着耳机的保安，李格第一次来时在这些保安手里吃了不少苦头。

他抱着碟子绕过机器和赌桌，声音吵得他什么也听不见，等进了帘子里，被人狠狠一推，碟子就哗啦啦洒了一地。

“谁啊！推什么推！”本来就很吵，李格骂了几句，怎么也看不到推自己的人。

“喂！李格！”

帘子后面是几个大包间，最大的敞着门的是vvip房，门口喊他的就是老九，带着一个帽子，嫌弃地催促他把东西捡起来进去。

李格拍拍灰抱着东西爬起来：“老九，钱我快还上了，这地方下次我……”

“今天有大老板，别多事儿，一会再说！”

因为传言李格最近和条子走的比较近的缘故，老九也很不理会他，一把把他塞进去，里面开了暖气，热烘烘地让人头晕，倒是没有外面那么吵。

他看了看四周，真皮沙发上坐着许多生面孔，大多数带着面具，许伟只坐在角落，那张最中心的赌桌上放着个盖着铁盖子的瓷盘。

一个男人招招手：“东西拿过来。”

李格咬了咬嘴唇，把一箱子片儿拿过去，这些都是他今天清理收拾出来的，比一般的更劲爆和小众，赌坊里就喜欢这个。

那个男人挑了挑，拿出一张扔给一边的女郎，李格走到许伟身边想说欠债的事儿，被许伟瞪了一眼又偃旗息鼓。

“那个，王总，我们老板真的不在……”

被许伟叫王总的是最中心的一个男人，独他一个穿着昂贵西装，带着一整块黑色面具，肩宽腿长的十分出众，手里拎着一个筹码把玩，隔着面具也能看出优越的脸型，李格打量了一下，觉得浑身都有些不舒服。

这种大老板玩赌坊，一般玩得极大，不要命似的，李格惹不起，灰溜溜地偷偷往角落里站，准备等许伟结束再问问。

“不急，再等等，阿三，再玩一局吧。”

声音是十成十的中年男人的声音，李格莫名松了一口气，把脑子里的胡思乱想扔出去，播放的碟片慢慢过了前戏，男女淫乱的高吭叫声让一些男人起了反应，有几个憋不住，抱着四周的女郎就按在地下，没抢到的人一边看着一边手摸进裤子里，空气里散发出恶心的气味。

王总身侧几个人听这句话就不再等着，站起来把那赌桌上的瓷盘扔到地下又开始一局，那东西刚巧落到李格脚边，有地毯垫着没碎，东西骨碌碌地滚出来。李格吓了一大跳差点没叫出声，往后急急地退了两步又被自己的碟子绊倒。

他半撑着看那刚刚滚出来的东西，是一截人的血淋淋的手掌，还新鲜的流着血，李格忍不住干呕，但因为没吃晚饭什么都没有呕出来，眼前的光不知什么时候黯淡了，赌桌上的人畅快地喊起来，混合着银幕上的淫乱声，服务员关了大灯。

李格想要爬起来，忽然感觉有什么东西按住了自己的脚腕，很硬的皮质，从他的小腿往上点，是一只皮鞋，上好的皮料反着银幕的光，慢慢踩在李格的腿心。

09还钱

=====

鞋底碾住了李格的性器，作为一个男性身体最敏感的部分，李格立刻就想要弹起来挣开，但是那股力道又很快的松了，鞋尖绕过前端，往性器下面的穴口戳了戳。

李格吓出一身汗，掀开对方爬起来：“你、你是谁啊？！我不是侍应生！我、我是许哥的人……”

他因为莫名的恐惧声音比平时大，但是在十分吵闹的声音里只是冒了个头就淹没了，只惹得许伟看了一眼。

那人正是刚刚的王总王老板，不知为何听完李格报上背景气势更冷了，脚下踢了踢散落一地的碟片，那个中年声音开口：“多少钱一晚？”

“什么？”

面具下的眼睛直直地望着他，男人慢慢走过来，李格这次能够清清楚楚地听见对方的声音：“操烂你，多少钱一晚？”

“哎呀王老板！这局又要结束了！还要下注吗？”许伟的声音忽然在一边冒出来，不露声色地踹了李格一脚让这被吓傻的废物滚到一边去。

李格忙不迭连滚带爬地跑出包间外，虽然知道许伟只是嫌弃他耽误生意，但是也第一次觉得感激，包间里比外面热多了，李格摸了摸滚烫的脸，慢慢回过神来骂了一句粗口。

玩赌的大老板都是变态，之前他就听说过一个侍应生和老板好上了，过了几个月被人扔出来，都不成人形，李格想起刚刚的话，内心又恶心又害怕，他一头钻进卫生间，打开水龙头洗了把脸，好歹让脸没有那么异样的滚烫了。

镜子里出现另外一个面孔，是许伟，他面色很不好，看看李格就骂了一句。

“烂屌子货色，那种老板你也敢去惹！”

许伟烦躁的抽烟，若不是今天的事情很棘手，放在往日他一定会把李格打一顿。

李格也看了出来，见缝插针地道了歉就问：“许哥，那个钱我先还上一半，剩下的年底连本带息一定给！以后就不来了……”

【!δＨū!-#ＴΙΑó!】

许伟冷笑着看着他，把烟慢慢摁在李格的手背上，李格疼得龇牙咧嘴也不敢叫不敢躲，没办法，谁叫他惹上这批人。

皮肉接触烟头发出一阵难闻的气味，烟头被扔到地下踩了踩，李格的手微微发抖，被烫出一个小坑，终于，许伟把他踹在地上，狠狠踢了几脚腹部。

“怂货！老子是你耍的了的？！除非今天晚上你把所有的钱连本带息给老子！不然老子把你双腿剁了喂狗！”

李格在地上微微呻吟，嘴里一声声喊好，他最怕的不是加钱加利息，而是还钱的机会都没有，他今晚就算拼了找陈随借，也不能再沾了……

陈随回来了，他要和陈随住在一起，不能再腌臜了，就算……被陈随知道了，也不能再接触这些了，李格从小没出息，以前听他妈的话，他妈走了，他就一心一意听陈随的话。

许伟又踹了几脚，让他把钱打给老九，就点着烟出去了，刚巧老九就在门边看见。

“你小子要走白路？”

李格慢慢爬起来，坐到卫生间外面的椅子上，他紧急给手上的烫伤淋了冷水，但是还是炙热地发疼，只好放任着被伤的手，一边掏出手机。

“对，老九，不干了。”

老九算是当初让李格入伙的引路人，李格当年走投无路被他接济，有几分感谢他，也不怎么避讳。

“为什么？严打？风声都是一阵一阵的，回家几天不就行了，”他往包间里努了努嘴，“这些人还不要命地玩儿呢，砸不到我们小喽啰。”

“不是，就是不干了。”

“你要娶媳妇儿？”

李格倒是愣了愣，心想就算是要娶也是他是被娶的一个吧，又摇了摇头，反而劝了劝老九：“不长久的，你也早晚别干了。”

老九像看傻子一样看他：“你犯蠢还拉我，滚吧，利息给你抹一点零头，出去找人凑钱去，许伟这几天事情多，也是你好运凑上了，放以前那样这么好出局的事儿。”

李格扯了扯嘴角向他道谢，包间里又喧闹起来，见老九也走了，李格就捏着手机翻开电话溥。

他忘记了前几天联系人被陈随删了许多，只剩下一些朋友，打电话一问借钱都找借口挂了，李格有些颓丧，把有些烫的手背往冰冷的墙上蹭，地下赌坊走廊的灯光十分黯淡，墙壁和地板上零零星星有血迹，李格想起刚刚那只断手掌，咬了咬牙。

“嘟——”电话响一声就被接了，李格下意识挤出一个笑：“哥。”

电话那端是陈随的声音，似乎透着风声，淡然地问他怎么了。

“没，没事，就是，那个之前租店面租了十年，现在没到期就要退，要付违约金……我，我兜里临时没有那么多钱……想问问……”

李格语速很快，有些紧张地扣着椅子上掉落的漆皮，在对面的风声里等了一会，才听见陈随依然平静地回他：“需要多少。”

“十八万。”

“这么多？你现在在哪，李格。”

后面两个字咬的很重，奈何李格一心只想把许伟钱还了，急着答应道：“对、对的，哥，我年底了一定还你，我现在在家里啊，你今天不是要加班么……这么晚了，吃饭了吗。”

“好，一会打你卡上。”

听见陈随挂了电话，李格有些怅然，他又一次欺骗了陈随，但是他只是想要一个人把这些事情都了结，听话过普通人的日子，或许有一天他会给陈随坦白的，他默默安慰自己。

手背上的烫伤已经不那么痛了，李格站起来，看见卡里转账的信息，急切地去找了老九，在走远之后，走廊没有开灯的包间口，一个高大的人影静静地看着李格离开，不知道已经观察了多久

“王老板”放下电话，一节一节地捏着手指骨，刚刚的“阿三”默默走过来点起烟，用另一种声音道：“一哥，背后人出来了，准备收网。”

“阿三”正是蒋绪，而“王老板”便是今日卧底进来收网的陈随，他简单点点头，收敛起眼底的浓黑，转身往包间里走去。

李格在老九那里还钱，不知怎么心里有些慌，眼皮也不安分地跳，等把钱还完了还是心中不安。

“滚吧，以后见到许伟躲远点。”老九把手机收了，外面赌场的声音很吵，李格点点头往门口走，忽然老九又喊住他。

“等等，李格，王老板让你去一趟。”

10惩罚

=====

“跪着！”

包间里的大赌桌已经撤去，李格反绑了手，被一个侍应生压着跪下，室内的红色灯光昏暗，他还没搞清楚什么，眼睛和嘴都被黑色布条勒住。

在他看不见的黑皮沙发上，坐着刚刚的“王老板”和另一个中年男人，中年男人敞开的肚子上一道长长的刀疤，冷笑着看着屋子里的人。

李格就被绑着压在陈随身边，在陈随的角度，刚好可以看见李格因为害怕微微发抖的肩膀，嘴被勒住舌头难以吞咽而湿润了的布条。他掐了手里的烟，扔到脚底踩熄。

其实他很不喜欢烟的味道，但是因为曾经有过难捱的时候沾染上了，如今也有了烦躁就点烟的毛病，他一边觉得恶心，一边又会忍不住，就像刚刚对李格那样——这也导致刚刚对李格的小小插曲被“背后人”看见，这便有了李格的无妄之灾。

虽然对任务而言谈不上阻碍也说不上麻烦，但是陈随很恶心发生这种超出边线的事。

“王老板，想清楚了吗？我赵明的东西有的是，你要拿走，还真不是赌赢就可以的。”

赵明的声音和面相不符合，十成的和气，像是一个老老实实的生意人，陈随把面具摘了，露出一张易容过的中年人的脸。

“我可没打您老赵的生意啊，谁胡说的？都是小辈们不懂事，想看看您老的私库开开眼。”

“我知道我知道，哎呀王老板手气阔绰，我们小老板那里比得上……”

陈随看了看四周，许伟低着头不说话，那个叫“老九”的异样地盯着他，除了赵明的两个保镖，其余人都是和蒋绪一起易容进来，他默不作声敲了敲手指，蒋绪去把空调开了起来。

“有点热啊，老赵你说笑啦！我只是一个小老板，啊小老板，你们怎么这么不懂事，把酒拿上来！”

赵明皱了皱眉：“不不……”

“王老板”佯怒：“不给我面子是吧，特意挑的好酒，哎呀，你们围着干嘛，都来喝都来！”

赵明平日里十分谨慎，唯独嗜酒，或许是今天“王老板”的确给他的赌坊送了太多钱，他也微微笑起来了，接过蒋绪的酒，先让保镖喝了一杯，才慢慢品起来。

陈随捏了捏太阳穴，把不适应的眩晕感压下，一屋子的人都开始兴奋起来，一杯一杯的喝。

“哎呦老王，好酒啊，啊啊，那个人怎么还跪着，不懂事……”

李格本就是赵明拿来糊弄陈随的东西，赵明大着舌头：“一个男人嘛，送、送王老板啦！随便玩，玩死了都没事！就是，嘿嘿，别玩出感情了……”

赵明显然也是此道中人，开始有意无意捏起身边保镖的屁股，陈随伪装的中年男人的脸上挤出一个油腻猥琐的笑，皮鞋反反复复碾着李格的性器，很快李格的裤子就鼓了起来，嘴里呜呜地流出口水滴在地毯上。

“骚货。”

“王老板”微微弯下腰，小声地骂他。

空气里的兴奋因子越来越浓，陈随的神经不正常的跳动，被一次又一次地压下去，终于磨开了赵明的嘴，赵明兴奋得很，晕晕乎乎地把钥匙掏出来。

他挤着刀疤和肥胖的身体到包间的里屋，在一张高高的耶稣受难图后打开暗门，正微微眯着眼睛等着数不尽的眼红和夸赞，没想到空气里的闷热和躁动忽然慢慢消失，取而代之的是一股冷气。

一个冰凉的东西抵上他的后脑勺。

“谢谢赵老板款待，你被捕了。”

陈随干脆利落地折了赵明的胳膊和膝盖，赵明一瞬间就反应过来，咬着牙想要拔身上的枪，没想到枪也空空如也，反而手腕和脚腕都系上了链子。

“这里味儿太冲了，队长刚刚差点没把我们骂死！”

蒋绪呛咳着过来，把一瓶冰水扔给陈随：“也就是你敢，喝点去去味儿。”

“你们是条子！草他妈的！老子栽条子手里了！！”

赵明不停地骂，陈随按了按对讲机让人把人带走，自己给队长发了信息，就捏了捏被掐住红痕的眉心往外走。

把资料和私库找出来这件事就算了了，后续烂摊子有人收拾，陈随本来的打算是今晚结束去找李格……李格，可是李格她妈的现在就在外面，要不是他，或许此时正张着腿被当做礼物送给另一个老板操。

因为要迷惑赵明，陈随让蒋绪在空调里加了一点酒店里常用的不成瘾，却让人兴奋和躁动的东西，用量不多，但是陈随的头疼和兴奋、怒气交杂在一起，十瓶冰水也冷静不下来。

他走到还蜷着的李格身边，外面的人忙着收录赌徒和查封赌坊，一时没人注意，李格耳朵也被布条顺带捂住，听不清楚外面发生什么，似乎有些困倦。

陈随静静地看着他，如果李格此时能看见，一定会害怕地不停道歉，低着那双下垂的眼睛，紧张地掐着手。

他慢慢蹲下，掐着李格的下巴抬起来，细细端详着，果然在这种完全恐惧的情景下，李格眼睛上的布条很快润湿了，一行泪混合着因为合不上嘴溢出的涎液划到陈随的白皙细长的手上，陈随能感觉到手里的人发抖。他忽然站起来，抓着李格往外走，绕开还在登记的吵闹大厅，半扯着李格走出了赌坊，外面冷冽的风刮在李格脸上，李格一下子醒了。

陈随给队长发了个信息，就锁了手机，继续抓着李格走到附近的地下停车场，外面正是午夜，若是白日这个情景怕是不少人会吓得报警。

外面很冷，陈随把李格扔到车子后座，李格头磕到椅子，忍不住呜咽一声。

车库里只有零零星星的灯光，陈随跨上后座，把车门关上隔绝了冷气。

李格还是很恐惧，口水蹭在了车座上，因为今天的任务陈随特意从家里开的新车，干净的皮料粘上一点水痕，陈随看着碍眼。

他扯着李格的头发抓起来，一只手近乎粗暴地扯开李格的衣服，廉价的衣服和裤子被扔到一边，要扒内裤时李格抖得更厉害了，不停地挣动，手腕勒出一道道红痕。

陈随停下了，他吸了一口气，试图冷静一点，扯掉李格嘴里的布带。

“别动我！我、我给你钱！”

李格害怕极了，大口大口的呼吸着，甚至想要鞠躬：“求你，我只是一个男人，什么、什么也没有，你放过我，我给你钱！”

陈随一言不发，他伸手想要去拿前座的烟清醒一点，没想到李格忽然身体一歪，把陈随够出去的手打偏。

“求你……唔！”

两根手指插进了李格的嘴里，带着烟味和赌场特有香料的味道，刮过上颚又扯了扯舌尖，李格生理性地想干呕，被手指堵了回去，模拟着性交玩弄他。

直到李格彻底放弃挣扎，微微涣散着接受嘴里的手指，那人却忽然抽出，把口水莫仔乳头上一掐，乳粒就红肿地立了起来。

李格听见对方扔衣服抽皮带的声音，身体哆哆嗦嗦往后，又被一把扯回来，翻了个面跪坐在沙发上。

“不……你不会想要得罪我的！啊啊啊！”

啪的一声，李格光裸白皙的背上多了一条红痕，力道不大，却酥酥麻麻地又疼又痒，李格忍不住战栗，还没骂出声，皮带就带着风又打了下来，不偏不倚打在两瓣臀肉，鞭痕带过那道臀缝。

“变态！王八蛋，你奶奶的敢打我！你！”

那皮带丝毫未停，继续一条条地抽，那人又把李格换了面，抽肿胀的乳头和性器，性器被抽勃起，又很快绵软，内裤被白浊液体打湿，李格什么也骂不出来了，呻吟着。

陈随打够了，觉得冷静了许多，把皮带扔到一边，一只手就扯过还在哆哆嗦嗦射精的李格，捏了捏泪水打湿的脸，凑上去一个充满攻击性的吻。

李格被动接受着，不甘和要被一个中年男人肏的屈辱羞耻恐惧快要把他折磨疯了，他不敢想要是陈随知道了，会怎么对待他。

感觉到身上地人在扯他的内裤，李格终于使出力气扭动，挣开对方的吻：“别碰我！我、我有人，我有男朋友！”

对方停了下来，指尖在李格略有些丰满的腰臀打转，仿佛在追问下去。

李格有些害怕了，但是还是道：“我有男朋友，我、我还有梅毒，艾滋！你再碰我就咬你，我男朋友是警察、刑、刑警，你跑不掉的！”

他越说越有底气，几乎是破口大骂：“你在赌场肯定也不是好货，破烂腌臜的烂事我都知道，你现在放了我，我可以当做什么都没做过，我也没看见你，你要是真的、真的做了，你就没有回头路了……”

他说不下去，内裤被撕开，他感觉到对方一点也不惊讶他的阴户，反而把粗大滚烫的东西抵在腿侧，红润润的穴口和主人一样紧张着，那人按着他，甚至没有做任何前戏，就这样粗鲁地撑开细小的口子，一寸寸地凿进李格的身体里。

很疼，李格一下子就哭了，心中一片灰暗，穴里生涩得很，甚至带出一点血丝，李格背对着按在车座椅上操，感受着那东西慢慢全部抵入，几乎顶到极致，他恐惧地大叫。

那人一点也没有理会他，立刻就操弄起来，性器插着就开始动起来，扒出来时穴口还似乎依依不舍地吸附着，发出噗叽的声音，落在李格的耳朵里格外的响。

他腰臀上刚刚的印子还没消，对方掐着他的乳抱着进入他，李格细长的腿一点力气有没有，软软的落到车座底，因为承受着撞击而一耸一耸，脸上划过一道水痕滴到锁骨上。

-----

伪ntr，鞭打，强制预警

11坦白

=====

被狠狠挨着操了几下，十分熟悉的快感从穴口里攀升，李格被抓着布带半坐起来，快感让他感到害怕，不知道哪里来的力气，忽然咬住陈随的手臂，一口下去陈随猝不及防。

陈随顿了顿，看见李格脸上还有泪痕，使出全身力气咬着他的手臂不放，忽然那股怒气就消散了。

血丝从手臂上滴落下来，李格一心想着报复没察觉一直勒着的布带忽然松开滑落，他被想象中的中年男人捏着下巴抬起来，忽觉一亮，眼睛把眼前的事物模糊成虚无的光团，只感觉到熟悉的压迫感。

“你男人是谁？”

“哥……哥怎、怎么是你！？”

李格揉了揉有些肿的眼睛，不可置信地自问自答了好几遍，又被身下忽然一记顶弄收回神，“唔……哥！你怎么！等等！”

陈随压着他大开大合地做，李格发现是陈随反而是另一种恐惧了，又不敢出声，呜呜咽咽的，做得狠了也只敢捂着嘴叫，只做了一回就精疲力竭，软成一滩水往座位底下滑。

车窗外一阵光飞过，陈随把人捞起来，还没继续，李格就哑着嗓子告饶：“哥外面有人……等等……”

是几个同事押送几人回局里，车窗是单面的李格不知道，只是察觉到有人过来，恨不得想要把自己往座位底下藏。

陈随没给他这个机会，刚刚做了一次，他微微餍足，把李格圈在怀里吻，人一旦性事上了头什么都管不了，手指压了压刚刚被摩擦红肿的穴口，不需要任何润滑和前戏就再次全部贯穿进入。

李格双腿被大张着分开，一声抗议都发不出，眼睛蒙上了雾气，外面车窗外许多警车呼啸而过，还有三三两两的警察路过，似乎还有人喊了几句陈随的名字。

舌尖传来痛处，陈随见他出神咬了一下，疼得李格眉毛皱在一起，焉兮兮的。

这一次格外的久，李格被高潮折腾得不行，迷迷糊糊里陈随似乎放开他，他听见车子启动的声音，以为结束了，放心地睡了过去。

李格再次醒来，是被身上一阵又一阵的诡异快感挣扎醒来的。

四周是一个陌生的的房间，微微凌乱，窗帘拉着漆黑一片，他看不清，迷茫地坐起来，手往身下伸，难以置信地察觉到异物堵着，肚子鼓鼓囊囊的，微微一按还能感觉到里面的液体。

他到后面完全没有意识了，只知道陈随带他回了一个陌生的房子里，这里应该是陈随的住处，身下不断传来难以启齿的快感，李格咬了咬牙，摸索着下床去摸电灯开关。

他的身体里灌满了精液，被一个微微振动地按摩棒堵住，之所以李格辨认出是按摩棒，是因为那种按摩棒他之前售卖过，还是尺寸大的哪一款，当场他怎么也想不到有一天会用到自己身上……

陈随不知道去了哪里，李格能感觉到屋子和他的老破小祖传屋不是一个档次，腿软地半挪到一个可以支撑的地方，李格伸手去摸墙壁，墙壁有些温热，他猜想或许是开了暖气，又往旁边挪，碰到一点布料，然后是男人的腰腹，肌肉。

李格吓了一跳，重心不稳，一只手把他抓稳拽起来，啪嗒，卧室的落地灯亮了，照亮小小的一片和李格光裸的脚。

“哥……那个，我，我想去洗澡。”

陈随裹着浴袍，显然是刚刚洗完，他一只手抓着李格往床边一坐，明明是面色沉静，手指却往李格身下还在微微战栗地穴道里探去，顺带掐了掐李格的胸，端的是衣冠禽兽人模狗样。

“你卖剩下的，物尽其用。”

这便是说按摩棒了，李格满脸通红，怎么也想不到陈随哪里知道的，只得点头认错。

“哥哥哥我错了我真的错了，我欠了他们钱不得不去，我真的什么都没干！”

这保证他昨天晚上已经求饶得能背下来了，陈随当然知道，只是睨着他。

“欠钱是……老妈生病了借的，昨天晚上借你的换上了，我还有存款慢慢打工还你……”

“嗯，继续。”

李格不敢看他的眼睛，他到底理亏，明明答应对陈随诚实坦白，却还独自去，还被逮了正着，天知道他正被一个陌生人操后发现陌生人是陈随时的惊悚，堪比恐怖片。

“许伟之前让我进赌场卖片儿，赚的多，我就去了……但是真的只干过这个！别的我没钱没力气，也干不了……”

“很羡慕？”

陈随把人捞在自己腿上，李格个头不算挨，力气却不大，痛觉也敏感，脸上带着情热的红，呼吸喷在陈随脖颈，又麻又痒。

李格还在哆哆嗦嗦道歉，陈随已经凑上去舔了舔被玩弄过度的乳头，一只手掐着李格的臀肉，堵上还在聒噪的嘴。

快感是来势凶猛的，不需要插入，按摩棒调大几档，按着往里面碾去，李格就能哭叫着蜷起脚趾，上下两个口被玩了个遍，高潮一来肚子里彻底兜不住，滴滴答答往下流。

他把李格捞起来带进浴室，这里的浴室倒比李格的那一间好上不少，按摩棒终于被绳线拽出，李格漏出一声变了调的叫，热水就洒在他身上，最羞耻的是穴里的精液不停流出来。

陈随把热水开了，抱着手靠在门边看着，李格窘迫的浑身不自在，眼睛乱转。

“格子楼的东西我让人搬过来，店面你退了租，从今往后你就住在这里。”

“哦……啊？？”

陈随捏了捏手指：“这不是商量，一会跟我去做笔录。”

“哥那你住哪儿，不是，那以后……”

陈随直白地盯着李格，不带有以往任何一丝隐藏，李格赤裸裸的被他盯着，本应该十分窘迫，但一看陈随，又忽然不觉得了，他们两个人此刻都难得的坦诚。

“从今往后，都在这里，除非你死了，或者我死了，明白么。”

李格认真地点了点头。

陈随把手边的沐浴露扔过去，兀自离开，李格倒是一边抹沐浴露的泡泡，一边不知怎么傻乐起来，像是小跟班熬出头涨了工资，被操了一晚上也不累了，洗完套上陈随给的衣服就跟着往局子里去。

-----

预警：放置

12牵扯

=====

快要年关了，查了赌场，局里上上下下都轻松许多，连老古板队长都让大家放放假，陈随一板一眼穿着正装刷了卡进来，难得的晚到让同事都惊讶不少。

“陈随第一次这个点？不是吧，世界末日了？”

“真稀罕，不过昨晚端了赌场后确实挺晚。”

“记得之前一次凌晨四点抓完人，这哥第二天还能六点准时到的。”

陈随当没听见，刚走进大厅就迎面碰到蒋绪，昨天晚上忙的晚，本来今日以为没几个人来上班，没想到蒋绪也来了。

“诶你今天怎么也来了，这个人……之前不是偷东西打架也有他。”蒋绪记性好认出来。

陈随身后便是李格，穿着一件大衣，听见这话脸有些红，脖子往衣领里缩，眼睛不好意思地转移视线。

“对，昨天晚上他在，今天来做笔录。”

蒋绪很识趣的没有继续追问，点点头告诉陈随老古板——也就是队长，刚刚还在训新来的实习生，让他小心点别触霉头。

上了二楼，穿过贴着police蓝条的长玻璃走廊，陈随打开一间办公室的门，让李格在里面等一会，自己则去找队长。

队长姓张名德，是个出名的老古板，之前一手把陈随从检验科挖过来当刑警，也算是眼毒，陈随走得挺远也有他的帮助。

张德正在训新来的实习生，是个短发利落的女孩，低着头应和，眼睛却透出不服输的劲儿。

陈随敲了敲门，张德让他进来，坐在位置上喝了一口茶，才没好气道：“昨天晚上怎么不送过来？”

“我全程在场查了，只是一个商贩，不涉及别的。”

“你这是包庇！”

陈随毫无所动：“人给你带来了，你不相信就查。”

“哼，就算没什么他这几日也要严加监视，昨天晚上那个赵明抓到了，居然跑了底下一个代号老九的。”

陈随把手里李格的资料递过去，也有些惊讶，昨天晚上早已把赌坊附近都安排了人，怎么可能跑得了，他和赵明扯皮还在的。

“快收网的时候老九出去买烟，监控到死角，打伤一个跟过去的人，自己跑了，这几天你别休息了，把人找着再休。”

“队长，陈哥连着转了好几周了，我们也可以的。”

说话的居然是那个实习生，陈随看了一眼她的牌子，名字是江瑶，他没有什么印象。

“你能行？”

陈随也跟着看过去，江瑶很自然地笑了笑：“队长，再怎么说也是因为我昨天晚上没有跟上才把人丢了的，我也要将功补过吧？”

张德翻了个白眼，让江瑶去做李格的笔录，陈随拿了点关于老九的资料，点了个卯看四周无事，接了杯烫水便坐在走廊外等李格，按李格的情形大多罚款警告，不至于拘留。

外面是冬月的天气，空气带着稀薄的冷，屋子里遮住了，什么也听不见，陈随看了看老九的资料，倒是拼凑起李格这些年大概在做什么了。

李秀华生病，李格毕业打工，被老乡骗钱，然后认识老九借钱，开始卖非法出版物，成人用品等出入赌场，几个月前被人诬陷偷东西，参与许伟和一个小混混的群架，然后是被扫黄，遇到他。

他想起自己第一次遇到李格，那时他调来局里不久，无所事事的管些鸡毛蒜皮的小事，一个大爷扯着李格进了警局，吵着说李格偷了东西，还是有点热的季节，李格穿着一件短袖，露出晒得有些黑的手臂，不常打理的头发遮住眉毛眼睛，很普通的一个男人。

只是看到陈随就害怕得不行，不停地解释，闹了个大乌龙，同事们解决清楚之后就急急忙忙离开了。

那个时候陈随就想，只给他三次机会，就三次，三次再遇见，他就不放过他了。

于是他跟在李格身后，在一条小巷子里，捂住嘴压在粗糙的墙壁上。

“唔！救命！”

陈随轻轻松松按住他，平静认真的语气：“给你三次机会。”

“唔唔——”

“第三次，我会干死你。”

他拍了拍李格身上蹭到的墙灰，掀开李格的头发，露出那双微微下垂的眼睛，惊恐又害怕，喜悦，悲伤种种交杂，连反抗也忘记了。

陈随松开他，那双很冷的眼睛凝视着，深眉压眼，鼻梁笔直，薄唇冷淡，一如几年前那样。

办公室的门开了，江瑶扬了扬手里的笔录，陈随看了一眼没有问题，微微点头，李格跟着出来，手心虎口掐的红印翻飞，紧张地舔唇，看见陈随松了一口气。

“哥、陈警官，”他飞快的收回那个“哥”的声音，压低到听不见，“江警官说可以了。”

陈随站起来，把手里热得刚刚好的纸杯递给他，热气把他的紧张和冷气消散。

“走吧。”

李格乖乖跟在他后面，尽力忽略大厅许多打量和好奇的目光，陈随穿着黑色的带着徽章的制服在他的前方，他以前看到就怕，现在却觉得很安心。

他想，陈随总是这样，虽然看起来特别凶，但是其实对他很好，几年前是这样，几年后也是这样。

虽然……几年前的陈随脾气更不好一点。

前面的黑色身影忽然停下，李格没刹住脑袋撞到对方有些厚的衣料上，陈随一只手把他扶稳。

“小随，这位是你的朋友吗？你好。”

李格抬头，他刚刚一路跟着陈随去地下车库，没注意前面忽然多了一个女人，长相极其好看的，如果细细看去，还能看出几分和陈随五官相似的影子。

李格认识她，陈妍，陈随的姐姐。

陈随没有别的情绪，仿佛对待一个陌生人：“和你无关，让她别找我了。”

陈妍皱了皱眉：“小随，妈妈也是关心你啊，你年纪也不小……”她虽然说着，但是面目也并不很在意，心照不宣的，她和陈随都知道只是完成一种对话任务一般。

陈随绕过对方往自己的车走去，李格倒是愣了愣，这一停顿迎来了陈妍的认真打量，她忽然笑了笑。

“我记得你叫……李格？”

“啊，是，我是李格。”

李格跟上走到车前，想了想还是没有打招呼，正把东西往车上放，陈妍却走了过来，并不在意李格和陈随的不礼貌。

“陈随，那个江瑶，你见过了吧，是江叔叔的女儿，在局里实习，你们小时候见过的，要不要星期天一起吃个饭？”

李格坐上副驾驶看着陈随的表情，陈随降下一点车窗，似乎陈妍直接叫他的名字他反而还会理会。

“那是你们的事，和我无关。”

车子发动，开出地下车库，陈妍漂亮的面孔在车后褪时随着隐没，李格时隔多年又看到陈妍，有些恍惚，陈随叫他一声他才回过神来。

“啊，哦，哥，她刚刚什么意思啊。”

车绕过主城区，一路往万城区开，那里是b市最昂贵的地皮，山路蜿蜒别墅林立。

“张芸想让我相亲。”

李格眼睛微微睁大：“相亲？”

陈随看了他一眼：“我说过了，和我无关。”

李格点点头，看着周围风景，倒是想起来以前许许多多的事，这些年他本以为自己快忘记了，但是再次遇见陈随，这些记忆又全部翻涌，随着陈妍的出现而全部露出面貌。

13共犯

=====

严格来讲，李格第一次见到陈随，是在学校新生代表讲话的讲台上。

讲台下面乌泱泱的学生，裹着蓝白校服，李格很冷，手心不断搓着感受热气，学校的传统是十月第一次拉通月考再统一进行开学演讲，李格刚高二，并不在意谁谁谁得了第一，和身边的同桌分享刚刚从老班办公室偷来的糖，黏糊糊的，很廉价的糖精味道。

“嘿，台子上那个居然不是陈妍了。”后面站着的一个女孩过来夺走李格手里一颗糖，眼睛往讲台上看，他们班站的远，带上眼镜也只能看见模糊的样子，那个新面孔极高的个子，手腕袖子挽起来，露出一截有些过白的手臂，一侧手臂上带着学生会的红色袖章，没带讲稿，声音不疾不徐。

“刻苦认真，不负青春韶华，我们终会顶峰相遇，谢谢大家。”

掌声纷纷响起来，李格本就没听，还以为结束了，脚一歪就往外走，被身边的人扯回来：“你睡着啦？今天严查还敢早退！”

果不其然，几个巡查的人看见，拿着本子走过来：“你们班——刚刚说话了还吃东西不站好队形，扣分了啊。”

这一扣这周的流动红旗又得没，李格可不想老班骂他，低眉顺眼地求：“不是的我刚刚那是一不小心崴脚，真的！”

“那吃东西和说话总有吧？”

“没吃！哪里吃了，说话是我没听清上面代表说什么问了问。”

几个人白了他一眼，因为是周一，到底也没扣分，刚好上面宣布解散，李格老不高兴，拖着步子往教室走。

“扣扣扣，每天就知道扣扣扣，烦死了！”

“你又干什么了？小心老班找你妈来。”

周阳和李格从小学一直到高中都是同学，有几分熟悉，知道他从小到大怕老妈的德行，一边把刚刚发下来的卷子递给他，一边朝他说新的八卦，高中又忙又累，偶尔的八卦是难得的调剂，果然周围人一听周阳开口都围着过来，这个点老班还没来，多听一句就是赚。

“你们可别说是我说的啊，那个今天大会上你们都看见了吧？那个新生代表。”

“怎么不是陈妍了？”一个男生推眼镜。

“陈妍考走了，你傻啊，这个新的，也姓陈，叫陈随，那天我我去老班那送卷子，就看见他和他妈，在办公室和校长说话呢！家里贼有钱！”

“我不信，都来这里读书了，怎么可能有钱啊。”

“你怎么知道他有钱？他在脸上写字了啊？”

周阳嘿了一声：“我还不知道吗？！他穿那双鞋我蹲了几个月攒了半年生活费都没买到的限量款，我说你们－－”

【/薯*条*整*理//\*/】

“哎呀相信你，快说快说。”李格催促他。

“那小子个子挺高，校长笑得那个开心，一直握手，我就听见她妈说‘这孩子和他爸的情况你也知道’，就听了这么一句，那个陈随就忽然转头盯着我，吓死人了！”

“然后呢？”

“然后我当然跑了啊？不然等着被骂啊！”

“切－－”大家都觉没趣，预备铃一响纷纷垂头丧气坐回去，李格坐周阳旁边，抱着手倒头就睡，耳边周阳还在嘀咕那双自己没抢到的鞋，害的李格做梦都梦见了那个看不清面貌的新生代表。

下午的时候老班脸色阴沉沉的，第一次统考成绩打出来长长的一条，刚好看见李格还在睡觉，气不打一处来，裹着成绩单就把人敲醒。

“睡睡睡！你这辈子就睡吧！考的成绩拿出来看都丢人！”

李格抓抓头发，还真把成绩单看了一眼，自己的名字雷打不动在最后几页，倒是让他看见第一页第一个名字：陈随。一排数字一骑绝尘甩开后面，闪闪发光的好学生，李格觉得太阳穴都痛。

“以后晚上别回去了，留下来上晚自习！”

“什么！老师我！”

他们班主任就姓班，又矮又胖，打人贼疼，盯李格一眼李格就不敢说话了，学校不强制走读生上晚自习，这下好了，李格也享受了住校生殊荣，垂头丧气把成绩单扔给前面几个想看的学生。

吃完饭李格拿了手机，给老妈发信息今天晚上晚回，晚自习住校生和走读生分开教室，李格不认识几个人，极其无聊地在后排缩着发呆，把草稿纸划成一条条。

这样的噪音很快让人发觉了，斜前方坐着一个高高的男生，极标准的坐姿在算题，听见身后的噪音，很快地瞥了一眼，李格没注意，只觉得凉飕飕的。

好不容易等到打铃，他第一个拎着书包走出去，十月晚上的风有些冷，外面卖小吃的摊子都走完了 ，格子楼离学校要绕好几条街，李格又没自行车，只能自己走。

橙黄色的路灯年久失修，一闪一闪的，李格一个转弯，前面路口灯就熄灭了，他忍不住骂老班，手机灯很小，照亮一个小角落，走没走错路也看不清。

他一脚踢到墙壁，才知道自己走到墙边上了，正想骂快要没电的手机没用，一阵他很熟悉的声音传入耳膜。

李格在格子楼混着长大，最熟悉的就是这个声音－－棍子打在人身上的声音，他有些害怕是不是自己之前得罪过的人，把灯熄了，眨了眨眼睛适应了黑暗，侧过去看，那空无一人的路口正是两个人围着一个学生，铁棍一下子敲下去，那个学生就哭。

李格皱眉，捏着书包带子放缓脚步，希望因为太黑那几个人看不见自己，刚走一步一束光就打过来：“喂！那个小子！”

一个人走过来把李格扯过去，那一棍子正要一起下来，李格急中生智：“哥，两位哥，我是格子楼那一片的，真什么也不知道！”

听到格子楼，其中一个就停了，那人十八九岁没穿校服，身边刚刚被打的还在哭，李格听着也害怕。

那人就吐一口烟，笑：“那你来！这个人欠我们钱，还差十棍子补齐！这要是被你们学校抓住了，可别说你没参与。”

李格心里直喊倒霉，但是也没办法，他不动手也是挨打的命，就把棍子接过来，朝着那小孩背上来了一下，不重也不轻，背后两个人不满意，抬脚就往李格身上踹了几个鞋印子。

“太轻了！继续啊！”

那小孩哭的一抽一抽的，都这个点了，李格不想惹事，装模作样又敲了两棍子，朝一边大喊一声：“班老师你怎么在这！”喊完就往拼命前面跑，不知道是不是声音太大，还真有一个人走过来，李格瞥见那人胳膊上带着红袖章，就朝那个人跑过去，气喘呼呼地解释。

“他们、他们逼我打、打的，我不认识那几个人！”

跑了几步他就停了，对方确实是学生会的没错，李格还不知道后面两个已经跑了，只觉得眼前的人有些熟悉，愣了愣。

那人长得很好看，深眉下一双黑色瞳仁审视着他，一张薄唇，长的很高，不带有任何感情冷冷地注视着李格，似乎思考了一下。

“你是共犯。”他很轻地吐出四个字，格外的冷。

-----

文为xp和脑洞服务，不严谨勿代入~

14碰见

=====

“冤枉啊！我就是路过——”

“我看见你打他了。”那个人往蹲在地上的学生走过去，把人扶起来，李格急急地解释，他以前也不是没干过勒索帮忙的事儿，可是被发现，和还是被逼迫后发现又是另一回事了。

“同学我问你，刚刚是不是那两个人逼我的，我打得很轻的！”

那个小男生一个劲哭，什么也说不出来，李格急了，心想反正这人也不知道自己叫什么哪个班的，跑了就是了，这么一想他就头也不回的跑了，一直跑回家，没看见那个眼神吓人的学生会追上来，跟老妈打了一声招呼就放心睡觉了。

或许是他真的倒霉，第二天去上课，路上还真让他碰见，往周阳背后躲了躲，绕开几步才骂出声。

“谁能比我倒霉啊，被逼迫还差点安上一个罪名。”

周阳大声嘲笑他：“叫你之前混，不过这人听起来真够没意思的，刚刚听你说我还以为鬼故事呢，跟个风纪委员似的。”

“就是！”李格找准词儿了，“就跟，就跟个警察一样，看我那眼神，吓死我了！”

两个人一起笑，不过很快李格就笑不出来了，教室门前贴的新的表彰人员上赫然几个面孔，最为首的人长得非常熟悉，李格吓了一跳，再往下看，名字就是“陈随”。

“完蛋了。”他吞了吞口水，往刚刚路过的操场看了一眼：“刚刚的事你别说出去了，那‘风纪委员’就是陈随。”

很不幸的是，陈随还真往他们走过来，依然是校服工整干净的模样，高李格一截，看了李格一眼，就回了教室，教室还离他们不远。

“周阳，你说他刚刚听见没，不是，他记得昨天晚上不？”

“不知道，”周阳拍了拍他，“不过最近你别和六子他们一起混了，不安全。”

李格担心了一上午，心里把扣分通报的后果想了几遍，头发都被抓得乱糟糟的，周阳说得对，不应该和六子他们混了，特别是刚上高二，被老妈发现就惨了。

但是他老妈忙，而且混着，不是也有好处么，昨天晚上那两个人就没动他，而且李格不喜欢读书，不喜欢上课，他从小就这样，就喜欢懒着，不动脑子的事儿，这个年纪就喜欢这种“面子”，他也不例外，被吓了一下，周三的时候六子找他，他就又答应了。

“下周五，去废楼里，对面好几个人呢！”

“什么来头啊。”李格和六子差不多年纪，李格穿着校服，六子染了头发，看起来格格不入。

“就是挑事儿的，放心，成了哥几个请吃饭，你游戏机有着落！”

李格眼睛都放光：“真的？行，我没不想去，就是老妈管得严。”他嘴上说的是老妈，自己想的却是陈随那件事儿，没办法，难得被逮住一次，想不想起也难。

“得了吧，我还不知道你老妈，行了，你回去吧。”

六子不住格子楼，住天桥下，一个小房屋，他爹当年当钉子户，没想到屋子真没拆，一家人也就这么住了。

李格向他告别，回到学校教室里，是刚上晚自习的时间，大家都在做习题或者看书，李格觉得无聊，拿出手机按了按玩俄罗斯方块。

一个熟悉的视线似乎注视了一下，李格一抬眼被吓了一跳，坐他斜前方的居然是陈随，那个“风纪委员”，看见李格看他，皱了一下眉。

李格立即就把手机收回去了，转移视线看了看窗外的风景，他心里嘀咕这人怎么阴魂不散的，丝毫不知道自己就差脸上写着“心术不正”四个大字了。

陈随很快就没有再看他，好成绩是很忙的，李格无聊悄悄打量，看见陈随桌子里几张花花绿绿的纸，还掉下来一张，他拿脚勾了勾，捡起来一看。

「陈随，我喜欢你好久了，如果你也喜欢我，请加我的qq……」

是情书啊，李格认出署名的女孩子名字，是个很漂亮的女同学，没想到就这么扔在地下，他觉得可惜，自己都没收到过呢。

他想把纸片偷偷放回地下，没想到手机忽然振动一声，他忙着关，纸片一落，在信封模样里居然还卡着一张黑色的纸掉出来，李格捡起来看，这次的内容不是情书了。

「杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯」

全是红色墨水写的，又大又红，醒目地布满纸片每一个地方，有些地方甚至把纸划破了。

下课铃忽然响起来，把李格吓了一跳，正想扔了东西走，头顶的亮光被黑暗遮住，他抬头，陈随黑沉的眼睛低低看他。

“看完了吗。”

李格把东西塞回去，眼睛转移视线：“什么也没看见，不知道谁掉这儿了，同学你知道是谁的吗？乱扔垃圾真不礼貌。”

他给了台阶，陈随却不理会他，把东西夺过来，和书桌下面其余的一起扔进垃圾桶。

“高二十六班的李格，对吧。”

李格套上书包就走：“你认错了我不是，我先走了。”

说完就快速下了楼梯，一路往校门口去，陈随站在楼道走廊看着李格走远，才把手心松开，里面攥着一张幸免的纸条，上面没写红字，只写了两个字。

「去死」

陈随毫无所动，把那张纸放进书包里，然后锁上教室门离开。

后面几天晚自习李格都没再和陈随说话，他只以为是谁的恶作剧闹着玩。但因为这几次，李格忍不住有些关注陈随，陈随很招女生喜欢，李格经常趴着睡觉，一些女生就过来找陈随问问题，这个人话很少，讲题十分言简意赅，女生往往闹了个没趣，想听解析的失望听不懂，想打打招呼的也觉得这个人没意思。

李格有一次走得晚了，听见几个男生骂他装逼，骂他作，什么词儿都有。

“以为自己是官儿吗，不就一个学生会会长，天天嘚瑟！”

“长得也丑，呸，她们眼瞎！”

“欸我听说他杀过人！”

李格系鞋带的手顿了顿，慢慢走在后面。

“真的？老徐不是说谣言？”

“嗨老师的话信个屁，我听高年级说的，他转学是因为差点杀人，他爹也杀人，那个词怎么说的——劣质基因！

“那个学校就不要他了，这小子阴的很。”

“什么垃圾都往我们学校塞了。”

“成绩好家里又有钱啊，没办法。”

几个人骂着走远了，李格倒是没什么想法，他也不是好学生嘛，只觉得有点害怕，风冷飕飕的，吹的他单薄的裤管晃荡。

但是往往人说了听了某个人坏话，某个人就会在附近，李格正庆幸在校门口买到了一串烤肠呢，就看见一个熟悉的影子。

陈随站在一辆黑色轿车前面，离得很远，脸色冷冷的，跟车里的人说了一句什么。

“我有人同路。”

李格一口烤肠咬下去，还没碰着，胳膊被人一拽。

“我同学，李格，我们一起走。”

【?薯*?+!条*整*理*?】

“啊？”

15把柄

=====

车子里坐着一个男人，脸色红红的，很胖，捏着烟不断咳嗽，不高兴地看了看李格。

“李同学，你和小随一起回家吗。”

“啊？啊，是，我们一起。”李格被陈随抓着，只得这么说道。

那男人叹了一口气，很失望懊恼的样子，慢慢把窗户摇下来：“那好吧，我还要去谈事情，那我先走了。”

等车子开走了，陈随才把李格放开，李格看了看四周，问他：“这人你认识吗？”

陈随看了李格一眼：“不认识。”

李格真就信了，嘀咕两句，就要往家里走，陈随喊住他：“你家住哪里？”

李格想了想，他刚刚才听了一耳朵这个人的坏话，还有对方学生会的身份，怎么也不能告诉他，万一哪天来找他发现六子的事就完了。

没等他想出个答复，陈随就从他的表情里看出抗拒，点点头：“不用了，谢谢。”

李格拐出街角，拿起手机给周阳发短信：「风纪委员莫名其妙」

「又怎么了」

「刚刚一个和一个男的在校门口，抓着我扯谎要和他一起走把那人劝走了，我还以为那个人他们不认识是人贩子呢」

「然后呢」

「然后他问我住哪，我没说，他就让我走了。」

「确实挺莫名其妙的」

李格把打好的关于陈随的坏话又删掉，不知道怎么，或许是想起之前那张黑色纸条，他都没把这些事给别人说。

管他的呢，李格把脑子里乱糟糟的想法扔出去，他就是没怎么做好事心虚，觉得这人不能靠近，想着下次考试给老班说说好话，晚上就不晚自习，也不安全。

可能是真的倒霉，说不安全，李格还真不安全了。

后面几天李格有意避了避陈随，周五那天他逃了晚自习，检查的人一走就钻桌底从后门出去，带动一点响声，大家素不认识，也没人举报。

陈随在算习题的草稿纸上划出一笔，他的位置刚好能看见李格风风火火往楼下跑的模样，刚刚的按键声，走进来时无意看见聊天框的消息，李格那双躲避的眼睛，他推断出一个答案，有点烦躁。

书桌下的手机屏幕亮起来，那是比李格高档不少的智能手机，划开屏幕。

「爸刚刚又和人打架了」附加一张照片。

陈随把手机放进衣兜里，桌子上的东西不紧不慢收起来，在许多注视目光下离开了教室。

“早退啊，举报了。”

“干什么，陈同学只是有事。”

“哟哟哟维护起来了。”

“别说了安静。”

很乱的声音慢慢消失在脑后，陈随看了一眼，依照着有一次看见有人逃课的路线，从后门离开了学校。

天色正是黄昏，李格背着书包往废楼去，废楼是他们几个发现的最好打群架打牌喝酒的地方，在离学校不远的一处大超市附近，原本是百货大楼，后来被拆了，李格没来过几次，在门口看了看没有保安，把书包扔在熟悉的地方往里面去。

二楼传来喧闹声，有人在吵架，李格爬上去，以防万一把校服反穿，看了一眼阵仗，一溜烟跑到六子后面。

“打了没？”

“人不对。”六子转着手上的啤酒瓶。

“啊？什么意思？”

“你没看对面躺了一个，我们和他们打，做梦呢。”

李格这才发现对面的确全都是中年人，水泥柱子旁边坐着一个在大喘气的男人，李格觉得熟悉，拍了拍六子。

“欸这人我那天见到过！就那天和风纪委员，我还以为他是——”

“小声点！”六子可不想和中年人打架，和未成年打架不一样，很麻烦要关进少管所的，李格把声音低了点：“我还以为他是我一个同学的父亲呢。”

“怎么可能。”另一个人凑过来说，“这个人我妈给我说过，之前赌博欠了一屁股债，娶了个有钱的媳妇还上了，又杀了人，媳妇有钱平了这事……”

“臭小子说谁杀人！说谁！”

一个啤酒瓶飞过来，李格吓了一跳，几个人躲开一边破口大骂。

“你没找到造谣的学生管我们什么事啊！我们都不认识你！”

“就是，当我们年纪小好欺负啊！”

“老不死的！我们可没有有钱的女人摆平，别泼脏水！”

这么一吵，那人就看见李格，气势汹汹地过来抓着李格：“你！是不是你小子！造谣！还去中学里塞纸条！”

那人体格健硕，六子几个已经忙着打起来了，李格也挣扎不开，心一横就骂：“干老子屁事！我都不认识你！”

“我那天就看你不老实！敢欺负我儿子！你个没家教的！活腻了你！”

男人打李格就跟打小孩似的，李格从小没爹还是第一次挨中年男人的打，本应该解释解释躲开，但是一句没家教直接点燃怒火，随便抓起附近的东西往男人头上砸，用了十分的力气，可惜没把人砸晕，对方也拿东西打过来，他下意识一躲。

但是没有意料之中的打挨在身上，男人一把把他放了，李格差点栽倒，别的人也不打了，一回头六子已经跑到楼梯喊他走。

“再不走我报警了。”一个熟悉声音，李格往楼梯一看，还真是陈随。

“他先动手的，报警也不怕！”六子喊。

“小随，爸抓着写纸条的了！这小子，还骗你和你一起走，混账东西！”

陈随身后还站着一个女生，很漂亮的，李格迷迷糊糊想起，是陈妍。

陈妍给那个男人说了几句，就扶着往下面走，路过李格他们就掏出好几张红钞票。

“不好意思，他喝醉了，一点医药费和损失费。”

六子立即就收了，说实话他们也没被怎么，那几个人都是跟着那个男人一起的，只是阻拦他没下手，六子乐得收了，还分了李格一张。

李格看着陈随，高高瘦瘦的男生站在灰扑扑的阴暗里，其余人、陈妍和那个应该是他爸的男人都走了，六子他们也往下走。

“你们先走吧。”李格喊了一声，往陈随走了两步，想了想道：“那个纸条我不知道，我没说我也没写，你别误会。”

他想陈随应该是知道的，但是还是解释一句。

“嗯，我知道。”

李格觉得自己应该走了，但是陈随还没有挪步的意思，鬼使神差的，他多嘴一句：“那个你爸的事儿我今天才知道，我也当没听见哈。”

这下没得说了，李格下楼去拿书包，陈随又喊住他——这个人总是喜欢在他准备走时喊住他。

“李格，你需要钱吗。”

李格手心的一百钞票捂得有些热，他点头，需要啊，谁不想要钱啊，除非脑子有病。

“让我住你家，我给你。”

16秘密

=====

李格并不很缺钱，但是他喜欢钱，喜欢游戏机，喜欢一些青春期稍微出格的事，收留一个好学生，还是曾经威慑他的“风纪委员”，就算是他老妈知道了也说不了他什么。

他眼睛转了转，脸上写着跃跃欲试，陈随跟着他走出去，他根本不在意李格能开出多少的价格。

“一百万？”

看到陈随居然真的在思考，李格顿了顿，“……开玩笑的，我只要游戏机就是了，六子本来答应给我，被这么一搞也没了。”

李格把角落里沾了灰的书包拎起来抖了抖，“记得别告诉别人今天和昨天晚上的事儿！”

他不问陈随为什么不回家也不报备，就毫无防备带着认识不久的好学生回了格子楼的家，楼下不少小卖部和小店面，一见到李格就逗他。

“小李，你妈回来咯！”

“李格，我看见你妈刚刚找你来着！”

“别逗我了王姨，我今天带同学回家呢。”

王姨看向李格身后，难得不是小混混也不是六子，板板正正的好少年，长得极好看的。

“难得！你小子好好招待人家！”

沿着旧楼梯往上，第三楼就是李格的家，李格用钥匙打开，“我妈要是在的话我就做不了主咯。”

他妈最近在干长途货车司机，回不了几次，所以李格才敢答应。屋子外面是一间有些乱的客厅，卧室只有两间，厨房卫生间挨着，倒是并不脏乱。

李格轻手轻脚进去，喊了一声：“我回来了妈！”

他等了一下，屋里果然没人，李秀华最近开着卡车几公里的跑，顾不上管李格，

李格吹了声口哨让陈随进来，他刚刚拿着六子分的钱买了不少吃的，打开电视就一屁股栽到沙发里。

【^薯*条*整^<< *理*^】
“你和我住一个屋，我那屋有一架折叠床，凑合凑合吧。”

陈随走进来，他比同龄人高出一截，身上是和格子楼的人不同的气息，仿佛和整个屋子格格不入，但他毫无芥蒂，把书包放下来打开，拿出一叠试卷。

李格蜷在沙发上看电视吃东西，陈随就默默在一边写卷子，丝毫不受干扰，直到天暗下来，他收起卷子，才发现李格躺在沙发上就睡着了。

电视剧是很普通的武侠片，主角受到追杀而紧张地打斗，闪烁的光线印在李格的脸上，这个人很习惯在吵闹的环境里睡觉。

陈随并不怎么信任李格，只是凭着一种直觉，这个人不会和那些人一样看待他，他不想回到那个充斥吵架和酒精味道的家庭，索性来到一个认识不久的人家中，但是这个人看起来比他还毫无芥蒂。

很蠢。

一个普通小混混，差生边缘人，除了一双看起来有些温顺的眼睛，还总是低着，有小心思的时候转来转去，害怕的时候就藏起一点狡黠，兔子一样。

他把电视关掉，屋子里黑下来，摸开卧室的灯，李格的卧室东西不多，床也不小，本着这个人对他态度还不坏，陈随推了推李格，李格被惊醒，迷迷糊糊爬去洗澡。

洗手间只有一个，陈随无所事事地打量起卧室，几本杂书，摇滚海报，普通枪械模型，数到第三个军绿色小人，李格出来了，穿着松松垮垮的宽松T恤，套着短裤，湿漉漉的水润湿衣服，像是从水里捞出来的兔子，困倦让他看起来焉兮兮的。

看见陈随，他短暂清醒了一下，让陈随去睡折叠床的想法也因为太麻烦而抛在脑后：“啊，我洗完了，那个你睡床外边，明天早上记得关闹钟哈。”

明天难得周末，李格脑袋一沾床就睡得人事不省，陈随从洗手间出来时床上的人就趴在被子上，睡的正香。

他弯腰把被子扯了扯，正要关灯，被子倒是扯松了，李格的衣服和短裤顺着松下一节，露出有些白的皮肤和腰。

短裤下是男人的性器，再往后，一个不应该出现的器官一闪而过。

啪嗒，灯终于关了，李格已经换了一边继续睡，陈随闭上眼，清隽冷漠的脸色如常，但是脑子里全是刚刚的那一刻，李格不是一个男性，而是一个双性人。

得知的那一刻，除了对李格就这样带一个男人睡在床上而感到无语，还有一种陌生的，青春期特有的欲望拔土而出，陈随认真学过性知识，看过一些碟片，但他以往认为无趣的事忽然有了色彩，旖旎和欲望在心中盘桓。

他想搞到这个人，很想。

想用手指去查探那里的秘密，想要体会最原始的欲望，因而他为此感到惊奇。

他侧身看了看，李格还在睡觉，很平静，微微发出一点呼吸声。

陈随起身，卫生间的水声响起。

第二日李格一觉睡到自然醒，迷糊了一会才想起陈随寄住了一晚，但是身旁已经没有人了，干干净净得仿佛无人来过。

他有些懊恼昨天太困了迷糊没有穿内裤睡觉的事儿，但也只是想了一下就抛在脑后了，难得的一日休息来之不易，他还有很多准备玩的。

手机里是陈随发的信息，他们的电话还是昨天存的。

「偶尔会住，提前发信息给你，游戏机周一给你」

李格舔了舔嘴唇，打出一行字「成交！」

真是捡到大便宜了，他六子家里也不去了，往床上重重一躺：“有钱人就是爽啊！”

「别人也这样住过你家？」

李格被问的一愣，想了想「没有，我妈不让」

那边停了很久，李格以为不会再发了，忽然又传来一条。

「以后除了我，别人不行。」

李格心想这风纪委员又莫名其妙了，一个格子楼破屋子有什么好住的又不是酒店，他归类于有钱人的怪癖，嗯嗯答应着。

星期一的时候，陈随把游戏机扔在李格的书桌里，李格乐了一天，看去问陈随问题的同学都顺眼了，因为这个他把陈随划为自己人的行列，偶尔吃饭看见落单就和周阳一起过去，周阳不去，提醒他和风纪委员走得近没好事，李格把他认为是他嫉妒自己。

一片阴影挡在陈随面前，李格面对着他坐下，看了看四周，明明陈随身边都是空位，乌泱泱的人群却没有一个人来坐。

“我以为你要出去吃呢。”

“食堂近。”

“食堂的饭多难吃啊，我要是你我打死都不吃。”

“你喜欢吃外面的？”

“对啊，谁不喜欢吃外面的，黄焖鸡，猪脚面，云吞，馄饨，都好吃。”

“明天请你去。”

“真的？”李格说出口又收回来，心想老妈要是知道他这个德行得骂他，“不是，这不好吧，我不是这意思，也没必要，食堂近就吃食堂吧哈哈。”

“去不去？”陈随吃完了，拧着眉毛看他，李格觉得这人真对得起他的外号，看着他的眼睛就不敢撒谎也不敢欺瞒。

“去！”

李格真觉得陈随确实不在乎钱，陈随是他接触到的第一个独特的有钱人，中学里有钱的不少，没有一个是陈随这样的，也没有一个和陈随一样，被排斥和挤兑。

李格和陈随不是一个班，只是熟悉了之后偶尔吃饭，聊天，问问题，仅仅这样他便能感受到一些窥探的目光，周阳告诉他，陈随班上没有一个人愿意和陈随说话。

“他们说他是杀人犯的儿子，是劣质基因，家里有钱什么都能摆平。”

“怎么可能，不是，是不是谣言啊。”

周阳摇头：“不知道，都这么说，你还记得他是转学的不，他们说之前他在的学校的同学都这么说……”

“李格，老班找你！”

听一半的八卦被打断，李格悻悻往办公室走，申请不上晚自习被老班驳回，顺带着批斗一顿，大有下次成绩再这样请家长的意思。

“班老师我一定补！能不能不上晚自习啊……”

“不行！你们走读生晚自习那么多好学生，啊那个年级第一的陈随，你没张嘴不知道问啊！学习学习人家是怎么学的！对了，顺便今天去把器材室打扫了！”

老班最喜欢让他们学习不好空有力气的人做打扫了，李格巴不得不听课，哼着歌拎着扫把，正是上课的时间，操场和器材室空无一人，李格拿着手机玩了一会，直到砰的一声在耳边炸开。

17心思

=====

器材室李格经常来，不用看也知道是谁，果不其然一回头，那几个人就拿着球看着他，扔过来的一颗球在器材室里弹跳，又慢慢滚远。

“不想打，没心情！”

“不行！你要么打，要么认输吧！”

“我都高二了，看着像是我欺负你们一样····”

拿着球的是一群才上初中的小孩，昨天李格扫器材室碰见他们打篮球，就硬被拉来比赛，输了管人叫哥，又幼稚又无聊，李格从来不答应。

“那你要喊我们哥！”

“喊爸爸也行！”一个高个子小孩笑道，这句话却把李格惹生气了，他站起来捡起球：“滚你们爹的！”

李格的篮球并不好，只是他的个子算高的，被拉去凑数过，几个小孩手又黑，不是撞他就是故意绊他，没有一点素质可言，一只球被他们故意打偏砸到李格的肩膀上。

“输了，喊吧！孙明说的对，喊爸爸！”

“不是我认识你们吗？打个球至于吗！”

“我们认识你就行了！”

李格扬了扬手，想起这里有监控，打了人要叫家长的，他可不想他老妈知道，气得脸都红了。

“我来替他。”门口站着陈随，应该是来找李格的，他走过来接过李格手里的球。

“你会打球？”

“他们是针对我的，和你没关系。”

陈随看了看他的肩膀，让他坐到一边休息，对面的孙明道：“我可不敢和你打球，你要是不高兴，杀了我怎么办？”他摊手，眼睛里却没有一点害怕，只有鄙夷。

陈随把球在手上颠了颠，他们故意给的不好的球，器材室光线昏暗，李格第一次看见有人当着陈随的面说出这个词，有些担心地看了看陈随。

“如果我杀了人，警察会找我。”

孙明笑起来：“谁叫你有有钱的妈啊，你姐姐都转校了，谁不知道你骨子里是什么人？装什么装啊，真以为自己当了年级第一进了学生会就能洗掉一条命了。”

篮球砸在地上的声音很响，李格还没弄清楚他们话里是什么意思，几个人就开始打，他们防守很严密，但是陈随比他们高一节，很容易绕开他们的防守，李格视野看不清楚，反正对面的人肯定下了黑手，几个回合下来，篮球扣进篮球框里。

“臭杂种！”

“你骂什么呢！”

李格看见结束了，便跑过去把陈随往后拉，“别以为我不知道你们是那个班的，再动手我叫老师了！”

孙明吐一口唾沫：“呸！高二十六班的李格对吧！我记住了！”

说到底还是小孩子，也怕两个高了几个头的高中生，抱着球就走了，这场篮球打得莫名其妙，结束也莫名其妙。

李格坐在器材室外面的椅子上，把手里的水递给陈随：“那群小孩喜欢下黑手，砸人痛死了。”

“我认识他，孙明，初中三班的，曾经和我一个学校。”

“然后呢。”

陈随看着他，李格的瞳孔有些浅，有些不习惯别人的直视，避开，捏了捏手里的瓶子。

还是上课时间，周围没有别的人，陈随的校服裤子被篮球打出一个黑色脏脏的印子，用纸擦也擦不掉。

“之前，在化工厂中学，我的室友自杀了。从八楼跳下去，护栏挡了一下，又掉了下去，是晚上跳的，第二天才发现。”

“室友？”李格有些庆幸自己没有住校了。

“对。”陈随没有说更多，李格似乎听说过，那个中学制度很严苛，他没有再继续问，喝了一口水。

晚上李格让陈随坐自己身边的空位置，搬书的时候抽屉里掉出来许多纸条，乱七八糟写什么都有，李格把这些捡起来扔掉，陈随门口看着他，问他肩膀的伤有没有事。

“应该没事，来咱俩坐一起。”

这样的好处是没多少人来问问题了，陈随还抽空教了教李格惨不忍睹的物理题，很不赞同李格上课玩手机。

“晚自习而已嘛，那个我一会把钥匙给你，我去见一下六子，很快就回来。

陈随看了一眼他的短信，很短的讯息，没有透露出什么。

他看了看，点头什么都没说，下了晚自习李格在校门口和他分道扬镳，一路往天桥下面的一座房子而去，陈随回到格子楼，屋子里空空荡荡，他拿出卷子，却没有心思下笔。

李格和六子会是什么关系呢？只是普通朋友？这么晚了，和普通朋友……笔尖在草稿纸留下一道划痕，他想，或者是他觉得自己和那些人口中的一样，想要躲着自己，害怕自己而已。

这些想法并不算理智，但是陈随坐在卧室，想起那天晚上的一眼，便心神不宁，手机亮了，李格给他发了信息。

“哥我手机快没电了，来接我一下在天桥下面”

陈随锁了手机，拿着钥匙出了门，天气算不上好，夜里很冷，路灯也黯淡，天桥下面几个人对着李格，嘴里不干不净。

“你前阵子不是有钱吗？天天出去吃饭，还有游戏机，怎么，还不起六子哥的钱？”

“他之前明明说是请我！”

“呸，你拿没拿吧？拿了就要还！”

李格显然已经挨了几下，嘴角有些肿，袖子也挽起露出皮肤的乌青，看见陈随走过来眼睛一亮。

“哥！哎我哥来了还你们都还你们！以后我和六子就没关系了！”

他跑到陈随身后，有了底气骂了几句，就小声央求：“陈随，帮我还点钱，就几百。”

对面的人伸手嗤笑：“穷鬼佬，以后街上混躲远点！一共五百！”

李格捏着陈随身上单薄的衣服，一双眼睛祈求着，看起来很可怜。

陈随从衣服里拿出几张钱，那些人吐吐唾沫走了，李格松了一口气，龇牙咧嘴地骂。

“狗东西，说不要我就不要我，老子跟着六子的时候你们还在玩泥巴呢！”

他踢着石子往家里走，陈随慢慢跟在他身后，没有说什么，甚至没有问还钱的事。

等回了屋子，李格洗了个澡，拿了一罐药膏，让陈随帮忙擦药。

“他们打了几下，还有今天的篮球……嘶。”

陈随撩起他的衣服，李格的腰腹白皙透着少年人的力量，摸上去手感很好，顺着脊梁和腰窝往下，短裤下隐隐约约的臀沟，李格怕痛，陈随手劲大了一点，就要抱怨。

擦了一半，他也不顾及撩起了衣服转过身来：“那个钱……你急需吗。”

说的是委婉，眼睛里却都是想要陈随摇头的样子，因为刚刚陈随的大方，加上刚刚那群人嘴里的“穷鬼佬”，李格的自尊和面子都被踩了一脚，他也顾不上之前对陈随的忌惮了。

陈随觉得好笑，不说话，眼神打量胸前，看他要继续说什么。

劣根性，这个人身上的劣根性正因为觉得他很好欺负而慢慢显现，有些可恶，又有些好玩，陈随手指在对方腰上摸下药膏，留下一个浅浅的指印。

“哥，我都叫你哥了，这个钱就算了吧，而且你又住我家……”

我不仅住你家，我还要操你。陈随想，李格浑然不觉，继续喋喋不休。

“而且你想啊，学校里对你不好的人那么多，我算是你站在你这边的朋友吧？怎么说也有交情，我又没什么钱……”

“再说了，”李格看陈随毫无所动，他实在没钱了，看着陈随低着的眼睛心念一起——他根本没有意识到自己会为接下来的话付出多大的代价。

“学校里真正知道你的事的人不多，他们只敢偷偷说，要是你不让我还了，我就不说出去，还帮你澄清，怎么样？”

陈随的手停下来了，抬起黑沉沉的眼睛。

“你想说出去？”

李格心中一喜，“本来没有的，这不是还不上钱嘛，我又不会和他们一样，你知道的，要是你一定让我还，我就、我，”他顿了顿，“我就告诉所有人。”

事实上李格并不敢，但是他好面子，刚刚被六子打出来，心里丧气得很，想找点什么踩一踩补偿，不知不觉就扬着脸说出来了。

“好。”陈随点头。

李格露出笑脸：“我就知道——你干嘛？！”

陈随拿起手上的绳子把李格双手绑起来，打了一个死结，很专业的绑法，李格吓了一跳，挣了挣没挣开，顿时后悔不迭。

“我、我开玩笑的，这可是我家！”

他脸上那副自大消失了，取而代之的是熟悉的软弱，陈随如愿以偿地把人拉倒在床上，捏了捏胸前手感颇好的软肉。

“对啊，在你家，最适合干你。”

李格的脸一下子就白了。

18报酬

=====

破旧的卧室里，硬木床板发出吱呀的声音，夹杂着呻吟和求饶声，听起来让人面红耳赤。

李格赤裸跪坐在床上，双手高高挂在床柱上，两腿分开，脸上一片不正常的红。

“我错了、你、别——啊！”

事实上陈随还并没有做什么，只是低着头看了看那之前匆匆一眼的雌穴，含羞的阴唇遮盖里面的风景，从未被人拜访过的地方被这样注视，李格羞耻又恐惧。

因为性别的问题，李格的体毛很少，阴毛也浅淡，从大腿根摸过去，刚刚洗完澡又湿又滑，轻轻往狭窄的缝隙里探入一根手指头，里面温热又含着水往下淌。

“没做过?”

“当然，你、你这是强奸！”

“不，”陈随低下头亲了亲李格的嘴唇，“你不愿意吗？”

即使欲望攀升，下体勃起，也依然是清隽淡然的模样，看不出几分欲色，他慢慢解开裤子腰扣，弹出的东西尺寸咋舌，李格吓得目瞪口呆。

“在这里住几夜，换不了这些东西，李格。”他扬了扬眉毛，少见表情的脸上露出一丝玩味。

“要想要这些东西，就得拿些来抵。”

说完站起来，阴茎就在李格的脸侧，陈随很爱干净，没有什么异味，只是这些事还是太超出李格的认知，他惊恐地往后躲。

别开脸的下巴被抬起来，李格的嘴唇被衔住，撕咬中别开牙关，对方长驱直入，没有任何技巧，只是碰触刮蹭。

身下的手指往雌穴里探入，一根变为两根三根，李格的抗拒和呻吟堵在嗓子里，呛咳得脸色绯红，口水也往下滴，身体止不住地后缩，又被一只手揽回来。

身体因为情欲和恐惧，害怕，穴口异常敏感地渗出水来，李格被固定着，根本说不出话，只是求饶。

“别进去……哥，别，不行的，那里，不行——唔！”

勃起的阳根在穴口蹭了蹭，陈随本没有做到底的想法，只是李格现在低低跪着，双乳被掐得涨起来，头无力地后仰，让他只想尝试情事的滋味。

刚进去一个头，里面又紧又热，被挤得不好受，陈随去吻他，李格呜呜咽咽的，又痛又气，还必须得放松大敞着被人操。

“骗子！王八蛋！呜呜——”

而对方只是慢慢往里进，一点一点把他操开，不等李格做好准备，就大开大合往里操弄。

两个人都是第一次，陈随鲁莽食髓知味，李格吓得呜呜咽咽断断续续呻吟，动也动不了被按着跪着操，膝盖发红，身体一下一下往前倾，第一次的感受对他而言恐惧大于乐趣，特别是一丝丝阴道瓣被破开的血丝顺着流下来的时候哭得更大声了。

陈随喜欢看他哭，下垂的眼睛流眼泪时是委委屈屈的，厚厚的唇被亲得红肿，淫靡地留着痕迹，腰腹的腰窝卡住手掌，往前一挺，李格就嗯嗯啊啊地叫。

慢慢滞涩的阴道变得润滑，李格也不哭了，身前男性性器高高翘起，因无法抚慰而骚痒难耐，甚至寻求陈随操他时可以蹭一蹭。

“想干什么？”

“想、呃！嗯、摸……”

陈随把他翻过来，肉体撞击在圆润的屁股上，李格受不住地哭叫，眼前一阵白光星星点点，再反应过来时手上的绳子已经解了，他撅着倒在床上，穴口滴滴答答着刚刚高潮的液体，粗大涨紫的物事依然在里面进进出出。

那种快感是十分可怖的，李格被吓得都不哭了，打了一个嗝，手迫不及待去摸身下，撸了两下就射了，床单上全是斑斑点点。

他想起刚刚骂陈随的话，被操地狠了什么都骂，骂陈随是强奸犯，但是现在却忍不住享受起来。

青春期性幻想时，李格也曾想过别的女生，却万万没想到第一次居然是被一个男的操了，还操出了快感。

“呜——不要了，不要射、呃、进去！”

那个他刚刚还试图威逼利诱的好学生狠狠往前一撞，李格像一条鱼弹起来，又被钉住。

“喊哥。”

“哥，呜呜，哥我错了，哥，爸爸，老公我——啊啊啊！”

李格的口不择言换来了一顿狂风暴雨，少年人的精力旺盛，没有技巧的横冲直撞让李格求饶，爬起来往前又被扯着脚踝贯穿，他感觉自己整个人都被陈随的大鸡巴插成两半。

终于那人拔出来，对着李格瘫软的胸乳射了，精斑滴在李格的嘴边，被陈随卷着舌头抵进李格嘴里。

李格以为他还要来，吓得急急忙忙道：“错了、唔，钱、钱我慢慢还……”

“不用还。”陈随擦了擦他的眼睛，“以后都不用。”

洗完澡换了床单，李格很快就睡了，他妈自小把他当男孩，他也不觉得被操了怎么，只是有些恐惧起陈随来，缩着睡着，等陈随一躺下，身体又背叛心意扒在陈随身上。

陈随看着李格的脸，掐了掐还有些红润的脸也没让人醒来，这使得他说一说心中计划的想法也消弭了，他并不是冲动的人，在做事之前，就想好了后面的路。

他想，他要好好教李格，看着他不让他继续和那些人在一起，跟着他一起去更好的地方，而不是这个破旧的格子楼。

陈随和母亲不熟，和父亲不亲，自小独来独往惯了，没有朋友，他读书就是为了离开，为了洗清这一切，洗清那场血迹。

夜色沉沉，黑暗幽幽，身侧的人趴在他身上睡得很香，全然什么都不知道，李格是一种另类被保护很好的人，从小他的老妈帮他挡着，他混，他叛逆，却也不怎么十分出格，就算和陈随刚刚经历了争吵和半强迫的性事，也不怎么在意。

陈随侧过身，把李格揽在怀里，大家嘴里的“杀人犯”和“小混混”缠绵之后相拥而眠，沉沉睡去。

19过往

=====

陈随三岁的时候父母离婚，母亲带着姐姐离开，父亲整日喝酒赌博，除了给他钱和陌生人没有什么不同，陈随性格孤僻，不爱说话，没有朋友。

唯一一个朋友，是在化工厂中学的室友。

化工厂中学大都是b市化工厂的工人家属子女，宿舍很简陋，那个男孩叫丁一文，和他一样总是待在教室和寝室，戴着厚厚的眼镜，看见人就露出一个笑容，陈随有一次阻止了班上的人把他锁进厕所的行为，得到了同样孤立的殊荣后，两个人才有了交集。

丁一文父母离异，爷爷带大，最大的愿望是读书走出去，陈随给他补课，他就给陈随一颗糖，很黏牙的软糖，友谊的种子还没发芽，在丁一文请假第三天的晚自习，陈随路过学校后操场，就看见几个人围着丁一文。

“这人咋了，怎么躺着。”

陈随叫醒了丁一文，他的脸上全是茫然和痛苦，他告诉陈随，他之前欠了一个小混混钱，小混混去找了他爷爷，他爷爷有心脏病，回去的时候人都凉了。

“只是十块钱……只因为十块钱……”

丁一文失魂落魄，挣开陈随独自往寝室走，陈随回寝室时丁一文也不言不语，他只以为是太伤心，安慰了几句就睡了，直到第二天，带着血迹的尸体横躺在宿舍楼下。

丁一文死了。陈随被警察带走，警察反反复复地询问完他知道的所有，就让他回去上课了，陈随走出派出所的门时，问那个问他的警察。

“那个小混混会坐牢吗？”

警察有些黯然：“未成年，只能批评教育，也不是直接原因，够不上去少管所。”

沿着化工厂黑黑的墙壁回学校，走到一半陈随就看见自己常年不见的父亲，陈国庆过来一巴掌打在他脸上，喝醉酒的人脚步虚浮没有力气，但是还是脸上留下了深深的指印。

“老子……叫你别干违法乱纪的事儿！”

陈国庆就是被违法毁掉的，他好赌，赔的倾家荡产，老婆孩子都走了，他自己没有做好人，却从小到大，对陈随说过最多的话，就是别干出格的事，好好做人！

陈随从来没有做过，陈国庆也从来没有戒过赌。

陈随不解释，倒是刚刚那个警察顺道办事看见，替陈随说了两句，陈国庆看见警察就酒醒了，笑着和人握手，再回头，陈随已经先回学校了。

宿舍楼下还有没有洗清的血迹，有学生放了一些白菊花，还有人偷偷烧纸，那些往常孤立嘲讽的人通通不见了，还有人在抹眼泪，陈随走过去，一个人就指着他道。

“你是不是和丁一文一个寝室的！他昨天晚上跳楼，你是不是知道！你为什么不阻止？”

陈随站在台阶上，低低看着人群：“我知道的都告诉警察了，其余的无可奉告。”

“就是因为你！你肯定也是故意不阻止的！你是杀人犯！”

那个人就是孙明，他说自己是丁一文的表弟，说一切都是因为陈随，陈随没有理会，但是谣言传得飞快，人们的臆想和猜测也甚嚣尘上，很快班主任就找了陈随谈话，话里话外是希望陈随能回去一段时间。

陈随回去了，陈国庆没有再对他愤怒的嘶吼，他每天出门最喜欢告诉每一个人他儿子没有杀人，直到陈随母亲知道这些事，托关系把陈随转学到市区。

那天是陈随第二次见母亲，张芸和陈国庆大吵一架，来接陈随的姐姐陈妍一脸默然，等张芸吵完就开口道：“我也要去别的地方读书。”

张芸担心地看着女儿：“妍妍，你就在b市读大学好不好。”

“不好。”陈妍看了一眼陈随，陈随在带着耳机看书。

“要是学校有人知道他是我弟，一个名声是杀人犯的人，我受不了，妈，你知道的我最讨厌这些。”就像陈国庆毁了的初中和童年那样。

“好吧。”张芸妥协，她开了公司有些钱，转学还是没问题的，带着陈随去报道那天难得嘱咐校长多看顾一下，陈妍也随之离开了。

再然后，陈随就碰见了李格。

其实他第一次见到李格，并不是在李格被威胁的那天晚上，而是化工厂中学的时候，陈随有一次路过废弃楼，几个他熟悉的学校里的人在勒索同学，李格和另外几个人站在一起，穿得很单薄，眼睛很大眼尾有些下垂，色厉内茬地骂人。

“操你们大爷的！不能勒索小孩，之前说过的！”

一个人推开他：“去你爹的！老子都混街了还管这些！李格你是不是吃多了闲的！”

李格把小孩拉在后面：“六子说过的，规矩！你们要钱找那几个赌鬼去，我先走了！”

其实还是害怕，拉着几个小孩就跑到一边，正好和陈随擦肩而过。

“狗东西，老子之前就是被他们骗钱才混的，喂，你是隔壁中学的吧？以后放学别走这里，绕后面那条大路，回去吧。”

小孩一溜烟跑了，李格捡起地上的校服拍了拍灰，丝毫没发现身后的目光，校服绣着名字和班级，在陈随眼底一闪而过。

高二十六班，李格。

陈随感觉到眼睛一阵光亮，他久违地做了梦，还梦见了第一次看见李格的时候，而李格就在他怀里，太阳晒着也没醒，脑袋忍不住往阴影的地方钻。

他拨了拨李格有些遮眼睛的头发，做了一晚上的梦，却并不觉得疲惫，爬起来洗漱到楼下买了早餐，买早餐的王大娘都认识了他，一直夸李格那个臭小子和好学生一起玩都收心不少。

回去的时候李格已经醒了，扬着眼皮瞪他，其实李格的心思特别好猜，想什么一看脸色就知道，陈随当没看见，把早餐放到桌子上。

“吃饭。”

李格不情不愿走过去，刚喝了一口，衣服下摆被一双冷手撩起来，吓得往后一缩。

“干什么？现在可是早上。”

“看看有没有受伤。”

昨天晚上光忙着做爱，李格被人打出来，自然有些暗伤和乌青，陈随没有在他身上留痕迹，唯一的痕迹大概是身下的穴口，还微微发肿，李格蹭着有些疼。

李格被他摸的面红耳赤，嘴里的豆浆喝不下去：“吃完饭看。”

陈随放过他，点点头，他已经吃过，便拿了消肿去乌的药膏，等李格吃完把人锁在怀里，擦后背前胸的伤。

“嘶——”

“什么时候欠的钱？”

李格沉默了一下，他还是对陈随心有余悸，“好久之前了，他送了我一些不要的东西。”

“王六？”

王六就是六子的大名，李格忍不住骂：“狗东西，初三的时候勒索我，后来看我跟着他有面儿，随便送的东西哪值得五百！嘶——哥你轻点！”

“为什么赶你走。”

“说我不乐意听他的了呗，我就知道，我上了高中他就不乐意。”

李格怕痒，忍不住扭来扭去，陈随一只手把人提到大腿上，去擦前胸，李格的耳朵就更红了，支支吾吾的。

“以后跟我。”

他轻轻扒开李格的内裤，往有些肿的穴口抹药，冰凉的触感让李格又是怕又是羞耻。

“啊？啊、好。”

陈随一笑，恶作剧地捏了捏，李格恨不得跳起来。

“好好！我答应了！哥！！”

20乱子

=====

李格改邪归正了，周末不去废楼喝酒抽烟当混混了，也不乱写作业不交了，那副平日里流里流气的眼睛也收敛了，周阳看见他，都觉得这人是不是受刺激了。

“你去少管所关了两天啊？”

“滚蛋！”李格看了看对面门口，陈随进了教室，他松一口气，揉了揉腰，“老子算是倒霉。”

李秀华怕他乱花给的生活费只够吃饭的，一时半会决计还不起陈随的钱，况且六子他们也把他赶了出去，李格只得乖乖跟着陈随，李格不习惯，李格不高兴，但是李格无可奈何。

晚上放了晚自习，李格穿着一件卫衣，有些冷，他把帽子合上，蹲在路边等陈随去办公室放东西，呼出的热气成雾，一边很无聊地数星星。

陈随从学校出来，把人捡走，李格跟着他，抱怨几句天气的事，一个巷子口拐角，就忽然站着不动了。

这次不是误入，也不是被无缘无故牵扯，对面的人很熟悉，孙明带着一个高大男人，严严实实堵住路口。

李格下意识往回跑，跑了几步也停下了，背后还有另一个人堵住退路。

“……我没惹你们吧？”要说是六子带人堵他都能理解，一个初中生小孩打他算什么事？

“老子上次说过了，让你给我等着，谁叫你和——”他朝一边隐没在阴暗里的陈随指了指，“杀人犯走一起的？”

陈随一手把李格往身后拉：“警察的报告你没看么？”

“老子不信！他们班孤立他，就你和他走得近，反正今天你们别想跑。”

一场莫名其妙的打斗开始了，出乎李格预料的事，陈随很能打，把他塞到一边的垃圾桶旁就和三个人缠斗，李格看了看，扔过去一根木棍。

另外两个朝李格而来，李格虽然混了好几年，但是并不怎么经常参与打群架的事儿，他又怕疼，不可避免地拖了后腿，避开另一个人时，腿弯传来剧痛，接着被人踢到在地上，脸和衣服蹭了地面的灰。

陈随把棍子一扔，扬起手机：“放了他，我不报警。”

孙明冷笑一声，很高兴地踹了踹地上的李格，“别啊，跟老子走一趟，带咱们的年级第一看点有意思的！”

陈随道：“你们抓了他，和我有什么关系，我为什么要去。”

李格听了气的不行，心里忍不住骂了几句。

“当然，他是凑数的，但这可和你爸有关系，你就不想看看吗。”

陈随目光一凛。

晚上九点，化工厂附近的废弃楼里，亮起一些灯光，廉价白炽灯照的人眼睛发疼，陈随和李格走进去的时候，一眼就看见了废楼中央巨大的圆柱形铁皮的东西，据说那是前化工厂炼制东西用的。

李格一个劲瞄陈随，期望看起来胸有成竹的大学霸能有什么办法逃走，但是陈随只是拍了拍他衣服上的灰，纵使两个人手还绑着，看起来有些滑稽。

绕到大圆柱体的另一边，便出现了好几个人，李格眼睛睁大，同样被绑着的居然还有一个陈妍，那和陈随有两分相似的眼睛里有些厌恶，对李格他们全然当作没看见。

为首的居然是六子，那双三角眼看见李格就笑了一声：“刚好，一起解决了。”

李格道：“我和这些事又没关系！六子，我们这么久的交情，你让我回去。”

王六踢了踢地上的易拉罐，“谁他妈在乎那个丁一文啊，老子是来要钱的，这两个小子，加上你，够老子远走高飞了。”

说完，他让几个人把事先准备好的胶带撕开给三个人捂上，孙明先和几个人把陈随打了一顿，想连李格一起打，却被王六拦了一下。

李格以为王六还有情面，连忙唔唔几声，可随着他看见陈随被打，就不出声了，往一边的柱子上缩，惊恐地碰到了安静的陈妍，被陈妍白了一眼。

殴打过后是安静无声的，李格也打过架，但是没有见过得这样狠，六子在一边拔了张卡打电话，电话一通，就让那几个人停下。

“喂？”

“陈国庆，你儿子女儿在我手上，把十五万送过来。”

陈国庆显然喝醉了，怎么也不信，破口大骂一通，在听到陈妍一句冷冰冰的“爸”后戛然而止，电话被急匆匆挂断。

王六并不着急，蹲下看了看陈随，陈随的校服全都蹭了灰，脸上流了血，看起来依然面无表情。

王六朝他扇了一耳光：“陈国庆，那个杂种，欠了老子十五万，还欠了老子一条命。”

“我爹被他骗去赌，房子钱都赔了个一干二净，前几天刚刚跑了，怎么样，够不够老子打死你。”

“父债子偿嘛，要是十点他不来，你，还有那个女的，就从这里扔下去。”

他指了指背后的大圆柱，里面废弃已久，从二楼一直通到负一楼，底层全是各种各样的钢筋和垃圾，要是把人朝竖着的钢筋扔下去，命肯定保不住。

一滴汗水顺着陈随的眼睫滴下来，他似乎还笑了一下，点了点头，王六把他拽到一边和李格陈妍靠在一起，自顾自掐着时间等。

孙明蹲过来，咧嘴笑：“给你讲个秘密，丁一文根本不是我亲戚。”

这次李格也惊讶地看过来了，他猜想丁一文就是陈随那个自杀的室友，狐疑地怀疑起陈随是不是在骗他，难道他真的是一个杀人犯？

“我就是那个找他要钱的小混混……之一，谁知道他爷爷那么不经吓？才轻轻推了一下，就死了。”

“死人特别好玩，你应该没见过，可惜了，丁一文死的时候，我那天早上也看见了，血和脑浆流了一地。”

陈随倒还好，李格听着却想呕吐，但什么也吐不出来，胃里翻江倒海。

“为什么？因为他不愿意给老子操，还骂老子是同性恋，等你爹还了钱，”孙明最多十五岁，此刻的脸上却是一种让人看起来毛骨悚然，十分不合年龄的微笑，带着成年人才有的恶心的欲望。

“我就把你操了，哦，还有你身边这个。”

另外几个站着的帮手也忍不住哈哈大笑，嘴里说起下流的话，但是他们的目光是陈妍，显然对男人没有兴趣。

时间慢慢过去，李格感觉非常的冷，忍不住往陈随身上靠，陈随的眼睛遮在阴影下，李格慢慢用手偷偷在水泥地板上写下几行字。

「想办法」

他等陈随看见就立即擦掉，亮着眼睛看，但是等他看清陈随脸上的伤和汗，就丧了气。

「先休息」

陈随带着伤疤的手划出一行字，又被擦掉，李格刚写下一个「你」，忽然外面一阵汽笛声，王六带着人下了楼，水泥楼梯没有遮避，说什么都听得一清二楚。

先是一阵打斗，然后王六的声音很大，吼了一句什么，接着一个人忽然从楼下上来，抓起陈妍要往坑底扔，在提起的下一秒，他的小腿被尖锐物狠狠刺中，手一抖把人放下。

半截钢筋深深扎进了肉里，血流不止，是陈随挣脱了绳子，他把李格和陈妍都松开，让他们去楼下报警。

但是很显然，孙明也拿起了一节钢管走过来，李格咬咬牙，挡在陈妍前面：“下去报警！”

孙明的钢管砸到他的肩膀，陈妍趁着间隙跑出去，李格到底比孙明高上一截，挨了两下反而把孙明控制住拿绳子绑起来，顺带用胶带封了孙明还在胡乱骂人的嘴，这边刚刚弄好，另一边陈随坚持不住，被一个男人掐着脖子抵在坑洞口。

“老子要你死！”

李格刚过去，那个人就笑着看过来：“你再过来，我就把他扔下去。”

“你……王叔叔？”

那个人顿住，伤疤纵横的脸上挤出一个可怖的表情：“给钱……让陈国庆把钱给我，老子就不杀他儿子。”

居然真的是王六的爹王顺，这些人嘴里没一句真话，王顺应该也是为了在事后推给儿子洗清嫌疑而让王六撒谎，赌徒什么事都做得出来。

李格擦了擦脸上的汗：“给，我马上去叫陈国庆，你别动手……王叔叔，杀人和勒索量刑不一样的。”

此时李格庆幸之前听陈随说过关于刑罚的常识，那个时候他只觉得是陈随吓唬他不让他混，没想到有用上的一天。

王顺的手慢慢往下，对于李格他还是有几分信任的，之前王六经常带李格在他家玩游戏，点点头让李格快点。

李格往楼下冲去，却只看见陈妍一个人抱着手机蹲着，王六和那些帮手，陈国庆他们都不在，他才发现确实很久没有听到楼下的吵闹了。

“……陈国庆呢？”李格才发现自己手在抖。

“我不知道，我下来捡了手机就报警了，不知道他们在哪……”

“操！”

李格小声骂了一句，想了想忽然大声道：“钱还在卡上？不行你快点转！陈随还在上面呢！”

陈妍睁了睁眼睛，李格让她一会等自己上去，如果听到一声响立即打120，他也很害怕，神经质地找了找，捡起一根钢棍拎在手里，往另一侧楼梯走去。

另一侧可以避开王顺的视线，李格心跳如擂鼓，他看见陈随被绑着，大半身体倾向坑洞一侧，应该是受了伤。

等他慢慢朝王顺背后走过去，陈随忽然睁开眼睛，咳嗽一声，李格心有灵犀挥向王顺，奈何一闷棍下去，这人居然还有力气，脸色涨得通红，一边掐着陈随一边抓着李格的胳膊，试图把两个人一起扔下去。

李格被吓得发出一声大叫，手里的钢管乱挥，忽然楼下陈妍的声音响起来。

“爸你快点转！人家只是想要钱并不是想要命！”

王顺霎时一顿，李格意识到是陈妍想要吓王顺一下，他瞬间往后脑勺打去，王顺手一松跪倒在地下。

李格正想松一口气，而另一边传来重物坠地的声音。

陈随掉下去了。

21心迹

=====

李格把王顺敲晕，爬过去往坑底看，白炽灯照不到所有的地方，里面一大部分都是乱七八糟的钢管，其余什么也看不清。

他想要喊陈随，一边浑身颤抖地找绳子，一边听见四周的声音，依然安安静静的，没有自己的声音，李格张了张嘴，才发现是失声了。

他急得根本管不了失声的事，忽然底下一阵咳声，李格拆了挂着的灯泡往下照，坑有一条铁梯子可以往下，幸运的是陈随没有被钢管刺进身体，应该是中途挡了一下。

李格把灯泡往上面一搭，自己沿着生锈的梯子慢慢往下，他本来是怕高的，要是能说话一定喊出来了，只是说不出来，反而显出惊人的镇定。

反正无论怎么样，陈随不能死，他只有这么一个念头。

下去的时候跌了一下，膝盖磕在钢筋上，很疼，路不好走，他歪歪斜斜走过去，陈随在咳嗽，一边的肩膀被刺穿了，李格知道这个时候不能拔，好在钢筋是短的，还可以背着陈随出去。

他捞起陈随的另一只胳膊，校服上全是黑红的污渍，一蹭一手血。

陈随睁了睁眼，看见是李格，手指微微动了动，李格指了指自己的嘴，比划道：“说不出来，你别动，我带你上去。”

“那个……呢？”

陈随声音很小，李格得弯下腰仔细听才听得清楚，他比划一根棍子，指了指自己的后脑勺，示意他把王顺敲晕了。

李格本想把他背上去，又担心自己会把伤口撕裂，左思右想比划道：“你别动，我去打电话叫人。”

他又爬出去，找到陈妍打了120，这边废弃又偏远，接线员让他不要动伤患，可以适当说说话打起精神，李格又爬下去，这次他看见被绑着的孙明在地上蹭，没忍住给了一脚。

等他又下去的时候，陈随靠在一侧的钢筋堆上休息，李格走过去坐下来他才睁开眼。

坐到坑底才发现因为底层积灰和废弃，其实并不算很高，陈随摔下来的时候一堆废纸壳垫了一下，手腕和手臂有些骨折，腿倒没有事。

李格想了想，抓耳挠腮比划一句：“不太懂——我不太明白。”

他看见陈随黑色的瞳孔微微一动，便知道他懂了自己的意思，继续往下比。

“王六，”他比一个六的数字，“为什么要帮他爸讹钱啊，又为啥找到你。”

“算了。”他摇头，就是陈随知道也说不了，他从衣服了掏了掏，口袋里空空如也，只好挽起袖子，撇开陈随脸上的头发，擦了擦血迹。

离得近了李格才闻见陈随身上的血腥气有多么重，他忍不住想如果是自己应该早嚎出声了，就算陈随真的杀过……不，应该不可能的。

李格手一抖，一种眩晕笼罩短暂地在他的脑子里闪过，明明是他俯视着照顾陈随，但是他却觉得陈随的目光在凝视笼罩着自己，李格吞了吞口水。

不是的，他不会是。李格心里一阵疼，这个人比他倒霉多了，真的，他想，慢慢收回手，捏了捏鼻子，就像小时候看动画片，原本不喜欢的人忽然发现有悲惨的过往，李格小时候就总是蹲在电视机前面嗷嗷哭，他妈给他后脑勺一巴掌，问他哭什么。

“太惨了，妈，我想给他棒棒糖吃，他要是吃了棒棒糖，就不会变成坏人了。”

要是陈随知道李格这么想，一定忍不住又好笑又好气，他只是威逼了一下，严格要求了一下，李格就定义他是“坏人”了，而他这次什么也没做，反而牵连他到这些事里来，李格反而可怜他。

李格的目光在廉价白炽灯光下闪烁，他又坐下来，叹了一口气，望着圆圆的废楼天花板，他忽然想抽烟，虽然他并不习惯抽，但是当小混混总是要偶尔抽的，在地上找了找，还真让他找到一盒扔下来的，剩了一支没抽过，但是没找到打火机，李格正打算放弃，一只手勾了勾他的手指，陈随指了指自己的口袋。

一盒废火柴，陈随之前就是靠这个挣掉绳子的。

只有一支，李格默认好学生没抽过，刚点起来吸了一口，烟很劣质，受了潮，很不好闻。

他忽然对陈随努力做口型：“想试试吗，或许可能让你没那么疼。”

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

出乎意料的，陈随点头，李格想了想刚刚接线员没说伤患能不能抽烟，他便抖了抖烟灰，把烟递到陈随嘴里。

陈随另一只手接过去，李格后知后觉发现两个人在抽一支烟，有些尴尬地别开眼睛，陈随是第一次抽，劣质的味道从鼻腔出来，只是浅浅一口就忍不住咳，把李格吓了一跳，连忙把烟扔了去拍他的背，一摸背后，肋骨肯定断了几根。

挨得很近，李格一侧面就是陈随的脸，等陈随不咳了，他想往回缩，一只带着疤痕和未干血迹的手摸上他的脸，移到下巴，轻轻带过去，一阵湿润的触感和血腥直冲李格的唇齿和舌腔，他甚至反应不过来。

第一次接吻的时候两个人只有性，这一次却半分旖旎也无，陈随的体温很冷，可能是有些发烧呼吸很热，没有什么技巧，轻轻刮了一下舌根，李格呼吸一乱，被血腥气蒙住的大脑反应过来，急急忙忙推开。

“这个……比较止疼。”陈随声音嘶哑。

他还嫌弃上刚刚的烟了，李格一边装作若无其事地擦了擦嘴，心里念叨不和伤患争吵，就算是他想吵，如今也得乱比划一通，还不知道对方看不看得懂。

陈随眼里几分笑意，他单纯觉得看李格这样有意思，非常不合时宜地想，就算是这个时候操他，李格也只能呜呜咽咽打手势求饶，话说不出来，吻的时候急促又可怜，顶进去的时候也骂不出声，一双腿颤抖地勾住，受不住了也只能大口喘气，一个脏字也蹦不出。

李格一心小心翼翼照顾伤患，陈随却在想这种事，或许是看陈随表情不对，李格怀疑地看着他。

陈随面色因为失血而苍白，嘴唇沾了血鲜红，平时锋利的面孔显得脆弱。

李格刚刚被他猝不及防一吻也沾了血，到现在嘴里都一股血腥味散不去，他忽然想说什么，或许是指责几句，或许是劝他别动，或许是质问，但是陈随很累了，闭上眼睛休息，李格只好偃旗息鼓。

太不是人了，这群混蛋玩意儿。他看了看闭着眼睛的陈随，轻轻捏住对方冷得冰凉的手，这里很脏很乱，带着腐朽和低劣的潮湿气味，陈随那张看起来总有些冷漠，不带欲望，和底层格格不入的脸沾了泥，就像是在潮湿阴暗的地底，生出的一颗树，结出的一颗果，又难吃，又苦涩，让人心里发苦，眼睛发酸。

李格心里骂，什么事都做得出来，这可是市一中的年级第一，前途无量啊，怎么能被他们这些人弄成这样，怎么能……和他这种小混混混迹在一起。

但是想起自己刚刚的心思，也把自己骂了一顿：李格你也挺不是东西的，不相信人家就算了，之前还差点拿那些事威胁，呸。

——刚刚居然还想和人家上床，你真不要脸你！

22争执

=====

救护车及时来了，王六王顺还有陈国庆通通带回了警局，李格因为受了伤失声，在简单给警察写了写事情经过后就和陈随一起先去医院。

医生说他是突然受到刺激和惊吓才失了声，缓一缓就好了，他包扎了其他打斗时的伤口，就坐在陈随手术的外面打盹。

刚迷迷糊糊坐在医院走廊椅子上睡了一会，一阵熟悉的声音老远从走廊传来，恐怖程度不亚于小时候没写作业被老师叫家长，还刚好家长就在。

李格瞌睡一下子就醒了，果不其然看见熟悉的面孔，对方是三十多岁的女士，留着烫了的长长卷发，一张脸很俏丽，只是因为生气和担心，拧着眉毛。

李秀华手一伸，李格被揪着耳朵站起来，他小声反抗：“哎哟——妈我真没惹事，里面还在缝针呢！”

医生说的不错，现在还真能说出话了，只是声音嘶哑，没等他心喜，李秀华对路过的护士不好意思的笑笑，把李格扯到外面的阳台上，抱着胳膊，也不问，就那么盯着，李格就怕了，垂着眼睛自首。

“妈、咳咳真不是我惹的事，我和六子都断绝来往了，他想讹钱，我和陈随——就是里面那个年级第一呢，好学生！”他很骄傲了一下，微微抬起头，但是李秀华没说话，他只好继续：“他想讹我们俩的钱，带了人，我们就被绑了，结果就是，他爹也在，把陈随掉下去了，我帮忙，就这样。”

“你小子能交到好学生朋友？”自家儿子那窝囊又叛逆的性格李秀华再清楚不过。

“真的呐！不信你一会跟我一起去，警察也来了我都说过了，别还不信……”

李秀华微微松了一口气，她大老远从外省赶回来，看到李格没事才放了放心，母子俩在走廊休息了一会，李格坐立不安想去看看陈随的伤怎么样了，但又怕打扰里面的医生。

好在一会陈妍和另一个女士也到了，看样子可能是陈随的母亲，或许刚从警局出来，认出来并看了李格一眼：“里面怎么样了？”

“啊？医生还在里面……”

张芸——也就是陈母，刚刚得知自家儿子莫名其妙的一遭祸事，虽然因为陈国庆的原因，她对陈随并不怎么关心，但是也牵扯到陈妍，她有些很不高兴，特别是看见和凶手有过牵扯的李格就更不高兴了。

“你是小李吧，阿姨问你几句话。”

“你是陈随的母亲？不好意思，我们家李格该说的都告诉警察了，你也刚刚从警局出来吧，有什么不清楚的问警察，问我也行，我们孩子胆子小。”

李格噤了声，空气里一股火药味，按他的推断他妈绝对是生气了，这个时候绝对不能出声。

“行，李格妈妈，我就一个问题，为什么和你家儿子前几个月走得近的王六能知道找陈妍和陈随讹钱？还是在李格和陈随这几天一起放学的时候讹上的？”

言下之意就是怀疑李格故意贪图陈随的钱，告诉了王六，再往恶意里想，便是李格和王六王顺自导自演的了。

这次李格出声辩驳：“阿姨，我真的和王六断绝来往了，他自己说的他早盯上了，只是恰巧堵到了我们两个……”

“哪有这么巧的事，还有我们家妍妍，堵陈随我理解就算了，他怎么连妍妍也一起堵了……”

“陈随妈妈，你要是不相信警察的审讯手段，请自己去找他们质疑，我们家李格没必要讹你们的钱，我们不缺钱！”李秀华站起来，李格有些急，他不想看母亲和张芸有争执，求助地去看陈妍，奈何陈妍一动不动，专心致志的玩手机，全当做没看见。

“小声一点！这里是手术室外面不知道吗！”诊室门口传来护士的呵斥，所有的人一下子哑火，陈妍也终于对张芸说了两句，两边的人各坐一边休息。

好在陈随的伤没到要害，救助也及时，很快绿灯一亮，医生出来说转病房，李秀华一听人没事就拉着李格回家。

“妈，等等，等一下，我上个厕所。”

好不容易人醒了不看一眼怎么行，李格扯了个谎言，刚好李秀华来了个电话，她让李格搞快点。

李格转身往刚刚听见的病房里跑，或许是张芸去缴费了，里面还没有人，陈随一边肩膀厚厚缠着纱布，手上挂着点滴，应该还没醒。

李格小心翼翼推门进去，站在病床前小心喊了几声，陈随没有睁眼。

“一定疼死了……你，唉算了！”他看了看四周，病房里没开灯黑黑的，李格飞快地弯下腰，在陈随嘴唇蜻蜓点水似的一吻，不知道是不是太晚没睡觉困糊涂了，吃了好学生豆腐后还自己都惊异地摸了摸嘴唇。

“你说的止疼啊，再怎么说今天晚上也是多亏你，不然我也捞不着好。”

“哥，谢谢你，你人很好。”

这还是第一次没有任何威逼利诱，而是真情实感的一声哥，走廊传来脚步声把李格吓了一大跳，他飞快地跑出去，气喘呼呼找到快要生气的李秀华：“走了走了妈。”

李秀华的声音落在后面：“以后还是少和这个人来往！”

“知道了知道了！”

从小到大他哪个朋友他妈不是说少来往，李格丝毫不在意，明明今天这么倒霉，身上还有被打的伤，他却心情好得很。

这几日养伤的人忙着养伤，李格请了假在家里呼呼大睡，虽然被老妈三令五申，但日子过得非常自在。

他自然是没机会去探望陈随了，只是根据周阳在学校的情报，说他们班和学校都非常重视，加强了附近的管控和晚自习提前放学，还带着许多学生去探望。

「我们班长都去了，据说还上了电视，说陈大学委临危不乱，见义勇为！」

「啧啧啧」李格有些酸。

「嘿把我们班女生迷的不行，本来好多人偷偷骂他的，诶你知道不，他那个据说是杀人犯的爸，去了一趟警局，居然没啥案底，居然还登报辟谣了哈哈哈哈」

这个李格倒是知道了，陈国庆去了一趟警局，一雪前耻把自己家儿子和自己当年赌博被人污蔑杀人的事全部澄清了，警局干干净净的案底白纸黑字，别人也说不出闲话来。

王六孙明进了少管所，王顺和其他参与者蹲牢狱，一切看起来都越来越好了，李格养好伤，重新回了学校，他本来心情激动，上课的时候一心都是见陈随。

但坏消息是他妈给老班申请不上晚自习，李格只好趁着下午体育课在陈随班附近等，他别别扭扭也不想直接喊人出来，掐着手指偷偷摸摸看，因为门窗关了也没看见陈随的身影。

这厮多半是把自己忘了，李格又等了一会，叹口气往楼下走，毕竟这么多人惦记他，他们班好几个女生都递情书呢，要不是，咳咳那次莫名其妙做了，谁还记得他李格，小混混透明人一个。

他越想越气，又小声骂起陈随的外号，什么风纪委员，什么陈大学委，还有冰块哥，白衬衫哥，因为之前和周阳损陈随，什么称呼应有尽有，他把自己都喊乐了，当一只手把他从走廊拽到更衣室的时候都没反应过来。

“爱板脸的冰块——唔！！”

陈随的手很冷，呼吸里是秋冬特有的冷气，吻却是激烈而火热的，而且对比之前两次显然技术熟练不少，让李格说不出话来，又不敢碰到伤患没好全的手，憋憋屈屈被亲得七荤八素找不着北。

下巴被钳着合不拢，口水混合着不知道谁的进了谁的胃腔里，身体食髓知味被勾起这个年纪见风燎原的欲望，校服外套落在臂弯，里面的衬衫扣子蹦开，陈随的手指捏了捏，李格发出一声变调的呻吟。

他终于腾出力气，把陈随推出去，喘了喘气：“你是狗啊进来就啃——嘶。”下巴都被弄出红印子，他明明是平日不敢说的抱怨，但语气却带着自己没察觉的柔和。

陈低着眼睛看他，身上的校服衬衫严丝合缝，面色一如既往，好似刚刚恨不得就在这里把李格上了的人不是他一样。

“你没来找我。”

“刚刚还在教室堵你你，你又不在。”

“医院，你没来看我。”

李格确实心虚，他怎么敢去，他妈发现就完了，脸上的红热渐渐消退：“那么多人看，不缺我一个。”

刚刚还热烈的气氛陡然消散褪去，陈随凝视着李格：“为什么。”

“我妈不让。”李格吐了真话。

“是不是我妈为难你了？”

“没有，阿姨当时是着急了，我们别说这些了，哥——”

“她只是担心她的女儿，你呢？要是你妈不让你和我做这些呢？”

陈随手指一路往下，明显感觉到身前的人听到最后一句话的瑟缩，答案或许不言而喻。

“哥……我……”

陈随的手掌重重捏了捏腰迹，“你好好学，我们走出去，她们管不了。”

李格心知这有多难，他还是摇摇欲坠怀疑自己和陈随的关系是不是太奇异了，代价太大了，但是接着陈随的吻接着而来。

应该可以的吧？陈随可是年级第一的好学生，或许可以的。李格天真地想。

23插曲

=====

快十二月底的时候，班上的人偷偷摸摸过圣诞，送苹果的，贺卡的满天飞。

李格穿着一件黑色外套，这个年纪总是不怕冷，他摸出手机给陈随发短信。

「我妈去外省了」

对面没回，这个时候的短信没有撤回功能，李格后悔得抓耳挠腮，其实也不能怪他，自从他和陈随默认了这种关系，两个人时不时来一发很正常……额，如果不是每次都在李格家就更正常了。

「我不是那个意思啊，还有，这次考试我上前两百了，别给我讲物理了」

李格把手机合上，摸着耳朵看书上的书本，一个字都看不进去，周阳看自家同桌的嘴角越看越不对劲，一胳膊肘过来。

“你小子早恋了？”

“没有没有！”

周阳肯定地点头：“你要是没有，就会骂我放狗屁，暴露了李格！”

他八卦之心熊熊燃起：“哪个班的，长得漂不漂亮？”

李格一胳膊过去，这次如愿以偿地赏了周阳仨字：“放狗屁！”

下午放了学，李格老师拖堂，陈随在外面背着单肩包等他，看愣许多路过的女生，李格过去就正看见一个女生塞苹果。

“平安夜，我每个同学都发的！”女生长得甜美秀气，嘴边一个酒窝，看得李格吃醋都吃不出来。

“那他的呢？”陈随往李格扬眉，女生一愣，从书包里也拿了一个给李格，场面有些尴尬，李格不好不收，到了谢后陈随也收了，女孩便开心离开。

“这我们班班长。”李格走在回格子楼的路上，狠狠咬了一口苹果，碰上陈随之前他好歹也幻想过女生的。

“你喜欢？”

“不喜欢，”李格眼睛一转，忽然一笑，“我谁都不喜欢。”

这句话很快被陈大学委塞回去又变成另一种形式吐出来，两个人在李格的木板床上，灯也没开，校服书包扔了一地，细碎的呻吟急促地漏出来，又吞咽回喉咙里。

柔软的穴包裹着手指，吞进去一点就难耐地吐出一些淫液，淌在陈随的手掌上，手指再往里一伸，便勾出来更多，湿淋淋的。

他连给李格求饶的机会也不给，扯过一边的避孕套，把手指抽出来液体尽数抹在李格的腰腹和胸乳，那里刚刚经过一番蹂躏很是惨不忍睹。

“我、哥——啊啊啊！别！太深了！”

已经勃起的性器一直捣进穴口深处，接着刚刚的液体，摩擦出咕叽咕叽地声音，听着十分羞耻，这地方隔音不太好，陈随把李格的嘴捂住，身下慢慢开始往里凿。

他把人从咯吱响的床板提到一边的墙上，借势狠狠往里肏进去，然后是不停地撞击，粗大的性器全部拔出，再全然吞没，刺入穴口深处，甚至能碰到宫口，只是李格的反应很大，陈随微微放慢了，去吻走李格的眼泪。

他怕疼，对刺激和快感也全然无法抑制，一操就喜欢哭，明明爽到了，细长的腿勾着陈随，被陈随托着屁股往上顶，却还是哭。

四周只有面红耳赤的声音，不断地插入，哭泣，小声和断断续续地恳求，穴里又热又紧，陈随粗重地喘息，一只手捏了捏李格翘起的性器。

“不准射，李格。”

李格受不住推他，却忽然被他翻身跪趴在墙壁上，陈随手捂得更紧了。

“有人回来了。”

屋外是门打开的声音，肯定是他妈，李格吓得不敢出声，这个点很晚了，按照李秀华的作息肯定直接休息明天一早再走，但是李格还是怕。

身体里紧缩的被插得红润的穴口被凶狠地一凿，他腰一下子软了，掐着陈随的手抗议。

陈随在他的胸上写字：“小声操你，她听不见。”

李格还没写出反抗，身后仍然勃起的阴茎狂风暴雨地进入，他的腿被大大掰开，手无力地扶着墙，肏进深处时眼睛都忍不住上翻，嘴里的涎水往下滴，浑身上下淫靡不堪。

软掉的性器又慢慢硬起来，陈随轻声问他喜欢谁，李格不回就一直往里操，大有得不到想要的答案就把人干得明天下不了床的架势。

“哥、喜欢陈随、唔！”

被堵着的性器被松开，李格来不及释放，陈随就按着他的腰窝往穴口深处插松，终于两个人一起射了出来。

李格浑身上下没有一点力气，腰眼酸得不行，陈随还在里面没出来，李格推了推，正想说话，被陈随一个眼神制止。

“李格，你睡了吗？”是李秀华的声音，李格现在无比庆幸进来的时候陈随锁了门。

“算了，靠不住你，我出去了，你小子明天早上自己拿钱去买早饭吃。”

脚步声音慢慢离开，陈随不怀好意地顶了顶，把李格吓得以为还有一次，陈大学委体力太好他可受不住了，顾不上腿软就爬起来，摇摇晃晃去了浴室。

再出来的时候一地狼藉被收拾了差不多，陈随也简单洗了洗，套着一件上衣打开了台灯准备再看一看试卷，李格打了个哈欠，他累得不行，陈随居然还有力气学习。

“明天还有早自习，哥你早点睡……”

陈随让他先睡，看完所有的题后揉了揉眼睛，正关了灯，忽然手机亮了。

一个陌生的号码发来了一条短信。

「我知道你和李格的关系，你不害怕耽误你保送吗」

或许是预料陈随在看，对面又发了一段。

「你不怕被李格的父母知道？」

这次陈随回了：“你是谁？”

对方却没有再回答，陈随丝毫没有任何担心，他把手机放下，把被子往李格身上拉了拉，十二月的b市很冷。

他忽然想起，陈国庆也有一段时间他没有见到过了。

24冷气

=====

短信的另一端，位于b市郊区的独栋别墅里，陈妍放下手机，往日安静祥和的屋子里传来吵吵闹闹的声音，她听着很烦，捂住了耳朵。

短信栏里那下一句「如果你还顾及的话，让你父亲离开张芸」并没有发出去，陈妍站起来喝了杯水，宿醉使得她的头脑并不是很清醒，已经是凌晨了，她妈在和别人谈生意，而厨房里，陈国庆裹着一张围裙，和煮饭的王妈争执。

“哎呀我晓得芸芸和妍妍喜欢吃什么，你这个口味的妍妍喝了酒吃不惯啦！”

“我煮了快二十年的饭了，我能不知道？你走啦！”

陈妍抱着手臂看着，她回想起自从她妈心软去接陈随转学以来的一切，连累她被绑架，如今还想重新进入她的家庭，和母亲复婚，真可笑，当初陈国庆烂赌被人造谣，所有人的冷眼和嘲讽她好不容易全部割裂摆脱，如今居然还想卷土重来。

真恶心。她厌恶家庭里的男性，厌恶陈国庆，也厌恶陈随。

关于陈随和李格的关系，还是那一天她被绑架报警，想要上楼看看时撞见的，两个男人亲吻实属罕见，她和陈随虽然没有什么感情，但同为姐弟，她还是知道几分秉性的，陈随心冷如铁，居然是个同性恋。

而保送则是她妈张芸透露的，目的是警校，这样的院校，应该更不希望自己人生有污点吧，居然会和李格——一个高中生小混混在一起搞同性恋，绝对是青春期脑子糊涂了。

“行了陈叔叔，太晚了，我就不吃东西了，你要等我妈的话小声一点，可以睡一楼客房。”

陈国庆听到后眼神黯然，笑了笑答应，目送着陈妍离开，也不吵了，自顾自在沙发上等张芸回来。

张芸还是回来了，见到陈国庆礼貌笑了笑，正想缓解满身疲惫，眼神无意识往桌子上扫了一眼，陈妍困得不行手机也忘了拿，张芸习惯性地解锁打开视察，里面没来得及删的短信印入眼帘。

她愣了愣，抛开陈国庆，跑上二楼推醒刚睡着的陈妍。

“妍妍，你不喜欢陈国庆么？妍妍他要是打扰你了，你就告诉妈妈！”

陈妍睡得迷糊的眼神一冷：“妈你怎么又碰我手机？”

张芸太在乎陈妍，时不时查手机是家常便饭，她笑了笑：“妈这不是担心你被骗了，妍妍睡啊，我明天就让他回去别再来了。”

陈妍白了一眼，正躺下去，忽然问道：“你不担心你儿子？”

张芸一晒：“小随愿意，随他去吧。”

陈妍看着合上了屋门和手机，嘲讽一笑，吐出一个词：“精神病。”

楼下的陈国庆等到张芸下来，还不明白为什么刚刚还礼貌和善的面孔冷了下来，张芸站在旋转楼梯口，远远开口：“你以后别过来了，国庆，我们没得可能，你回去自己好好过，照顾好小随。小杨送送！”

外面的司机答应着进来，陈国庆不接受：“芸芸，你看我现在不赌了，我也没污点了，你为什么还是不接受我？！”

“早点回去休息吧。”张芸面无表情地离开，只有这个时候，她的面孔才和不怎么关系的儿子有几分相似，虽然血浓于水，但是亲情却只是一张单薄的薄纸。

陈国庆最终还是走了，临走前留下来手上多年没摘的戒指，素圈孤零零躺在桌子上，被张芸看了一眼，扔进垃圾桶。

临近期末，陈随回家了一趟，陈国庆给他留了钱，写了一堆让他去看看张芸和陈妍打好关系的废话，自己一个人南下回老家做生意。

陈随和李格也慢慢忙起复习和考试，快升入高三考试作业满天飞，李格和陈随重新申请了晚自习，在一道道题目之中苦战得焦头烂额，不知今夕何夕，一晃就过了十二月。

一二月的b市特别冷，李格穿着厚厚的羽绒服，围着蓝色围巾，排队买热牛奶，等陈随从学校里出来。

陈随很快和几个人从学校里出来了，没去接牛奶，一摸李格的手，皱着眉往衣服里塞。

“怎么了？骂你啦？”

几天前陈国庆打了电话说在老家挣了钱，让陈随去给张芸买点礼物，没成想陈随和张芸不大不小吵了一架，闹得难堪，还影响了半堂考试，李格怕他因为没考好被老师训。

“没有，一样的，让我下次注意，不要把家里的事带回学校。”

“嘁——教导主任嘛，说的好听，他之前被老婆在办公室打——唔！”

陈随一把捂住他的嘴，绕过一段巷子才松手：“刚刚他在附近。”

他刚刚还有些沉郁的神色因为这么一打岔，眉梢眼角带着冰雪消融的愉悦，原本冷冽的面孔都柔和了，促狭地指了指李格额头。

李格还因为害怕教导主任在而不断回头：“哎哟你不早说，吓死我了，要是被听见就惨了，欸，你和你妈——”

“她不是我妈。”

“好吧好吧，你和阿姨到底是怎么了？”李格好奇，在他为数不多的印象里，张芸是一个精致又富贵的女人，很爱女儿陈妍，他也很好奇陈随居然能和人吵起来。

地上是b市昨夜纷纷扬扬一晚上未化的雪，必须小心翼翼走才不会摔倒，陈随言简意赅的话砸在地上：“她犯病，有些吵。”

李格一惊：“阿姨生病了？”

“不是，她之前有精神病，现在好了。”

李格沉默一瞬：“确实没看出来。”

刚走到半路，李格电话一响，手机还是陈随硬给他换的，他还不是很会用，屏幕上老妈两个字吓他一大跳。

“喂妈——”

他下意识把听筒拿远一点，李秀华训他怎么还没回来。

“好了好了马上就回来了，下了雪路不好走。”

他朝陈随瘪嘴，匆匆挂了电话：“老妈回来了，你回家吧，太晚了冷得很别绕路了。”

陈随不想回那个冷冰冰的黑暗洞窟，但他也不想李格纠结被骂，他点点头：“送送你，我一会打车回去。”

两个人于是往格子楼走，衣服里塞着手的由冷变热，冬天应该是最适合谈恋爱的季节了，李格想，只要暖和一点，就特别容易感到幸福。

他在陈随的目送里回了格子楼，刚打开门，李秀华就捏着电话看着他。

“你是不是和那个叫陈随的走得很近？”

李格瞥着李秀华的脸色，半瞒道：“之前找他问问题，关系只是还好……”

李秀华哼了一声，把手机放下：“人家妈妈可是告诉我了，说你和陈随走得近对陈随不好，李格，我告诉你朋友可以交，这种的就不必了，我们家丢不起这人！”

“行！我保证不来往了！！”李格从善如流举起手发誓，大冬天的手心后背一阵冷汗。

李秀华再三叮嘱，才放过他去做晚饭，李格长舒一口气，回到卧室立刻把手机电话卡拔了换到旧手机上，一切和陈随有关系的锁进抽屉里，虽然他妈不怎么干涉他的卧室，但是他还是担心。

第二天李秀华就把李格手机收了，说是期末好好复习，李格本想回学校和陈随说一声，没想到陈随一整天都不在学校，还是周阳通过别的班才知道，陈随家人去世，请了长假，期末也不用考了。

陈国庆脑溢血去世了。

陈随匆匆坐车回老家，一路上都联系不到李格，他索性放弃，把丧事简单报给张芸和陈妍后就锁了手机。

陈国庆在老家没有什么亲戚了，当初一个人来b市打拼，没想到到头来是这样的结局，陈随没什么感觉，也不怎么伤心，只是觉得天气似乎越来越冷了。

等他再回去，应该是寒假了吧，他有些后悔昨天没有再和李格多待一会，这一别就是好多天。

那天他和张芸吵架，本没有什么，却因为张芸提到了李格，“那个不学无术的小混混把你带坏成这个样子！”，才演变为争吵，张芸觉得这个儿子和她喜欢的不一样，张芸想要修剪他，在陈国庆死后，这种想法变本加厉。

25幻影

=====

寒假的时候，李格和陈随只匆匆见过一面，再次见是高二下学期开学的展示板，里面高高写着预保送的名单，陈随的名字和唯一一所闻名警校并列在最高一栏。

开学人很多，天气热起来了，各种各样的味道蔓延在大厅里，李格挤过去看，愣了几分钟才反应过来。

他琢磨了一下，应该的，他就说嘛，第一次见陈随就觉得这人适合做警察。

“李格？你咋了？走上课了，老班的课。”周阳杵了他一胳膊，李格回过神来，教室里老班的话一如既往，要上高三了，要加油，要努力考好有一个好的未来，他却一个字都听不进去。

开典礼会的时候，上台的依旧是陈随，他看起来似乎长高了一节，依旧是和当初一样的校服，拉链袖子扣的很好，清隽的脸一如既往，李格站在下面，这次没有说小话，就是忍不住扣手。

一直到下午放了学，李格戴上卫衣帽子往外走，特意绕了一条路，在转角还是被一只手拉住书包带子，春雪刚落完一回，地上滑，他差点摔一跤。

是陈随，他一把把歪歪扭扭的李格扶正，没开口，只是呼吸成雾气。

“之前没给你说，是我不确定。”

李格站稳了，叹口气：“哎，我知道。”

“那个城市离这里不远，查过，火车九个小时，飞机三个小时。”

李格无话可说，他还能说什么，他就没想过毕业了之后和陈随继续这样在一起的事？陈随不得把他捏死。

“好。”

“我让张芸走了，她不会说了。”

李格睁大眼睛，怪不得她妈不怎么念叨了：“不、不是，你们又吵架了啊，没事的，我妈就这样，我和六子混的时候她也这样。”

但是他和六子就只是混混玩儿，他和陈随算什么呢？炮友？朋友？李格简单的头脑想不出一个答案，他也从来不愿意去想。

陈随清楚地看见眼前比自己矮一截少年的眼睛，那里面有纠结，有清澈，总是不喜欢对视，像这样眼神飘忽着，盯地上的雪，眼前的雾。

他很想问，李格真的喜欢他吗？如果李格这样问他，他会说是，会说喜欢，但是李格从来没有问过，一次也没有。

他那么想，就那么问了。

“你喜欢我吗？李格。”

李格乱飘的眼神顿住，像是第一次听见这个问题一样，他还不清楚为什么陈随忽然从正常对话转移到这里，太奇怪了，他喜欢陈随？可是他不是同性恋，他觉得他不是，李格心里摇头，可是陈随能和其余人口中“恶心的同性恋”一样吗。

他不知道，李格苍白转移话题：“哥先不说这个，你吃饭没？我之前帮我妈看店吃过一家馄饨，很好吃的。”

他转身想走，陈随拽过他，李格的脊背撞在墙壁上，又冷又硬，他疼得眉毛眼睛皱在一起。

“那你为什么在医院亲我？为什么在废楼救我？为什么愿意和我做？”

陈随力气很大，陈国庆死了，张芸不在意他，他再不愿意承认也要承认，他怕，他很没有安全感，他身边的感情太少了，剩下的稀薄光亮里只有李格一个人。

李格一下子就退缩了，但是他又气，又委屈：“嘶——哥，我喜欢你，对，我是喜欢你，然后呢，”他感觉到身上的力道松了，扭了扭胳膊，明明知道不应该再说下去，但是嘴没止住：“你成绩又好，保送，家里也有钱，我们能一样吗，我就只有我妈，我妈身体不好，我成绩也不好，脑子也不好……”

他眼睛眨了眨：“你去读大学，我去打工，在一起像话吗，同性恋要被骂恶心的，就算你说得对，我们也不是一路人，趁现在不谈这些，毕业了再说不好吗。”

天知道这些话李格憋了多久，遣词造句都不像他了，他眨了眨眼睛，似乎知道自己理亏，找补道：“别说了，我们去吃饭吧。”

陈随放开他，衣服里的手机振动一瞬，他看了一眼，声线很冷：“你去吃饭，我先回去一趟——”他刚转身，又喊住。

“李格，没你想的那么难。”

说完人就离开了，李格踢了一脚脚边的瓶子，嘀咕了几句，才耷拉着去打包了一份馄饨，独自往家里走。

他从来不生别人很久的气，一会就释怀了，给陈随发馄饨店的照片，他还不太会用微信，陈随没有回他，消息记录停留在那张馄饨照片上。

天黑得早，回到格子楼已经全黑了，李格走到自家三楼，打开两层防盗门，又仔细合上，手机传来了一段短信，但是他没来得及看。

李秀华站在客厅，地上一片狼藉，李格辨认出散落着不少自己的东西，他的屋子被翻了个底朝天。

“跪着。”

李格自从上了初中就没被老妈训过了，他直觉不妙，心里把十几种可能性过了一遍，但当他看见李秀华手上的东西的时候，血一下子就凉了。

那是一个新款游戏机和一张cd。游戏机是最开始陈随送的，cd是有一次陈随拿相机和他拍了照片刻的。

他的视线往沙发上看，还有钱，他攒着没花的钱，有几张都是陈随的，让他买东西，他没舍得……

死了，这下一定死了。不是说张芸不会说了，为什么老妈又开始追究了啊？！

“我错了妈，就是之前找他补课问问题，他送的。”

李秀华静静看着他，游戏机掉在桌子上。

“刚刚打来的电话，你猜猜人家妈说什么。”

李秀华走到李格面前，她长相秀丽，很早丧夫独自把李格带大，李格是什么性格她再清楚不过，如果真的是朋友也就算了，但是李格不是正常的男性，她怎么敢相信和陈随走得那么近，还不会做什么？更何况刚刚，张芸的电话把一切掀了出来。

“你儿子勾引我们家小随，臭同性恋，不要脸！”

张芸的精神很不好，颠颠倒倒不很像当初那个医院里精明的女士，但是李秀华顾不上那么多了，她翻找了李格的东西，越翻心越冷。

“要不是我还问了问王姨她们，还不知道陈随居然经常来这里——妈是不是教过你，人可以不择手段随心所欲，但是不能不要脸，不要尊严。”

“钱你是不是拿了他的。”

“没……”

“再问一遍，钱是不是你拿了他的。”

“只、只拿了一些。”

“啪”一声响亮的巴掌落在李格的脸上，他跪着，脸上很快浮现一个清晰的手掌印。

“你怎么好意思拿他的钱！”李秀华气得胸腹起伏，拿起一边的东西往李格身上砸。

“我们家不缺钱！你拿陈随的钱干什么？！还有这个游戏机！”游戏机被一把摔得粉碎，残骸四处溅射，蹦到李格的脸上，曾几何时他和陈随一起在沙发上玩游戏，接吻……

“你不要脸！你是婊子吗？！就为了这些玩意儿！你就给人当一个玩意儿！！”

“我没有！妈，我没到这一步！”

李秀华看着李格一遍遍解释，把一边的cd和钱递给李格。

“还回去，或者我帮你转班，转学。”

李格接着：“还！真的不会有下一次了妈——”

李秀华的脸色苍白得不正常，她捂着胸口坐倒在沙发上，李格顾不上别的爬起来去抽屉里拿药，接了水让李秀华吃了药。

【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】

“还有什么东西，拿了，全还了，你马上高三了，这段时间我不上班了，别让我再看见你和陈随有来往。”

她站起来，扯着李格到自己卧室，门板后面贴着一个男人的黑白照片，她让李格跪下。

“对着你爹说一遍。”

“爹，我不会再和陈随有任何来往，我发誓。”

李秀华的脸色这才慢慢缓和，吃了药她有些犯困：“把外面收拾了。”

李格收完了外面，端了热水递进妈的卧室，却发现李秀华并没有睡，而是摸着他爹的照片哭。

巴掌不痛，被打也不痛，但是李秀华一哭，李格就特别痛，心捏着喘不过气来，脸上火辣辣的，他只有他妈一个亲人……他把水放好凑过去，扯纸擦母亲的眼泪。

李秀华很少哭，她看见李格，又是叹气。

“不是我想管你，你是不是也觉得自己长大了，应该自由了？”

“妈就问你，你和他，能怎么样呢？有什么未来？他家里有钱，有那样的母亲，我们住格子楼，他有选择，你没有啊。”

“他有了兴趣，好奇……你的体质，和你玩玩，你当真，你未来怎么办？注定没有好结果，不是一路人，何必呢。”

李格半跪在床板，擦母亲的眼泪：“我知道了，妈，你相信我，不会这样了。”

所有曾经的爱，希望，争执，都在这一巴掌里面消失了。

李格看着李秀华睡着，洗了个澡，屋子里依然很乱，他大致理了东西，手机也换回了旧手机，聊天记录没有备份，和陈随的聊天框干干净净。

睡着之前，他删除了聊天软件，闭上眼，而另一边，陈随看着手机等了很久，那张照片还躺着，只是对方不在。

因为陈妍的出国，张芸精神很不稳定，陈随把人交付给精神医生，才发现张芸的手机了打了很多电话，他担心李格，发了消息，可是李格一夜都未回。

因为保送，学校也不必每日都去了，张芸必须有人陪护，陈随只好在家里待了一段时间，他去找过李格，格子楼的单元楼换了门锁不让进，学校也经常找不到人影。

在中期考试后，他终于再次见到李格，在那家馄饨店。

“你好老板，来一碗馄饨，不要辣。”

“好嘞！”

李格端着碗刚坐下，一个身影坐到他对面，遮住了电灯打下一片阴影。

“你去哪儿了，发信息不回。”

“妈生病了，照顾了几天。”

陈随拧着眉看他，李格有些不一样，似乎有些单薄，眼睛没有像以往一样乱飘，他伸出手抓住他的胳膊。

“怎么了，你说，我帮你想办法。”

要是以前，李格肯定就说了，但是他只是顿了顿，把筷子放下，手没挣开也就算了。

“算了吧，哥，真的，不开玩笑，你一会等一下，我把东西给你。”

陈随笑了一声，很短促的气音。

李格看着他，没有逃避：“之前说过了，我们不是一路人，谢谢你之前的照顾，祝福你前途光明。”

他是认真的，真的觉得没有必要继续下去了，陈随看着他的眼睛，是的，李格没有必要骗他，他们没可能继续。

这本来是他最开始的想法，他们两个怎么可能呢？但是为什么走到这里，得到一个意料之中的结局，他那天晚上等李格消息便猜测过的结局……

“我再问你一遍，发生什么了，你说，我帮你想办法。”

这次换李格笑了：“别这样，什么事都没有，我马上高三了，你也已经保送不用来学校了。”

李格挣开继续吃馄饨，他感觉到陈随的目光还在继续注视他，但是他很坦荡的，结了钱，让陈随等一下，绕过路口和小巷，从店里面抱出来一个箱子。

陈随接过去，是CD和一些钱，太可笑了，他转手扔进垃圾桶。

“不需要了，既然你想好了，我尊重你。”

“之前，我有错的地方。”譬如两个人混乱的第一次，他牵扯进王六的事，陈随自问是他硬要拉进来了，李格有权力和资格说不和拒绝。

他走近两步，看着李格：“对不起。”

那双以往总是默然的眼睛，因为弯下腰看他，漆黑地转动和倒影李格的身影，明明刚刚还很坦荡的，李格没来由地往后退了一步，他问心有愧。

“希望你以后过得好。”

小混混说出了“前途光明”，好学生只是祝他过得好，似乎颠倒又割裂。

“以后有事，也可以联系我。”

李格看着垃圾桶，点头。

“再见。”

陈随朝他挥手，很奇异的，李格第一次读懂了他的眼神和表情，说这些之前他明明想，陈随应该也不那么在乎，陈随应该不觉得有什么的，分个手而已，况且他们还不是正常恋人。

但是他错了，陈随的眼睛里，是和他一样的。这个人不是冷漠，他和李格一样，有感知，会笑，会难受。

李格慢慢蹲下来，捂着眼睛，泪水从指缝滴滴点点往下落。

“是我胆小……我没有勇气，我不敢……”他哽咽了一下，“我怕我妈死，我只有我妈一个亲人……对不起……哥。”

陈随拐过一个转角，胃部一阵痉挛令他想要呕吐，脚下破天荒地绊了一下，他张了张嘴呼出一口气，呼吸不正常地错乱。

恶心，一切关系，爱情，亲情，性，都让他恶心，他即刻订了火车票，他要离开，如果他再见到张芸一定会吐的。

等他如愿以偿地坐上一班莫名其妙的火车，陈随闭上眼，火车穿过隧道，黑暗里一阵隧道灯昏黄的光影，身上校服外套已经脱了，只穿着白衬衫，却也不觉得冷。

他忽然睁开眼睛，站起来慢慢走到卫生间，从衣服里掏出刚刚在火车站那里买的烟，忽视微微颤抖的手，点燃，抽了一口。

接着，他吐出烟气，干呕不止。

车厢的光线再次亮起，隧道已经结束了，光线变换穿梭，阴影和日光交织，所有的一切，都是注定破灭的幻影。

-----

放个小段子，梗源网络—————

某天李格心血来潮在家做饭，锅铲掉地上一脚踩滑砸刚回来的陈随身上了，且不说他做了一锅糊糊，那锅铲拍到警服上，看起来狼狈又好笑。

陈随把人赶回去，自己做了饭，刚回去找李格，发现李格手机扔沙发上，人看起来战战兢兢的。

最近搜索：我老公是警察，我做饭不小心打到他了，算袭警吗……判几年？

陈随：晚了，争取减刑吧

ps：最佳答案：不判，影响孩子政审，答主加油生一个小号吧，你老公应该就不会追究你责任了

26细碎

=====

车窗光影来回，附近商店的霓虹折射，打成昏暗的彩光，飘进瞳孔里闪烁而过，简单的映像在眼眶里交织，脑海里纷纷乱乱的东西和记忆打了一个来回，水花一样，在两个人心底泛起一点涟漪，又逐渐消无。

倒也不是真的觉得没什么，而是实在是不那么年轻，也不那么幼稚了，年岁和时间能给一切消磨渡个光边，当初觉得怎么怎么样，怎么怎么难受了，久了也没觉得有什么，人不是CD和录像，清晰又理智。

譬如李格想的是心虚居多，陈随想的是后悔居多，有些事确实如果重来一遍决计到不了那个地步，但是各自的人生都不是电影主角，会做不好选择，会犹疑，会错过，会做错选择做错事，也会没得选。

等车子绕过一座新建工业园区，李格有些辨认不出来那是已经被拆掉的废楼，他像是被什么砸了一下，恍惚当初流着血躺着看着他笑的陈随近在眼前。

“哥……这些年过得怎么样？”

他开口，一边忽然想，这才是多年后重逢的人该说的话，而李格重逢后说的第一句话是什么？他记不清楚了。

陈随没有回头看他，只是轻轻颔首：“读完书，进了检验科，被队长调走到这里。”

寥寥几句话，李格不知道该说什么，这也是他自从再见到陈随就有些害怕的原因，一部分是自己做了违法乱纪的事天然的害怕，一部分是……心虚，对当初莫名其妙把陈随甩开的心虚，这几年过得一塌糊涂难以面对的心虚，还有……自己仍然对陈随有感情欲望的心虚。

陈随厌恶违法乱纪出格的人他是知道的，因为家庭环境的原因，陈随对生活的规则很遵守和维护，喜欢一板一眼和秩序，这几年几乎把自己当着一个严谨的机器运转，唯独见到李格，2D世界碰见三维人物，割裂又鲜活。

他对时间也很难有概念，直到见到李格……原来离当初那个少年的自己，挣扎的过往，抽丝剥茧的痛苦，隐秘的情爱，已经过去那么久了。

“好，那挺好的。”李格不用说自己这些年干了什么，他猜测陈随也知道了，这让他反而松一口气。

陈随住的小区依湖而立很清静，多数都是有钱人，大多买的独栋独层互不打扰，车子停进地下车库，可以直接坐电梯到地下商场和去自己的楼层。

陈随让李格添加了指纹，昨天晚上李格只是匆匆打眼，现在才观察，除了卧室，客厅厨房以及书房都一丝不苟，干净得有点不像长期住人的地方。

陈随放着他看，去书房拿了一盒医药箱，把李格扯到沙发上坐下。

李格在赌坊挨了许伟一顿打，背上几乎都是淤青，手背上烟的烫伤倒是匆匆处理了一下，陈随剪开纱布重新涂药膏，算幸运的是并没有起泡。

“不用我自己来吧……”

陈随看了他一眼，李格就熄火了，安安分分伸出手，烟疤不算大，只是看着有些狰狞。

“没有出来阻止，是因为避免暴露。”

“你都看见了啊？”李格心中一片悔恨，自己还自作聪明去赌场还钱，陈随却把他一举一动都看完了。

先用碘伏消毒，不算痛，是痛加痒，李格笑着：“我真的是想去还钱来着，还了钱就和他们再无关系了……”

涂上药膏，伤口的热度被凉意覆盖，陈随抽空让他把外套解了，背上也有伤。

“啊？哦好的——嘶！”

手背缠上纱布，陈随把人转了个面：“老九是引你借钱和进赌场的人？”

李格的背并不光滑白皙，夹杂着伤，一道一道的淤青，一摸就疼得乱扭，他还抽空回陈随的话，经过这一次他是再也不会想隐瞒的了。

“嗯，他是我妈的亲戚，之前我妈生病借了我一部分钱，后来实在不行了把我引给许伟，许伟让我帮他在赌场做事算还钱……我当时还以为他们是好人……”

“好人开赌场？”

“唔——疼！不是不是，他们当时说是什么公司，我不知道嘛。”

“好了，别动。”陈随按住他。

“……老九对我还算照顾的，许伟是个王八蛋，他帮许伟管账，不过我也很长一段时间没见他，还是那天晚上还钱才见了。”

他感觉陈随需要一些关于老九的信息，于是把自己知道的事无巨细地都交代了，眼睛盯着地砖一角，头发遮了半边额头，陈随帮他把衣服套上，大略把听到的记了记。

“这几年是不是过得不好。”

李格比他矮一截，他微微低下头，抬着李格的眼睛对视，对方的碎碎念慢慢消失，回视的视线渐渐波动，喉结轻轻一滑。

陈随低头，交换一个安抚味道的吻，李格身上未干药油的味道很冲，唇齿热热的，拙劣地回应他，兔子一样。

他胆子比十几岁年少时小了，或许是因为出了社会的无数坎坷，或许是因为面对着陈随，有句话讲，爱让自卑者勇敢，让高傲者低头。

但是他们似乎全然不是这样。

一吻分开，李格不自然地收拾药箱，磕磕绊绊地回答。

“没有的，我没本事，这样就很好啊。”

陈随把他额前的头发撇开，那里是一道昨天晚上在车上磕到的红痕，还未消，他把手覆上去。

“是我太生气了，对不起。”

不应该这样的，陈随有些后悔。他明明能够猜到李格瞒着他的理由，明明可以理解，但是当时还是不可避免的愤怒，赌场又吵闹又四散着恶心气味，他看见李格抱着一个箱子进来，笑着很熟悉的模样，他就无名火起。

“没有的事，是我瞒着你没给你说的……”

陈随把医药箱收进桌底，忽然想到什么，认真严肃地开口。

“老九跑了，可能会找你，你这几天不要出门，有事给我打电话，明白吗？”

李格郑重点头。

“格子楼的东西找了搬家公司一会会过来，”陈随看了一眼手机短信起身，“你可以看看什么东西要什么东西不要，我需要出去一趟，还有，如果陈妍和张芸要来，你当作没看见。”

“好、啊？”

陈随叹一口气：“就是字面意思，我和她们没什么关系，你不用在意……怎么这么傻。”

他似乎真的担心是不是把李格磕傻了，李格站起来保证：“没傻，你忙吧我可以的！”。

27信息

=====

搬家公司来的很快，陈随刚出去车子就到了楼下，帮忙搬东西的司机和工人都很礼貌，一件件地指那些是陈随指明搬的，哪些东西还留在原屋址。

李格留了一些书，和很多零零碎碎的东西，他不怎么收拾屋，搬家才发现居然有那么多东西，甚至把很多他用习惯的碗筷，沙发都搬来了，李格纠结左思右想，还是让工人们把东西帮忙搬回楼上。

“好的，这些就是全部的了，李先生要是觉得没问题就在这里签个字，我们上传给陈先生，然后再存储记录。”

工人擦了擦汗，李格把刚刚顺手买的水递给他们，刚要下笔，结尾处的数字让他陡然顿住。

他被一系列事情堵住的脑子迟钝地转，他欠了陈随好多钱，加上这些，真的是一辈子都还不清。

“李先生有什么疑问吗？”

“啊，没有，好了。”李格还是把自己笨拙的名字签上，他一边往回走，一边把刚刚看见的数字记在备忘录里。

要是不开店了，他能做什么呢，李格只会卖简单的东西，去当服务员和销售？那什么时候才能还清？

屋子里一些大件都摆好了，剩下一地散乱的零散物品，李格简单地收了收书，抱去放在陈随的书房，脚下没看清被东西绊一个趔趄，放下箱子一看，居然是一盒保存很好的CD。

他有一种预感，慢慢蹲下来，小心翼翼地拆开。

的确是那张当初被当面扔进垃圾桶的CD。当年的技术还不是很好，封面没有任何标语，被年岁磨的有些古旧，除了CD另外还有一些钱，碎掉的游戏机，一些字和信件，草稿笔迹，一张毕业照片。

李格却全然不记得是什么时候把碎掉的游戏机也给了陈随，他黯然半晌，原封不动地收好，放回去。

如果不是这些，好像就真的没有别的什么可以证明两个人曾经悄无声息地经历过一些事，说过一些话，陈随很尊重李格的放弃，除了再次意外的见面，他真的从未主动再来找过——如果不是李格撞上他、还混的十分不好的话。

把书房收好，李格躺在床上望着天花板，茫然地想，还不起的话，就先一辈子慢慢还吧。

局里出了新的信息，老九不仅跑了，还顺走了一把枪，那是赌场寥寥无几的真武器，当时搜完赌场查证才发现所谓武器大多数都是假冒的玩具枪，只有那么一把是民间改装的真枪，还被拿走了。

武器流入通缉犯手里，还藏匿在民间，事情上升了一个层面，紧急开了会后，大家都叹气发愁，年终近在眼前还被案子绊住脚，就是再有奖金也让人心力交瘁。

唯一的好消息大概是给一批人升了职，其中就包括陈随，张德顺势让他做了案件小组的组长。

散会后张德难得让陈随跟着点案子，本以为局里著名劳模+996卷王+一根筋传承人陈随同志会像以往一样为了案子住在局里，没想到陈随摇头，还直接把以前住在局里的东西拿走了。

“案子会跟，张队放心。”

说完就撂下张德，抱着东西回办公室查老九踪迹了，张德想骂骂不了，憋得不行。

“嘿哟，兔崽子臭石头转性了，堵我呢这！”

旁边的江瑶噗嗤一声笑出来：“队长，网上说你们最喜欢就是单身新警察了，都能把人当驴用，现在看来陈组长是开窍了。”

“去你的！那是给新人锻炼机会！你懂啥！”

江瑶瘪嘴，施施然回办公室，张德忽然又叫住她，他和江瑶的父亲还是有点交情的，都是知根知底的人，江瑶家里和陈随家里是世交，最近打算相亲撮合他自然也听说过，本以为陈随那个石头性格怎么可能谈恋爱，江瑶这么一句，他忽然就听出味道来了。

“等等！你站着，”他看了看四周没人，压低声音，“你们两个进展那么快？我看他刚刚对你可什么意思都没有。”

江瑶闻言叹气：“谁说是和我了，我是被老妈逼的，他知不知道我是相亲对象都难说呢。”

张德：“也是，那你说他开啥窍了？”

“有喜欢的人了呗，我可是听警校校友说了，陈组长上学的时候追的人能排出b市，只是不知道为什么一直寡着，说不定就是终于开窍了，我说张叔，你这么好奇自己去问呗！”江瑶烦不胜烦，说完就跑了。

张德想了想忍不住，陈随算是他一把手带起来的，好不容易谈场恋爱，保不齐还是第一次，他好奇得很，泡了热茶，借着看进度慢悠悠转到陈随办公室。

“查到哪儿呢。”

陈随把电脑的资料点开，头也不回道：“老九真名王承安，身份信息全是假的，这几天严打和限号，看记录没出b市，应该还混迹在三无场所。”

张德慢慢喝一口茶，这些信息大多都知道，他又问了几句，状若无意地开口：“小陈，你是不是谈恋爱了？”

陈随滑鼠标的手一顿，终于给了个反应回头：“张队，现在是办公时间，不回答私人问题。”

张德把茶往桌子上一放：“臭小子别打官腔，是不是处对象了？”

陈随若无其事把溅到桌子上的茶水擦干净，摘下防蓝光的眼镜，眼睛里闪过一抹笑意。

“是对象，也是爱人。”

直白的话语倒是把张德吓了一跳，所幸办公室是陈随单人的，隔音效果很好。

“什么意思，扯证了？你小子直接玩大的？我真是小看你了，嘿！”

愣了一会他又骂陈随不告诉他，陈随只是说之前没确定，对方胆子小比较傻，怕张德吓着。一句话成功把张德气出办公室，直言要把陈随踢出师门，蒋绪刚刚和其他部门交涉了回来，就撞见这么一幕，忍不住嚷嚷让张德升自己为首席大弟子。

“你？我说，蒋绪，你是不是昨天下午相亲失败来着？”江瑶适时探出个头，“张队，还是让我来接大师兄的位子，长江后浪推前浪——”

“去你的！我还没老！”

“小师妹还是太嫩了，”蒋绪摇头，“依我所见，大师兄定是为情所困，被师傅一眼道破，决心离开师门追求真爱，从此和心上人双宿双飞，缠缠绵绵，夜夜笙歌，然后弃案子于不顾——”

“不对，”一个同事抬头，推了推眼镜，“不合理，大师兄只可能和案子结婚在一起。”

“就是嘛！”几个人符合。

“不是，怎么不可能谈恋爱了，我看陈组长这几天就命犯桃花——”江瑶开口。

“我说诸位——”

被编排了一通的“为情所困大师兄”，陈随站在门口，蓝色文件夹敲了敲玻璃门。

“很闲吗？”

其余人瞬间熄火，交涉的交涉查记录的查记录，陈随看了看张德，道出一个信息。

“刚刚的记录，王承安出现在b市一中旧址，在附近消费了一笔，初步断定可能是藏匿在旧中学正在拆迁的遗址里。”

28熟人

=====

下午时分，几个同事便衣去踩点了一下中学旧址附近的商店，王承安记得陈随的脸，未防打草惊蛇陈随并没有去，查了一下监控，和同事商议了王承安大概的位置。

王承安的确是躲藏在中学旧址里，因为几年前中学的搬迁那里如今被拆了一大半，危险又十分难以抓捕，大致了解了情况之后，王承安的踪迹和行动也逐渐清晰——几年前坐牢出来，欠债后和许伟一起敲砸勒索发家开赌场，曾用名王六。

一个陈随和李格都熟悉的名字。

“这西红柿这么贵啊……”

看了一眼标签价，比李格经常在菜市场买的价高了一点，超市的价格不能讲，但好在比较新鲜，李格七七八八挑了一袋子，他不怎么经常做饭，日常是吃快餐和速食，最多是煮面。

刚刚在屋子里收拾了一会东西，他想起陈随说可以去地下商场逛逛，便下楼买了一点东西。

外面黑了一片，他拎着塑料袋出来，被迎面而来的冷风吹的愣住，天气一下子就冷了，看着是要下雪。

陈随刚刚发了消息到家，李格刚想发语言，脚下忽然一顿。

超市外面的电梯楼道里，窝着一群黑猫，要不是李格看见它们反光的眼睛，差点一脚下去。

都是怕冷躲在这里的小猫，也被李格吓了一跳，三四只叠在一起警惕地叫。

李格到嘴的话忽然就拐了个弯儿：“那个……哥，家里有纸箱子吗。”

陈随下了楼便看见李格蹲在黑漆漆的楼梯转角，拿着火腿肠招猫，三只已经被他抓进超市布袋子里，还有一只不肯出来。

“没被挠吧？”

他也一起蹲下来，剩下的那只缩在最里面，看见来了一个陌生人不断就地哈气。

“没有，刚刚他们还很亲人的，就这一只不愿意。”

陈随身上还带着从外面回来的冷气，明明是多年后第一次同居，两个人却毫无隔阂，熟练地好像早已在脑海中演练了许多年。陈随伸出手，示意李格把火腿肠往里伸一伸，等到猫按耐不住饥饿迈出一步，他便眼疾手快一手抓住后脖颈，忽略刺耳的叫声一同塞进袋子里。

“布袋子好一点，这个天气放任的话第二天会冻死的。”

陈随点头，顺带买了一些动物用品，回去的路上，李格抱着猫打哈欠，屋子里开了暖气很让人忍不住昏昏欲睡。

等到陈随草草把吃完饭的残局收拾后，李格和猫都睡着了，好几只叠在一起，和李格一起蜷缩在沙发上。

在过往，陈随一直把这里当着单纯的寄居地，装修也很简单，以至于李格第一印象是“不像是有人长住的地方”，但是陈随第一次仿佛看到真正的家的模样。

没有歇斯底里的争吵和喧哗，没有砸碎的碗碟，没有寂静的沉默。

他把李格抱回卧室里，摁灭灯光，打了个哈欠，很困。

张芸随着这些年关系的断绝和治疗，会时不时问陈随，或许是因为年纪大了，觉得亏欠，甚至这几年撮合陈随相亲，但是陈随都一概不回，张芸曾经问他，你在等什么呢。

他在等什么呢，陈随眨了一下眼睛，那么艰难地往前走，那么索然无味也要继续的生活，房子，存款，预留的双人卧室，书房的一面空书柜……

他就是在等怀里这个人而已。

陈随没有告诉李格老九就是王六的事，他最近又忙了起来，踩点，查案，写报告交资料，王承安被捕已经是可掌控之中，除此之外还有更多的年终总结，写案本，林林总总复杂又令人疲惫。

确定抓捕是两天后，踩点的人确定了王承安的行动路线和藏匿点，这个人也没有要跑的意思，反而像是在等警察来抓一般，这日早上一出门，忽然消失了一段时间，再回来时，警局安插的监控便出现了另外两个人影。

一个是王承安，另一个人带着帽子和口罩，看不清脸。

看见监控里两个人在小卖部买了烟，熟络的样子应该不是人质，陈随辨认出另一个人并不是李格，松了口气的同时套上制服和配枪，坐上警车前往封锁抓捕现场。

而此时，一片风平浪静的旧中学附近，许多商贩很有默契一般先后陆陆续续关了店，人群也慢慢四散开了，多了一些无所事事的“懒汉”转来转去，王承安和另一个人推倒工地的警示牌进了旧中学，下一刻警车到了，下来的人安静地拉上警戒线。

陈随打了个手势，两路人绕过中学正门绕后，他和剩下的人从侧面往里进，前几天安好的摄像头清晰地展示出里面的情况。

王承安抽着烟，另一个男人已经摘了帽子，脸有些熟悉。

“你确定好了？”

“放心。”

“六子，这么多年，还是你不要命。”

“我家里都死绝了，要什么命。”

当年的一中早已搬迁，旧址拆了大半，四周的标语和曾经的建筑隐隐约约可见，王承安踩过一个破旧红横幅，“往死里学”几个字被在脚下碾了碾。

“我们这种人，都是社会的残渣败类，哎，和别人没得比。”

旁边的男人啐了一口，墙壁上的旧公告栏上还有这许多学生的名字，他一脚踹翻。

“滚他娘的！凭什么都是和男人搞在一起的恶心东西，老子当初进同管所，这些人还活的好好的？！”

口罩被扯下来，然后是一张男人熟悉的脸，陈随心里浮现一个名字。

孙明。

他眼皮不正常地跳动，面无表情地打手势给后面的人，除非对方使用武器，否则不能射杀，第一方案是抓捕。

但是很快，他的预案让他有些悔恨。

“我知道，陈随嘛！人家成了条子，我们成了老鼠。”

“李格呢？”孙明咬着牙笑。

两个人穿过废教室，唯一没有塌的是还没来得及拆的礼堂，横幅和彩纸乱飞落在地上，今天天气很冷，风刮过空空荡荡大礼堂，废旧的板凳，传出一种呜呜的声音。

“快了，就要来了。”

29自戕

=====

与此同时，一墙之隔外。

陈随的队伍三分，因为礼堂密封死角，加上里面有枪，陈随让他们先不要突进。

监视器里的黑白视频里，孙明和王承安果然从舞台的柜子里掏出一把枪，看样子是老式的民间组装枪支，这倒是让陈随松了一口气。

准度低且容易走火，更不用说有可能没有或子弹无效的问题，但是为防万一，几个人翻上礼堂顶层，另外几个堵住后门和出口，剩下只需要陈随带着人推开前门，阻止和收缴里面的武器，把人押送回警局便完成了任务。

这在陈随进入刑警队，或者说做警察以来都算不上最凶险的行动，缜密和有经验的分析出结果和应对方式，但是他无来由的心慌，在机械地布置了人手，拿着枪围在门口，下一刻就要推开门前，他甚至忍不住想要拿手机给李格通信。

冷静是作为一名警察的基本能力，陈随一直在任何时候都很冷静，包括张芸这些年发疯，陈国庆死，被追债堵门，他少数算得上不冷静的时候，便是当初李格和他分手，他冲动定了火车票离开b市，又独自回来在垃圾站找回了那盘CD。

周围寂静无声，只有废礼堂传来交谈的声音，陈随带着手套的手指微微一动，很不合时宜的，他回想起当时，在滚滚前行的火车卫生间里，廉价硬座掺杂着各种各样的味道，嘈杂的声音遮盖一切，那个时候的火车检票还并不是很严，他在下一站下了火车，逆着茫茫人海的流群，回到那个垃圾站找回了CD。

他也不知道为什么自己会想起那么久远的事，似乎他和李格的大部分交集，都是他的强求而来的感情，几年前是这样，没想到几年后依然是这样。

他并不是不撞南墙不回头的人，可惜感情的事情，很难保持理智，他忘记了他有没有问过李格想要做什么……等这个案子结束，就问问李格的想法吧。

他居然会在这里想起这些无关紧要的事，实在是不合职业素养，这些复杂的念头快速闪过，陈随再次看了一下监控，王承安在睡觉，孙明在玩手机，他抬手朝礼堂上方的队伍打了个手势，慢慢推开门。

冰冷的枪口支开破旧的铁门，同时下一瞬警察从礼堂上层破口跳下来快速压住一边的孙明。

“谁啊！我草条子——”

手铐很快拷上，而另一边陈随也破门而入，挥手让人压制住另一边的王承安，王承安意料之中的拿起了枪，围住的人只能停下来。

“哈哈我还担心来的不是你呢，陈大警官，先别急着动手嘛。”

“草！王六你他妈卖我！”

王承安往后退了几步，虽然他枪指着陈随，但是陈随却并不在意，转给身侧一个眼神，手指轻轻抬动，只要扣下扳机……

“王承安，你涉嫌违法开设赌场，自制枪支，现在放下武器，还有悔改的机会。”陈随口罩下的声音有些失真，虽然在劝导，但是枪口并没有动摇。

“闭嘴吧孙明，没有你，李格怎么会来，你说是吧陈警官。”

陈随视线一转，王承安好像并不担心的样子，陈随在以往那些亡命徒眼中看过不少这样的眼神，果不其然，他绕到废旧柜子后，从里面一脚踹出一个人，蒙着眼睛和嘴，枪口慢慢抵上那个人的心脏。

……刚刚不应该劝导的，就应该一枪打碎手腕骨。陈随戴着手套的手指摸索着枪柄，刚刚孙明的动作和枪的情况来看，很大概率里面有子弹。

李格应该是后脑勺被敲了一下，蹭到后面的衣服布料有一团暗红，他感受到异样的氛围，堵住的嘴说不出话。

有队友朝他投来询问的眼神，陈随这次带队有些是刚从警校出来没有太多经验的学生，有些拿不准。

陈随递了一个冷静的眼神，打手势让一队人慢慢绕后。

“冷静，你有什么要求，我们都可以谈谈。”身侧的队友出声开始谈判。

王承安充耳不闻，看了看四周，“本来应该在废楼的，可惜几年前拆了，那里我比较熟悉……”

这莫名的话大概只有他和陈随听得懂，王六想起几年前在废楼似曾相识的一幕，他被父亲要求去敲诈勒索陈家，但是失败了，父亲死在狱里，他进了少管所……

他慢慢笑起来，扯掉李格蒙着眼睛和堵嘴的布，李格眨眨眼适应光线，被吓得惊呼一声，绊倒在地又爬起来。

“熟悉吗李格，我等这一天好久了……许伟那个王八蛋，不肯给我枪，刚刚我看你们的动作，原来真的和电视剧差不多啊……”

“你要干什么！”

“不要冲动！王承安！放下武器！”

王承安松松垮垮退后两步，李格离得他很近，能看清他的表情，那不再是一个杀人犯的表情，带着轻松的，愉悦的。

“小的时候，我羡慕你……你母亲对你很好，李格，我就想着把你带坏，你妈一定不会对你那么好……但是我错了。”

“老头子去赌钱的时候，我们家作为钉子户被鄙视的时候，我总能看见你背着书包离家，刚开始是你一个人，后来是你和陈随……我觉得你们命很好。”

李格难以置信地睁大眼睛。

“这里每一个人命都比我好，孙明那个王八蛋，跟你和陈随一样恶心的同性恋，你们都过得那么好……我后来出了狱，干回了老本行，我很高兴你依然一事无成，李格，我又把你拉入伙，你连我都认不出来了。”

他说着咳嗽两声，陈随看懂了他的眼睛，慢慢放下手臂，“不要乱来，还可以挽回。”

王承安大声笑起来，吐一口唾沫：“你觉得我是愧疚自责吗？！滚你妈的陈随，老子最看不起你！还不如孙明，装模作样！咳咳咳——”

“好了，这么多人看着我，老子还是第一次体验，挺好的，不浪费你们时间了。”

他慢慢举起枪，对上自己的太阳穴，好像觉得不太精准，还摸了摸才对上去。

“陈随，李格，孙明，虽然少了几个，但是我就希望这样，嗯，和当年几乎一模一样，真是好啊，真好。”

李格吞下厚重的唾沫，他想不明白怎么王六就要自杀了：“你怎么——”

“闭嘴，老子，我，就幸福这么一下，一下就好了……”

砰！

枪击的声音很响，在空空荡荡的废弃礼堂里回荡，火药和血腥味道瞬间充斥着周围，李格离得太近了，血和脑浆溅射到衣服和脸上，王承安在他面前倒下去，眼睛没合，嘴角还是笑着的。

他大费周章，偷了枪，招来武警刑警，绑了李格骗来孙明，只是为了还原当年的废楼，然后自杀。

太荒谬了。

李格闭上眼睛，陈随他们冲过来的影像在脑海里晃了两下，他不知道自己是吐了还是大叫了，枪响那一声耳鸣还在他的脑海中回荡，王承安不断自杀的场景复现。

他在陈随怀里，没注意摸到了陈随别着的枪，有那么一瞬间，他想要和王承安一样。

“李格，看着我，李格！”

陈随的声音很远，“没事了，和你没有关系。”

-----

有血腥情节

30终曲

=====

案子彻底结了交完资料的时候，日子正碰上跨年，文明城市和奖章刚评了下来，似乎整个b市都喜气起来，热热闹闹挂着许多气球彩条，很多年轻人会在广场守着倒计时，来来往往的人群欢庆元旦，热闹又喧嚣。

陈随正从局里的年终宴会抽身出来，以往这个时候总是会被领导同事留下来喝酒应酬，今年不知道是不是因为那个“传闻”，除了江瑶欲言又止，其他人竟也无人对他的离席表达不满，灌了几杯酒打了个哈哈就各自自顾自客套了，只是许多人对了对眼神，看着陈随出去的背影瘪嘴。

刚刚结案的民间私设赌场王承安一案里，很多人目睹那个离奇自杀的王承安亲口道出的隐秘——局里的年轻一代佼佼者，黄金单身汉，陈大警官是个同性恋，还似乎和曾经的犯人搞在一起了。

虽然说谁也没有证据，按理说也没理由相信一个嫌疑犯的话，但是被绑架的李格倒下后陈随的照顾，以及长久以来许多人对他性格的不满，于是相信的人也就越来越多了，发展到案子结束，已经有人传说陈随喜欢专挑好看的男嫌疑犯，连局长也只得找上陈随，无奈给他放了好几天假。

陈随倒是无所谓，冬季的夜晚很冷，刚刚下了雪，酒店包厢里充斥虚情假意的客套，一跨出门便只剩下冰冷了，他给李格打了个电话，对面声音支支吾吾的，不用猜也知道肯定没好好待在家。

他心里过了一遍名字，拨开一个号码。

“啊是陈随啊，对对对李格刚刚和我们吃饭呢，我们已经走了，他好像还在里面。”

听到对方的地址，陈随又打回给李格让他站在原地别动，不知道李格是喝醉了还是周围太吵，细细碎碎的声音听不清，陈随只好一直开着电话。

他们聚餐的是一家大排档，都是周阳那些老同学，这么多年过去大多成了家有了事业，不会多留就回家了，大排档外面吵闹，很多情侣在吃饭约会，买东西的挤了一条街，车子开不进去，陈随只好停在附近。

红蓝闪烁的招牌灯很显眼，进去也不怎么费劲就看到那个抱着凳子迷迷瞪瞪的黑色脑袋，曾经李格说，自己很普通，但是陈随从来能最快速地找到他。

他问了一下老板，账已经结了，李格喝了不少酒，一地的酒瓶刚收走。

“小伙子们拼酒，本来是喝啤的，后面就喝白的，倒了好几个。”

“你是他朋友吧？今天人多，喝太多也不好啊。”老板有些欲言又止，李格坐的地方附近空了一片，都是别人看着他就绕开了，不过也是，谁看见一个面色苍白喃喃自语的醉汉也要绕道。

陈随点点头道谢，走过去把手里的风衣披在李格身上，李格还迷糊的眼睛艰难地聚焦。

“哥……唔，头好晕。”

他的记忆仅停留在刚刚的酒局，“周阳，继续啊，你，你也看不起我是吧……”

陈随把人扯起来，李格终于和依依不舍的凳子分离，摇摇晃晃倒在陈随一侧肩膀上。

“走了。”

走出大排档的透明塑料棚，立马混杂着食物味道的热气消散，李格往衣服里缩了缩，呼气成雾。

很不幸运的是，外面的人依然很多，挤着很不舒服，他们只好绕道。

“格子楼拆了……”

“嗯。”陈随当然知道，这是今天的新闻，困扰b市市容市貌多年的格子楼已经全部拆迁，接下来的计划据说是建成幼儿园或者小区，新闻上一闪而过的盘踞多年的天桥钉子户也被拆迁，好像b市的所有阴暗都一扫而空，一派欣欣向荣。

李格脚步一歪，倒在路边垃圾桶里吐了，陈随让他呆着别动他去买水，只是一会的时间，雪就下得更大的，砸了一头一脸，路也不好走，李格本来想去找陈随，摔了一跤就不动了，乖乖蹲在路边等。

王承安的死实际上并没有带给他很多，除了晚上的噩梦，陈随一直想要让他去和心理医生联系，但是李格很清楚自己并没有被太大的影响，他只是感受到了一种割裂。

人是无法永远和泥泞沉沦的，王顺死了，陈国庆死了，王六死了，李秀华死了，许伟死了……很多人离开了这里，留下来了也变样子了，只有李格，他好像在一个地方转了二十年，以为自己走的很远了，回过头发现自己还在原地，甚至退了很多步。

这样对陈随好吗？陈随连着休快半个月的假，李格知道是因为那些话，他以前做事很少会顾及别人，陈随不一样，陈随对他很好。

好到他一辈子都还不完。

他何德何能。

人来来往往很多，下下来白色的雪很快就被踩脏了，泡沫一样被碾碎消融，只有李格蹲的那一小块地方还白着，他拿一根手指在地上写，手和耳朵冻得通红，写了一遍，被覆盖掉，再继续写。

一个身影慢慢站在他面前，温暖熟悉的面貌，那个人蹲下来，合上他冻僵的手。

地上是“陈随”两个字，干干净净地躺在雪上，几滴水打湿一点边角。

李格焉兮兮的，陈随一只手暖着他，还得腾出另一只手给他擦眼泪，小孩子一样越擦越多。

“哥……对不起……”

“你应该过得很好……”他抽咽一下，“我和你不一样，你应该过得很好……”

“对不起——”

“我爱你。”

两个人的声音交叠，李格抬起头，眼睛在路灯下闪着光，带着惨然，迷茫，自毁一般的情绪，陈随比他简单多了，只是认真地看着他。

“可是我爱你，你说的那些都没关系。”

他继续开口：“你曾经说，我们不是一个世界的人，我早晚会厌弃你，现在能证明了吗，十年了，我没有厌弃你。”

“你认为你无能，低劣，我也一样，”李格几乎是颤抖了，陈随笑了一下，“我很早就想说，我也一样，我自私，冷漠，不通情理，世俗的东西不能成为我们自己的阶梯和阻隔，那没有任何参考价值。”

“因为相爱的是我们两个人，不是两个世界。”

他把水递给李格，笼了笼对方有些松散的围巾：“那些东西一点也不重要，不幸运吗，我们还有那么多时间，我们还没有放弃。”

他把李格身上的雪扫下去，在这一刻，他想好了所有的路，所有的可能，所有的结局，他耐心地等，一寸寸的雪重新覆盖了刚刚的“陈随”两个字，他自己又伸出手，写下“李格”两个字。

“李格，能给我们一个新的机会吗。”

陈随吐字很轻，他几乎以为李格又要说几年前的话，又要放弃了，那字写得很慢，一笔一划穿透下面的积雪，刻在心底。

新的——和旧的，阴霾的不一样的，和倒塌的格子楼，废弃的旧一中，碎掉的游戏机不一样的，和悱恻的，渴慕的不一样的。

一声破碎笑声，李格擦了擦眼睛：“我妈几天前给我托梦来着。”

陈随看着他。

“她说我没良心，有人对我那么好，还不珍惜，让我叫你一起，买点东西看她。”

“好。”

“这次是真的……我说好了，你不走，我就一辈子都不走。”

“真的。”他站起来重复，可惜蹲久了腿麻，一头栽过去，陈随把他扶正，仔仔细细地看。

【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】

李格醉酒上脸，此时更红了，推开他喝了水，倒计时早就过了时间，新年伊始，气球和烟花不要钱地到处放，又热闹又寂寥。

“再听一次她老人家的话吧……”

陈随拉着他的手，平等地，庄重地把手心的素圈套在李格的中指。

“我听见了。”

“啊、啊？”李格没反应过来。

“老板还说，那些人问你有没有对象，你说没有。”

“我、我嘴快了……”

陈随凑过去，素圈很合适地套住，和他自己手上的撞在一起。

“下次碰见，就说你有家室了。”

李格说不出口，别别扭扭挠手心，陈随逗他，问他明天想去哪，国内还是去国外。

李格还以为他想去国外搞个同性婚姻，吓得都结巴了：“国内就挺好的——”

“好，那明天的机票。”

“什么？！”

元旦的机票可不能像以前一样随手定，得提前的，再看看手上的素圈，很难不揣测这个人是不是早想好了。

“你说国内啊，我们去度蜜月。”

……

“哥你还是骂我一顿吧，这样我——”

“行了，听话。”陈随挑眉让他上车，李格阴转晴，头也不晕了。

“那你的相亲呢？”李格坐上车，他忽然记忆力格外的好。

“什么？”

“和江瑶的相亲。”

“他们说我是同性恋，你觉得还有可能吗。”

“那好吧，扯平了。”

他回复了手机里的信息，那是另一个对他有一点好感女孩子的告白，他认认真真拒绝，拍了手上的戒指发朋友圈，才发现陈随已经先发了。

照片很简单，文字也只有一句话。

“请倾听我怎样原谅我的冷淡。”

李格想起来，这是高二的时候，有一次陈随送他的书里的诗，那本书还幸存在书房里，他清楚地记得陈随教过他意思，他不聪明，可是此时记忆力格外的好。

他敲下下半截文字。

“你那么根深蒂固长在我心里。”

请倾听我怎样原谅我的冷淡：

你那么根深蒂固长在我心里，

【|薯*条*整|\\ *理*|】

全世界，除了你，我都认为死去。

—————正文完—————

-----

请倾听我怎样原谅我的冷淡：

你那么根深蒂固长在我心里，

全世界，除了你，我都认为死去。

——出自莎士比亚，十四行诗节选

元旦快乐！

—————

感谢completeme，桔梗与山风，葡萄柚籽u，七八呀，懒人不懒，子不语hhhh，芸芸众生呀，Theta鱼鱼们的打赏qaq

番外

=====

“牛皮癣拆了哎哟，b市都不一样啦！”

“以前开车路过，都觉得吓人，新闻里怎么说的，开赌坊涉黑！”

“这些事儿都不好说！”

“诶，这小伙子，借过啦！”

“啊，好您先来。”

李格瞬间有些懊恼，一时嘴快答应了，排了快半个小时的队又被挤掉了，没办法，超市关门大促销，就连很多年轻人也一起挤着来抢，虽然家里都不缺，但是促销嘛，不赶着买点就太亏了。

他低下头，不习惯地扶了一下透明眼镜，土豆，西红柿，鸡蛋，洋葱……前面还有什么？青椒啊，青椒就算了，陈随不喜欢吃青椒，每次筷子挑都会下意识忽略，虽然，他又让开后面的人群，虽然也有他做饭实在算不上好吃的原因……

“这位同学，是b大的吗，我们这里有课程优惠，专门针对b大学生的，考研考博考编考公一条龙很实惠的啦！”

“不是不是，我不是，谢谢了啊。”

他局促地离开那块是非之地，在大学附近的超市买东西经常会遇到这种问题，他已经从第一次的不好意思进化到了习惯性拒绝，青椒是不用买了，还有什么？一只手从后面拍了拍他的肩膀。

“哦哟！我就说是李格，你还不信呢！”

一个高大的男人，手臂上还抱着一个小女孩，小姑娘口齿不清甜甜地喊：“李、利叔叔高（好）！”

“周阳？你怎么在这？”

周阳哈哈一笑，拉了拉旁边有点不高兴的妻子，“其实我还不太敢认，李格你现在真像个大学生！和我媳妇过来买点东西，促销嘛！”

李格其实和周阳联系并不算密切，逢年过节吃个饭，因为上次跨年吃饭的事儿，周阳喝了酒回去把李格的过去说了说，妻子就不太乐意见他们往来了，一个资深小混混，能有什么能力？不过这次一看，居然也变了点样子了。

小姑娘咿咿呀呀去扒拉李格的眼镜，那还是李格上个月和陈随一起去配的，他一直有点近视，以前工作没必要，现在有了闲才配了，他可舍不得弄坏，笑着拉回小姑娘的手。

“南南上幼儿园了吗，真机灵。”

“正说这事儿，准备就在b大附属幼儿园上，来跑手续了……”

周南忽然开口：“帅！哥哥！帅哥哥！”

李格心里一晒，不用回头也知道被南南喊着的人是谁，腹诽小孩子也是看脸的。

陈随没穿制服，身高腿长地过来，惹人打眼，他笑了笑靠着李格，习惯地把李格手里的袋子拿过来。

“周阳你们也在啊。”

“诶，陈随下班了啊，这小孩子，南南叫陈叔叔！”

“帅哥哥高（好）！”

几个人寒暄几句，周阳赶着回家，就道里告别，走的时候不知道是不是察觉到什么，话语里都是想要和陈随打好关系多往来的意思。

“估计是孩子上学想多条路子吧……”

李格拿起一包薯片，看见味道又放下，到了三十多的年纪孩子和家庭都是他们这些人第一考虑的，李格完全理解。

“我没什么关系可以疏通的。”

“局里不是给你恢复了么？”

陈随看过来，超市的暖风吹的李格有点长的碎发打眼睛，目光里的意思不言而明。

“我可没打听……”李格顿了顿，“好吧，阿姨告诉我的。”

他拿走一包猫条，仔细检查了成分，放进篮子里。

“别这样看我……哥，搞得我像你媳妇似的。”

到了家一开门，可乐嗷一嗓子往往窜，陈随一把拎着后脖颈关上门，这就是当初捡回来的黑猫，多的几只送养了，剩两只歪瓜裂枣的，爱好是到处乱窜和欺负李格。

可乐格外势利眼，惹不过陈随，忍气吞声让人嚎，一放开就爬到李格身上挠爪子，把李格的毛衣抓得脱线。

“可乐，哎呀，我就不应该给你买猫条，牛奶呢？”

牛奶则是另外一只猫了，爱睡觉不爱闹腾，李格每天回家两件事，扒可乐和找牛奶。

陈随去做饭，才厨房里把牛奶抱出来，命令李格看好吃饭前不准睡觉，李格手忙脚乱地答应，一人两猫斗智斗勇。

李格也会做饭，但是做了几次陈随就让他负责买菜抓猫了，据吃过一次的江瑶传言：不是说不好吃，只能说是很难吃，说他是在做化学实验都是抬举，陈随能忍几次实属是爱情蒙蔽了味觉。

说起来，之前江瑶来访也是受父母和张芸所托，陈随很欣然地答应了，江瑶看见做饭的李格和两只猫也很欣然地接受了——她就说嘛，十里八乡闻名的校草不谈恋爱不结婚，不是金屋藏娇就是gay。

陈大警官两个都占，只是藏的可能不是娇……额，是化学实验老师。

这之后两个人反而关系成为了朋友，时不时串个门，张芸也歇了心思，陈随彻底的、算得上声势浩大的出柜让周围的人都吓了一跳，几乎两个多月就在社交圈子传遍了，而处于风暴眼的两个人只是出去度了个蜜月。

但是这反而让他们两个人感受到了身边关系的缓和，周阳会时不时来往了，蒋绪江瑶也经常会串门，张芸不再催婚，不声不响来看过一次，陈妍也朋友圈发了隐晦的祝贺……就像是一个都市传说里的怪物终于被证实确实是怪物，反而让人放下了。

吃完饭，陈随把打好的资料递给李格，他们的计划是在大学城附近开书店，卖一卖资料什么的，资金不用太多，因为大学城分校区的缘故附近很多店铺转手，李格去走了两次谈了谈，恶补了资料，终于到了末尾的阶段。

“合同没问题，就这些。”

“好，我明天再去正式谈下来，然后就可以搞装修了！”李格往沙发上一躺，把有点模糊的眼镜一摘，视野里那只沾了水冰凉的手扣着脑袋亲过来，黏黏糊糊的，把旁边的猫吓了一跳弓着跑了。

“……大学城是不是太远了。”

李格喘口气，“一站地铁，还远？”

陈随摸了摸他的眼皮，李格怕冰往旁边一躲。

“离警局太远了，要好一会才能看你。”

李格哑然，自从说开了陈随是越来越坦荡了，经常把李格都弄脸红，“总不能……总不能我来找你吧，谁家好人没事往警局跑……”

陈随从善如流：“是，我当初专业选错了，我悔悟。”

李格把在腰腹往上摸的手逮住，可乐也喜欢抓他腰腹，一看便是和某个道貌岸然的人学的。

“明天回去吗。”

不折不挠乱摸的手顿住，“不，她想来自己来。”

“这不好……”

“我没拿她的钱不欠她的帐，放心，她好得很，前段时间还去欧洲旅游了。”

“可……唔……”

书店的事谈的很顺利，李格谈好了就拍板准备装修，还有一段时间大学开学，他趁着时间开店正好。

开书店，就算是辅助资料书，也是不挣钱的，李格没想挣大钱，他喜欢看一些书，习惯了开店，b大很开放，闲暇里可以去大学蹭课，这样就很好。

晚上的时候他买了菜和一点酒准备和陈随庆祝，陈随还没下班，正开了门逮住窜出来的可乐，却发现一个中年有点富态的女人正巡视着屋子，那张看得出年轻时的美貌的脸和记忆里重合。

他把东西放了，关上门搓了搓手，又扶正眼镜：“阿姨……”

张芸的视野一一观察，猫窝猫爬架和猫玩具，沙发不协调的被猫挠成布条的布垫，一看就知道是超市促销买的廉价地毯，客厅墙上的双人照很傻，零食薯片开了没吃完扔在茶几上，卧室衣服乱放在床上，书房除了桌子很工整，相框游戏机乱放，一只手柄在客厅另一只在她脚下……

她闭上眼，叹一口气。

“不应该改口喊妈吗？真是。”她仿佛想说一句重话，又闭上了口，挑了个不那么乱的地方坐下。

“啊、好，妈，那个，您吃饭了吗……”李格第一次觉得这个词那么陌生，他舔了舔嘴唇。

他也在另一边沙发坐下，拿出手机给陈随发了信息，张芸又开口了。

“你们就打算这么过一辈子？”

这句话，李格已经被很多个人问过了，他又说出那句说了很多次，曾经在李秀华墓前也说过的话。

“对，就这样，就这么一辈子。”

张芸的太阳穴突突地跳，但是终究，终究她是没有太大资格管陈随的事的，因为早年的精神疾病，她对陈妍的管控已经很有问题，对陈随的忽视也更谈不上有资格教育，除了让陈妍和陈随都没有为衣食发愁之外，她算不上一个好母亲。

“老了呢？怎么办？”

“妈，我很理解您对陈随的担心，我们都知道后果……”李格笑，“互相照顾，扶持，如果有幸我走得早，就让他好好活着，如果他得了病，我更不会离开他。”

“无儿无女？就这样，离经叛道！”

李格轻轻叹气，“谁的人生不是这样过呢，有了儿女又能改变什么结局吗。”

虽然他是双性，但是生育可能性极小，而且对他的身体会造成不可逆的伤害，他和陈随都不会打算。他还想开口，但是看了一眼张芸的眼神，把话吞回去，正好门铃一响，陈随拎着东西进来，抬眼打一声招呼，声音里还喊着早春的冷气。

“那个，妈您先喝点热水。”李格倒了杯热水，进厨房和陈随商量，陈随用冷手拧他的脸：“你就这么改了口，我很占下风。”

“你妈年纪也大了……好了，我又不用敬茶什么的……”他惊觉，睁大眼睛，“阿姨真把我当媳妇了啊？”

陈随把菜拿出来，“还有谁不是这么想的么。”

吃饭的时候陈随难得给张芸搭了几句话，但语气都是不容置疑的坚定，不过不知道是不是因为李格改口的原因，气氛倒是活络了些，好歹像真正的家人了，吃了饭李格刷了碗，回客厅张芸就已经走了。

“不留啊？”

“嗯，她想给钱，我没要。”

陈随把牛奶薅起来梳毛，牛奶很容易掉毛经常把警服外套沾一堆白毛。

李格蹲下来帮他把毛扔垃圾桶，他没戴眼镜，陈随一望就能看见他头发浅浅的发旋，圆圆的眼尾下垂的眼睛，嘴里嘀咕什么。

“就这样，就这么一辈子，不后悔吗。”

他没听见李格和张芸的对话，但是想的出来他会说这一句。

李格粲然一笑：“这句话应该我问你，和一个小混混，和我这样的人就这样一辈子不后悔吗哥？”

“首先你不是，其次，不，永远也不，是我的荣幸。”陈随弯腰，捧着李格的脸，电视的声音，猫叫声，钟表走针，窗外车过，一切声音远去了，模糊成一个眼前的光点，只有一个人还鲜活着，他凑过去，那个人凑过来，撞在一起。

“我也是。”他听见意料之中，又如愿以偿的声音和回答。

就这样，就这么一辈子，已经足够了。

-----

不好意思个人原因锁了一段时间文，后面可能慢慢修，状态不稳定不怎么上废文，有问题提问箱就行，最后一篇番外了没有别的了，这个故事到此结束，感谢。