————————————————————————
欢迎关注公众号：芭蕉看文活动室

内容版权归作者所有！

如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
————————————————————————灰色星球
一个大可怜和小可怜互相救赎的故事
遇知节
发表于7 months ago 修改于7 months ago
Original Novel - 短篇 - 完结 - BL
现代

1

我回来的时候，张婶惊喜地迎了上来，一边帮我拿包一边说：“鸣鸣回来了！快歇歇，再过一小时就能吃饭了。”

我点点头，径直走向房间。张婶跟在我身后，帮我把包放好之后却没走，站在门边欲言又止地看着我。

我对这种表情太过熟悉，没等张婶酝酿好就摆出一副累极了的样子，说：“我想多睡一会儿。”

张婶自然没有意见，替我带上门走了。

屋子显然经常打扫，还有着淡淡的清香剂香气。屋子里的摆设没人动过，窗台上摆着两个铁皮机器人。

我看着它们出了会儿神。

被子应该昨天才晒过，松松软软地像云朵，我仿佛闻到一阵熟悉的味道，迷迷糊糊睡着了。

这是我这段时间唯一的一次还算优质的睡眠。

醒来以后天已经全黑了，我惊喜地近乎落泪：

好久了。

越接近这个日子，我的内心就越发紧绷，每天闭上眼睛隐隐约约出现一个身影，他慢慢走向我，接近我，好像伸出了手，我闭上眼，再睁开却是一片浓重的黑，那人好像融了进去，我的眼皮睁不开，我的嘴巴张不开，甚至于到后来，我连呼吸都困难。

黑暗如潮，包裹住我，半梦半醒间，一双漂亮的眸跳脱光影，忽隐忽现。

我张了张口，声音喑哑：

哥哥。

这种状态时时缠住我，每日每夜，每分每刻。

我就快要撑不下去了。

我迫切地想再见到他，再往深处却不敢想。干旱的天，渴极了的鹿死在湖泊一百米外。

张婶的声音从外面传来，我回过神，打开了灯。

晚饭时间早就过去，桌上的饭菜热了又热，原本残余的一点水分彻底散失，我机械性地咽了一口饭，避开张婶的目光，再次回到房间。

我贪恋那种久违的安稳感。

事与愿违，这次一夜无眠。

第二日一早我就起了身，张婶在厨房做饭，看见我时，她正领着一个保温桶。

我瞟了一眼，没有去管。

张婶好似终于鼓起勇气，犹疑开口：“鸣鸣，你要不要去看看你妈妈？”

我皱起了眉，道：“不去。”

“再怎么说，她也是你妈妈呀。”

我知道，但我不想去理。所以我假装应下，张婶叹了口气，转身走了。

我却并没有很轻松。

哪知到了晚上，张婶急匆匆拍打我的房门，语气惶惶：“鸣鸣呀，你快去医院吧，你妈妈不好啦！”

这下我不得不去了。

——

我已经将近七年没有见到她。

她就躺在白色的病床上，样子从未有过的狼狈。我能看见她空荡荡的病服下枯槁的身形，颊肉都凹了下去，像一具骷髅。

我面无表情地看着她。

她似是感觉到了什么，艰难睁眼，看见我时，眼角沁出一滴泪下来。

鳄鱼的眼泪。

“鸣鸣……”我听见她叫我。

“我只是回来替你收尸。”我这样说。

“妈妈错了……妈妈错了呀鸣鸣，鸣鸣原谅妈妈好不好？”她急着想抬手抓住我，我躲开，她到底不好动，无力地垂下。

我就这样看着她，又好像没有，她酒红色的卷发掉了许多，能看见头皮，就这样还不肯剃掉。

死性不改。

她絮絮叨叨说了许久，我统统没听，过了一会儿，她停了下来，我想离开，刚刚转身，就听见她说：

“我知道你喜欢沈玉锵。”

我顿了顿，听见她因为用力发出的“嗬嗬”声。

“真恶心。”

“我怎么生出个你这样的儿子。”

我笑了起来，低头看她：“是啊。”

“跟你一样。”

这次没有停顿，我离开了。

——

张婶见我回来，没有问什么，桌上有三道菜，我塞了两口，拿着外套出了门。

我驱车到了熟悉的那条街。

街口的橘猫好像还认识我，叫了两声就跳下来蹭我的腿，我觉得好笑，抱起它掂了掂，它轻车熟路地窝在我的怀里，冲前方喵了一声。

我顺从地抱着它向前走。

走了约莫十分钟，我停了下来。前方是转弯口，我不敢再向前走，便停在这里出神。

怀里的猫咪挣了两下，我放下它，它便一溜烟跑了。

不知看了多久，看得眼睛都有些酸涩，我收起烟，打算离开，却不想看见一个熟悉的人从那栋房子里出来。

我下意识地转身想逃，就听背后的人叫我的名字。

我只好停下来。

沈琳琅几步冲上来，拽住我的领子，大声质问：“你来干什么？你怎么还敢来！”

我声音晦涩，几乎发不出声来，只好低着头不说话。

“我们家被你妈害成这样，你怎么还有脸来这儿！”

我只是麻木着一张脸，任由沈琳琅的唾沫星子四处喷溅。

突然，我余光瞟到那栋房子二楼的窗户旁，出现一道身影。

我身心都震了震，再听不见沈琳琅的叫骂，只懂得一瞬不瞬地盯着那道身影。心口仿佛被一双手攥着，越攥越紧，到后来，我再不敢看过去，只怕下一瞬就拨开沈琳琅，径直冲向那栋房子，

冲向沈玉锵。

我真恶心。

在发生过那种事之后，我竟然还敢抱着这种心思，还敢肖想他。

我真恶心。

不知道什么时候，沈琳琅骂够了放开我，我麻木地离开，麻木地开车回去，又麻木地躺在床上。

我再次陷入了那个梦境。

我的期末考拿了年级第一，沈妈妈还是那么高兴，说要带着我和沈玉锵出去玩。沈琳琅由于初中部补课，嘟嘟囔囔地要我带特产回来，我答应了她。

他搂着我的肩拽开了沈琳琅，一边要我别听她的一边讽刺她的成绩，说着就算再给她十年，她也考不上第一。

沈琳琅嘟囔，十年过去谁还上初中。

沈玉锵恶劣地笑，说，你也不太笨嘛。

沈妈妈带我俩到邻市玩了三天，回去的时候正好是周末，送了些吃的给沈琳琅，又买了些菜一起回去。

盛暑天，黄昏时。客厅里纠缠的两具身体。

沈妈妈扭头跑出去，沈玉锵想都没想追过去，只有我腿脚发软留在原地，突然一阵眩晕，趴在房门呕吐。

车辆，碰撞，血肉淋漓。

沈妈妈的葬礼我进不去。沈琳琅堵在门口，眼睛发红。她的哥哥躺在医院没有醒。她掏出我那天才送出去的铁皮机器人砸向我，在我的脸颊刻出一道血痕。

“滚出去！”

我捡起它，走了。

——

那个女人死了。

我叫了十七年妈妈的人。

我和张婶收拾了东西，房子空荡荡的。我屋里的东西一样没动，张婶问我怎么打算。

“卖掉吧。”我听见自己的声音说。

我托人在中介挂了名，办手续需要个几天。我给张婶放了假，一个人留在这里。

她的东西我多半都烧掉了，倒是有本相册还放着，它被封在抽屉最底下，太久没人动过，已经积了一层的灰。

翻开，我看见我爸爸的照片。

爸和沈叔是战友，从小两家就在一起，连孩子的名字都一起取。

玉锵，璆鸣，琳琅。

沈阿姨教高中语文，这名字是她替我们取的。

“抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅。”

当时的沈阿姨笑着解释，“本来只取了两个，哪知又多了个小琳琅。”

沈琳琅生气于她是多出来的那一个，差点一整天都没和我们说话，还是沈阿姨许她多喝一杯果汁才哄好。

想起那时候，我有些想笑，扯了扯嘴角，却笑不出来。

我不配叫这个名，可我舍不得改，我不想放过任何和他有关的东西，更何况这纠缠绑缚的四个字。

是我害了他，害他在大好青春里失去了双腿，害得他的家庭支离破碎。

我有罪。

这份罪孽就算她死了也无法彻底还清，余下的日子里，我只配离他远远地，一辈子活在阴暗角落，好求得上天分他多一点点阳光。

——

不知过了几日，沈琳琅找到我。我有一瞬的讶异，随即冷静下来，问她：“什么事？”

她不说话，我只好自己来：“我妈死了。我过段时间也会搬走，不会再打扰到你们。”

她应该提前知道，并不惊讶，良久，才咬牙切齿地说：

“我哥要见你。”

我没由来地抖了一下，随即身体变得僵硬，许久才恢复正常。我清了清嗓子，良久才找到自己的声音：

“知道了。”

——

约好的前一晚，我再次睡不着了。

这些日子因为那人的离去，我勉强又求得几分安心，这些安心在这一晚统统散去，只余下一心的惶恐。

我怕沈玉锵，我恨不得双眼瞎掉，这样我就不用见他，我也就能……换取一些放松。

这种卑劣的心态一丝丝蔓延开，我一时间竟真的想瞎了了事，或者干脆，死了干净。

我没有办法，因为只要一见到他，我的心一定会自动长了手脚，乐颠颠地要跑向他，只可惜，沉重的镣铐锁住了它，越缩越紧，勒出血来，还不肯清醒。

我睁着眼过了一夜。

第二天，我喝了三杯浓咖啡，好让自己看起来没那么狼狈。

毕竟就算再无可能，我还是想保留一些美好。

第2页
他不方便出门，所以约的是他家。

橘猫不在那个街口，我一个人踏上那条十年都没再走过的路，明明是白天，我却心生惶恐。

我的灵魂好似和身体割裂开来，我看着我自己麻木地伸手敲门，不一会儿，门开了。

我不敢抬头。

屋里静得可怕，沈琳琅不在家。

他在看着我。

我想，他应该是要报复我了，这样也好，说不定能让我的愧疚，多多少少减去一点。

我听见他的声音，十年过去，声音经过磋磨带了一丝粗粝，在我听来却沙哑得恰到好处，光是听见他的声音，我就欢喜得魂都要飞出来。

他叫了我的名字。

他邀请我进去。

我梦一般地跟在他身后，由于不敢抬头，我只盯住轮椅的轮子，匀速而又缓慢地前行。

他家的摆设和以前没甚变化，只是少了一些鲜活。

他让我坐在了沙发上，不知过了多久，我听见他说：“你还要低着头多久？”

我战战兢兢，受刑一样缓慢抬起了头。

他还是那副长相，眉眼长开了些，显出一些不一样来。我梦中魂牵梦萦的眼眸就在我眼前，只是丢了一点流光，好像翳了微微一层雾气。

我当然知道那因为什么，更是羞愧，下意识想低头。

他恶狠狠地说：“阮璆鸣，你要再躲着我，我就打断你的腿。”

这时候我还有心情分心，想着那样也好，我们俩一对残废，好像还不错。

我躲闪着，不敢和他对视。

他问我：“你躲着我干嘛？因为那年的事？”

这显而易见。我不明白他问这个的目的。

“这么多年没回来，你就这么不想见我？”

不是的。我咽了一口唾沫，喉咙发干。自然是不敢。

他没有再说话，我也闭着嘴，可能是我感知出现了问题，可能有一个小时，他又问了我一句：

“你是不是喜欢我？”

有一瞬间我苦苦哀求这只是一场梦，不然怎么办呢？他发现了这件事，知道了这么恶心的我，一定会恨我至死。

我的胸腔好似在酝酿一场海啸，风暴中心正是我的心脏。一层层的海浪轮次袭来，一个胜一个地拍打着堤坝；汹涌的海水涌向一处，企图在心房最薄弱的地方弄出一个宣泄口，好让我所有的负面情绪一瞬间包裹住我。

我听见自己的声音说：

“没有。”

他愉悦地笑了一声，说：“不可能。”

“你不知道你看我的样子，我就算再自恋，也不可能被你拙劣的演技骗过去。”

他俯下身，把我拽向他，声音如鬼魅：“说你喜欢我啊，我就会陪着你。”

我的心已经欢腾得快要挣脱了锁链，迫不及待地要飞向他。我尽力忍住，摇了摇头。

他没有再说话，看着我站起身要走。明明来的时候不敢看他一眼，走时我却撕不开黏在他身上的目光，恨不得看上一天，好在以后见不到的日子里慢慢怀念。

正当我下定决心要走时，他终于再次开口：“医生说我的腿有百分之二十的恢复几率。”

我停下来，转身盯住他的腿。

“如果你陪着我，我就答应去医。”

我几乎立刻就要点头，却还是来了一句：“如果我不呢？”

“那我就再撞一下也不错。”他说，“总得找点乐子。”说着，他轻笑起来。

我的心一下子放了下来，我便知道他只是想报复我。于是我点点头，应了声“好”。

——

次日，我就搬进了沈家。据他说，沈琳琅正在读研，不住在这里。

他把照顾他的护工也辞退，偌大的房子，只有我们两个人。

我明知我在赎罪，心中也暗自窃喜不已，我把这种卑劣的心思藏好，不敢让他发现端倪。

他只是想戏弄我。我不止一次告诫自己。

可他的表情温柔，每天早上趁我没起做好了饭，等我醒来，总是能看见他愉悦地看着我，怜爱地摸着我的头发，叫我洗漱。

我的脑中有个声音在叫嚣：看啊，他喜欢你呀，你还犹豫什么，告诉他呀，说你爱他。

不行。不行！我一瞬清醒，我不能再害他，我只是个罪人，赎罪是我唯一该做的事。

所以当他问我要不要跟他在一起时，我反应剧烈，椅子拖拽发出难听的声响，我控制不住呼吸，惊喘着，仿佛丧失了语言系统，只会不停地摇头。

他神情自若，笑得像三月的太阳，跟我说，今天的青椒肉丝不错。

我低低应了，再塞不下半口饭，匆匆说我吃饱了就逃也似的回了房间。

我又做了噩梦。

沈妈妈全身是血，站在我面前，笑容还是那么温柔，却在看见我的下一秒神情突变，扑上来要掐我。

我听见她厉声质问：“为什么还要害我儿子？！他的腿就要好了，你为什么不放过他？”

我无颜面对她，只好闭上眼睛，没等我睁眼，沈琳琅又出现，拿着铁皮机器人，一遍遍往我身上丢。

“阮璆鸣！你滚！滚出我们家，我妈不需要你的假好心！离开我哥！”下一秒，她又哭出声来：

“我哥没了腿还不够吗？你欠他那么多，为什么连人也要搭进去？”她哭得毫无规律，一会儿又是惨笑：

“先是我妈，再是我哥，下一个，是不是轮到我了？”我看见她双眼不知何时沁出了血泪，死死盯着我。

突然一切都消失，我向前走，看见熟悉的街道，阳光温和，街两旁有藤蔓攀着墙，宁静得不可思议。

巨大的刹车声突然响起，面前，沈玉锵趴在地上，他拖着腿，咬牙向前爬。离他不远处，是血泊里的沈妈妈。

我全身好似被缠住，动弹不得。我看着他慢慢移过去，却在半路昏迷，我被定住了身，封了嘴，偏偏眼睛闭不上，只能眼睁睁看着。

不知过了多久，我感觉到了温暖。一双手抓住了我，似乎是要救我。

救我干什么呢？我想，还不如死掉好了。只是死之前，我想看到沈玉锵站起来。

他那么好，如果没有我，只会过得舒服。

可是我好想哭，眼睛干干的，什么都流不出。

我醒了。

沈玉锵抱着我，我坐在他的腿上。我手忙脚乱地想起身却被他摁住，他双腿没有知觉，双臂力气却大得很，铁钳一般箍住我，让我安分些。

我低着头，尽量减少与他的接触。

他问我梦见什么了？

我当然不能说，闭着嘴。

他又摸了我的头，动作温柔。

他拉开了我的衣袖，我慌忙要遮，却被他强硬捋上去，露出深深浅浅的疤痕。

完了。我想。

我最后的遮掩被暴露在他面前，时间在这一刻被撕裂成线，我拽住线头，死死地不让它从我手中溜走。

他要推开我了。我冷静分析他的动作。

然后他拉过我的手臂，一个湿润的吻轻柔地落在我丑陋的疤痕上。

我忽然全身颤抖，他环住我，手指轻捻我的发尾，另一只手轻轻拍打着我的后背。

我知道这种情绪不应该，可我现在好想哭。

所以我咬住下唇，试图忍住这突如其来的感觉。

他停了下来，正当我思考他要干什么时，他捏住了我的下巴，把我的嘴从牙齿中解救出来。

他眼中的阴翳不见了，漂亮的眸牢牢盯住我，手指轻轻碾着我的下唇，我突然清醒，想要挣脱。

他却轻声问我：“我可以亲你吗？”

没等我回答，他捂住我的眼睛，吻了上来。

我一瞬间没了动作。他拿牙齿困住我的下唇，轻轻咬住，麻痒的感觉传遍全身，又被湿滑的舌头刺激得更强烈。我的手攥着他的袖口，想要找一点依托，他却反手扣住它，放在他的肩上。

不知过了多久，他停了下来，额头抵住我的额头，轻轻笑了。

我避开他的双眼，再看下去，我恐怕会情不自禁亲上去。

他浑不在意，鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，轻声唤我：

“鸣鸣。”

我终于没忍住，哭了出来。

第3页
沈玉锵知道阮璆鸣喜欢自己的时候是高中。

阮璆鸣的目光黏腻，像校门口卖的麦芽糖，糖丝扯出来，将断未断，阳光下晶晶发亮。

怎么办呢？沈玉锵想，还有些不好意思，原来鸣鸣那么喜欢我啊。

如果阮璆鸣告白了，他要怎么办呢？怎么拒绝？沈玉锵冥思苦想，拒绝之后，阮璆鸣一定会使劲眨巴眼把眼泪挤回去，嘴巴也会抿起来，压抑着深吸几口气然后冲他笑，好像什么事都没发生过。

他怎么知道，谁让小时候阮璆鸣闯祸时都这样，害得每次还是他顶罪。

如果这样的话，那我一定舍不得拒绝他。沈玉锵纠结起来，苦恼地直掉头发。

他没有想过，依阮璆鸣的胆子，宁愿一辈子不说也不敢冒这个险的。

慢慢地，沈玉锵经过《表白拒绝一版》改到《表白拒绝最最最最最最最终版》，才有足够的信心可以委婉地拒绝阮璆鸣还不把他惹哭。

可惜他从高一下学期等到高三，都没等来阮璆鸣的告白。

沈玉锵叼着根笔，又陷入了苦恼中：阮璆鸣怎么跟个锯嘴葫芦似的，喜欢这么久也不说，以后追老婆可怎么办？

不对，他喜欢男生，那追老公也追不到吧？

唉，这个傻蛋。

同桌猛力一推，沈玉锵手臂一滑，头“砰”一声撞了课桌，他刚想骂，就见班主任铁青着脸站在他面前，抬抬下巴示意他站到后面去。

他臊红着一张脸挨挨蹭蹭地收拾书本，同桌拿书本挡住脸，冲他挤眉弄眼：“沈哥想哪个姑娘呢？眼都直了哦——”

他恶狠狠瞪了一眼同桌，站到后头气得不行，还不是怪阮璆鸣，放学收拾他！

阮璆鸣高二，放学比他们早，往常都是等了沈玉锵放学再一起回去。沈玉锵下了晚自习，一路没见他，更气了：这死孩子，先走了也不说一声，明早不等他了。

气到校门口，阮璆鸣顶着一头乱发跳起来冲他招手：“哥！哥！这儿呢！”

“叫魂呢！”沈玉锵气消了，还是没好气地翻了个白眼。

走到阮璆鸣面前，这小孩儿头发乱得像鸡窝，兴奋地问他：“好看不！”

沈玉锵毫不客气地呼噜了一下毛，沾了一手的香，他嫌弃道：

“你搞什么呢？跟鸡窝似的。”

“哥不是前两天说想烫这个发型嘛，我这是帮你试验一下。”

沈玉锵上下打量了一圈，确定自己没见过这个发型，奇怪道：“没有吧？我哪儿说过？”

“就前天啊！”阮璆鸣拿出手机，指着上面的图给他看，“就这个嘛！”

沈玉锵一看，哭笑不得：“你搞错了，我说的旁边那个。”

“哦……”阮璆鸣肉眼可见地萎顿下来，像跑了气的氢气球。

“再说了，我想烫你跑去烫干嘛？”

“沈妈妈肯定不会同意的啦，我这不帮你过过干瘾嘛，反正我妈不管我……”

声音渐行渐远，融在夏夜的风中。

唉，如果阮璆鸣现在表白的话，我说不定还会考虑一下嘛。

——

阮璆鸣的新发型果然没被说，倒是去沈家等沈玉锵的时候被沈妈妈笑了一通。

“鸣鸣呀，你这头发背后看像个刺猬似的，怎么想的呀，跑去烫这个？”

沈琳琅从背后探了个头出来，也笑：“好像个球哦哈哈哈！”

“是呀，我们哥哥小时候非说要和别人叫的不一样，天天把鸣鸣叫球球，鸣鸣还高兴呢，跟在哥哥后头喊玉锵哥哥。”沈妈妈捂着嘴笑，眼角都冒了细纹。

阮璆鸣被笑得脸发红，偏偏不敢说什么，只暗地里偷偷瞪沈玉锵。

沈玉锵吃着饭都吃不下去，吃了一半就拽着阮璆鸣出去了，小刺猬出了门还气鼓鼓，嘟嘟囔囔地咒沈玉锵。

沈玉锵摸了摸他的头发，带他进了理发店。再出来时，又是一个干干净净的球球……啊不，鸣鸣了。

阮璆鸣对自己保持没到一星期的发型接受良好，转身就拉着沈玉锵去吃肯德基。

付钱的时候沈玉锵才发现没带钱，阮璆鸣瞪他，心疼得掏出两张红票，换回几张花花绿绿的纸。

阮璆鸣心在滴血。

他恶狠狠咬了一口鸡块，含混不清地嘟囔：“哥你得补偿我，说好了今天你请客，哪有请人家吃饭不带钱的……”

“行了行了，”沈玉锵哭笑不得，“你不是快考试了吗，考好了我让我妈带我们出去玩儿呗。”

“真的啊！”阮璆鸣可太高兴了，十次考试他九次都得是年级第一，少的那次可能考的时候打盹了，这么没有挑战性的项目，他阮学霸还没怕过。

沈玉锵当然知道，还不是为了哄小孩儿。

阮璆鸣笑得开心，他的酒窝似乎长错了地方，唇角比别人都要深，笑起来时挤得脸颊肉肉的，稚气十足。

——

如果当时换个奖励，会不会和现在不一样？

沈琳琅把她哥从窗边推走，在腿上盖了个毯子。

沈玉锵看着她忙活，问她：“上次你老师不是问了你保研的事？怎么说了？”

沈琳琅手下一顿，“老师说我有一项成绩没有达标，保不了。”

沈玉锵眯缝着眼，自己将轮椅换了个方向：“是吗？还有十天开学了吧？你早点过去，别到了再急匆匆的。”

“那哥怎么办？”沈琳琅急道。

“不用你操心，管好你自己就行了。”沈玉锵说。“还有护工呢，哪儿非得用你。”

见沈琳琅不说话，他又道：“那既然保不了研，那你要不要试着考一考？”

沈琳琅摇了摇头，起身，“哥，你明天要去医院检查，别忘了。”

“哦。”沈玉锵不怎么在意，这么多年过去了，再多的期望也磨没了。

窗外有点小雨。

沈玉锵偏头看了看，觉得街口站了一个人影。他晃了神，再看却什么也没有。

看错了吧。他想。

手里拿了一本书，却怎么也看不进去。沈玉锵在纸上轻轻描摹，手指似触未触，温柔得像片羽毛。

他眼前仍然是那个小小少年。

刚出事的时候，沈玉锵浑浑噩噩。他不敢相信，前一秒还好好笑着的妈妈，下一秒就成了一滩鲜血。而他，几步的距离，却怎么也过不去。

那几步，是阴阳两隔。

双腿没了知觉对他来说已经不算什么，他一直拒绝回想那天，也拒绝去好好梳理其中的曲折。

阮璆鸣呢？恍惚间，他突然想。

他怎么跑了？

怎么不来道歉？

沈玉锵咬牙，气得想把阮璆鸣揪过来打一顿。

他无意识地看着窗外，看着看着，觉得阮璆鸣还站在路口，等他一起上学。窗外雨雾织成纱，把整个世界都弄得灰蒙蒙的。

他看见沈琳琅冲上去揪住那个人的衣领，大吼大叫。他皱眉，姑娘家的像什么样子。

后来才反应过来，那真的是阮璆鸣。

他来干什么，是来找他吗？

然后他看见沈琳琅骂够了，放开了他，转而阮璆鸣又站了会儿，走了。

外面是不是有点冷？没穿外套又淋雨，会感冒的吧。

沈玉锵想着这个，一夜未眠。

第二天，接到沈玉锵电话的沈琳琅气冲冲地去了阮璆鸣家。

——

沈玉锵看着低着头的阮璆鸣，忍不住地想笑。

十年过去，少年身量长开，只是瘦得脱形，让人怀疑他是不是只剩一层皮。

阮璆鸣目光闪躲，就算抬了头，也是垂着眼不看他。沈玉锵生了气，他此刻恨不得把阮璆鸣打一顿，再抱着他逼着他说他想他。

沈玉锵问阮璆鸣是不是喜欢他。

阮璆鸣反应激烈，沈玉锵眼尖地发现，阮璆鸣的手正机械性地扣挠自己的手心。

他立即抓过他的手，看见袖子底下几条若隐若现的伤疤。

于是沈玉锵逼着阮璆鸣留下来。

——

他打电话给自己的家庭医生，医生告诉他大概率是抑郁+焦虑的症状。他放下电话，心里又气又疼。

十年不见，他就能把自己作贱成这样？

第4页
阮璆鸣的状态很差。

沈玉锵不敢逼他，只能尽力去照顾。

他想让阮璆鸣稍微开朗一点，任性一点。阮璆鸣现在就像个小刺猬，别人不小心碰到他，他都会觉得自己扎到了别人，还要一直道歉。

沈玉锵心疼得不行，偏偏不能吓到他，只敢在他睡着后，偷偷在床边看着，用视线去描摹青年的轮廓。

阮璆鸣毫无知觉，睡梦中紧锁着眉头，身子蜷着，像个可怜的小流浪猫，又瘦又小，偶尔还抖两下，发出无意义的“咪呜”声。

沈玉锵叹气，轻轻搂住他，有节奏地拍他的背，阮璆鸣哼哼两声，眉头缓缓平顺。沈玉锵想起身，被阮璆鸣拉住，只好分一只手给他。

他看着阮璆鸣的脸，明明已经二十六了，他却还像十年前的那个少年，白净地好似没有被世俗沾染过，五官没怎么变化，看着还带着稚气。

沈玉锵就这么看着床上的人，直到晨光熹微，他才悄悄拿下阮璆鸣的手，去厨房做了早餐。

——

日子好像不会走，每一天每一秒。沈玉锵恨不得时间过得再慢一点，这样好似就能把当年的少年找回来，对着他说一声：没关系。

当年的事明明和阮璆鸣没有关系，偏偏少年方寸大乱，只一味地把事情往自己身上揽，固执地将罪孽细化成丝，一寸一寸地缠住自己，围成密不透风的茧蛹，拒绝进入。

沈玉锵只能小心翼翼地地设下陷阱，等着不知情的兔子跳进去。

这天，沈玉锵照例去“陪床”，床上的人睡得却不安稳，像是梦见了什么可怕的事，沈玉锵安慰不得，眼见阮璆鸣竟流出泪来。

沈玉锵慌张，轻轻将人抱起，揽在怀里轻轻拍背，阮璆鸣呜咽，像个孩童，哭得全身发抖。

阮璆鸣哭得尽兴，沈玉锵却觉得心都快成了一块块的碎片，每一片都是青年的眼泪。

也不知多久，阮璆鸣终于把自己哭醒了，他慌张无比，挣扎着要从沈玉锵怀里出来，沈玉锵使劲摁住他，心疼地抚他的发。

阮璆鸣吓得要打嗝，被沈玉锵安抚住，又小心翼翼地攥住他的袖口。沈玉锵心柔成了一滩水，轻轻吻住了他。

被自己围困住的蚕蛹终于打开了一条缝。

沈玉锵费力地挪到床边，将怀中的人放到床上，准备去倒杯水，刚刚转身就觉得衣角被人扯住了。沈玉锵心下一喜，回头看着阮璆鸣，只见他窝在枕边，伸出手小心地拽着他。

“怎么了?”沈玉锵说得很小心，“我去倒杯水。”

阮璆鸣摇摇头不言语，只是手下的劲更重了一些。

沈玉锵叹了口气，轻拍了他的头，道:“往里让让。”

青年依旧团在一起，只是往里扭了扭。

沈玉锵撑住床边，稍用劲慢慢挪到了床上。

他环住阮璆鸣,手掌有节奏地拍打后背，慢慢地，两个人都睡着了。

——

沈玉锵开始悄咪咪地给阮璆鸣找医生。

他还拿不准阮璆鸣现在的状态，偷偷问过医生后才下定决心和阮璆鸣商量看。

那天过后，阮璆鸣看见他就想跑，偏偏顾着要照顾他，整天臊红着一张脸，眼神躲闪着不敢看他。

沈玉锵犹豫很久，才小心翼翼地问他：“鸣鸣，你要不要和我去看看医生？”

阮璆鸣没多想，点了点头。

“不是陪我，是你去。”

阮璆鸣夹菜的手停下，低垂着眼看不出表情。沈玉锵无端紧张，也慢慢停下来动作，犹豫着开口：

“那，要不就不去了……？”

阮璆鸣还是不说话，在沈玉锵越发担忧的目光中，点了点头。

沈玉锵松了口气，就听对面人低低说道：“那你的腿呢？”

沈玉锵愣住了，一瞬过后他低声笑了笑，说：“放心，做个手术就好了。”

哪儿有那么简单，要是沈琳琅听见，非得闹上一顿不可。

阮璆鸣只是点了点头，没有再说什么。

——

到了这天，阮璆鸣走之前还念念叨叨地操心有没有忘带东西，沈玉锵无奈，拉过他的手，道：

“没事的，我又不是没出过门，你别找了，什么都没漏。”

阮璆鸣低低“嗯”了一声，推着他走了出去。

沈玉锵在门口等了有三个小时，才看见医生出来。

“不用担心，没那么严重。”医生笑着说。

“重度抑郁，中度焦虑。但是还好的是他愿意配合。”医生开了一些药，让他待会儿拿回去。

“其实他那么配合的主要原因在你。之前的事对他影响太大，你的态度给了他一点勇气，是你把他拉了出来。”

沈玉锵看着窗外，轻声说：“不。是他自己。”

窗外嫩芽初生，雏鸟鸣叫，鲜嫩的绿和湛蓝的天，看着就很美好。

——

回到家后，阮璆鸣去准备好饭，喊沈玉锵去吃。

沈玉锵吃着吃着，突然看向阮璆鸣。阮璆鸣停下，以眼神询问他怎么了。

他已经差不多吃完，抑郁症导致他轻度厌食，吃了一小碗就差不多吃不下。

沈玉锵招招手，让他过来。

阮璆鸣依言走了过去。

即使被沈玉锵知道他最不堪的一面，他还是耻于展示他的伤疤，所以即便是家居服，袖口也是收拢着的，防止它突然滑下。

然而沈玉锵温柔而又不容抗拒地把他的袖子捋上，去抚摸那些凸起。他再次抱住青年，问他：“疼吗？”

阮璆鸣轻轻摇了摇头。

沈玉锵心头发梗，恨不得把他打一顿，奈何实在下不去手，只好拉下他，去寻他的唇。

阮璆鸣双目紧闭，睫毛微微颤动，被他摁住后脑勺吻住，连呼吸都纠缠在一起。沈玉锵温和又强势，在他退缩时进攻，意动时又轻柔诱导，周围的情意好似能拉出糖丝，直把阮璆鸣弄得喘不上气。

良久，两人分开，沈玉锵把人困在腿上，青年将头轻轻靠在他的肩膀，沈玉锵好似感觉到了脸上的热度。

两个人都没有再说话。空气里好像有种奇特的香味，前调微甜，像是水果的香味，还带一丝清爽；中调酸涩，柠檬水1：10，混合苏打水；尾调甘苦，乌龙茶咽下喉咙，舌尖留存的味道。仿佛回到十年前的夏天，微风，蝉鸣，风扇，西瓜；少年穿着白T，回头冲他一笑。

“别怕，你很好，我陪着你呢。”

沈玉锵感到肩头微微濡湿，温热的液体渗入布料，贴在那块皮肤上，感觉那一片的肌肤都变得敏感。

大手轻拍不肯抬头的人的后背，

“乖。”

第5页
阮璆鸣很乖，每天都吃药。

他的症状在沈玉锵面前几乎看不出来，他太乖了，沈玉锵让他做什么他问都不问就去做，这让沈玉锵有些分不清，却也让他更心疼。

他想起医生当时和他说：“抑郁症其实不仅是折磨病人自己，也在间接地伤害他身边的人。因为你很难知道他发作的诱因，可能只是你简单的一句话，对他来说却有可能把他推入深渊。”

“而且，就算痊愈了也不能掉以轻心，太容易复发了。”医生顿了顿，好像在组织语言：

“他其实很痛苦，因为你才活着。”

“你就是他的光。”

——

沈玉锵在收拾东西。

阮璆鸣见了，问：“哥要出去吗？”

沈玉锵笑道：“还有你的，我们出去逛逛。”

阮璆鸣愣住，犹豫着看向他的腿：“会不会不方便？”

“你就当陪哥玩儿，不是有你吗，不走远，我们也不出省，就出去散散心。”

阮璆鸣不再言语，点点头也去收拾东西了。

——

沈玉锵走之前接到了沈琳琅的电话。

二十三岁的妹妹絮絮叨叨地嘱咐二十七的哥哥各种注意事项，最后实在不知道说什么，负气地嘀咕一句：“都怪他。”

声音在电话里听着有些失真，沈玉锵却听得清楚。他沉下语气，难得认真地训斥她：

“以后这种话不要再说。”

沈琳琅不言语，沈玉锵也能想到她此时心里在想什么。

“你太钻牛角尖了。”

“当年的事不用我说，你那么大了应该能想明白问题出在谁身上。你明知道这事怪不到他，就不要再有这种想法。”

“你要是实在想不清楚，以后就少来找我。”

说完，沈玉锵就挂了电话。

毕竟姑嫂之间的问题不解决，以后相处起来，还是他为难呐。

——

沈玉锵带着阮璆鸣到Y市逛了逛。

Y市这个季节最为热闹，俩人避开了那些热门景点，只在街头巷尾稍微走了走。巷子里的人家好像个个都是园艺好手，墙头攀着络石藤和凌霄，恣意伸着藤蔓，勾着过往行人的衣服。门口的小狗趴在石头上打瞌睡，偶尔有人经过也只是抬抬眼皮，伸个懒腰继续睡。

沈玉锵说想吃点东西，让阮璆鸣去买。他坐在轮椅上，看见青年认真地询问，转头看见他，冲他笑了笑。

那个笑容让沈玉锵情不自禁也笑了一笑，恍然看见十年前那个爱笑爱闹的少年，顶着刺猬头飞奔而来。

他心想，要赶紧把腿治好了。

——

逛了五天，俩人启程回家。

早上起得早，阮璆鸣这会儿还有些迷糊，但他不太容易在车上睡着，只迷瞪着面向窗外，视线没有聚焦点，整个人都有点呆愣。

沈玉锵同他一道坐在车后座，抬手揉了揉他的头发，问：“要不要睡会儿？”

阮璆鸣回神，摇了摇头，

“我不困。”

他说这话时眼下还挂着青黑的眼圈，眼睛也半眯着，实在没什么信服力。

“还有三个小时才能到家，”沈玉锵拉过他，示意他枕在自己的腿上，“睡一会儿吧，到了叫你。”

阮璆鸣这会儿动作都慢半拍，等他头挨到沈玉锵腿上时才分辨出沈玉锵说了什么，脑海自动捕捉“家”这个字，开始疯狂叫嚣，拼命地刷着存在感。

他把脸面向沈玉锵那一面，拽着衣角把开始泛红的脸遮住了。

沈玉锵没有说话，伸手理了理他稍微有些凌乱的头发。不知过了多久，青年的呼吸逐渐平缓，俨然已经睡熟了。沈玉锵笑了笑，嘱咐司机：“开稳一点，他睡着了。”

到家时，沙发上坐着一个意料之外的人。

沈琳琅坐在沙发上看电视，听见动静也没动作，只顾看着电视画面，看起来倒像是欲盖弥彰。

阮璆鸣推轮椅的手紧了紧，安顿好沈玉锵就回了房间。

沈玉锵看向他妹妹：“你来做什么？”

“我不能来么？”沈琳琅小声嘀咕，赌气地不停换台。

“我不是这个意思。”沈玉锵叹气，抬手把茶几上的东西整理好，不赞同地看她：“你吓着他了。”

沈琳琅刚要张嘴就想起了什么，抿紧嘴不说话。

“你至少提前和我说一声吧。”

“我的家我还不能来了？”沈琳琅气死，还有点委屈。

“不说这个。”沈玉锵呛不过她，问：“什么事？”

“之前说好给你做手术的教授回来了，我昨天去问，再去医院做个检查，没什么问题就可以开始准备。”沈琳琅来了精神，兴奋地说道。

“嗯。”沈玉锵也笑了，这确实是一件好事。

阮璆鸣打房间出来，怯生生叫他：“哥，有电话……”他本不想出来，要不是沈玉锵手机忘在他身上，这会儿有人打了好几个电话，他怕有急事才不得不来找他。

沈玉锵接过去，转到阳台去接。

客厅只剩阮璆鸣和沈琳琅两个人。

阮璆鸣浑身不自在，连手都不知道要放哪里。他无措地站了会儿，支支吾吾地开口：“那……那我就先回房间了。”

“等一下！”沈琳琅叫住他，吓得阮璆鸣立即刹住。

我要被赶出去了吗？阮璆鸣想。

他转过身，低着头不看人。

沈琳琅扭捏了半天，才憋出一句：“对不起。”

阮璆鸣愣住了，忙摇头：“没有没有，是我对不起……”

“我上次不应该骂你。”沈琳琅脸红了一半，声音越来越小。

“没……没关系，你应该骂。”阮璆鸣也红了脸，手攥着衣角，连头都不敢抬。

沈玉锵挂了电话回来就看见俩人跟幼儿园小孩儿似的，你反省一句我再检讨一句，都红着一张脸僵在那里。

他心下好笑，表面却装作没看见，走过去牵住阮璆鸣的手，转头问他妹妹：“你要不要留下来吃饭？”

沈琳琅一阵牙酸：“不用了，你们忙。我先走了。”

等人走了阮璆鸣才小小挣开他的手，声如蚊蚋：“你……怎么在琳琅面前……”

“有什么不能牵的，”沈玉锵脸皮足够厚，“再说你不也没甩开。”

阮璆鸣也不敢瞪他，只气自己性子太软，赌气躲到房间去了。

沈玉锵原地待了会儿，笑得像个变态：鸣鸣对他发脾气了呀，真好。

（沈玉锵：笑容逐渐变态.jpg）

第6页
为了手术，沈玉锵提前几天住进了医院。

阮璆鸣担心地问这问那，被沈玉锵一把按下坐好，把已经有些烦了的医生放跑了。

“你不用担心，最坏的结果也就是现在了。”沈玉锵捏了捏他的发尾，有些长了。

阮璆鸣抿着嘴不说话，眼神却实实在在地写着担忧。

“别想了，医生也说状态还可以，成功率还高了一点，不会出什么问题的。”沈玉锵这话实实在在地是在哄着阮璆鸣了，成功率连一半都没有，阮璆鸣就是傻子也不会信他的话。

他把沈玉锵的手打开，自顾自跑了出去。

——

到了手术这天，沈玉锵叫来了沈琳琅，让他陪着阮璆鸣。沈琳琅翻了个白眼，挥挥手示意她知道了，又听他哥说：

“你陪着他，别让他多想，还要按时吃饭，多和他说说话，他一个人待着容易瞎想。”

沈琳琅只想让护士给他来一针镇静剂。

沈玉锵进了手术室。

阮璆鸣看着红灯亮起，坐在外面的等候区发愣。沈琳琅跟他隔了两个座椅，一边刷手机一边偷偷瞟他。

良久，才别扭地开口：“你别太担心了，手术会成功的。”

阮璆鸣“啊”了一声，回过神来，冲她说了一声谢谢。

没等沈琳琅再说什么，他突然“噌”一声站了起来，语气慌张：“你……你能不能先在这看着，我回去取件东西……很快，很快回来。”

沈琳琅摸不着头脑，还是应下了。

阮璆鸣回了家，鞋都没换，慌忙冲进了房间。他从床底下翻出一个行李箱，那是他来的时候带来的，没怎么打开，箱子里的东西整整齐齐，就像是随时准备着要走。

他手指有些颤抖，拿出压在最下面的一个盒子打开，里面有两个铁皮机器人。

他把它们握在手心，揣进兜里，一刻不停地冲了出去。

机器人边缘的铁皮有些突了出来，被他死死捏住，最终嵌入了皮肤。他如梦初醒，手上的力道稍微松懈了些，坐上出租车的同时，连忙拿出来检查了一番，见没有变形才放下心来，小小地松了口气。

沈琳琅见他气喘吁吁地回来，手上还拿了东西，不免好奇地偷看了两眼。奈何阮璆鸣握得严实，愣是没叫她看出来是什么东西。

阮璆鸣轻轻攥住手里的铁皮机器人，眼睛盯着硕大的”手术中”三个字不动弹。手里的机器人仿佛给了他一种支撑，让他在沈玉锵没有陪着的这几个小时里能安下心来，尽力控制住自己。

手臂上的伤疤这时候好像微微发烫起来，细细密密的疼通过手臂直扎到胸口，好似在提醒着他什么。他低下头，机器人咧着的嘴冲着他，让他情不自禁有些想笑。

于是他真的微微勾了勾唇角。

——

沈玉锵的手术复杂，直到傍晚，那盏灯才熄灭。阮璆鸣第一时间站起身来，上前几步，正迎上打里面出来的医生。

医生看了他一眼，不等他发问就自觉回答：“效果很不错，再配合后期复健，基本没有什么问题。”

阮璆鸣点点头，没有再问，眼睛紧盯着仍旧关闭的门。

医生被沈琳琅拽过去问问题。

门开了，沈玉锵被推了出来。

阮璆鸣一路跟到了房间，被护士叫过去说注意事项。

他一条一项记得清楚，不明白的地方还要再问护士一遍。护士解释完，嘴里都讲到发干。

阮璆鸣谢过人家，回房间陪着去了。

床上的沈玉锵紧闭着眼，阮璆鸣看着，恍惚想：当年的沈玉锵是不是也是这样？

无声无息，好像随时都会离他而去。

阮璆鸣突然感到一阵恐慌。他把机器人放在床头柜上，拢住沈玉锵的手。沈玉锵的手宽厚温暖，手心干燥，还有一层薄茧，好像下一秒就会揉住他的头，笑着对他说着什么。

他低下头，用头发虚虚蹭了蹭沈玉锵的手。

沈玉锵醒来时，阮璆鸣趴在床边，已经睡熟了。

他笑了笑，嗓子有点痒，低咳了一声。

阮璆鸣迷糊睁眼，抬头一看，惊喜道：“你醒了，我去叫医生！”

沈玉锵没拦住他，只能眼睁睁看着他出去。他微微侧头，看见床头柜上的东西，一倒一立，他眼神一动，露出几分怀念。

他怀念的是当年阳光开朗的阮璆鸣。

——

复健的滋味难熬的很，可就算再难受，也抵不过感受到腿部疼痛带来的欣喜。十年后，他的腿终于又有了知觉。

看着他复健，阮璆鸣简直比自己受伤还难受。他捧着从饭店订的排骨汤，放凉了才给他喝。

沈玉锵呼呼喘气，歇了会儿喝完了汤，对阮璆鸣说：“你明天回去吧？别来看我了，来来回回的麻烦。”

阮璆鸣手僵住了：“我……不麻烦啊。”

“听话。这里有护工呢，你这些天老睡不好，回家好好休息。”

阮璆鸣低垂着头看不清表情，许久，沈玉锵才听见一声：

“哦。”

阮璆鸣睁眼，此时是夜里三点。他面无表情地躺在床上，四周一片黑暗。他静静等了一会儿，屋里的家具才慢慢地显现出来。窗帘把外面的一切遮得严实，一丝光线挣扎着探出来，刺在大床的另一半。

也不知醒了多久，阮璆鸣走下床，到客厅里倒了杯水，又摸黑回到了房间。他拿出床头柜里的药盒，熟练地掏出一颗含水服下，躺回床上数羊。

一，二，三，四……

一颗泪打眼角滑落，渗入枕巾。

沈玉锵治好了腿，也就不需要人照顾了。

他也该走了。

沈玉锵以后，说不定会娶一个温柔小意的妻子，育有一对儿女，节假日时，夫妻俩会带着孩子去游乐园玩儿，二十年，三十年。

而他，会带着爱与罪孽，独自活下去。

黑暗如附骨之蛆，好不容易驱走又不依不饶地缠上，围绕，包裹，仿佛再不会消失。

——

沈玉锵接到医生电话时，刚刚结束一轮复健。

“他昨天没去那儿？你等会儿，我打个电话问问……嗯？不在一起，我让他去找你，我就不陪着了……”

“你怎么能让他一个人呆在家里！”医生气急败坏，简直想把沈玉锵拽过来当年吼。

“天！你还什么都没解释就让他回去！”

“我只是想给他个惊喜……”沈玉锵还有些懵，不知道事情怎么会发展成这样。

“我说了不要以普通人的思维去揣测抑郁症患者！不！！要！！！天啊我不想说什么了，现在，找个人陪他过来！”没等他说话，医生挂断了电话。

沈玉锵愣住了，赶紧拨了家里的电话。

“喂？”

沈玉锵松了口气，小心问他：“鸣鸣，你昨天怎么没去心理医生那儿呢？”

那边似乎顿了一顿，阮璆鸣答道：“我忘了。”

“哦，这样……那，你今天下午有事吗？”

“没有。”

“那你等一会儿我，我回去找你，好吗？”

没等那边说什么，沈玉锵就挂了电话，让司机接了他就往家里赶。

此前一直想着等能走路了再出现在阮璆鸣面前，意求给他个惊喜，或许是阮璆鸣最近表现得太好给了他错觉，让他忘了他的鸣鸣还患着病呢。

回头想想，他暗骂自己，不知道鸣鸣有多难受。

——

打开门，阮璆鸣正坐在沙发上，听见声音就迎上来扶着他：“你怎么突然要回来？”

“陪你去看医生。”

阮璆鸣咬了一下嘴唇，难堪道：“我自己可以。”

沈玉锵一坐下来就抓住了他的手，急忙道歉：“鸣鸣，对不起，我不该让你一个人回来。”

他太急于说清楚，以至于语无伦次：“我是想，等我能走路了再……我，我没考虑到你的想法，我以为这是个惊喜……”

他深吸一口气，强迫自己冷静下来，“我就是想自己走到你面前，然后问你，

要不要和我在一起。”

阮璆鸣没有说话，沈玉锵有些忐忑，下一秒却看见青年的手上多了砸了两滴液体。他一下慌了，捧住青年的脸，忙乱地给他抹眼泪：

“你，鸣鸣，我错了，我忘了你的病，是我没考虑好，你别哭……”

阮璆鸣摇摇头，迟疑地抱住他，轻轻把脸埋在他的胸口。沈玉锵轻拍他的背，听见青年的哭声越来越放肆，哭得他的心也跟着一阵一阵揪着疼。

阮璆鸣抱了许久，渐渐地不再哭了。可他之前哭的时候不管不顾，此时却害臊起来，埋在对方胸口不肯出来。

沈玉锵小心地问：“我们去看医生吧？”

阮璆鸣点点头，头发蹭着沈玉锵的下巴，有些痒。

“你……别看我。”阮璆鸣难为情地命令沈玉锵，逃也似的去卫生间洗了个脸出来了。

——

医生送他们走的时候，一边瞪着沈玉锵一边露出迷之微笑。沈玉锵被他笑得头皮发麻，连忙拉着青年要走。

直到他的手上传来微微的拉扯感，他停下来，疑惑地看向阮璆鸣。

阮璆鸣躲闪着他的目光，说：“你之前想问的那个问题，再……再说一遍。”

沈玉锵怔愣了一会儿才反应过来，他努力控制住紧张，连声音都打着抖：

“我……我想问你，要不要和我在一起。”

阮璆鸣一直微垂着头，此刻，缓慢而坚定地点了点，说：

“要。”

“我，我可能一时半会儿好不了，我的病有可能还会复发，但是医生说我会好的，”他下意识回头看向医生，得到了肯定的点头，才接着说：“我也喜欢你，好久好久了。”

他太紧张，手心渗出大量的汗，一段话说得磕磕巴巴，可沈玉锵就觉得他的鸣鸣无敌可爱。

第7页
沈玉锵腿好了之后，又在家修养了有半年，才渐渐离开轮椅，可以走路了。

沈父三年前去世，遗嘱中将公司交付一对儿女之手，沈玉锵以身体不便为由，另外任命执行总裁管理公司的一众事务，而他本人只负责处理公司重大决策。好在公司成立时间长，管理机制成熟，三年来顺风顺水，并未出现大问题。

然而时间久了必然会有一些人不满现状，前阵子董事会有人蠢蠢欲动想要联合弹劾沈玉锵，不过还是没成功，夹着尾巴跑掉了。

不过沈玉锵最近也必须要到公司去一趟。他住院这段时间，也垒了不少事情等着他，如今腿好了自然要去处理。

阮璆鸣迷糊着看他站在穿衣镜面前打领带，窝着声音问他：“要去哪儿？”

“瞌睡虫。”沈玉锵轻轻捏了一下他的腮帮子，笑：“昨天和你说过我今天要去一趟公司，你就待在家里，我晚上就回来。”

“要去……”阮璆鸣努力睁眼，奈何实在太困，说这话的时候还半靠在床上，眼睛要睁不睁。

沈玉锵把他塞回被窝里，掖好被角：“去什么去，睡你的觉吧，小懒虫。”他吻了吻床上人的嘴唇，惹得青年一阵哼哼，又叮嘱道：“别忘了吃早饭。”

“唔……”阮璆鸣胡乱答应，勉强再次睁眼看了他一眼，嘀咕：“哥再见，早去早回……”声音渐渐闷在被子里，不一会儿就没了声音。

沈玉锵心下无比熨帖，把窗帘拉得更加严实了些。

——

沈玉锵连着去了几天公司，每天阮璆鸣还没醒就出了门，得到了晚上才能回来，虽然每天也能待上一会儿，可到底是不习惯。

可他又不好和沈玉锵说。

正懊恼着，哪知沈玉锵一个电话打回家，顿时让阮璆鸣心情好了不少：“鸣鸣，帮我看看书房桌上放的最上面那本文件，有没有？”

阮璆鸣急忙奔到书房，确实有，于是他对着电话说：“有。”

“那就好。”那边松了口气：“我以为弄丢了。”

“很重要嘛？要不我给你送过去？”

“也不用……”

沈玉锵话没说完，阮璆鸣就急忙抢过话头：“还，还是我给你送过去吧，万一突然急着要呢？”

沈玉锵眯起眼睛，突然想通了什么，慢条斯理地答道：“好啊。确实挺重要的。”

阮璆鸣一边应着一边挂了电话。

他拿起文件，迅速跑下楼叫司机：“王叔，开车！”

——

阮璆鸣由王秘书带到了董事长办公室里。沈玉锵在开会，他就安静地坐在沙发上自己玩手机。王秘书目不斜视地走出去，心中疯狂刷屏：

妈耶好有礼貌的小哥哥又冷又温柔啊我死了他和老板什么关系哦是兄弟嘛不知道我有没有机会啊等一下说不定是董事长夫人呢这样也好配啊我！可！以！

路过的助理跟她打招呼：“王秘。”

王秘书微微点头，露出职业微笑。

阮璆鸣听见门响，下意识看过去，随后笑起来：“哥。”

“嗯。”沈玉锵看见桌上的文件，笑：“谢谢鸣鸣。”

阮璆鸣摇了摇头，试探道：“那我走了？”

“等一下。”沈玉锵果然叫住了他：“你就只是来送文件吗？”

“是，是的呀。”

“那你干嘛还等我。”沈玉锵起了坏心，步步逼近：“你就是来看我的吧？”

阮璆鸣脸都涨红了，他调整着呼吸，尽量不露怯。然而他眼神飘来飘去，不敢看沈玉锵，怎么看都不是占理的那方。

他不言语，沈玉锵却咄咄逼人：“鸣鸣想我了吗？”

他手挑开阮璆鸣T恤下摆，手掌贴到对方腰上，惹得他一阵激灵，忍不住轻喘出声，呜咽着摇头。

“原来没有想我啊。”沈玉锵声音委屈，手下却不马虎，微凉的手掌垫在腰后，手指还轻轻在腰窝划了几圈。

阮璆鸣耳垂红得几欲滴血，整个人被迫舒展开来，头却顽固地垂着，眼睛也闭上了，好似有些事情不看就不会发生。

“鸣鸣怎么还害羞呢？明明都已经那么亲近了……”沈玉锵含住那只漂亮的耳珠，伸出舌头舔了舔，怀中人的手抵在他的肩膀上，指关节都在泛红。

沈玉锵的吻慢慢移到青年的唇边，预告一般轻轻触碰了一下，两片嘴唇就不听话地分开，容纳不速之客进门。客人离开时，不舍地带出一丝银线，好似也牵动了青年的神经，主动地攀上眼前人的脖颈。

沈玉锵手探入衣摆，缓慢地在光滑的背部游走。不仅如此，他还要恶劣地伸手抚摸青年的脸颊，手指碾上两片唇瓣，低声耳语：“鸣鸣真的不想我吗？”他再次吻上去，含混不清地控诉：“原来只有我一个人自作多情。”

阮璆鸣模糊间感觉那只手的方向改变，顺着胸口继续向下，到达小腹附近。他惊惶按住，惹来沈玉锵的委屈质问：“鸣鸣一点也不想我，还不许我讨个补偿么？”

阮璆鸣整个人都快烧了起来，他看向随时可能会打开的门，自暴自弃地偏过头，抵上沈玉锵的肩膀，小声道：

“别在这里……”

沈玉锵顺着他的眼神瞟了一眼，笑：“鸣鸣放心，不会有人的。”

“那也不行……唔！”

阮璆鸣浑身一颤，手搭上了作乱人的手腕，却偏偏使不出半点力气。

他的那处被沈玉锵握在手里，任人拿捏。沈玉锵控制着他的每一次呼吸，每一处颤动，连汗水流下的轨迹都像是已经计算好，他全身心都交付与那人手中，意乱情迷，随之沉浮。

沈玉锵把腥膻的白色液体尽数抹在青年的脖颈，又拉过青年的手，压低声音请求：“鸣鸣帮帮我吧？”

阮璆鸣逃避式地把头埋在男人怀里，只露出一对通红的耳朵尖，手下慢慢动起来。

沈玉锵盯着两只红得可爱的耳朵尖，情不自禁凑过去咬了一口，阮璆鸣猝不及防，差点跳起来。他耳朵最是敏感，偏偏沈玉锵对这儿钟爱得很，几乎每次都惹得他生气。

“你是狗吗……”阮璆鸣忍住轻颤，咬牙切齿地问。

沈玉锵不语，他双手握住阮璆鸣的手，加快了速度。

“你快点，我手酸……”阮璆鸣抱怨，想让沈玉锵自己弄算了。

沈玉锵泄了出来。

他抽出纸巾一根一根地把阮璆鸣的手指擦干净，甫一放开阮璆鸣就迅速跑到了卫生间，他慢条斯理地跟过去。

阮璆鸣满脸的羞赧：”你弄到我裤子上了！”

“鸣鸣别生气，我让人给你买两件新的。”沈玉锵一脸讨好。

于是，王秘书就接到了送几件衣服进去的指示。

哦，原来是董事长夫人。她面不改色，发信息给手下的助手，让他买两件衣服来。

助理动作很快，不到一小时就迅速送来三套衣服。王秘书敲门，递了进去。

沈玉锵习惯性地打开看了一眼。

俩人都定住了。

沈玉锵奇怪地抬眼看了一眼王秘书，“你眼睛不好？”

“对不起沈董，是我信息传达不到位，手下人曲解了我的意思。我这就让他们重新送来。”王秘书冷汗都要下来了。她看着沈玉锵手里那套白色蕾丝连衣裙，优雅而不失俏皮，布料柔软，一看就很贵。

非常好，好就好在它是条裙子。

偏偏董事长夫人是个男的。

沈玉锵打开另外两套看了看，说：“咳，不用了。忙你的吧。”说完就把衣服拎了进去。

哦豁。

我什么都没有想。不管是换装真空阳台什么的都不知道，我只知道我的奖金保住了。

嘿。

王秘书冷静分析，顺便带上了门。

沈玉锵拎着袋子进门，沙发上坐着的人循声望了过来。

他面不改色地将袋子递过去，“鸣鸣，衣服送来了。”

阮璆鸣的脸还是有点红，他没什么力度地瞪了一眼沈玉锵，打开袋子拿出衣服来。

下一秒他目瞪口呆，看着三条裙子，一句话也说不出来。

他愣愣地抬头看向沈玉锵，问：“怎么……怎么是裙子？”

“诶？”沈玉锵看了过去，眼睛一瞪：“怎么回事？一定是下面的人搞错了，天天干拿工资做不好事，送的什么衣服！”说着就要打电话叫人，“这得扣奖金！”

“算啦，”阮璆鸣忙拉住他：“别了，肯定是听错了，别怪他们……”主要是因为那种事要换衣服，还让别人给送过来，就算送错了他也挺不好意思的。

“你不是有衣服放在这吗，拿一件我穿就好了。”他主动退步。

“嗯。”沈玉锵转身去了休息间，拿出一套便服来。

阮璆鸣钻到卫生间换好出来，羞赧问他：“可以吗？”

他比沈玉锵矮了一个头，再加上太过瘦削，本就大了一号的衬衫和牛仔裤穿在他身上，空空荡荡地多出一截。

沈玉锵心疼地想：得把他喂得再胖些。

“嗯？”叫他久久不说话，阮璆鸣只好开口提醒。

“挺好的。”沈玉锵回神，走过去蹲下替他卷了卷裤脚：“小心踩着裤脚。”

“哦。”阮璆鸣倚着桌子：“都怪哥太高了。”

第8页
阮璆鸣等沈玉锵下班后才跟着他一起回家。

沈玉锵这阵子忙过了，今天就还好，所以一到下班就毫无心理障碍地叫醒在沙发上睡觉的阮璆鸣，带男朋友下班。

阮璆鸣坐在沙发上发愣了有三分钟才拿起手机看了眼时间，狐疑道：“这么早就走了吗？”

“今天没什么事。”沈玉锵面不改色，拽了拽阮璆鸣的衣服，拿过今天放在一边的袋子，对他说：“走吧。”

阮璆鸣看了一眼：“拿这个干嘛？”

沈玉锵理所当然地把袋子换到另一只手提着：“是你今天的脏衣服，带回去洗了。”

阮璆鸣一想到衣服是怎么脏的就脸红，完全没有怀疑，忙点头拽住沈玉锵的袖子：“那，那走吧。”

沈玉锵喜滋滋牵着男朋友回家。

一回屋沈玉锵就抵住阮璆鸣，双手揽住他的腰往怀里带，厚颜无耻道：“鸣鸣，我想……”

阮璆鸣红着脸推拒，努力将沈玉锵的脸掰到一边：“不行……天都没黑……”

沈玉锵一张大脸埋在阮璆鸣脖颈处，边蹭边说：“都好久没做了……鸣鸣……”

阮璆鸣负隅顽抗：“明明前两天才做过……啊！你别咬！”

沈玉锵趁其不备，手钻进衣服下摆，熟练地摸到胸口，俯身下去隔着衣服咬住乳珠，轻轻嗟磨。阮璆鸣声音都在打颤，推拒的手渐渐失了力气，气急败坏地锤了一下沈玉锵的肩。

得逞的沈玉锵勾出一个笑容，推搡着到了卧室，把阮璆鸣压到床上，边亲边从床头柜摸到一个眼罩，给他戴了上去。

阮璆鸣无奈：“你又想玩什么？”

沈玉锵没有回答，抽出领带绑缚住青年的手腕，又亲了两下转身出了卧室。

身边一下没有了声音，阮璆鸣有些慌乱。他的衣服被卷到胸口，胸脯大喇喇地敞着，胸前的小粒还硬着，湿润面接触到空气，因为挥发而阵阵发凉，阮璆鸣的脸却一点一点变红，惊惶地叠声唤沈玉锵。

可是并没有回应。他的裤子被褪到膝盖，不上不下地卡在那儿，脚趾可怜兮兮地缩着。阮璆鸣屈起腿试图把裤子脱掉，两只腿蹬了半天才达到目的。

沈玉锵回来后就看见这一幕，心口立即出现一只猫爪不停地抓挠，不禁握紧了手中的布料，另一只手覆上了阮璆鸣细嫩的大腿。

大腿突然被摸激得阮璆鸣整个人一颤，接着意识到是沈玉锵回来了，他气急败坏地蹬了一下腿，被沈玉锵眼疾手快地接下，抽也抽不出。

“你放开我……”阮璆鸣是真的委屈，刚刚那种被束缚在一个只有他一个人的空间里的感觉让他实实在在感到害怕，这会儿只想挣开。

沈玉锵见他是真的难受，这会儿也顾不上什么情趣了，解开他的手腕就环抱住他，一边轻哄着。

“你混蛋……”阮璆鸣还想把眼罩拿下来，却被沈玉锵制止：“好歹留一样嘛。”

阮璆鸣手边触碰到一点滑腻的布料，狐疑问：“这是什么？”

沈玉锵帮他把上衣脱掉，哄他穿上：“乖，伸手。我给你买的新衣服，你穿上试试。”

阮璆鸣本能地觉得不对，但他抱着对沈玉锵的信任没有动作，由着沈玉锵帮他换上。

沈玉锵扶着他，让他站起来。阮璆鸣感觉布料贴着大腿滑下来，长度大概到膝盖偏上。

阮璆鸣觉着不对，他质疑道：“你到底给我穿的什么？”

沈玉锵不答，他忙着欣赏眼前的美妙。青年这段时间长了点肉，却不显累赘，只是给这具身体添了一丝饱满。深色的裙子衬得皮肤愈发白皙，一时分不清是布料还是青年的皮肤更滑。裙子本身款式并不露骨，偏偏这时候在青年身上显出一丝性感，腰线收得极窄，就算这样青年驾驭得也毫不费力，好似这件衣服天生就是为他而生。

阮璆鸣终于忍不住摘下眼罩，看了一眼就爆红了脸，气得话都快说不清：“你怎么，怎么给我穿女生的衣服！”

阮璆鸣没看见，沈玉锵眼中好似有火在冒，似要烧掉他身上的所有布料，把他压在身下狠狠蹂躏。

他想也就这么做了。

阮璆鸣一时不察被他扑在床上，后脑勺垫上了一只手，防止他撞疼。沈玉锵的吻随后落下，堵住那张刚刚还在嘀咕的嘴。

阮璆鸣的手腕有明显的勒痕，这更激发了沈玉锵的暴虐。他把唇贴在他的手腕处，张嘴轻咬了一下，惹来身下人的一阵颤抖。

阮璆鸣咬着嘴唇忍住呻吟，身子却不受控制地轻颤。沈玉锵再次咬上胸口的红豆，他终于忍不住惊叫出声。

“鸣鸣好敏感。”沈玉锵吻上他的小腹。手指拨弄他身下的小东西，“真可爱。”

阮璆鸣臊得说不出话，手臂抬起遮住眼皮，试图逃避过去。

沈玉锵伸手套弄着他的阴茎，一边哄着他叫出声来。阮璆鸣被刺激得小声呜咽，完全忘了自己身上穿着什么衣服。

沈玉锵控制着他泻了出来，手指抹了一点白浊蹭到他的脸上，调笑道：“鸣鸣闻一闻。”

阮璆鸣没躲开，半透明的白浊衬着红色的脸颊，好像下一秒就滴出血来。

沈玉锵伸手按在身后的小穴上，小穴熟练地伸缩，好似迫不及待要将手指吞进去。他拿出润滑液，捂热了才涂在手指上，缓慢探了进去。

阮璆鸣颤着身子，后背微微拱起，裙子因为这一动作而微微下滑，堪堪停在胸口处。

裙边刮蹭着双乳，让他羞耻地动了动，意图躲开。沈玉锵此时正伸进第二根手指，第一指节拱起，穴内的嫩肉就谄媚地围上来，把他的手指包围的紧实。阮璆鸣蹬腿想躲，被沈玉锵另一只手拽住大腿，轻轻掐了一下，就软倒在床上动弹不得。沈玉锵凑过去掀他的裙边，手指再次拨弄起了红豆，像是对那里无比着迷。

沈玉锵扩张得差不多了，就哄他换个姿势：“乖宝，趴下来。”

阮璆鸣被他哄得脑袋发昏，俨然一只出生不久的小奶猫，伸手就过来，逗逗就躺倒，沈玉锵让他转身就转身，不仅如此，还乖乖地把屁股抬高一点，好让他方便进来。

沈玉锵眼底发红，挺身刺了进去。

阮璆鸣蒙在被子里，发出闷闷的呜咽声。他胡乱伸手探到后面要去够沈玉锵，身子向后弯折，形成美妙的弧度。沈玉锵吻上他的腰窝，滑软的舌头上好似待着上千只蚂蚁，在抵上腰窝的一瞬间尽数爬上阮璆鸣全身。

沈玉锵顺他的意，将他翻了身，性器在小穴中重重碾了一圈，阮璆鸣小声呜咽，还要伸手讨要拥抱。他双眼红红，眼中盛着一汪水，沈玉锵没法拒绝这样的要求，听话地俯下身搂住他的脖子。

阮璆鸣埋首在他脖颈处，随着每一次顶弄颤声呻吟，手臂越收越紧，像是要把自己彻底挤入沈玉锵体内。

细软的发搔着沈玉锵脸侧，他坐下身，让阮璆鸣自上坐在他的性器上，笑：

“鸣鸣那么爱撒娇，要叫娇娇才好。”

他加快了速度抽插，顶得阮璆鸣连声不住，又哄着他叫“哥”。阮璆鸣呜咽着，他突然想起自己还穿着女孩子穿的裙子，没甚力气地咬住沈玉锵的肩肉。

沈玉锵倒吸了口气，一巴掌拍到浑圆的嫩白屁股上，轻斥：“松嘴。”

阮璆鸣没防备被打了屁股，羞得要哭出来，又被沈玉锵大力一顶，惊叫出声。

“乖宝，叫两声。”

阮璆鸣头发昏，声音被冲撞得破碎：“哥、哥……”

“乖……”沈玉锵抚着他的后背，抬头亲上细白的脖颈，青年受痒扬起头，颈项如同天鹅一般抻长，上面洒落点点红梅。

他欲将阮璆鸣按着趴下，却被青年惊惶抓住手臂：“不要趴着……”

沈玉锵动作停住，阮璆鸣难耐又羞臊地动了动臀。沈玉锵抓扶住他的腰不让他动作，问：“为什么不要趴着？”

阮璆鸣不上不下难受得很，他挣了两下见实在挣不开，才埋首小声，声似呜咽：“要、要看着做……”

沈玉锵遂了他的愿，手垫在他后脑勺处，再次大力挺了进去。阮璆鸣长腿缠住沈玉锵的腰，放肆呜咽，沈玉锵听得心痒，哄道：“鸣鸣叫我。”

“哥、哥哥……呜……疼……”

“还叫什么？”

阮璆鸣闭紧嘴巴，坚决不叫。

沈玉锵顿住，抽出大半根堵在穴口，诱哄：“乖宝，叫我什么？”

阮璆鸣被吊得难受，撑了一会儿才哭出声：“老公……”

沈玉锵笑，汗珠滴在身下人的胸脯上：“乖宝贝。”

阮璆鸣身上犹穿着裙子，只是此时被推到了肩膀处，穿与不穿好像也没甚区别了。他恍惚想：沈玉锵怎么还不结束？这么想着沈玉锵突然加快了速度，不一会儿就泄在他里面，俯下身吻他的眼睛。

那条裙子被糟蹋得不像样，深色更衬出上面半乳白的液体，淫靡至极。

沈玉锵抱住他，一遍一遍亲他细软的发，珍而重之。

阮璆鸣看他明亮的双眼，里面慢慢盛着爱意，好似一笑，满眼的星星都倾泻下来，一颗一颗都尽力发光，比起这双眼睛，以前的苦痛好似不再在意。

阮璆鸣收紧了手臂，把沈玉锵整个抱住，难得孩子气地想：

我的，是我一个人的。
————————————————————————
欢迎关注公众号：芭蕉看文活动室

内容版权归作者所有！

如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
————————————————————————