书名：炮友
作者：鬼丑/不辨百川

内容简介：
暗恋是做犯贱的事。虐心虐受。HE
排雷：受是个暗恋到极致的变态，没什么追求，消极无聊。超长的虐受，看这篇文会心情不适，请慎入！
不虐攻，没炮灰攻。
暗恋是做犯贱的事。悟即刹那成正，迷而万劫沉流。皆如此。

第一章
上海的夜晚很难让人入睡。冰冷的环境，熙攘的人群。高光倍的路灯照得整座城市像白天一样，这一切都并不适合安眠。
高楼里的一间卧室空旷异常，只有一张床，没有人住过的痕迹。那根本就是一次性相遇的场所，白色床单显得冰凉。
赵临安扶住他的腰，用力顶了一下，低声说：
“……到了吗？”
那人倒吸一口凉气，哆嗦着：“再……再深点。”
闻言，赵临安握住他的腰，按在自己性器上，试探着到了从没到达过的深度。
“啊……”一声拔高的呻吟，肖瑜抑制不住的用手抓紧赵临安的后背：
“不、别再弄了……”
赵临安轻轻唔了一声，按着他的腰，连续几下用力顶弄刚才碰到的地方，几乎将他钉在自己胯下。
肖瑜颤抖地更厉害，手指几乎要抓住赵临安的后背。却在几乎朦胧之际想起了什么，手指颤抖着松开，没有在他背上留下痕迹。
他的呻吟声越来越止不住。深红色的龟头不断地从肖瑜穴口滑出，停顿两秒，又狠狠地操弄进去，重新到达刚才的深度。
坐在赵临安身上的肖瑜几乎脱力，呻吟声都带着哭腔。慌乱中也不知道胡乱地喊了些什么，只是一直都记得没有再去碰赵临安的背。
最后一下赵临安用了狠劲儿，弄得肖瑜控制不住地向后转身，抓着床单想逃走，却又被赵临安拎回来，趴着被赵临安从后背进去。
“呜——赵、不行……”
肖瑜知道这是赵临安快要高潮了，每当这时他的控制欲就会急剧增加，因而不允许有任何的反抗，只能咬着牙忍受。
赵临安的喘息声也越来越重，有几下他插得太深，肖瑜痛得攥紧手指，几乎把下唇咬破，却也没再出声拒绝了。
这种事情有时候真的不是享受。赵临安体力有余，技术不足，太痛时，肖瑜也不是受虐狂，下面慢慢地也就软了。大多数时候他是不能射精的。
然而听到身后赵临安的呼吸声，肖瑜却觉得异常安心。尤其是身体能够接触到的地方，总觉得是炽热的，连带着心脏都好像被什么东西捧起，不敢跳动的太剧烈。
赵临安最后重重地顶了几下，有些控制不住的咬住了肖瑜的后颈，射在他里面，结束了这次漫长的性事。
赵临安平复了呼吸，随后抽出自己的东西，走向浴室。
肖瑜则是在床上缓了好久，才撑起自己的身体，爬到床头那边坐着。他缓慢地从地上捞起自己的衣服，拿出烟来抽。
深吸了两口，才觉得刚才有些恍惚的意识重新变得清醒。
赵临安湿着头发走出来，就看到这样的画面。他轻轻地皱眉，眼角瞥过肖瑜，又转开了，只是轻声说：“不要在床上吸烟。”
听了这话，肖瑜微笑道：“是吗。”然后伸手把烟熄灭在烟灰盒里：“我吸得不多。”
赵临安没多说什么，从地上捡起自己的衣服，坐在离肖瑜很远的床边穿衣。
刚进门的时候状况比较激烈，干柴烈火，俩人的衣服都要撕破了。现在气氛冷淡下来，确实有些尴尬。
肖瑜看着赵临安的背影，嘴里有些发干。但他自己知道赵临安不会回头看，于是放心揶揄道：“怎么这次攒了这么多？是不是很久没自己打飞机了。”
“……”
“你公司里的那个小情人呢？”
肖瑜用手捏了捏熄灭的烟头，那地方仍有余热，稍微刺痛一下，却不会有很强烈的痛感。他接着说：“还不让你上？”
赵临安动作一顿，“别说了。”
肖瑜知趣的闭上嘴，不再关心赵临安的下身问题，只是双手放在头后面，靠着墙，舒服的喟叹一声。
有时候在确保赵临安不会看到的情况下，肖瑜会不控制的盯着赵临安。偶尔露出这样饱含深情的目光。
但肖瑜足够聪明，有充分的把握不会让赵临安看到。肖瑜也不会对他说出自己的感情。
两个人当了半年的炮友，性生活和谐，几乎没有矛盾。除了偶尔赵临安在兴起时会小声的喊他梦中情人的名字之外，其他的都很好。
而对于前面那件矛盾的事情，肖瑜也可以当做没听见。反正他自己也从来没高潮过，除了身体左边会有些疼痛外，不会造成让赵临安扫兴的什么事。
肖瑜看着赵临安穿好衣服，拿起公文包，一副就要走的样子。也不知道为什么，他轻声叫住了赵临安，说：“你这就走了？”
赵临安停了下来，也没转身：“还有事？”
肖瑜微微一笑。
“时间还早，跟我讲一讲话再走吧。”
赵临安背对着他低下头：“没什么可讲的。”
“别这样说。”肖瑜又掏出一根烟，想了想，还是没点燃，“我们一个月都没见面了。你最近还好吗？”
“嗯。”
“我送你的吊兰还活着吗？你去德国开会的时候，谁给它浇水？”
“有打扫的阿姨。”
“我们认识这么久，还没听过你叫我的名字。说起来，你知道我的名字吗？”
赵临安这才转过身，叹了口气，无奈地说：“肖瑜，你要怎么样？”
肖瑜微笑：“我只是想和你聊天。”
“这样的场合你觉得合适吗？”
“我也找不到其他场合和你说话了。”肖瑜轻声说，“上次在你公司门口碰到你。你好像不认识我一样。”
“那我应该怎么样？抱住你吗？”赵临安抬起眼睑，冰凉的目光盯着肖瑜。
在这样的目光下，似乎一切热情都会湮灭。如身处广袤无际的荒野上，看黑压压的乌云从四面八方汹涌而来。
那是一种滚滚凶兆之下刻骨铭心的无助和凄凉。
可肖瑜却并没有生气，笑着说：“你起码要和我打声招呼。这不是对朋友的基本礼节吗？”
“我们不是朋友关系。”
肖瑜假装不知道赵临安的不耐，语气轻松道：“是吗，我不清楚。我只觉得我可能有你这样一个朋友。没考虑过这会给你带来麻烦，对不起。”
房间里安静了下来。赵临安还没说什么，肖瑜就知道他肯定是想要离开了，于是微笑道：“你的心上人最近怎么样了？我听说上个月你和他一起去德国。向他表白了吗？”
气氛一下子冷了，赵临安皱了皱眉，道：“不关你事。”
“你可以和我谈一谈情感问题。毕竟这些事你只能和我说。”肖瑜把声音放得轻柔：“赵临安，你可以和我说这些事。我是不会说出去的。”
肖瑜自己也弄不明白，究竟是听赵临安讲他对别人的暗恋痛苦，还是不能见到赵临安更痛苦一些。
或许两件事情都是痛苦的，然而前者毕竟还是能和赵临安见面，而后者只是痛苦。两者相较，他本能的倾向于用一种痛苦掩盖另一种。
赵临安看了他一眼，沉默许久。最后还是摇了摇头，说：“不必了。”
肖瑜有些无奈，叹了口气：“你就不能多和我待一会儿？”
他没回答，只是说：“我去交房间费。你走的时候注意安全。”
说完，赵临安走了出去，轻轻关上了房门。
就像肖瑜也不知道，究竟是单纯的暗恋比较痛苦，还是炮友关系的暗恋比较痛苦？这个答案到底是什么不重要，唯一可以肯定的是，现在的肖瑜不能退回到第一种情况，只能硬着头皮，赤着脚向前走。
肖瑜是在一次非常偶然的情况下认识的赵临安。
赵临安那句话说的没错，他们俩人本来就不是朋友。那次是在肖瑜朋友的老师的生日宴会上，这位老师名声不错，学问比较扎实。肖瑜自己也是研究文学方面，看过这老师不少作品，心中赞赏，于是也过来凑凑热闹。
有些事情就是不能用事实解释的。比如说，宴会上那么多人，那么大的场地，怎么偏偏那么巧，肖瑜就遇到了赵临安。
只记得那一回眸，就是万劫沉流。是春风桃李花开之日，正惊疑，肖瑜看了他，便是魂不逐体。
这因缘二字永远不可能顺心，想肖瑜看过那么多故事，不知嘲笑过多少书中因为一见钟情而引祸端的风流才子。谁知如今到了自己这里，更是不如。他竟爱上了男子。
肖瑜从来不在意别人对自己的评价，知道自己对于赵临安的喜欢之后，也没去想一些其他的。只一心想追求赵临安。
那些年肖瑜用了不知道多少花招，做了多少费力气的事情，总之，到如今他们两个成了炮友，无聊时候就相互消遣。
这种关系不稳定，但是从表面上看来，谁也不吃亏。
肖瑜知道赵临安有喜欢的人，赵临安也从来不避讳提及到这个人。
只不过如果肖瑜提到他，赵临安会显得有些愤怒。
那人和肖瑜截然不同，长得小巧玲珑。皮肤很白，说话带着尾音。
赵临安曾说，白平很听话，在他手底下干活时，让他去哪儿就去哪儿，没有一句废话。人缘很好，但是似乎同性都不大喜欢他。
肖瑜听得漫不经心，却问你为什么不和他告白。
赵临安说，感觉像在犯罪。更何况白平已经有女朋友了，即使他们感情不大好。
肖瑜没说话。心里想的却是，你以为你想要的事情，凭着想象就能跑到你面前吗？
不把自己的感情说出来就相当于无用。
可肖瑜很明白，其实自己也正在做无用功，他也没有资格去腹诽赵临安。

第二章
如果赵临安不出差，肖瑜总会非常积极地和他约炮。平均下来，最起码一周也要见一次面。
赵临安曾表示过不满，觉得这样的见面次数太频繁了。
他的预期只是几个月一次：实在忍受不了了，再忍耐对身体不好的时候，纾解一下，好像也没什么。
但肖瑜好像对这件事情非常热衷。
比如今天，肖瑜上完课就拿着手机，一条一条地给赵临安发短信。从讲台上收拾东西开始，一直到走回家里，肖瑜才收到赵临安的回复。
赵临安说等吃完饭可以见一面。地点约在哪里？
肖瑜想了想，回复说能不能来我家？我这个月预算不够。
他是说每次出去开房成本太高了。
毕业后当助教这几个月，肖瑜也没攒下什么钱。就算每次赵临安都想自己交房费，肖瑜还是很执着的要求一人一半。
赵临安没有嘲笑他，只是说好。
肖瑜当学生的时候就不大愿意住在宿舍里，单独搬出来住。那时候正是追求赵临安最疯狂的时期，赵临安也没来过他的宿舍。
三年过去了，什么底线都被磨平了。现实就是，能够抓住的摸得到的才最重要。心中幻想着的固然是最好的，但得不到也不能勉强。
肖瑜最希望看到的就是赵临安有一天能够醒悟，觉得肖瑜自己也不错，凑活着过一天是一天。
有时候肖瑜会想，他真的不是很在意赵临安把自己看成是哪个人。毕竟现在在他旁边的人是自己。
赵临安刚开完会，根据肖瑜给他发的地址找到他们约定好的地方。
站在门口，却有些踟蹰。不知道为什么会产生这样的情感，赵临安皱了皱眉，轻推开门。
一股暖气便扑面而来。这是赵临安第一次来他家。
他沉默了一下，脱掉鞋子进屋。
上海十二月底，阴冷潮湿。没有暖气的南方室内并不舒适。
可这里却不是这样。房间很小，向阳，暖气却很足。地面是柔软的地毯，很干净，主人应该会每天认真清理。
赵临安隐约记得肖瑜跟自己提过，他是毕业没多久，刚刚开始上班。
上海房价寸土寸金，要供养这样一所房子，怪不得预算不够。
肖瑜从卧室里探出头来，微笑道：“你来了。稍等下，马上就好。”
赵临安示意他不要在意自己，脱下外套坐下来。
他前面的桌子上凌乱地摆放着一些资料，上面很多让人看不懂的文字。赵临安忘记肖瑜的专业是什么，只记得他好像在大学工作。现在看来，应该是读文科的。
赵临安一直对学文科的男生没什么好感。故意用复杂的话解释很简单的问题，好像自己中文学得比别人都好。其实什么都不懂。
不过这也不重要，反正他本人和肖瑜几乎没什么机会交谈，更谈不上聊专业。
肖瑜先走去泡了一壶茶，拿了些茶点，随后才走到客厅。
他弯下腰，倒茶给赵临安喝，说：“最近怎么样？”
语气熟稔得好像是朋友一样。
赵临安莫名的觉得被冒犯，没说话。默默地接过他手里的茶，喝了一口。
肖瑜微笑着看他，并没有因为他的沉默而生气。等赵临安放下茶杯，肖瑜转过脸，将目光放到了远方。
赵临安又喝了一口茶。
肖瑜将桌子上的托盘拉近了一点，说：“我导师从法国带来的甜点，说要配着浓茶吃。我真是吃不惯，你要尝一些吗？”
闻言，赵临安拿起一小块，尝了一口，轻声道：“太甜了。”
“嗯。你试试再喝一口茶？”
这句带着搭话的意味。
赵临安感觉出来了，却没生气。但也不照做，只是放下了手里的茶杯。
气氛有些尴尬。房间里安静得好像能听到耳朵里的回音。
僵持了将近两分钟，肖瑜缓慢地向赵临安那边靠近些。
他伸出手，手指小心地探向赵临安的下体，抚摸了几下，问：“……可以吗？”
隔着裤子摩擦了几下赵临安的性器。那里即使还没有勃’起，也是鼓鼓的一团。
赵临安推开他的手，皱了皱眉：“……先关灯。”
肖瑜点了点头，站起身关掉了房间里的所有灯。
冬天，天黑得早。但没有拉上窗帘，房间里还能模糊着看到人影。
肖瑜朝着沙发上的人影走过去。这次他跪坐在赵临安双腿间，用手拉开了他的拉链。
赵临安没有拒绝。
肖瑜熟练地用手套弄，半勃’起之后，就用嘴唇吸’吮顶端。
赵临安人长得秀气，但关了灯看不到他的模样，这让肖瑜有些慌张。他有些控制不住的用手摸了摸赵临安的双腿。
赵临安声音凉凉地从头上传来：“不要碰我。”
肖瑜只好收回自己的手。他知道赵临安不喜欢他触碰其余的地方。不过，也无所谓。
肖瑜顺着向下舔，直到顶部留下的液体黏哒哒地弄湿了整个茎身。他不知道这样算不算好了，却感到赵临安有些不耐，于是也就松开口，脱下自己的裤子，张开双腿小心地坐了下去。
赵临安是没有兴趣给他润滑的，他自己也似懂非懂，最多用润滑剂胡乱地在外面涂抹。
进去的不大顺利，赵临安喘了口气，轻声说：“太紧了，你放松。”
肖瑜努力的让自己放松下来，可惜效果并不显著。赵临安此时也向前弯了身子，双手顺着肖瑜的腰滑下去，用力捏住他的臀部，向外揉搓着。
肖瑜仰着头想呻吟，赵临安说别叫，我快软了。
肖瑜只好咬着牙强忍。
到最后终于全部插进去，俩个人都大汗淋漓。肖瑜尝试着动一下，觉得实在是太深了，找不到支撑点的感觉让他非常想要环抱住赵临安的脊背。
但赵临安说过不要在他身上留下痕迹。肖瑜犹豫了一下，双手向后撑住了旁边的扶手。
赵临安轻声喘气，接着路灯可以看到他鲜嫩的唇舌。那是年轻的，充满活力的。
没等肖瑜适应，赵临安耐不住地抚着他的腰向上顶。深入到上次那个地方之后，就毫不留情地用龟头碾压，肖瑜抑制不住，小声地呻吟道：“不、别碰……赵、临安……”
燥热的房间内充斥着淫乱的水声，赵临安用力把他向下按，低声说：“碰到了吗？”
肖瑜胡乱地摇头，哭喊道：“不要……”
他有点受不了这样的性爱。按照以往的经验，赵临安射过就算结束了，而肖瑜从头到尾都能保持清醒，基本上做不出什么丑事。
而这次，赵临安执着的顶着他深处的敏感点，肖瑜混乱得无法控制自己，有几次想要低下头去吻赵临安，将将忍住了，却觉得更加痛苦。
不应该这样的。
不知为什么赵临安突然对他的身体感兴趣起来，手指从他上衣的下摆钻进去，顺着身体的曲线摸索到他的乳尖。
肖瑜身子软了一般，哆嗦着想向后退。然而身后并没有多余的空间，赵临安用手揉捏着他的乳’头。那里很快就硬了起来，颤颤巍巍的好像经不起蹂躏一般。
肖瑜想抓住他的手，让他不要再作乱，却听赵临安轻声念道：“白平……”
肖瑜一下子安静了，最后抿住嘴唇，手指老老实实地重新放回到扶手那边。
他注意到赵临安是闭着眼睛的。
房间里的热度不减，肖瑜轻声的喘气。
潜意识中明白赵临安也许不会睁开眼睛，于是肖瑜又露出了那种饱含深情的目光，温柔地盯着赵临安。
灯光很暗，他看不清楚。但就是这样一个人，让他爱的没有尊严。
不过所幸的是，赵临安并不知道自己爱他，那么在他的心中，自己可能也不是那么没有尊严。
究竟要多么喜欢一个人，才能够做到这样的地步？他想起幼时戏中唱道，这底是前亡后化，抵多少阴错阳差……
肖瑜心中默念，这都是阴错阳差，是命中劫数。
他并没有得到很强烈的快感，只是能借着灯光看赵临安的面容，心里也很知足。谁想到，就在这时，本来闭紧双眼的赵临安突然睁开了眼睛。深黑色的瞳孔，好像能把人的灵魂吸进去。
肖瑜脸上的深情一览无余。
肖瑜和他对视了一下，惊讶地不知如何是好。即使他立即慌乱地转过头，也用手捂住了脸，却不知刚才赵临安究竟有没有看到，方才那眼神中隐藏着的羞耻的，不能见光的欲望。
肖瑜心脏跳得很快，好像能跳出胸膛，活生生的展现给赵临安看。
幸好赵临安没有多说话，只是喘息几声，射在他体内。
完事之后，等赵临安洗完澡，肖瑜也去洗了。在浴室中纠结了一番，终于敢走出来时，发现那人还没有走，只是静静地坐在那里。
赵临安身穿白色毛衣，身材修长。袖口处露出来的手腕线条优美，是那种很容易招人喜欢的相貌。
不过眼神中暗藏着冷光，也让人不敢轻易接近。
听到肖瑜走来的声音，赵临安看了他一眼，转头，道：“坐。”
肖瑜坐在他面前的椅子上，两人中间的距离不近。
赵临安抬起眼睑，深色瞳孔，又是那种冰凉凉的目光。
肖瑜不由心中一紧，却故意笑了笑：“干什么这么严肃？”
赵临安却说：“你刚才为什么那样看着我？”

第三章
肖瑜愣了一下，随后不在意的笑笑：“有吗，我怎么不……”
“你是把我当成别人了吧。”
赵临安低着头，露出漂亮的脖颈。他淡淡地说出这句话，像是提醒，但更是一种警告。
肖瑜猛地想起来，他在和赵临安开启这样奇怪的关系之前，好像确实说过我有喜欢的人，你也是。我们互相把对方当成替身不行吗？
当时赵临安并没有答应，但禁不住肖瑜的死缠烂打，勉强同意尝试一下。
肖瑜愣了一下，随后轻声说：“对，对。”
赵临安转过目光，语气平淡地说：“我说过。如果有多余的感情，我们就结束吧。”
“……”
肖瑜一下子急了，“为什么？我没骗你，我真的有喜欢的人，我对你也不是……喜欢。”
“……”
“我只是一直没和你说。”肖瑜的声音都在哆嗦，“我觉得你不认识我喜欢的人。怎么可能会喜欢你？”
他顿了顿，说：“我有对你特别好吗？大家都一样，我也只是把你当替身而已。因为你和我暗恋的人有些地方很相似。”
听了这话，赵临安有些惊讶。
肖瑜继续说：“他的名字和你差不多……”
谎话一说出口，就立刻变了流利起来：“他人很好。长得白，右手食指上有一道疤痕。”
赵临安沉默了。他小时候削铅笔不小心割破手指，右手食指也有一道伤疤，不过不太明显。如果不是仔细观察，应该是看不到的。
肖瑜说的越来越流畅了：“他也在工作，本科念的是经济，年薪百万。他还去德国拿到了硕士学……”
“好了。”赵临安打断了他，“我知道了。”
肖瑜闭上嘴。
“所以你每次……那个时候，叫的名字都不是我，只是和我的名字相似？”
像是想到了什么，赵临安轻轻点了点头，“这也算公平。”
“……”
“你也是会找。连名字都是差不多的。”
肖瑜说的话明明漏洞百出，赵临安根本就不相信。但是他也聪明的不去追问。
赵临安轻轻触碰食指上的伤痕，语气平淡。
明明已经过去十多年了，早就已经愈合的小伤口根本不会再痛。
然而不知道为什么，好像被人提及到，就又会在意，当时疼痛的感觉便又复苏了。
“……你会在意吗？”肖瑜问。
“什么？”
“我把你当成另一个人。”
赵临安顿了顿，摇了摇头，说道：“不会。我不是也做了同样的事情？”
肖瑜显得有些失望。
“但我还是觉得……”赵临安斟酌着字句，缓缓的说：“这种关系只要有固定的对象就好了。不要太混乱，会生病。”
肖瑜没听明白：“什么？什么关系？”
“我说，你不要和太多人做。”
肖瑜张了张口，刚想说什么，赵临安又补充：“当然，也不要只和我一个人，不要再用那种眼神看着我。不然会显得很奇怪。”
肖瑜闭上嘴巴。过了一会儿，他笑了出来，说：“好。”
他明白赵临安什么意思。
圈里有混乱关系的例子太多，下场好的几乎没有。但是只有一个性伴侣——这样说出去不是太怪了吗？
冬天上海天黑的很早。不过刚过六点，天色已经淡了下去。
肖瑜看赵临安好像还没有打算走的样子，于是说：“这边地段晚上不是很安全。今天你就住在我家吧。”
赵临安微微抬起头，语气有些讽刺：“怎么，刚才没满足你？”
肖瑜被噎得顿了一下，但还是轻声劝说：“反正明天是周末……你有其他的事情要忙吗？”
确实没有什么事情，可赵临安觉得住在他家的感觉很怪异。正要开口拒绝，肖瑜说：“外面有点下雪。”
“……”
他声音轻轻地：“你留下来吧。”
赵临安觉得他有些莫名其妙。
晚饭是肖瑜自己做的，他和住在对面的阿姨共用一个厨房，这样屋子里也没有油烟的味道。
肖瑜手艺不错，就只有一个人，却也弄得干净利落。
赵临安自己也搞不清楚到底为什么要留下来，但结果就是他留在这里陪自己的炮友吃晚饭。可能是因为外面天冷，而肖瑜的小房间里却很温馨。
工作这么多年，赵临安早就不记得有机会坐在一边等别人给自己做饭是多久以前的事情了。
可是，他仍然觉得这种情况实在不符合正常的炮友发展关系。赵临安脸色并不是很好看。
肖瑜当做没看见，给他盛了碗冒着热气的酒酿圆子，说：“我记得你是北方人，吃得惯南方小菜吗？”
赵临安用汤匙吃了一口，淡淡道：“在上海十多年了。有什么吃不惯？”
肖瑜微微一笑：“吃得惯是一回事。喜不喜欢又是另外一回事了。”
“你这种人，”赵临安语气平淡，“关注的事情太奇怪。”
“什么？”
“我喜不喜欢，又怎么样？”赵临安说，“难道不喜欢就不吃，或者喜欢就会经常来你家？”
肖瑜愣了一下，顿了顿，道：“我抽根烟，你在意吗？”
赵临安皱了皱眉，却还是说：“不在意。”
肖瑜知道他不喜欢别人吸烟，他却有点忍不住，背对着他拿出一根烟点上。肖瑜深吸一口，感觉肺部都被那种刺鼻的气体包裹住，他才重新振奋起精神。
肖瑜说：“你要是喜欢，我当然欣喜。不喜欢，也没法强求。”
这一点，肖瑜一直看的很开。他不在乎的。
赵临安也没多说。他饭量中等，南方的那种小碗，他吃了两碗。肖瑜收拾碗筷时，他走到肖瑜的床边看了看。
这房子的位置确实不大好。靠近郊区，几乎没什么好的学校。
赵临安想起肖瑜好像说过他现在在大学当助教，这样看来，应该也不是什么好的大学。
赵临安本人则完全不同。他是名牌大学毕业，刚毕业就被公司签走。要向上提拔时，应着公司的要求去德国读研，顺风顺水。也正因为此，赵临安清楚地知道自己性格是有些自满的。
不过无所谓，对于赵临安看重的人，赵临安也从来不会故意的表现他的坏脾气。而对于那些无所谓的人，自满一些也没什么。
肖瑜擦干净桌子上最后一滴水，只留下客厅的大灯。
房间里安静了一些。过了不知多久，肖瑜突然轻声开口，问道：“我和白平长得像吗？”
他眼睛直勾勾的盯着赵临安。
赵临安奇怪地看了他一眼。他没有回答这个问题。
肖瑜意外地执着，又问了一遍：“我和白平长得像吗？”
赵临安皱了皱眉，说：“你不是见过他吗。”
赵临安说的还是夏天时候的事情。那时候他们刚刚确定炮友关系，做过两三次的样子。
一日傍晚，阳光斜照着，闷热潮湿的空气让人几乎窒息。肖瑜下了班，带着厚重的宗卷赶回家，路过市中心。在一栋大楼底下，他看到了熟悉的人影。
他看到赵临安和另外一个男生走在一起，两个人中间的距离不是很近，就好像普通同事一样。
可肖瑜追赵临安追了三年，从来没见他那样温柔地看着一个人。
肖瑜本身是当老师，他教过无数的学生。当他们撒谎时，或者认真时，抑或分神，肖瑜每一样都可以分得清楚。
他觉得一个人的感情多少都是可以隐瞒一些的，可是眼神却不会有假。
肖瑜愣在路上，手上的宗卷噼里啪啦掉了一地。对面那个秀气的男生看到了，哎呀一声，立刻跑到旁边帮肖瑜整理。
肖瑜却愣愣地看着站在对面的赵临安。
赵临安神色有些冷漠。
等到白平终于整理好散落的试卷，把东西放到肖瑜手上，问：“你没事吧？”
肖瑜这才回过神来，连忙说：“不好意思……谢谢，我没事。”
白平点了点头，对后面的人说：“走吧。你站在那里干什么？”
赵临安听了这话，缓慢地向前走过去。
他就这样目不直视地向前走。两人擦肩而过的时候，肖瑜小声道：“赵……”
赵临安没有停下，可是白平听到了肖瑜的声音，惊讶地说：“临安，你们认识？”
赵临安轻声回答：“……不认识。”
他就这样跟着别人慢慢走远，消失在他的视野范围内。
想要抓住什么，却没勇气，也没权利。唯一能做的，就是站在这里目送。
那一天，肖瑜愣在那里很久。
他其实知道，他和赵临安的关系就只能这样了。一个人默默地看，一个人静静地走。两不相干，概括起来，就是不认识。
记忆被拉回，肖瑜苦笑一声：“我和他一点都不像。”
赵临安唔了一声，这是赞同了。
“他长得白。个子小了一点。”肖瑜努力回想了一下，“有点娃娃音。”
赵临安不大愿意提起白平，说：“别说了。”
“我们长得一点都不像，你为什么选我当那种对象？”肖瑜轻声问。
他觉得自己的问题里带着期待。好像要从对方口中得到什么让自己安心的答案，所以故意问这些有点愚蠢的问题。
赵临安听出了他的弦外之音，皱了皱眉，道：“你在想什么？”
“……”
“你只是，暂时的那种对象。”赵临安的回答清晰而明确，“我不是说过如果只有一个这种对象，会显得很奇怪。”
肖瑜哑口无言，最终还是扯着嘴角笑：“对。”
“你不是也有喜欢的人？”赵临安想起了什么，似笑非笑问道：“我和他长得像吗？”
肖瑜说：“一点都不像。他长得奇丑无比。尖嘴猴腮，鼠目獐头，虎背熊腰的……”
赵临安皱眉道：“够了。”
肖瑜忍不住笑出声。
“你耍我？”赵临安眼刀一扫，凉凉地说：“如果长成那个样子，怎么值得你喜欢他。”
“我觉得你在夸奖我。”
“没有。”赵临安平静地说，“你可是在拿我当替身。那人怎么可能长得不好看？”
肖瑜淡淡的笑。
这是他们两个第一次坐下来谈话。平时约见的场所都是在宾馆，那地方赵临安不习惯，总是做完后匆匆就走。要是偶然在路上遇到了，见面也当做不认识，连说话的机会都没有。
像这样心平气和的说话，还是头一次。

第四章
当晚，两个人睡在同一张床上，中间的距离很远。
肖瑜静静的躺了一会儿。他觉得没有办法用语言形容目前的情景。好像向右靠近一点，就可以触碰到那人，可是即使是这么点的距离，却是永远都不能向前走。
肖瑜有点睡不着觉，就这样睁着眼睛。
也不知过了多久，身边的人突然不耐烦的说：“你为什么还不睡？”
肖瑜有点惊讶，声音是暗哑的：“你还没睡？”
赵临安转过头，黑暗中，眼神很是不耐：“你这样我怎么睡。都几点了。”
肖瑜老实地说：“我觉得我应该没吵到你。”
“哪有人像你这样？”赵临安说，“一动不动的，像尸体一样。”
肖瑜愣了。
赵临安说完，暗骂一声，伸手从床边拿起水喝了一口。
那是肖瑜特意放在那边，他觉得晚上赵临安会口渴。
肖瑜尝试着想向他那边靠近。赵临安发现了，不过只是哼了一声，没有拒绝。
安静了一会儿，赵临安昏昏欲睡之时，突然听到旁边的人小声说：
“赵临安，你就没有忍不住想要告白的时候？”
“……”
肖瑜没有等他回话，自言自语道：“有时候我很想做这件事。可是我太了解……我暗恋的人了。如果我说出口，我们所有的关系一定会立即结束。”
“我知道是我不够好。不能让他喜欢上我，是我没本事。我也不能强求。”
“我也很满意我们目前的关系。如果能维持住就好了。这样想来，我也没必要和他说喜欢。”
“……”
“我最怕的事情是我根本忍不住。万一……”
“你喜欢的究竟是什么人。”赵临安皱眉道。他被肖瑜的碎碎念弄得很烦，也不想继续这种好像要长时间闲谈下去的场景，转过身看着肖瑜，认真地说：
“你没有那么差劲。跟他告白又能怎么样？真的遇到了喜欢的人，怎么能忍得住不告白？”
肖瑜摇头，低沉地说：“你不明白。”
“我怎么不明白。我和你情况一样。”
“……”
不知道是不是因为同病相怜，赵临安的声音温柔了许多：“真的喜欢一个人的话，就会不知不觉的一直盯着他看。等到发现的时候，好像已经晚了。”
肖瑜低声叹了口气。
赵临安有些不情愿，但还是如实说道：“你的条件不错。专心去追的话，那人不会瞧不起你的。”
肖瑜听赵临安劝自己去追别人，心中五味陈杂，苦涩的说：“我可不敢。”
“你……”
“那我问你，”肖瑜声音轻柔：“如果你有一个同性朋友，突然向你告白。你会怎么做？”
赵临安毫不犹豫：“当然是断绝关系。”
“你看，”肖瑜淡淡地说：“你自己就是那种绝对不会接受的人。你怎么那么肯定我一定会被接受。”
赵临安愣了一下，说：“这怎么能相提并论……我和你喜欢的人又不是同类型。”
“你怎么知道？”肖瑜说，“我就是喜欢你这种类型的。”
肖瑜说的时候有些紧张，却只听那人平淡的回答：“我知道。不然你怎么会那么凶猛地追我。”
赵临安说的是他们还没当炮友前，肖瑜追了他三年。
肖瑜有些失望。他还是没听出来别的。
两人又沉默了。
“那你又为什么不和白平说你喜欢他？”肖瑜枕着手臂，轻声问。
赵临安没有说话。
过了许久，就在肖瑜以为自己得不到答案的时候，赵临安才慢慢地回答：
“你是对的。”
“……？”
“喜欢一个人，千方百计都要告白。因为那是忍耐不住的，”赵临安压低了声音：“但爱一个人，是绝对不忍心让他变成自己这样。你连告白都会觉得对不起他。只想让他一个人幸福下去。”
他的声线很好。压低声音的时候，让人听了就想要流泪。
肖瑜从没听过赵临安用这样的声音说话，不由得有些酸涩。
肖瑜偶尔会听赵临安提起白平。
只有在提起这个人的时候，赵临安的面容才会变得比较柔和。
赵临安说他们十二岁就是邻居，然后一起上了相同的初中，高中。为了和赵临安上同一所大学，白平努力学习，在高三整整瘦了十多斤。
说起这些事的时候，赵临安显得很骄傲。
肖瑜在备课的时候，偶然抬头想起这些事情。仿佛还能回忆起那天赵临安说这话时，眼神中出现的一抹得意之色，整个人好像被赐予了新的血液，突然鲜活起来。
等回过神来，上课铃都打响了。
今天的课程是在早上八点，这是一天当中的第一节课。一般来说，这个时间段太早，教授副教授都不会选择这节课，只会让讲师在这段时间上课。
这其实是很不公平的一件事，评了职称的人，学校会主动给他们办置距离学校较近的房子。而青年教师则几乎不可能买得起学校周围的房子。在这样的情况下还要那么早上班，真的是一件比较痛苦的事情。
这几个月的实习中，肖瑜每天都要六点起床，搭地铁到学校，准备一下就要上课。
今天也是一样。
他匆匆忙忙的收拾了资料，快步从狭小的办公室走到教室里。
教室里安静极了。
学校设置早课的初衷当然是好的，有什么比健康的作息更重要的吗？然而事实和初衷肯定是违背的，选择第一二节课的人寥寥无几，即使打响了上课铃现在到场的也不足一半。
大概第二节课上课之前，还会进来四分之三的人来上课。
肖瑜没有点名，打开准备好的资料开始讲课。
每个同学都对着一张电脑，面无表情地打字。肖瑜习惯了这样的课堂，也没有多说什么，只是尽职尽责地授课。
他在学生时代是个好学生，但也只能称得上是好学生。肖瑜认真听课做笔记，却不能在论文中写出惊人一笔，平庸的得分，再平庸的毕业。
肖瑜也差不多麻木了，照着昨天准备好的讲义讲课。
“乐府以‘相和’、‘杂曲’为菁华，主要部分是‘感于哀乐，缘事而发’的里巷歌谣……”
然而他刚刚讲了十多分钟，连上节课的内容都没有回顾完全，只听‘碰’的一声，教室前侧的门突然被大力地打开。
所有的同学都吃了一惊，朝门那边看过去。他们可不觉得上课迟到的人能够这么大胆地开门走进来。
肖瑜也有些诧异的朝那边看过去，原来门口站着他实习期间的负责人。
赵教授好像心情不佳，看了看肖瑜，冷着脸：“你跟我到办公室来一趟。”
说完，他转头就朝外面走去。
肖瑜皱了皱眉，心想这还在上课。
可这没有办法，肖瑜在赵教授手下实习，现在还是实习期，赵教授一个不满意就可以辞退他。
他只好对下面的同学说：“这节课自习——”
下面的同学呼啦一声开始收拾东西，那样子就像是等肖瑜走后立刻也要走一样。
肖瑜无奈地收拾掉刚打开的资料，有些忐忑地跟着赵教授走了出去。
不知道出了什么问题，让赵老师这么生气？
可他心中却也知不会是什么好事。不然赵教授怎么会八点多就过来撵人。
到了赵教授的办公室，赵教授自己坐下，让肖瑜站着。
他喝了口茶，面色阴沉，开门见山地说：“肖老师。你知道你最近被很多媒体惦记着吗？”
肖瑜很惊讶，不明白他在说什么。
“你想标新立异？这当然好，每个老师都要革新，哈。你看到学生在网上发的什么D大老师精华语录，你自己说的话真是充满个性。”
赵教授充满着讽刺与挖苦：“劝导学生及时行乐？说现代的学者狗屁不懂，没有学问？你倒是有学问了？”
“……”
“你以为你是谁？想说什么就说什么？”
肖瑜的手有点抖。
“你还敢辱骂X大教授？好大的胆子。”
赵教授的声音异常严厉：“肖瑜老师。你身为高校青年教师，知道舆论要杀人的吗？现在关于我们学校负面新闻很多，校办宣传室为了压下这篇文章花了多少钱？你知道吗？”
肖瑜张了张口，想要辩解：“我……”
赵教授立刻打断，道：“是不是你说过的话？”
肖瑜哑口无言，只好点头。
“你以后不要来上班了。我们不需要这么能引风头的教师。”赵教授把黄色的信封推到他前面，“这是你的辞职信。”
“……”
肖瑜想要解释些什么。却看到赵教授冷漠的神情，不住的看时间。好像肖瑜不值得他浪费时间来听他解释。
肖瑜就真的什么都说不出口了。
肖瑜走出办公室的时候，整个人都是恍惚的。他知道自己早晚要对一些事情负责，但是没想到会这么严重。
肖瑜的位置本来就很尴尬。跟他同一期的博士有好几个，最终留下来的只能有两人。
现在媒体上很多新闻导向确实对D大不利。所以实习期间，一点小错都会被无情的刷下来。
但他没想到会因为这种事情被辞退……
肖瑜打了个冷颤，觉得自己一定是在做梦。
谁让你自己口无遮拦？
他心中这样说。然后有些沉默的低下了头。
有时候像他这样的人，书读的太多了，就会非常相信命运。
因为他看过太多太多的故事，有多少相似条件的人，结局却是各不相同。难道他们不努力？并不是的。林林总总的万象，归结起来，就是命。
肖瑜觉得这是因为自己命不好，根本怨不得别人。
肖瑜猝不及防的被辞退，很快就找了一份短暂的工作。谁想刚做完一个月，公司老板卷着钱跑路，肖瑜一分钱没拿到。
上海的物价很高，钱周转不开。肖瑜没拿到工资，也没什么积蓄，甚至想到去当小时工。
可老板看了看他纤瘦的样子，摇了摇头。
即使他非常努力的找工作，也没有非常快来钱的方法。
于是在被辞退后的第二个月，房东亲自来肖瑜的屋子里赶人。
肖瑜提着大包小包的全部家当，和工资卡里剩下的两百块钱，茫然地被赶了出来。他不知道这两百块钱够吃几顿饭，能够在宾馆里住几天。
早知道上个月就不应该去买全套的参考书。拿在手里还没看，就被迫抱着它流落街头，还花了将近一半的工资。
肖瑜苦笑一声，拿出怀里最后一根烟抽了起来。珍惜地把最后一点点烟抽完，扔掉烟头，走了。

第五章
上海位置比较尴尬。对于南方人来说是北方，对于北方人来说是南方。
冬天的时候温度不低，可是下起雨来，那股寒气就要渗透到骨子里。
当一个人要是倒霉的时候，所有厄事都会接踵而来。肖瑜对着天空中飘下来的雨丝，不禁又一次慨叹这就是命。
这两个月，肖瑜都没有给赵临安发短信。因为肖瑜没钱支付房费，也没脸跟他约见。
赵临安更是从一开始就没主动联系过他。
过去，肖瑜在读研究生的时候就喜欢赵临安，厚着脸皮一直追他。博士毕业的时候，终于勉强让赵临安答应，肖瑜欣喜之余，更是每周都想和他见面。
而现在他们连续两个月都没有见面，这应该是三年之中没有相见的最长的一段时间。
看来这段关系是快要结束了。
想不到他辛苦追了三年，最后因为没钱而被迫停止。真是耐人寻味。
一阵寒风吹过，肖瑜低头打量着自己。
他穿着旧的棉衣，袖口磨损了，上面有七零八落的笔痕。一双旅游鞋，穿了两年半。真不像是什么有品位的同性恋。
工作的这几个月，肖瑜真的没有赚到钱。读大学省吃俭用，勤工助学，却还是将父母的遗产吃空了。读完了博士，好不容易找到工作，没几个月，又因为一些小事被辞退。
如果父母看到自己现在这个样子，那真是死不瞑目。
他本来坐在公园里，棉衣被雨水打湿，冻得哆嗦。但不知道为什么，就是不想站起来走动。
肖瑜可能潜意识里害怕走出这个地方，会遇到什么别的人。
他害怕未知的前路上，可能会有他非常在意的人。
本来丢人是无所谓的。可是自己糟糕的地方本来就够多了，如果再让人看到肖瑜现在这不光彩的模样，那对他的印象就会更不好。
怀着这样的心情，肖瑜把脸藏在大衣里，一步都不想走。
他坐在公园里的亭子中。这里虽然四面都漏风，可好歹冬天来的人很少。
朦胧中好像睡着了一会儿。又被风吹醒了。看了看表，已经晚上八点。他想去买点东西吃，于是肖瑜搓了把脸，站起身把箱子藏起来，拿起剩下的钱走出去。
到了上海最冷的季节，夜晚大家也都不喜欢出来。大街上比较空旷，肖瑜稍微舒了一口气。
他没有那么多钱，也不想走的太远。于是在这条街上来来回回的走，打量着有什么便宜的小餐馆。
走了很久，饥饿，也很渴，却还是没找到什么便宜的食物。
只是看到这条街道的名字，觉得有些眼熟。
回忆许久肖瑜终于想起来，这是第一次和赵临安见面的地方，那家酒店就在这条街上。
那一天绝对不像现在这么寒冷，实际上回想起那天，肖瑜能想到的只有暖意。
肖瑜当然没有钱去那家酒店吃饭，他只是有些迷茫地想看看，说不上来是什么感觉。
他明明知道场所就仅仅是场所，不会有任何的意义。但却和别人一样，会觉得第一次的东西总会是和别的不同的。
第一次喜欢一个人，肖瑜的执著就让人侧目。第一次见了赵临安之后，其他一切，皆不能入眼。
第一次见到心上人，那场所自然也会美不胜收。
因为美色而沉迷，肖瑜自己都觉得瞧不起自己。
肖瑜苦笑着，抬起脚向那家酒楼走去。
他觉得，他不会有别的想法。只是想要看一看而已。
出入酒楼的人和肖瑜很不一样，从神情上就可以看出。肖瑜是那种典型的读书人，虽然有文人的清高，但被磨砺之后，表情上总是带着一种忧愁和谦卑。
而这条街比较欧式繁华，酒楼更是昂贵，出入人群所展露出来的都是由内而外的自信。
肖瑜看着他们，觉得有些无聊。他缩了缩肩膀，观察每个人出来的表情。
他觉得他们和赵临安是同一类人，可是没有一个人能够像赵临安一样抓住他的心。
可能不仅仅是因为美色，才如此迷恋一个人。肖瑜想了想，可能是赵临安灵动的神情。那是肖瑜所不具备的，因此格外诱人。
大概这世界上真的存在什么因缘，让人一见钟情，魂不守舍，终日沉浸于此，不能自拔。
想要用道理解释清楚，那是绝对不可能的。
风很大，肖瑜吸了吸鼻子，刚打算走，酒店的门却又一次开启。
肖瑜漫不经心地看过去，正想着那会是什么样的人。
然后他整个人突然愣住了。
肖瑜下意识的想要转头，他一点都不想正面和他们相遇。
可转念一想，这路上的人这么少，突然跑起来不是很奇怪吗？
肖瑜有点反感到现在还能理性思考的自己。可是，他所厌恶的理性告诉他，就这样面对面走过去，然后擦肩而过，才是最好的办法。反正，赵临安是不会承认两个人认识的。
虽然这可能不是肖瑜做想做的事情。实际上，肖瑜现在一点都不像见到赵临安。他真是受够了那种指尖都会痛的蜷缩起来的感觉了。可事实却是，肖瑜怀着绝对不想再见到赵临安和白平一起走过的心情，勉强把脸缩进衣服里，向他们那个方向走过去。
肖瑜离他们的距离越来越近，他的头也越来越低。
狭窄的路上没有多少行人，肖瑜走路的姿势有些怪异，让人不由得想要远离他。就在快要擦肩而过的时候，肖瑜突然听到白平说：“诶……那不是上次……”
闻言，肖瑜僵硬了一下，继续向前走。
只听到后面的人继续问：“那不是上次在公司前面遇到的那个人吗？怎么变成这个样子了。”
赵临安语气淡淡地，道：“都说了，不认识。”
“好吧。今天真的好冷，如果不是你，我才不出来。”
他们两个一边闲聊，一边走路。走的远了，什么声音都听不见了。
肖瑜有些痛恨过于良好的听力。或者说，痛恨集中精力去听赵临安说话的自己。
早就已经想到答案是这样，为什么还会觉得受到了伤害？
可见人心其实还是很可怕的一种东西，它会让你产生无限的期待，甚至还会让你产生错觉，觉得好像对那件事情并不期待。
装得并不在意。等到遇见了现实，又会慌得手忙脚乱，丑态百出。
肖瑜无家可归，重新蜷缩在公园的亭子里。上海空气污染严重，抬头根本看不到星星。被冻得哆嗦时，用手触碰一下冰凉的鼻子，觉得还是挺可爱的。
肖瑜有点无奈，心想自己这是什么运气，一出去就看到了赵临安。
倒不如今晚就住在公园里算了。
肖瑜被自己的想法吓到。为了不见到赵临安，他居然想像流浪汉一样住在公园里。不过，他也确实没有别的地方可以去了。
肖瑜四处看了看，觉得这情景真是可笑至极。事实上，他也抬起嘴角笑了。
脸上一阵冰凉，肖瑜摸了摸。他居然像傻瓜一样哭了出来。
肖瑜蹲在这边，腿脚麻木。刚想站起来活动活动，突然听到一阵匆忙的脚步声。
肖瑜立刻警觉。
这边的治安不太好，他怕是遇到坏人。虽然他也并没有什么可以抢的。
如果那坏人看到一个男人躲在公园亭子里哭，还没什么东西可以抢，也很可怜。
想到这里，肖瑜忍不住想笑，强行忍住。
就在这时，那人走了进来，急促的呼吸声非常明显。
肖瑜警惕的向那人看过去。
待看清那人的长相，他一下子愣住了。
那人一步一步的走，好像每一步都走进了肖瑜的心里，踩踏着心脏跳动的节奏，不紧不慢。每一步都带着血。
他觉得他在做梦。
冬日里，那人却流了汗，眼角染上了红色。好像是剧烈的跑过一样。
面如傅粉，美如冠玉。掩得天下目。
看到肖瑜，赵临安皱眉，怒气冲冲地：“你怎么跑到这个鬼地方。”
“……”
“为什么不在刚才那个地方等着？我找了你一个多小时。”
他说话的语气很差，一下子破坏了刚才的美感。
肖瑜惊讶地看着他，不知怎么回答，张了张口，说：“我……你为什么找我？”
他人还蜷缩着蹲在亭子底下，冻得像个小鸡仔，眼角还有泪痕，一副很瘪三的模样。
刚问出这句话，肖瑜就后悔了。
果然，赵临安冷笑一声：“你那副样子走在大街上。长了眼睛的都知道落魄的不行。”
“……”
“怎么，一夜情太多次了，被人家骗了吗？”赵临安挖苦他。
肖瑜苦笑道：“你也太看得起我。我这副模样，谁想和我做？”
“你倒是很有自知之明。”赵临安平复了呼吸，轻声问：“你怎么了？”
肖瑜如实说：“失业了。房东阿姨不让住，只能留宿街头。”
“是吗。”赵临安不信，“正常人失业是你这个样子？你父母呢？”
“去世了。”
赵临安有些诧异，惊讶地看着肖瑜。
肖瑜也很平静的看向他。
赵临安收回目光，很别扭地说：“……对不起。”
说完，他有些不大自在，轻声咳了一下。在赵临安的认知里，失业算得上什么大事儿？拿起剩下的钱，买张机票就回父母家里去。休息十天半个月，东山再起。
赵临安从来没想过，要是没有父母的人怎么办。在这个世界上，他们还有什么可以依靠的？
“没什么。他们都走了好久了。”肖瑜平静地说道。
不管当初有多么的撕心裂肺，时间久了也能平常心对待。他希望有一天揪心的情感也能磨灭干净，再次提起，也可以毫不在意的说早就过去了。
站了一会儿，赵临安把手斜插进口袋里，有些高傲地说：“你要不要去我家？”
站了一会儿，赵临安把手斜插进口袋里，有些高傲地说：“你要不要去我家？”
深夜，大街上空无一人。有流浪猫出来找食物，将垃圾桶翻得喀嚓作响。忽然听到有人路过，野猫飞快地攀爬到墙头，蹲坐着，尾巴一摇一摆。
人的脚步声逐渐变近。
赵临安咬牙切齿地斥责道：“你到底蹲了多久啊？如果需要截肢麻烦说一声。”
肖瑜不好意思地笑笑，看了看手表，道：“大概是，两个小时。”
他一边说着，一边把身子的重量全都压在赵临安身上。
赵临安呼吸一滞，刚想发怒，肖瑜就先道歉：“不好意思，我的腿太麻了，一点都不能走路……”
赵临安只好忍着怒气，用力地抓住肖瑜放在他肩膀上的手腕，说：“抓紧一点。你知道你多重吗？”
他提着肖瑜那堆行李，还要扛着像尸体一样的肖瑜，嘴里低声诅咒着什么，却没有真的把肖瑜扔在路边不管。
赵临安也不知道自己为什么会一时心软。
可能是在路上遇到的肖瑜让他有些惊讶。赵临安从来没有见过那么沮丧的肖瑜，好像再也撑不住一样。
因为当时白平在旁边，赵临安是绝对不好意思承认肖瑜是他的炮友的，可是在路上，心思却早就飞到九霄云外去了。
送白平回家后，赵临安几乎立刻跑到刚才的路上，却没看到肖瑜。
按照赵临安平时的性格，一定会冷哼一声，然后回家睡觉。
可是那时候，赵临安却觉得大事不好，没有办法坐视不理。
心中好像明白，如果这次找不到肖瑜，以后可能就再也见不到。
当然，赵临安才不是害怕不能和肖瑜相见。
他只是觉得，可能这个人就会这样消失了。
赵临安形容不出来那种感受，他是纯粹的理科男，最讨厌用文绉绉的语气描写心情。于是他只是跟随着自己的心意，臭着脸找了一条又一条街道，最终在公园的破亭子里找到了他。
他妈的，看着那么瘦，身上没几块肉。怎么这么沉？
赵临安脸色不佳，觉得心软的自己真是太愚蠢了。

第六章
赵临安打开门，使唤着肖瑜把他那堆破烂放到阳台，然后说：“你，找到工作前先住在这间客房。”
肖瑜四处打量他的房子。
一看就是单身男人住的地方。地段很好，交通便利，房价也贵。可明明只是一个人住，房子居然有二百多平米。
赵临安说自己很会赚钱，看来不是谎话。
只不过，一个人住这么大的房子，东西都填不满。看上去空荡荡的。
肖瑜把珍藏的书搬出来，收拾了凌乱的行李。他走出来的时候，看到赵临安坐在电脑旁边工作。
赵临安平时不戴眼镜，看书用电脑的时候，会架起细边眼镜。
听到声音，赵临安抬起头，淡淡道：“住在我家，不可以带外面的男人过来。不可以抽烟，实在忍不住了请你去楼底下。”
肖瑜苦笑一声：“你也把我想得太……淫乱了。你到底看过我和什么人约过？”
“我只是告诉你这里的规则，和你是什么样的人没有关系。”
“好。”
“不可以随便乱动我的东西。虽然我不会带重要的资料回家，但是如果你随便乱碰，我会不舒服。”
“好。”
“你不用付我房费，平时帮我打扫一下就可以。”赵临安顿了顿，还是说：“反正你也不会在这里住很久。”
肖瑜点了点头。
“你也可以对我提出一些要求了。”赵临安站起身，将咖啡机里的咖啡倒出来。
屋子里充满了咖啡的苦味。
赵临安只喝黑咖啡，举起杯子尝了一口，用手捧着杯子，看向肖瑜。
肖瑜想了想，说：“这是你家，我没有什么要求。”
赵临安满意地点了点头，重新坐回电脑前，问：“你以前的工作是什么？”
问完，觉得有点不妥当，赵临安重新说：“我没有想打探你的隐私，只是觉得如果有朋友可以帮忙询问工作，你也可以尽快离开。”
肖瑜说：“我读完博士，就在D大当助教。”
D大留校任教非常不易，不仅是考察实力，基本上必须天时地利人和才可以留下来。有时候四五年都不会有毕业生留下当助教。
肖瑜说这话的时候心中有些骄傲，好像能从这职位中得到赵临安的赞许一般。
不过事实却是这工作做了不到几个月，他就面临着被辞退的窘境。完全没有什么好值得炫耀的地方。
晚上睡觉前，肖瑜借用浴室洗澡，洗完澡对着镜子照了照，第一感觉就是自己长得真的不算很好。
镜子里的人脸色苍白。虽然算是具有书生气，端正秀气还是称得上的，可那要看和谁比。
那是一张毫无诱惑力的脸。
在酒店门外遇到的白平，应该是养尊处优的少爷。肤白，半张脸藏在围巾下，只露出眼睛，冷风中显得明亮水润。一只手伸出来擦眼睛，软嫩嫩的，一下子就被风吹红了。
而肖瑜却是单眼皮，狭凤眼。怎么也看不出那种楚楚可怜的感觉，反而会觉得长得很像电影里的反派。手就更不用说了。肖瑜摸着自己皲裂的手指侧面，微微叹了口气。
赵临安工作应该是很忙。肖瑜擦着头发走出来的时候，看到赵临安还坐在电脑前面凝神打字，他开着卧室的门，把客厅里的大灯关掉，从门里洒出光线。
肖瑜本想走回自己的卧室，想了想，还是到了赵临安的房间。
赵临安听到声音，头也不回地说：“很晚了，你先去睡吧。”
肖瑜“嗯”了一声，带着鼻音。
可他并没有走，站在赵临安背后。
赵临安手指不停，过了一会儿，有些不耐烦地转身，说：“你站在这里干什么？不认识路吗？”
肖瑜微笑着看他，说我认得路。
“那还不走？”赵临安刚要站起身，就被按住肩膀，重新坐回扶手椅上。
肖瑜抬手把电脑桌上的台灯关上了。
房间里漆黑一片，只有电脑屏幕闪着一点荧光。
“……”
“……”
安静得只能听到呼吸声。暖风太足了，让人口干舌燥。
赵临安隐约知道他要干什么，吞咽了一下，声音哑了起来：“不行，我还有工作……”
肖瑜没说什么，俯身半跪在地板上，用嘴咬下他的裤链，隔着内裤舔咬。
赵临安轻轻推了下他，没推开，借着暗淡的灯光，看到肖瑜从毛衣中露出的苍白脊背。
瘦弱的，好像一只手可以握住的脖颈。短发。
这样看像极了一个人。
几乎是同时，赵临安倒吸一口气，下半身起了反应。
肖瑜脱了裤子，刚想脱下内裤，赵临安拿了安全套，撕开包装，套在手指上，将内裤扒开一条缝隙，直接插了进去。
“唔……”肖瑜吃痛，扎进赵临安的怀里。扶手椅的空间狭小，他整个人紧紧贴在赵临安身上。
赵临安两根手指在他后’穴抽插，另一只手按住他的腰，让他贴在自己身上。手指灵活地向里面探取，他记得这人敏感的地方比较深，摸索了半天，那人呻吟的声音都变掉了，赵临安知道就是这里，于是两根手指毫不留情的在那处按压。
肖瑜手指有些颤抖，觉得自己快要滑下去，怯怯地用手扶住赵临安的肩膀，连手掌都不敢放上去，用的力道更是轻的可以忽略。
后面的手指动作太过于放肆，肖瑜忍不住呻吟，说：“不要了……直接进来吧……”
赵临安很少给他扩张，今天突然来了兴致，当然是好事。只不过肖瑜讨厌因为这样而有些失控的自己。他觉得就算得不到快感也不是坏事。
赵临安却不理，继续用手指按压那一小块地方，直等到肖瑜淫乱的挺起臀部主动迎合，这才抽出手，给自己下’身戴上安全套，慢慢地插进去。
这次是非常顺利的一次，以至于赵临安全部的性器都插到底了，肖瑜也没越觉得疼痛。
赵临安似乎对现在的姿势不大满意，让肖瑜坐在自己身上，把他的双腿放在椅子的扶手上。
“啊……不、不行，”这个姿势有些勉强，肖瑜慌乱地用手指捏紧他的肩膀，呜咽道：“太深了……”
确实太深了。没有多余支撑的地方，全身的重量都压在那里。再加上赵临安用力向上顶弄，肖瑜几乎溃不成军。
赵临安还不满足，用手把肖瑜的双腿分的更开，更加用力地插进去。
肖瑜上衣完好，下’身还穿着内裤。赵临安根本没脱下衣服，只是匆匆抽出自己的性器就进入肖瑜的体内。
这样看来，确实是一夜情的感觉。
他哪有闲情去脱掉他的衣服？连前戏都是多余的。那种温存的时刻没什么意义，他们两个在一起就是发泄欲望。
其余的，都没有必要。
身体碰撞发出黏腻的声音。过了一会儿，电脑自动待机，屋子里没有任何灯光了。
肖瑜这才敢小心地向赵临安怀里凑过去，用手指轻轻摸了摸赵临安后脑的头发。
感觉赵临安动了一下，似乎不情愿让他这样触碰，肖瑜又收回手，重新扶住他的肩膀。
确定赵临安看不到的时候，肖瑜颤抖着将嘴唇贴在他的衣服上，轻轻地啄吻。
一下，一下。那是靠近赵临安心脏的衣服。
赵临安感觉不到，但肖瑜却觉得很满足。
这就足够了。有什么不满足的？就算是白平，至少在现在也没办法和赵临安做’爱。
虽然如果白平想的话，这些几乎唾手可得。而肖瑜努力了三年的结果，可能会顷刻间消失。
但这又怎么样呢？肖瑜起码和赵临安真的有过一段。
即使肖瑜是被当做别人，可事实上两人也确实是在一起过了。
他没觉得有什么不满，只是在有时候，在赵临安下意识叫出白平的名字时，肖瑜会觉得，稍微有一点寂寞。
这一次赵临安和他做了两次。等完事儿后，赵临安去洗澡，肖瑜一瘸一拐地走回自己的卧室，很快睡着了。
半夜起来上厕所，肖瑜看到赵临安卧室的台灯还开着。
他还在工作。他说自己忙，并不是说谎。肖瑜有些愧疚。
看看表，已经凌晨三点了。肖瑜很想进去和他说早点休息。又觉得这样会显得很亲密，赵临安肯定不喜欢。
他们现在只不过是普通的室友关系，肖瑜不能管得太宽。
这样想着，肖瑜关上自己卧室的门，入睡了。
肖瑜定了早上七点钟的闹铃，醒了之后就穿着睡衣在厨房做早餐。
赵临安家的厨房非常欧式，很多用具一看就是新的，主人很少在家里开厨。肖瑜用着非常不顺手，好不容易煎了四个荷包蛋，放了胡椒和盐夹在面包里，热了牛奶就端了出去。
让他有些惊讶的是，当他出去时赵临安已经醒过来。
他顶着乱糟糟的头发，推开卧室的门，满脸写着没睡够。看到肖瑜，想了一会儿才明白他为什么在这里，说：“……以后晚上不要打搅我工作。”
肖瑜微笑道：“好。你每天都起这么早吗？”
肖瑜自己上班的时候，由于排课较早，不得不经常早起。系里面的老前辈，一般都将近中午才慢悠悠的来到学校。
赵临安拿起牛奶喝了一口，不清不楚地“唔”了一声，说：“一般都是七点多。”
肖瑜工作起来也很辛苦，常常备课到深夜。所以他深知睡眠不足的痛楚，看赵临安也并不是游刃有余的样子，就问：“你工作这么辛苦？”
赵临安皱了皱眉：“怎么话这么多？”
肖瑜把面包鸡蛋摆在他前面，看着他匆匆吃下，微笑着：“我只是问问。你不愿意回答就算了。”
赵临安哼一声，说：“我要到X区接白平上班。他住得远，没买车。我们顺路。”
肖瑜知趣的不接话了。
赵临安吃完早餐，穿上西装，正要出去时，想了想说：“你今天要去找工作？”
肖瑜回答：“说不定……我现在网上看看。可以借用你的电脑吗？”
赵临安上下看了他几眼，说：“你是D大助教，连自己的电脑都没有？你的工资呢？”
肖瑜苦笑一声：“助教能有多少钱……学校以前补贴过电脑津贴。我经常用学校教师电脑，觉得没必要再买，就用来买书了。”
赵临安低着头穿鞋，闻言，嗤笑一声，道：“那你就用我的吧。不要乱动其他的东西。”
肖瑜当然点头说好。
他看着赵临安走出去的背影，期待着他能回头再和他说些什么。
然而没有。
肖瑜上网查了查资料，并没有很认真地去找工作。他读过太多的书，恨不得一辈子只用读书才好，对于工作就是能糊口就行，到底是什么真的不在意。
最好是能在网上找一份工作。做编剧也不错。
早晨起得太早。如果做的事情少了，就会觉得这一天特别漫长。
在下午三点多的时候，肖瑜觉得有些无聊。
他知道等待是最无聊的事情。现在只等了一天，就会觉得无聊。
如果等到赵临安愿意喜欢他，那需要多少时间呢？
肖瑜无法计算，也不想去算。那时候，肯定不仅仅是无聊了。

第七章
赵临安回来的时候，房间里和平时不一样。
屋子里提前开了暖风，推开门，一股暖气扑面而来。肖瑜切了两颗柠檬放在桌上，空气中带着酸涩，却不难闻。
肖瑜正坐着看电视，听到门响，朝那边看过去，说：“你回来了。”
赵临安嗯了一声，开口道：“好香。你做晚饭了？”
他转头看了看家里。很干净，但也没有很大的变动。
看来他说让肖瑜不要多动其他东西，他真的听了。
肖瑜微笑道：“我想你应该会喜欢吃面。”
赵临安轻轻点了点头，说：“谢谢。”
肖瑜没有回应。
两个人对着吃饭，彼此无言。吃完饭，两人各自默契的回到自己的房间工作，不会互相打搅。
赵临安在卧室的书桌工作，背对着肖瑜。肖瑜休息之余，站在客厅的落地玻璃前向下面望。余光突然看到了什么，转身，就看到一盆绿色的植物放在阳台上。
那是一盆花鸟市场上买来的廉价吊兰，放在这里显得格格不入。
肖瑜觉得心中一软，走过去，用手摸了摸吊兰的花盆。
还是那种白色的塑料盆，看得出主人对它并不是很上心，闲得无聊时可能会浇一些水，平时就自生自灭。佛珠吊兰有点蜷缩，精神不大好的样子。
赵临安出来倒咖啡，看到肖瑜这幅样子，淡淡开口道：“以后要你照顾吊兰了。”
看到肖瑜困惑的样子，赵临安补充：“以前是打扫的阿姨在浇水。现在你是新的打扫的人。”
肖瑜微笑道：“我送你的礼物还要我自己照顾吗？”
“谁让你送的？”赵临安微微皱眉，道：“麻烦。”
这吊兰是赵临安去德国出差前，肖瑜送给他的。那时候天气刚刚转凉，植物很不容易养活，赵临安嫌弃的不行，却还是带走了。
肖瑜笑得更深了一些：“麻烦，你却没有扔掉。”
看到赵临安想要辩解的样子，肖瑜赶快继续说：“我会好好浇水的。同时我会认真打扫你的房间，给你做饭。谢谢你收留我，我都不知道怎么才能报答你。”
赵临安冷哼一声，低着头，不耐烦的样子：“你……就，算了，我为什么要你报答？就当我在做善事。”
一转眼肖瑜在赵临安家住了将近一个月。其间，赵临安询问过他找工作的情况，肖瑜说他打算在网上找一份兼职。是关于给电视剧写剧本的，到时候定期交稿就可以。
赵临安问你为什么不去找正式的工作？肖瑜说现在并不是招聘的时候，你以为工作这么好找？
赵临安是不知道找工作有多难，他自己一帆风顺，其中艰辛难知一二。于是这个话题就被揭过去了。
工作到十一点多，肖瑜又会主动找赵临安去“解决麻烦”，赵临安拒绝，说工作才是最重要的。你要是受不了，就出去找别人，这种事一周一次就行了。
肖瑜便说好。从此以后，两人达成了诡异的和谐，周六晚上进行一次这种事情，平时就认真工作。
赵临安工作非常繁忙，有时候连续几天只能睡两三个小时。人在这种高压的情况下很容易情绪暴躁，而连续高压下就会造成持续性的脾气恶劣。
在周末时，赵临安没有多余的时间出去游玩，反而是选择在家中工作。
两个人相见的时间直线增加，产生摩擦的机会也变多了。
但是这摩擦只是单方面的，赵临安会因为一些小事指责肖瑜，并且语气不佳。而肖瑜是不可能主动和他争吵，于是沉默着没有说话，躲在房间里看书。
过了一个多小时，估计时间差不多，肖瑜悄声打开门出去。
果然看到赵临安斜靠在沙发上，轻轻皱着眉头，睡着了。他一只手垂下来，手指几乎接近地面，显得细而长。
肖瑜站在沙发旁边，小心翼翼地看了一会儿，最终确定他可能不会醒来，肖瑜凑过去蹲在地面，看了他一会儿。
窗外阳光正好，赵临安的睫毛上有阳光映在上面。他醒着的时候太凶，睡着了表情也不好。但是相比来说，还是入睡的时候温柔一些。
最近肖瑜有很多机会可以这样看着赵临安。之前，赵临安不会和他躺在一起入睡，虽然现在也很难说是这样，可是确实能够在远处小心翼翼的看着他。
肖瑜静默一阵，感觉他并不会突然醒过来，低下’身轻轻吻着赵临安的脸颊。
他确实有些担心赵临安会突然醒过来。虽然按照常理来说，他不会突然醒过来。但是人生总会充满巧合，肖瑜也不是经常走运的人，万一赵临安醒过来，肖瑜也不会很惊讶。
因为这样偷偷摸摸的行为次数太多了，有时候肖瑜总会幻想着赵临安突然醒来会怎么样。
在这样的情境下，赵临安一定会暴跳如雷。甚至可能把自己赶出去。这种幻想中的情景，在肖瑜脑海中重复了许多次。
有时候肖瑜觉得他可能真的希望赵临安能够醒过来，也好过现在不上不下的情景。所以他才会这样一次又一次的重复这样危险的事，才会反复地挑战如此的境况。
然而如同往常一般，赵临安并没有醒来。他熟睡着，眉头微拧，一副不耐烦的模样。
当夜深人静自省时，肖瑜偶尔会对自己这样的行为进行反悔。他会自责自己在赵临安没有意识的时候做一些有辱他人的事情。
这种行为并不会被赵临安接受，即使是在对方不知情的情况下，也绝对不能说是合法的。
然而奇怪的是，肖瑜在反悔的过程中虽然有心将其罪恶感严重化，并且希望以此严重的罪恶感催化出心中的正义，从此洗心革面，再也不会做出这样恶劣的事情；虽然很抱歉，但是实际上好像他自己在潜意识中，他确实并没有觉得这件事情很恶劣。
甚至反悔了几次之后，他仍然在做着相同的事情。
毕竟两个人已经做过很亲密的事情。而偷偷亲吻脸颊这件事情，好像也不是什么大事。
肖瑜努力着克制，从没有亲过赵临安的嘴唇。
和自己不喜欢的人接吻，这种事情想想都会觉得难受。而肖瑜也是不想让赵临安难过的。
不用赵临安多提示，反正他们做过这么多次，肖瑜都没有想要亲过他。
肖瑜想，也许赵临安真的想要给别人许下什么承诺，比如我的初吻都是你的，我从没有吻过除了你以外的其他人。
万一那时候赵临安的承诺竟然成了谎言，那就不好了。
肖瑜坐在旁边的单人沙发，静悄悄地看书。他的注意力并没有完全书籍上，甚至读的囫囵吞枣，看不懂上面讲的是什么。
只依稀记得故事长身玉立的书生，八十四骨紫竹柄的好伞。如花似玉的美人，断桥边的宿世因缘。
看别人的故事，总觉得会少了些东西。那些情感也是真的，情节也流畅，却总是置身事外，不至于陷入其中。
肖瑜看着看着，有些困顿。轻轻阖上书卷，就听到身边传来轻微的响声。
赵临安睁开眼睛，又闭上。再次睁开时，眼里的模糊消失殆尽，眼神精厉，他皱了皱眉，哑声说：“我睡了多久？”
肖瑜看了看墙上的表，说：“大概二十分钟。”
赵临安啧了一声，去洗手间清洗。出来时，匆匆拿起旁边的衣服，一边穿在身上一边说：“我出去做事。晚上不回来了。”
肖瑜“哦”了一声，习惯性地问：“你去哪里？”
他刚问完这句话，就知大事不好。正在后悔时，果然听到赵临安轻声说：“关你什么事？”
肖瑜愣了一下，苦笑道：“不好意思……我只是随便问问。你不要放在心上。”
赵临安抬眼看了他，随后垂下眼睑，没再说什么。他拿起笔记本电脑，穿上了西装，一副要去工作的模样。
可是究竟是什么工作需要彻夜不归呢？他又住在哪里？
不需要多想，就知道赵临安要住在外面，和陌生的人住在一起。
赵临安说过，炮友不能只有一个。也说过，不会带床伴到家来，以免打搅到肖瑜。
肖瑜觉得手指有些颤抖，于是强迫自己不要想下去。
他没有资格去问，现在也没有资格去想。
赵临安推开门走出去，和往常一样问了一下：“你的工作找的怎么样了？”
肖瑜顿了顿，说：“我这周就出去找。争取尽快搬出去，你不用担心。”
赵临安听到这话，轻轻皱了一下眉头：“什么？担心什么？”
肖瑜有些不自然地说：“如果……你想让别人住进来，就不用担心没有地方住。况且我住在这里，也只会给你添麻烦。”
赵临安本来低着头穿鞋，听到这话，抬起眼看着肖瑜，静了一会儿，说：“听不懂你在说什么。我走了，明天要吃糖醋小排。”
说完，赵临安在肖瑜面前关上了门。
肖瑜站着，直到一点脚步声都听不到，这才走回房间。
他没有再去看书，而是选择清扫房间。甚至将空调排风处都清洗一遍，又把所有的床单被罩换了，洗干净。
等所有的事情都干完，确定真的没有什么可以做的之后，已经到了晚上八点。
冬天天黑的早，客厅的灯没有打开，几乎看不到东西。
肖瑜也没有去开灯。他直接走到自己的房间，这个家的客房，脱下衣服钻进被子里，打算睡觉了。
刚刚打扫房间的时候，身体被事情驱使着，脑子就不会去想一些多余的事情。然而现在躺在床上，肖瑜的身体抑制不住的发抖，牙齿上下打颤。
肖瑜的手指紧紧攥在一起，呼吸声更加粗重。
这没有什么的。一开始不就知道了吗？赵临安和自己本来就只是炮友的关系，如果想要和别人做……那本来就没什么可在意的。
赵临安说不会带乱七八糟的人来家里，也不想住在廉价的酒店。
所以以前赵临安从不会和肖瑜在做完之后睡在一起。肖瑜觉得是因为自己没有钱可以和他在好一点的酒店做，所以才不能留赵临安住下来。
而今天，赵临安就住在外面了。说是要工作什么的……可今天不是周六吗？
肖瑜觉得自己眼睛好像热了起来，连忙胡乱地擦了擦，苦笑一声。
事情也不能总是这么想。自己多少还是有些特殊的吧。
最起码在赵临安的床伴里，只有自己可以住在他的家里。
赵临安也不可能对自己全然没有情感。
不过，如果不是住在一起，就不会对‘赵临安可能会和别人一起睡’这个事实了解的如此清楚。
肖瑜很明白为什么赵临安觉得炮友不能只有一个，因为那样真的太奇怪了。
如果只有一个这种关系的人，并且保持固定的联系的话，总觉得内心是期待着什么的。
如果从身体关系期待着情感的转变，并且可以得到名正言顺的身份——这样的关系不是太危险了？
可肖瑜只和一个人做过这种事。
他觉得这辈子都不能找到第二个人，能让他这样魂不守舍，日思夜想。
可这个人并不在意肖瑜和多少人睡过，甚至还在鼓励他多去找别的人。
而赵临安和别人睡的时候，肖瑜他同样也没有资格去指责他。
因为他们只是炮友关系。
肖瑜不知道在什么时候睡着了。早晨听到了钥匙打开门的声音，虽然声音不大，但他几乎是立刻就清醒起来。
然而他没有马上起床，而是躺在那里听了一会儿。
看了看表，刚刚是早晨六点半。肖瑜听到赵临安放下手里的公文包，窸窸窣窣的脱衣服，然后走到浴室去洗澡。
只是冲洗了一番，不到五分钟赵临安就走出来。
肖瑜按捺不住，还没有等多久就推开了门。
赵临安正站在冰箱前面，拿了一杯牛奶。听到开门的声音，他抬起眼看了看肖瑜：“起得这么早？”
肖瑜还穿着睡衣，整晚都没睡，气色不佳，点了点头，道：“你回来的也很早。”
赵临安又从橱柜里拿出水果麦片，连同牛奶一起放进碗里，搅拌了一下，说：“我很少住在外面。酒店的床……我会觉得不舒服。”
肖瑜站在门口，看着赵临安用汤匙一口一口的吃燕麦，想了想问：“你昨天住在酒店了？”
赵临安点了点头。
“和别人一起吗？”
赵临安脸色有些变了，说：“你什么意思？”
肖瑜没多说什么，只是问了一句：“我能吸烟吗？”
赵临安心中不快，语气自然冷淡下来：“你去厨房。关上门，打开排风器。”
说完，又补充一句：“你每天抽多少烟？”
肖瑜说，他只是用来提神，一个星期都抽不完一包。
赵临安声音有些不耐：“戒掉吧。你有多余的钱去抽烟，还不如快点找工作，也能早点搬出去。”
肖瑜应了一声，从口袋里拿出一根烟，叼在嘴里却不点燃。这是赵临安最讨厌的吊儿郎当的模样，现在肖瑜却顾不得这么多了。
赵临安看着他的眼神有些冷，没有多说。
肖瑜虽然叼着烟，却始终没有吸。用牙齿咬了一圈之后，就把烟拿出去，走到了赵临安的面前。
赵临安坐在椅子上，不得不抬头看着肖瑜。
不过他眼神冷冽，气势上就胜了一分，说：“你靠这么近干什么？”
肖瑜静站了一会儿，突然单膝跪在地面上，用手小心地触碰了赵临安的膝盖，轻声道：“我想做。”
“……”
赵临安放下手中的汤匙，说：“你有病吧。现在才早上……”
但话还没说完，肖瑜的手缓慢地向上摸索过去，触碰到尚未挺立的地方，反复揉搓。
赵临安皱了皱眉，用手推开他：“我不要。”
如果是平时，肖瑜一定乖乖地松开手。而今天也不知道是怎么回事儿，他把嘴凑到他的下’身，用唇摩擦了几下，压低了声音：“今天是周六……”
赵临安推了推他的头，说：“我不想。”
然而这力道是不重的，起码肖瑜还能继续磨蹭那地方。
赵临安洗过澡，穿着宽松的睡衣。在持续的摩擦下，下面挺立了起来。
很精神的样子，不像是和别人做过的模样。
肖瑜不大确定，但是他没有经验，不知道这种情况下正常的应该是什么样子，将信将疑地把他那处放出来，用嘴含住。他刚洗完澡，肖瑜真的是什么都判断不出来。
就算和别人做过，也最多做了一次吧。不然怎么会这样，很快就挺立起来。
赵临安嘴上说着不要不想，等到被人用嘴含住时，手指慢慢地弯曲了，好像要控制着身下人的动作一般。
他们做过这么多次，肖瑜很少用嘴给他弄。这事情都是赵临安主导，肖瑜没有机会主动去做什么。而赵临安又觉得这种事多少有些侮辱人的意味在里面，他自己绝对不可能勉强别人做这种事。
但是不能做是一回事，想不想又是另一回事儿。
被人宝贝似得含在嘴里，讨好地侍奉着。跪坐在身体前面，整张脸都埋在身下，全然是一副屈服的模样。
赵临安看着肖瑜这样子，忍不住轻喘一声，按在他头上的手指更用力了一些。
等到肖瑜觉得差不多的时候，从嘴里抽出那沾满唾液的性器，脱下自己的裤子就要坐上去。
赵临安却略微向旁边转身，扶住肖瑜的腰说我还没带套。
肖瑜坐在他大腿上，腰软得抬不起来，脸乖顺地靠在赵临安的肩膀上做支撑。
他看着赵临安右手伸到柜子里去拿保’险套，翻来覆去地找，最后只拿出了润滑剂。
赵临安微微皱眉，“好像用完了。”
肖瑜唔了一声，低着头轻轻地蹭赵临安的肩膀：“……你直接进来，不行吗？”
赵临安没有回答，只是手上寻找的动作没有停止。
肖瑜本来还想说什么，看到赵临安有些执着的样子，也不好意思多说。
他看的书有的内容很杂，里面的人物会特别在意保’险套的问题。甚至有人不带着做，就会硬不起来。
肖瑜不知道赵临安是不是这种人，不过就算不是，他们两个也没有到那种不戴套的关系。
赵临安找套的时候十分认真，肖瑜悄悄地用鼻梁触碰着他细长的脖颈，或者用手抚摸他耳朵后面柔软的头发。这些小动作赵临安都没有注意到。
肖瑜看到赵临安的脸都能硬，下面那根直挺挺的，内裤被顶得直直立起来，隐约能看到形状。肖瑜用手隔着内裤摸了摸，流出的液体几乎把内裤弄湿了。
他还是没找到保’险套。肖瑜在他耳边喘得厉害，说：“卧室里不是还有几个吗？”
赵临安眯起眼睛，询问道：“你翻我卧室里的东西？”
“没……”
这个时候赵临安也不能多跟他计较，腰部一用力，手托着肖瑜的臀部就站起来，径直走向卧室。
“啊……”悬空的感觉非常糟糕，肖瑜抓住赵临安的后背，攥紧了他的衣服，“我……我自己走。”
抱着走两人贴的很近，肖瑜勃’起的器官紧紧贴着赵临安的腹部，那种感觉称不上是好受。
“别乱动。”赵临安警告道，“妈的，你流的水都弄我身上了知道吗？”
肖瑜便不敢多动，很快到了卧室，赵临安把他扔到床上，从枕头底下拿出保’险套，用嘴撕开封口，手随意撸动了几下硬’挺的地方，套上去。
他身材很棒，这几个动作做出来很有诱惑力。虽然是经常坐在办公室的人，却可以看得出有认真锻炼，身上的肌肉匀称而且并不夸张，稍微用力时人鱼线很好看。
肖瑜躺在床上喘气时，被从后面插入进去。他并不喜欢后背式，于是稍微挣扎了两下，却被制服地紧紧得，双手被赵临安禁锢在头顶，是绝对服从的姿势。
赵临安进得很深，插了两下就很顺滑，于是抽插的力度更大，有几次赵临安把龟头拖到穴口，几乎就要拔出来的地步，让肖瑜呻吟着说：“不行……别拔出去……”
然后再狠狠地进入，那时候肖瑜的叫’床声就会带着哭腔。

第八章
两个人做完之后，都没有多说什么。气氛显得有些尴尬。
赵临安把湿漉漉的套子摘掉，扔进垃圾桶里，然后走出去坐在沙发上。
肖瑜擦干净下半身，穿上裤子，就看到赵临安坐在那里，神色并不是很好。
在这样尴尬的情景下，肖瑜不能主动去招惹他，于是只好走到桌子前面，主动把他吃剩下的麦片收拾掉。
不知道为什么，看到这一幕赵临安有些生气。然而刚想要说些什么，赵临安的手机突然响了。在这尴尬的气氛当中，有些突兀的铃声倒是在一定程度上减缓了尴尬。
但是因为心情不好，赵临安接听的语气也不是很温和。
电话那头啧了啧舌，说：“你吃枪药了？这么凶。”
赵临安沉默了一阵，再说话的时候声音却温柔许多：
“你怎么给我打电话？”
“我在你家小区门口，保安不让我进去。你要不下来接我一趟？”电话那头语气轻轻：“我带了些手信给你。”
赵临安又是一阵沉默，最后说：“好。你等我一下。”
他挂上电话，却没有马上站起来。
肖瑜朝他那边看过去，有些好奇：“是有人要过来？”
“嗯。”赵临安点了点头，说：“……我的朋友。”
肖瑜想不出什么人能和赵临安当朋友。虽然这话说起来好像很不合适，可是赵临安的性格太过骄傲，想来朋友肯定不会很多。
于是肖瑜几乎立刻就明白了，说：“啊，是白平要来？”
赵临安嗯了一声：“我去下面接他。”
“需要我回避一下什么的吗？”
赵临安看了他一眼，说：“不用。你和我就是室友关系，有什么见不得人的？再说你房间又不是空的，特意回避才会让人觉得奇怪。”
他的理由说的很长，倒是显得有些刻意。
肖瑜没有多说什么，看着赵临安穿上衣服，居然主动地把垃圾袋拿起来，要扔到楼下。
肖瑜知道他为什么这么做。因为早上的避孕套扔在里面。
肖瑜趁他走的时候站在楼下抽了一根烟。
准确的说并不是抽烟，他只是放在嘴里吸了几下，但是没有点燃。好像只是这个动作就能让肖瑜自己冷静一些，并不需要真的去吸烟。
况且赵临安非常讨厌烟味，如果要戒烟的话，应该不是很困难。
肖瑜像叼着吸管那样，用牙齿轻轻地咬着滤嘴。远远地看到两个人的身影，一高一矮，高的那个手里提着大袋子，小个子的脸冲着高个子那边，正说着什么。
他们向肖瑜这边走过来。
认识到这一点，肖瑜把嘴里的烟扔到垃圾桶里，转身走回房间。
白平进来的时候感叹了一声好暖，然后他摘下头顶的帽子，有些惊讶地四处打量：“临安你家里干净了不少啊……啊？你家里有住别人了？”
赵临安冷着脸说：“是室友。”
肖瑜其实不大擅长和陌生人打交道，面部表情有些僵硬，硬是扯着嘴笑了笑：“你好。”
白平上下看了他一眼，和他打了招呼：“你不就是上次遇到的人？”
肖瑜想不到他记性这么好，还能记得很久之前遇到的人。
白平有些感慨地说：“临安你真是刀子嘴。其实你们是早就认识的吧？”
赵临安显然不想继续这个话题，走到桌旁，用手轻敲桌面，道：“喝些什么？”
白平立刻回复：“我不要咖啡。”
赵临安皱眉：“在我家你还要挑三拣四的。你要什么？”
白平无奈道：“随便来点茶什么的，水也可以啊。你那黑咖啡里什么都不加，苦得简直要人命好吗？”
他们对话非常流畅，虽然总是互相揭短，却仍然能听出里面友情的温柔。
不像是赵临安和肖瑜谈话的时候。要么是相对无言，根本没有共同语言。要么是惹得赵临安勃然大怒，最后冷冷地收场。
赵临安是单方面的生气，肖瑜是单方面的讨好。这样的模式根本就不算正常，也根本听不出狗屁的温情。
看来肖瑜真的不怎么会聊天。
肖瑜站在旁边，想要保持着微笑。然而没多久，他觉得脸颊都酸了。
看来如果不是自己想笑的话，笑容是很难维持住的。
白平只把肖瑜当做赵临安的室友，所以很少会注意到他。毕竟白平过来的目的是拜访赵临安，这也正常。
可是赵临安就好像是刻意要忽视他一样，自从进入房门的那一刻，就从没有把目光放在肖瑜身上。
明明是赵临安说自己不需要回避的。现在的情境下却好像肖瑜不应该在现场。
肖瑜默默地坐在最不显眼的椅子上，这是一个非常不容易被发现的地方。
他在努力降低自己的存在感。
和想象中的不一样，白平其实是一个很能说话的人。
他带着一大包东西来到赵临安家里，到现在一样一样的拿出来：“我不像你，出国一次太难了。虽然你大学就是在德国，不过我这次是在一个小乡村，你看，这种点心你没吃过吧？”
就算赵临安吃过，他也不会这么说的。赵临安照例接过来，说：“谢谢。”
他在德国念书，对那边非常熟悉。老实说，白平带手信这件事根本就是多此一举。
不过赵临安不会这么觉得就是了。
两个人就像很久不见的老朋友，突然聚在一起聊天，内容涉及的很广。
肖瑜在外面坐了一会儿，显得格格不入。一开始白平还问了肖瑜几个问题，但是那几个问题肖瑜只用寥寥数字作答，渐渐的白平也就不再问他，转而专心的和赵临安说话。
这气氛让肖瑜实在是坐立难安，最后讪讪地走回自己的寝室。
然而在另一个空间听到赵临安和别人交谈的声音，而且明知道那对话中绝对不会有关于自己的内容，那感觉真是不妙。
快到中午的时候，肖瑜觉得他们会出去吃饭。如果留在家里吃饭那就尴尬了，谁去准备饭菜呢？如果是赵临安他们准备，到底要不要准备肖瑜的份？但是要是让肖瑜去做饭，那就更说不通：一开始聊天的时候只是把肖瑜当做普通的室友对待，要做事的时候倒是想起了他。把肖瑜当成佣人了吗？
不过不管怎么样，好像选择权都是在别人手里。
肖瑜叹了口气，双手张开，重重地躺在床上。
怎么说呢，好像肖瑜并不是很在意赵临安喜欢着别人这件事情。现在这个年代，如果换了别人的话肯定早就去找别人了。不要说这样免费给人家当炮友，就是连见面都不想见。
肖瑜从小时候就是个很怪的人，这一点他自己都会承认。
虽然从小到大因为很乖，都没有做出什么出格的事情。成绩也一直非常好，保送到了最好的大学。
可是这样有什么用呢？早就注定好是你的东西，终于拿到了手，好像并没有幸福的感觉。
然而父母去世的时候，那种好像能够把人撕碎的伤痛却那么的真实。
人在世界上追求的到底是什么？好的文凭，别人的赞许，或者是钱？
肖瑜觉得那些都很无趣。他只想要找到幸福的感觉。
爱上赵临安是一件意料之外的事情，但是有一种直觉一直在肖瑜心中冲撞着。
他知道自己一辈子只能喜欢一个人，根本不能换成别人。
离开赵临安只不过是在浪费时间。
他永远不会在别人那里得到幸福。
中午饭并没有像肖瑜那样想的困难，实际上是非常容易就解决了。
白平叫了附近餐厅的外卖，赵临安走到肖瑜房间前敲了他的门，让他出来和他们一起吃饭。
肖瑜在感到惊讶的同时，第一时间就是微笑着摆手说：“不用了，这多不好意思？”
说完这些话，肖瑜站起身绝对应该出去走走，不要打搅这两个人了。真该死，要是一开始就想到这么个好主意，那不就少了很多尴尬的事情？
肖瑜低着头寻找他的钱包想要走出去，他有点不敢抬头看赵临安的眼神。
赵临安本来在盯着他，看他低头，于是斜靠在门口，声音冷淡地说道：“白平买了你的份，就不能赏个脸一起吃？”
肖瑜被噎得哑口无言，愣了一会儿才说：“……好，当然好。我是怕打搅你们两个。”
赵临安轻轻皱了下眉：“我和他只是朋友。”
肖瑜点头：“我知道。我的意思是……怕打搅你们叙旧。”
目前的关系当然还是朋友。但是日后会怎么样，谁能说得清？这叙旧也有变成抒情的可能性。
房外白平正在点外卖，还没来得及注意这边的情况。赵临安转过头看了肖瑜一眼，竟然先前走了几步，第一次进了肖瑜的房间里，反手轻轻地掩上门。
肖瑜有些惊讶，本能的向后退：“你……”
“待会儿，不许对他说我和你的关系。”赵临安居高临下地看着他，语气还是一贯的冷淡。
“……”
肖瑜不知道说什么好。
尽管他已经说了很多次不会对白平多嘴，赵临安还是不信，反而多次嘱咐。就算是肖瑜在他心中不值得信任，也不用说这么多遍吧？
他低着头：“知道了。”
赵临安看到他这样子，也没多说，自己先走出去。
白平点了三份外卖，有两份是相同的盐水鸭肉，配着叉烧和包菜。另一份是意面，奶油酱和鸡肉淋在上面，加了一些西兰花。
赵临安走过去，坐在白平的旁边。肖瑜犹豫了一下，选择坐在赵临安的对面。
毕竟在明面上他们还是室友关系，而肖瑜和白平还是陌生人。
白平微微一下，将其中一份米饭推给他，说道：“不知道你喜欢不喜欢吃，我听临安说你是上海人，应该不会反感吧？我自作主张给你点的，希望你不要不高兴。”
肖瑜当然道谢，从厨房里拿了三双筷子过来。
白平毕竟工作了几年，比肖瑜这个只知道看书教书的学生要善谈的多。虽然白平和肖瑜不是很熟，说话也要客气温和一点，但是白平仍然努力让餐桌上的气氛缓和下来。
不知道白平是不是已经看出来了另外两个人关系很奇怪，因此很少将话题同时涉及两个人。白平在跟赵临安聊天时，绝对是肖瑜听不懂的，而跟肖瑜聊天的时候，赵临安也几乎不会插嘴。
鉴于白平和肖瑜是第一天认识，即使白平绞尽脑汁也想不出来一些只有肖瑜的问题，而且肖瑜又害怕自己说得多，错的多，那样只会让赵临安嫌弃，干脆就不主动提问。于是三个人的对话便逐渐变成了两个人的交谈。
肖瑜埋头吃饭，肯定还是会听到他们两个说话。
白平好像是很久没有见到过赵临安了，这一说就停不下来，他用筷子从自己碗里夹了几块鸭肉，居然放到了赵临安碗里，说道：“这家外卖真的很好啊，你尝尝看……我觉得你不会讨厌。”
肖瑜有些惊愕地抬起头，看着赵临安面无表情地盯着那几块鸭肉，然后默不作声地夹起来吃掉了
肖瑜惊讶地简直忘记低下头。
和赵临安住了这么久，肖瑜不知道听他说过多少次：两个人的碗筷绝对不可以共同用，必须把赵临安的碗筷单独放着，单独清洗。甚至在吃饭前他们两个就会将饭菜分到各自的碗里，杜绝一切可以共同食用的东西。
赵临安说他有小洁癖，受不了别人吃过的食物。
可这次，他不是很坦然的接受了吗？
“你在临安家住了多久？”
肖瑜反应了一会儿，才悟到白平这是在和自己说话，连忙回答：“一……一两个月。”
“哇。他家房租不便宜吧？”
赵临安淡淡地说：“你问这个干什么？”
“我想知道啊。我家离公司很远，如果便宜的话说不定也可以搬到这栋楼来住，省得你天天跑到城北去接我。”
“你不行。”
赵临安语气平淡：“就算肖瑜搬出去，你也不能住过来。”
“喂，你这样也太小气了吧？”没有丝毫愤怒，白平微笑着，完全是插科打诨：“我又不会拖欠你房租！”
肖瑜低着头没多说什么。
其实不用说的很明白，赵临安这个人做事、思考，都非常清楚。他怎么可能跟白平住在一起？要是有这个勇气，赵临安早就去和白平告白了，还用得着到处找替身炮友？
就是因为不敢接受告白之后的拒绝，不能想象拒绝后连朋友都不能当的窘境。所以一开始就斩断所有的可能性，让那人连一丝暧昧都看不到。
如果没有百分之百的把握，赵临安一辈子不会出手。
肖瑜和赵临安完全就是两个世界的人。
“哎呀，亲兄弟还明算账呢。你是信不过我？”白平好像觉得这个话题蛮有趣的：“可我家那宝贝鱼没有办法挪过来，不然我肯定要搬到这里啊。”
赵临安淡淡道：“我知道。”
“知道什么？”
“知道你在开玩笑。”
事实上，白平也不想住过来。他目前和家人住的很近，要是有什么事情，还可以照顾一下。赵临安在买这间房的时候，曾经对白平说还有一间地段不错，价格也不是很贵，问他要不要住过来。
白平的回答是什么来着？大概也就是家人更重要一些吧。
一直低头吃饭的肖瑜却突然问了一声：“什么鱼？”
“热带鱼。”白平兴致勃勃地说：“我家里养了两条，真是上班的时候都想赶快回家去看它们……”
赵临安皱了皱眉：“你工作走神？小心扣你奖金。”
“别别，我可是刚出差回来的人，再扣都没钱养儿子了。” 白平看到赵临安不是很赞同的表情，嘿嘿笑道：“也对，我怎么敢跟我老板说我工作走神？抱歉抱歉。”
赵临安顿了顿，装作不在意地问：“你哪儿来的儿子？”
“就是我的鱼啊。”
“……”
“你肯定不知道不知道宠物有多重要。你这种人，还要人家伺候呢，怎么会主动伺候别的东西？”
“谁说的？”赵临安瞥了他一眼，轻声说：“那是没遇到我想要……珍惜的人。”
如果真的遇到了，赵临安也不会在意谁付出的更多。
但值得肯定的是，赵临安一定会让那人诸事顺心如意，不必为琐事烦忧。

第九章
白平走的时候赵临安亲自把他送回家，只留下肖瑜一个人在寝室里面对着电脑找工作。找工作这件事，巧合的因素非常多。肖瑜自认为他的学历没什么大问题，主要的短板还在专业上。
怎么说呢，这几年肖瑜逐渐了解到了世界上最歧视中文的就是中国人自己，因此如果对别人说他的专业是中文系，而且还读到了博士，那一定会让不少人觉得这人脑子有问题。
肖瑜做事情时，大多是只是依靠自己的爱好来行事，绝少考虑结果。等到结果真的快要到来时，他也会迷惘，怀疑自己做的事情都是错误的。当时只是因为喜欢看书所以随便填了中文系，所以虽然保研读博时转专业都非常简单，肖瑜却几乎从来没有考虑转专业，反而是继续在本校读书。
现在看来，找工作的时候由于专业原因，被狠狠地限制了。
一般学中文的大概就是当个老师什么的，或者从事一些编辑，文字处理的工作。肖瑜是不想再当老师了，同时，前几天给杂志社投了稿件也被委婉地拒绝，大概是他写的文章并不通俗，因而受众不广。
这几天肖瑜身体总感到不适。坐着的时候左胸会痛，而且情况愈演愈烈，几乎每隔十分钟就会剧烈的疼痛一次。在实在忍不住的情况下，肖瑜翻了翻钱包，看到里面仅剩两百多块，无奈的苦笑一声。
赵临安回到家的时候已经是晚上九点钟，打开房门就觉得房间里静悄悄的。他从旁边的鞋架上拿起拖鞋换了，走到客厅仍然没有声响。虽然觉得这和平时不大一样，心中有些奇怪的感觉，但毕竟没有发生什么特别的事，赵临安并不是很在意，只是走到了浴室去冲澡。
今天是非常忙碌的一天。只要和白平碰面，总会绷紧一根神经，还要尽力保持自然。这就足够让赵临安头疼的了。
还有肖瑜和白平在一起谈话的时候，也让赵临安感到这是需要自己全神贯注。实际上无论肖瑜是什么样的态度对待白平，赵临安都会觉得不满意，心里还是会觉得紧张。
尤其是在饭桌上，肖瑜一直低着头好像很受气的模样，这是在给谁看？
不过，不管肖瑜做了什么，赵临安也不会特意责怪他就是了。因为赵临安知道很多时候是自己意识过剩，会特别在意肖瑜对白平的态度和他对白平说的话。
总之还是赵临安和肖瑜之间关系有点问题，这种情况的发生很难说是肖瑜做错了什么。
赵临安一边思索着这些，一边擦着头发走出来。他习惯在繁忙的时候每天洗两次澡，这样会让自己保持清醒。在保持清醒的过程中，赵临安终于想起来为什么刚才会觉得有些奇怪了。
往常家里绝对不可能会这么安静，肖瑜这个人只要听到赵临安回来，无论多晚也会从房间里走出来，眼神紧紧黏在自己身上。
今天回家的时候却很安静。赵临安走出浴室的时候，下意识的就向肖瑜房间那边看过去，房间的门没有关上，里面却是关了灯，漆黑一片。
站在门口看不到肖瑜卧室里面，赵临安不确定他是不是先睡下了。可看了看时间，也不过九点半。
他可不觉得肖瑜会这么早睡觉。
还是他出去了？
虽然这样做有点不大合适，但赵临安还是进入了肖瑜的房间。就算是对室友表示一下关心，如果真的有隐私的话应该早就关上房门不让人进去了吧？
赵临安这样想着，心里真的没有一点的内疚感。怎么说这也是自己的家。虽然在肖瑜住进来之后他就再没踏进这间客房一步，但是——肖瑜不是没有给自己房租吗？
这样想着赵临安大方地走了进去，用手机屏幕微弱的光来查看房间中的状况。
竟然空无一人。
这是赵临安没有想到的事情。毕竟从这一个月相处下来，他觉得肖瑜不像是那种很喜欢出去的人。
正想到了一个可能性，却还没来得及验证的时候，外面的门居然传来了声音。
肖瑜打开防盗门走进屋子，脱下了外套就看到赵临安从自己的房间走了出来。
赵临安居然会主动进入自己的卧室，这个事实让肖瑜有些发愣，但他知趣地没有多问，和往常一样先和他打招呼。
赵临安的答复比较冷淡，嗯了一声就不说话。
肖瑜看了看时间，笑道：“路上堵得厉害，我还以为起码要十点多才能回来……”
“没关系。你去哪儿都是你的自由。”
赵临安的语气并不是很好，这让肖瑜有些惊讶。
他看出来赵临安心情不佳，思索良久才问：“你怎么了？”
才问出这句话肖瑜就有些后悔，毕竟赵临安就算有些什么也绝对不会主动跟他说的。
可没想到赵临安竟然回答了。
“你和别人上床我没什么意见。但请你一定要找干净的人，不要让我也处在危险当中。知道吗？”
“什么？”
肖瑜愣了一下，根本不知道这句话是从何而来。赵临安是怎么突然说出这句话的？而且他一定是非常在意，在意到了一定要和肖瑜说出来才会觉得舒心的程度，所以才会说出这样的话。
联想到今天的晚归，肖瑜皱了皱眉：“你以为我出去和别人睡？”
“……”
肖瑜这样问，反倒证明了他没有这样做。
赵临安不在意的转过头说‘我只是给你提醒而已’。但他的耳尖处却被慢慢地红了起来。
这样子的赵临安，肖瑜倒还是第一次见……
应该是不好意思了，可是又不能说出来，也不想道歉。这样的赵临安让肖瑜心都好像被攥住，一阵一阵的痛。
也不知道犯了什么病，肖瑜突然开口道：“我知道你怎么想我……不过你不用担心，我目前还不会有其他的对象。”
以后也绝对不会有了。这句话肖瑜在心里默默说道。
“随便你，不要和我说多余的事情。”赵临安语气很凶。
他平时说话都是轻声的，很少会有这样抬高声音的时刻，可见他本人也是想要快点转移话题吧？
如果要是恋人关系的话就好了。虽然这种想法不止一次的出现在脑海中，就算知道不可能真的实现，大脑仍然不断的轮转着这句话。
如果爱情也能够被意识控制，能够想爱就爱，不喜欢也可以很快的不喜欢那就好了。
可同时肖瑜也发现，他的爱情很大程度是由对方决定的。也就是说赵临安不改变自己的个性或者行为，肖瑜不会停止爱他。
从一开始他就是输的那一个。
肖瑜打开床头灯看了看从医院里拿到的报告。
比较疲劳的年轻人通常会因为熬夜而小病不断，检查下来也没有大毛病，大概就是身体有些炎症。医生叮嘱他戒烟戒酒，不要熬夜，规律作息。
后面两点还好说，但是戒烟这一项让肖瑜有些烦躁。
怎么说呢，他抽烟并不上瘾，对赵临安说的也绝对不是假话。
可是压力大的时候，肖瑜总是不得不拿出烟，用来掩饰自己的心情。就好像有的人在伤心时会落泪，高兴时大笑。
肖瑜觉得抽烟就是自己一种习惯，在紧张或者难过的情况下，如果能拿出烟，或者和赵临安说‘我能抽根烟吗？’这样的行为会让他觉得不那么尴尬。
他知道赵临安很讨厌烟的味道，所以就能顺势躲到赵临安看不到的地方，独自舔伤。不过庆幸的是肖瑜并不喝酒，对于更多人来说戒酒才是更困难的吧？
如果不说肖瑜对赵临安的情感，他们两个人绝对是非常合适的室友。两个人作息时间相同，都不是很喜欢打搅对方的人。
赵临安做事迅速但却轻巧，更不可能产生很大的噪音。而肖瑜喜欢安静，两人不说话的时候房间总是静悄悄的。
赵临安有点洁癖，所有书籍都严格的摆放整齐，没有一本会显得突兀。肖瑜休息的时候喜欢整理，房间也都整洁干净。
从某些程度上来说，这样的人之间肯定不会产生争吵。肖瑜回想了一下他和赵临安争吵的次数，几乎屈指可数。
而且平心而论，每次争吵都是因为肖瑜主动招惹人家，提到赵临安最不想说的事情，也就是关于白平的一切。赵临安自己是不想和肖瑜吵架的。
这样想想，赵临安脾气也是很温和的啊。
肖瑜从烘干机里拿出衣服叠好。他旁边的桌子上摆放着一份公司通知，上面写着他要在今天下午两点去面试。
肖瑜觉得这次面试应该没有大问题了，毕竟M公司只是招聘一个文字处理者，需要在公司内部报纸中进行编辑之类的工作。
不过问题是M公司本身非常难进入。虽然肖瑜了解的很少，但是每年毕业季就会有很多公司到D大招人，其中D大最难考进去的金融系学生都老实地说，想要进入M公司工作。
在接到M公司的通知信时，肖瑜感到惊讶，同时惊喜。但是仔细一看，却发现完全不是这么一回事。
这个工作工资并不高，每个月只有三千多。再一看工作内容，也和M公司主攻的金融完全不相干，肖瑜又觉得喜悦被全部冲淡了。
然而再怎么说，非招聘季的时候能够找到一份像样的工作也是好事。而且M公司毕竟是大公司，员工的福利不差，逢年过节有奖金，每个月象征性的交个几十块钱就可以在公司的食堂里吃饭。
肖瑜不想在M公司干一辈子，但是也可以算是困窘期的跳板。
今天是周三，赵临安还在上班。肖瑜收拾完家务后，穿上了西装领带，看着镜子里的人，怎么都觉得有些别扭。
很多天没有出去的读书人，本来就很瘦弱的身材根本撑不住西装。他应该比较适合穿休闲的衣服吧？可惜如果穿着休闲的衣服去应聘，那就显得太不尊重人了。
肖瑜看了又看，最终还是走出房间，锁上门走下去。
在地铁上他有在思索面试时需要回答的问题。
不过他并没有很紧张，作为从小到大都是学霸的好学生，肖瑜早就把M公司的基本信息背下来，又从网上找了一些面试小常识。但是肖瑜很清楚这些的作用并不大，对于非常相信‘命运’这一说法的人来说，他只想要努力做到最好，至于结果倒是无所谓。
离两点还有十分钟时肖瑜走进M公司。面试的地点在十五楼，M公司里的每一个人都在拼命而繁忙的工作。肖瑜很久没有过这样紧张的感觉，看到这样的场面也不由自主的挺直了腰身。
他走进一间宽阔的办公室，旁边坐着四五个人，都非常紧张的拿着本子背书。
女秘书叫进去一位戴着眼镜的胖先生，十分钟之后他就颓废地走出去了，嘴里嘀咕着说什么。
旁边的人立刻凑上去：“兄弟，面试怎么样？”
胖先生大声叹了口气：“这面试官也太苛刻了吧？”
旁人还想问什么，但两人毕竟都是竞争对手，胖先生摆摆手就走了。
之后进去了一位靓丽的女士，这次大概是半个小时后才出来，无论是进去还是出来，她都自信满满，小高跟发出脆亮的声音。
轮到肖瑜走进去，他的第一感觉只是空调太足了。
暖风吹在他的眼镜上起了一层雾气，害得他不得不摘下来擦一擦。
因为非常严重的近视，肖瑜看不清楚面试官的模样，只能看出大概有五个人。
尽管他非常想快点把眼镜擦干净，但是没带眼镜布这个糟糕的事实只能让肖瑜无奈的用衣服下摆擦拭。
面试官并没有注意到他的尴尬，坐在中间那个应该是主要的面试官，快速的用手翻阅了肖瑜的资料，然后说：“肖瑜是吗？你的学历不错，为什么想要来我们公司发展呢？”
肖瑜把提前想好的内容全都背诵出来，戴上了眼镜。
面试官的第二个问题接踵而来：“为什么你毕业后没有任何工作经历？”
世界终于清楚了起来的同时，肖瑜抬起头向着面试官看过去，说了自己准备的理由：“一开始想要在学校里多念几年书，所以没着急找工作，后来学校……”
然而他想说的理由连一半都没有说完，就惊讶的停住了。
这种非正常的卡壳让原本的面试官忍不住提醒：“然后呢？”
肖瑜这才像如梦初醒一般，连忙继续说着。只不过他后面的所有话都磕磕绊绊……
怎么会？
面试桌上一共有五个牌子，分别是广告部、营销部、宣传部等。一直问肖瑜问题的那个人坐在左边第三个，是宣传部的人，他大概主管M公司文化方面的内容。
而坐在营销部牌子后面的人……
怎么会是他？
宣传部面试官又问了肖瑜几个问题，随后他转向左边，说：“我的问题差不多了。你们有什么想问的吗？”
广告部面试官问了最基本的问题，随后说：“赵经理，你再问问吧。”
而坐在宣传部牌子后面的赵临安终于抬起头来，轻巧地点了点头：“如果面试成功，你打算为我们公司工作多久？”
肖瑜身上的冷汗突然就冒出来了。他立刻坐直身体：“……录、录取了当然要一直工作下去……”
赵临安嗯了一声，低头在纸上写了些什么，然后说：
“回家等通知吧。”
肖瑜站起身走出去。他不知道赵临安那句是什么意思，回家？
鉴于他目前住在赵临安那里，这回家是回哪里？而且赵临安就是面试官的话，还需要等什么通知吗？他直接告诉他不就可以了。
肖瑜一边想一边走，走出M公司的大楼，在停车场的地方看到了赵临安的车子。
那是一款银色的车，肖瑜看到过赵临安开着这车上班，就连他的车牌号都记在心里了。却没有想到今天面试前没有看到这辆车。
肖瑜坐地铁回赵临安的住处，然后很平静地又开始打扫屋子。直到房间非常整洁，再也没有什么要做的时候，肖瑜突然很想吸一支烟。
医生说他身体没有大问题，只要控制烟酒，能休息好就可以。肖瑜觉得自己的自控力还不算差，戒烟应该没问题，更何况赵临安非常不喜欢别人吸烟。
他回想了一会儿，大概是认识赵临安不久后，才开始慢慢吸烟。
因为这种习惯并没有持续很久，所以肖瑜并不上瘾，可是要彻底戒掉的话还是有些困难。
肖瑜沉默地坐在沙发上，没有打开房间的灯，不知道过了多久，门外传来了用钥匙打开房门的声音。
肖瑜抬头看，果不其然是赵临安。
赵临安站在玄关换鞋，然后才走进客厅，十分随意地坐在肖瑜对面的沙发上，拿起杯子喝了一口。
“……怎么是水？”赵临安唔了一声，随后微微皱眉道：“你没煮咖啡？”
“我还没来得及。”肖瑜解释。
“你不是三点多就回家了吗，为什么说没时间？”
赵临安不认可这个解释，等他重新回答。
肖瑜有些哑口无言，最后点点了头，道：“我现在给你煮。”
他想拿起来赵临安平时喜欢用的杯子，赵临安手腕一转，肖瑜没有碰到杯子。
“……？”肖瑜疑惑地看向赵临安。
赵临安低下头说：“算了，你坐那边，我有话和你说。”
肖瑜一愣，顺着赵临安的指示坐在他的对面。
赵临安又往杯子里倒了点热水。
其实肖瑜大概已经想明白了赵临安想和他说些什么。果不其然，赵临安垂着眼睑道：“你觉得你今天的面试怎么样？”
“……还好吧。”肖瑜说：“我没有经验。这是我人生中第一次面试工作。”
他当讲师那段时间是直接升上去，面试一笔带过，纯粹是依照学历录取，非常的不严格。所以他没有什么可以借鉴的经历。
赵临安抬头瞥了他一眼，轻声说：“你以为我们公司可能会招聘一个中文系的博士生来写报纸吗？”
“？”肖瑜愣了一下，“啊……你的意思是我不会被录取？”
“……”
“没关系，其实我也没有多大的把握。”肖瑜道，“我觉得不被录取才是正常的。你们公司不都是学经济的才会录取吗？”
只是他没想过原来学中文的这么难找工作。赵临安说回家等通知，所以现在由他自己告诉了？
“……”
赵临安的表情一言难尽，总之绝对算不上高兴。他又低着头喝了一口热水，才淡淡地说：“我什么时候说你不会被录取？”
“……”
“我只是说你要是被录取的话，很困难。”赵临安顿了一下，咳了两声：“当然了……你会不会被录取也不关我的事。”
“……”
“喂，”赵临安语气不佳：“你如果被录取了，记得好好工作。不要再这样混日子了。”
“虽然工资不高，也好过没有工作吧？”赵临安轻叹了一口气：“不过你的工作也很清闲，可以有很多时间去做你喜欢的事情……”
“……”
“你怎么不说话？”
“啊？”肖瑜一惊：“……我有点不懂。”
“……”
“你的意思是我被录取了？”肖瑜困惑地说：“可是，你不是说……”
看到赵临安不大高兴的眼神，肖瑜理智地闭上了嘴不说话。
两个人安静了一段时间。赵临安将被子里最后一点热水喝干净，刚要站起来，就听肖瑜小声说道：“……拿到工资后，我会马上找房子搬出去的。”
赵临安的动作停了下来：“谁让你搬出去的？”
“没人，我只是觉得我住在这儿给你带来麻烦了吧？”肖瑜轻声说。
“我没说。”赵临安皱了皱眉，啧了一声：“你住在这里还是很干净的啊。如果搬走了 谁帮我清理屋子？”

第十章
当天晚上他们在赵临安平时工作的桌子旁边做了，这是因为赵临安在工作的时候受到了肖瑜的打扰，半推半就之下脱了肖瑜的裤子，把他按在桌子上做了两次。
有一次肖瑜被顶的受不了，细声地叫，把手攀在赵临安背后。
赵临安只是稍微愣了一下，并没有多做阻止。
两人做完之后肖瑜去洗澡，走出来时赵临安还在房间里，对着镜子做着什么。
肖瑜擦着头发过去，问道：“怎么了？”
赵临安皱着眉，说：“你看看我的后背。不是说不让你抓在上面吗？”
肖瑜有些惊讶：“我……对不起，我帮你看一下。”
说完，他拉开了赵临安没来得及扣上的衬衣。
线条流畅的背部上面有两道并不是很明显的痕迹。肖瑜立刻愧疚起来：“不好意思，我帮你擦点药吧，你那里有点红。”
赵临安从镜子中看了看，神色不悦道：“为什么不小心点？你看这里……”
肖瑜从旁边拿了软膏，打开盖子用手指沾了一些，小心翼翼地涂抹在赵临安的后背。
这种药膏效果很好，他身上的痕迹不会留很久。
虽然赵临安说话的语气不客气，但肖瑜其实早已经知道他只是口头上说说。
可能是今天赵临安心情不错，如果是平时肖瑜抓伤他肯定少不了一顿痛斥。然而这次赵临安只是表达了自己的不满，并没有狠狠地批评肖瑜。
肖瑜有时候觉得，赵临安并不是真的坏脾气，他只是想要把自己所有的想法都毫无掩饰地展现给肖瑜看。
可以肯定的是，赵临安绝对不是对所有人都这样的。在外面的社会中生活，赵临安永远都保持着一副冷冰冰的模样，这也是肖瑜刚刚遇到赵临安时他给自己留下的第一印象。
可是最近肖瑜却觉得赵临安在家中并不会掩饰自己的情绪。
比如说，如果顺着赵临安的脾气，他就不会对你凶。一旦逆着他，他就会生很大的气，不过多数时候赵临安不会主动找茬。
第二天肖瑜早早地起床准备早饭。赵临安并没有很早起来，大概在肖瑜已经把早餐放在餐桌上的时候，赵临安才睡眼惺忪的从卧室走出。
看到肖瑜已经穿好正装站在玄关正要出门，赵临安清醒了一下，问：“你这么早出门？”
肖瑜有些尴尬，直起身：“……我要搭车到公司。第一天，迟到不大好。”
赵临安抬手看了看时间，说：“着什么急？还有时间。”
肖瑜犹豫了一下，思考一番还是说：“那辆公交车要20分钟一班次，我怕赶不上。”
赵临安抬头看了他一眼，没有多说什么，不过肖瑜知道他这是不高兴了。
肖瑜只好把手上的公文包放在一边，道：“你怎么了？”
“什么怎么了，”赵临安冷冷地说：“你不是想要坐公交车去吗？那就去吧。”
“……”
结果当天早上肖瑜陪着赵临安吃完了早点，顺便去城北接了白平。然后在距离上班还有一刻钟的时候赶到了公司。
他们三个人在同一个电梯上。白平和赵临安的工作室在十八楼，肖瑜在五层。
当肖瑜和他们告别走出去之后，白平斜眼看了赵临安，道：“你的室友和我们在一个公司上班啊？为什么上次不早些告诉我？”
赵临安翻阅着手里的资料，漫不经心地说：“上次你来我家，他还没在这里工作。”
“啊，我想起来了。”白平突然说：“前几天你不是问我部门里缺不缺职位，说你有朋友在找工作？刚才你室友说他在宣传部工作，那不就是我推荐给你的工作缺口吗？”
赵临安翻动资料的手停了一下，这时电梯到达十八楼，赵临安提前一步走了出去，只留下轻飘飘的一句话。
“不要多嘴。”
刚来到陌生的环境，肖瑜显得有些拘谨。不过很显然肖瑜到达公司的时间还是比较晚的，办公室里大概已经有三四个人在工作。
看到有新人来这里工作，正在饮水处接水的女子回头，打招呼：“啊，你就是新来的肖瑜吧？靠窗户那个工作台是你的位置。”
肖瑜连忙应了一声，走到那边坐下。
那女子跟着他走过来，微笑道：“你好，我是陈红，你现在就跟着我干。我们部门平时工作不忙，肯定能准时下班。不过有的时候要求全公司一起加班，加班费会准时打到你的卡里。”
“我们目前在整理宗卷。所以你今天帮我把U盘上的文件校对一下吧，比如有些格式标点什么的，我们这群人懒得去查，好多地方都不规范，就等着有人给我们改正呢。不然拿出去多丢人？”陈红微微一笑，又问：“我听说你是D大毕业的？”
“啊……是。”
肖瑜有些不好意思。他本来不想把自己的学历说出来，因为害怕以后做错事情会给母校丢脸。不过好像这件事情也不能当做什么秘密，毕竟他的档案在那里摆着。
“那你是不是认识赵临安赵经理？”陈红说：“他也是D大的学生，不过也是好几年前的事情了。他现在在营销部，今天的资料正好要交给赵经理。你们是校友就好办了，就当过去认亲。”
肖瑜连忙答应，接过陈红手里的U盘，低着头开始工作。
不过心中却想，如果有人知道他和赵经理早就认识，而且关系不怎么纯洁，还会让他去送资料吗？
只是心里怎么想当然还是不会说出来的。
肖瑜打开了陈红指定的文件。
大概是在照顾新人，里面并没有很多文件。有几份对外声明以及通知公告，还有文书和演讲稿，肖瑜估算一下，大概两三个小时可以完成，如果在中午交给赵临安……
想着想着，肖瑜突然意识到一个问题。
M公司工作比较严格，午休时间并不很长，满打满算也就两个小时。
从M公司到赵临安的公寓往返车程至少半个小时，这绝对不是很短的时间。可是赵临安每天中午都会利用午休的时间，开车回到公寓和肖瑜吃中午饭……
肖瑜一直以为是M公司午休时间很长，他才会清闲地回家吃饭。毕竟赵临安是个工作狂，即使在下班的时候也会在家里工作。
很难想象赵临安会浪费中午的休息时间，特意赶回家。
肖瑜当然不觉得赵临安是因为喜欢吃他做的饭才回来。实际上很多次赵临安都会皱着眉说肖瑜做饭太淡或者不合口味，而且每次吃饭的时候，也看不出有多喜欢。况且肖瑜早就被告知M公司伙食极佳，中餐西餐不一而足，每个月只用象征性地从卡里扣除十几块钱，就可以在解决每日三餐。况且这里距离赵临安的公寓太远，肖瑜自己早就决定中饭就在食堂吃，他没打算回去。
只是有点搞不清楚赵临安每日回家到底是因为什么。
十一点，肖瑜准时完成了所有的工作，又重新校对一遍后，和陈红打好招呼，在十一点十五分的时候乘电梯到十八层。
这一层全都是工作室，大大小小的房间交错纵横，提供人走路的地方不多。
赵临安的办公室在最里面。
到这一层来，肖瑜才感觉到原来M公司的工作压力还是蛮大的。所有人焦头烂额的翻阅纸本，打电话的声音熙攘嘈杂。这种情况下会让人不由得紧张起来，肖瑜的脚步也变快起来，几乎像是逃命一样走到最里面，敲了敲赵临安的门。
房间里传来低沉的男声，让他进来。
肖瑜推开门，就看到赵临安低着头签字的模样，手上的纸张如同飞页一般。
赵临安听到肖瑜的声音，微微抬起头，然后说：“怎么是你来？”
赵临安的语气一点也不意外，只是例行公事一般的询问。
对于肖瑜和他在同一间公司上班的事情，他好像已经非常熟稔。
“……“陈姐让我把资料送来。”肖瑜顿了顿，道：“她说，我们是校友，所以……”
还没等肖瑜说完，赵临安哂笑一声，打断了他：“我知道了。你拿过来给我看看。你怎么专门选这个时候送来？马上就要下班了，不能等到下午？”
不过赵临安嘴上这么说，手上的动作却不缓慢，接过文件后就打印成纸质版，快速看了几眼后，用笔给肖瑜改了几处。
他一边快速地看，一边说：“你今天的工作是什么？”
肖瑜如实回答：“只做了一些很简单的事情。格式和标点，还有错别字是我改的……”
说完这些，肖瑜自己都觉得尴尬起来。
这种事情不是小学生都能做好的吗？与其说是照顾新人，不如说陈姐他们还是对自己不信任吧。
就算是新人，也不必做这种打杂的事情。不过也没有什么好抱怨的，毕竟也不是什么光彩的事情。
肖瑜神色复杂，觉得不应该和赵临安说这样的话。
然而赵临安好像知道肖瑜在想什么，居然主动开口：“你不要想太多。一开始都是这样，你们工作室的人都还是很好相处的。”
他略带安慰性的语言让肖瑜有些意外。
赵临安说完这些话，好像发现自己做了蠢事，有点坐立不安的翻看文件，并且催促道：“你怎么还不下班？”
肖瑜看了下墙上的时钟，时间显示已经是十一点三十五分。确实已经到了下班的时间。
不知怎么了，也可能是根本没意识到自己要做什么，肖瑜的话自然而然的说了出来：“你中午吃什么？”
赵临安还在翻看文件，听肖瑜这话，皱了皱眉，轻声说：“你怎么管这么多？”
“……我只是觉得，我们可能顺路。”
至于这个顺路究竟是一起回到两人共同住的地方，还是一起去往食堂的路，肖瑜并没有想好。
他看了一眼赵临安，等他回话。
“……”
赵临安低头喝了一口咖啡，轻声说：“……我要加班。你自己去食堂吧。”
说完这话，好像真的在抱怨一样，他叹了口气说：“你为什么要现在把文件送过来？否则我就不用在这里辛苦了。”
下班的时候肖瑜还是和赵临安一起回家的。本来他说要搭公交车回去，毕竟这不像是上班，也不担心会迟到。
可赵临安听了他说的话，眉头蹙起，一副生气的模样：“你怎么总是喜欢说一些废话，惹我生气？”
“……”
“你想让我在家做好饭等你坐着公交车回来吗。”赵临安好像真的生气了一样，用手推了他一下，让他坐在车上。
赵临安是北方人，却不会对肖瑜做的菜色指手画脚。比如说肖瑜喜欢口味清淡些的，有的时候晚饭就是烫青菜，洒上一些佐料，配各种样式的粥。
一开始本以为赵临安会不满，毕竟北方人口味偏咸重。可赵临安也不挑剔，肖瑜做什么他就跟着吃什么。
今天的晚饭也很简单，熬得稀烂的紫米百合粥，一盘加了火腿香菇丁的上汤娃娃菜。
赵临安把菜里的火腿丁挑走了一半，就着娃娃菜吃下去，粥喝了两碗。
肖瑜看他喝完，还想再给他乘一碗的时候，赵临安摇头说不要了。
但是赵临安也没有像往常一样，站起来去工作，反而是坐在肖瑜面前看着他吃饭。
这样的赵临安让肖瑜有些不自在。肖瑜知道自己吃饭有些慢，每次赵临安吃完之后还需要很久才能吃干净自己的那一份。以往赵临安都会急着回房间工作，而今天却气定神闲的看着他吃饭……
肖瑜有些捉摸不透他想要做什么，一边疑惑地看着他，一边加快了吃饭的节奏。
然而直到吃完饭，赵临安都没有表现出自己的意图，只是在肖瑜收拾碗筷的时候，笨拙地帮忙清洗了一番。
肖瑜更不懂他到底要做什么了。
当天晚上下了大雨，窗外的雨点噼里啪啦作响。偶有雷声，电光火石间将房间倏地照亮。
外面如此的吵闹，显得房间内寂静了不少。两个人都没有说话，只有浓重的喘息声湮没在夜色中。
明天本来还是工作日，但是肖瑜提出想做的念头之后，赵临安居然没有想要拒绝。
本来是极为自律的人，而且认为这种事情对于身心并无大益，赵临安也想不清楚为什么自己要同意。
肖瑜趴在他身上给他舔，好几次赵临安都皱着眉道：“……你太用力了。”肖瑜才会稍微轻一点。不过没过多久又会用力的吸’吮，好像要把它吃进去一样。
等到差不多的时候，赵临安推了推肖瑜，想从后面进去。不同于平常的是，肖瑜并没有顺从的躺下来，而是紧紧攀着赵临安的肩膀，轻声说：“我想在上面。”
赵临安抬起眼睑：“你想得太多了吧？”
“我不是那个意思，”肖瑜低着头看他，“我想……从上面坐。”
赵临安沉默不语。
两个人对于床事来讲，并没有很多花样。赵临安在这事上霸道的很，控制欲强，说一不二，很少让肖瑜占据主动地位。更别提骑乘式这种一看就是很被动的姿势。
肖瑜打量着他的脸色，见赵临安多少是有些犹豫，就从口袋里拿出一条黑色的丝巾，语气带着劝诱：“……你带着这个。把我当成谁都没关系……就玩儿这么一次，我保证没有下回了。”
赵临安看到他手里的东西，轻声倒吸了一口凉气，显得有些茫然。显然他从来没有这样做过，不知如何回应肖瑜提出的要求。
看着他这样的表情，肖瑜只觉得情动，手伸到前面。一边缓慢地将黑带系在赵临安的脑后，一边柔声道：“你觉得不舒服了，就立刻叫停。我不会勉强的……”
说完这话，他自己都觉得有些好笑。幸而赵临安还处于无名的惊慌之中，并没有对肖瑜多加苛责。
肖瑜舒了口气。少了赵临安的注视，肖瑜终于敢明目张胆的盯着他的脸看。无论视线是多么炙热，赵临安也感受不到。
那是一张冷峻的脸。肤白唇红，棱角分明，无端让人感到压迫感。
可是就是这样一个人，就能让肖瑜手足无措，不知该怎么对他更好一些。
肖瑜看了他好一会儿，抬起手指，在距离赵临安的脸颊还有一定距离的时候停止向前。然后假装他的手已经触碰到了赵临安的皮肤一样，一下一下的抚摸着。
赵临安被遮住了眼睛，漆黑的环境让他有些焦躁：“肖瑜？”
他居然叫着他的名字。
肖瑜连忙应了一声：“我在。”
手指伸到后面为自己扩张。大概是有些紧张的缘故，肖瑜哆嗦好半天也没插进去两根，赵临安啧了一声，皱眉道：“你到底在干什么？”
说着就抬起手想要摘下眼罩。
肖瑜用手按住了他的，道：“别急……我马上就好。”
但可能是因为更心急，后面怎么也不能放松。肖瑜又多弄了润滑剂，却没什么用，只是让房间里多了一阵黏腻的声音。
赵临安也听到了这声音，呼吸更加急促起来，等了一会儿，终于还是忍不住，伸手到肖瑜的后面。
“再等、一下……”肖瑜吸了口气，“那边还不行……”
赵临安听到了他的话，却不回应。手掌贴着肖瑜的臀部，极具暗示性的用力揉搓起来。
肖瑜以为他终于忍不下去，可能会像以前那样直接插进去，心中不由一沉。
毕竟赵临安从来不会主动给肖瑜扩张，一开始做了几次，把肖瑜痛得死去活来，几乎产生阴影。不过就算痛成那样，肖瑜也从没拒绝过。
这次可能又会疼痛难忍，肖瑜有些害怕的把自己的手指抽出，轻轻抱着赵临安的后背。
就在他以为赵临安会进去的时候，赵临安却试探性地把手指伸了进去。
“……”
肖瑜慌张地把腰贴近他，说：“别、别弄。”
“你才是别动，”赵临安喘了口气，压低声音：“放松点……”
随后发生了什么肖瑜记得不是非常清晰，只觉得他的手轻轻地搅动，然后扶着自己的腰向下按。
朦胧间好像感觉到赵临安的眼罩掉了下来，斜斜的挂在眼睑处。不过被用力向上顶的疼痛感掩盖住了理智，肖瑜好像在孤海中抱着唯一的木头一样紧紧地拥住他。
赵临安手伸到后面，一下一下抚摸肖瑜的后背，感觉到他底下吸得很紧，忍耐了一下，终究还是张开嘴咬了一口肖瑜的乳首。
肖瑜被咬得一哆嗦，忍不住叫出声来，射在赵临安的腹部。他有些惊慌的道歉，伸出手要去擦拭他身上的精斑，却被拉住双手举过头顶，压在床上更进一步地侵入。
当天晚上肖瑜疲惫的爬不起来。赵临安从浴室里出来的时候，就看到他赖在自己的床上。
赵临安用毛巾擦了擦头发，道：“起来。”
他头发上滴落了几滴水，顺着发丝掉在肖瑜手上。不知道这种情感究竟应该定义成为什么，肖瑜开口道：“我后面痛。”
赵临安的动作顿了顿，有些僵硬地说：“……先去洗澡。”
肖瑜感觉他有点不大高兴，于是转了个身坐起来，温和地说：“别生气，我马上就走。”
然而他还没有站起来，眼前突然一黑。原来竟是赵临安把手上的毛巾扔在了他头上。
肖瑜有些怔了，抬手摸了摸头上柔软的毛巾，不知道他是什么意思。
赵临安的声音慢慢传过来。因为隔着一层布，听着有些模糊。
就听他语气有些不悦，道：“你……今晚睡在这里。不是后面痛吗？”
肖瑜没明白他到底是什么意思。琢磨了一下，大概是一开始想让他离开的。后来不知道为什么突然善心大发，决定让他睡在这里。
肖瑜当然想和他睡在同一张床上。两个人认识这么多年也从没在一起睡过，不比陌生人好，更不像是朋友。虽然不知道赵临安究竟是什么心思，但这毕竟是个好兆头。
肖瑜洗完澡，就看到房间的灯光被调暗了。赵临安侧过身躺着，被子没有盖严，露出白’皙的肩膀。
肖瑜轻手轻脚的熄灯，掀开被子的一角进去，稍微调整了下姿势就僵硬着不敢动。
脑子里却是混乱的。
做喜欢的事情，如同烹制小鱼。不可多加翻动，否则破碎不堪。
只能等待，顺其自然。
这是最为痛苦的过程，却又不得不等。渴求着美好的结局。
肖瑜轻叹了一口气，阖上眼正要睡，突然听到赵临安转过身的生意。
“你为什么离我那么远？”对面的声音这样传来。

第十一章
第二日是肖瑜先起床的。赵临安有些起床气，微微皱眉，把被子盖在脸上。
肖瑜看了看时间，也不算很晚，就没刻意去叫他起来，而是坐在床边慢慢的穿衣服，顺便把赵临安干净的衣服拿到他旁边。
赵临安是个格外怕冷的人，从来没有说为了面子而不穿羽绒服这种事情，平时裹的严严实实，被子都比正常人厚很多。
肖瑜昨天晚上和他一起睡，明明屋子里地热烧得很暖，赵临安还盖着冬被。甚至有几次蜷缩在被子里靠着肖瑜。肖瑜被热醒几次，几乎快要流鼻血了。
所以起床这件事对于赵临安来说异常困难，必须要在被子里把衣服穿整齐，才能离开被窝。
今天也是这样。肖瑜听他窸窣地穿衣，而自己已经打点好了，就站起身去做早饭。
两个人一起出门上班。
今天是平淡的一天，因为肖瑜还是新人，交给他的任务仍然不算繁忙，并且不知为何总是有意无意的会让他亲自交给赵临安。
几乎大多时候肖瑜都是在整理文件，偶尔做些翻译。他英语不是很好，但日语水平很高，这是因为在研究生的时候导师让他翻译了一些日本课题，索性学了两年日语，翻译了不少作品。
赵临安却是德语更好，对日语一窍不通。所以肖瑜把文教给他看的时候，他也只是大概浏览了一下，道：“你日语水平怎么样？”
“应该不会犯大错。”
“口语呢？”
“还可以。”
赵临安把文件扫描到电脑上，屏幕上的光反射在他的眼镜上，“那你今晚跟着我去谈生意。”
肖瑜愣了一下，随后道：“好。”
快到下班的时间，赵临安摘下眼镜，有些疲惫的看了下手表，对着肖瑜说：“你去把白平叫过来，让他一起。”
“……”
赵临安抬头看了他一眼，见他神情不对，鬼使神差地多加了一句……
“他联系的这个项目，所以……”
意识到自己说了多余的话，赵临安抿了抿嘴，说：“你怎么还不去？快点。”
当天晚上一共去的只有六个人，除去他们三个，只有一个人不懂中文。
说是要肖瑜当翻译，其实也没有翻译很多。尤其是那个不懂中文的人，基本上没有说话。
本来还觉得会很困难，所以肖瑜紧张地准备。谁想这桩生意只持续了一个多小时，就很痛快的签约了。
结束后，对方的合作人还夸奖肖瑜翻译的很好，让他松了一口气。
正是时间比较合适，赵临安提出要请对方吃饭。一群人到了附近的酒店。
肖瑜犹豫片刻，小声问赵临安他去合不合适？
赵临安扬了扬眉，道：“你不去我听得懂他们在说什么？”
说着就让他一块走。
几个人进的包间，菜点了几个，不多。倒是叫了很多酒，白酒啤酒放在地上。
虽然叫了很多酒，但是彼此都不是很熟悉，也就没有非常热络的喝酒，大多数是谈着谈着互相敬一下，冲个排场。
赵临安属于来者不拒，偶尔也会去敬别人，一来二去，喝了不少。
肖瑜本身不喝酒，不过有人敬他的时候还是会喝的，大多数时候还是在夹菜。
一开始有人向白平敬酒，白平还没说什么，就被赵临安拦住了。
“还是和我喝吧。”赵临安淡淡的说。
“他有点酒精过敏。”
白平咦了一声，说：“你怎么知道？这事儿我没和别人说过啊。”
原本敬酒的人嘿然一笑：
“你们两个感情倒是很不错。以前我和你们合作过的，不知道你们还记不记得我？这么多年了还是形影不离，也没闹出过什么矛盾。这样的伙伴关系还真是不赖。”
白平也露出了微笑：“这我倒不是夸张，如果有一天我和赵临安不在一起工作了，那才是惊天动地的大事。”
肖瑜夹菜的手顿了一下，随后若无其事的继续往碗里夹菜。
赵临安杯子里的酒不断满上又喝干，因为他和白平是这个事项的负责人，白平不能喝，而肖瑜只是个翻译，很少有人特意和他说话。赵临安就一个人跟三个人喝，硬抗着。
他喝得越来越多。以前没见过赵临安喝酒的样子，现在看起来他的酒量也不大，几杯下去脸色越来越苍白。
肖瑜突然觉得房间里的空气越来越少，呼吸不由得急促起来。就好像空气中有一张无形的手，紧紧地扼住他的脖子，让他呼吸困难。
没等想明白，肖瑜突然站起身，拉住了赵临安正要抬起的手。
“你少喝点。”肖瑜低声说，“……我给你喝吧。”
他接过赵临安手里的酒杯，也不知怀着什么样的心情。不过肖瑜自知他是没有资格被别人敬酒的，就向对方公司的人笑了笑，自己仰头喝了。
对面的客户愣了一下。
肖瑜喝了这杯，只觉得心情舒畅了点，好像那些堆积在心中的不快都变成气体顺着身体发肤被酒精挤走了，于是更加快慰，就又给自己倒了一杯，说：“我嘴笨，不知道怎么说好听的话。我代赵……赵经理给你们敬酒。”
他这里一杯一杯的喝着，现场反而尴尬了起来。让对方有一种感觉，就是强逼着肖瑜喝酒一样。
“本来也没什么必要喝酒，哈……那就多吃点吧。”于是大家纷纷放下酒杯。
肖瑜却好像没听见似得。别人都放下手里的酒杯，他却自己坐在小角落里，一杯接着一杯的灌下去。反正他们要了这么多酒，没人喝的话岂不是浪费？
更没有任何人关注肖瑜，想怎么喝都是他自己的事情吧。
肖瑜沉默地喝着，一杯接着一杯。他原本酒量就不行，喝了几杯，眼角都红了，却还是不停。
他也没看到赵临安渐渐沉下去的脸色。
当天晚上到底发生了什么，肖瑜自己记不清楚。第二天早上醒来时，就看到赵临安坐在床头，神情不悦的样子。
以往这个时候赵临安肯定都在睡梦中，无论怎么推都不会醒来。而今天居然坐在那边看着自己。
肖瑜被他看的背后一冷，声音沙哑的开口：“……你怎么了？”
“我怎么了？”赵临安略带嘲笑的反问：“我还想问你怎么了。不会喝酒逞什么能？你以为自己酒品很好么。”
肖瑜愣了，努力回想自己到底做过什么。只是好像喝得太多，他的记忆仅保留在一杯接着一杯喝下去的时候，之后到底怎么样，他自己也说不清楚。
不过看着赵临安的脸色，肯定是做了什么让他不高兴的事情。肖瑜也没有太在意，男人喝多了能干什么？也就是乱说胡话或者吐了之类。于是他装作有些为难地看着他：“抱歉，下次不会这样了。”
赵临安冷声道：“这样是怎样？你根本不知道你做什么吧，给我这么敷衍的保证有什么用？”
肖瑜低着头听。
赵临安看他这幅模样，反而提不起兴趣来斥责他，只是略带警告的让他下次别喝酒。
想到赵临安到底有多讨厌烟酒，肖瑜心中有些苦涩。明明知道他讨厌，还控制不住去做，难道自己真的是意志力很不坚定的人吗？
但是说起来，就算自己真的戒烟戒酒，难道赵临安就会更喜欢自己吗？显然不会。
这样想反而会让心情更加烦躁。肖瑜决定不要再纠结这种问题，而是去问赵临安：“你起这么早，是有事情要做吗？”
他说这句话的时候还有些担心赵临安会不搭话，继续责骂他。然而幸好赵临安也不是穷追猛打的人，虽然神色仍然不佳，却也就着他的话题回答。
“我待会儿要出门。”
肖瑜这才注意到他还穿了西装。
平时在家里赵临安不会穿的正式，也像很多大学生一样穿着短袖短裤坐在电脑前工作，露出一双洁白的腿。在公司里虽然穿的正式，可也只是制服，并不像现在这样，西服熨得没有褶皱。
“……你帮我看一下。”
赵临安居然犹豫着开口，也完全没有刚才那样生气的样子了。
“嗯？”肖瑜抬头看他，只见他微转身，手指滑过抽屉的锁，轻轻打开里面。
肖瑜装作不甚在意的向那边看。赵临安的房间里，抽屉是上锁的，也从没打开过。虽然这样不大好，但他真的有点在意里面到底是什么。
当然也从没有真的打开过就是了。
赵临安从里面拿出了一样东西，复又合上，手指微微舒展，问道：“哪个比较好一点？”
肖瑜看了看，愣住了：“这……”
“……”
“这是……什么？”
“看不出来？”赵临安眉间一蹙：“不就是笔？”
肖瑜当然看出来这是笔。一共两支，白色和黑色，静静地躺在他手里，确实非常好看。
肖瑜饶有兴趣地打量一番，道：“都不错。不过用这么贵的笔写字岂不是很浪费。怎么，你突然想要练字了？练字可是费时间的爱好，工作忙的没时间吃饭的人就不要……”
“你想多了，”赵临安低着头，轻声说：“这是送别人的。”
肖瑜心里咯噔一声，他想问你这是送谁的？
然而还没问出口，突然就明白了过来。
后来肖瑜说白色的那一支笔比较好看，赵临安点点头，将黑色的那支收起来，白色的放在盒子里。
两个人平静地去公司上班，期间对话并没有再涉及到那根笔。
当天编辑部里每一个人都发了一小块蛋糕和几块糖，几个小姑娘凑在一起嘻哈地笑着吃，一边说：“白经理可真有钱。公司里这么多人还敢发这么好的糖？”
“生日一年就一次嘛，再说了，他给你你不高兴？”
“高兴啊。”那姑娘微微一笑，“我只是随便感慨。”
肖瑜这才知道今天是白平的生日。那根笔是送给白平的生日礼物吧。
其实这根本没有什么，朋友之间送一下生日礼物，这能代表什么呢？更何况他们两个已经是那么多年的朋友了。
而且肖瑜他又拿什么身份来感觉到不舒服？无论怎么做都是他们自己的事。虽然这么想，却不能让他的心情更加豁达，他盯着手里的蛋糕和糖，终究是一口一口的吃完了。
下午工作仍然不忙。肖瑜写好了文件之后就被派遣到楼上，要把资料拿给赵临安过目。
老实说，他并不是很想在这个时候见到赵临安。但工作毕竟是工作，他没有拒绝的权力，于是肖瑜沉吟片刻，还是坐上了电梯。
不过站在赵临安办公室的门口，肖瑜隐约透过敞开的房门，听到有人在说话。
肖瑜犹豫了一下，没有进去。
白平的声音从里面传出来：“张嘴。”
赵临安的语气听不出喜怒，他只是淡淡的说：“别闹了。我不吃。”
“嘿，”白平笑了一声：“都拿到你嘴边了还不吃？你就这么讨厌我的生日蛋糕？”
“太甜。”
后来又是一番推让，听声音的话，最终好像赵临安是吃下去了。
肖瑜用手指的骨节蹭了蹭嘴唇，站在门口等了一会儿。没过多久，白平先走了出来，看到站在门口的肖瑜，有些惊讶：“你怎么站在门口？快进去吧。”
白平朝着另一个方向走了，心情好像不错，还轻声哼着小曲儿。
肖瑜站在门口愣了几秒，就听到门里传来低沉的男声：“你怎么还不进来？”
他这才晃过神，连忙推开了门。
赵临安从文件上移开眼睛，瞥了他一眼，说：“怎么又是你？都这么久了还把你当跑腿的。这是在欺负你是新人么？”
“……”肖瑜用手抚了抚翘起的头发，讪讪的不知怎么回答。
“下次有这种事使唤你，别不知道反抗。”不知为什么赵临安的声音有点生气。
肖瑜也不吭声，胡乱点了点头，把手里的资料交给他，转身就要回去。
“等一下。”赵临安把他叫住。
“你下班之后没有其他事情吧。”
因为两人对对方非常了解，赵临安很清楚肖瑜的业余生活，他这句话也基本就是肯定句。
“有点东西想让你帮我送一下。”赵临安停顿了一下，说：“本来是不好意思麻烦你的，不过我看了一下单子，截止日期就是今天。只能劳驾你费下心。”
“……”肖瑜转过身，叹了口气，说：“什么事？”
赵临安略有踌躇，不过还是开口：“我早上不是给你看了两支钢笔吗？另外一个没有买下来，今天就要退回去。我晚上有点事情可能没法亲自去。”
“我知道了。”肖瑜看了看时间，已经将近下班，于是说：“我下班去弄。是不是还要拿回押金？”
他问得有些麻木。
“不用，你直接退回去就好。地址就在……”
肖瑜走在大街上。周围拥挤，正好是下班高峰，一个个行色匆匆，擦肩而过后再也不会相逢。
他脑子里什么都有，突然想到，赵临安有时候还是很有强迫症的。
不仅是工作非常认真，家里也要整齐干净，对自己仪表的注意简直到了令人发指的程度。比如说赵临安对于牙齿的保护。他每日要刷牙三次，用漱口水和牙线，定期去看牙医。也几乎不吃甜的东西，。
不过也不一定。像是白平喂给他吃的蛋糕，他还是会吃的。
赵临安买钢笔的地方是人流密集的城市中心。一开始肖瑜走进柜台前还有些赧然。毕竟他从来没到过这样的奢侈品店来买过东西，柜台的服务人员稍微对他一打量，肖瑜就恨不得把脸转回去。
但那女人服务态度很好，看到肖瑜这幅尴尬的模样，也没多说，只是露出善意的微笑。
肖瑜从书包里小心翼翼的拿出那根钢笔。
因为害怕在路上会不小心弄坏，肖瑜特意背了双肩包出来。走在路上也总是担心会有小偷，于是费力地把书包背在前面。他从来没这么在意过自己的东西，因为他的手机也是便宜货，根本不值得去偷。肖瑜想不起他拥有过的最贵的东西是什么了，大概是大学期间攒了三个月的晚饭钱，为了买出版社新出的精校本古籍。不过后来生活更加困窘，就把那好不容易得到的书籍转手卖了出去。
现在那种卖出去的心痛感好像还存留在心中，让肖瑜不自在的皱了皱眉。
“这根笔，是赵先生让我帮忙退回来。”肖瑜对那位女士说。
“好的，您稍等。”那女子转头从电脑里敲了几个字，然后从肖瑜手里接过那根黑色的钢笔，细细地检查一番之后，说：“没有问题，您放在这里就可以了。”
肖瑜低下了头，犹豫了许久，最终还是轻声开口道：“……等一下。”
那女子本来要将钢笔重新放回到柜台，听他这话停下了动作。
肖瑜吸了几口气，手紧紧地掐住：“……我能不能问一下，这笔多少钱？”
问完这句话，肖瑜紧紧地皱眉，指尖几乎掐进肉里。
是的，他居然想要买下这根笔，这根早就被赵临安淘汰下来的，是白平不会要的，是被赵临安退回到商场的东西。
肖瑜心中茫然，不知道自己究竟是在干什么。
那女人听到肖瑜的问话，公事公办地报价。
“什么？”肖瑜微微侧过头，将耳凑得近一些。
他觉得自己好想听错了。
那女人耐心地重复了一遍。
肖瑜这才知道自己没有听错。震惊之余，他心想这哪里是一根笔，简直贵比黄金。
天气逐渐转热，商场里开了冷风，吹得肖瑜打了个寒噤。他说：“你稍等……能不能不要把这支笔放进去？我想要买。”
那女子愣了一下，停下手上的动作，说：“当然好，……您什么时候来买？”
“我去取钱，马上就回来……”
说着这样羞耻的话，肖瑜的脸很快红了。即使是在这样的情况下，他还是回头对那女人说：“我只想要刚才那支，其他的即使是同款也不行。请你帮我留一下可以吗？”
那女人应了一声，肖瑜这才出去。
他去银行确认了一下这几个月的工资余额，平时肖瑜花的钱不多，只有买菜的时候会用掉一些。有时候赵临安嘴挑，要吃高级的食材，买的时候肖瑜还会计算一下。不过这几个月下来，他还是攒了不少。毕竟肖瑜已经很久没有给自己买过东西了。
屏幕上的数字显示着肖瑜还能奢侈一次。
肖瑜也不知道自己究竟在干什么，在付钱的时候，或者是手里拿着那支黑色钢笔的时候。他觉得他应该是疯了。
难道拥有那人不喜欢不过却很相似的东西，就能变得和那人更相似吗？就能让另一个人更喜欢自己吗？这么愚蠢的问题不需要思考都知道答案是否定的。
虽然脑子里胡乱的想着，不过他付钱的手却没有犹豫。看着被包装好的，花了他将近两个月薪水的钢笔，肖瑜感觉到了一丝无奈。
怎么样拿过来的又怎么样拿回去了，肖瑜回到家的时候赵临安还没回来，房间内空无一人。
肖瑜把自己的东西放下，也没开灯，径直走到自己的房间。
他把那支钢笔藏在了自己的书桌里。
赵临安不许肖瑜翻他的东西，同样他也不会动肖瑜的物品。与其说是藏，不如说是放在赵临安看不到的地方。
在肖瑜还没想好这支笔到底要干什么用之前，就先放在这边，起码不能让赵临安知道。他也不知道，万一赵临安看到这东西该如何向他解释。
做好这些事情，肖瑜看了看时间，才知道已经是晚上八点钟。吃饭的话就算慢一点现在也应该吃完了，只是不知道赵临安还会不会去其他地方，如果他们还有其他项目，那么回家的时间一定不会早。
肖瑜换上睡衣，在书房里看了一会儿书。
明明是赵临安的家，但是书架上基本摆放的都是肖瑜的书，大部分是肖瑜在大学时候没有舍得卖的古籍，还有有作者签名的论文集。赵临安在这一点上非常大度，即使是肖瑜侵占了书房大部分地方，他也没多说，只是默默地把自己的书搬到卧室的书桌上。
他在空闲的时候比较喜欢看书，鉴于肖瑜目前的工作不忙，总之他多数时间还是花在书本上，也有给杂志投过稿子。然而这次肖瑜还没打开书本，突然觉得手指一痛。
伸出手来仔细一看，发现不仅仅是手指，连同掌心和手腕，都长出密细的红色斑点，用手指碰一下，就是钻心的疼痛。
肖瑜一开始还没注意，等到疼得受不了，才开始后知后觉，打开电脑查了一下也没查出所以然。
肖瑜自己感觉问题不会特别严重，看样子应该是过敏什么的。就是刺痛感让他不得不在意，肖瑜决定明天去一趟医院。
坐在书桌前心情烦躁，怎么也安静不下来。于是肖瑜把自己在博士生时写的论文拿出来看了看，修改了一番，想着总之现在也无聊，不如继续去读书。申请博士后的话，倒是要提前准备一番，可难不成还是读中文？
既然没有继续做学术的打算，兴趣什么的还是算了吧。
脑子里有事情想的时候还好，等肖瑜磨蹭磨蹭然后看向钟表时，发现已经夜里十一点了。
赵临安是睡眠时间非常不规律的，而且也非常有精力。有时候凌晨两三点才睡，早上六点起来继续工作，喝上几杯浓咖啡，就又是充满活力的样子。
不过这几个月肖瑜住在他家里，总是缠着让他早睡，每当十二点过了，就把所有的灯光调暗。如果这时催促赵临安快点睡觉，他也不会拖延，甚至还会因为打搅到肖瑜睡眠的事实而感到抱歉。
不过今天他回来的就很晚了。肖瑜回想赵临安早上的时候，穿的很整齐。今晚他说有事情要做，其实就是去给白平庆祝生日了吧。
但是怎么样庆祝生日才会晚上十一点也不回来？
肖瑜痛恨自己总是片面的看待问题，因为不管怎么说白平也不知道赵临安对他的感情，那么只是朋友的话，让赵临安借住在白平家，难道不是最正常不过的事情吗？
是肖瑜心思复杂，总想把事情看得非常复杂。还擅自认为自己有资格去管赵临安的事情，擅自认为赵临安晚归应该给他打个电话说明情况，擅自在心里产生嫉妒的感情……
肖瑜这时候才知道自己内心居然有这么多无厘头的想法。事实上赵临安做什么都是他没办法也没有资格去指手画脚的，所幸的是他也暂时没有去指手画脚。如果那一天真的来临，估计也就是肖瑜被赵临安赶出去的时候。
肖瑜正胡思乱想，全身懒散地提不起干劲，没有洗漱就躺在了自己的床上时，突然听到门口有钥匙打开房门的声音。
肖瑜几乎是在同一时间就坐起身。
他听到有人站在玄关处轻声地换鞋。因为客厅的灯熄了，肖瑜房间里的灯光又很暗，那人可能认为肖瑜已经睡下。
肖瑜又躺下来。心脏的声音在一片寂静中清晰可闻。随即，他又按捺不住，掀开被子赤脚走了出去。
听到开门的声音，赵临安惊讶地看向他：“……你还没睡。”
肖瑜应了一声，问：“刚回来？”
他抬头看了一下挂在墙上的钟表。原来已经是夜里十二点多了。
赵临安用手指把领带松了松，听到这话，轻轻笑了一声：“玩儿疯了。要不是我强硬地跑回来，还要拉我继续去下一摊……”
肖瑜站在那儿，没过多久就脚心冰凉。他抬起一只脚，放在另一只脚背上，这才发现原来他只穿了一件衬衣，下’身就是内裤。
赵临安注意到他的小动作，神色柔和了许多：“去穿鞋。”
然后赵临安走到茶几前关上了冷风，又拿起水杯喝了一口。
肖瑜心中一暖，好像被触动了什么神经一般，居然大胆的向前走过去，从后面轻轻地抱住了赵临安的腰……
赵临安微微皱眉，没有拿杯子的手刚要挣扎，就感觉肖瑜松开了手。
“干什么？”赵临安声音沙哑。
肖瑜没回答，松开的手慢慢向下滑。直到触碰到最关键的地方，隔着裤子抚摸起来。
他太熟悉这根东西，百般讨好下，没过多久就鼓鼓的突出来。他的手又向上移动，手指探过去，顺着内裤想要直接触摸那热硬的性器。可刚一碰到，肖瑜一声吃痛，情不自禁地“啊……”了一声。
赵临安抓着他的手，低声询问：“怎么了？”
“没事，”肖瑜想把手伸回来，却被死死拉着，只好说：“……前几天做饭，手被烫到。”
赵临安抬起来打量了一番。他可分不清被烫到底是什么样，再加上灯光暗，又只是手上面红了一些，心里已经信了七八分，于是放开他的手，说：“别弄了。早点睡。”
说完他走到浴室洗澡。肖瑜却不甘心，顺着他的脚步跟了进去。
赵临安一边脱上衣一边看了他一眼，问：“怎么？”
肖瑜站在那边思索一番，还是开口：“……我用嘴给你、给你……”

第十二章
肖瑜跪着给他舔了一段时间，没有用手。
不一会儿，那热硬的男根就从顶端流出了水，黏黏得粘在肖瑜嘴唇上。
赵临安看着跪在他腿间的人，看着他一副笨拙的样子，却还想努力讨好，喉头发涩，吞咽了几下忍不住推开他：“别舔了。”
肖瑜不懂他的意思。
本来赵临安是想洗澡的，然而到现在已经早就没有洗澡的心情，他狠狠地推了肖瑜的肩膀，然后在他向后倒的时候用力拉他的手，把肖瑜拽到洗手台上坐着。
鉴于卫生间潮湿的环境，肖瑜只穿了衬衫和内裤。赵临安用手伸到他的衣摆下方，摸了几下腰间的线条，就把衣服向上撸。
“啊……”
白嫩的胸膛暴露在冷空气下，两颗红艳的乳’头毫无遮挡，马上挺立起来，却又被人用手指熟稔地捏住揉搓，好像要让乳’头再次柔软下来。
而另一边也被人用嘴大力地吸’吮，发出如同幼儿吃奶地声音。肖瑜从来没被他这么玩过，用手轻推赵临安的头发：“别、这么弄……”
赵临安如若未闻，向他怀里扎得更深，还用牙齿咬他的乳尖，就连周围的乳晕也不能幸免。
被他这么弄了几下，肖瑜下面翘的厉害，从顶端流下黏液把内裤都弄湿了，没过一会儿，那涨红的东西就自己探出内裤，流出来的东西都滴落在洗手台。
肖瑜脸红得发烫，尴尬地用手遮住自己，却被拉着手固定在头部两侧，内裤被剥干净，草草润滑一下就顶了进去。
等两个人完事后赵临安把他弄进浴缸清洗，手指摸了几下又开始往里面顶。肖瑜有些受不住。他的手不能碰水，被赵临安一只手禁锢在头顶上不能动，肖瑜觉得他今天异常的兴奋，覆在他身上动作又快又狠，好几次都让他觉得熬不住。
等到终于结束的时候，肖瑜抱着被子缩在角落，闷头大睡。朦胧中好像感觉到有人把他圈住，轻轻地把他往床中间放。但是这种行为，肖瑜觉得赵临安是不会做的，于是只当是自己的幻觉，继续深眠。
第二日醒来，肖瑜觉得可能真的是自己想多了，赵临安和他中间隔的很远。本来想起床做早饭，但他的腰痛得简直像是第一次做一样。昨天不知道赵临安发什么疯，按着他一个劲的摆弄……想到某些片段，肖瑜再次面红耳赤的用手遮住脸，等到平静下来才开始叠被。
赵临安被他细小的动作吵醒，手伸出被子拿手机看时间，口中抱怨：“这么早……”
随后想起了什么，又说：“对了，你今天是要去医院。”
他指的是肖瑜手上的伤。
“那个不是很要紧，”肖瑜说，“今天就已经好得差不多了。”
“你还是去查查吧。”赵临安伸了伸懒腰，发出舒服的喟叹声：“万一有什么大病就很麻烦。你不是说你从不得小病？越是这样的人抵抗力就会很差。”
天气逐渐炎热起来，早晨的阳光也很温和，斜射进屋子里。照在被子上，让人懒洋洋得不想起床。
赵临安带着这种打算，轻轻阖上眼睑，打算再偷懒一下。就听身边那人已经换了衣服出去做早餐。然而奇怪的是，尽管尝试了许多次，却仍然无法再次入睡。
带着这种烦躁，赵临安穿着睡衣起床，无精打采的泡了一杯咖啡喝。
他很不能理解为什么肖瑜每天早晨都能这么充满活力。难道昨天肖瑜那么虚弱都是装的吗？
上班的时候赵临安阻止了肖瑜想要和他一起去的打算，赵临安说：“你去医院吧，帮你请假。平时不是没有什么特别忙的任务吗？”
“不大好吧。”
“没什么不好的。”赵临安一锤定音，“我看你们办公室那么多人闲着，早就该裁员了。”
肖瑜愣了一下。他资历最浅，又是刚刚上任。如果裁员的话，那不就是从他这儿开始吗？
赵临安没有注意到他的表情，匆匆交代了今晚想吃什么这种异常重大的事情，就去上班。
而肖瑜却还在想刚才的事。如果裁员的话……他买那支昂贵的钢笔时，还透支了一点工资卡，万一被开除，还不上怎么办？
他肯定自己是绝对不可能和赵临安借钱的。首先是开不了口，再说就算借到了，赵临安肯定问他为什么没有钱，那买钢笔的事情不就暴露了？
就算是大学最穷的时候肖瑜也没觉得恐惧，只是每天从食堂打三两饭，就着食堂提供的免费汤喝两碗就算是一顿饭，这样的日子他经历了大概一个月，除了肉体上的折磨之外，并不煎熬。
而现在才知心灵上的隐忍远比肉体更加不能忍受，甚至连幻想一下那时候的场景都觉得头皮发麻。
肖瑜现在几乎想立刻赶到公司，拼命地工作，把博士时写的稿子多投出去，增加过审的机会……
不过现在最要紧的还是快点去医院检查，没有大问题的话就回去工作。
肖瑜自我感觉有的时候是很准确的，他觉得这次应该没有大碍。只是在手上长了些红色的东西，虽然刺痛感随着时间的推移变的强烈了一些，不过范围却没有扩大。
所以在医院他拿着需要检测的单子愣了一下，对医生说：“怎么检查要这么多钱？”
那医生语气倒是温和：“你这个过敏的有点严重，而且还不是一种引起的，最好系统检查一下……”
还没说完，那医生突然愣了，说：“你上个月是不是来过？
肖瑜也愣了，仔细回想了一下，说：“啊……好像是？”
“什么好像是，你就是来过。我记得你的名字。”那女医生豪爽的把纸放下，说：“我每天这么多病人都还记得你呢。那天不是叮嘱你不要喝酒吸烟的吗？做到了吗？”
“和这有关？我一直想控制着，前几天没办法喝了一些酒。”肖瑜顿了顿，道：“难道我也是酒精过敏？”
不可能吧。以前喝酒虽然少，但也从来没觉得过敏……
“这也有可能，你抵抗力下降的很厉害，最好系统的检查一下。你去做个全身体检好了，年纪轻轻这么不爱惜身体可不行……”
肖瑜的头一下子两个大：“做一个检查还不行，还要全身体检？”
肖瑜觉得措手不及。根本不用等到公司辞退他，现在就快要出不起医药费了。
由于他没有带够钱，怎么也不肯去做那些检查，只是花了几十块钱抽了血，看不出什么病就匆匆走了。
折腾这么久肖瑜也没心情回去上班了，查了半天也不知道是什么病，不过医生只是说过敏什么的，那应该禁酒禁烟就可以吧。
由于排队很久，等什么事情都弄完的时候已经是下午了。肖瑜出去买了赵临安早上说的想吃的鱼，这才回家。
站在门口用钥匙打开门的时候，肖瑜心想这个时间赵临安应该已经回家了。果然门刚开一点，就听到里面有人说话的声音。
肖瑜心中蓦地放松了一些，推门进去，刚想说些什么，就愣在了那里。
他看到赵临安在沙发上盘膝而坐，双手端着游戏机漫不经心的操控着，下半身穿了一条家居短裤，露出长而白的双腿。
而他旁边坐着和他一起打游戏的人……
肖瑜讷讷地问好：“白经理。”
白平往他那边看，微笑着：“叫什么白经理，白平就行。”
赵临安按下暂停键，把手上的操作盘丢到一边，问：“你检查结果怎么样？”
肖瑜把手上的鱼肉蔬菜放到地上，换鞋。听到赵临安的问话，他顿了顿，小声说：“没有大碍。”
“那为什么长那个？”
白平问：“长什么？你们在说什么？”
“管这么多干什么，”赵临安看了白平一眼，“你别管。”
随后又问肖瑜：“把单子给我看下。”
肖瑜可不敢说他没去体检，不然岂不是会被赵临安当成旷工而工作不保？他含糊着应了一声，说：“我先去做饭吧，体检等会儿再看……”
赵临安微微皱眉，却还是放过了他，说道：“今天不在家里吃，出去吃吧。”
肖瑜又愣了一下，手上的动作也停了。他看了赵临安一眼，只从他的眼神中体会到了平静。
他有点不知所措。
如果赵临安有些表示，或者有些暗示就好了，赵临安若是不想让他打搅他们两个，用一个眼神就能让肖瑜知道，找借口说不去也很容易。坏就坏在赵临安居然没有反应，他到底想让肖瑜怎么做？
这样想的同时肖瑜内心也是一惊。虽然他从来不认为自己是个非常有原则的人，但也从来没有完全按照一个人的想法、喜怒来办事。可是对待赵临安的事情上，他居然永远是以赵临安为中心，永远考虑他到底是想要肖瑜怎样。
肖瑜知道自己喜欢赵临安。可是一直都觉得这些爱情、执着都是会变成过眼云烟，一时贪念不足为奇。然而现在看来，好像不是这样。什么时候肖瑜生活的轴心都是围着赵临安转了？
肖瑜一边心中吃惊，一边打量着赵临安的神色。实在是看不出什么，他索性说：“医生……说，我最近不能吃的太油腻，你们还是自己去吧。”然后也不知道为什么，居然鬼使神差地加了一句：“也不好意思打搅你们，呵呵。”
赵临安的脸一下子冷了下来。
白平看他们两个气氛不对，大大咧咧地说：“打搅什么？我还怕打搅你们两个呢。我和赵临安从小就一直在一起，早就腻歪他了，一起去吧，人多热闹。点些清淡的不就可以了？”
肖瑜还想说什么，赵临安却转过头说：“算了，不想去别去。”
这是完全闹别扭了。
自从他们两个同居开始，俩人从没因为小事吵过架。即使有时会有争端，肖瑜都会第一时间退让，让他发不出火来。总的来说生活一直是平淡和谐的。
可是现在因为一句话，赵临安就当着白平的面怒气勃发，好像肖瑜做错了天大的事情。
肖瑜心情也有些低落。现在说要去的话，肯定太过于刻意，就好像是一定要看着赵临安脸色行事一样。这会引起白平的怀疑，到时候赵临安也肯定更不高兴。
这个时候还会在意这些有的没有的问题，肖瑜觉得自己人格快要分裂了。
肖瑜也没来得及说话。赵临安转过身就去卧室换衣服，随便换了一件就走出门。
白平在他后面啧啧叹了两下：“你别在意，他又犯公主病啦。一年到头总有七八个月这样……过几天就好了。”
肖瑜轻笑一声：“你这么说他他肯定不高兴。快去吧别让他等着你。”
白平应着，匆匆走了出去。
原本热闹的房间里只剩下肖瑜一个人了。
空间腾出来的时候，肖瑜觉得心里也空了一些，回想自己做过的事情更觉得荒谬至极。
按照今天赵临安生气的样子，没过多少天就会被扫地出门了吧？现在才让他走的话，简直是仁至义尽。毕竟这么久了，也找到了工作，正常人也攒了不少钱。
到底为什么要买那支钢笔呢？
肖瑜思考这个问题的时候也是百思不得其解。为什么一定要买那个黑色的……早上的时候他还对赵临安说白色的好看。难得奢侈一次，不应该按照自己的审美来买吗？
难道是因为赵临安碰过那支笔？如果是这样更不可能了。毕竟这个房间里所有的东西赵临安都碰过，肖瑜也没有想要全部购买的冲动……这未免也太变态了。
肖瑜弯下膝盖，把放在玄关处的食材拎到厨房里，正心不在焉地一一打开把它们放冰箱的时候，肖瑜脑海中电光火石般的出现了一个想法。
这个想法让肖瑜僵立在当场，手里袋子中的橘子咕噜滚了下去。
赵临安订的饭店并不便宜。可他穿的随意，面色不佳，服务员都有些疑惑地看着他。
白平倒还是自在，坐下去给自己和他倒了茶水，说：“你火气怎么那么大？”
赵临安面若冰霜，不语。
白平慢条斯理的喝了几口，道：“别以为我不了解……你就这么在意肖瑜？你们两个真的是室友关系？”
“不然还能是什么？”赵临安冷冷地看了他一眼。
“嘿，他脾气蛮好的啊，你不是说你妈都忍不了你的脾气？我看你们俩挺和谐的，至少到现在你还没把他赶出去，应该没什么矛盾吧。他那个人真的挺……”
“挺什么？”赵临安皱了皱眉头。
“挺忠犬，哈哈。我虽然跟你关系好，但绝不会跟你住在一起。他不但和你住，还那么容忍你，我都看出来了，绝对把你的事情放在第一位。”
赵临安用鼻子发出一声，表示不耐烦：“别说他了。烦。”
白平知道这是友人真的不想再提这件事情，所以也就闭嘴不语了。
两个人点了四菜一汤，虽然菜量不大，但也绝对吃不完。
白平一边夹菜一边说：“你怎么最近口味变淡了？”
赵临安抬眼看了他一下。
“我看你吃一口就要喝点水，”像是想起了什么，白平说：“最近你都是在家里吃你室友做的菜？他做饭很淡？”
“……”
“我真的不明白你为什么和他生气啊，他不是挺乖的？”又想了一下，白平掰着手指头说：“做饭也蛮好吃，喜欢打扫屋子，性格不错。而且还喜欢看书，你说你特别喜欢有文化的人……”
赵临安瞪了他一眼：“你怎么这么了解他？！”
“妈啊，冤枉，这不是你和我说的吗？”白平连忙摆了摆手：“你以为你平时和我聊天的内容都是什么？”
赵临安愣了一下，思考了一番，然后说：“你误会了……我没说你不可以了解他、我的意思是……你怎么总是在我面说他？没别的内容了吗？”
白平吃惊地说：“什么？是你总是在和我说他啊。”
两个人诡异的沉默了一阵，终于换了个话题。
吃完饭，白平又点了两个素菜，打包带走并且都塞到了赵临安手里。
白平说，你室友不知道有没有吃饭，你带回去给他吃吧。
赵临安虽然收下，可心中却觉得别扭。说不上是因为什么，但赵临安总觉得如果真的把这菜递给肖瑜，那情景会让他尴尬。
肖瑜心里会怎么想呢？是觉得赵临安在向他示弱？还是说嫌弃给他带回来剩菜？
无论是哪一种赵临安都没办法接受。
开车回家的时候已经是晚上八点多了，赵临安又思索了一下刚才的事情。
白平说只要是单独相处的时候，赵临安的话题都是围绕着肖瑜的。这是为什么呢？
虽然两个人住在一起可能会更了解对方，但是把他和肖瑜的关系说给白平听，就不大正常了。毕竟严格的算起来，肖瑜是赵临安的炮友，哪有人会把炮友介绍给自己最好的朋友的呢？
等红灯的时候，赵临安把手靠在车窗上，无意识地咬了咬手指。
难道他把肖瑜当成朋友了？
这个想法让赵临安自己觉得不大可能。什么样的人算是朋友呢？赵临安的脑子里第一个反应出来的当然就是白平，俩人从小的时候就黏在一起，赵临安出国的时候还拜托他照顾赵临安的母亲。
不过不知是在什么时候这段友情变了味道。高中的时候赵临安觉得自己好像更欣赏男性的躯体，而白平的性格和他很搭配，自然会被他吸引。但是害怕这段友谊会因为自己的任性而终结，所以赵临安从来没有提过这件事。
白平可能也看出什么来了，毕竟他一直都是很敏感的人。
但赵临安不说，他也装作不知道。
刚才白平一直都在说肖瑜的事情，这是在做什么暗示吗？想让赵临安换个人喜欢，不要再喜欢白平了？
赵临安烦躁地揉了揉头发。对于人生中任何事情都决定的异常果敢的他，在面对感情方面无疑是个新手。
但有一方面是斩钉截铁的真理，那就是赵临安不想和任何的炮友有感情纠葛。所以才会不断地对肖瑜提醒警告，让他不要只和一个人有肉体关系……
想起之前做的事情，赵临安有些犹豫。好像是赵临安自己先对肖瑜做了一些暧昧的事情，这是他的不对。
再想想肖瑜看自己的眼神，即使是赵临安这样从没谈过恋爱的人，也几乎是一目了然，知道他到底在期待着什么。
看来是时候和肖瑜说清楚一些了，而且还要用冷一点的话语。
总之现在赵临安并不想让肖瑜抱着一些无中生有的幻想了。
肖瑜坐在沙发上看书，门口传来开门的声音时，他第一时间看了看钟表。
现在是晚上九点。还好，还不算晚。
赵临安进门换鞋，没有像往常一样主动问好。肖瑜看他的动作别扭，终于按捺不住，就往赵临安那边走。
就看到赵临安遮遮掩掩的有东西拎在手上。肖瑜有些惊讶，道：“你带了什么？”
“……”
赵临安思考一番，觉得还是不想说，干脆拿给他看。
肖瑜打开看了看，微笑道：“我已经吃过晚饭了。”
“嗯。”
“你出去吃饭还会想着我，真是多谢。”
赵临安心情舒畅了一些。
“那我就放冰箱里，明天中午吃吧。”
“好。”
做好这些事，肖瑜出来看到赵临安坐在他刚才坐过的地方。
平常这个时候赵临安都会回房间工作，现在他就静静地等着他。
肖瑜说不出来心中是什么滋味。
听到肖瑜的声音，赵临安抬头，道：“你过来。”
“……？”
“我们谈一下。”
赵临安把灯打开。由于赵临安不怎么爱看电视，客厅的灯要亮一些才合适。不过现在看来，还是挑选的不够精细，太过刺眼了一些。
“我的工作很忙，你这些都知道。”赵临安弯腰给自己倒了一杯咖啡，喝了一口继续说：“我也不可能去交很多的朋友，不可能认识很多人。”
“床上这种事情，老实说，我是有没有都可以。”
“之前我骗了你。实际上你是我遇到的第一个想和我上床的人，我也没有其他的这种朋友了。”
听了这话，肖瑜握紧了拳头。
“但其实这也不能代表什么。”
赵临安淡淡地说，“我没有觉得你是特殊的。希望你不要误会。可能……那个时候不是你的话，我也无所谓吧。”
“最近做了很多多余的事情，我很抱歉。其实我不是对你暗示什么……”
“怎么说好呢。大概，像我这样的人，一辈子也不会真的爱上什么人吧。”
“我觉得所有人都不要在我身上浪费时间好了。”
赵临安语气还是平淡的，可这种面无表情的神态，犹像当时初次相见的模样。
冷冰冰的，不容靠近的。
赵临安说：“如果是我自恋了，是我误会了，那当然再好不过。是这样的话，请你把我今天说的话都忘记。”
说完这些，赵临安抬眼，等着肖瑜的回答。
必须要说些什么。肖瑜睁大眼睛，哈哈笑了两声：“……你说什么。你觉得我喜……”
还没说完，他察觉自己的声音有些破音，赶快停止了。
又缓了一会儿，肖瑜说：“你觉得我喜欢你？怎么可能，我一开始不是和你说了吗？我有喜欢的人……”
很多理由堆在脑子里，但还没解释出来，赵临安就打断了他。
“不是当然好，”赵临安轻声说，“那我去工作了。你早些睡。”
他拿起咖啡走向自己的卧室，然后关上了门。似乎赵临安不想听他解释了。
肖瑜总觉得那一瞬间非常的抽象，以至于多年以后还是能回忆起当时的情景，就连感情都好像被时时刻刻复制着。
就好像那一瞬间，那扇门关在了自己的心上。如同一盆冷水浇在头顶，让肖瑜全身冰冷，好一会儿不知如何才能动动自己的手脚。
心里像是被刀子搅过一样。

第十三章
接下来的两三天，他们平安无事，只不过没有在一起睡了。
赵临安从那天开始也没有再多说什么，他把肖瑜当成很正常的室友。
肖瑜在赵临安家里也没有以往的悠闲，他总是在找其他的兼职，希望能多拿到一些钱。
很快到了周末，赵临安在自己的房间里看书工作，而肖瑜抱着一摞从外面拿回来的资料，戴上眼镜仔细翻看，不时挑出一两份放在旁边。
中午肖瑜还是去做饭，两个人坐在一起吃，一开始都很沉默。
“你最近在找房子？”赵临安突然问。
肖瑜有些惊讶的看着他。
“我看到你去中介，”赵临安慢慢地说，“还有拿的那些资料。”
肖瑜垂下眼帘：“嗯。我找到工作了，有一点积蓄，就不想在这里给你添麻烦了。”
赵临安没有接话。房间里安静许多。
肖瑜说的话半真半假。他确实是在找房子，前几天赵临安对他说的话，让他产生了一种无端的焦虑感，几乎想要赶快收拾东西离开。
可问题是他没有钱。
找了几所房子，位置很差，但也不便宜。去除要还的账单和房费，下个月只有不到一百元的饭钱。这在大学里面还好，但进入到社会里还想要靠这么点钱生活几乎是不可能的吧。
但是肖瑜还是给房东发了信息，希望在明天周日的时候去看一下房子。
他总觉得可能是赵临安腻味了。两个人生活在一起，距离就会变近。对方的不完美之处都会无限倍的扩大，所以赵临安可能是反感这种生活。
如果不主动离得远一点，可能赵临安很快就厌倦他了。到时候别说是维持现在这样的关系，也许连说话都不可能了。
所以肖瑜选择退一步，如果不同居的话，和以前一样每周见一次的关系，不知道会不会好一些。
钱的问题……应该不算问题。总能解决好的，实在不行，一百块钱一个月的生活也不是没经历过。
“选好房子了吗？”赵临安这样问。
肖瑜夹菜的动作顿了顿，含糊着说：“……差不多。”
赵临安眉心一动，语气有些冰冷：“找到就是找到，什么叫差不多？”
肖瑜沉默了一阵。
“目前没找到。你要是实在着急让我搬出去……我现在走也可以。”
“……”赵临安抬眼看他，“什么意思？”
“对不住，我总是给你添麻烦。”肖瑜低着头，抱歉地说：“我这人缺点很多，也没什么本事……一直靠你帮助我，我自己也知道这不太好。”
赵临安揉了揉眉心，道：“先不说这个。我一个朋友有空的房子，你先去住。房租的话自然也会便宜些。”
“……”
肖瑜说不出话来，觉得喉头有些梗塞。
“我不是觉得你麻烦。”赵临安淡淡的说：“可能是我不适合和别人住在一起吧。这样算下来，是我的错。肖瑜你作为室友真的很不错，但是……”
但是什么，赵临安没有接着往下说，肖瑜却明白了他的意思。
他说你人不错，但是却没有好到让赵临安敢于去尝试改变的人生，没有好到可以让赵临安换一个人喜欢。
如果是这样的话，那不就是再好也没用了吗？
肖瑜觉得有些疲惫。
肖瑜去看了他想要租的房子。最大的优势当然还是便宜，但是这房子却没有广告上写的那么大。狭小的房间，房屋很老旧，靠着马路，车流穿过的声音不绝于耳。
“你要是住的久，还能给你便宜点。”房东倒是豪爽：“这房子条件不是很好，但是年轻人就是要多吃点苦的嘛。”
他开始絮絮叨叨地讲自己一个人到上海打拼最后买了房子的励志故事。
肖瑜无奈地笑了笑，说：“……我可能要早点搬过来。最早什么时候可以住人？”
“你什么时候来都行，我这门都不锁的。”房东拍了拍胸脯，“便宜给你啦，住两个月减一百，怎么样？”
“哈，再说吧。”
肖瑜和房东说好就一个人往回走。周末的街道上到处都可以看到一家人出来买东西，夫妻俩带着小孩，笑的都很温和。
傍晚的暖风吹过来，连带着树叶沙沙作响。
肖瑜推开房门的时候，赵临安戴着眼镜，手里拿着一杯咖啡。听到声音后，他抬头看了他一眼：“找到了？”
“嗯。你再给我几天，让我收拾一下……”
赵临安皱了皱眉。他因为肖瑜这句话感到不舒服。
肖瑜倒不是刻意说这话，因此也没在意赵临安的表情。他又拿出来了自己的行李箱，上面薄薄的一层土，稍微一动就在阳光底下飞舞开来。
这时候的阳光就是灰尘的形状，随着微小的气流缓慢地舒卷。
肖瑜把自己的衣服从衣柜里拿出来，一件件地叠好。
赵临安站在肖瑜房间的门口，靠着门框看他的动作。原来不知道什么时候，肖瑜把洗过的衣服都放到了衣柜里，两个人的衣服交错着，很多都纠缠在一起，难分彼此。
不过硬是要分开的话，总还是能分开的。
“东西太多的话也不用都搬走，” 赵临安淡淡地说了句，“反正我这边还有地方。”
肖瑜说：“我能有多少东西，一个箱子都装不满。放在你这里算什么事儿？”
又想了想，肖瑜突然说：“以前送给你的吊兰，现在我想带走行吗？”
“为什么？”
“放在你家谁照顾？”肖瑜边叠衣服边说：“都已经好久了，我想给它换土。”
肖瑜在很久以前送给赵临安一盆佛珠吊兰。一开始只是一两串珠子，赵临安全权交给保姆来养。由于保姆养的不是很在意，三四个月之后也只冒出了几个小芽。
等肖瑜正式住进来的时候才好好地给吊兰浇水施肥，加上正在生长季，吊兰都已经垂下来了，风一吹，好像佛珠一样微微晃动。
这是肖瑜唯一送给赵临安的东西。
“……”
赵临安说：“你送出去的东西还有再要回去的？”
肖瑜沉默了一会儿，这样说：
“我怕你嫌麻烦。”
他怕他嫌麻烦，所以什么事都要想在前头。再说赵临安应该也是不喜欢那盆吊兰的，从来没见他往那边走过，也从没多看一眼。
本来也是便宜货，没什么可看的。
“随你。”赵临安声音冷淡。
肖瑜收拾着，看赵临安出去了，于是悄声打开抽屉。
黑色的笔还静静地躺在哪儿，肖瑜觉得有些不自在，就好像看一眼都会别扭一般。手拿起来的时候，明知是错觉，却居然觉得烫手。于是火急火燎地装进书包里，又拉好拉链，回头看看门外，知道赵临安没有站在那里，肖瑜才算是松了一口气。
其他东西都已经收拾好了，确实如同肖瑜所说的，他的东西并不多。
如果还有什么东西是他想要带走的话……
肖瑜犹豫了一下。再三思虑一番，他决定还是要拿走的，不过要等赵临安不在的时候去拿，因为那张照片放在赵临安的房间里。
他要拿的照片是两个人唯一的一张‘合照’。说是合照也不准确，因为那是一张公司员工的全体合照，肖瑜和赵临安因为部门不同，两人离得八丈远，但怎么说也是同框出镜了。
肖瑜想要拿那张照片。他本人没有这张照片，只有各个部门的负责人才拿到了原件。
赵临安确实拿回来，可对这张照片也不是很在意，顺手丢在卧室的角落里，从来没有拿出来看过。
肖瑜觉得赵临安应该不是很在意这张照片。那样的话就算拿走，赵临安也不会发现吧？
虽然在心里是这样安慰自己的，然而无论理由再怎么充分，肖瑜的罪恶感还是不能消散。说得严重一点，这就是偷窃吧？
这种心事重重的感觉一直延续到吃晚饭的时候，由于肖瑜吃饭一直在走神，有时候菜夹到嘴边也愣着不知道吃。赵临安啧了一声，用食指敲了敲桌子：“干什么你？”
“啊……”肖瑜回过神来，神情恹恹的。
没过多久，肖瑜说：“我明天搬出去，今晚再住一下……”
赵临安停顿了一会儿，说：“好。”
“我前几天、打扫屋子的时候，好像不小心扔掉了你的东西……”肖瑜心悬了起来，但还是试探着说：“后来清、清点下，大概是把你的一张，就是那张公司的集体照，你还记得吗？好像是把那张弄丢了……”
“是吗。”赵临安没怎么在意，轻描淡写地说：“什么合照？”
听他这么说肖瑜倒是放心了，只说：“不重要的……你还有电子版呢。”
“哦，是那张。”赵临安慢慢地吃完了碗里的菜，不经意地问了一句：“不是不让你打扫我的房间吗。怎么还会乱丢东西？”
肖瑜握紧了筷子，声音也断断续续的：“这个是那次……大扫除，你不是说房间特别乱？……还是你让我打扫的。”
赵临安看他明明这么慌乱却还装作很镇定的样子，疑心顿起。不过表面还是不露声色，道：“吃饭。”
肖瑜这才彻底放心，也没有像刚才那样发呆了。
吃完饭肖瑜去刷碗，赵临安走到自己的房间里，翻了翻放在文件最下面的资料袋。
打开一看，那张照片赫然就在那里。
怎么肖瑜说是弄丢了？不就在这里吗？
赵临安微微皱眉，想着肖瑜刚才的话，不知道他到底想干什么。
思考了一番，赵临安还是把照片和资料袋都放回原处，伪装成一幅没有被人动过的样子。
当天晚上肖瑜早早地睡下。他东西都已经整理好放在旁边，最大块头的书籍也早早打包邮寄到新的住处。
肖瑜躺在床上，眼睛却睁得很大。他在听外面赵临安的声音。
大概到了晚上十一点半，赵临安熄灭了客厅的灯，走进卧室。偌大的房间里，隐约能听到客厅里钟表行走的声音。
过了很久很久，肖瑜悄悄看了下手机。已经是夜里一点钟了，赵临安肯定睡着了。
肖瑜这才小声坐起来，静静地坐在那里，等冷静下来后，他光着脚往赵临安那边走去。
有些念头根植在脑子里就会成为魔障，会让人做出一些神经质的举动。事后回想起，可能会后悔。但是现在已经身不由己了。
赵临安睡觉没有关门的习惯，他的房间里漆黑一片。肖瑜小心翼翼走进去，几乎能听到心脏在怦怦的跳。
他一点声音也不敢发出来，手翻开桌子上的文件时，只要发出一点声音肖瑜就立刻停止动作，手心都出汗了。
就这样不断地停止，然后再开始，动作重复了不知多少次，终于提心吊胆地把那张照片翻了出来。
肖瑜手里紧紧地握着那张‘罪证’，正要出去的时候，身后的人突然翻身，连带着床板发出吱嘎的声音。
那一瞬间他举得自己的心脏快要跳出来了。
然而幸好赵临安只是翻身而已，随后又发出熟睡的声音。不过肖瑜还是僵在那里没敢动，一直到确认他肯定睡着了，肖瑜才轻轻地转过身。
按理说在这种情况下肖瑜应该立刻回到自己的卧室，装作什么也没发生的样子，然后第二天赶快带着照片走。
但是不知道为什么，肖瑜觉得有些挪不动脚。
赵临安翻过身来后，脸和手都露在外面。窗帘没有拉严，月光透过窗户照在赵临安的脸上。
那场景真是无法用语言描述。
肖瑜忍不住往他脸上看，一眼接着一眼，上上下下地看，怎么也看不够。
一想到后面的日子，也许再也没有这么多机会让他看到，肖瑜就觉得人生无奈。
退一步当然是好的，能够让两个人的距离远一点，也给对方一些放松的空间。可肖瑜也会觉得不甘心。
怎么就不能让他喜欢上自己呢？人和人之间到底差了什么？
即使不甘心，肖瑜也不得不承认，现在搬出去是保持两人关系的最好的办法了。
赵临安睡得很熟的样子，平时眉心总是皱着，随时给别人挑错的模样。但是现在舒展开，轻细地呼吸。
肖瑜就这么站着看了一会儿，实在忍不住了，确认赵临安一定睡着的情况下，他朝着他的床那边走过去。
然后轻轻地半跪在地上，抬起手小心翼翼地摸了摸赵临安的袖口。
他有点不敢摸赵临安身上，害怕他会突然醒过来，只好摸他的衣服。
摸了袖口，又轻轻地碰他的领子。这期间赵临安并没有动作，就连呼吸也是平缓的。
肖瑜觉得胆子大了些，屏住呼吸，悄悄地摸着他的头发。
虽然有时候两个人一起做，会触碰到他的发丝。当时意识不是很清醒，只觉得触手柔软的感觉让肖瑜感到舒服。
但是平日里赵临安不会让他碰自己的，这种没有情欲的触碰身体还是第一次。
赵临安说的对，他确实做了多余的事情，比如说让肖瑜住在他家里，这不就相当于引狼入室吗？
可是换过来讲，肖瑜本身的问题才是最大的吧。为什么要进M公司工作，难道不是因为赵临安在哪里？扪心自问，肖瑜对于坐在办公室工作这种事情没有什么兴趣。
肖瑜轻声叹了一口气，随着时间一点一点过去，他的目光不由自主地落在了赵临安的嘴上。
赵临安的嘴长得确实好看。如果一个人的嘴唇褶皱，就会显得不美，生命的活力好像也随之降低。可赵临安不是这样，他的嘴唇莹润而充满，给人的感觉就是洁净的，充满了无穷的生机。
他们两个什么事情都做过了，唯独没有接过吻。
肖瑜半跪在那里很久，膝盖都感觉到冰凉刺骨，他还是没敢动。
怎么说呢，就算他现在偷偷做点什么，而且是在赵临安也不知道的情况下做的，应该也没有什么大不了的。
赵临安就算再怎么纯情，就算他的初吻再怎么重要——他不也是和别人上过床吗？早就和别人发生过身体关系了，再指天画地说什么从未在意过别人，好像也说不通。
肖瑜给他舔过那么多次，每次痛的时候都不吭声，任由他发泄尝试。这么好的炮友，临走的时候想要一个浅尝辄止的吻总不算过分。
即使在心中默念了不知多少遍这样的借口，似乎还是把自己说服了，可肖瑜的动作却仅限于坐在那里，手指像是受了别人的控制一般，固执地、不断地触摸赵临安的发梢。
他有些舍不得。
赵临安虽然不曾对肖瑜发火，可是总是以一副担忧或不耐的表情来看他。他对他不可能有感情，这一点肖瑜早就知道了。
要是知道肖瑜做了他不允许的事情，那他肯定是要发脾气的。
难不成临走前还要惹他生气？刚才已经偷拿他的相片了，怎么能再拿走他更宝贵的东西呢。
肖瑜静静地思考了一下，苦笑一声，手指慢慢握成拳，指甲几乎掐进肉里。
怎么能忍得住。这不就是唯一的机会了吗，如果说日后分开，见面的机会越来越少，等三年五载之后，一定不可能还维持着这样的关系。
那时候或者是赵临安忍不住和白平告白，要么是肖瑜忍不住，和赵临安告白。
然后呢？结果难道不是显而易见的吗？赵临安说的清清楚楚，唯一的结果就是两个人断绝关系。
连这种见不得光的关系都没有了。
肖瑜有些无措地跪在那里，心中充满了茫然。
良久，他仿佛下定决心一般，左手试探着靠近了赵临安的脸。
房间内寂静的连他的呼吸声都听得到。肖瑜小心翼翼地用指尖触摸了他的脸，然后迅速缩回手。
赵临安仍然安静地睡着。他倒是睡得很沉。
肖瑜有些放心下来，可心脏仍然跳不停。这一次，他的手缓缓地伸向了赵临安的嘴角。
指尖颤抖着，轻缓地触碰到赵临安的嘴唇……
肖瑜不知道怎么形容这时候的感觉，也有可能是根本没有感觉。他只觉得烫手，可明知那是滚烫炙手的东西，他居然如同入定一般，那只手一动不动。
就这样轻轻地摸了两下，然后就伸了回来。
颤抖着把那根手指用力地放在自己的嘴唇上，来回地摩擦。
不知道为什么，毫无道理的只因为这简单的动作，肖瑜居然流下了一滴眼泪，落在左眼处。
这眼泪让肖瑜自己都惊讶，他并不觉得委屈或者难过，也可能是太过激动了，可他现在内心明明很平静……
总之这毫无道理的眼泪，让肖瑜愣在了那里。
肖瑜觉得这样做既可以满足自己，又不会对赵临安造成伤害，应该是最好的解决办法了。就当是赵临安碰到了不该碰的东西，不过没有什么特别的含义。他还会好好的保留着自己的初吻，日后和别人说一些诺言或者保证的时候，也都还是真的，不需要心虚。
肖瑜想到自己为什么要买那根黑色的钢笔，是因为那是赵临安不要的，而不是白平不要的。如果买过来，同样不会对赵临安造成什么影响，因为赵临安早就不在意这个不需要的东西了。
可是那天早晨赵临安犹豫着问他哪一个比较好，不也证明着……其实赵临安也不知挑选哪一只，他也有一半的可能是喜欢黑色的那根……

第二天早上，赵临安醒得早，穿着睡衣就走出去。然后他看到肖瑜居然也已经起床了，穿好衣服拿着行李箱，是一副想要走出的样子。
“……”赵临安问：“你这是干什么？”
“啊……我要搬家了。”肖瑜有些慌乱。
“怎么这么早？”
肖瑜看着脚面，轻声说：“不想打搅你。早点去还可以上班，你休息吧，不用管我了。”
赵临安看了他一眼，说：“我送你。”
说完就想去换衣服。
“别、别了，”肖瑜慌乱地摆手：“你休息……”
就是因为不想让他送，才这么早起的啊。
肖瑜租的房子是在一个条件不好的老旧小区，赵临安看到他租的是这样的房子，他会说什么样的话肖瑜都已经知道了。比如说你怎么租这么差的房子，钱都哪里去了？
就是因为想到这种可能性，肖瑜才打算早早地起床搬走。谁想到起得确实早，但也很巧。怎么赵临安也这么早醒过来呢。
赵临安上下打量了他一番，语气平淡：“怎么，你是要去做什么见不得人的事？”
“怎么可能，”肖瑜哑然失笑，“我就赶快搬走，东西不多，一个人就行了。你不是还要去上班？再睡一会儿吧……”
“……”
“我做了早饭，放在冰箱里。”肖瑜轻声说道，“你拿出来的时候记得热热再吃。”
赵临安没接话，靠在门框上，突然淡声道：“你手怎么了？”
肖瑜听了这话，愣了一下，赶快把左手伸到身子后面，笑的尴尬：“什么怎么？”
他知道自己这个动作十分惹人怀疑，又立刻把手放回原处，只不过紧紧攥住了。
难道赵临安昨晚根本没睡着，发现他用手指碰他嘴？
赵临安沉默了好一阵子，才慢吞吞地说：“你手上还有很多红色的，不是去看医生了吗，怎么还不好。”
肖瑜这才知道他指的是什么，手指微微放松，复又紧张起来：“看了，是小病，就是过敏……医生说过几天自己就好了。”
虽然是在说谎话，可是肖瑜自己觉得确实没有大事。这几天也不是很痛了，就是范围有点扩大。
不过他也没有这个闲钱再去看一次医生。
“那我就先走了。”肖瑜说。
“好。”赵临安点点头，声音有些冷漠。
肖瑜打开门，四处看了看，确实没有自己的东西了，才拿好行李箱走出去。
他一生做过很多错事，但从来没做过让自己不开心的事情。无论是读书，还是追人，肖瑜自己觉得不后悔。
赵临安不喜欢他也是没办法的事情，因为他就是这样的人。但是肖瑜却觉得很快乐。能够跟他有机会住在一起，生活了这么久，这样的事情即使老了也可以坐在轮椅上笑着回忆了。
这几天已经把所有的憾事都弥补过，日后到底会怎么样，肖瑜也不知道。但可以肯定的是，即使赵临安不会爱上他，他也一辈子不可能爱上别人了。

第十四章
无论遇到什么困难，生活还是要继续的。肖瑜背着大包小包，手里拿着一盆吊兰，决定还是打车去自己租的小房子。
由于天色还早，去的地方也不是很繁华，很多出租车都不大愿意去。好说歹说终于有位司机愿意载他一程，也是止不住的抱怨。
肖瑜叹了口气，真的把东西都放在房间里的时候，整个人都很疲惫。
但是看到手里的吊兰，还是站起来找到阳光最好的地方放着。
他租的房间小，窗户也不大。摆着一盆吊兰看上去有些勉强。肖瑜打量了一番，决定今晚回来给吊兰换土。
他还隐隐有些印象，记得当时为什么要送给赵临安吊兰。那时候赵临安是在无意中提起白平家里养了鱼，说白平这种人肯定是不能养生物的，准保被他弄死。
但是过了几个月后赵临安又说起了这件事，有些疑惑的说那几只鱼居然还没死，可能是白平特别喜欢，用心养了。
肖瑜当时没作声，过了几天就送给他一盆吊兰。结果吗，当然还是好的，起码赵临安没有给他养死，可是也不能说赵临安特别喜欢。
因为这佛珠吊兰比不上鱼的娇气，不用多照顾，随随便便浇点水就旺盛地生长。
肖瑜摸了摸圆润饱满的竹子，手指的触感让他想起了什么。
随后，肖瑜犹豫了一下，觉得四下无人自己做什么都不会被在意，于是才轻轻抬起左手，用嘴唇摩擦昨晚摸过赵临安嘴唇的地方。
已经不能用变态来形容了……这种行为被任何人知道都会觉得反感吧？
内心虽然有这种焦虑，但总是安慰自己没关系，反正也没有人知道，不会给别人造成困扰。
除了这样，肖瑜无法再给自己的行为做出一个解释。
收拾好后又静坐了几分钟，肖瑜站起来去上班。
他一开始对自己的工作并不喜欢，也觉得就算被录取也要很快辞职，这只是个过度。不过在得知赵临安也在这里上班的时候，很多事情都变味了。
总是肖瑜现在并不想离职，可是他职位低，工资少，也是很头痛的事情。
“肖瑜你来了啊。”
肖瑜一进办公室，就听到陈姐笑盈盈地跟他问好。
“我昨天才知道，你居然和赵经理住在一起？”陈姐声音不大，但也足够让办公室里其他人听到了。
肖瑜微微睁大了眼睛：“什……”
“白平都和我说啦，你也真是的，这件事一点都不说。”陈姐微微笑道：“你和赵经理不仅是同校，还是朋友吗？”
肖瑜赶快摇头，否定道：“不……我已经搬出来了。”
“嗯？”
“之前没找到房子，才一直麻烦赵……赵经理，现在找到房子，没有住在一起。”
“哦……这样啊。”陈姐思考了一下，说：“今晚白平请客吃饭，你要不要去？”
“……”
“我看你和白平，赵经理都很熟。我和他们也是老同学，经常在一起。要是不麻烦的话你也过来吧？”
“我就算了吧，”肖瑜委婉地想着借口，“这个月工资花得差不多了，再去外面吃，我怕熬不到月底。”
“哈哈哈，”陈姐仰头笑，“白平请客还能让你花钱，没钱正好，过来吃饭更省钱。”
肖瑜有些无语，道：“不…”
“你把这些资料给赵经理送过去，我跟白平说一声你晚上也去。”
她居然就这么说定了。
肖瑜沉默一阵，默默地往电梯走去。
当天晚上下班的时候，四个人坐在赵临安的车上。
肖瑜有些不好意思，在后座上不知道说什么。赵临安看了他一眼，倒是没有问他为什么也过来。
白平进来的时候和肖瑜打了声招呼。虽然是他请客，但却是赵临安开车带他们去。
他们三个好像是经常出来聚餐的样子，很快就熟稔起来，只有肖瑜是新来的，除了赵临安他和谁都不熟。
他们吃饭的地方是一个比较高级的日本餐厅，每个人点了一份饭后，又追加了不少小菜。白平本来还想叫酒，虽然他自己不喝，但他觉得赵临安和肖瑜可能会喝。然而白平刚想点就被赵临安制止了。
“没人喝。”赵临安说。
白平这才作罢。
等菜的过程中他们开始聊天，白平和陈姐都有点想让肖瑜也参与到谈话当中，于是话题总是肖瑜熟悉的，比如说公司的运作或者具体工作。陈姐更是直接问他对于现在工作的看法。
“我觉得蛮好的，”肖瑜想了想，轻声说：“同事都很照顾我。”
“哈哈哈，”陈姐笑着说：“你别看现在，等你过了一年，成了前辈，他们一定欺负你。”
赵临安淡淡地插了一句：“你们现在组里到底有多少人？”
“还是那么多啊，忙的时候人手不够，闲的时候又觉得人太多。”陈姐叹了口气：“不过如果能少点人就好了，起码大家的工资能升一升。”
说到这个，陈姐像是想到什么有趣的事：“说起来我们部门工资确实很低啊！肖瑜刚才还说工资撑不到月底，不想出来吃呢。”
被突然提到名字的肖瑜吃了一惊，道：“陈、陈姐！”
赵临安拧着眉头看他：“什么撑不到月底？”
“……”
“你钱都哪里去了。”
还没等到肖瑜说话，白平就大笑着拍腿：“他的工资关你什么事？临安你跟质问老婆似得问他！”
赵临安脸色不好看，说：“乱说什么。我就不能问问？”
白平说：“小肖愿意花在哪里都行啊，他不是刚搬出来租了房子？那也是好大一笔开销的。”
“……”
白平把手臂环在赵临安肩膀，看着肖瑜道：“他就是事儿多，你别在意！”
肖瑜笑了一声，不知道说什么好。
不过显然赵临安没有放过这个话题，他的脸上写满了‘等我回去再拷问你’。
肖瑜有些汗颜，不知道找什么借口好。
但是赵临安怎么这么在意他的工资问题？
菜上来的时候肖瑜就觉得不妙。他应该是最熟知赵临安口味的人，白平点的菜都是偏甜味淡，而赵临安不是很喜欢南方的口味。
更因为赵临安非常在意牙齿问题，甜的食品几乎不碰。果然在吃饭的时候赵临安的筷子都没有往小菜夹过去。
不知道为什么，按理说白平也应该知道赵临安的口味，但事实好像不是这个样子。
“这个好好吃，你都不尝一下？”
白平夹了鸡蛋放在赵临安碗里。
“……”
赵临安筷子停了一下，说：“不是要你不要再给我夹菜了吗？”
“哎呀你真的事儿好多，别人的筷子不干净，难道我的你还要嫌弃？”白平说的委屈。
“……这不能相提并论吧。”
赵临安有些小洁癖，对于这种事情很讲究。即使是出来吃饭他都会用自己的筷子，借住在他家里的时候，肖瑜和赵临安的碗筷都是分别使用的。
白平看起来是知道他有这个习惯的，却好像不是很在意。
怎么说呢……赵临安也不吃甜的东西，但是白平喂他他还是吃的。
那么白平夹给他的菜呢？
肖瑜不知不觉中也停下了筷子，用余光观察着赵临安的动作。
赵临安虽然狠狠地批评了白平一顿，但是最终是夹起鸡蛋放在嘴里吃掉了。
肖瑜站起身说了抱歉，径直走到了洗手间里。
他觉得有些待不下去了，于是打开水龙头拼命地洗手。
怎么说呢，白平和他是完全不同的人。肖瑜拼命忍耐自己，处处躲让容忍就是为了不让赵临安讨厌他。可结果却总是不如人意，赵临安对他的态度不就是没有什么变化吗？
但白平只需要肆意地做自己就好了，反正无论他做什么赵临安都不会讨厌他。
肖瑜的心情一下子又变的糟糕起来。
等肖瑜回来的时候大家基本上都吃完了，看看时间也不早，就决定回家。
本来说是白平请客，但赵临安却先拿出了钱包。
“多谢老板体察民间疾苦，”白平说得眉飞色舞：“我这个月也快要没钱吃饭啦！”
赵临安嗤笑一声，让他滚，买单之后和大家一起走到停车场。
其他人都坐进去之后，肖瑜微微弯下腰，对着车窗里面轻声道：“就不用送我了，我要去买些东西再回家。”
“这么晚了你打车？”赵临安看他，说：“上来吧，我送你。”
“不用，我住的不远。”肖瑜微笑着：“再说了，我想吸烟。在你车上是不能吸烟的吧？”
听了这话，赵临安蹙起眉，果然是一副为难的表情。
想了想，他说：“那好，我先走了。”
肖瑜撒了谎。他住的地方离这里很远，打车要花不少钱。但实际上本来他是想要自己付饭钱的，既然赵临安替他付钱了，也就省下了打车钱。
肖瑜可不想让他知道自己住在哪里。
不过他说要买东西倒是真的。最近上海潮湿闷热，马上就要到梅雨季。如果这个时候不给吊兰换土，就很难度夏，所以一定要尽快换。
肖瑜走到小店里，买了营养土和吊兰，算了算剩下的零钱，又买了一些肥料。
到家的时候，肖瑜没来得及收拾其他的行李，而是小心翼翼地把佛珠吊兰挖了出来。
但是很显然肖瑜关心的不是这些吊兰，而是把土倒出来之后，埋在底下的一张纸。
肖瑜放下手里的佛珠，用纸巾捏起那张纸，放在一边。
那张纸被放置很久，浇水浸透过，时间久了整张纸都变得黄皱，缩成一团。
看到这张纸还放在这里，肖瑜心中有些失望，却又好像放下了什么。
不过没有打开那张纸，而是放在一边不管，继续勤恳地给吊兰换盆。
已经死掉的文字怎么能比得上活生生的东西呢？
当初肖瑜送吊兰给赵临安，是怀着复杂的心情的。他想的是如果赵临安不喜欢自己，对吊兰也不会用心，养死了就扔掉，自然看不到放在盆底的字条。
如果要是放在心上的话，时间久了肯定会给植物换土，也就知道肖瑜对他究竟含着怎么样的心思。
可是第二种情况即使成立，也是需要时间的。肖瑜等不到那个时候，而是在中间的时候就选择截止，自己把纸条拿了回来。
他不想让赵临安看透他的感情。那样赤裸裸的把心摆放在赵临安面前，肖瑜觉得有些不忍。
寄给编辑的稿件被回复了，说是让肖瑜把明代士气那段补充完整就可以发表。
肖瑜看到这封邮件的时候心中五味陈杂。想他上大学的时候翻这期刊，就敢轻蔑地说不读书至甚，也敢写文章？但是现在也要投给这样的杂志。
不过稿费算下来也是不少的，如果没有删减，怎么也有一千块了。
肖瑜还打算当家教，由于专业的原因，他要给高中生补习中文。
中文补习班和英语数学不一样，市场需求量不高，给的价钱自然就低。一节课两个小时，也就一百来块，但有总还是比没有强的，肖瑜周末的时候就四处奔走，坐地铁公交车到学生家里补课。
虽然说杂志是不好的杂志，肖瑜还是想把文章写得漂亮一点，总好过让别的读者嘲笑他‘不读书至甚’，于是每次下班后肖瑜都要在办公室里借用办公室的电脑，查阅一些资料。周末补课之后，他也要跑到图书馆借书，翻看前人的论述。
这都不算苦差事，因为肖瑜最喜欢的事情就是看书。但是最让他头痛的事情就是给高中生补习语文。
他自己在高中的时候当然是好学生，语文也从没费力去准备。但是要给别人上课就不行了，必须说的清清楚楚，任何模棱两可的答案都是不可以的。所以在上课前肖瑜还要拿出高中参考书来背上几遍，里面的内容基本上漏洞百出，看的肖瑜几乎背过气。
这样几天下来，肖瑜在上班的时候都很疲倦，经常躲在洗手间里吸烟，用来提神。
由于精神不大好，肖瑜吸烟的频率更高了。
这天其他人都下班后，肖瑜还在办公室里工作。
“你怎么还要加班？”陈姐有些惊讶。她一直都是办公室里走得最晚的，这几天肖瑜倒替换了她。
“我再看一眼，马上就走。”肖瑜说。
“那你走的时候记得关灯。”
肖瑜应了一声。
这时候办公室里已经没有人了，肖瑜这才敢在办公室里吸烟。他点燃一根，也不吸，只是夹在手里。看着资料，有的时候肖瑜无法集中注意力，这才抬起手吸几口。
没过多久，简易的烟灰盒里已经堆满烟头。
天都已经黑了，想着住的地方晚上实在是不大安全，肖瑜这才打算关上电脑回去。
然而就在这时，门外传来敲门的声音。
“有人吗？”
外面的人声音冷清而低沉。
肖瑜一下子慌张了，他听出这是赵临安的声音。
“啊……马上就走。”肖瑜模模糊糊地回答，期待赵临安听不出他的声音。
谁想外面的人居然推门就进来，看见里面是肖瑜，皱着眉说：“你怎么这么晚才走？”
赵临安问话的时候神色并不好看。不过肖瑜也没做什么其他的事情，就大大方方地说：“我借公司的电脑查点资料。”
听了这话，赵临安神色变缓一些：“这也太晚了。我本来以为我是最后走的那个。”
“你有工作要忙？”
赵临安点了点头。
肖瑜根本不想问他在忙什么，因为已经大概猜到他要回答什么了。
于是肖瑜讪笑一声，转身继续收拾自己的书籍。
就算电脑已经关上了，可密密麻麻的古籍资料还是被他打印出来，收拾的时候赵临安看到了，就问他：“你在做什么，跟工作无关的事情吗？”
“嗯……”也许是怀着一些欣喜的心情在吧，肖瑜说：“我想发表大学时候写的论文。”
赵临安抬头看了他一眼，轻声问：“关于什么的？”
肖瑜说了出来，害怕赵临安觉得他故作高深，所以他用非常凝练的词语说着。
赵临安的表情又变的温和一些，不过在他看到肖瑜抽剩下的烟头时，复又生气起来：“你怎么在办公室抽烟？”
“太累，提神用。”肖瑜解释后连忙把烟头扔进垃圾桶，想着走时扔出去。
反正在赵临安心中，他就是个烟鬼酒鬼的形象吧。
肖瑜看看手表，对赵临安说：“时间不早，我先回去了。”
他想走出去，经过赵临安的身边时说了一声‘借过’，然后侧着身子就要出去。
谁想赵临安在他走的时候从后面拉住了他的手。
肖瑜吃痛地倒吸一口气，忙道：“放手，痛！”
赵临安没放开，不过没有再拉着他的手，而是转向拉着他的袖口。
就这样紧紧地攥着，问：“你还没好，到底怎么回事。”
赵临安的声音冰冷。
他问的是肖瑜手上的伤口。前几日长得一些红色的疹子慢慢的破开，稍微一碰就痛得钻心，肖瑜看书的时候只敢用手指翻书，根本不敢碰那些伤。
其实肖瑜自己也知道到这个时候应该立刻去看医生，拖得越久他也觉得更加严重了。但是想了想卡里剩下的工资，肖瑜只能更努力的改论文，希望马上拿到稿费。
这样就陷入了恶性循环，因为过于繁忙，身体抵抗力更差，肖瑜的伤口也更难愈合。
“你其实根本就没去医院吧。”
赵临安拿起他的手看了看：“这是过敏么，你觉得我很好骗？”
他一个问题接着一个问题地问，表现的非常生气。虽然肖瑜觉得他并没有什么理由生气，却还是任由他发脾气，自己默默地听着。
等赵临安说完，肖瑜才解释：“你别生气。天热才有点变严重了，我最近有些忙没来得及处理……”
赵临安抬手看了看时间，说：“和我去医院。”
“现在？”肖瑜有些手足无措：“明天好了，太晚了。我还有些资料没查完。”
不过看赵临安的脸色，肖瑜还是吞下了接下来拒绝的话。
肖瑜坐在赵临安的车上，跟着他去医院。
他搞不懂赵临安到底在想什么，可也乐得和他在一起，就不会去说什么抱怨的话。
赵临安这人看上去冷淡孤高的样子，实际上傲娇的很。虽然次数很少，可一旦赵临安和肖瑜吵架，就乱发脾气。最后都是肖瑜主动和他道歉讨好，不然就会一直冷战下去。
可是只要肖瑜和他道歉，赵临安都会接受，随后和肖瑜和好如初。这也算是一种优点吧？
现在也是。他生气的举动下面不就掩饰着关心吗？
等红灯的时候，肖瑜开始和他说话，没过多久，话题就聊到了肖瑜正在改文章这件事情。
“稿费还是不少的。”
“你很缺钱吗？”
肖瑜连忙转话题。
“我看得古代作品不多。”赵临安承认，“大学时候，课外时间也只看外国文学。”
“那还是很可惜的……你在D大上过外国文学的课？”
“嗯。那个梁老师的文艺赏析，应该算是有名的课了。”
肖瑜愣了一下，算了算时间，他和赵临安上大学的时间相差不多，而那个梁老师在他上大学的时候只有一年开了那门课程……
赵临安也像是想起了什么，仔细看了看肖瑜，突然说：“我们上过同一门课。”
“应该是的。那年我大二，你是大一吧？”
赵临安拧了下眉，轻声说：“原来是你，难怪我第一次见你就觉得眼熟。”
肖瑜困惑地说：“你在课上见过我？”
他们那门课选修的人很多，也没有讨论课，同学之间几乎不可能相互认识。
怎么赵临安说他眼熟？
谁想赵临安微微一笑：“怎么不记得。你在那门课上不是语出惊人吗？”
肖瑜努力回想，但还是记不得当时在那门课上说过什么了。不过想来也就是无聊时候瞎说的闲言碎语，大二学生能有什么独特的看法？
肖瑜只是没想到原来他在大二就在无意识当中，和赵临安擦肩而过了。
也许还坐过同桌，也许还用过同样的教案。为什么那个时候没有爱上他呢？
想来人生在萧条中未必有热闹的机会，但是在热闹中早就想过结局是萧瑟的了。
“你忘记了，我却记得。”赵临安给他提点，“当时我们在看《堂吉诃德》？老师说了一句什么，底下有个同学反驳，还滔滔不绝地讲了十五分钟。”
“……”肖瑜想起了是有这么一回事。
“那个人就是你吧。”
绿灯亮了，赵临安一边开车一边说：“当时我就觉得你好烦。”
“……”
“有什么可讲的，怎么想不是都可以？”
“当然都可以……”肖瑜顿了顿，“我也不知道当时为什么要说。”
那年肖瑜刚上大二，专业课很多，很多东西才懂了一点就开始狂妄。当时梁老师讲《堂吉诃德》，肖瑜虽然之前没有好好听课，可今天听了，加上早就熟读过这文本，心中自有考量。
他听了，觉得不对劲的时候，怎么也按捺不住，就举手想要发表自己的看法。
大学课堂较为松散，文学课更为尤甚。梁老师居然就这么笑着看他讲了十五分钟，还说有想法就很好。
肖瑜模模糊糊还记得，当年说话时，内心的热血几乎能冲撞出来。
梁老师介绍的观点是蛮普遍的，有学者认为患了‘文学病’的堂吉诃德幻想成为骑士，实际上是荒诞不经的。他们或嘲讽或悲悯地评价，总之不会对堂吉诃德的理想表示赞许。
堂的驽马、长矛和生锈的铠甲，毕竟不属于大海。似乎在塞万提斯笔下，堂吉诃德只能落得，为一个时代的逝去，望洋兴叹。
而肖瑜却和他的观点完全不同。在他看来，结尾处 “梦幻骑士”堂吉诃德，离开了西班牙的内陆荒原，来到梦寐以求的巴塞罗那城。他和他的傻子跟班桑丘生平第一次见到海，亲眼见证大海时代来临，心中的激动震撼自是难以言喻。同年冬天，他了无遗憾的死去。
肖瑜磕磕绊绊地说着自己稚嫩的想法。
有什么理想比用性命换来的更有魅力呢？
难道用性命换来的东西还不足以证明它的可贵吗？
就算磕得头破血流，毫无意义，你怎么能嘲笑它？
肖瑜噗嗤一声笑了出来，连连摆手：“天，我想起来我到底说了什么了。当年是不是显得非常愚蠢？”
赵临安也淡淡地说：“觉得你就是呆子。”
“呵呵，那时候还年轻，不知天高地厚。”
肖瑜舒服地伸展身体，继续道：“你还记得我当时讲的是什么吗？”
“忘了。”赵临安说。
“骗人。你明明记得比我还清楚。”肖瑜微笑着说。
赵临安不回答。话题很快变为其他的。
可肖瑜却心想，自己究竟是患了文学病的堂吉诃德，还是执着无憾的堂吉诃德？
很可能都不是。他也许只是享受追寻的过程。
赵临安带着肖瑜到了附近的医院。虽然时间已经不早，但是医院就是一个永远聚集着人的地方，无论是节假日或者休息，总有川流不息的人群。
赵临安找了个地方停车。就在他解开安全带的时候，手机响了。
赵临安啧了一声，拿出手机接听。
然而听着听着，他的神色变得凝重起来，道：“什么时候的事情？”
“……”
“好。你别着急，”赵临安轻声说，用手捂住了电话的音口：“我马上过去。”
肖瑜朝他那边看了看。
赵临安挂掉电话，但是又重新把安全带系上了，略带抱歉地说：“对不起，有点急事一定要处理。我先送你回家。”
肖瑜愣了一下。
即使是没有办法的突发事件，但肖瑜的声音还是带着恼怒：“怎么了？”
赵临安蹙眉，沉吟片刻，道：“我朋友的父亲去世了。他旁边没人，我要赶快过去。”
肖瑜深深看了他一眼，道：“白平？”
本来还想说些什么，但是都梗着说不出。肖瑜有些茫然：“都到这里了你说送我回家？”
“我过几天再陪你……”然而赵临安也知道这不能再拖了，改口道：“明天你来，过几日复诊我再来。”
赵临安脸上露出有点焦急的神色。他急着赶过去，连解释都觉得浪费时间。
肖瑜静了一会儿，然后说：“你直接去吧，我自己又不是不能看医生，把我放这儿，开点药我就打车回去了。”
对于一般朋友来说，赵临安做的足够了。肖瑜也不是要他做的再多一些。
可是如果不是赵临安坚持要来医院，他现在早就到家里面了吧？
肖瑜打开门下车，说了句：“开车小心。”就往医院门口走。
然后站在二楼的窗户边向下看。
赵临安的车在那里停了一会儿，还是慢慢开走了。
肖瑜站在那儿看着他开走，从怀里又拿出一根烟来抽。现在的天气已经有些炎热，马上就要到梅雨季，空气潮湿的像是能滴出水。
他的手很痛，但是他不打算去看医生。虽然已经到医院里面，但是待会儿打车不也是需要钱吗。
不知道这么晚了，还有没有出租车愿意到他租房的偏僻地方。
接下来的一个星期，赵临安的办公室都是空的。每当肖瑜经过他的办公室，都要向里面看一看。但毫无疑问的是没有人在那里。
虽然肖瑜不知道白平的办公室在何处，但听同事闲言碎语中，得知白平也没有上班。
肖瑜在这个星期的周末终于拿到了第一笔补课费用，虽然不多，只有两百块，但是他舒了一口气。
这几日的奔波劳碌让肖瑜身心俱疲。因为必须要去图书馆查阅资料，但即使下班后立刻赶到图书馆，也只有十几分钟就要关门了。很多次肖瑜赶不上单位的晚饭，每天只吃两顿。饿的受不了，就用方便面泡着米饭吃，其实也吃不饱。不过有了钱进账，肖瑜的心情也好了些。他打开钱夹，想把钱放到里面。
他的钱夹瘪的可怜，对于成年男人来说这么少的钱应该可以成为羞耻的事情吧。就算肖瑜对于钱财没有什么追求，却也还是有些惭愧。

第十五章
出租屋内。
肖瑜把他偷偷拿出来的合照摆放在面前的桌子上，默默看了一会儿。
那张照片很长，小桌子上也有些放不下。
照相上的肖瑜显然是心情不错，脸上还是有肉的，和现在不一样。现在肖瑜摸摸自己的手腕，都惊讶为什么自己突然会瘦这么多。
虽然压力有些大，可更重要的还是心理原因吧？不过到底是因为什么心理因素，肖瑜也说不清楚。总之日渐消瘦的情况下，肖瑜看镜子里的自己都觉得有些陌生了。
照片上的肖瑜和赵临安离得很远，就算直接拿回来放到墙上，都没有人会怀疑肖瑜的心思。
肖瑜把头垂得很低，匆匆忙忙点了一根烟，吸了两口，又灭掉。
思考许久，肖瑜还是慢慢地把两个人的照片从集体照中剪了下来，放在桌子上。
只不过还是不敢把两张照片残片放在一起，而是各自放在了桌子的角落，中间隔着很远的距离。
赵临安这张照片很好看。他是特别上相的那种人，虽然平时气场冷硬，但在照相时他就会收敛一些，愈加显得眉目明丽，仪神隽秀。
肖瑜皱了下眉，有点不敢看赵临安的脸，就伸手把他的照片倒扣放着。
不过这么做也没什么，他偷拿照片，想干的不就是这件事儿？如果不放在一起对得起他煞费苦心拿过来吗？
这样想着，他用手把照片拿过来，却觉得有些烫手……
明明知道这些事情就算做了也只有自己一个人知道，但是为什么还会觉得羞耻？肖瑜把两张残片倒放在一起，在背面用胶条粘上。光是做完这些动作，他就觉得尴尬的无以复加，根本不敢看也不想看到底正面是怎样，就匆忙把它塞到桌子下。
桌子底下有些乱，都是些琐碎的纸片，包括肖瑜埋在吊兰底下的那张纸条。
其实肖瑜早就忘记当时在纸条上写的是什么——大概就是随便摘抄几句，自以为可以表达自己的情感，然后就放进去了。
现在看来也是非常可笑的，总之，肖瑜暂时不会有告白的打算。
周五下午，由于积攒的工作过多，赵临安终于回来处理工作。
他坐在办公室前飞快地签字，肖瑜从门口看到他低着头的样子。
赵临安瘦了一圈，脸色也不好看，很疲惫的样子。手旁边放着咖啡，像是喝药一样的往肚子里灌。
赵临安这样的人，往往不是很幸福的。压力太大，再多钱有什么用？同样是为了提神，难道抽烟对身体不好，这样子喝咖啡就对身体好？
没听过赵临安抱怨，但是人总会累。
到时候就撑不住了。
偶然抬头看到肖瑜站在门口，赵临安对他说：“什么事？”
“陈姐让我把资料给你。”
肖瑜走进去，把资料放到旁边，这才低下头看赵临安的样子。
原本觉得两个人已经黏在一起了，现在却觉得生疏不少，让肖瑜不由感慨人和人之间的距离感难把握。
赵临安应该是任由胡子长长，然后又整理干净，上面还有些许青色的痕迹。
一副很疲惫的样子。
“你很久没来上班了。”肖瑜说。
“遇到点麻烦事。”赵临安抬头看了他一眼，轻声道：“去看过医生了吗？”
“嗯……”
这也不完全算是骗人吧，毕竟肖瑜自己去小诊所包扎了一下。他抬起手给赵临安看，左手用纱布缠了几圈，右手涂上了黄色的药水。
赵临安嗯了一声，说你要注意身体。
然后就低着头继续签字。
过了一会儿，见肖瑜还不走，赵临安问：“你还有事情？”
肖瑜摇了摇头：“你下周会正常上班？”
“看情况吧。”赵临安轻声说：“我不在耽误你很多时间吧。”
“还好。”
这时已经将近下班时间，而赵临安没有处理好的资料就放在旁边，还有厚厚一摞。看来他今天也是要加班的了。
肖瑜说：“这周末要不要和我出去？”
赵临安说：“去哪儿？”
“就是……像以前一样。”
赵临安听了这话，脸色变得不好看：“你觉得我现在有心情？”
“没有心情，也可以转换一下心情。”肖瑜顿了顿，说：“难道我们到现在还不能坐在一起聊聊天吗。”
其实肖瑜明明知道这个时候绝对不能说这样的话，但他还是忍不住说了。不知道为什么，只有说着这些让赵临安反感的话，肖瑜才会觉得他注意到了自己。
否则对于赵临安来说，自己又变成关系比较好的陌生人了。
一个星期没有见到赵临安，却好像已经离他很远很远，不做点实际的事情，肖瑜觉得不能安心。
就算是讨厌他也好，肖瑜希望赵临安能多注意一下他。
“不要。”赵临安拒绝：“你最近不也忙得很么，还有空干这种事情。”
“你都不用解决的？”肖瑜笑了笑，明明知道绝对不能说，却开口：“还是你看着白平就满足了。”
“……”赵临安说：“你什么意思。”
他放下了手里的所有资料，不客气地看着肖瑜。
“你说话之前就不能多想想吗？”赵临安松了松西装上的领带，道：“为什么一定要做让我不高兴的事。”
“你和我也没有什么交集啊，我怎么多想想，有什么资料让我参考一下，说什么才会让你高兴吗？”肖瑜低着头，声音不自觉的大了：“我们认识很久了，一共打过多少次电话？一个月连续见不到你，我也没资格打电话询问你在哪里吧。”
说到最后，肖瑜的声音都带着颤抖。
本来赵临安是不悦的神色，看着肖瑜。然后看了没一会儿，他就叹了口气：“你这个人……因为这点小事儿就被气哭了吗。”
肖瑜愣住了，连忙用手摸了摸脸。
然而是干燥的，什么都没摸到。
肖瑜抬起头去看赵临安。
“骗你的。”赵临安淡淡道：“我看你表情快哭了。”
“……”
“打电话不是小事吗，为什么不敢。连这种事都要有资格才行？”
赵临安低声说：
“平时倒是蛮大胆的，怎么在小事上反而拎不清了。”
就好像是喝了一杯凉水，心中的烦躁早就一扫而清。肖瑜低声道了歉，后知后觉的开始愧疚。
白平的父亲刚刚过世，他居然就提出如此无理的要求……就算是赵临安突然责骂他，他也不觉得奇怪。
两个人相对无言。明明刚才还是剑拔弩张的氛围，只因为赵临安的一个玩笑就轻易地化解了。
可能是赵临安说肖瑜有资格的那句话，才让他这么容易消气吧。房间里就这样安静了一会儿，赵临安也没有再拿起资料做事，反而是静静地看着肖瑜。不过他也没主动说话。
这就意味着肖瑜该走了吧？
然而赵临安拿起杯子喝了咖啡，突然开口问道：“你生日是什么时候？”
由于话题跳转的太快，肖瑜没有反应过来。想了一会儿，才试探性的说：“七月。”
“还有这么久。”赵临安沉吟片刻，道：“这件事先不说。你刚才说的周末和你出去见面，也不是不行。”
“这个……”
“我也想去看看你租的房子。”
这件事是绝对不行的。肖瑜连忙拒绝：“其实刚才就是随便说说……我周末都要给别人补习。”
“补习？”赵临安困惑的问道。
因为不是假话，肖瑜便可以说的很详细：“是给高中生补习语文。因为我很久没看过高中的课本，周末要用很长的时间备课。”
“为什么要补课，你真的很缺钱？”
“也不是很缺钱。不过钱多点难道不好吗？”
赵临安不能体会那种心情，皱了皱眉，说：“上次陈姐说你没钱吃饭……”
“那是开玩笑的，”肖瑜连忙打断他，“你和他们去吃饭，我贸然去算是什么事？所以找了个借口。”
赵临安看着他，似乎觉得是合理的，就没再多说什么。
“也不要太劳累。你看你都瘦成什么样子？”
赵临安不客气的说。
“就算是做自己喜欢的事情，也不需要这么拼命吧。如果还是想当老师的话，要和陈姐说，让部门早点做准备。”
“我没打算辞职。”肖瑜闷闷地说。
虽然换个工作是比较好的选择，但是肖瑜目前还不想离开。
不过目前的工资确实是一个问题，而且就算肖瑜拼命地工作，期望能够升职，也没有什么大用。M公司本身就倾向于经济，对于文学职位需求不大，更没有什么特别适合文学出身的人的职位。
其实肖瑜早就感觉到，光靠兴趣是不行了。这种小学生都知道的事情，肖瑜居然在真正进入社会的时候才认识到这个问题的迫切性。
“虽然公司不大适合我，但还是很轻松的。有空闲时间做自己喜欢的事情，这不是很好么。”
肖瑜这么解释。
赵临安思索一番，道：“换工作的事情还是要慎重些，反正还有不少时间，你可以仔细考虑。总不可能一个工作做一辈子，而且这种事情也不能着急。”
即使不知道赵临安这些话到底是真是假，不过确实让肖瑜心情好了不少。他嗯了一声，回到自己的办公室。
过了几天，白平也回来上班了。肖瑜在公司里偶然遇到他，就看他一副颓唐的模样，整个人都没有什么干劲。
尤其是眼睛，不仅红肿，还是血丝密布。
这种事情也绝不是听人劝导几句就可以解决的，最有效的还是时间来排解。肖瑜有几次看到白平坐在赵临安办公室里发呆，没过多久就掉下眼泪。
早就听赵临安说过，白平是个很重感情的人。
遇到这种事情，怕是长时间都难以释怀了。肖瑜心中不知什么滋味，不过想着赵临安还要在工作的情况下，看白平坐在他旁边哭。心中一定更难过吧。
肖瑜的父母死去的时候，他又是怎么面对的呢？
老实说肖瑜确实已经记不清楚了，父母死后那段时间，由于事情太多，肖瑜应该是麻木了。那段记忆也成为断片，至今都想不起来。
据说人在受到极度悲伤的时候，会自动清楚一些痛苦的记忆。也不知道是不是这个原因，总是肖瑜回忆不起当时的事情。
他毕竟也不是感情细腻的人。就连追求人的手段也粗糙的让人不忍，只想把自己的一切都奉献给对方。
看似无所畏惧地一味付出，假装看不到结局究竟是怎么样。其实肖瑜心中早就一清二楚了，这样单方面的暗恋是不会有好下场的。
后来过了几天，肖瑜终于尝试给赵临安发短信。
肖瑜躺在床上翻来覆去，非常符合它质量的小床吱嘎作响，让肖瑜也心烦意乱。想了很多，也删了很多内容。怎么思索都觉得不合适，但到最后他还是老实的发出了脑海中的第一个想法：“你这周末有时间吗？”
过了很久赵临安也没回复，肖瑜自己给自己煮了面，正要吃的时候，手机传来信息声。
肖瑜赶快放下手中的筷子，点开来看。
“怎么。”
肖瑜简直可以想象赵临安打字时不耐的神情，心中暗骂自己愚蠢。有事情就直接说，为什么一定要先问些废话呢？
于是他老老实实地打字：“最近赚了一些钱。请你吃饭怎么样？”
那边也很快的回复：“不好。你的手好些了？”
“……”看到不好两个字，肖瑜受到了一点打击。
于是心不在焉的回复：“还可以吧。”
疼痛感还是有的，但如果赵临安没提到这件事，肖瑜自己早就忘了。可能是已经习惯这种做事不方便的感觉，肖瑜也觉得有些可怕，下定决心下周一定要去检查一下。
“吃些清淡的。”
看到赵临安这样回复，肖瑜心情又变的好起来。
讨厌这样的自己……只因为对方一句话就忽上忽下的。
“我周末去你家给你做菜？”
肖瑜这样问。自从搬出来以后，赵临安应该又叫保姆过来收拾屋子，顺便解决周末的饮食问题。如果能去赵临安家里就好了……
怀着这种心思的人真是让人瞧不起。肖瑜叹了口气，自己也觉得难过。
不过也没办法，让他和赵临安没有交集的话，让肖瑜更加无法忍耐。
等了许久赵临安也没有回复。总觉得他应该在忙，肖瑜从来没看过赵临安在休息的时候抱着手机给别人发短信。
这种时候应该直接给他打电话才对，毕竟发短信这种事情既浪费时间又白费力气，只有那些热恋中的情侣才会做这种事吧？打电话不是十几秒钟就可以解决了吗。
可是肖瑜不得不承认，他确实不敢给赵临安打电话。明明什么事情都做过了，上床的时候也不见得有这么害羞。怎么打个电话就像初恋一样扭捏？
说服不了自己的肖瑜决定给他打电话。但是还没有打出去的时候，就看到赵临安回复了短信。
屏幕上只有一个字。
“好。”
肖瑜自己感觉并不是很期待周末的来临，但实际上在周四的时候他就给需要补课的学生打电话，说这周不能补课了。
其实如果赵临安临时有事情的话，肖瑜还是可以在周六去给学生补课的，怎么说也要周五的时候再打电话。可是刚刚周四，肖瑜就好像按捺不住一般，急忙忙地腾出了时间。
真的到了周五那天，肖瑜从早上就开始诸事不顺。
先是编辑社那边说他的稿子有很多问题。打开邮件看看，发现都是那些百度出来就敢指责他文章的常识性‘错误’，让肖瑜很是无语。无奈之下他只好花费中午吃饭的时间给编辑写邮件，详细考证一番，其中费事不提，光是为了让对方明白自己的意思就斟酌了许久。
然后是繁忙的工作。整理公司的用户名单时，发现初始文件就错的一塌糊涂，肖瑜找到负责这个项目的同事，他才恍然大悟输错了。
你做完之后就不能检查一遍吗？
虽然心里这样说，肖瑜还是客气地说把资料发给我，我帮你改吧。
一下午都在做类似这种无聊的事情，不用费脑，但是也称不上有趣。
昏头涨脑的结束完工作，别人都下班了。然而那个一开始就做错了的同事居然并没有要和他一起修改的打算，反而是一下班就收拾东西回家。
肖瑜终于也要回家的时候，接到了赵临安的电话。
说真的，那时候肖瑜真的不想接他电话。
鉴于今天一整天都非常倒霉，肖瑜猜想赵临安一定是说这个周末没空了，还是不要来了。
带着这种灰暗的心情，肖瑜一直过了很久都没有接听电话。
等到手机铃声停止的时候，他几乎是松了口气。
可是没过多久，赵临安的信息就传过来。
“我们换个时间好吗？”
肖瑜很难形容自己当时的心情，也许是麻木的，毕竟这种事情遇到太多次了，他也有些习惯。
于是肖瑜收拾东西回家，坐在公交车上的时候才装作刚看见的样子，给他回复。
“为什么？”
赵临安很快打电话过来。
“抱歉，我这周六有点事。你周日来？”
对方的声音透过手机传来，带着一丝电流音。好像是很匆忙的样子，赵临安急促的说。
“可是我周日要补课。”
“那改成下周吧。”
“你怎么知道你下周就没事情了？”
“……”赵临安有些惊讶：“你在生气？”
“没有。”肖瑜低下头，觉得有点难堪，就说：“算了……本来也没什么。”
赵临安想了一下，说：“你周六有空吗。”
“嗯……”
“那要不要一起去？”赵临安轻声说：“陈姐、白平和我，周六去爬山。白平最近心情很差，我有些担心。”
肖瑜的手更加用力的攥紧了手机。
他真的很想大声问，你是先和我约定好的吧，怎么想改就改？但事实是即使肖瑜张了张嘴，颤抖着嘴唇，可他一句话都问不出来。
就像是他永远把赵临安的事情当做第一位，赵临安也一直围着白平转。就算白平现在不是心情不佳，赵临安的选择也是显而易见的吧。
“你不愿意吗？”赵临安等了一会儿，没听到回复，就又说了一下。
“也是。你和他们都不怎么熟悉。而且爬山也很枯燥，不如晚上……”
赵临安还没说完，肖瑜就打断了他的话。
“我会去的。”他低声说。
“嗯？”赵临安问了一下：“你和我们一起去爬山？”
“是，”肖瑜叹了口气。
周六的天气非常适合爬山。
肖瑜早早地起来，穿上运动装，来到他们约定好的地方。
因为他们四个都要乘坐赵临安的车，于是就定下了离四个人住处最近的地方，作为见面的地点。肖瑜正好踩着时间过去，本来以为会有人迟到的，没想到他竟然是最后一个到的人。
他和大家打过招呼后，就安静地坐在后排。陈姐也坐在了后排，白平则是自然而然地打开了副驾驶的车门。
虽然白平面色有些苍白，但是表情已经好多了，起码能够看出微笑的痕迹。看来他父亲的事情对他打击比较大，直到现在还会受到那件事的影响。
平时都是白平说话比较多，今天则明显沉闷，只有陈姐偶尔说几句话。肖瑜和往常一样，不大擅长和不熟悉的人搭话，问到他时才会回答。
因为上海市内并没有什么山峰，于是他们驾车到了比较远的郊区。没过多久，车窗外的景色就变得一片翠绿。两岸连山无阙，重峦叠嶂，隐天蔽日。风无南北，惟有上下。
下车的时候肖瑜明显感到自己穿的少了，几乎打了个哆嗦。不过想着待会儿爬山总是会热得，也就没有抱怨什么。
白平打开门出来，肖瑜这才看到他的全身。这段时间他也瘦了不少，估计没怎么出过家门，脸色不好看。
“唉，我不想做这种体力劳动……”白平叹气。
“你一个大男人，什么都没几块肉。和赵经理比一下，你看看人家的身材啊。”陈姐捏了捏白平的手臂，道：“你最近有吃饭吗？”
“废话。”
他们几个不多说话，开始向山顶爬去。陈姐走在第一位，接着是白平，赵临安和肖瑜。爬了十几分钟，山路开始陡峭起来，按照路标的指示，他们四个开始牵手行进。
赵临安伸出手，肖瑜犹豫了一下，把手腕放在他手心处，低声说：“……手疼，拉手腕吧。”
赵临安回头看了他一眼，问：“怎么这么久还不好？”
“天气热，”肖瑜说：“……其实也没那么疼了。”
“……”
他们这么走了半天，等到中午时分正好在半山腰处停下。这边正是繁华之地，很多人就停在这边休息，以躲过正午的太阳。
四个人商量一下，决定在一家茶馆喝茶休息，午餐就用带来的三明治对付。
肖瑜啃着鸡肉三明治，慢吞吞地嚼，突然觉得有些不大对劲。
这个茶馆里人很多，熙熙攘攘，喧闹不绝于耳。但是肖瑜总是感觉很多人都在偷偷看他们，然而就算回头看，也找不出究竟是谁。
陈姐看肖瑜这个模样，微微一笑：“你怎么了？”
肖瑜老实回答：“总是觉得有人在看我们。”
“你一定很少和赵临安出门。”陈姐吃了一口手里的点心，继续说：“他不是到哪里都这样子吗？”
肖瑜没听明白她在说什么，不由自主地抬头看了赵临安一眼。谁想赵临安也在朝这边看，肖瑜连忙低下头。
看了这一眼，他也知道别人为什么朝这边看了。
赵临安爬山留了一些汗，几缕头发顺贴在脸颊，愈加显得净面内敛，唇红齿白。坐在那里不吭声吃东西，确实美不胜收。
白平哈哈笑了两声，道：“他就是长了这一张花花公子的脸，到哪里都特别引人注目。可是在大学的时候，陈姐你记不记得他说过什么？真是不让别人占他一点便宜。”
“怎么不记得，当时多少人给他写情书告白，赵经理全都拒绝，说大学绝不谈恋爱。”陈姐揶揄着说：“赵经理，你大学期间也不是光顾着好好学习的吧？”
赵临安有些不自在，皱眉道：“别说这个了。”
可是不管怎样，谈论的话题也逐渐变得暧昧起来。
陈姐道：“话说回来，赵经理和白平都没有结婚吧。现在有女朋友了吗？”
白平大大方方地说：“目前没有，可我想快点结婚。”
陈姐问这句话，实际上主要是想问赵临安，所以在白平说完之后，她转向赵临安，一副耐心倾听的样子。
肖瑜觉得心中一痛，但随即想，赵临安的答案应该不会具有实际性意义。他说有的话，那不就是骗人吗？就算说没有，他也有喜欢的人了，日后仍然不会有，说出来也相当于没说。肖瑜又何必在意他回答了什么呢？反正无论他怎么回答，答案都不会和自己有关。
果然，赵临安垂下眼睑，沉默了一会儿，说道：“没有。”
“没有？！”听了赵临安说的话，白平大吃一惊。
“前段时间我还以为你有女朋友了！”
“……”赵临安皱眉：“你别胡乱编排我。”
“难道不是？”白平怀疑地说：“你那段时间下了班就匆匆回家，谁知道你是不是去约会了。毕竟以前你可是工作狂，没做完事情就待在公司过夜的。”
白平接着说：“不过，最近几天你又在公司加班了，不会是被人甩了吧。”
“……”
“……前段时间，是工作不忙。才那么早回家。”
“不忙？你骗傻子呢。”白平就不信他们部门有不忙的时候。
“别总是说我的事。”赵临安喝了一口茶水，慢慢道：“你有喜欢的人了？”
他很耐心地等着白平的回答。
“目前肯定没有，”白平苦笑一声：“家里还有那么多烦心事，再说吧。”
“嗯。”赵临安顿了顿，说，“不着急。”
看到肖瑜低着头没说话，脸色却不怎么好看，陈姐就问：“那肖瑜你怎么样啊？有没有女朋友？你比他们俩还要大几岁呢。”
听到陈姐的话题转到自己身上，肖瑜抬起头，说得支支吾吾：“呃……没有。”
“这样啊，”陈姐若有所思：“你们三个都是单身主义者？看来学历越高的越容易单身吧。”
“不过肖瑜喜欢什么类型的女生？”
听到这个问题，肖瑜心中一惊，不由自主地抬头看赵临安的表情。然而这次赵临安也低着头，根本看不出他是什么意思。
如果回答陈姐的问题，赵临安一定是第一个知道他在撒谎的。明明喜欢男人，却偏偏说喜欢女生，这样想不是很羞耻吗？
肖瑜觉得脸上有点烫，但只能硬着头皮说：“……喜欢，冷淡一点的人吧。”
“啊？”陈姐疑惑地看着他，以为听错了：“你是说冷淡？还是冷静？”
肖瑜重复了一遍：“对我冷淡一些的，会喜欢。”
“哈哈，你是喜欢距离美的。”陈姐有些尴尬，转向其他人：“赵经理呢？你的眼光应该很高。”
不知道为什么陈姐今天特别喜欢问赵临安的感情问题。她以前也不像是这么八卦的女人，今天却好像绞尽脑汁一定要赵临安说出所以然。
“……”
一直被追着问这个问题的赵临安有点无奈，他喝完最后一口茶，想了想，说：“我应该喜欢，比较执着的人。”
“怎么说？”
“因为希望被爱。”
听了这话，肖瑜全身的血液都好像突然就翻滚起来，连带着脸都变得通红，呼吸也急促了。
他握紧手，轻轻颤抖。
骗子，都是骗人的。
怎么可能，赵临安明明就不喜欢执着的。也不希望被爱。
别人如果对他表现的多爱一点，就立刻被推开，一点可能性都没有了。所以才必须假装对赵临安毫无爱意，假装和他的关系随时就可以断开。
他现在居然说他喜欢执着的，希望被爱？
好像胸中含着一口气，让肖瑜痛之入骨，难以排遣。肖瑜也不知道他自己为什么这么生气。赵临安应该说喜欢性格开朗，或风趣，或豪放的人……总之，和肖瑜完全相反才好。
“肖瑜你怎么了，身体不舒服吗？”
看到肖瑜这幅脸色，陈姐吓了一跳，连忙问。
“没事。”肖瑜勉强挤出几句话，匆匆吃完手中的三明治。
旅游景点的茶叶当然不能是什么好茶，即使他们点的是最贵的茶叶，一小壶茶就要五百多块钱，仍然可以看到很多碎的茶根，喝起来的滋味当然也不好。
等最后一个人吃完最后一口，休息整顿之后，赵临安自然而然的走到收银处买单。
看到赵临安这个动作，肖瑜不知道为什么，竟然也跟着他走过去。
然后拦住了赵临安伸手的动作。
赵临安向他看了一眼：“怎么？”
“……”肖瑜放下拉着赵临安的手，轻声道：“我来吧。”
赵临安皱了下眉。
互相推让着买单这种事，赵临安本人非常讨厌。他还以为在这里不会遇到这种事情，毕竟他的工资水平是最高的。
“我说了要请你吃饭。”
“改个时间吧。”
两个人吃饭的话，请客也不要这么多钱。四个人，还偏偏是比较贵的旅游景点，他怎么可能让他出钱。
然而肖瑜却很执着，站在赵临安前面，用手肘向后面轻轻推了一下，说：“你就别争了。”
话音落下，肖瑜就从书包里拿出钱包，想要交钱。
但是打开钱包之后，肖瑜往钱包处看了一眼，立刻就好像见了鬼似得，猛地将钱包合上。
……怎、怎么会？
不是因为肖瑜没有带钱。
与其相反的是，如果仅仅是没带钱的话，肖瑜才不会这么慌张。
可这个东西怎么会在他钱包里……
赵临安站在他身后，个子也比他高，不知道刚才肖瑜打开钱包的时候，他有没有看到？
肖瑜有些惊恐，但也不敢回头看赵临安的脸色，只能讪讪地捏着自己的钱包。
这时候收银的小妹把凭据打出来，看着站在面前姿势奇怪的两个男子，说：“你们俩谁买单？”
肖瑜连忙道：“我。”
然后向后面看过去。赵临安似乎并没有注意到肖瑜钱包里的东西，而是低垂着眼帘，不知道在想些什么。
肖瑜暗自松了口气，向前走了几步，这才重新小幅度地打开了钱包，匆匆将钱交了。
……对于肖瑜来说，确实是很贵的一顿饭。几乎三次的家教钱都打了水漂，只是为了喝一次不好喝的茶水。谈话的时候，说实话，肖瑜也不觉得非常愉快。
但是那又怎么样呢，也可以算是肖瑜和赵临安的约会吧。
虽然还有其他人的参与，虽然赵临安的主角并不是他。
总之肖瑜在心中默默认为一定要自己付钱的，如果是赵临安付钱，肖瑜只是附赠被请客的那位，主角根本不是他自己。
只有自己请客，才会觉得真实有这么一回事儿，有这么一段时光让两个人坐在一起。
不过话说回来，怎么肖瑜剪下来的合照会出现在他的钱包里？
那用胶带黏贴过得痕迹，一看就知道是肖瑜自己做过的好事，当打开钱包的那一瞬间肖瑜和赵临安的头像出现的时候，，肖瑜几乎是愣了一瞬。
明明把这照片放在茶几下面，肖瑜也不可能让这种见不得人的东西出现在外面，但是不知是哪个环节出了差错，结果让肖瑜吃了一惊。大概是把补课的钱也顺手放在茶几底下，出门的时候太过匆忙，把照片也带过来了。
好在赵临安应该是没有看到的。

第十六章
上海的天气变幻莫测，上午还是晴空万里，下午便云空广漠，阴云密布，连带着天气也凉爽起来。他们在下午三点多的时候到达顶峰，因为害怕会下雨，商量之后决定坐缆车下去。
他们四个坐在一个缆车中。经过这一天的游玩，肖瑜对白平和陈姐都熟悉了不少，起码在说话的时候不会觉得困窘。
白平听说肖瑜和自己也上过一门课的时候，吃惊地“啊？”了一声，他是没有印象了。
“那时候我翘课了吧！我这种人最没有艺术细胞了，外国文学作品看的脑袋痛。”
白平这样说。
“临安，你记得我去上课了吗？”
赵临安想了想，道：“应该是去了。那个老师不是很喜欢点名么，所以我总是强迫你去。”
白平嘿嘿笑了，说：“可是有时候你强迫我我也不去！”
“……”
“不过对那个文本我还有点印象呢，应该是去上过课吧！”白平伸出手拍了拍肖瑜的肩膀：“没想到我们还是老同学。”
不大习惯别人触碰的肖瑜轻轻皱了下眉，但还是应了一声。
白平也很快放下手。
“世界还真是小啊，总共就认识那么几个人，勾勾连连的，都能扯上关系。”白平说，“对了，你大学外语学的是什么？”
D大选修课要求必须在英语之外多学一门语言，修够两个学期。
肖瑜回答：“日语。”
“啊，好可惜。”白平夸张地说：“怎么会学日语呢？”
他这话问得很无礼，肖瑜不知道白平究竟是什么意思，有些疑惑地看着他。
“我们公司里德国的项目比较多。我是说学德语会有优势。”
“这么说起来，”陈姐想到了什么，插了一句：“过一段时间你和赵经理不是要去德国进修吗？”
听了这话，肖瑜手指蜷缩起来。
“对啊，”白平大大方方地说：“我也想换个环境，改变下心情。德国那边我还有很多朋友，正好去那边休年假。”
“什么叫在那边休年假？”陈姐好奇地问。
“就是出差之后顺便请假，在那边待一段时间。”
“赵经理也和你一起吗？”
“是的。”白平爽快地回答。
“那真是不短的休息时间啊。”陈姐笑了笑：“岂不是将近半年看不到你们了？”
肖瑜惊慌地看向赵临安。
他没跟他说过这件事情。不过……他为什么要跟他说？不说才是正常的。
等到坐在车里的时候，一开始还是掉了几滴雨点，到最后几乎是大雨如注。
赵临安并没有问肖瑜住在哪里，而是按照路程的远近，先把白平送回家，再送陈姐，最后车上只有肖瑜和赵临安两个人。
他们并没有人主动开口。
等红灯的时候，肖瑜终于说：“这是去哪里？”
“回我家。”赵临安道：“……不是要给我做饭吗。”
肖瑜把头靠在窗户上，静了一会儿，还是忍不住开口：“为什么不告诉我你要去德国的事情？”
他们两个刚刚认识不久，赵临安出差的事情都会提前和肖瑜说。
现在怎么还不如那个时候了。
“还有半年才去，再说，也不一定。”赵临安看着前面说：“你去我家，还是现在送你回去？”
肖瑜轻声说：“当然……去你家。”
当天晚上说是要给赵临安做饭。实际上赵临安刚刚打开房门进去，还没来得及打开灯的时候，肖瑜就好像忍不住了一般，用手摸了摸赵临安的后背。
太久没有做这种事情了，肖瑜不习惯，又想起赵临安并不喜欢别人的触碰，就把手伸回去。
“今晚能住在你这儿吗？”
这已经是赤裸裸地暗示着什么。说完这句话，肖瑜脸上发热，幸好并没有打开灯，无人发现他的窘态。
赵临安却好像没听懂：“为什么？”
肖瑜没有回答他的问题，直接半跪下来吻他的下面。
隔着裤子轻吻几下，又用手揉搓，很快就挺立着。
赵临安“嗯”了一声，道：“你干什么。”
用手去推他的头，好像并不乐意被这样做。
肖瑜却好像是终于找到了什么失去很久的东西一样，拼命地用头用脸去蹭，用舌头舔，每动一下都感觉生命的活力倒流回身体中，让他整个人都变得有意义了。
赵临安没见过他这样疯狂的样子，吃了一惊。
肖瑜跟着他走到卧室。他也不知道自己是怎么了，等躺倒床上的时候喘息声粗重，眼眶都红着，就像要哭出来一样。
赵临安脱衣服的时候他就忍不住想要坐上去，然而那东西刚刚碰到穴口，就被赵临安制止了。
“还没戴套。”赵临安皱着眉，把上衣扔到地上，起身去找安全套。
肖瑜喘了一阵，知道这件事情没商量，所以也不多祈求。但也跟着赵临安走到床头那边，赵临安半跪着找东西，肖瑜就用手摸他那根，弄硬了就低下头用嘴舔。
好像要把它吞下去一样用力。
只有这时候赵临安会让他碰，而且是随意地触碰。唯独此刻赵临安不会苛责，也不会不悦。
肖瑜自心中产生出无限的快意，仿佛这根热烫的性器就是他自己的东西一样。虽然知道待会儿会被它无情搅弄，可当下，肖瑜却用极大的热情安抚着，讨好着，心中的欢喜难以言说。
赵临安找到安全套后是肖瑜给他戴上的。肖瑜背对着赵临安，坐在上面插进去，一下子进入了一半。
他后’穴没润滑，又很久没做，疼痛感让他清醒了一些，手指颤颤巍巍地向后面摸。赵临安的阳具还有一些没有塞进去，热得烫人，他就一点一点向下吞，等到臀部触碰到赵临安的肖瑜，真感觉后面吞进去的和火钳一样，龟头顶着最深的那处不放，让他又痛又爽。
肖瑜无助地用手往后抓，却没碰到什么，只好双手攥紧床单，细声地呻吟。
两个人没有语言的沟通，如同陌生人一样。
每一下的冲撞都进入到最里面，赵临安并不温柔，发泄的时候全凭本性，从不会体贴什么。没几下肖瑜就受不了，说：“……慢点，我不行……”
赵临安一手捏他的臀部，一手扶着他的腰往下压。这一下进得极深，肖瑜觉得自己整个人都被分成了两半，小腿向上蹬，想要把下面那根东西拔出一些来。谁想却被赵临安顺着力把肖瑜推成跪趴的姿势，被人从后面更加用力地抽插。
肖瑜崩溃似得叫，嗓子哑的不行，手指紧紧揪住床单，几乎要把床单扯碎。
那是毫无情感的发泄，随心所欲的行为。好几个星期没做，赵临安却是一点情面不留。
然而两个人混乱的喘息声融合在一起，肖瑜居然得到一种神秘的满足感。
情热之际，赵临安突然说：“你怎么瘦这么多。”
“……”
“骨头特别明显。”
肖瑜抑制住呻吟声，又把脸向枕头里埋了埋，哑声道：“……别看。”
他的声音闷闷的，是被枕头隔绝的声音。
“为什么？”
“……把灯关掉吧。”
肖瑜小声说。
他知道最近自己瘦的厉害。穿了衣服看着还行，可洗澡的时候看到镜子里的人时，肖瑜自己都觉得难看。
已经有些病态的瘦弱，不带有任何美感。任何人看到这副身体都会觉得丑陋吧。
肖瑜又说了一次：“把灯关掉吧。”
赵临安并没有按他说的去做。过了一会儿，肖瑜小声地乞求道：“……关掉吧。拜托了。”
“求你，关灯吧。”
虽然明知赵临安不喜欢他，就算是以前身材不错都不会对他心动，现在丑一点又有什么关系。反正赵临安也不会在意。
但不知道为什么，肖瑜就是不想让他看，不想让他再讨厌自己。
肖瑜不是只得到了赵临安的身体吗？
如果连身体都不喜欢了，不就代表着这种关系维持不下去了？
“……别看我。”
这次肖瑜声音抬高了，带着颤抖。
伏在他背上的人这才抬起身。
啪的一声。灯灭了。
一片黑暗。
痛还是痛，但也不能否认确实很爽。两个人做过那么多次，就算赵临安并不刻意让肖瑜爽，也知道插哪里肖瑜的后’穴会更紧。
等到赵临安射出来的时候，肖瑜轻声呻吟，前面硬邦邦的性器跟着射出来。虽然他连忙用手捂着，但有些白色的浊液还是不小心弄到了床单上。
肖瑜轻轻“啊……”了一声，慌张地用另一只手去擦，还没碰到，就听后面的人啧了一声，道：“脏死了，去拿纸啊。”
肖瑜愣了一下。才知道外面的路灯透进来，赵临安还是能看清他的动作的。
赵临安拔出自己尚未软掉的那根，到旁边平复呼吸。肖瑜赶紧抽了纸巾擦拭。
以前好像没遇到过这种事……可能是太久没做了，就容易激动。第一次遇到这种情况，手忙脚乱的处理不好。
肖瑜问：“要换床单吗？”
“不然呢？”
肖瑜应了一声，从地上捡起自己的衣服穿好，这才打开灯，到自己以前住的房间找新的床单。
打开房门的时候肖瑜本以为会有很多尘土，毕竟已经很久没人住了，然而让他没想到的是居然很洁净。
肖瑜去衣柜里拿新的床单，衣柜里面不像走的时候那么空旷，而是又被赵临安的衣服塞满。因为新的衣服很多，放置的格局也改变了，他翻了一会儿也没找到床单在哪里。
正寻找着，肖瑜突然看到一件白色碎花的衬衫。赵临安一直都是纯色系的衣服，什么时候变成这种审美了？肖瑜有点哭笑不得地举起来看。
……这颜色也太显眼了。
肖瑜的笑容僵在嘴边。想了想，他把手中的衣服叠好重新放进去，找到床单后就立刻关上衣柜的门走出去。
肖瑜很讨厌自己的地方就是他对赵临安太了解了，可能就是这个原因，赵临安才会不喜欢他。两人住在一起没什么新鲜感，有时候赵临安的手刚向旁边伸过去，肖瑜就把他想要的东西递给他，不需语言就默契十足。
所以肖瑜知道，那么小尺寸的衬衫，就算是赵临安年轻五岁也不一定穿得上。
七八十岁的时候可能这种相处模式才比较正常。而赵临安这个岁数的，应该喜欢有激情的男孩子才对。
青春活力，像白平那样有朝气。而不是老头子似得，被插几下就忍不住射在床上。
肖瑜只是想起了自己走的时候一件件拿出的衣服，心中有些寂寞。
等回到赵临安的卧室，看到赵临安洗完澡，又坐在电脑前工作。肖瑜迅速地把床单换好，也去洗澡。
走出来的时候肖瑜还是穿上了自己刚穿进去的衣服，一边擦头发一边说：“……我回家了。”
赵临安停下正在敲字的手，抬头看了他一眼。
“什么意思。”
“因为明天要给学生补课，早上会很早起床。”肖瑜说：“我怕打搅到你休息。”
赵临安看了看时间：“我明天也要早起。”
言下之意是要他留下来了。
肖瑜沉默了一阵，点头答应。
想他马上就要出国实习，就算在国内也不能每周都和自己做。这样的时间越来越短，好像马上就能看到结束的那一天。
后来肖瑜做了晚饭。因为没有什么材料，他就煮了粥，随便炒了两个青菜。
赵临安也没嫌弃。中午吃的不多，晚饭又晚，连吃了三碗。
肖瑜像是以往那样去洗碗，赵临安却没有回去工作，而是站在他后面看了他一会儿。
肖瑜全身不自在，低声说：“你看着我干什么？”
赵临安抬起眼，靠在墙上，淡淡的说道：“你的手到底怎么回事儿？”
他的口气是很差劲的，似乎已经是不满了。
肖瑜戴着塑料手套刷碗的手停了一下，认真回答：“不是和你说了吗，就是过敏。最近天气湿，所以……”
“别拿这个敷衍我。”赵临安很没礼貌地直接打断他：“你对什么过敏？也是酒精？”
肖瑜低着头。
医生说是对烟酒过敏，肖瑜也不知道怎么回答他才好。以前肖瑜没这个毛病，在赵临安面前也是随意吸烟的，怎么在得知白平对酒精过敏后，自己过敏了？
这种事情难道还要效仿不成？
等了好一会儿还是没答复，赵临安说了声“随便你”，就要走出去。
肖瑜轻声叫住他。
“……你，什么时候去国外进修啊。”
他有些不好意思，拿不定自己有没有资格过问这些事情。
幸而赵临安倒是停下来，背对着他说不一定。
“说是下半年，但这个月德国那边的骨干就退休了。”
他说要趁着这段时间过去打理那边的事情。
肖瑜听了之后轻轻叹了口气。就在赵临安要走出去的时候，听到背后的人轻声说了些什么。
赵临安没听清，转头问：“什么？”
肖瑜洗干净最后一个碗，脱下手套，拍了拍身上不存在的灰尘，说没事儿。
到了晚上熄灯睡觉，肖瑜自知应该在客房里睡，可躺下之后总觉得床旁边的衣柜里有眼睛看着自己。
虽然知道这只是自己的心理作用，但这种瘆人的感觉一直没有消失。
等睁着眼睛熬到半夜，肖瑜终于忍不住了，穿着上衣和内裤，悄悄地往外走。
就算睡在沙发上也好。睡在那间房里，总觉得能想象出赵临安和别人上床的场景来。
肖瑜是没有证据这么说的，一件陌生的衣服算得了什么，可他就是不受控制。
大概是心里有什么都不敢说出来，一直这样压制着，心理都出了问题了。
赵临安的房间没有锁门，肖瑜犹豫了一下，没有往里面走，而是躺在沙发上盖着单薄的被子。
刚才在厨房里，他想对赵临安说，你能不能在国外的时候不要找别的人做’爱。后来又想出去半年多赵临安怎么可能不去呢，肖瑜也没资格说出这种话。毕竟两个人之间不存在着独占，怎么使用身体都是赵临安的权利。
会觉得想要赵临安不去找别人才好，也完全是肖瑜的任性。
肖瑜不知不觉又叹气起来。不都说日久生情，赵临安要和白平去国外半年多，人生地不熟的只能依赖彼此。说不准赵临安的暗恋就成功了。
虽然说这样很抱歉，但如果真的是这样，肖瑜无论如何都不会祝福他们的。
第二天肖瑜很早就起来了，轻手轻脚地收拾自己的东西就要走出去。
然而就是这么点声音，赵临安都被吵醒了。就看他揉着眼睛走出来，一副没睡够的样子。
“谁家补课这么早，也太夸张了。”赵临安看了一眼钟表，非常不满：“高三生就不需要周末吗？”
“我赶过去还要两个小时呢。”
肖瑜一边穿鞋一边说：“昨天我看到冰箱里的牛奶快要过期了，你今天早饭喝掉吧。麦片没剩多少，但还有两片面包。”
“你呢。”
“我去地铁口买点就行。”
赵临安揉了揉头发，说：“我送你去。”
“不用了，很远的地方。”肖瑜说，“你早起不也有事情做吗？别耽误了你。”
其实肖瑜知道赵临安只是随口一说，等着他拒绝而已。在这一点上，不知道该说他体贴还是冷酷。
肖瑜坐地铁到孩子家里补课。由于周五的时候课程就已经准备好了，所以今天的课上的非常顺利。
小女孩很认真也很刻苦，但是成绩似乎不大理想。有几次课间休息的时候肖瑜看到她妈妈指着她脑袋，说考不上就让她回老家。
肖瑜有些搞不懂她妈妈的想法。小女孩家境富裕，根本不缺她一个挣钱吧？况且她也是尽力了。
不过肖瑜也不知道对小女孩是同情还是羡慕，起码她还有父母管她，让她努力。
下课之后肖瑜受到了编辑的短信，告诉他他的那篇文章已经发出去了，并把为数不少的稿费打进了肖瑜的卡里面。欣喜之余，肖瑜决定到医院去检查一下’身体到底有什么问题。
终于有了闲钱的时候，肖瑜整个人松了口气。虽然在赶稿的日子非常痛苦，好像重新读了一个硕士一样，可是钱毕竟还是实实在在拿到了手里。
医院里检查的医生还是上次那位女大夫，她戴着口罩，只露出一双眼睛，斜着看了肖瑜一眼：“你终于过来看病了吗？”
肖瑜讪讪地点头，把手上的绷带打开。
医生皱着眉：“怎么这么严重了？”
肖瑜自己看着也觉得很严重，原本起了红色疹子的地方破掉，没有痊愈的地方被泡得发白。
“我得把你旁边那些腐肉剪掉。”医生用手在他上面圈了一下：“你是不是又抽烟喝酒了？”
“哈……还没检查您都看得出来。”肖瑜有些尴尬。
那医生没多说，给他打了点麻药，就用剪刀把手上烂掉的肉剪干净，包扎好后抽了点血去检查。
麻药刚开始还是有作用的。等劲儿过了，肖瑜脸上的汗珠一滴一滴地往下落。
好像是仍然有刀子在剜肉，又像是在伤口上涂了辣椒，实在是很痛。
“小伙子在哪儿工作啊。”
医生为了转移他的注意力，在等检查结果的时候和他闲谈起来。
肖瑜模糊着说自己就是在公司里的文职，然后问：“我这病……应该没大碍吧？”
“没大事儿，就是不要再碰你会过敏的东西了，也不要压力太大。”
等检查结果出来，肖瑜才惊讶地发现他对很多东西都过敏，烟酒就不必说了，鸡蛋牛奶这些居然也中标。
隔天午休，在外面跑了一上午的陈姐终于赶回了办公室，一看到他就惊讶地问：“肖瑜你手怎么了？”
他双手都被纱布缠着，虽然并不是很夸张，也显得挺严重。
“……有点过敏。”肖瑜笑了笑：“打字还是没问题的。”
“你要多注意身体。”陈姐这样说：“年轻人不要不把自己当回事儿。我前几天看你一直很晚回家吧，怎么这么拼命？想去别的公司了？”
肖瑜思考了一下，摇摇头：“暂时没有这个打算。”
其他同事陆陆续续地走进走出。陈姐左右环视了一下，突然悄悄道：“肖瑜你和我出来一下吧。”
肖瑜疑惑地站起来，跟着陈姐走出去。
陈姐把他带到顶楼的咖啡馆里。经常有同事抱怨咖啡厅的空调开得太足，夏天就像是进了冰窖一样，因此单位里去那儿喝咖啡的人少，谈事情的人多，据说是因为那样的环境容易让人冷静下来。
肖瑜不知道陈姐到底要干什么，但她招呼他坐下之后，居然让肖瑜点一杯咖啡。
这就是打算长谈的样子吧？
肖瑜看了看，最后要了一杯绿茶。
“肖瑜啊。”果然没过多久，陈姐就忍不住开口了：“你不是和赵经理住过一段时间吗？”
听了这话，肖瑜惊讶地抬起头。
他知道陈姐有话对他说，没想到居然是关于赵临安的。
肖瑜如实点了点头。
“那……他，是真没有女朋友啊？”
“……”
肖瑜终于觉察出着气氛有些不对劲了。
“什么意思？”
陈姐喝了一口咖啡，慢慢地说道：“因为赵经理条件很不错，人也长得俊。我有个表妹学历高长得好，就是太挑剔了，到现在也没结婚。如果合适的话，我想把她介绍给赵经理。”
“……”
肖瑜愣了一下。
“也不见得就合适，所以我得提前问问你。”陈姐抬起头看着肖瑜：“你不是和赵经理住过一段时间吗？应该特别了解他吧。”
“……这，也不是特别了解。我们就是普通室友，平时没什么交集。”
“没什么，我就想问他在家里怎么样。”陈姐叹了口气，说：“我本来是想问白平的，我和他也比较熟。但是他也没和赵经理住在一起，很多小事儿都不大清楚。想来想去还是只能来问你。”
“……”
肖瑜不知道陈姐到底想问什么，还必须住在一起才知道。白平和赵临安当了那么多年的朋友，有什么事会‘不大清楚’？
“他平时会做家务吗？”陈姐第一个问题就非常生活化了。
真不知道问这个问题有什么意义，毕竟只是想把她表妹介绍给赵临安，又不是立刻就结婚，问他会不会做家务干什么。
虽然是这样在心中这样说，肖瑜还是如实回答：“不怎么做。我没住过去时请阿姨；住过去我做，抵房租。”
“这样啊……”陈姐想了一会儿，解释：“我表妹平时工作很忙，一直说找老公不能找不干活儿的。不过赵经理家也不缺请佣人的钱，这点倒不是问题。”
“……”
“那他平时在家里面都干些什么？”
肖瑜垂下眼睑，轻声道：“也就是工作，有时候打会儿游戏。平时去健身什么的。”
“挺好的。”陈姐说：“这么好的条件，赵经理居然一直单身吗？从没看他带女朋友出来过。”
从情感上来讲，肖瑜非常想说你不要白费力气了。赵临安就是个同性恋，怎么可能去找女朋友呢？
可是静了一会儿，肖瑜就开口道：“他没有女朋友。”
“这样啊。”陈姐说，“确实。从大学的时候他就只和白平在一块儿，上课洗澡都一起，没见到他和别的女孩子。”
肖瑜咽下口中的苦涩，心想这不就是大事不妙吗。
“你表妹是什么样的人？”
“她确实挺不错的，我觉得应该是赵经理喜欢的类型。”陈姐微微一笑：“长腿细腰皮肤白，学历也没的说。脾气虽然任性了点，但确实很执着啊哈哈。”
肖瑜摇了摇头：“他可不一定会喜欢这种的。”
“也对，赵经理是不按常理出牌。不过上次他不是说喜欢执着点的吗？”
听了这话，肖瑜抿了抿嘴，低声说：“那是他骗你的。”
“怎么说？”
手指攥紧的时候会扯动到伤口，疼痛异常。所以只能平放着，不要用力。
可是不知为什么，心脏的疼痛感似乎直接经由血管到达指尖，这种疼痛感让他忍不住想要握紧手。
肖瑜哑声道：“他喜欢开朗点的，喜欢肤白的人，最好能向他撒娇。不要对他表现出家庭化的趋向，那样会让他不安。如果他喜欢你当然好，如果不喜欢，你执着他就会更厌烦……”
陈姐听着听着，察觉出不对劲了：“哈……肖瑜你懂得好多啊。”
这才像是醒悟过来，肖瑜连忙笑了笑：“不，我随便说的。您说给他介绍女朋友，他知道吗？”
“应该知道吧，我把我表妹的微信号给他了。”陈姐摸了摸自己的脸，笑着说：“多谢你了。如果他们俩成了，我一定请你吃饭！”
肖瑜勉强着笑了笑，说：“一定，一定。”
手指却不由自主地颤抖起来。

第十七章
当天晚上肖瑜回到家，冲了个澡就疲惫地躺在床上不想起身。自从自己一个人住以后，他就很少做晚饭了。天气热当然是一个原因，但最主要的还是一个人也没那个心思去琢磨吃什么。
就什么都不想，一直到了晚上七点半，肖瑜无聊至极，把手机拿出来犹豫了一会儿，还是拨通了赵临安的电话。
赵临安不是说能随时给他打电话吗？可当对方的声音从电话那头传过来的时候，肖瑜还是感觉一阵心慌。
“……就想问问你在干什么。”通过电话肖瑜模糊着说。
赵临安沉默了一会儿，声音像水一样流过来：“吃饭。”
“还在公司加班吗？”
“没有。”赵临安顿了顿，道：“你呢。”
“我吃过了……”
“……”
“陈姐有没有去找你？”因为肖瑜突然转移话题，赵临安皱了皱眉，说：“什么？”
“今天陈姐找我，说有事情要和你说。”肖瑜换了一只手拿电话：“她没有和你讲吗？”
“没有。”
“哦……”
“她什么事？”
肖瑜想了想，敷衍着说：“等她找你的时候你再问她吧，我也不是很清楚。”
“好。”赵临安没有接着说，肖瑜也没找到话题，两个人就这样互相听着对方的呼吸声。
过了大概一分钟，赵临安道：“你还有事吗？”
因为肖瑜平时几乎不会给别人打电话，和赵临安在一起的时候也没有说特别多的话。所以一到这种时候，即使他绞尽脑汁也想不出什么话题来。
到底是为什么给他打电话呢？肖瑜在心中这样问自己。大概是最近一些琐碎的事情结束了，时间多出来，所以觉得异常的寂寞。但是寂寞也好无趣也好，为什么要找赵临安呢？
肖瑜十分肯定如果他说出我很无聊所以才打给你，赵临安一定会立刻挂断电话。
好像没过脑子一般，一句话突然就从嘴里说出来了：“……想和你上床。”
“……”
“……”
肖瑜自己也愣住，不知道怎么就说出来，脸一下子热起来。
不过想了想，每次给赵临安发短信打电话不都是为了这事儿？随后他听到赵临安用手掩住手机，但是细碎的声音还是能听得到。先是赵临安站起身说抱歉我出去一下，然后是穿过了人群的声音，最后归于寂静。
肖瑜慌张了：“你……你旁边有人？”
“你觉得呢？”赵临安找了个没人的地方，这才开始说话：“你刚才乱说什么话，要是被别人听到怎么办？”
“对、对不起，我以为你在家里。”
“算了。”赵临安皱了皱眉：“你以后说话不要这个样子。”
肖瑜又道歉几次，赵临安才罢休。这时候肖瑜想到赵临安不是一个人，他又说刚才在吃饭。
“你和别人出去吃饭？”肖瑜惊讶地问。要知道赵临安是那种除了必要场合之外，其他时候绝对不会在外面吃饭的人，这次也应该是应酬之类的。
果然赵临安嗯了一声，道：“别人拜托我出来，我不好意思拒绝。”
“这样啊……”
“嗯。陈姐的表妹马上要到我们公司来工作，她让我多照顾她，所以提前认识一下。”
赵临安如是说道，声音还带着一些苦恼：“可我真的不大懂为什么要我来……我又不懂人事部的事情。”
“……”
肖瑜猛地从床上坐了起来，说：“你……你现在在哪里啊？”
他心里想的是赵临安不是说陈姐没有找他？怎么现在都坐在一起吃饭了，赵临安还没有自觉，难道他觉得这就是普通的一顿饭吗？
赵临安没有多想，很快的说了这家饭店的名字，然后道：“怎么了？”
肖瑜顿了顿，说：“我想去找你。”
“嗯？”
肖瑜想了半天也没找到借口，只好说：“没什么特殊的原因。有点想见你而已。”
“……”赵临安静默一阵，道：“那你过来吧。你坐车吗？”
肖瑜好像一下子精神了，连忙说了几声好，穿上衣服就走到门口拦车。
然而坐在车上，肖瑜就冷静了不少。先不说现在这个时间过去一定很尴尬，那两个人还在吃饭，肖瑜过去是看他们吃还是自己再点一些接着吃？就算吃完饭，赵临安也要把女孩子送回去，他在那里算什么事。
一想到自己坐在两个人对面，看着女孩子主动和赵临安搭讪，肖瑜就觉得心中一痛。
不管怎么说，都是赵临安自己提出让他去的。两个人能见面的时间越来越少，有机会还是要多把握住。
不过事实证明是肖瑜多想了，等到肖瑜到的时候只看到赵临安一个人坐在里面喝咖啡，问了问那女生呢，才知那女孩有事，吃完饭就走了。
肖瑜问：“你们都聊些什么？”
赵临安看了他一眼：“你问这个干什么。”
“好奇。”肖瑜看着赵临安慢慢地喝咖啡，就把双手摊开给他看：“前几天我去看医生了。原来我是真的过敏。”
“对什么过敏？”
“很多东西。”肖瑜不大愿意说他对烟酒过敏，虽然目前他在戒烟中，但是万一有一天破戒被赵临安嘲笑就不好了。
“你自己多注意吧。”赵临安像是想到了什么，继续说：“白平对酒精过敏。小时候他偷喝酒，一两杯还没什么，等到喝多了喘不上气来，直接被送到医院里。出院的时候我就揍了他一顿。”
“为什么揍他？”
“觉得他不珍惜自己。”赵临安垂下眼，轻声道：“从此以后我就非常讨厌别人抽烟喝酒。总觉得不爱惜自己的人，也没资格要求别人爱他。”
“……”肖瑜摸了摸自己的手指，非常想问赵临安现在还喜欢白平吗。但是话没问出口，自己就把这句话咽下去了。
他只问：“陈姐的表妹人怎么样？”
赵临安说：“还不错。”
“她……有没有对你说些别的话？”
赵临安皱了皱眉：“你想说什么？”
“……”
“……你觉得我喜欢她？”赵临安压低声音说道：“怎么可能，你疯了吗？”
“……”
我当然不觉得你喜欢她，问题是万一让别人喜欢上你就糟糕了。在这一点上肖瑜倒是非常清楚，赵临安不会是那种为了应付父母而去结婚的人。早在几年前赵临安就说已经向家人出柜了，不过这件事没有向外宣传，就连白平也不知道。
“她没有要你的手机号码吧？”肖瑜小心地问着。
“没有。”赵临安声音带着火气：“你怎么回事，想吵架吗？”
“对不起。”肖瑜立刻停止了追问，诚恳地说：“我不会再问了。今天住在你家可以吗？”
“……”赵临安短促地说了“你”之后，最终还是面无表情地放弃继续责问他。他也知道肖瑜这个人最多也只是嘴上说说，实际上从来没做过什么出格的事情，就算嘴巴坏也不算是严重的缺点。
赵临安更知道自己的脾气不大好，不然也不会这么多年只有白平和肖瑜算得上是朋友。有时候没必要抓着肖瑜的言语不放。
回想过去两人吵架的原因，大多数是因为赵临安不喜欢听肖瑜讲话。可是人就是要讲话的，这样看来好像是自己太过于斤斤计较了。
就在肖瑜觉得自己得不到回答时，赵临安说：“……这么晚你回去也不方便，住我家里吧。”
到了赵临安家里，他们一共做了两次。第一次做完之后，赵临安刚从浴室出来，肖瑜就缠着他又做了一次。
一开始赵临安不愿意，抱怨了几次不想做了，肖瑜却装作没听见，挺起乳尖让他吸’吮，还发出如同小兽般细细地呻吟。没过多久，赵临安就主动起来，用力地向上顶，双手握着他的臀部揉搓。
等到射时赵临安喘息声都变得粗重，插在他后面的性器全根拔出，用手扯掉套在上面的套子，撸了几下，低声呻吟着射在了肖瑜的背上。
灼热的白液溅到肖瑜的皮肤，烫得他攥紧手指呜咽起来。这也是肖瑜第一次实体性碰到了赵临安的精液，身体不由自主地颤抖，好像皮肤都要替他高兴一番。
之后肖瑜精疲力竭地躺在床上，困得睁不开眼睛，好像听到了赵临安让他去旁边的屋子睡，但他也没力气站起来，很快就进入了梦乡。
按照赵临安的性格，在第二天醒来的时候应该会对肖瑜进行一番训斥，确定肖瑜认错了，也重新建立了自己的权威之后，赵临安才会把事情揭过去。
但也不知为何，实际上赵临安在早上反而是一声不吭，醒了之后就穿衣去刷牙，对于昨晚肖瑜和他睡在一起的事情没有任何评价。
肖瑜在纳罕之余，也心中自在。总之赵临安不提当然是好事，这么看来他们两个不就是朝着正常方向发展吗？
说不定有一天赵临安发现他没有那么喜欢白平，或者有一天觉得离不开肖瑜了。虽然前者不大可能，后者又不实际，但肖瑜还是对未来充满了希望。
而想要和赵临安相亲的那个女孩子，就在这样的生活中不小心被肖瑜逐渐淡忘。忽然有一天上班的时候，肖瑜听到同事在讨论人事部新降下来的海归高材生，据说人长得漂亮有气质，做事也不挑剔，杂事忙事都抢着做。
肖瑜一开始还没有什么反应，后来听有同事偶然说：“那个不就是陈姐的表妹吗？刚从德国回来的博士生。公司引进来的新人才，开会的时候还提到了。”
肖瑜皱了皱眉，这才想起这件事。
本来也不是什么大事。虽然陈姐说让两个人认识，可是恋爱这件事本来就不是一个人能断定的，既然赵临安说过不会结婚，对那女孩也没有表现出特殊的好感，这件事肖瑜不应该多想什么。
可即使这么开导自己，肖瑜心中的抑郁仍然无法排遣。有时候他也会瞧不起自己做的事情，确实是太难看：斤斤计较，做不到洒脱一些。然而肖瑜不知道他还会对其他什么事情产生执着，毕竟他之所以会做出这种事，会如此小心眼，不就是因为没有得到赵临安的爱吗？如果不是这个原因，何必做那些自己都不欣赏的举动。
肖瑜忽然觉的有些疲惫。可能是长时间做自己不喜欢做的事，才会这样倦怠。
有些事情不说也是不行的。就算和赵临安当一辈子朋友，肖瑜难道就能满足？
一日肖瑜去赵临安办公室给他送文件，站在门口时发现门居然是打开的。有个女孩子背对着肖瑜站立，正在和赵临安说话。
肖瑜心中漏了一拍，也根本考虑不到这是否合乎礼节，就直接进去。
赵临安本来对着电脑说话，看到肖瑜进来有些惊讶：“怎么了？”
肖瑜扬了扬手中的资料。
女孩子看到有人进来，用手拢了拢散落的长发，笑了笑：“我就先走了。那件事麻烦你了赵经理。”
随后她对着肖瑜歉意地一笑，就走了出去。
这是肖瑜第一次见到这个女孩，但他就是知道这应该是陈姐想要给赵临安相亲的对象。
虽然是博士毕业，但那女孩看不出来年龄，总觉得是大学刚毕业的模样，带着少女的天真。身材确实如陈姐所说，苗条匀称，脸也好看。
“她怎么过来找你？”肖瑜轻声问他。
赵临安拿走肖瑜手中的文件，也有点不耐烦。
“工作上的事情。”
赵临安因为长相的原因，从小到大都不缺少追求他的人。所以对于这种事情，第一次第二次他还可能有些懵懂，第三次就不能用巧合来形容了。
就比如今天，柳木欣说因为办公不大方便，想要搬到赵临安旁边的办公室，还拜托他帮忙和要搬走的那个同事说一下。赵临安便觉不妙，模糊着嗯了一声，也没怎么承诺。幸好肖瑜进来，才解了围。
“她在追你。”肖瑜略带苦涩的说。
赵临安皱了皱眉：“我知道。”
“你知道还让她追你？”
“……”
肖瑜说完就觉得这逻辑不通。人家姑娘想怎么追就怎么追，赵临安怎么拒绝？况且他也不像是那种会直面拒绝的人，毕竟肖瑜缠着他这么多年，也从没见他摆明了说不可以。
赵临安的态度一向很明确，不和你搞暧昧，但也不会对你的爱情有所回应。他对所有人都是这样，更何况那女孩也没有明确说出来什么要求，怎么能让赵临安直接拒绝呢？
大概是不想在工作时间多说这些私人的事情，赵临安看了看时间，道：“这些事以后再说，我待会要去开会，你帮我把邮件发到……”
之后赵临安也不大想提这件事情，每次见面的时候只要肖瑜略微把话提到这方面，就会被他直接或间接地拒绝讨论。
不过在闲暇时，肖瑜却总听到同事的一些风言风语。要么就是赵经理和女孩子出去和客户谈生意吃饭了，要么就说两个人正在交往，据说好事将近。
话题到末尾时，同事慨叹一声：“连出差都要去同样的地方，这样的好事我怎么遇不到呢。”
肖瑜对于这些闲谈一向敬谢不敏，也不大相信这些话的真实性。然而听到这话，心中也不免一惊。
……不是肖瑜对赵临安不信任，实际上赵临安本身不可能和女生交往。可是遇到这种事所有人都会慌张吧？
就好像手里握着一把小米，明知攥紧了会掉的更多，旁边又突然流过水来，拿着的人只好拼命地盯着。
肖瑜装成不在意地问：“什么叫出差都去同样的地方？”
本来就是闲谈的同事便说：“柳木欣下半年也要去德国啊。”
“柳木欣是……？”
“就是新来的女同事，陈姐的表妹啊。”
“……”
肖瑜心情一下子变得不好起来。因为赵临安不属于自己，所以才会有这种抓不住的感觉，肖瑜明白这其实是自己内心的贪念在不断地起作用。
没过多久单位里面的谣言越来越奇怪，似乎赵临安和柳木欣的关系已经落实，每个人看到他们两个都会露出奇怪的笑容。
甚至有女孩子去问柳木欣他们到底什么关系，她也只是微笑着不说话。
由于事情越来越向自己控制不住的方向发展，肖瑜终于按捺不住心中的疑惑，找到赵临安问。
他问的没头没尾，只说了关键词，但赵临安居然听懂了。
“没有这回事。”赵临安一口否决掉，“我有喜欢的人了。”
这个答案让肖瑜既高兴又失落。
看着肖瑜这么奇怪的反应，赵临安顿了顿，解释了一下：“柳木欣也要去德国出差，她第一次没经验，办签证找房子什么的，都要别人带一下。我那边朋友不少，顺手帮忙。”
“可是很多人都不觉得你只是帮忙而已。”
“我为什么要在意别人怎么想，”赵临安蹙眉道：“你想说什么？”
想让你离别人远一点。这种话是绝对不会说出来了，于是肖瑜张了张嘴，还是说：“没什么……”
=========
今天更得好早，但是好短。
心情好差，唉。
希望这篇文能够在八月份结束，开个新的文放飞一下自己哈哈哈。
这篇文我虽然一直说不改大纲，但是老实说我确实改掉了一些。原本是没有肖瑜从赵临安家里搬出来这个情节的，可是我踏马就是忍不住写 甜的，所以只好把他们分开了= =
希望之后一直按着原本的大纲来，不要再放飞了……

第十八章
上海最热的时段延续很久。等到天气放凉，秋天狭促，几乎立刻就到了冬天的开头。时间就这么过得飞快，从来不会因为一个人的希望而停止向前。
就这样，赵临安和白平去德国进修的文书被批准下来，手续也已经办理好了，他们将在下周赴德国学习。
每年M公司都会有排遣员工出去学习半年的机会，想升职的员工总要经历这么一回。由于进修并不是普通的游玩，经常有员工因为太过努力而导致身体出现一些问题，所以并不是每个人都想出去。
公司高层为了杜绝这种现象，决定每半年从上到下排遣员工出去，去年轮到赵临安，今年是白平。
但不知道中间出了什么差错，这次公司决定派三个德国回来的博士一起出去。
公司里面两位领头人和最新进入被看好的新人都被排遣出去，这种大事自然得到领导的重视。
于是在十月份的某个晚上，公司举行了一场欢送会，意为为即将出去学习的三位员工送行，实为借送行之名义，一起吃饭。
肖瑜本来不想去的，但实在拗不过别人的劝导，无奈地跟了过来。
他来的比较晚，只有靠近门口的地方才有位置，就坐了下来。主角都在前面几桌，肖瑜抬着脖子也看不到什么，于是便放弃了，缩在旁边喝茶水。
坐在肖瑜旁边的根本不是和他一个部门，他几乎一个都不认识，也说不上话。
最前面的领导讲话之后，让赵临安、白平、柳木欣分别讲话。由于领导讲得时间太长，底下的同事等得面黄肌瘦，赵临安他们非常识相的只说了一两句。
肖瑜坐在下面，看赵临安面无表情地说会在外面好好努力，不会丢公司的脸。他站在那里，眼神并没有朝这边看。
可能对于赵临安来说，肖瑜在公司里就是普通的同事关系吧？
离别本来是个让人伤感的词语，然而这只是对于特定的人群。没有感情的人，即使离别也不会有特殊的伤感，甚至对于一些人来说，还是高兴的事。
肖瑜看不出在座的同事有哪些是伤感的，有哪些是欣喜的。肖瑜不知道怎么形容自己内心的情感，因为好像哪个词都没法表达出来。硬要说感想的话，那就是他现在非常想吸烟。
即使知道自己的身体已经不再适合吸烟了，仍然非常怀念那种感觉。
所谓的送别会当然不可能是单纯的吃饭，其实饭都还没上齐全，有的人就已经吃饱了，举起旁边的酒杯敬酒。
就算是后面桌子上的人也有站起来去敬酒的，旁边的人还问肖瑜要不要一起去，被他婉言拒绝，那人就自己站起来走过去了。
不过毕竟有领导在这里，所有人的敬酒都是彬彬有礼，一杯即止，可就算这样，单位里面那么多人敬过去，赵临安喝得也不少。
肖瑜坐在这里，没过多久就听到前面有人嬉笑起哄的声音。他静坐了一会儿，终于忍耐不住，朝前面走了过去。
人群都集中在赵临安那一桌，肖瑜从后面不知道说了多少声“抱歉”，最终才勉强看到了人影。
柳木欣和白平都没办法饮酒，赵临安站在最外面，只有他一个人喝。肖瑜看了他一眼，就知道他喝多了。
外面的人笑着说：“赵经理和白经理感情这么好，走之前来个交杯酒吧。”
刚才的起哄声就是这样，大家哄笑着看热闹，似乎都在期待着这件事情的发生。
白平和赵临安感情一直很好，这在公司里面都是出了名的。领导在旁边，同事也不敢去取笑人家小姑娘，于是暗自把整治的对象换成了白平。
赵临安摇了摇头：“不，白平不能喝酒。”
“那就把白经理的换成水嘛，谁说一定要喝酒了？”某同事笑着说：“赵经理真知道心疼人。”
白平倒是大方地一笑：“我没意见呀，临安脸皮薄肯定不同意。”
听了这话围观的人笑的更开心。
“我怎么不同意？”
赵临安突然轻声说了一句。
听了这话，肖瑜只觉得被一盆冷水浇到脸上，心中一个劲儿地想：他醉了。他喝醉了。他怎么能说出这样的话？
赵临安的回答正是迎合了某些看热闹人的需求，因此即使他说的不是肯定句，也有人立刻就把酒杯放到两个人手里。
白平嗅了嗅，知道里面放的是水，这才安心地说：“我没意见啊，不就是喝水吗？反正又没少块肉。”
赵临安喝得太多，连眼角都是嫣红色。他喉头攒动了下，说：“愿意吗？”
“……”白平愣了一下，随后笑道：“当然愿意啊。”
接下来的很多事情肖瑜不知道是幻想出来的，还是现实。如果是现实的话，为什么周围一点声音都没有？
好像所有的感官都集中在了视线，两个人的一举一动都如同慢动作一般映入眼帘。肖瑜张了张嘴，轻声说了句别喝了。
别喝了。
然而那人却并没有听到自己那微小的声音，因为他们并没有停止自己的动作。
一瞬间周围人的吵闹叫喊又猛地钻进耳朵里，声音太大让肖瑜忍不住皱眉，头痛欲裂。
他现在才开始觉得，他做错了什么。不然怎么可能有人一直努力却从来没有收获呢？
虽然一开始他没有抱着什么期待，也从来不敢奢望惊喜出现。这也许就是命中注定的因果，就算努力，也终究会白费。
难道活了这么多年，还没有看透这一点吗？肖瑜这样问自己，不知道到底如何是好。
本来想要赶快回家的。但身上充满了匮乏感，没什么力气。而且肖瑜就这样走的话，总有一种夹着尾巴逃走的感觉。
这样的感受实在太差劲了。虽然知道没有什么人会去注意他，但肖瑜还是不想就这么离开。
于是肖瑜离开了热闹的人群，坐在了原本的位置上，脑中不知道在想什么，而眼神却固执地盯着赵临安看。
看他喝了一杯又一杯，最后还吐了出来，实在不行了，被同事张罗着送回家。
有同事问：“谁和赵经理家同路？送他回去吧哈哈哈，一个人回去肯定不行了。”
白平道：“我和他不同路，也没车。实在没人我去送他吧。”
“这么急着去赵经理家呀？”有人这样揶揄。
“是啊，今晚之后你们独一无二单身帅气多金的赵经理就归我了，别想和我抢哈。”
众人轰然笑了起来。
肖瑜从后面站起身，用手抹了一把脸，走到前面说：“把他给我吧。”
“啊？”半搂着赵临安的同事回头看了看他，因为不大认识，所以疑惑地说：“你是……？”
白平看到肖瑜，好像看到了救星一样从同事手里抢过赵临安，塞到肖瑜面前：“你来了啊？那就太好了，你们不是曾经是室友吗？你去送好了。”
肖瑜有些困惑他的动作。
白平拉着他出门打车，在外面说：“赵临安酒品很好，绝对不会乱说乱动，只是睡觉而已。可如果我送他的话，肯定要住在他家里吧？他洁癖蛮严重的，要是让他知道我去睡过他家床，一定会抽死我。”
肖瑜把赵临安的一只手臂扛起，淡淡的说：“你没在他家住过吗？”
白平摇了摇头。
那曾经在客房里偶然发现的白色衬衫到底是谁的呢？肖瑜不大理解。即使他自认为对赵临安早就了如指掌，可是他永远不能猜透他的一些秘密。
那是因为赵临安觉得不必要从行为中表现出来，也不需要和别人分享。于是没有人能够知道赵临安隐藏的是什么，包括肖瑜。
出租车来的时候，肖瑜打开门把赵临安放进去，自己坐在他旁边，心中茫然。

番外一
加个小番外吧～他们两个在一起后的生活。
寒假的一天，碧空如洗，空气冷冽而清新。
然而室内温暖如春，肖瑜戴着眼镜，缩在桌子前专注地修改论文，就听到门把手响了一声。
肖瑜回过头看了看，然后笑着说：“你十分钟前刚找过我。”
“你还好意思说？”
赵临安一副不满意的样子：“都几点了？睡不睡午觉？”
肖瑜从鼻梁上摘下眼镜，疲惫地说：“睡。都答应你了。”
赵临安走过去把他电脑合上，问他：“这个论文什么时候写好？”
“不一定……”
“我不希望你去申请教授什么的，反正除了忙，没什么好处。”赵临安认真地说。
“可是系里面指标不够，我以前发过论文，最好再发一个就能升职了。”肖瑜看着他的眼睛道：“你不开心？”
“……”赵临安不情愿地看了他一眼。
那答案就是肯定的了。
“下次不会把工作带到家里来了。我们先午睡吧。”
赵临安早就换好了睡衣，钻进被子里嗯了一声，很舒服的样子。
肖瑜也换了衣服，跟着躺进去。
不知道什么时候开始，他们有了共同午睡的习惯。这时候肖瑜才知道，赵临安其实是总睡不醒的那种类型。平时工作忙，他就强忍着不表现，任何人都只能看到他干练的一方面。
所谓物极必反，由于精力有限，却又表现出充沛的模样，赵临安的性格也就愈加冷淡了。
后来肖瑜和赵临安确定了关系，才知道赵临安是需要很多时间调整休息的，只不过他从不在外人面前展露。时间久了，赵临安也越来越粘人。
比如现在，肖瑜刚进被子，赵临安就贴上去，靠的紧紧地。肖瑜习惯性想要摸摸他的头发，却被一手打开。
赵临安说：“别随便碰我。”
这么说着，却贴肖瑜贴的更紧。这让肖瑜想起了老家的一只猫咪，不让人抚摸触碰，却会主动跳到主人腿上取暖。
但这只猫也只会跳到主人腿上而已，对于其他人都是一视同仁的不屑一顾。
白平说赵临安的酒品好，这确实不是假话。即使出租车开得并不平稳，靠在肖瑜肩头的赵临安也仅仅是蹙眉，并不会做些酒后愚蠢的丑态。因为太过于安静，有很多次肖瑜都不得不去用手探测他的呼吸，害怕一不小心会发生什么事情。
肖瑜背着他爬上了电梯，放在床上给他换了睡衣，又用热水擦了手和脸。被擦脸的时候赵临安轻微的挣扎，嘴里说着别弄我，手脚却又软弱无力，根本起不到任何抵挡的作用。
肖瑜认认真真地给他擦了很多次，这可能是因为酒后的赵临安没有太多的反应，肖瑜想要看他平常的样子，所以才多擦了几遍。
做完这些琐事，肖瑜才有空盯着赵临安看了很久。不知过了多长时间，肖瑜伸出手轻轻拉起了赵临安的手腕。
透过外面的路灯来看，那双手洁白而修长，显然是没做过什么重活的。
人有百种，就有百种的活法，肖瑜什么事情都要学着自己做，自然也顾不得什么保养。但赵临安是完全不同的人。他可以拼命的工作，但也会去健身，并且异常重视自己的身体。
肖瑜和他住在一起的时候，对他也是非常的宠爱，从来不让他做杂事，有时候叠被子这种事也需要肖瑜来做。
然而肖瑜这绝对不是爱人的相处模式，因为肖瑜对于赵临安来说并不是独一无二的，即使肖瑜消失，赵临安再请个保姆就好了，他的生活并不会有任何影响。
可是问题在于肖瑜第一次学着怎么去爱一个人，到底该如何是好，他对此一无所知，甚至会手足无措，晕头转向。
赵临安绝不是个宽容的人，可能在肖瑜第一次和他提出要做床伴的时候，就被赵临安彻底判为出局。而那时的肖瑜还不自知，沾沾自喜地认为他是如何的特殊，认为付出会有回报，甚至妄自尊大，认为情感怎么比得上实实在在的肉体接触。
然而那些不过是被自己感动到的煽情事件，对于赵临安来说，根本毫无意义。也因为对象的不同，就算肖瑜做了一百件事，仍然只会被认为无所作为。
可能人和人之间的差距确实很大，大到有人想要用一切换来的东西，有人却可以轻松拥有却不用珍惜。
肖瑜拉着赵临安的手，和他做交杯的动作，幸而赵临安醉酒，什么都感觉不到，他才敢放下心来做这样的事。
两个人的手腕相互搭上的时候，肖瑜心里猛地蜷缩一下，那种感觉似曾相识，曾被他命名为怦然心动。
竟然能喜欢一个人喜欢到这种地步，肖瑜都不知道说什么好。如果是假的，或者如果能伪装成为不爱，那将会是非常轻松的一件事情了。
肖瑜一直保持着这样的姿势发呆，直到赵临安转身换个方向睡，他才慢慢地垂下自己的手。
一切的狂喜，悲哀，赞誉，感伤，温馨，……最终都化为烟烬。那是无法形容的凄风冷雨，形单影只，被人用刀子割开与所有人的联结，所有的事情都将化为一声叹息。
肖瑜借用了赵家的浴室，出来的时候已经将近凌晨三点。他冲了冷水澡，仍然觉得内心中的抑郁无法排遣。
这种事情并不会经常发生，大概只有认识到自己无能为力时，才会有此类情感。父母去世的时候，肖瑜也曾这样彷徨。在很长一段时间内都是麻木的，等一段时间过去了，他也逐渐任命，更加相信命运这类的话题，毕业论文也写的是关于佛教方面。
肖瑜坐在沙发上，忍耐了一会儿，最终还是忍耐不住，从赵临安的冰箱里拿出了几罐啤酒，打开一个人喝了起来。
明知自己的身体已经经受不住酒精的侵袭，但比起身体的苦痛，内心的折磨更甚，更怀念那种酒后随心所欲，不痛不痒的心情。
脑海中还回想着方才赵临安喝交杯酒时似真似假的场景，又瞬间闪过刚才两人搭手时的图片。
肖瑜抿着嘴喝完一罐，瞪着远处虚空的一点，直到眼睛发红，后又打开了一罐，一口一口的喝了起来。
他得不到他。
不知道喝了多少杯，再加上深夜的疲倦，肖瑜很快就觉得自己已经喝醉了。他吧所有的酒瓶扔到垃圾桶里，然后走进了赵临安的房间。
赵临安已经熟睡，还保持着刚才的动作，手指轻微的蜷缩着，睡颜如回归母体的孩童。
下周之后，他将会到一个更冷的国家，和喜欢的人在一起，做自己喜欢做的事。他也应该不会记得一个叫做肖瑜的人吧。
也不知道过了多久，肖瑜轻手轻脚地掀开了赵临安的被子，一件件地把他身上的衣服脱了下来。
赵临安睡得很熟，很多次肖瑜觉得自己的动作并不是多么的轻柔，他也完全没有醒过来。
等到赵临安浑身赤裸，肖瑜也脱了自己的衣服，和他躺在一张被子里面。
天气已经逐渐变得冷起来，但喝过酒的肖瑜并未感觉到寒冷。也有可能是旁边那人的体温太高，用手抚摸赵临安的手臂时，肖瑜觉得一阵滚烫。
大概是自己的手太凉了。肖瑜并不想打搅到赵临安的休息，于是摸了两下，就老老实实地放在旁边不去触碰。
喝醉了就能没有理由地去做平时想做的事情，只要记得明天早晨一定早起，收拾好一切就可以了……
肖瑜能想到的最直白的爱人表达恋情的方式，就是做’爱之后两人虽然不着寸缕，却仍然紧紧地拥抱着，度过漫长的夜晚。
这是他对于爱意的最直观的感受。
肖瑜异常渴望这种场景的发生，然而每次做过之后，赵临安都绝不同意睡在一起。偶尔有时同住，也要穿得严严实实，两人中间隔着很长一段距离。
只要一次就好，肖瑜想要亲自感受一下。他小心翼翼用身体其他部位贴近赵临安，大概是肖瑜其他地方还是温暖的，赵临安从喉咙处发出一声熟睡的声音，就像他那边贴近了一些。
那滋味……确实妙不可言。一瞬间肖瑜几乎想要流下眼泪。
他只是在想，两个人见面的时间已经不多了，肖瑜总是想多见几次。毕竟上班的时候，他们也仅仅是点头之交。
可是赵临安的生活中又不是只有肖瑜一个人，他完全可以有另外的交友圈。
每当肖瑜说出这种话的时候，很显然都会引起赵临安的不满。果然就听他声音带着恼怒：“你在说些什么？”
肖瑜识趣的沉默了。
空气中弥漫的只有尴尬的气氛。
“我马上就要走了，你还要吵架吗？”
沉默了很久，赵临安突然这样开口。
肖瑜为这句话感到迷惑。怎么是肖瑜要吵架呢？按照肖瑜的理解，每次都是赵临安脾气不好和他吵架，肖瑜怎么舍得和赵临安吵？
但是回忆起来确实是肖瑜总说些让人讨厌的话，才会让赵临安生气。难道他们就不能平静地度过最后这几天吗？肖瑜在心中这样问着自己。
就算得不到，也绝对不是赵临安的错。
这样想着，肖瑜的语气也就变得柔和起来：“我去给你做早饭吧。昨晚你喝了那么多，胃里是不是很难受？”
赵临安的语气也缓和了。
也不知道是出于什么原因，赵临安状似不在意地说：“我做好早饭了。”
“嗯？”
肖瑜不知道赵临安还会做饭这件事。
这回他有些不好意思，半晌才说出只是牛奶和面包。
后来又加了一句，我还煎了一个荷包蛋，你吃。
气氛莫名其妙地就变得融洽起来，肖瑜走出去坐在桌前，惊讶地看着赵临安摆放整齐的早餐。虽然只是简单地加热，但对于赵临安来说也应该是第一次。
不知赵临安为何心血来潮做早餐，肖瑜在享受的同时，心中也有些动容。
赵临安并没有站在旁边看着他吃，而是走到卧室里，好像去拿了什么东西。
等到肖瑜所有的早点都吃光后，赵临安才从卧室里面出来。
他手里好像是拿着什么东西，但是藏在后面，肖瑜看不清。
赵临安看到肖瑜盯着自己，也有些不自在，清咳一声道：“吃饭，不要看我。”
肖瑜听话地低下头，却用余光观察着赵临安的动作。
他先是坐在旁边看肖瑜吃饭，直到肖瑜吃的差不多了，这才从那边站起来，把一个盒子推着摆到了肖瑜前面。
“先别收拾餐具了。”赵临安语气有些别扭，喉咙攒动一下，道：“这个是送给你的。”
“什么？”肖瑜疑惑地抬头看他。
他想了赵临安可能是拿着什么东西让他帮忙，或者又是让他选择送给别人的东西哪个更好看。却没有想过这次的主体可能是自己。
“送我的吗？”
肖瑜疑惑着再问了一次。
赵临安点了点头。
肖瑜这才试探着打开了放在前面的盒子。
谁想一看到盒子的包装，肖瑜眼皮一跳，熟悉的感觉让他立刻想到了什么。
但由于不大可能，肖瑜一边否定自己的想法，一边又被熟悉的包装所迷惑。
这包装如此的熟悉，他几乎每天都会打开自己类似的一个盒子，细细地看里面装着的东西。
赵临安不可能送他这样东西的……肖瑜心中这样想，可能只是借用了这个盒子，里面装着的东西大相径庭。
但手指还是止不住地颤。
直到彻底打开包装，里面装着的东西让肖瑜大吃一惊。
那东西静静的摆放在那里。样式是如此的熟悉，有数次曾出现在肖瑜的梦中。
那是一根白色的钢笔。
肖瑜感觉自己的声音在发抖：“……这是什么？”
赵临安又有些不自在，停了好久才说：“礼物。”
“我知道是礼物，你刚才说过了。”肖瑜轻声说道：“但是为什么？”
“……”
这回肖瑜用了更长的时间，才听到了赵临安的回答。
赵临安说这是很久以前买的……还让肖瑜挑选了喜欢哪个，最终决定留下白色的那款。
肖瑜说我当时以为你是送给别人的。
赵临安睁大了眼睛，问为什么。
肖瑜说那时候不是白平的生日吗？
这句话说出来，赵临安又有点不高兴了。
“他生日我为什么要送钢笔？他从来不用手写字，送给他放着落灰吗？”
肖瑜听完心情更加舒畅，急忙问：“那你为什么要……送我钢笔？”
“在德国看到有同学买，说能用很久。你不是说过在大学都用钢笔记笔记吗？”
肖瑜小心翼翼地从盒子里面把那根白色的钢笔拿出来，嘴里说着：“这礼物太贵重了，我不能收下……”一边却又用满足的神情表达他自己的感受。
赵临安轻哼了一声，手伸出来：“那还给我。”
肖瑜立刻表现得不舍得。
“虚伪。”赵临安说得不屑，“喜欢就收着。”
“……”肖瑜考虑一番，最后低下头说：“谢谢。”然后用手指小心地摸着钢笔的笔身。
赵临安看着这一幕，过了一会儿轻声补充了一句：
“……走的时候赶不上你生日了，所以提前送你。”
肖瑜曾经以为这根白色钢笔是赵临安送给别人的，因此咬牙花了重金买了同样款式但颜色不同的黑色钢笔，借以抚慰自己的情感。
他从没想过绕来绕去终究回归到起点，这钢笔居然变成了自己的生日礼物……
肖瑜声音带着颤抖，不断地说：“多谢，多谢。”手上抚摸的动作不停。
赵临安看了他一眼，慢慢移开了目光，说：“没什么。”
“为什么要送我生日礼物呢？”
肖瑜问这个问题不是没有依据。虽然两人已经认识了很多年，但赵临安从来没有提出要送给他什么礼物。更何况他怎么知道肖瑜什么时候生日的呢？
可是毕竟肖瑜算是他们公司的员工，个人资料怎么都查得到，生日的时间自然也是知道的。
关键就在于赵临安到底是出于什么样的心情，才去送礼物的。
肖瑜的心跳猛然加速了几下，过于强烈的血压感冲击到脑子里，那感觉异常难受，肖瑜觉得脸都涨红了。
赵临安轻轻皱了下眉：“你怎么总问这么奇怪的问题。”
“……你不愿意说我肯定不能强求。”肖瑜轻声说：“但收了你这么贵重的礼物，我也应该回送些什么。”
“不用。”赵临安一口拒绝。
肖瑜真是搞不懂赵临安在想什么，虽然他一直自诩能够完全了解赵临安所做的事情，但事实很可能是他对于赵临安一无所知。
就算再怎么希望赵临安是因为对自己有好感了才会赠送生日礼物，但是光凭这种事情来判断未免太幼稚。
这样来回来去永无止境的猜测，揣度对方心情的日子，肖瑜几乎已经厌烦。
肖瑜沉思片刻，然后说：“你送我如此贵重的东西，我也应该知恩图报，告诉你一些对于我来说非常重要的事情。”
赵临安轻轻笑了一声，道：“你有什么特别重要的事情？”
“有的。”
肖瑜站起身走出去，深吸口气，走到玄关处悬挂衣服的地方，也开始寻找起什么东西。
赵临安就听到肖瑜窸窸窣窣地从衣服兜里寻找一番，最后把自己的钱包拿出来，放到他面前。
肖瑜说：“打开。”
赵临安微微皱眉道：“……什么？”
他又耐心说了一遍：“打开。”用手指把钱包推到赵临安面前。
赵临安停顿了一会儿，果真拿起他的钱包，用单只手缓慢地打开了钱包。
肖瑜对于自己钱包里面的东西再熟悉不过，因此也不需要再去确认，只是双眼紧盯着赵临安的表情。
他先是有些惊讶，双瞳微微睁大，一副惊愕的表情；随后又像是在回想，好像在怀疑这究竟是哪里的照片。
肖瑜双手交叉在一起，轻声说道：“你还记得我跟你说丢过一张公司的合照吗？……其实那是被我拿、拿走了，虽然没有用于其他地方，但还是应该告诉你。我知道就算有再多原因，拿走你的东西都是非常恶劣并且不能原谅的事情。对不起。”
赵临安抬起头，看着肖瑜双手紧张得攥在一起，慢慢地说：“没什么……反正也不重要。但是你为什么单独剪下这……”
他后面的话没有说完，但其中的含义已经不言而喻。
为什么要把赵临安和肖瑜的两张照片剪下来贴在一起呢？问出这个问题的同时，其实赵临安就已经知道答案。
还能有什么原因？即使赵临安总是刻意忽视一些问题，并且心安理得的享受一些，可是他心中其实还是明白的，因为肖瑜的演技其实真的很差劲。
这是他们两个唯一的合照，在肖瑜磕磕巴巴说不小心被他弄丢的时候，赵临安就知道是他拿走了。
况且现在看到了原件，两个人的照片被小心地粘在一起，用意早就不言而喻。
果然，就听肖瑜轻声说着：“……我一直都不敢说。但是这其实对你也不公平，毕竟选择权是在你那里的。我隐瞒实情，肯定会导致你判断失误。”
他说的乱七八糟，赵临安一句话都没听懂，忍不住打断他说：“你在说什么呢？”
肖瑜整了整思路，重新说：“你说绝对不和有感情纠葛的人在一起，这是你和我做炮友的前提。然而我却在一定程度上欺骗了你。”
“……”
赵临安沉默着没说话。
肖瑜只好接着说：“我是在和你做之前就、就……”
他深吸一口气，刚想把最重要的话说出去，心中的热血几乎涌上面庞。
却突然听到赵临安凉凉地说了一声：“好了。”
“……”
“别说了。”
“……”
“我知道。”
一腔热血好像被冰水浇灭，浑身上下只剩冰凉之意。
……肖瑜一直以为赵临安什么都不知道，所以才会对肖瑜这么冷淡，没有情感的纠葛。两个人就像是普通的朋友一样，即使做着最亲密的人才能做的事情，却仍然在旁人面前表现的关系一般。
他从来没想过，可能赵临安早就已经知道他喜欢他，却仍然没有任何反应。
可能是肖瑜的感情对于赵临安来说并没有什么特殊的意义吧。
一直想着如果能够改变两个人现在的关系就好了。在不知不觉中肖瑜把“向赵临安告白”用作最后的杀手锏，仿佛这样做就能颠倒乾坤，就算不是风云变色，起码是今非昔比。
他却从没想过，这只是一招弃子，根本不会对于大局有任何影响。
赵临安对于他的告白既没有厌恶，也没有震惊。
他早就知道了。
赵临安了然道：“所以你才会……趁着我喝醉，和我睡在一起。”
这样解释下来，肖瑜做的事情都能够说通。
无论赵临安多么反感涉及到白平的话题，肖瑜总是忍不住提及。想来也是因为怎么都忍不住，所以一直试探赵临安的反应。
而且肖瑜对赵临安实在太好，有时候赵临安都会心中纳罕，怎么会有人无愿无求到这种地步？
今天看来，其实肖瑜也不是无所求。肖瑜其实和其他人都一样，想要从自己这里拿到点什么。
赵临安很清楚，没有人会对另一个人无条件的好。也就因为心中有求，所以才会斤斤计较。
肖瑜固然没有做错些什么，但赵临安总也有自己的底线。
“……接下来的话你还是不要说了。”赵临安的声音一变，带着提醒似得语气：“从一开始我就说的很清楚，我从没想要从床伴里随便找一个。这种事，还是要两情相悦……”
他说的话一点也不委婉，直白的像刀剑一样插进肖瑜的心里，让他心中刺痛，苦痛不堪。
然而赵临安的话仍然没有结束：“我大概知道你给我看这照片的用意。但是很抱歉，对于你的情感，我并不能有所回应。”
出乎意料的是，听到赵临安说完这些话，肖瑜沉默了一阵，竟然扯起嘴角微笑起来：“你倒是说说什么情感？”
“……”
“其实我只是对你有好感，不是你想的那样。”肖瑜又停顿了一会儿，继续说：“真的。”
赵临安看着他的眼睛，沉默地转过头，声音轻轻：“是吗。”
“可能是因为你条件不错，年龄和我也相仿，导致我有点……有点认不清状况。”肖瑜勉强地笑着：“对不起，恶心到你了吧？你就当成笑话听好了……”
想得太天真的。虽然觉得表白之后肯定会有所改变，总觉得大不了当不成朋友，难道有比现在更糟糕的情况吗？
然而肖瑜没想到，真的有更糟糕的情况。
几乎在赵临安让他不要再说了的时候，肖瑜就有一种大事不妙的感觉，如果不是赵临安还在坐在他面前，他就想伸手给自己一个耳光。
热血冲上头的时候根本就什么都想不清楚，连基本的理性都没有了。即使肖瑜这样埋怨自己，对于现实来说也于事无补，目前最重要的是不要让事情更加恶化。
就是是谎话，肖瑜也能勉强说着，试图将这话题转移过去：“我是把你当朋友，才会剪下照片。给你看的时候……确实有点别的心思。但你的反应也已经很明确了，我也不是那种会多纠缠的人，这种事情我不会再说，也不会再去多想了。”
赵临安轻叹一声，似乎并没有为这个理由所信服。
肖瑜知道有些事情不是用“有好感”就能说清的，于是他低着头，过了一会儿，讷讷地开口：
“我刚搬出去，就知道肯定受不了见不到你的生活。可能见你已经成为一种习惯了，只要想象出分离的场景，我就、就忍受不住。所以才擅自拿走了你的照片。但离开之后，这种感情自然消去了不少……”
肖瑜咽下嘴里的苦涩感，继续道：“刚才要拿出来给你看这个照片，其实也并没有要求你一定要回应我。毕竟我对你的感情，啊不是，好感，非常的细微。刚搬出来这么短的时间就少了很多，现在真的已经没有什么了。可能，我只是想让你、让你知道……”
让你知道我多么爱你。
“让你知道我对你的印象不错，但如果你对我不感兴趣的话，就请你……不要在意我刚才说的那些。”
说完这些，肖瑜被迫沉默起来。即使他希望立刻想出一些借口，能够让赵临安不计前嫌，最好还能保持以前的床伴关系。
但他完全不知道应该怎么说。
感情这个话题对于赵临安来说是死穴，不提的时候他当做不存在，如果非要在他面前扯来扯去，赵临安一定会认真计较计较。
事实上就是赵临安从来不缺少适合他的床伴，而肖瑜是其中条件最差的吧。因为他根本不知道自己有什么样的优点。
可能是看到肖瑜实在说不出话的窘态，赵临安终于开口说话。
“我也知道我不能去控制别人的感情……否则不是太霸道了吗？”
他抬头看了看远方的天空，又用手慢慢地把肖瑜的钱包合上，这才说：
“可是我并不想浪费别人的时间，不想让别人喜欢上我。”
肖瑜知道他话中的“别人”指的都是自己。
“像我这样的人，早就不具有让别人幻想的资格了。先不说我心中有其他人的存在，就算我没有喜欢的人，也不应该让别人喜欢上我。”
肖瑜轻皱了下眉，根本不知道他指的是什么。
“从小到大一直有很多人追求我，表白的原因也都很简单，那就是说我长得不错。因为外貌喜欢上一个人，不是很失礼的事情吗？当然，我不能控制别人喜欢我的原因，但是我知道他们都没有看到我的缺点。”
“我自己因为看不到自己的外貌，只能感受到自己的缺点。所以我知道我这个人非常的不完美，根本不值得别人去喜欢。但是仍然有人会喜欢我。可他们喜欢的不是我，不知道你能不能明白？他们喜欢的是长着这张脸的我。”
赵临安从来没有和肖瑜谈论过这样的话题，肖瑜也不知道他有这样……纠结的想法。
赵临安又停顿了一会儿，这才继续说：“我以为你和我住在一起，就会看清楚我的很多缺点，不会喜欢上我。这样对于我来说反而是好事，因为我不需要对我有情感的床伴。”
“你会迷恋上我的外表这件事，我一点也不会惊讶。因为所有人都是这样的。这件事就算了，我其实不是很在意。”
话题被赵临安轻巧地揭过，其实也暗示着他们两个人还能够做一阵子的床伴，维持以前的关系。
大概结束的时间，就要由赵临安的心情来决定。
可是事实上，在这次谈话中赵临安并没有说出他最想说的话。
他最想问肖瑜，为什么说搬出去之后才逐渐减少他对赵临安的感情呢？
这样说不通吧。两个人合住时，赵临安可谓用尽心思把自己的缺点表现出来，肖瑜却说仍然喜欢上了自己……
不过这些话赵临安耻于说出口，因为太过于孩子气，所以他没有向肖瑜寻求解释。
之后肖瑜完全不知道怎么才能解释好，又怕说多错多，所以尽管脑海中有很多借口，但是都没有说出来。
赵临安也是很沉默的不出声，气氛有些尴尬。
不过即使是这样，赵临安也没有提出让肖瑜离开他的家，肖瑜自然也不会主动提出要走。
两人从来没有这样相处的模式，足足到了中午之前，肖瑜才借口去做饭逃到厨房，内心也是无比的疲惫。当然疲惫的也只是肖瑜，因为他看不出赵临安有什么不自然。
可能肖瑜刚才的行为对他来说没什么影响吧。即使是这样，肖瑜仍然觉得庆幸。
因为他总算认识到自己之前的想法是错误的，能够保持原本的关系已经不错了。
天气逐渐变凉。这座城市的秋天异常短促，几场雨下过，树上的绿叶子也就掉的七零八落。在厨房烧菜的肖瑜打开了一点窗户，冷风就顺着窗户缝隙吹了进来。由于肖瑜只穿了一件单衣，冰冷的空气让他不由得颤抖起来。
这样做正好，能让人清醒一点。
赵临安的厨房里有很多材料，因为肖瑜并不想出去面对那种尴尬的场景，于是他就顺手做了四五道菜，又开始熬粥。熬粥的过程中用勺子不断地翻搅，头脑放空。实在没有事情做的时候，他才慢慢地把饭菜都端出去。
赵临安正坐在电脑前面工作。肖瑜看了看时间，也才刚刚十一点多，于是轻声问了问：“现在吃中饭会不会太早？”
肖瑜起得有些迟，早饭吃的也迟，现在根本吃不下。
赵临安摘下眼镜，用手捏了捏高挺的鼻梁，说：“你怎么做了这么多菜。”
“……反正也没有其他的事情，就顺手做了。”
看来两个人的相处模式又变成了以前那种情况。肖瑜心中松了口气，却也觉得隐隐有些失落。
后来这一周的时间肖瑜都住在赵临安家。
他看着赵临安将自己家里的东西打包，客房的被子枕头都密封起来，行李也陆陆续续的收拾着。家里的东西越来越少，原本空间就比较大，现在看来，显得更加空旷。
他的生活痕迹逐渐从这个房间中抽走，肖瑜感觉自己身上好像也有某些东西被逐渐抽了出去。
白天赵临安会做交接的工作，两个人一起上班。下班的时候为了不引人注意，肖瑜都是等赵临安开车回家之后，才慢慢地回到赵家。
吃过晚饭后，他们每天都要做那种事。
“……因为，不是有很长时间见不到你吗？我知道啦……不能把你当成唯一的炮友。”
面对赵临安的质疑声，肖瑜无奈的这样解释。
“不过怎么选择床伴都是我的自由吧？我想怎么样，你也要尊重我。”
肖瑜一边解开赵临安的领带，一边这样说道。
赵临安轻蹙眉头，声音带着不认同：“一开始不是这样说的。”
肖瑜推了推他的肩膀，让他躺在床上，轻声说：“……我给你弄。”
赵临安听懂了，他的意思是想在上面坐下去。因为一直沉默着没有回应，肖瑜就当他是默认，用手把他弄得勃’起，然后放出内裤里被束缚住的男根。
赵临安的喘息沉了沉，闭上眼，默许了他的行为。
因为这种事情做了很多次，肖瑜早就知道怎么才能让他更舒服一点，手指故意向他敏感的地方抚弄。在多次揉弄赵临安的囊袋前方后，很快赵临安的性器就直挺挺的，几乎要戳到他的小腹。
流下来的黏液打湿了肖瑜的手。就听赵临安难忍的声音道：“……我想进去。”
肖瑜看得出他确实情欲高涨。还没怎么碰他下面的东西，就好像要激动地射出来一样。
他最近的生活应该也是清心寡欲的吧。
肖瑜安慰一声：“等一下。”
然后用沾了他精液的手指，挤了一些润滑剂，伸进去给自己润滑。
期间赵临安虽然嘴上不会催促，下’身却不断地向上顶。他真的好像很久没做这种事一样，身下那根涨得通红，似乎马上就忍不住了。
因为赵临安一个劲儿的喘，肖瑜润滑了几下，给他带好安全套后就扶着赵临安的男根坐了下去。
进去的时候肖瑜忍不住呻吟起来。赵临安握住他的腰，用力向上抽插着。
肖瑜的脚趾蜷缩，身体颤抖着。以往这个时候他会向上一些，因为赵临安用力起来经常把握不好，肖瑜觉得痛，自然就想逃离。
而今天，即使赵临安已经进入的很深了，肖瑜竟然也尝试着向下迎合……
“唔……啊啊……！”
忍不住的呻吟脱口而出。
肖瑜觉得好像把赵临安那根全都吃了进去，小穴里面被塞得满满。那是从未到达过得深度，不仅仅是赵临安向上，这个姿势本身就可以进入的极深，几乎是毫无遮挡的把自己的所有暴露出来。
这样再好不过了。
等他走了，这种感觉好像还能回忆起来，一直撑过他不在的日子。
深入的感觉让肖瑜有些恐惧，几乎控制不住，想要用手攀住赵临安的肩膀。
于是肖瑜颤抖着说：“我……啊，我背过去做……”
赵临安正低着头吸’吮肖瑜的乳尖，听了这话，他没同意，而是张开嘴用力咬了一口已经挺立起来的尖端。
肖瑜细声叫了一下，手指扶住赵临安的后脑。
在他看不到的地方轻轻啄吻他的头发。
如果是爱人的话，做这种事情的时候应该会亲吻拥抱吧？但是赵临安并不喜欢别人的触摸，对于亲吻这种事更是敬谢不敏。
不要说亲吻拥抱，让他不带着套儿做都是不可能的事情。
肖瑜觉得他有这种安全意识很好，但不也是从反面证明他根本不相信肖瑜吗？
肖瑜不止一次渴望他能够直接进入他的体内，但就目前来说，应该是奢望。
这样子极深入地抽插许久，肖瑜感觉后面插进去的那根逐渐变大，赵临安的囊袋也收紧。
肖瑜喘了口气，知道这是赵临安要射精的征兆，于是用手臂搭靠在他的脖颈上，声音都带着哭腔：“别、别抽出去……”
他的后’穴不由自主地夹紧。赵临安被那压迫感弄得十分舒爽，忍不住狠狠插了几下，喘着粗气，嘶哑着问：“你想让我射进去？”
肖瑜低声呻吟着，双腿不受控制般缠在赵临安的后背，身体随着撞击上下摆动，吃进去的更深。
虽然肖瑜并没有回答赵临安的问题，但是紧紧缠住他的双腿，以及眼神中的渴望，都在诉说着他的需求。他只是不好意思，也不能说出口罢了。
随后赵临安又用力地干，按照肖瑜的要求射在了里面。
射精的时候，明明有着一层东西的阻挡，但是那种热度好像已经透过套子本身，让人感觉是直接进入了体内。
做完之后两人都在平复喘息。每当这时，都是最尴尬的时刻。肖瑜自知不可能顺势躺在赵临安身上，于是即使腰部仍然酸麻，也颤抖着站起身坐到旁边。
赵临安问：“你戒烟了吗？”
肖瑜听了这话，愣了一会儿，才老实说：“今天吸了一根。”
在公司上班的时候，无意中看到赵临安的调任书。肖瑜不知道怎么形容自己心中的感受，于是趁着午休时间，到吸烟区吸了一支。
由于很久没有吸烟了，肖瑜在刚吸第一口的时候还被呛了一下。不过很快又适应，他一支烟吸了很久。
肖瑜知道这肯定不是自己最后一支烟。虽然知道这种东西徒增别人的厌烦，但是烟酒确实很能让人上瘾。脑子不清醒时，吸烟抑或喝酒会带给人愉悦。
肖瑜自认为自己是个意志力坚定的人，实则不然。因为他非常害怕痛苦，总会尝试用各种方法去逃避，从来不想直接面对。
因为他知道就算直接面对也没有用，事情早就被事先订好了，只需要按照原本的轨迹走完。
由于吸烟区是公共的，在空闲的时候总有员工到这里抽烟。肖瑜受不了里面二手烟的味道，于是很快就离开了。
也不知道为什么赵临安会问这个问题。但肖瑜知道，听了自己的回答，赵临安会生气。
果然不出所料，赵临安的脸色变得难看起来。
“我今天路过吸烟室，看到背影很像你的人。没想到居然真的是你。”
刚刚做完那种事，肖瑜不想在这种情况下还要挨训，心中也有些不舒服。
但是他并不想和赵临安吵架，解释了自己是因为压力有些大才会吸烟，今后不会这样了。然后又说对于自己来说戒烟蛮困难的，不可能一蹴而就。
赵临安皱着眉说：“别人戒烟当然可以慢慢来。你自己身体不适合有这种行为，最好不要再吸烟了。”
肖瑜点头称是。不过这种许诺他以前就给过，对于其真实性，赵临安是持有怀疑态度的。
肖瑜觉得赵临安突然在这种时候提到他吸烟的事情，真是很奇怪。虽然两个人之间确实从来没有什么情调这一说，不能责怪他总是做没有情调的事，但是这种事吃饭的时候责难一下也可以，为什么专门挑这个时间，肖瑜有些想不通。
赵临安站起身想去洗澡，被子滑下来，露出精瘦结实的身躯。
肖瑜一直都是这样看着他的背影，但今天不知怎么的，突然很想拉住他。
他这样想着，居然也这样做了。
于是赵临安惊讶地回头，看着肖瑜用手拉住了自己的手腕。
“你做什么？”
赵临安对着肖瑜这样说道。
因为是刚刚做完那种事，赵临安打算直接走过去冲洗，并没有穿上衣服的打算。因此他是全身赤裸的站在那里，自然很不自在。身子也稍微倾斜，遮住关键的地方。
肖瑜不知道怎么解释自己的行为，半晌放开自己的手，说你还是去洗吧。
赵临安莫名其妙地看了他一眼：“到底什么事？”
肖瑜想了一下，说道：“能和你一起去洗吗？”
“你很想洗的话可以先去。”赵临安大方的说。以往虽然总是赵临安先洗澡，但这也并不是成文的规矩。
“我是想和你一起。”肖瑜把一起这两个字咬得很重。
“……”
赵临安抬起眼看着他，眼神中写满了莫名其妙。
肖瑜放低语气求了两声，还说我可以给你擦背，不会占很大空间的，拜托。
即使是这样，赵临安还是拒绝了他的请求，理由是不大习惯。
“……一起洗澡，不是很容易就往那方面想吗？”赵临安轻声说：“你还要做？”
肖瑜实话实说：“……确实没和你在浴室做过，所以，有点想。”
“……”赵临安听他这么诚实的回答，反而不知如何拒绝。
过了一会儿，赵临安轻咳一声，义正言辞道：“那种事情不能在浴室做。”
说是赵临安保守也好，或是洁癖也好。总之他确实从来不想在卧室或者酒店之外的地方和肖瑜做。浴室这种地方是绝对不在他考虑范围的。
肖瑜在这方面反而大胆许多，只要是想做就和赵临安提出来，有时候时机不错，赵临安也就半推半就地和他做。
不过从现在反观赵临安以往的行为，其实只要是肖瑜提出需求，赵临安虽然在一开始不同意，但结果其实每一次都同意了。这样看来，他其实也不是那么的正派。
虽然理想中的自己是一个模样，但是事实上赵临安却是一个很容易被说服的人？肖瑜不知道这个结论是否正确，总之他仍然想要努力一下。
于是肖瑜再次拉住想要转身走过去的赵临安的手，低声说了几句。
果然，这次赵临安只是皱着眉，虽然神情不大开心，可也没说拒绝的话。
他站在这边久了，身体有些冰凉。肖瑜见状把他推到浴室里，自己也进去，打开了花洒。
水蒸气逐渐盈满房间，赵临安再没说让他出去的话。
赵临安的浴室很大。即使肖瑜住的客房里也有单独的卫浴，但每当做过那种事情后，他也曾借用过主卧的浴室。
他曾经幻想过和赵临安一起泡澡，现在这个幻想居然成了现实。
肖瑜并没有坐在他的对面，而是在他后面哑声说给他擦背。
浴缸里的水很快放满，赵临安也没有关上花洒，而是用流动的水冲湿头发。
很快他的头发就乖顺的贴在一起，湿哒哒的好像把他的棱角都磨平了。
肖瑜用毛巾擦了他的背，看着眼前这片白’皙的后背，骨骼和肌肉的线条都非常美，忍不住用手摸了几下。
赵临安回头，瞥了他一眼，眼神中充满了警告。
肖瑜收回了自己的手，心中却不觉得怎么害怕。按理来说，他现在早就应该小心翼翼地害怕做错事情，可是事实上肖瑜却不觉得自己做的这些小事会惹怒赵临安。
大概是最近赵临安的脾气太好了，让他产生了一些幻觉吧。
肖瑜拍了拍赵临安的肩膀，轻声说：“帮我擦点沐浴液可以吗？”
闻言，赵临安轻哼一声，却没有拒绝，转身对着肖瑜。
肖瑜连忙也转过去，微微弯腰，用手肘撑着膝盖。
他本来以为赵临安会拿点什么东西帮他涂抹，所以当赵临安的手直接触碰到肖瑜的后背时，他惊讶地“啊”了一声，连带着腰都直了起来。
赵临安连忙收回手，问道：“怎么了？”
肖瑜摆了摆手，道：“没事……只是你的手太热了，吓我一跳。没关系，继续涂吧。”
这次他才放宽了自己的心态。
赵临安低声抱怨了一句，重新挤出一些乳液，一只手抚上他的后背，慢慢地上下滑动。
肖瑜跟他说希望在浴室里面做，不知道赵临安现在的动作是不是也带着调情的意味。要说赵临安自己主动点，能提出做这种事，肖瑜自然是不信的。
两个人做床伴这么多年，每次都是肖瑜主动一些，赵临安则会在最后的关头松嘴，勉强同意，好像有没有这件事情都无所谓。
一旦真的上床，赵临安却又霸道的很，紧紧压着肖瑜，主动权不会退让半分。就连偶尔才有的骑乘式，赵临安都不是很乐意。
他最喜欢从后面插进去，大概是因为从后面看上去，肖瑜是完全屈服的姿势。
现在肖瑜就是一副任由摆布的模样。赵临安的手沾着粘稠的乳液，上下抚摸着他光裸的脊背，手指稍微抬起来时，还能看到黏丝。
肖瑜被心爱的人这样撩拨，前面的性器早就竖立起来，一抖一抖地渴望抚摸。肖瑜忍着没出声，因为这样的反应太过了，如果赵临安知道他这样的情况，可能会被吓到。
被热水围绕着，肖瑜好像没办法呼吸一般，只能颤抖着用手扶住浴缸的边沿。
而赵临安的手却慢慢地向前摸索。
先是擦到脖颈的地方不断流连，随后顺着脖子的弧度滑下，一直到触碰肖瑜的乳尖，才用两根手指轻轻捏住，揉弄几番。
赵临安似乎非常喜欢触碰他的胸膛，面对面做的时候总会用力地吮咬。如果是从后面来，就要用手指把小巧的乳尖捏的挺立起来，松开手拨弄几下，再用力把它按压下去。
肖瑜被揉捏的受不住，手伸到胸前推了推赵临安的手，颤抖着说：“别总是……捏这里。”
赵临安的手稍微抬起，带着乳液的黏丝，当真不再用手指捏，而是换成用整只手按压揉弄他的胸膛。
光是这样弄肖瑜就射了出来。还没等他缓过神，赵临安就握着自己的性器插了进去。
赵临安热切地在他体内抽插，因为是当天第二次做，没过多久就射在肖瑜的体内。
虽然他说不要在浴室做这种事情，但是真的要做时，好像比肖瑜还能够进入状态。
肖瑜不知道赵临安到底是依靠什么才能兴奋起来。肖瑜知道自己长得不是很好，身材也只是一般，他可不觉得光看他的裸体赵临安就可以勃’起。
毕竟赵临安也不喜欢他。
不过找床伴这种事也很难说得清。不需要床伴所有的特征都符合自己的审美，只要他身上有一点不错，那么就可以持续下去。
对于赵临安来说应该也是这样。
赵临安说自己对床伴的数量不在意，也不可能只找一个。这次赵临安出国这么久的话，应该就是他践行自己说过话的最好时机了。
趁着赵临安换水的时候，肖瑜轻声开口道：“你出差那么久，住在哪里呢？”
“那边有员工宿舍。”赵临安心不在焉地回答。
“…，你自己做饭吗？”
“大概吧。”
赵临安回答的非常敷衍。因为他根本不会做饭，根本不可能自己做吧？
肖瑜看出他不想谈这些琐碎的话题，索性直接说出自己最想说的话。
“……你不要经常去娱乐场所，在外面要注意安全。”
“……”
赵临安觉得自己被当成了小孩子。但他也不想吵架，所以没说什么。
“和、别人做的时候，记得带套。不要经常换床伴，最好是找一个固定的……那样代表不了什么，只是安全一些……”
“……”
这次的话题虽然似乎成熟了一点，但是……
赵临安脸色沉了下来，咬牙切齿着慢慢说：“你是故意要提这种话题吗？”
肖瑜沉默起来。
他知道这种话题非常惹人讨厌。但是还是希望能够当面和他说一次。
如果要单纯讨好赵临安的话，不是再简单不过了吗？只想学着白平的样子，模仿个两三分，所有他讨厌的话题都不提，自然会招他喜欢吧？
可是那样的事情肖瑜做不来。就算是讨厌肖瑜的七八分，也好过喜欢另一个白平的两三分吧，肖瑜心中如是想到。

第十九章
即使肖瑜在心中如何希望时间过得慢一点，赵临安离开的时间也很快就来到了。
那天凌晨肖瑜被窸窣声吵醒，看了看时间，不过才三点。
肖瑜披上外衣打开门，就看到赵临安已经拖着行李箱，站在玄关处穿衣服。
听到了开门的声响，赵临安道：“吵醒你了。”
肖瑜摇了摇头示意无碍，对着他问道：“你这么早就走？”
赵临安穿好最外面的外套，这才回头看了他一眼：“要提前过海关。你醒了正好，我有事要请你帮忙一下。”
正说着，赵临安从旁边的桌子上拿起什么东西，伸手向肖瑜扔过去。
肖瑜一抬手就接住。手指展开一看，居然是一串钥匙。
“阿姨也不会经常来打扫。天气太潮湿的时候，就麻烦你帮我通风，没事的时候就来照看一下吧。”
赵临安轻咳一声，拿过围巾轻轻缠绕着：
“……其实你搬过来住也没问题。房子太久没人住不是不大好吗？”
赵临安并没有说到底为什么不好，他的借口就是房间会脏，希望肖瑜时不时过来帮他打扫。
肖瑜手指握紧，触碰到冰凉钥匙的时候，感觉好像心脏也被什么扎了一下，流出滚热的东西。
就算他这个举动并没有什么特殊的意味，对于肖瑜来说却也是意义非凡。他居然拿到了赵临安家的钥匙……
“你对我这么放心？”肖瑜哑声问道。
“……重要的东西我都带走了，有什么放心不放心的。”
赵临安穿上了厚衣服，房间里面又很暖，没过多久他就觉得热，于是说：“那我先走了，再见。”
他这一声再见大概要很久很久以后才能兑现了吧。
肖瑜在他后面站着，突然向前走了两步追过去，说：“等一下。”
赵临安停下回头看他。
“我想和你一起去机场，送送你。”
赵临安蹙起眉峰：“不用了。我和白平搭巴士去机场，你一个人回来只是浪费时间而已。”
本来声音还很严厉，但看到肖瑜身上穿的睡衣，赵临安的火气又被压了下来。
“而且这有什么好送的，你难道还能和我进海关不成？”
肖瑜知道自己说这话确实是一时兴起，根本没办法实现。然而想要多看他几眼的欲望一直在胸口徘徊撞击，刚才也确实是真的想要换衣服和他出去的。
只要想着赵临安在别的地方，即将离开，肖瑜就一点也不想重新回到床上睡觉。就算是浪费时间又能怎么样呢？现在是晚上，也不会有其他的事情要处理。
赵临安大概只以为他是客气的说几句吧？然而肖瑜居然是真心想要和他到机场的，而且还在分析这件事情的可行性。认识到这一点，肖瑜默默地低下了头。
赵临安看着他，知道应该没有什么问题了，这才转身想走。
看着他离开的背影，肖瑜心中说不清楚的酸涩，只想把他立刻叫停。
如果有资格的话，他一定紧紧搂着他的后背，说别去出差了，别工作了。就在家里待着吧，我养你。
不想看到他离开，更不想看他和别人离开。希望这个人完全属于自己。这是所有人都没有资格说出的话吧。肖瑜觉得自己的脑子一定是有病。
赵临安走去搭乘电梯。在第一个拐角处，不知道为什么，他回头看了一眼。
果然看到肖瑜还是一副愣愣的模样，穿着单薄的睡衣站在门口看他。寒风吹过去的时候，能看到他头发跟着飘动。
一副很冷的模样，但是肖瑜却一动不动的。
他应该也是那种需要别人照顾的人，只不过平时总是他照顾赵临安，所以赵临安有时也会忽视他。
肖瑜是那种不容易被别人关注到的人。
赵临安脑中如此想着，竟然觉得好像离开肖瑜也是一件比较残忍的事情。但是转念一想，两个人没有什么关系，谁离开谁不行呢？
说不定肖瑜明天就找好下一个朋友，对赵临安一点留念都没有了。
赵临安这样想，看着肖瑜的脸色就不大友好。
然而肖瑜看到赵临安转过身来看他，立刻露出一副安心的表情。
好像在期待着赵临安和他说些什么。
赵临安想了想，居然真的走回去，对着肖瑜说：“把你钱夹里的照片给我。”
肖瑜吃了一惊，瞌睡全无，问他：“……怎么了？”
突然提到钱夹里面的照片，真让肖瑜猝不及防。本来以为这件事情已经过去了，没想到在这里又被提出来。
赵临安是不希望自己把两个人的照片粘成合照？还是觉得肖瑜不应该拥有它？
无论是哪一种，肖瑜都觉得是自己不希望听到的。但是赵临安已经提出这个要求，他怎么也不能装作没听见。
“还是我来保管吧。”赵临安用手搭在围巾上，轻呵出一口气，道：“那原本不就是我的东西吗？”
肖瑜无法反驳。他只能哑口无言地从卧室里取出钱包，将里面的照片递给赵临安。
他刚要拿过去，肖瑜的手指用力捏了一下。赵临安没能顺利从他手里拿到，于是抬起眼看着他。
肖瑜睁大眼睛：“……一定要拿走？”
“……”
“我不会用它做奇怪的事，不会让任何人看到。”他的声音有些可怜，“能不能让我留下来？我只有这么一张。”
“……”
“今天之后我不会再放到钱夹里，拜托了……”
赵临安啧了一声，说：“我不是这个意思……”
但话还没说完，电梯门就被打开，里面传出白平急吼吼的声音：“赵临安你能不能快点？马上就要开车了。”
赵临安的话被打断，只好回应：“就来。”
白平走出来帮他拖性李，看到只穿着睡衣的肖瑜，睁大眼睛说：“你……你好。”随后用眼神向赵临安表示自己的困惑。
白平眼中写满了“他怎么还住在你家”，而赵临安并不想回答这个问题，敷衍了一句：“待会儿和你说。”就和白平匆忙下楼离开。
他想说的话并没有说出口。肖瑜站在寒风中几乎瑟瑟发抖，回想着赵临安留下的最后一句话，半天仍没想出到底是什么用意。
不过到最后，赵临安也没拿走肖瑜钱夹里的合照。肖瑜捏着手里皱巴巴的合照，心想着也算是不幸中的万幸。
在门口站了一会儿后，肖瑜关上房门，跑到厨房打开窗，趴在阳台处看着外面。果然没过多久，就看到白平拉着箱子先走出去，紧跟着是步伐匆忙的赵临安。
他们两个低声说这些什么，然后白平抬起手捶了赵临安一下，一副埋怨的样子。而赵临安轻轻笑了一下，跟着他一起搭乘公司派来的巴士。
肖瑜悄悄地伸出头，一直看到巴士的车灯消失在黑夜中，这才把窗户关上。
心中像是缺了一块什么东西。
他这回真的走了。
赵临安常年在各国参加会议，奔波劳碌。M公司培训时间一直不长，考虑到诸多方面的原因，这次赵临安的任务以学习为辅，交接为主，时间大概持续到明年夏初就结束。
然而赵临安说过要把今年的年假一起休掉，想在德国多待一段时间。肖瑜不知道他的假期一共多久，但心中却希望能够短一些。
肖瑜躲在被子里，觉得时间已经过去了很久很久，但是闹铃还是不响。于是打开手机看时间，发现才过了不到半个小时。
如同他预料的那样，他现在是一点都睡不着了。在脑海放空的这段时间里，他突然想到了一个很严重的问题，一个激灵坐起身来，粗声喘着气。
肖瑜一直用短信和赵临安联系，因为两个人联系的次数并不多，只是偶尔约个时间出来见面什么的，所以从来不觉得这种古板的联系方式有什么不方便的地方。
可是赵临安出国了就完全用不了短信了吧？
肖瑜看了看时间，现在已经是五点多一点，不知道赵临安的飞机有没有起飞……
‘你能不能告诉我其他的联系方式？’
这样说好像非常僵硬，然而不知道他的航班到底是何时，随时都有可能收不到这最后的信息，肖瑜飞快地打好讯息就发送出去。
然后就是漫长的等待。
也许赵临安已经把手机关机了，没有收到这条讯息。
那样其实也没有多大的关系。毕竟如果有很重要的事情，肖瑜可以找其他同事要赵临安的邮箱。只要是还在同一个公司工作，怎么也不可能断了联系。
刚才不知道为什么突然很激动，感觉所有的血液都冲到脸上，血管一跳一跳的发痛。肖瑜努力让自己平静下来，双手无力的蜷缩在身前。
突然感受到手机震动了一下。
由于震动的幅度太小，肖瑜颤抖着手把手机举起来，只见屏幕上显示着有一条新的未读短信。
他急忙点开，感觉血液流淌的太快，连带着手指都颤抖着，好几次都点击失败，终于打开的讯息界面的时候，好像整张脸都变得滚烫。
然而界面上居然是一条广告。
那一瞬间肖瑜几乎想把手机狠狠地摔到墙上。他抱着太多的希望，心中觉得一定是赵临安的回复，不可能有其他的可能性了。只想着赵临安可能会回复好或者不好，但只要是他的答案，肖瑜都能够平静地接受……
然而希望却一下子落空，好像整个人的力气都被抽空了一样。肖瑜也没什么心情去发泄，更不要提去摔手机什么的，他还没有那个闲钱去换新的。
肖瑜不死心，又点开手机查看了很多遍，最终确定赵临安并没有回复。
也许是肖瑜太过死心眼了。有哪个人会把爱情当成生命的全部呢？
如果一个人全部的喜怒哀乐都要由另一个人掌控，为他一举一动而转动心神，恍惚游离而难以自控，那不是太悲哀了吗。
可能是肖瑜小时候看了太多闲书，自认为早就超越书中角色，但实际上涉及到现实，他连他们的一半洒脱都做不到。
肖瑜知道自己是睡不着了，等心情平静下来之后，他就站起身冲了澡。
房间里几乎是空的。除了肖瑜睡的客房，剩下的被子，没带走的衣物都被抽掉空气真空保存。
以前总觉得赵临安家里太大太空，可是真的收拾起来，看到他家原本的样貌后，才知道原来他家并不是那么空寂。现在才算得上是真的空寂。
肖瑜擦干头发走出来，并没有回到卧室，而是打开冰箱看里面还有什么。
大部分食物都被清空，就连啤酒饮料这些能够保存很久的东西都被毫不留情的处理掉了。不过赵临安却在里面留下一袋面包，还有一颗鸡蛋。
有时候赵临安其实很会照顾人。被他喜欢上的人，应该会很幸福，也会被他照顾的很好。
肖瑜借用他家的厨具做了简单的早饭，坐在餐桌前自己一个人吃完，有把所有的碗筷清洗一番。
昨天赵临安说要赶早晨的飞机，不允许肖瑜和他同床。现在肖瑜有些后悔为什么没有坚持争取一下。
一个人实在是太寂寞了。就算是单恋得不到回应，有时候都是一个人唱独角戏，也比一个人的时候要有意思的多。
肖瑜睡得太少，距离上班还有一段时间，于是他走回房间想再休息一下。
他打开手机想要重新定个闹铃，唤醒屏幕的那一刹，看到两封未读短信。
肖瑜的眼睛一下子睁大了。
一定不是赵临安回复的，不要有期待了……他这么催眠自己，可心中却又紧张起来，心跳的声音简直是贴着耳朵在响。
打开消息一看，居然真的是赵临安回复的信息。
第一条是一串数字和英文，肖瑜大概明白ZLA应该是赵临安的缩写，但连在一起的数字就完全不知道他要说什么。
所以他立刻打开第二条信息，见上面写到‘马上关机了。上面是我微信。’
肖瑜在心中念了几遍这两条短信，最后才明白赵临安说的是什么意思。
在大学的时候，由于他一心专注于学习，或者换句话说讨厌一切社交活动，所以肖瑜并没有什么社交软件。就连手机都是最普通的一款，他也从来没想过要换成智能手机。
等到工作的时候，确实有同事说部门有群组肖瑜你要不要加进去？
当时肖瑜也以基本不上网为由拒绝了同事的邀请。之后的工作都是用最简单的发送邮件来沟通。
“你真是蛮古板的。”同事这样说着。
其实肖瑜知道他只是本能的抗拒这些东西罢了。
相比这些东西来说，邮件的隐私性要好得多，因为邮件毕竟只能算得上是单方面的东西，而那些社交软件却需要加入一些其他的什么。
肖瑜在很久以前曾经注册过微信账号，不过一直没有怎么用过。
在这个天气较为寒冷，天色仍然未亮的清晨，肖瑜摸索着打开赵家的电脑，用网页打开了自己的微信，加了赵临安的好友，他开始一条一条的看他朋友圈里的信息。
赵临安发的微信不多，前几年转过几条大学公众号的通知，今年几乎没有发布什么。唯一一条是前几个月，他发了一张照片，居然是肖瑜做的晚饭。
肖瑜记得那一天回家很晚，只热了馒头，绊了一盘凉菜。照片上就是馒头和凉菜，肖瑜根本不知道他什么时候照的相。
记得那天肖瑜和他道歉过，说查资料弄得晚，回来得晚没办法做的好一点。当时赵临安面无表情地说没事，他又不挑剔。
天气热，赵临安食欲不振，经常举起筷子吃几口就不吃了。那天也是一样，肖瑜只以为他是没有胃口，所以也没怎么在意。
而现在肖瑜看到赵临安在图片上加了一句“克扣伙食。明天不加班了。”
肖瑜脸上有点发热。所以当时不说吃得差，反倒在他看不到的地方抱怨，这到底怎么回事。
肖瑜看不到其他人给赵临安的留言，就看到赵临安回复一个人“我还差那么一点加班费吗？丢人，不说。”
由于说的没头没尾，肖瑜没看懂到底说的是什么。
没过多久，显示赵临安同意添加他为好友，肖瑜这才看到了更多以前赵临安发的一些图片。
即使赵临安在现实生活中算是长相英俊的人，可是他从来不发自己的照片。他应该是属于那种即使在网络上也注重个人隐私的。
本来怀着希望能保存一些赵临安照片的念头，到最后肖瑜也不得不放弃，转而希望看看他发的东西里面有没有自己的痕迹。
除了刚才饭菜的照片，确实有一条模模糊糊的主人公很像自己。但是肖瑜不确定，因为赵临安是这样写的：“某人愿意让我在他的日记上写字。可我中文写得很差，坚定地拒绝了。”
之所以说是不确定，是因为虽然肖瑜确实曾经让赵临安帮自己写字，但是不是在日记上，而是在普通的笔记本。况且赵临安确实拒绝了自己，但绝对没说是因为他字丑，而是说懒得用笔写字。这个‘某人’指的可能并不是肖瑜。
肖瑜实在是想不清楚那天到底是因为什么事情，才让赵临安在自己的笔记本上写字。大概之后回家之后拿出本子来看，才能回忆起到底发生了什么。
后来肖瑜在床上躺了一会儿，听到手机响，接听后发现是赵临安打过来的。
“怎么了？”肖瑜有些紧张，怕是他没带重要的证件。
那边没怎么多说，模糊着说马上要关掉手机，飞机要起飞了。
肖瑜哦了一声，不知道怎么回答。
这是因为他和赵临安通话的时候，通常都是简短的一两句，定下见面的地点和时间也就足够。而这次，赵临安沉默着，好像在等肖瑜多说些什么。
在电话这头，肖瑜能听到赵临安的呼吸声。那边较为嘈杂，而肖瑜这里安静的能听到一切声音。
“什么时候回来？”
“不一定。”
“……”
“……”
“还是早一点回来吧，”肖瑜握紧手机，侧躺在床上蜷缩着：“年假一定要在那边过吗？”
“为什么？”
“……明年夏天，我听说博物馆有关于日本禅宗的展览。到时候，我想和你一起去。”
不知为什么，也可能是因为在电话中人的声音总会失真，肖瑜总觉得赵临安的声音温柔了许多。
“你这是在邀请我吗。”
肖瑜愣了一下，低声嗯了声，说道：“你回来早的话，还能赶上展览会的尾巴。所有的展品都是从日本借过来的，大概二十年之内都不会再有了……如果你想和别人去，也可以。但如果你愿意和我去，我会提前做些资料准备，到时候……”
一连串的话还没有说完，肖瑜就听到了电话那头传来的乘务员的声音，是在提醒让赵临安关掉手机。
肖瑜闭上嘴，不再说什么。
赵临安静默一阵，然后说：“我会考虑。到时候要麻烦你多查些资料，因为我对禅宗不怎么了解……”
肖瑜的脸热了起来。就算是邀请别人，也要找两个人都感兴趣的展览吧？但很显然肖瑜忘记了这件事，只是挑选自己觉得最难得的展览，便迫不及待的发出了邀请。
也许他根本就不喜欢关于佛教方面的展览吧？只有老头子或者学生才会想逛这种展览会，正常人会邀请别人看这种东西吗？
“对不起……也许你根本对这些没兴趣吧？”肖瑜抱歉着说。
赵临安倒是不在意，轻声说了句：“不会，我蛮想看的。”然后匆匆说：“我要关机了。”
肖瑜趁这个时间连忙多叮嘱几句。无非是那些小心注意安全之类的话，也知道赵临安不是小孩子了。但肖瑜却忍不住再次说起。
可能是因为担心是无法掩饰的。即使刻意的忽视，心底仍然想要通过语言的形式表达出来，在无意识当中总要在某些时刻实现这个愿望。
肖瑜一边说一边担心赵临安会不耐烦，他是提心吊胆的多说。然而让人奇怪的是，对于肖瑜的啰嗦，赵临安表现出了与他本人不符的耐心。
直到最后一秒，赵临安说他都知道了。
“再见。”
这是赵临安留给他的最后一句话。
肖瑜听着电话里的忙音，有些发愣，甚至过了很久仍然没有把手机挂掉。
他不明白如何定义心中的感情。
这绝对不是赵临安第一次和他的分别，虽然离开的时间长了一些，但也算不上什么。他能够忍受一个人的情感，能够忍受与其他人毫无联系，也能忍受孤独时独自舔伤，因为时间够了，什么情感都会消失的，没有痛苦会永恒不变。
痛苦是一种假定的情感，它和快乐之间的界定难以言说。
从现在开始，要学会一个人生活了。

第二十章
要说人生的顺利程度，赵临安绝对是能被当做模板一样挂起来教育孩子的类型。
‘赵家的孩子是神童吧？怎么会有孩子这么懂事。’
‘这也是遗传或者是家教良好。他爸爸不是X团董事吗，妈妈也是大学教授。商人和知识分子都占据，生下来的孩子怎么可能不聪明啊。’
‘有钱人家的小孩资源才会丰富嘛。像我们这种人家哪有闲钱带着这么小的孩子学高尔夫，到美国冲浪啊？’
赵临安早慧，但也没有到神童的地步，很多事情只是比别人早些学会而已。
这些话一开始还只是邻居之间的吹捧，真假对半。等到他父亲继承了家族全部的股份，母亲也逐渐增加在家里的时间，而不是对外授课，众人对于赵临安的评价才开始真正的变多。
赵临安表现的好是必须的，因为他父母给了他更多的资源。占着这些资源还办不好事情，那不成了二世祖，这怎么了得。
因为外界多了很多双眼睛看着赵临安，上高中这事儿搞得他父母也很紧张。
“实在不行，把临安送国外去读书吧……”赵母担忧地说：“万一他成绩不好了，那……”
赵父却很强硬地决定：“之后我不管，高中大学一定要在国内念。而且不要找关系了，普通高中就行。”
赵临安中考那年发挥的稳定，考上了比较不错的高中，谁知这才是人生苦难的开始。
一开始只是无关紧要的人认为赵临安应该表现的优秀，可不知从什么时候起，这种话好像已经成为了定论，就连教课的老师都会在课上说一些譬如‘你妈妈比我权威得多，这种东西你早就学会了吧’这类的玩笑话。
甚至还在赵临安没有要求的情况下把他任命为班长。其实赵临安根本不想做班长，也不想学习那么好。
在很久以前赵临安曾经认真地反驳别人，说我并没有你们想象中的那么好，我很多缺点啊。然后一条一条数出来说给别人听。
回家时遭到母亲的痛斥，赵临安这才知道原来他的缺点是不能表现出来的。
到了一定的地位，赵临安好像完全没有控制自己的权力，而是被别人一步一步推着向前走。就连他到底去的什么样的成绩，都被别人提前预料到了。
‘我就说嘛，这孩子肯定行。从小就聪明，成绩好也是应该的，怎么可能考不上好大学呢？’
越是这样的压抑着自己，赵临安在外面的表现也越来越沉默。
这种沉默其实是一种张力，外面给他的敲打愈严重，赵临安都不做反应。然而在心中却是倍加的压力。
所以在别人看不到的时候，赵临安经常会有一些奇怪的行为。
比如说他不能够接受任何人触碰过的碗筷，而且像是强迫症一样清洁自己的牙齿。赵临安不明白自己这些行为是因为什么，但后来也逐渐想通了。
大概是想让自己少说话，不要反驳，也不要暴露出自己的缺点。所以才会在无意识当中过度关注自己的口腔。这样做才能让父母安心吧。
这种沉默一直压抑到上大学之前。可是过度的沉默总会引起极大的反抗。
在拿到录取通知书的时候，赵临安看到父母露出欣慰的笑容，甚至还打算办酒席庆祝一下，赵临安的怒火好像一下子就被点燃了。
“你们知道外面说我什么？走到这一步你们并没有给我多少支持，为什么我还要被编排说是靠关系进去的。”
“从来没有我可以依靠的人。为什么我必须要照顾别人？我不是十全十美，我也要别人的照顾啊。”
“是你的儿子就必须完美吗？”
然而发泄之后，看着父母惊恐的脸，赵临安没有一丝一毫的快意。
母亲在震惊之余，犹豫着说：“……可是你做的很好啊，为什么还会需要别人照顾你……你明明不需要的啊。”
赵临安的怒气在此刻好像被抽干了。
不仅现在被抽干，好像也带着任命一般，总觉得日后也不会再有此刻的怒火。
……大概，他真的不需要别人的关心。
他一个人就能做好，一个人就能走好每一步。
想要从别人那里得到过分的关注，不是太愚蠢了吗。
在这种情况下长大的赵临安，一直都觉得白平是个非常奇怪的人。
他们两个虽然在很小的时候就认识了，但是赵临安对他并没有特别多的印象。暴发户的小孩子，和他上同样的初中，又上了同样的高中，自十二岁起他们就是邻居。
可提到白平的名字，他只会想起他那瘦弱的样子，然后心想这也算是男人吗？
高中二年级的时候，体育课变成游泳课，目的是为了训练学生多种体育技巧。
赵临安在第一节课的时候就已经感觉到不适应，他恐惧把脸埋在水里的窒息感，甚至僵硬的无法行动，于是在前五分钟过后他立刻请假。到了周末回家，他在吃饭的时候把这件事情说出来。
父亲接过保姆递来的汤碗，不甚在意地说：“没关系。人如果不挑战一下怎么能知道自己的潜力？所有的恐惧都只是你心里作祟，没有努力做不到的事情。”
赵临安沉默了一下。
“你什么时候恐惧水了？我记得小时候你还蛮喜欢去冲浪的。”父亲这样问到。
赵临安也说不出为什么。大概是随着年纪的增长，有些原本喜欢的东西也变得不怎么喜欢。
但是正常人都不会恐惧游泳吧，那么浅的水池里还说害怕的话，不是会被别人嘲笑吗？赵临安心中这样想，觉得自己也应该去挑战一下。
没有什么恐惧是克服不了的，只要自己努力就可以穿越一切障碍。父母多年的教导都是这样，并且事实证明直到赵临安十六岁仍然是正确的。
“你是不是有点害怕啊？”
在第二次上游泳课的时候，赵临安冷着脸强迫自己下水。他觉得自己表现如常，甚至体育教师还说他的姿势不错。
不知道旁边这个肤白瘦弱男生怎么得出这个结论的。
赵临安冷冷地看了那男生一眼，没有搭理他。
“嘿，你肺活量没有那么差吧，怎么只能在水下憋气几秒钟呢？”
赵临安也知道自己这个问题，于是手扶着泳池边沿不说话。
那男生笑容变大了许多：“我教你怎么游泳吧。我从四岁就开始学游泳了，这方面我最在行。”
赵临安有些不大相信。他看出来了，这人就是白平，班里就他仗着家里有钱，托人进这所高中，成绩也只是一般般。赵临安不愿意和他多说话，转身就想走。
谁想那白平一下子拉住他的肩膀，声音还是笑哈哈的。
“没关系嘛，不会又不丢人。你一个人难不成还想全知全能？”
赵临安有点恼怒：“谁说我不会的？”
“那你游一个给我看看啊。”
好像被这句话刺激到了，赵临安真的就想要游给他看看。谁想脸刚沾到水，他就控制不住自己的双手，拍着水面又站起来。
看着白平似笑非笑的脸，他又尝试着游了一次，还是不行。
“我教你吧。你一个人琢磨得学到什么时候啊？”白平这样说。
赵临安立刻拒绝了：“我一个人就可以。”
“为什么啊？”
“你没有义务教我。我也不需要别人帮忙。”
白平哈哈笑了两声：“你这个人蛮怪的。”
赵临安看到那人眼睛很大，亮亮的。虽然说话的用词很豪爽，但是语气柔软，并不让人讨厌。
当天有一节物理课的考试，赵临安毫无例外拿了最高分。下课的时候，赵临安感觉旁边突然有一个人站着。
抬头一看，正是白平。
他举着非常刺目的16分的考卷，露出洁白的牙齿：“你脑筋蛮好使的诶。教我功课怎么样？”
“……”
“你知不知道我和你是初中同学啊？”
怎么可能不知道。但赵临安并不想回答他这个问题。
“互相帮助一下吧，我教你游泳，你帮我讲物理。你期末体育不及格的话，不就是等着其他同学笑话你吗？”
“……”
赵临安抬头看了他一眼，第一次知道请别人帮忙指导功课还说的这么理直气壮。
但同时心中也隐约松了口气。好像白平在无意中给他台阶下，因为他确实非常担心自己的体育成绩，也不好意思向别人开口。
如果只是教他读书，就可以让白平帮自己学游泳的话，赵临安应该可以接受。
之后过了很久很久，久到两个人已经十分要好，甚至好到白平拼命读书，只为和赵临安上同一所顶尖大学的时候。白平回忆到这件事情，轻笑道：“我怎么可能是想让你帮我提升成绩啊？我根本不在意成绩是16还是60好吗。只是你一副非常想让我教你游泳但是又不知道怎么开口的样子，我才找了这么个借口。”
赵临安第一次感受到了别人对于自己的帮助。而且还要顾及着自己脆弱的自尊，用一种小心翼翼，不著痕迹的方式，表达出来。
赵临安遇到的第二个奇怪的人，是在研究生毕业的时候。
那时候赵临安刚从德国念完硕士回国工作，母亲说她有个同事在酒店庆祝生日，邀请她过去。她希望赵临安也能去，将他介绍给自己的同行。
“他们聚会的时候总会带孩子过来。虽然你也不是做这方面的，但是多认识点前辈总没有坏处。你在国外的这两年，好处虽多，但也确实少认识了很多人。”
母亲这样说。
赵临安最反感这种场合，但是他在很久以前就学会不将内心的情感表现出来了。
那次宴会上有不少D大校友。他在D大读的本科，可是这里面大多都是研究生。况且母亲的职业是有关外国文学，这里的学生也都是学文科出身，赵临安一个都不认识。
正觉得无趣，就看到一个人愣愣地看着自己。
因为那目光太过肆意，赵临安端起杯子喝酒，挡住自己的脸。谁想放下酒杯，背过身，仍旧能感受到后背那灼热的目光。
好像是被人用舌头舔吻光裸的后背一样，让赵临安异常不自在，心情不快。
不过这种事情也只能在心里面纠缠，谁也不可能说出口。不然让他怎么说？难不成要找到那人说，请你不要看我了？
一般来说，男子必须要受到实实在在的伤害，才有不平的资格。否则别人会觉得这是小肚鸡肠。所以目前来说，赵临安只能忍着。
本来以为这样子就是结束了，应该再也不会有见到那个人的机会。谁想那个人不知道从哪里要到了他的邮箱，经常往他的学邮里面发邮件。
从他的邮件里，赵临安知道他是大他一届的学长，名叫肖瑜，因为国内硕士是三年，所以他仍然在读研。
因为肖瑜读的是文学院，算不上是直系学长，赵临安对于他发的邮件就是看完了事。既不删除，也不回复，从某些程度上来说是非常没有礼貌的。
但赵临安已经本能的感觉到了麻烦，所以他在烦恼之余，采用了最理性的应对方法。
出乎意料的是，肖瑜并没有发一些奇怪的邮件。D大的网站上经常发布一些毕业生需要的帖子，譬如说找工作，实习或出国之类。有时候赵临安也会浏览一下，寻找自己需要的信息。但是网站的信息泥沙俱下，他难免不会错过一些有用的信息。
肖瑜的邮件里则是精心挑选过的网址，每一个网址后面都详细写了这贴是关于什么，并且注明对于赵临安的用处。
这些邮件里从来不会有暧昧的话题，最多是在邮件开头写几句这周天气如何如何，希望他添减衣物之类。
一次两次这样的邮件还好，但是连续收到三个多月这样对于自己来说非常有用的邮件，赵临安蹙了蹙眉，也有些不自在。
他第一次回复了肖瑜的邮件，非常客气地说多谢这么久他给他发的邮件，确实很有帮助。但考虑到研究生繁忙的课业，还是希望肖瑜不要再发了。
肖瑜的邮件立刻就回过来，大意是并不麻烦，他还要给其他人发同样的邮件，只是顺手抄送给赵临安。
赵临安看着这邮件，不知道说什么好。
这种邮件陆陆续续坚持了一年左右，对于赵临安的帮助确实很大。有一贴的内容是关于毕业生海外实践补贴，他申请后拿到一笔数目不小的金额。
由于是看到肖瑜的提醒才想起截止日期将尽，赵临安略微犹豫一下，主动发邮件，希望能请肖瑜吃饭。
说赵临安过于刻板也好，但他确实不想和肖瑜牵扯过多。只是肖瑜对他的示好小心翼翼，不会跨越任何不应该跨越的底线，就这样默不作声地帮助。
也不知是不是歪打正着，赵临安还真受不了这种行为。
两个人去了一家环境比较好的粤菜馆，要了饮品和午餐，面对面坐着。
这次吃饭，赵临安才算是真的看清楚肖瑜长什么样子。
肖瑜一副不自在的模样，低着头用手抚平翘起的头发。
他长得很瘦，皮肤又白。穿着洗得发白的淡蓝色牛仔裤，和白色的衬衫，虽然都是些没有牌子的衣物，但也显得挺干净。
与其和那些留着臭汗却穿着上万元衣服的人吃饭，赵临安还是更喜欢和肖瑜坐在一起。
“你太客气了……”肖瑜的眼睛不怎么看赵临安，大多时候是低着头看手里的杯子，“那些都是顺手的事，怎么还请我来吃饭？”
赵临安说了一些客气话。两个人聊了聊关于对方的背景，赵临安才知道他原来学的是中文系，目前研究生快要毕业了，还要继续读博。
没说多久菜就上来。因为赵临安不知道肖瑜是否喜欢粤菜，几乎都让肖瑜来点。肖瑜点菜的时候也问他喜欢吃什么，但赵临安说自己什么都能吃。
上菜的时候肖瑜用了一副公共的筷子想要给赵临安夹菜，而赵临安犹豫了一下，还是说道：“……不好意思，我不大习惯用外面的餐具。”
他觉得可能在肖瑜眼中，出门吃饭还要带筷子的自己一定是有病。但他也顾及不了这么多。让他用不知道多少人用过的餐具吃饭，他宁可饿着。
肖瑜有些尴尬地停下自己的动作，转而把菜夹到自己的盘子里，说：“对不起，我应该提前问你一下的。”
他本身就不善言辞，想要表现的大方一点，谁想却弄巧成拙。
连续的道歉是非常尴尬的，赵临安也不打算再说什么，轻巧地忽略了这个小插曲。
“谢谢你发给我的邮件，真的帮了大忙。”
“真的吗？”肖瑜露出微笑，欣慰地说：“能帮上忙就太好了。我以为你都没有看过。”
赵临安抿了抿嘴角，说：“当然会看……只不过有时没法回复。”
肖瑜意识到自己说错了，轻轻啊了一声，道：“没事。你最近应该很忙吧？我听说你正在找工作。”
“确实。”
赵临安忙的焦头烂额。因为没打算在父亲手下工作，也不想依靠家人的力量，赵临安和普通的毕业生一样到处投简历面试，实习时也会受到很多委屈的事情。
但这种事都是不能和肖瑜说出来的，他们两个人的关系还到不了这里。
“给我发那些邮件真的不麻烦吗？”
如果是赵临安去整理那些邮件，大概也需要不少时间。更何况学校初步整理的情况并不算好，基本上要把近期发布的所有网址都看一下，才能挑选出与其相关的有用信息。
肖瑜顿了顿，这才说道：“有个学弟也需要用这些材料，他在国外登不上校内网，托我帮他整理。所以才顺手发给你的，你不用想太多。”
赵临安听了这话，这才略微安心。
因为他们在日常生活中其实并没有交集，根本说不上什么话，一时间气氛好像凝固了一般。
在这样的情景下，赵临安问了自己最想问的问题：“……你是怎么认识我的？”
“啊？”
“因为不是你先给我发邮件的吗？”
赵临安从来没听说过肖瑜的名字，也不知道他是怎么找到自己邮箱的地址的。而在第一封邮件里，肖瑜介绍了自己的名字和背景，甚至在邮件里放了一张自己的照片和毕业证。
“因为认识的学妹和你是同班同学，我就私自问她要了你的学邮。不过这种事果然还是询问本人比较好吧。”
赵临安摇了摇头：“没什么大事。总之都是一个学校的。”
肖瑜低头吃菜，好像并不擅长谈话一般，找不出什么可以聊很久的话题。而赵临安更是不会主动找话题的人，两个人更长的时间是在沉默。
到最后结账的时候，赵临安自然而然地想要买单。然而出乎意料的是，肖瑜竟然拦住了他，执着的想要自己结账。
“我是你学长，就让我尽一下学长的职责吧。”
肖瑜这样说。
赵临安稍感困惑。两个人不是同一个系的，甚至在大学的时候都不住在一个校区。况且刚才吃饭的时候，赵临安也只是把他当做普通同学来对待，甚至没有叫他学长什么的。
这个时候他在责难他没有礼貌吗？
肖瑜在拿钱包的时候，赵临安看到了他们两个人一共吃了多少钱。因为一开始赵临安以为是自己结账，所以并没有在意价钱，挑选的餐厅价格较贵。现在换成肖瑜交钱的话……
他们学校研究生每个月给的补贴还不够这顿饭钱吧？
赵临安皱了皱眉，轻声开口道：“还是我来吧。”
“不用。”肖瑜说着，然后笑了笑：“下次你再来。”
赵临安没有说话。
他应该只是客气话，没有实际的意义。不知道为什么，赵临安觉得和他不会再有什么更深的交往。可能今天就是最后见面的机会，他说的下次也不会兑现。
于是赵临安更加坚定地说：“请一定要让我来。”
他甚至用手拦住正要交钱的肖瑜的手。
两个人的手触碰到的时候，肖瑜惊讶地抬头看他。
“我不喜欢这样争抢的事。”
既然赵临安这样说了，肖瑜只好退了一步，让赵临安付款。
交完钱后，赵临安才说出这次邀请他出来吃饭的真正理由。
“我的学邮马上就要注销了，学长以后不用发邮件了。”
赵临安轻声说。
这句话真假参半。按理说学邮在学生毕业的时候就全部被注销了，因此他说马上就被注销是正确的。但实际上赵临安申请了永久邮箱，不会在规定时间内被注销的。
他可能，只是不知道如何应对肖瑜的善意。所以本能的想要离他远点，这样才不会心神不宁。
发邮件其实是两个人唯一能够联系到的方式，赵临安说邮箱要被注销，但却没有给他另外的联系方式。这句话的用意其实很明显。
肖瑜也明白他这话的意思，脸色慢慢苍白，随后又微笑起来，低下头说：“哦。”
肖瑜说他知道了。
本来以为这就是最后和他接触的时机，所以赵临安并没有对肖瑜有多少印象。对于肖瑜唯一的感觉，大概就是这个人比较温和，不像是咄咄逼人的类型，当朋友的话还不错。
那段时间正好是白平找到了女朋友，跟赵临安在一起的时间骤降。赵临安因为这件事情异常烦恼，不想和白平联系，能见到白平的场合也尽量远离。
可能就是太过在意这些事情，所以不能轻易的放下，说没关系。总之他目前不想看到白平。
后来不知道是什么时候，肖瑜又和他有了联系。那段时间对肖瑜的行为并没有过多的关注，赵临安记不起是因为什么两个人逐渐走得近了一些。后来赵临安还给了肖瑜自己的手机号码。
但有一件事印象异常深刻，那就是有一次肖瑜提出希望两个人能够成为床伴的关系。
因为这件事情非常惊悚，听到肖瑜说话的时候，赵临安几乎不敢相信自己的耳朵，犹豫了半天，才说：“你说什么？”
赵临安想起来前段时间肖瑜一直询问他对于婚前性行为的态度。他对于这种事情虽然很开放，而且也非常诚实地告诉肖瑜自己可能喜欢男人。至于婚前性行为，赵临安也说无所谓。
这种表面上比较符合主流的话赵临安当然是随口就说。在上大学的时候，由于校风较为开放，每次课堂都会灌输同学们比较前卫的思想，目的是为了解放和介绍更多外国引进的学说。
虽然思想再开放，但因为赵临安本身太忙，实际上从来没有做过那种事。不过表面上冠冕堂皇的话他还是会说的，譬如人都是有需求的，满足自身的需求从来都是人的本能。
难不成是这些话让肖瑜产生了什么误解吗。
赵临安义正言辞地拒绝肖瑜的请求，并希望他再也不要提这种事情。
然而让赵临安想不到的是，肖瑜实际上是非常执着的一个人。而且他还不是一般的死缠烂打，反而使用多种方式迂回前进。
很多时候他只是默默地对赵临安好，问他为什么这样，就说是想要和他交朋友。
只有一个朋友的赵临安并不想和他成为另一种朋友关系，因为害怕会把白平的情感移植到他身上。更何况肖瑜还提出想要和他成为床伴关系。
他在发表出这么奇怪的言论之后，还说要和赵临安成为朋友，怎么想都觉得很不正常。
可是人生的走向一直都是赵临安难以捉摸的，也不知道怎么回事儿，有一天他居然就被非常执着的肖瑜说得有些心动。
因为和女生交往多少会有些麻烦事，赵临安也不确定到底是不是喜欢男生。肖瑜说这样的情况下两个人可以试试，不合适也没关系，反正都是男人，没有什么吃亏不吃亏的。
答应他的之后，第一次两个人约好晚上在酒店里见面。
赵临安在家中思索再三，甚至连工作的时候都心不在焉，想到底要不要拒绝掉晚上约定好的见面。
随着时间的逼近，他仍然是心不在焉的。关上了房门，开车到了那间酒店。
因为是第一次，赵临安表面上不说，心中却异常的紧张。
虽然心里一直说人总会有第一次，所以无需紧张，然而在第一次真的到来之时，赵临安还是忍不住打开网页查阅一下，那种事到底要如何去做。
确实有人在认真的科普，但是这种事情一旦认真起来就显得太过严肃。再加上网友的配图也都比较暴露，赵临安看着看着就看不下去了，只大致浏览了一些文字描述。
他看这些东西会觉得很不自在。
虽然在很早以前他就知道自己喜欢男人多过于女人，可他并不知道两个男人到底能做到哪一步。
他以为用手就差不多了。最多就是用嘴，没想到……
“你还买了润滑剂？”
到了约定好的酒店，肖瑜坐在床上翻看他带的东西，微笑着说：“酒店里本来就有。”
“我觉得不大安心，还是用自己的比较好。”
“也是……”肖瑜轻声应了一句，打开盖子看了看，笑的有些腼腆，“好像，还挺黏的。和我想的不一样。”
然后他就把那一小瓶放在旁边，看着赵临安的脸。
气氛有些尴尬。如果是情侣的话会好一点吧，不知道一般的炮友会怎么开始。赵临安虽然仍旧是面无表情，手却有点变凉了。
但说不上意外之中还是意料之外，肖瑜好像不是第一次做这种事情了，他显得游刃有余。他并没有显得很尴尬，反而主动把手伸出去摸了摸赵临安的肩膀，问他：“可以吗？”
联想到是他先提出要让两个人成为这种关系，很可能一开始他就怀着这样的心思接近赵临安。总之正常人应该不会像肖瑜这样子。
可是既然已经答应了，而且亲自来到约定好的地方，反悔肯定是不行的。所以即使赵临安并不大开心，也点了点头。
肖瑜想帮他脱掉衣服，他拒绝了，自己把上衣稍微松开一些。肖瑜没说什么，问道：“那你介意我脱掉上衣吗？还是只脱下面的。”
赵临安听他这么一说，反而觉得松了口气。
好像单纯的发泄并不需要全裸，只就性欲来讲，脱掉下面就够了吧。
他说只脱下面就好，想要从后面做。
肖瑜很温顺地转过身趴着，内裤和单裤一起脱了下来。
第一次看到男人用这种臣服的姿势对着自己，赵临安心中的情感变得微妙。他拿起旁边的润滑剂，想要装作熟练的样子，谁想手一抖挤出半瓶来，流到了肖瑜的臀部和臀缝，甚至连上衣都沾了一些。
“嗯……”被冰凉的液体碰到，肖瑜低吟一声，喘了口气：“……先放在手上吧，有点凉。”
赵临安不知道还有这个步骤，镇定了一会儿，撕开一个保险套戴在手指上，又挤了一些润滑剂在上面。
肖瑜听到声音，有些无奈：“还是先把我身上的用了吧。太多了，你为什么还要用新的呢？”
“……”
可见任何时候都被夸奖为聪明的赵临安，在这种事情上真的是没有什么天分。
赵临安冷着脸，掐了一下他的腰，说：“你话太多。”
肖瑜轻颤着，把脸埋在枕头里，默默地把臀部向上翘，不再说话。
当赵临安第一根手指伸进去在里面摸索的时候，他低哼一声，闷闷得被枕头遮挡住。
赵临安觉得看不见他的脸好了很多，动作也越加流畅起来。
那人的皮肤白，身体也很瘦弱。
如果白平是这种姿势，应该和他差不多……
想着网上说的前列腺，赵临安也想要找到那个地方，于是他又插入了一根手指。这时候肖瑜略微反抗了一下，赵临安拔出自己的手指，用力插了进去，他又安静下来。
两只手指摸索起来更加方便，他想着网上说的一些技巧，果然没过多久就找到一块地方比其他的地方硬一些。
稍微用力戳弄的话，肖瑜的腰就颤抖得很厉害，甚至连声音都好像控制不住一般，嘶哑地呻吟，听声音好像在说不要。
赵临安不确定他这是痛还是爽，自己却因为他的呻吟声起了反应。下半身逐渐变硬，想要摩擦他的臀缝。
刚才赵临安倒得润滑剂确实太多了，一开始还没觉得，等到现在，多余的液体顺着肖瑜的身体流下来，一直流到他的阴茎顶端，又滴落在床上。
这时候赵临安才知道肖瑜应该是爽的，因为他的反应太强烈，性器发红，一颤一颤地向腹部靠拢，好像祈求这主人的触碰一样。
这一幕让赵临安的喉头发紧，还没来得及脱下内裤，就把硬邦邦的性器放在他臀缝处，不断地向前顶弄。
肖瑜的双手攥紧床单，仔细看的话，耳尖都已经通红。他应该是很想被抚弄下半身的，但他并没有自己去弄，也没有祈求赵临安。
他是一个合格的床伴……一切都以赵临安的需求为优先。
就连润滑一下都要在手指上套着安全套，应该不会愿意帮肖瑜手淫吧。
后来赵临安并没有真的进去，只是穿着内裤借用他的身体泻火，顶了几十次，没有射精，逐渐平静下来后就去冲澡。
肖瑜也在他的撞击下偷偷蹭着床单，只要想着身后是谁在弄，他就控制不住一般射精了。中途他意识不清，伸手到后面想要触碰赵临安的性器，却被一只手拉着不让碰，肖瑜这才清醒过来，之后都很规矩，没有再想碰赵临安的身体了。
赵临安冲澡的时候，肖瑜躺在床上听浴室里的声音，心中自然是很快乐。
虽然知道赵临安是不想进去，但能做到这一步已经很好了。即使在提出这个要求后吃了不少苦头，今天的事却让肖瑜觉得一切都是值得的。
作者有话说：
文章一开头肖瑜28岁博士刚刚毕业，当助教几个月，赵临安27岁。工作3年了。
肖瑜研究生的时候22岁，毕业25岁。
追攻3年，研三和博一交界时开始追的，25岁追。
“肖瑜在读研究生的时候就喜欢赵临安，厚着脸皮一直追他。博士毕业的时候，终于勉强让赵临安答应，”
可以理解成为研究生的时候快要毕业的时候遇到攻，追到博士毕业。
炮友只当了几个月。
赵临安24岁的时候被肖瑜追。
如果22岁读完大学，是在德国读的研究生毕业回国。直接工作了3年。
工作三年的时候是受追他的时候。
受比攻大一岁，大一大二一起听课那个也是成立的。
over
这么一看，两个人年龄已经蛮大了，心疼一下。在一起后要好好生活不要吵架了哈XD

第二十一章
肖瑜二十九岁生日那天，并不热闹。
他一个人躲在卧室里看邮件，房间的灯都关掉了。电脑屏幕发出冰冷的光，映在他脸上也显得苍白。
旁边的双色钢笔被整整齐齐地摆放在一旁，看样子是被很好的爱惜过。
今天是赵临安离开两个月，虽然要到了赵临安的微信号，但是实际上两个人从来没有说过话。
肖瑜也在不知道什么时候，下班在家总是点开手机看一下。一开始以为自己是在看时间，后来才知道其实是在看赵临安有没有给他发过消息。
然而就像他预料中的那样，其实他从来没有联系过他。
可能对于赵临安来说就是加了一个无关紧要的人，因为肖瑜看到他仍然在朋友圈里传一些图片。
但他也从来没有发自己的照片。
就在肖瑜生日的这天，他正式递交了辞职申请书。
“啊……我也觉得你好像不大喜欢自己的工作。”
陈姐拿着他的辞职书，说的有些感慨：“你不是经常在休息的时候看一些古书吗？那时候你眼里的着迷可是骗不了人的。”
肖瑜笑了笑，说：“换个工作，是因为在公司里做的不顺手。最近也有些存款，所以找工作也不着急。”
这句话是骗人的。实际上肖瑜已经差不多找到了下一个工作。
虽然说不想再当老师，但是看到X大古籍所的老师在招助手修订古本的时候，他还是犹豫着去参加了选拔的考试。
考试头天他通宵复习，理论上都是一些很简单的东西，但肖瑜还是担心自己会发挥失常。
当成绩出来的时候，肖瑜当晚就写下了辞职书。
可能是因为赵临安不在的时候，他才能更清楚的看到自己对于目前的工作存在着很大的不满。
人事工作需要很好的社交能力，这点正是肖瑜所匮乏的地方，也不知道怎么去改正。这样的工作会让他越来越有压力，还不如换一个工作。
今年的冬天来的非常晚，一直到了十月底仍然不觉得寒冷。可是相对的冬天异常寒冷，到了十二月份居然飘了雪花。
肖瑜在家里冷得伸不出手，索性住在古籍所的员工宿舍里。很多次最晚走的先生看到他仍然在读书，也感到惊讶。
忙碌的工作带来最直接的好处是让他不会在意时间过得有多漫长，与之相反，几乎是一瞬间就到了春暖花开的时候。
整理的工作到了收尾工作，本来肖瑜觉得自己在X大的工作即将结束，然而在最后一天，一直带着他的老先生主动提出让他做他的助手。
肖瑜当时一愣，后知后觉的欣喜若狂。
转眼到了四月，那是赵临安应该结束在国外工作的时候。但他也曾说要将年假休掉，可能会多留半个月。
好不容易完成当天的工作，肖瑜在凌晨时才得空躺在床上，思来想去还是忍不住给赵临安发了一条微信。
他发的简单，只是问工作结束了吗？什么时候回来。
鉴于赵临安那边还是白天，而且工作基本上结束，肖瑜本以为不会等很晚。谁想到一直到了第二天晚上，赵临安才回复。
而且他回复的内容让人惊讶，居然是说他的航班是后天到达上海……
肖瑜先是吃了一惊，但立刻回过神来，说：“你怎么这么早就回来了？”
他说公司有点事交接不过来，只能提前回来。
大概是很久没有和他说过话了，肖瑜打字的手指有些颤抖。
“后天什么时候到机场？我想去接你。”
“这也用得着接吗？”
他好像是懒得打字，直接说的语音。不过也因此肖瑜才有幸听到他的声音。
“你昨天发消息的时候国内是凌晨吧。怎么那么晚了还没睡，工作很忙吗？”
肖瑜犹豫一下，心想不管怎么说他之后也会知道，还不如趁现在交代了。于是将自己辞职的事说了出来。
而且他还很微妙地提及到了现在的工作。
过了一会儿，赵临安才回复：“挺好的。”
他说这话的时候语气很淡，好像并不在意的样子。
肖瑜觉得有些失落。
虽然赵临安拒绝让他到机场，但当天下午到达上海的德国航班只有一家。在网上查询到飞机到达的时间之后，肖瑜还是自己坐地铁到了机场。
他想他没有其他的意思，只是偷偷地看那一眼。不一定要让赵临安发现，总之能够在第一时间看到他就好了。
他没办法正大光明地提出来要看他，只能通过偷摸的方式。站在一个柱子后面不断地张望，他看着熙熙攘攘走过的人群，心中有些焦急。幸而天公作美，没过多久，他一眼就看到了人群中那个熟悉高挑的人影。
肖瑜觉得眼眶有些热，睁大眼睛仔细看到底是不是他。
没错，不是他还能是谁呢？
赵临安旁边围了不少同事，他们应该是一起回去。很多人在的场合赵临安是很不舒服的，只见那人和旁边的人在说话，脸上冷若冰霜，一副不耐的表情。那是他困倦时却又要强撑的样子。
肖瑜手指无意识的蜷缩了一下，几乎就想要站出去和他说说话。他真的没有其他打算，只是想要说话。太久没见面，看到这人在自己面前，就快要忍不住了。可是这会让赵临安的同事感到奇怪吧。
肖瑜一边念着克制，一边把眼睛紧贴在赵临安身上。
赵临安拿着行李箱，穿的衣服并不多。他是个怕冷的人，但却没有穿外衣，这让肖瑜感到意外。然而当肖瑜把目光转向别处，看到了旁边的人，才知道究竟是哪里出了问题。
赵临安旁边护着一个女孩子，微微发抖好像很冷的样子。肖瑜知道那是和他一起出差的柳木欣，但是不知为什么两个人一起回来了。
等人走到上车的地方，有人单独来接柳木欣，他们在那里告别。只见她将衣服还给赵临安。他没有穿上，而是拿在手里。柳木欣微微一笑，看嘴型是说了一句再见，之后竟踮起脚尖轻吻了一下赵临安的脸颊。
肖瑜无助地站在那里，突然觉得自己有些好笑。
不知道是怎么回到家，等肖瑜回过神来已经站在了赵临安家的楼底下。
因为他家楼层较高，肖瑜数了几遍也不知道到底哪个窗口是他的。搭乘电梯上去的时候，他思考了一下以后到底要怎么做。
走出电梯门的时候，肖瑜在门前愣了一会儿，最终也没有敲门，而是从口袋里轻巧地拿出了一串钥匙，放到了门前的信箱里。
肖瑜仍然站在原地，取出手机拨通了电话。
电话在响了三四声后，就听到那头温润的男音。
“你果然还是用原本的号码。”肖瑜轻声笑了，道：“到家了吗？”
“嗯。”赵临安的声音有些模糊，好像是正在整理东西。
肖瑜道：“我把你的钥匙放在信箱里面，你要是有空就出来拿一下。”
赵临安淡淡地说：“没事，就放在那里吧。”
他不知道该怎么说了。多少有些失望吧，因为他原本以为他会出来看一下，可能两个人就会相遇。那样戏剧化的场景好像有些夸张，但肖瑜确实期待着这件事情的发生。
沉默了一段时间后，肖瑜说：“你在那边怎么样？还适应吗。”
“还好。”意识到自己回复的太简短，甚至是敷衍，赵临安放缓了语气：“本来也不是为了学习的，就没给自己太多压力。这半年调整的不错。”
虽然他说恢复的不错，但肖瑜从他的话语中听出了些许的不开心。当然，赵临安不主动说出来，他也不会过多的去问。
“你今天不上班吗？”赵临安这样问他。
“……有休假。”肖瑜模模糊糊地回答。
“你们休假是怎么算得？”
“啊，我给教授当助手，所以会轮休。并不是我自己去上课。”
这句话说得是真话。他确实有轮休，但大概三个月轮休一天，其他的时候就连周末也要泡在图书馆里。今天是他特地请了假，虽然事情仍然很多，但肖瑜觉得应该能在后几天拼一拼完成任务。
“那你明天有没有空。”赵临安直截了当地说。
肖瑜愣了一下，开口时直接就说：“有有，有。”
电话那头传来窸窣的翻东西的声音，肖瑜听到他坐在电脑前，敲了几下键盘，才道：“你在我出国前有邀请我去一个展览会，我刚才查了一下，明天就是最后一天了。要一起去吗？”
这个请求真是出乎肖瑜的意料。实际上这件事情肖瑜以为他会忘记，毕竟是很久才邀请他的，他虽然当时答应，可肖瑜忘记了他会在那边休年假的事情。所以说如果赵临安真的没能赶回来，其实也算不上是爽约，毕竟连时间都对不上。
巧合的是赵临安真的在临近结点赶了回来，甚至还主动提醒。这是让肖瑜没有想到的。
到了第二天早晨，他们两个约定好九点钟在博物馆前面见面。没想到出了地铁，就看到外面飘着不大不小的雨丝。
肖瑜拿出手机看了看，赵临安并没有给他发消息。他是开车过来，应该注意到外面下雨了，可也没说要取消约会。尽管打着伞，走的距离也不长，但风势较猛，把雨丝斜吹着吹到人的身上，等到他真的走到门口，几乎全身都湿透了。
赵临安远没有他那么狼狈，看到他这幅样子，有些惊讶。
“……雨有点斜。我还以为你会说不来了。”
“展览又不是开在外面，为什么不来？”
赵临安居高临下地看了他一眼，轻声说：“你快进去吧。全身都湿了。”
肖瑜将近半年没看到他，昨天也只是远远的看到了全景。现在两个人在这么近的距离下单独相处，他觉得身体有点控制不住的发抖。
尽管这是非常有名的展览会，但下雨天很少有人出来看展览，也因此整个博物馆宾客稀少。他们放缓脚步走了两三个展厅，只看到一两个人坐在地上对着展品描绘。
为了保护展品，即使四月较冷，馆方也没有开暖气。不过对着一尊尊冰冷的古物，这温度也算是恰到好处的氛围，让人身临其境。
“……诸漏已尽，无复烦恼。逮得己利，尽诸有结，心得自在。就是说不会执迷才没有烦恼。”肖瑜讲解不少，总害怕会说的深奥，因此会用简单的语言讲解。说两句就害怕赵临安会觉得枯燥不耐，偷偷看他几眼，见他脸上并没有不耐烦的神情，甚至还会问上两句，心中大喜。
他的毕业论文是关于日本五山文学，追根溯源能找到南宋禅宗那一脉，也因此肖瑜对这展览得心应手，所有的雕像绘画都能说上几句。
两个人走完了大半展厅，已经是上午十二点钟，他们就在博物馆休息的地方吃饭。
虽然时间已经不算很早，但外面仍然是绵绵细雨，展馆里人并不多，休息的地方更是只有他们两个。
等他们两个各自吃完自己带来的面包时，肖瑜问他要不要继续走，上面还有玉器和家具馆。赵临安说不用了，上面的自己都看过。
肖瑜问最早是什么时候来过这里的，他说刚来上海读大学的时候就有老师组织来，当时没有租讲解器，看的一问三不知，实际上没什么乐趣。
肖瑜说我可以帮你讲，要不要再看一遍。
赵临安说不了，有些累。
肖瑜这才想起来他昨天坐飞机倒时差，现在应该更想休息。
他们之间的距离很近，从这个角度，肖瑜能够看清楚他的每一根睫毛，和他轮廓清晰的面容。
肖瑜不禁想起昨天柳木欣亲他这件事。赵临安在和女生告别的时候都能坦然的接受她的亲吻，不知道对于男生又会有怎么样的想法？
肖瑜不大确定这半年来他和柳木欣的关系发展到什么地步，但想来应该还是自己和赵临安更亲近些，毕竟两个人已经是肉体关系了。如果不拒绝柳木欣的亲吻，肖瑜这么做他也不会有多生气吧……
心中正胡思乱想，突然就听赵临安轻声说了句什么。
肖瑜一开始没听清，反问了一句。就看赵临安抬头看了他一眼，又重复了一句。
“我说，我们结束吧。以前的那种关系。”
“……”
肖瑜的眼瞳缩紧了一下。
“你什么意思。”肖瑜说的有些勉强，笑了笑道：“以前是什么关系？”
很难形容当时肖瑜的心情，他只是抬着头仔细分辨赵临安的神色。
其实他那时候心脏紧张的快要跳出来了，脑海中跳跃的念头抓不住。但随着心跳的越来越快，血液涌上脑子时那种紧张的心情，居然让肖瑜产生一种错觉。
他不会是想要和他告白吧？他想要结束以前的关系，然后……
这种想法刚冒出头来就被肖瑜拼命的否定掉，掐死在摇篮中。怎么可能，赵临安不可能做这种让人高兴的事情。但不可否认的是，肖瑜的心脏一紧，身体自然而然的就兴奋起来，好像已经听到了赵临安说出那句话。
如果真的这样说，那真是苦尽甘来。
“我们还是当普通朋友吧。”
赵临安说的太过于平淡，好像是在形容天气的那种语气。
跟想象中的完全不同。像是一盆冷水泼到了他脸上，肖瑜慌张低下头，啊了一声，沉默了。
然后他说：“这事儿，出去说吧……在博物馆里说话，不大好。”
两个人沉默地穿过展厅，一言不发地向前走。他们各自打了一把伞，赵临安走在前面，他跟在后面，保持着一定的距离，心中什么念头都有。
赵临安，他是说……是说普通朋友。这是什么，是说他已经有了别的对象？还是说这半年他已经和白平告白，两人开始交往？
肖瑜想到机场上柳木欣的亲吻。难道赵临安又开始喜欢女人了？
他紧紧地咬住自己嘴角，握住伞柄的手指捏紧到发白。
赵临安带着他坐到了车子里，让他坐在副驾驶处。关上门，车内一片寂静，却能听到外面雨点砸击在玻璃上发出的喧闹声。
雨势越来越大，接连不断的坠落在车窗上，形成的水帘让车内看不清外面，外面也看不到里面。
“我戒烟了。虽然最近工作都很忙，总会熬夜，但从来都没有吸烟来提神。”
肖瑜的手开始哆嗦，他用另一只手按住自己发抖的手。过了一会儿，继续说：“我的工资涨了不少。前几天老师联系我，让我发表文章，评职称。也许就能在X大当助教。”
赵临安一只手撑在车窗处，手指摸了摸下颌，没出声。
“你不喜欢的地方我能改。如果你需要床伴的话，为什么不能是我……”
赵临安沉默了一阵，才说：“不是说你不好。”
“你要结婚了吗？”
肖瑜问出自己最为担心的问题。
赵临安倒是很惊讶地看了他一眼：“怎么会？”
“我不明白为什么你会在回来之后跟我说这件事……是不是你在国外找到新的朋友了？”肖瑜的声音有些颤抖，心中一痛，尾音都急促许多。
“……”
“为什么会说出这么突然的话？”
面对肖瑜的质疑，赵临安只是用沉默来对答。
他不想回答他的问题。肖瑜这才知道他可能只是突然腻了，不知道用什么借口来解释。他也许根本不想找一个借口……
就在这时，赵临安略带犹豫地，缓声开口：“……我昨天，看到你发给我的邮件。”
他的声音很小，好像自己都不怎么确定。
肖瑜听到这话，愣了一下。什么邮件？他可没发过除了工作之外的邮……邮件？
想到这里，脑海中突然出现一件事，血色逐渐上到他的脸上。
赵临安不知道他想没想起，就又说了几句：“我以前的学邮，好像和你说是注销掉了，但其实我……”
“别，别说了！”
肖瑜大声打断了赵临安的话，脸上涨得通红，呼吸声也异常粗重。
赵临安立刻停止说下去，抿住嘴唇看向窗外。
又是一片寂静。
肖瑜突然弯腰用双手遮住了脸。
D大每个学生都会在在校时期拥有以学号为邮箱名的学邮，直到毕业为止。每年八月份之后，所有的毕业生学邮都将被统一注销，无法再次使用。
当年肖瑜和赵临安沟通的时候多数使用学邮，因为即使校园网在速度很慢的情况下仍然能够飞速地发出学邮邮件。
肖瑜自己的学邮一共用了十年，从本科一年级一直用到博士毕业。但赵临安在本科毕业的时候就说注销了学邮，自此就没用他的学邮发过邮件。
肖瑜宿舍的网不好，有时候刷不出来古籍库，只能坐在电脑面前枯等。时间久了会觉得无聊，他就会做一些奇怪的事情。
比如说，他开始往赵临安废弃的邮箱里发邮件。
一开始只是试探性的发几封资料，过了很久都显示对方并未阅读。肖瑜开始写一写交流的话，比如会问他身体如何云云，统统没有回复。
就这样写了两三年，每当电脑卡住的时候肖瑜就会写上几句发过去，一是为了检测网络是否仍能工作，还有，就是有话没处说，无人听他诉苦。
这几年写了近千封邮件，可能永远都不会被看到。肖瑜逐渐放下心来，写的邮件内容也变得大胆。
从看到的书目里照抄表达爱意的话，只要是有些许动容的地方，就复制下来发给他。
用隐晦的语言表达内心的想法，而且还能发到他的邮箱里，似乎赵临安就能知道自己的心情。这种行为让肖瑜在不知不觉中产生了乐趣。
肖瑜期望着也许有一天赵临安会看到这些邮件。然而直到他博士毕业，自己的邮箱也要注销了，在失望之余，隐约明白赵临安一辈子也不会看到他写的邮件，不由得有些庆幸。
这些难以言说的感情不会被赤裸裸地揭露出来，也是幸事。
当天他写下最后一封邮件发给他，因为知道不会被看到，肖瑜写的异常轻松。
他没有斟酌语句，甚至是语言粗俗，胡乱拼写。
在邮件里，他颠来倒去地说“喜欢”，说虽然赵临安床上技术不行，可还是想要和他做。还说肖瑜也是男人，其实更想插入他体内。但考虑到这可能会很痛，还会挫伤赵临安的自尊，所以这种事只在脑海里想想就够了……
点击发送的时候，他那一瞬间觉得很轻松。翻开以往的邮件，只看到曾经写过这样的话：
“吾子之心，喜怒哀惧恶欲皆已忘矣。所未臻者，爱而已。
人若复得他完完全全，无少亏欠，自不觉手舞足蹈，不知天地间更有何乐可代。”
他觉得写的隐晦，却也清晰明白。于是取出钢笔在纸上誊写一遍，折了几折。第二日买来一盆佛珠吊兰，埋在盆底送给了赵临安。
现在想一想，当时自己脑子有洞吧？如果是被注销掉的邮箱就会直接无法发送邮件，怎么可能显示对方未读？
肖瑜的脸涨得发热，坐在车子里，身子都在发抖。
他颤声问赵临安：“你看到什么了？”
赵临安看了一眼他发抖得有些可怜的脊背，想了想，还是哑声道：“都看到了。”
所有的邮件在若干年后被他阴错阳差地看到，每一封都仔细地看过。
“也对……怪不得你不要我。”肖瑜轻声说，“你不愿意和我继续下去了，这也很正常。毕竟你早就说过不希望有感情纠葛，是我一直隐藏着不说。抱歉。”
赵临安沉默了一下。
赵临安语气轻轻：“我说要和你成为普通朋友关系……其实也不是。你可能不愿意在之后见到我。反正我们也不在同一公司工作，以后见面的机会很少吧。你不用在意。”
肖瑜的眼眶一下子红了起来。他连忙转头看向窗外，说：“你这是以后都不想见我的意思？”
“……因为我想不出以后会有什么见面的机会了。”
他说的虽然残酷，但是确实是事实。这样一针见血，会让肖瑜更加清醒。
肖瑜不知道该说些什么，只是一个劲儿地说“对不起”。
赵临安打断了他。
“是我一直对你不好。该说对不起的是我。”
肖瑜抬起头看向赵临安。
“如果你有什么需要我帮助的地方，请尽量说，不用客气。”
这下子轮到肖瑜沉默起来。正常人的话，一定会把这句话当成客套话。然而赵临安这人从来不会讲客套话，他说要帮你就是真的想帮。肖瑜觉得他这句话其实很有引导性。
赵临安其实是想要弥补什么，但是又不知道怎么做。所以才会说出这样的话。
如果有什么可以说得上是这段关系中遗憾的事……
机场上，柳木欣亲吻他脸颊的画面又一次浮上眼前。
“有一件事比较遗憾，所以我想说出来。”肖瑜冷静了一会儿，说道，“对于你来说我们只有过短短几个月的时间在一起……可对于我来说却是将近四年。”
“……”
“没错，我一直都喜欢你，就算欺骗你也想和你在一起。”
听他这样说，赵临安也没有什么意外的表情。肖瑜知道他即使没看到那些邮件，可能也早就知道了。肖瑜顿了顿，道：“我想，能不能请你和我接吻。”
赵临安惊讶地看了他一眼，不明白他这是什么意思。
“因为一直很喜欢你，所以非常珍惜和你在一起的时光。只有一件事情可能会成为永久的遗憾，我想如果你不是特别反感的话，我应该还是要争取一下……”
肖瑜这才抬头看着赵临安，这次眼神中是不用掩饰得温柔。
“我是真的很喜欢你。如果能够和你亲吻的话，大概我会幸福很久。当然如果你不愿意的话……”肖瑜垂下眼睑，“不愿意的话，也没什么……”
为什么偏偏感情不受控制，且如此执着。大概他的暗恋就是做犯贱的事。悟即刹那成正，迷而万劫沉流，而若欲起心修正，即是妄心，不可得解脱。
赵临安转头看着窗外，从肖瑜的角度只能看到他的后背。
他不知道他现在是什么心情。
良久，赵临安突然道：“……不是不可以。”
肖瑜啊了一声，有些不可思议：“你说什么？”
赵临安不作声，只是回头看他一眼，神情不悦。
肖瑜反倒真的不确认了。他刚才说的是什么？不知道是不是幻听，也不知道是不是听错了。如果是没听错的话，那这么多年肖瑜纠结不亲岂不是毫无道理？看起来赵临安根本就不在意这件事情。
赵临安声音冷清：“……本来也无所谓。”
肖瑜心想他这是在国外念书会有亲吻脸颊的习惯吧，但他要的可不是这个：“我说的不是亲吻，是，那个，接吻。需要……”
赵临安说：“我知道我知道。”
他有些不耐烦，不愿意多说什么，只轻阖上眼，静静地等着肖瑜的动作。
这是肖瑜幻想无数次的场景，真正来临时，他的手指都在颤抖。车内的温度好像一下子升高，连带着他眼前都开始晕眩，仿佛有红浪席卷而来。
赵临安轻皱着眉，就这样合着眼坐着。肖瑜看了他一会儿，才伸出手摸了摸他的脸颊，轻声道：“你好像瘦了点。”
赵临安睁开眼，看了看他放在自己脸上的手：“不是说要亲我吗？”
肖瑜的手指缓慢地摩擦着他的皮肤，慢慢地说：“……我不愿意做让你不开心的事。”
“我没说不愿意吧。”
赵临安伸手捉住了肖瑜那只手的手腕，道：“你也瘦了不少。”
半年未见，他们互相形容对方的词语就是瘦了。肖瑜感觉心中一动，慢慢凑近他。
两个人中间的距离越来越短，能感受到对方轻巧放缓的呼吸。
肖瑜的手还抚在他脸上，却舍不得放下去，哑声道：“不愿意就说。”
赵临安嗯了一声，不耐道：“怎么这么多话？”
肖瑜不再多说，凑过去亲了一下他的脸。
他的手抚摸在左侧，于是顺势亲了他的右脸。嘴唇触碰到皮肤的那一瞬，真是妙不可言。
肖瑜微微分开，感觉心脏几乎要跳出来，声音都发颤：“要不还是算了……”
两个人呼吸都有些急促，气息拂过对方的脸，好像有什么在心尖上挠了一下，痒的受不了。
肖瑜没等他回答什么，俯下身亲了他的下颌。那里离嘴唇那么近，有几次啄吻都好像碰到了他的嘴角。
老实说，他不敢直接亲上去，而是先亲一下附近的地方，看赵临安到底什么反应。如果赵临安反悔了，这时候还是可以拒绝的。
尽管肖瑜脑海中认定他一定会拒绝的，一定会推开自己。然而事实上他并没有。
他们做过无数比这更激烈的事，可只有今天，肖瑜感觉头晕目眩，能闻到赵临安淡淡的体香。
他一直没有拒绝，肖瑜才敢轻轻噙他的下唇。
赵临安的长相是看起来很薄情的类型，嘴唇棱角分明，薄的抿起来就成一条线。此刻却微微张开，露出饱满的唇形。
肖瑜亲了两下，又用舌头舔，迟迟不敢伸进去。过了不久，他就用牙齿轻咬了一下赵临安的嘴唇。
这下赵临安好像不舒服了，转过头要躲。肖瑜也不知发什么疯，竟压着不让，又咬了两口才松开。
等放手看的时候，赵临安的下唇有两三道鲜红的印子，一时半刻消不掉。赵临安吃痛地用手捂着嘴，眼神里满是愠怒。
“你怎么随便咬人？”赵临安摸了摸自己的下唇，幸而没有出血，“你就这么对待你喜欢的人？”
肖瑜眼神暗了暗。
窗外的雨势更猛烈了，雨点撞击在玻璃上，听不到外面任何声音。即使是如此吵闹的环境下，肖瑜仍然感到寂静。
他不知道如何形容现在的情感，抬起头又追着赵临安的嘴唇吻了上去。
这次他不再客气，生涩地伸出舌头去舔吻。趁赵临安惊讶之余微张着嘴，肖瑜就用舌尖探进去吮吸翻搅。
这是两个人第一次亲吻，肖瑜没有任何经验，凭着感觉往里探。赵临安更加惊讶，唔了一声用手推他，被肖瑜握住了手，也没有用力反抗。
他们缠绵地吻着，赵临安一开始是被动，后来不自觉地开始回应，伸手扣住肖瑜的后脑不让动，把他压在座位上亲，是充满控制欲的姿势。
肖瑜放轻了呼吸，很快就觉得脑海中一片空白。等两人分开时，赵临安的嘴唇都有些红肿。
肖瑜不敢看他的眼睛，坐好整理自己的衣服。赵临安轻咳一声，过了不久，说：“雨这么大，我送你回去吧。”
肖瑜说也可以，我回X大和你顺路。
赵临安说你今天还要工作吗？
肖瑜道我们工作的时间比较随意。
赵临安看了他一眼，就向前行驶。
“你以后就打算当老师吗？”安静了许久，在路口红灯处，才由赵临安主动开口。
肖瑜本来还担心他会不自在，甚至会突然责难。然而没想到的是赵临安居然还主动找话题。
他连忙说：“不一定……我现在是帮老师做助手，就算评职称的话，可能也不会开课。具体怎么做还要听系里的安排。”
赵临安轻笑一声：“不用和我讲官话。你换工作我也理解，这工作很适合你……有时候你不需要为别人活。”
肖瑜突然觉的心中一酸。他是说不需要为赵临安活？原来以前他们一起工作只被赵临安看做是他在无奈妥协，为别人才将就着。
然而有些事情不试试怎么知道究竟适不适合？难道他生来就不能和赵临安喜欢同样的事情？
“那你呢，有没有为别人活着？”
“什么意思？”
“你在国外和白平进展的怎么样？”肖瑜知道他不想回答这个问题，但还是问了出来。毕竟赵临安回来之后马上就要和他断绝关系，还说可能不会再见面了。他不由得想，可能是他和白平进展飞速，所以才要快刀斩乱麻，断绝一切隐患。
他说不让他为别人活着，可他不也是随着白平转来转去。
赵临安没有马上接话，绿灯亮了，他向前开去。就在这沉静的气氛里，他们两人很快就到了X大门口。
直到他停了车，仍然没说什么。
肖瑜不想就这么下车，抱着放在腿上的书包，从里面翻了翻，轻声道：“刚才买了一些纪念品，你需要的话可以留着。”
他拿出一张光盘，说：“梵语版的佛教歌曲，我特别喜欢听。”
“……”赵临安无语的拿过去，道了谢，说：“你给我的礼物都很奇怪。”
肖瑜想他送过他什么奇怪的东西？瞬间想到了那盆吊兰。大概正常人确实不会送这么奇怪的东西，想想赵临安送给他的那支钢笔，显然是投其所好，他不由有些愧疚。
赵临安低着头，翻来覆去看了看手上的光盘，突然有些唐突地说：“我对白平，已经没什么了。”
这句话像是没经过深思熟虑，就连语法都有些问题。
肖瑜愣了一下，怀疑自己听错了。
“你忙着去工作的话就先走吧。”
虽然赵临安这样说，但很显然肖瑜不可能走。他有些焦急地说：“你把话说完，我不着急工作。”
赵临安略带犹豫，想了一会儿才缓慢地说：“你不着急的话，就听我给你讲个故事吧。我小的时候觉得这故事特别好看，每次翻开书都要读几遍，基本上能背下来。”
“……”肖瑜虽说不着急工作，可也没有多大耐心听他讲故事。但看赵临安神情有些严肃，好像很重视的样子，也说不出什么别的话。
“有个家境富裕的举人老爷，招江南有名的烧瓷器的工匠，为他打造最精美的餐具。工匠水平高超，造出的瓷碗晶莹剔透，薄若纸张。拿在手里微不可查，此碗赫赫扬名，所有人都赞叹工匠的手艺。老爷也给了他丰厚的奖励。”
“……”
肖瑜不知道说什么好，只能耐着性子听下去。
“举人老爷的性格内敛，有什么事情都倾向于忍耐，不会表露出来。但是自从换了瓷碗之后，他每到吃饭时就会表现出不情愿。”
“家人以为是饭菜不合口。然而不管做什么，举人老爷都闷闷不乐，人也日渐消瘦。等过了一年，举人老爷开始生病，且愈演愈烈。家人多次询问原因，他也硬撑着不说。”
“但后来，家人终于发现是哪里出了问题。”
“原来那薄碗虽然精巧，但却不隔热。每次盛饭之后，老爷用手拿着它，都会觉得异常灼手。可他的性格是不表露出自己的弱势，于是装作毫不在意，还是正常的吃饭。每次吃饭对于他来说都是一场表演，他并不快乐，时间久了，身体也差了起来。”
“……”肖瑜艰难地开口：“他就不会放在桌子上吃吗？为什么一定要拿在手里……”
“……”
“……”
看到赵临安不悦的神情，肖瑜连忙道歉：“不好意思。你继续……这就是结局吗？”
“当然不是。”赵临安刚想说什么，但想到肖瑜刚才的话，也觉得有些丢脸，于是转过头说：“不给你讲了，你去工作吧。”
后来肖瑜磨了他半天他都不肯说出一个字，把他送到学校门口让他去工作。看他是真的不想讲了，肖瑜只好下车，目送他离去。
到了办公室，他第一件事情就是打开电脑，根据关键词查询那个故事。然而很遗憾的是，他并没有找到这个故事。
赵临安虽然说要和他断绝关系，但是他之后做的事情却好像和他说的话完全相反。
不仅仅是满足了肖瑜的要求，甚至还说已经和白平没有关系了。然而当肖瑜问他为什么和白平没有关系的时候，赵临安绕来绕去，讲故事讲到一半，并没有说清原因。
这让肖瑜在无奈的同时，也产生了一丝希望。
赵临安回来的第一天，心情并不好。因为很讨厌和别人的肢体接触，当柳木欣亲吻他脸颊的时候，赵临安几乎是强忍着没发火，一直到家里才洗脸洗澡。
这样可不行。赵临安告诫自己。
他长得好看，很早就有女生递情书，或者堵在校门口向他告白。老实说，他对这些都没有任何兴趣。
经历多了这种场景，总是一成不变的拒绝，甚至到最后，就连看到女生的眼泪他都不会觉得有情感上的波动。
总觉得女孩子看起来很柔弱的样子，是需要男人来保护呵护的。如果男人向女生寻求关注……就连赵临安都想要耻笑他。
后来知道自己喜欢男生，他对女生的态度也就更自然了一些，他不再过多关注自己不喜欢女生这个事实。
实际上后来回想为什么会觉得喜欢白平，大概是因为赵临安觉得白平对待他的态度和别人不同。
赵临安一直被教育着不能从别人那里寻求关爱，父母也很少关心他的事，只希望他能做到最好。可白平不一样，白平总说人不是十全十美的，赵临安照样需要别人帮助。于是在一些小事上，尽管赵临安说自己能做好，白平也总会尽可能的给予支持。
然而随着时间的发展，赵临安觉得自己可能想错了。
在德国那段时间，明明有很多时间和白平在一起，但他觉得自己并不快乐。
因为他好像并不是特别期待白平能为他做什么。给他帮助和额外的关注，赵临安自然会心情舒畅，但是却觉得这种行为仍然不够。
不是说白平做的不够。而是他希望这些行为的主体是另一个人。
另一个全心全意的，整个人都是他的人。
这样说太过于贪心了，因为感情绝不是占有，而是希望双方能够在彼此的陪伴下达到幸福的平衡。可是赵临安却一直渴望着一个全部属于自己的对象。
赵临安很有自知之明，一开始就要求太多的话，简直就是人品有问题。谁能做到一辈子只为一个人活，甚至爱对方超过自己？
怎么有人会喜欢我这样的人？
所以赵临安一直隐藏着这样扭曲的情感，他不敢轻易喜欢别人，更别提谈恋爱。
他觉得没人能接受自己这样的爱情，与其交往之后被发现然后残忍的拒绝，还不如一开始就不要交往。可能赵临安对待爱情的态度太过于消极，但他确实不想让别人和自己都受到伤害。
回国之后，赵临安回到家里，一推开门，还和走的时候差不多。
房间里整齐干净，好像提前通过风，空气也很好。
肖瑜打电话过来，说把钥匙放到外面，他这才知道肖瑜应该是常来的。
赵临安觉得心中有些疼痛，说了几句就挂断了电话。
对于肖瑜的感情总是装作不明白，让他空守着没有希望的事情，这样做很不公平。
不然还是算了吧。
等一切都和肖瑜说清楚，送他到大学门口然后回家的时候，赵临安有些后悔当时断的不彻底，好像又在给肖瑜期望一样。
明明讨厌别人的触碰，但当肖瑜说出渴望接吻的时候，他真的无法拒绝。
明知不能再这样下去了……可是当晚肖瑜给他发了微信，上面说“不当炮友也没关系，但是我能追你吗？”
赵临安还没回复，肖瑜的消息又追加过来。
“不会打搅你太多……我追你的话你就不会有很大压力了吧？你不需要给我回应，我也不会死缠烂打。在你可以允许的范围内，能不能让我和你见面？”

第二十二章
当天晚上肖瑜等了许久，看到很多次显示赵临安正在编辑信息。然而一直等到十二点多，他回复都没有传过来。
可能这样直白的话会让赵临安倍感压力，甚至不知道如何回复。但肖瑜已经管不了这么多了。
他等了这么多年，一直隐忍克制，不希望赵临安察觉出自己对他的感情。可一旦真的被他发现之后，肖瑜觉得很轻松。
压制了这么久的东西，突然被揭露出来，那一瞬间可以说是让人惊恐的。然而随着时间流逝，肖瑜觉得好像并没有什么坏处。
所谓光脚的不怕穿鞋的，肖瑜一下子得到最坏的结局，那么之后做些什么都不会比这更糟糕了。
第二天肖瑜早早地起床，看了一眼手机，仍然没有通知。但他目前也没时间纠结这件事，他要尽快赶到学校做准备。
今天是X大开展学术研讨会的第三十二期，尽管今天是周六，但仍然要加班加点赶过去帮忙布置会场。本来这种小事是不需要肖瑜过去的，只要硕博生打打下手就可以，但肖瑜在一本书中发了文章，且篇幅不少，指导他的老师让他也在会上讲几句。
因为提前就写好了稿子，肖瑜也不会发憷。可他住的地方离X大实在有些远，昨晚没在办公室住，今天只能趁早赶早班车。
在会上肖瑜被老师推着做演讲，有一位北京的学者表示对他的文章有兴趣。但因为上午的会议很快就结束，很多教授都要去吃饭，肖瑜也没讲很多。
出去的时候那位女性学者笑眯眯地和他说要一起吃饭，按理说他应该婉拒，可他也对这位学者的作品抱有兴趣，于是思索一番，还是答应了。
那女人看起来不年轻了，但保养得很好，不知到底多少岁。然而谈吐优雅，衣着也很不错，看得出是养尊处优的妇人。
她让肖瑜和她站在楼底下，打开遮阳伞道：“在这里等一下吧，我儿子过来接我。你喜欢吃什么样的菜色？”
肖瑜一听这话，有些后悔。原来这学者在上海有亲戚，还要和儿子出去吃饭。肖瑜本来以为她是北京来的，自己算是本地人，多少还能当向导之类，没想到却无意中打搅了母子相聚。
他正想着怎么才能委婉地说自己不去了，就听有人惊讶地说：“你怎么……”
肖瑜回头一看，只见赵临安匆匆往这边走。
肖瑜昨天才对他说过那些话，现在有点不好意思，但还是对赵临安说：“你怎么过来了？”
他以为赵临安是来找他的。因为赵临安跟X大没什么交集，唯一的可能就是来找自己。
只是不知道赵临安是为什么来找他。
谁想到身后那女人竟也惊讶道：“你们两个认识？”
“……”
肖瑜有些惊恐，突然意识到，赵临安也是北京人……
果然，就听赵临安叫了一声“妈……”
餐厅内。
赵母微笑着喝了一口水，道：“你们两个都认识，那再好不过了。我还害怕带陌生人和临安吃饭，他会不高兴和我发脾气呢。你们两个是……？”
肖瑜紧张起来，手指都在哆嗦：“我们两个是大学同学。”
“那你现在怎么在X大？”
“跟着老师做项目。”肖瑜尽量说得大方，但仍很不自然。
赵临安坐在肖瑜旁边不说话，也看不出尴尬的神情。赵母问了一些问题，肖瑜都谨慎回答，到最后她笑着说：“你比我还要了解我儿子呢！有你这么好的朋友，临安你怎么从来不和我讲。”
赵临安淡淡道：“有什么好说的？”
肖瑜的笑容僵硬了一下。
谁知赵临安下一句话直接说了出来：“他追我，自然要对我很了解。”
“……”
肖瑜手里的水杯一歪，洒了不少水在身上，用纸巾擦干净之后，满脸通红，讷讷得手足无措，几乎不敢直视赵母的眼睛。
肖瑜连忙去看赵临安，却见他神情如常，丝毫不见尴尬。
然而赵母又喝了一口水，居然轻声说：“哦……你确实喜欢学习好的类型。”
赵临安静了一会儿，恼怒道：“是他喜欢我，不是我喜欢……”
肖瑜想起来赵临安说过已经出柜了，他母亲这样的反应倒还是正常，只是他听赵临安说这话，心中也不知是什么滋味。
这虽然是实话实说，但他也不希望赵临安在别人面前说的这么清楚。更何况昨天发给赵临安，询问能不能追他的信息还没有被明确回复，怎么就随便在他妈妈面前说肖瑜正在追他呢？
可这似苦非苦的感情竟然异常微妙，思来想去居然还察觉到了一丝甜意。如果赵临安真的不在乎的话，也不可能会在母亲面前这样介绍他吧？直接说是朋友多省事，他却还揭露了更深刻的关系。
赵临安一直避讳着在别人面前说两个人的关系，因为这件事情提醒了肖瑜很多次，叫他不要在白平面前多说什么。然而现在，可能是换一种关系反而会让赵临安更自在，所以能够轻松说出口？
肖瑜心情有些复杂，索性赵母看到他尴尬的样子，就没再提这件事儿。
赵母叫赵临安接她，是恰巧他人在上海工作。平时很少回家，难得赵母来上海开会，就来看看儿子。
可是很显然，她和儿子并没有多少共同语言。只是粗略地问了问儿子的近况，就转向肖瑜，与他热切讨论学术。
肖瑜觉得这样不大好。加上赵临安去德国这短时间，可以说他们母子都已经很久没见面，但是赵母却对这件事好像很不放在心上，更多的是关心肖瑜和导师最近在做什么。
很多次肖瑜抬头看赵临安的脸色，赵临安似乎早就习以为常，但肖瑜就是觉得他很不开心。
因为赵临安在和白平一起吃饭的时候，总会忽略肖瑜的感受，他们两个聊得很开。还从来没有这样一种角色颠倒的场景出现，肖瑜却觉得并不舒服。
这时，赵母说自己带的研究生都很独立，一般都是自己学习，很少找老师指导，让她轻松不少。
本来肖瑜也是独立的那种类型，不知为何却撒了谎，他说他的指导老师每天都会发邮件催他做事情，给了他不少的关注。
赵母说：“每个学生都很优秀，不需要额外的指导自己就可以做好了。”
肖瑜却认真地说：“在没有给他们指导的情况下，有什么道理站在他们的立场上说他们不需要呢？”
每个老师的教导方法不同，这实在不值得讨论，也没什么指点别人的资格。肖瑜心想，赵临安都没说什么，哪里轮得到你评头论足？
赵母并不很在意肖瑜说的话，她自认为无愧于心，也不需争辩什么。
时间快到了下午开会的时间，他们三个一起到X大的会议厅，赵母想和肖瑜一起进去，但肖瑜却说下午不大想参加了，已经和导师请示过了。
赵母显得有些惋惜，说下次一起吃饭，就匆匆赶过去开会。
这时只剩下赵临安和肖瑜两人。肖瑜静静地站了一会儿，问道：“你待会儿有事吗？”
赵临安看了他一眼，道：“怎么？”
“X大博物馆里有文物展览，我导师给了我两张门票，你要是有时间的话就……”
“你怎么只会请我看展览？”赵临安的声音听不出是喜是怒。
肖瑜噎了一下，心想那不然呢？还能去哪里？
赵临安一直看着他，叹了口气。
当天下午两个人几乎走断腿，不仅逛了展览，还在校园周边四处看。肖瑜想着赵临安那句抱怨的话，也觉得有些不好意思，拼命思考周围有什么好的景点。
他听学生说X大旁边不远有公园，因为周围小区较少，工作日那边门可罗雀。公园中间有人工湖，栽了很多柳树，垂柳才长出小芽，翠色欲滴，满目皆春。风吹，河水清且涟漪。
肖瑜走在赵临安后面，自己已经觉得有些累了，但当他邀请赵临安来这里时，他并没有拒绝，可能赵临安并不是很累。
于是肖瑜只得陪他走，实际上他更想坐在旁边看风景，却不好意思说出来。
他们两个绕着湖边走来走去，很快天色就暗了下来，再走下去可能会很危险，肖瑜这才委婉地说出不想走下去了。
赵临安回头看了看他。他们走了将近一个多小时，却没有怎么说话，赵临安向前走，肖瑜在后面也不知怎么主动，现在是他们说的第一句话。
在夜色中赵临安的容貌变得模糊，显得陌生，线条却变得柔和。肖瑜看不清他眼里有什么样的神色，自然也不会觉得害怕伤心。
赵临安说那找个地方吃饭吧。
肖瑜说我还想在这边看看。
赵临安有些困惑，肖瑜却说：“我们去观赏台坐一会儿可以吗？”
这个季节并不好，白天还热得很，夜晚却有些冷。在冷风的吹拂下，肖瑜却意外地冲动，索性问道：“你看到我给你发的微信了吗？”
赵临安嗯了一声。
“那你为什么没回复？”
赵临安道：“不知道怎么回。”
那你还对你母亲那样说。这个问题他没问出口。可能每个人处事原则不同，肖瑜觉得赵临安不大想提他家庭的事，看到他们母子相处的场景，肖瑜知道赵临安是不快乐的，所以他也不会多问。
安静了片刻，肖瑜突然想到了什么：“……上次你给我讲的故事还没讲完，反正现在也有时间，能不能和我说一下结局？我保证这次不会插话了。”
赵临安皱了皱眉，说：“你怎么没自己去看结局。”
“我没有查到。我是真的很想知道，求求你了给我讲吧。”肖瑜恳求道。
他总觉得这个故事的结尾是赵临安在隐喻什么，虽然不知道到底怎么相关，但肖瑜还是很想在知道结尾的情况下做判断。
何况赵临安说已经不再喜欢白平了，这又是怎么回事，他也没有讲清，唯一的线索就是这则故事。
赵临安显得有些尴尬，说：“没查到就算了……我也不大记得结局是什么。”
他明明说过自己看了很多遍，几乎能背下来，现在又说记不清楚。肖瑜异常后悔曾经打断他讲故事，自己反而沮丧起来。
赵临安看到他这幅神情，安静了一会儿，轻声开口。
“后来有一次举人老爷到山中旅行，借住于农人家中。农人自然倒屣相迎，无奈穷山僻壤，有诸多不便，招待老爷的餐具便是粗糙厚重的陶碗。”
“那农人见老爷拿起那陶碗不断打量，惊恐万状，低头请罪。谁知老爷却并不是嫌弃碗的粗劣，而是喜出望外，认为终于不用忍受灼手的痛楚。”
“已是秋末时节，凉风萧瑟，一碗热汤下肚，很暖身体；老爷最满意的是，茶碗很厚，一点儿也不烫手。他想，比起粗茶淡饭的生活来，自己的生活令人厌烦。一只碗，不论它多轻、多薄，大不了还是一只碗。把轻的、薄的当作名贵的，并且必须得去用它——这实在是讨厌而可笑。（注）”
“老爷结束旅行，回到了家中。到了吃饭的时间，他的脸色变得难看许多。托盘上摆着那只又轻又薄的碗，老爷心想，从今天开始，又要忍热受烫了。（注）”
听到这里，肖瑜心中一动，谁知赵临安却沉默了，并没有接着讲下去。
肖瑜忍不住催促一声：“然后呢？”
赵临安摇了摇头，轻声道：“之后的结局，我记不清楚了。”
因为他一直说记不住结局，这个故事并没有讲完。他们两个在湖边坐了一会儿，肖瑜感觉身体都快被风吹透了，忍不住说想要回去。
赵临安说了一声好，肖瑜问他你不用和你母亲一起去吃晚饭吗？
赵临安淡淡地说：“她肯定以工作优先，大概离开上海的时候才会联系我。”
肖瑜听了这话微微一笑，心想我倒是万事都以你为优先，请了下午的假和你四处闲逛。但这话他当然不会说出口，只是说：“不知道我能不能请你吃晚饭？”
赵临安和他往停车场走去，听了这话道：“请我吃什么？”
“贵一点也没关系，我刚拿到这个月的工资。”
自从换了工作之后，虽然看到赵临安的时间可能会缩短，但是肖瑜不会觉得工作无趣，也真正喜欢上了加班的感觉。
赵临安看到他一直微笑的样子，哼了一声：“你们工资很高吗？”
“虽然工资不高，补贴还是很多的。下个月就会给我分宿舍，房租很便宜。”
赵临安淡声说：“算了。”
“嗯？”
“不用你请我吃饭。到我家给我做饭吧。”
肖瑜向前走的脚步停了一下，随即跟上前，与他并肩向前走。
“也好，你家里有材料吗？”
“只有米面之类的。”
“这个时间再去买都不大新鲜了……”肖瑜的声音带着苦恼。
他们两个到了距离赵临安的公寓那边最近的超市。肖瑜和他推着购物车向前走，挑选了日期新鲜的牛奶。谁想赵临安却说不要买这种了。
肖瑜有些不解，因为他一向喜欢喝鲜奶，总买这种牌子。赵临安说你不是乳糖不耐吗？买舒化奶吧。
肖瑜心中一动，原来他还记得他说的话。
后来肖瑜买了一些菜，提着袋子到了赵临安家。赵临安刚回来不久，东西都没有怎么收拾，房间显得有些空旷，但衣服却乱七八糟的放在沙发上。
看到肖瑜的神色，赵临安有些不好意思，匆忙抱着衣服拿到洗衣机里。时间已经不是很早，肖瑜本来想随便做点什么，但又想到赵临安会把自己的不满写到朋友圈里，还是用心的做了他喜欢的菜色。
赵临安虽然是北京人，却不爱吃面食，更不喜欢喝粥。但他并不会把自己的不喜欢表露出来，肖瑜是通过观察他的饭量得出的结论。如果他正常的食量是两碗米饭，吃面和喝粥就只能吃掉一碗，就绝对不会再去添了。
做好饭之后，两个人面对面坐在一起吃，赵临安拿了饮品倒在杯子里。
肖瑜看到他只拿了两双筷子，刚要起身去拿一双公共筷子搅拌一下凉菜，顺便也可以给赵临安夹菜。
赵临安在他起身的时候就知道他要去做什么，伸手拉住了他的手腕。
“……”
肖瑜吃了一惊，问：“怎么了？”
赵临安手上的力道加重一些：“算了……”
他犹豫了一下，还是如实道：“其实我现在不是很在意筷子的事……谁能在意一辈子呢？”
肖瑜彻底愣了。
什么一辈子？怎么就变成忍受一辈子了呢。他又是因为谁改变的？
--
两则注和本则故事引自小川未明《老爷的茶碗》多谢江火流萤高超的检索能力XD
故事稍微修改了结尾，和原本的故事不同。写完这则寓言故事就是本文完结的时候。

第二十三章
“肖瑜，你下课之后把整理好的版本发给我。”吴教授和肖瑜并肩走，交代完工作上的事情，就聊了聊闲话：“这次评选副教授，你机会蛮大的。虽然你不是X大毕业，但胜在发表的作品较多。”
肖瑜微微一笑，说：“还是多谢老师的培养。”
“说起来，你今天不是要搬到学区宿舍？需要我叫几个学生帮你吗？”
“不用了，”肖瑜慢条斯理地说道：“有个朋友帮我搬家……”
吴教授和他步子迈得大，走路的速度都很快。到了办公室门口，肖瑜收拾了自己的教案，接电话说马上就到学校门口，让他等他一下，随后挂断电话。
吴教授喝着茶水翻看他目前的工作，笑着说：“这……肖瑜老师这是好事将近了吧？”
肖瑜不解地看着老师。
“一年前你刚到这儿工作，心情似乎是不大好。最近几个月，你笑的次数都变多了。”吴教授开心的笑，皱纹爬上了眼尾：“这是有好事儿吧？心情这么好。”
肖瑜确实心情好，整个人都是从未有过的充实感。他说：“嗯……算是吧，您不说我要评职称了吗？”
说完这句话，他道了别，抱着书本就往学校门口走。
看到熟悉的车子停在停车场那边，肖瑜坐到副驾驶处，书就放在腿上。
赵临安开车向外走，说：“你什么时候放暑假？”
肖瑜啊了一声：“这才四月份，考虑暑假好像有点早吧。”
赵临安脸色一下子不好看了：“问问都不行？”
“行，当然行。系里面学生大概七月份就放了，我不用去上课，不过工作可能还是放不下。”
赵临安脸色稍缓：“你放暑假的时候我也休年假，到时候一起休息吧。”
前几个月肖瑜在和他看完花展之后，在车上向赵临安表白。虽然赵临安早就知道肖瑜喜欢他，但是听他这样正经地说出来也是头一次。在花展外有很多小贩，肖瑜还买了十朵玫瑰花，硬是塞在赵临安怀里，磕磕巴巴说了好多遍喜欢他。
他自知这在正常人眼中这就是神经病一般的行为了，没想到赵临安却没嘲笑他，眼角尽是温柔，问：“你这是在追我？”
肖瑜点了点头。
两个人在车上接吻。一开始只是轻轻地触碰嘴唇，后来赵临安将舌头伸了进去，辗转几下，肖瑜觉得魂魄都好像被吸过去，手指抓紧他的衣服不让离开。
默认交往后他们相处的方式并没有任何改变，好像浑然天成一般，从头至尾一直如此。
肖瑜搬到学校宿舍的事，赵临安也知道。他问他要不要搬到自己的家里，肖瑜想了想，还是说算了，他的书太多，搬起来不方便，况且宿舍离学校近，上班也容易些。
赵临安当然不高兴，但肖瑜说假期的时候都会住在他家，他这才勉强同意了。
很快到了肖瑜宿舍旁边的超市，肖瑜说宿舍里缺了很多用具，想要买一点。
在经过买碗筷的地方，肖瑜说要买新的碗筷，然后挑了几样来看。赵临安在旁边站了一会儿，突然拿起一个碗说：“买这种吧。”
肖瑜看到那朴实无华的外表，问：“怎么了？”
赵临安闷了半天，才说一个字：“厚。”
听了这话肖瑜差点笑出声，忍住后真的买了四个一模一样的厚碗。
回家的时候他们把车停在下面，一人一个塑料袋提在手里，另一只手在夜色的遮挡下轻轻地握着。
肖瑜说：“我知道那个故事最后的结局是什么了。”
赵临安看着他：“什么故事？”
“你给我讲的瓷碗的故事。”肖瑜握了握赵临安有些冰凉的指尖，道：“我想，他大概是选择了最适合自己的。”
赵临安嗯了一声，声音低沉道：“什么最适合他？”
“那还要问他本人才知道。”肖瑜向他那边靠了靠：“不说他。你喜欢什么样的？”
赵临安嘴角轻微地向上扬了一下，随即又保持严肃，道：“我以为你早就知道了。”
“你应该是喜欢厚一点的。”
他提了提手中较重的塑料袋，听到里面的碗碰撞而发出的清脆的声音，心情异常的放松且愉悦。
他曾认为人生在萧条中未必有热闹的机会，但是在热闹中早就想过结局是萧瑟的。然而萧瑟的未必是不好的，他是因为过于执取才会陷入困顿。
现在他不需要执取。得到了人生中最重要的东西，他能坦然面对一切荣辱得失。
他会和他牵手走过漫长平淡的一生。
---end---
终于写完了，还有几个番外。对于我来说番外就是正文的一部分，不会放飞自我的。比如什么微信的内容，白色碎花衬衫，吊兰里的字条，钱夹照片都会写的，大家不要着急哈。
这文一共才15万字，如果我认真写大概两个月就写完了，不知道为什么拖这么久，写的也很痛苦。期间一直很愧疚，觉得对不起大家。下篇文我一定全文存稿。
这文很多问题，导致我一打开文档就觉得头痛，虽然早就修改了很多，但懒得发到网上，等番外完了之后我会统一替换的。虽然有大纲，但写的时候很多细节记不清楚了，这也是对不起大家的地方。
总之……谢谢大家对我的耐心，感激不尽，不知所云。

番外二
肖瑜正襟危坐，表情保持着严肃。但仔细看看，就知道他还是很紧张的。
坐在对面的赵临安手里正翻看着什么，等看了一段时间，他抬头问：“你买什么钢笔花了这么多钱？”
肖瑜呃了一声，知道他会问这个问题，有些羞愧的低下头。
最近正在放年假，肖瑜提前把工作做好，在家里只工作四五个小时，剩下的时间就可以自由分配。谁想今天到了赵临安家里，就看到他把肖瑜给他学邮里的邮件全都打印了出来，坐在那里翻看。
肖瑜胡乱写过很多东西，尤其是赵临安出国那段时间，更是肆无忌惮地写邮件，潜意识中认为他不可能看得到。
哪想到赵临安还打印出来看……
肖瑜说：“你别看了行不行？”
赵临安皱着眉看他：“这不是你写给我的吗？”
肖瑜面露尴尬：“我以为你看不到。”
“那你怎么还发到我的学邮里。其实你还是暗自期待我可能看到的，所以我才应当遂你心意，仔细看一遍。”赵临安语气轻轻，继续说：“你还没回答我的问题。什么钢笔？”
“……”
肖瑜只好说：“你以前让我退了一根黑色的钢笔，我、我……因为很喜欢，所以留了下来。”
“你不是说喜欢白色的？”赵临安惊讶地说。
“……”这一点不好解释，肖瑜只好硬着头皮道：“其实是两个都挺喜欢。”
赵临安点点头，没多问。肖瑜本以为这事儿过去了，没想到他看了一会儿，又说：“你为什么说我床上技术不好？”
“……”
“你有对比的人？”赵临安说得很不高兴。
“没有，”肖瑜连忙道，“可是，那个，疼的话应该是不怎么好吧。”
“疼？”赵临安不解，“我还以为你很爽。”
“爽……爽肯定也是有的，不然为什么要和你做？”
肖瑜不知道为什么赵临安对这个问题这么在意，他本人其实觉得还好。疼痛的话，也不是不能忍耐，男人有时候不就是要多受点苦吗？但即使这么说，他其实还是很希望赵临安能够用点心，起码不会一个劲的捅，讲究技巧的顶弄应该会更舒服一些。
赵临安不置可否，又看了一会儿，期间小声评论了几句“我就知道你偷拿我的照片，还说丢了……” “我没有抱怨你做菜不好吃，只是觉得你敷衍我。”“你这人……喜欢我到这种程度吗？”
肖瑜听了只觉好笑。赵临安看了一半就累了，把剩下一大半的纸放在旁边，说：“是不是除了我以外你对别人都不行？”
肖瑜听这话，不知怎么的认真起来，一字一句道：“当然。我有想过，如果你不和我在一起，我就一个人过一辈子。”
赵临安沉默着没说话。
两个人吃了晚饭，坐在一起看电影。电影是肖瑜选得记录片，虽然场景森严，又有点睛之笔，但耐不住题材太无趣，赵临安看得昏昏欲睡。
好不容易等到电影放完，肖瑜还正在震撼感动之余，赵临安突然轻推了他一下，说：“喂。”
肖瑜回过头看他。
赵临安犹豫了许久，好像很烦恼的样子。到最后肖瑜都疑惑了，他才打开旁边的柜子，从里面拿出什么交给肖瑜。
“这是我在德国买好的……不值什么钱，你就随便玩玩吧。”
肖瑜看到那小盒子，心想他在德国还想着给他带东西回来，心中惊讶。打开一看，只见那是一个鱼型的吊坠，在灯光下流光溢彩。

番外三
肖瑜做了一个梦。梦中，他是流泪了。那种强烈的被抛弃的感觉，即使在梦中也让人无法忍受。
然后他醒了。醒来时发现胸口沉甸甸的，低头一看，原来是赵临安无意识地搂着他，将手臂放在他身上。
怪不得会做噩梦。
他坐着清醒了一段时间，感觉天气已经逐渐冷下来，盖着单被会感觉不适。然而两个人睡在一起却察觉不到寒冷，自从确定关系之后，他们一直睡在同一张床上。
肖瑜一直都在担惊受怕。这种关系如同如临深渊，如履薄冰，赵临安是不是一时兴起，确实很难说。
惊慌失措地度过了一些时光，没想到两个人比想象中的更加合拍。原本同居的时候矛盾就很少，而到了现在唯一可以产生矛盾的因素已经解除，那就是原本岌岌可危的单恋变成了恋爱关系。
天色逐渐变亮的时候，闹钟响了起来。身边喜欢赖床的恋人模糊着呻吟一声，把手机推得老远。
肖瑜关掉闹铃，起身去热早点。等一切都准备好之后，他回到卧室开灯。
就在很短的时间内，赵临安又一次昏睡过去，被吵醒之后，困倦得坐起身。
肖瑜牵了牵他的手，放到嘴边吻了一下，道：“先盖上被子，今天有点降温。”
说完，自己打开柜子给他找衣服穿。
因为降温比较突然，肖瑜还未能把夏衣收起来，翻找长袖比较困难。翻着翻着，突然见到了眼熟的衣服。
肖瑜突然看到一件白色碎花的衬衫。
他和他分开住之后忍不住诱惑，又和赵临安做了。那时候换床单时，看到衣柜里有一件陌生的衬衫。肖瑜知道，那么小尺寸的衬衫，就算是赵临安年轻五岁也不一定穿得上，他猜测大概是别的男孩子留下来的。
虽然说两个人在一起之后，双方都不应该再去追问对方之前的事情，不仅仅是礼貌的原因，更是到底有多信任对方的证明。可是老实说，肖瑜在这一点上比较小气。即使这样做一点也不君子，但大概是因为两个人现在的关系比较稳定，让肖瑜有勇气去尝试着问一下。
怀着这样一种明知不能去做的心态，肖瑜把这件衬衣拿了出来，装作不在意的问：“我怎么从没看过你穿这件衣服？”
正坐在床边和瞌睡斗争的赵临安随意看了一眼，“你想让我穿女式衬衫？”
“……”
肖瑜仔细看了看，确实不大像是男人穿的。
“我妈的衣服，上次落在这里了。”赵临安补充一句，“还没找好衣服吗？好像有点冷。”
肖瑜拿着衣服愣了一下，随即又叠好放进衣柜，心中的嫉妒早已不翼而飞。
大概是因为太喜欢一个人了，所以在他什么每一件微小的事情都会在他心中激起波澜，就算是表面上装作不在意的样子，内心却是暗流汹涌。
等赵临安也清醒过来，突然意识到不对劲的地方，上下打量了肖瑜一番，道：“你觉得我会买那种衣服穿？”
“呃……”
“还是说你觉得是别人留下来的？”
看肖瑜说不出话来，赵临安愤愤地说了句“白痴”，吃早饭的时候还显得很不高兴，也不愿意和肖瑜交谈。
本来以为会造成一次冷战，正在肖瑜犹豫怎么向他主动说话的时候，赵临安一边打领带，一边主动对肖瑜开口：“晚上去外面吃吧。”
肖瑜看着他，有些惊讶：“好……你昨天不是想吃烧菜吗？”
“白平说要请客。”
肖瑜看了他一眼，微微低下头：“你们去就好了，不用叫上我。家里还有剩菜，我就不去了。”
赵临安轻哼一声，“你不去我介绍谁啊？”
因为听不懂这句话，肖瑜困惑地看着他。
看出来肖瑜很想知道这句话是什么意思之后，赵临安反而不着急说了，他慢条斯理地整理书桌上的文件，又穿上鞋，一副要出去上班的样子。
肖瑜按捺不住，连忙哀求着：“哎……你总是因为琐事和我生气，难道你是希望我不问？那好，以后我不再问这些事情，给你更多的自由可以吗？”
这回赵临安倒是很快回答：“不行。”
“……”
“我没说我生气，不要随意编排我。”赵临安说，“我刚才在想晚上怎么和白平说。”
“啊？”
“他好像知道我们两个在一起了。”
事实上，要让白平不知道两人在一起才比较困难。
因为赵临安以前还是遮遮掩掩，在微信里面发的内容都是“某人”“某些人”之类，要么抱怨要么炫耀，总之还从来不指名道姓。白平好笑之余，也在心中纳罕。这“某人”到底是谁？
有次赵临安曾经照了一张馒头加咸菜的照片，附议“克扣伙食。明天不加班了。”，于是白平半带开玩笑的语气回复到：“不加班哪来的钱给小厨师生活补贴啊？你求求‘某些人’给你做点好吃的嘛。”
赵临安的回复很快：“我还差那么一点加班费吗？丢人，不说。”
在第二天上班的时候，白平曾揶揄赵临安，问到底是谁一直给他做饭？赵临安如实回答：“还能是谁？我和肖瑜住在一起啊。”
白平愣了一下，道：“哦……这样，我还以为是哪个美女经常到你家，倒是把肖瑜忘了……”
随后他越想越不对劲。是肖瑜没什么，当然肖瑜给赵临安做饭也没什么，这都是无关紧要的事情……关键是为什么赵临安的朋友圈里都用“某人”代称肖瑜啊，直接说肖瑜不就好了吗？还有为什么他在微信里面发的东西都是关于肖瑜的？
白平的疑惑越来越重，而且在有一日赵临安在工作的时候还发了一条朋友圈，上面是让白平十分眼熟的一对黑白钢笔。
之所以说眼熟，是因为赵临安曾经苦恼于如何给人送礼物，并向白平求教。白平问他要送给谁，他也不肯说。“肯定要按照那个人的兴趣来送。比如经常需要用的，然后买个质量比较好的东西送过去。当然如果你要送我生日礼物的话，我觉得还是钱比较……”白平的话还没说话，赵临安就点了点头，说想到要送什么了。
随后过了几天，就拿了一支钢笔给白平看。
当时白平就感叹他真是腐朽堕落，居然好意思买这么贵的钢笔。
现在看到赵临安在朋友圈中晒出来两支，还在后面大大方方的说是送给“某人”的生日礼物，白平终于忍不住将心中的疑惑委婉地问了出来：“你们两个感情这么好，好像在谈恋爱啊哈哈哈……”
“没错啊。”
“……”
震惊之余，白平用力拍了拍表情淡然的赵临安的肩膀，大声说：“什么叫没错？”
然后像是想到了什么，惊恐万分地说：“你们两个在谈恋爱？可是……可是你在他面前和我喝过交杯酒啊！他不会误会什么吧……”
听了这话，赵临安脸色猛地变了：“什么交杯酒？”
于是白平将他喝醉之后两人在出国前当中喝了交杯酒的事情告诉了他，还问了句：“你没事吧？好像脸色很不好的样子。”
“后天晚上三个人一起吃饭吧。”赵临安很快恢复了正常，看了看手表，道：“给你介绍一下肖瑜。”
“介……介绍。”白平嘴角抽了抽，“我认识他啊，介绍什么？”

就在今晚，由赵临安选择吃饭的地点，并且在他的强烈要求下不得不由白平请客。三个大男人坐在包间里，显得有些尴尬。
上了一些菜后，白平招呼着他们快点吃，自己却不怎么动筷子。实际上他心中的好奇心几乎冲破了极限，迫切的想听赵临安说些什么。
赵临安大概明白，在这样的气氛下他们是不能好好吃饭的。于是他略微想了一下，开口道：“我们两个现在正在交往中。”
肖瑜料想到他会说出这件事情来，所以虽有些尴尬，却并没有吃惊的神态。
白平显然早就知道些情况，也不惊讶，只骂了一声：“你们什么时候在一起的？”
肖瑜刚想回答，谁知赵临安却突兀的接了话头：
“同居的时候就在一起了。”
肖瑜愣了一下。
这句话说得其实模糊不清。他们同居的时间延续很久，虽然确实是在同居的基础上才得以交往，但他那句所谓同居时就在一起，会让人误解从一开始同居的时候就在一起了吧？
果然就听白平震惊地拍桌：“那么早？我日，我居然以为你们是纯洁的室友关系。我就说，怎么有朋友做到这份上，洗衣做饭，还要忍耐你的脾气。”
即使他误解了，赵临安也没反驳，皱着眉道：“我脾气怎么了？”
“呃，肖瑜愿意就行。”白平笑了笑，说：“你让我来就为了说这事儿？”
“当然不是。”
赵临安拿起果汁给他自己和肖瑜的杯子倒满，然后示意让肖瑜举起来。
“我想让你看着我们喝交杯酒。”赵临安平静的说。
肖瑜心中一颤，惊讶地看了赵临安一眼。
“……”白平的嘴角抽了抽：“你还说你脾气好？这么斤斤计较好意思说出来……”
肖瑜低着头，突然轻声说道：“我以为你不记得。”
不记得曾经和白平喝过交杯酒。不记得在宴会上一遍遍地说“愿意”。不记得台下有人看的红了眼睛。
“我是不记得，不然也不会这么晚才决定这件事。”赵临安认真地说：“我那时候是喝醉了……”
“停停停！”白平搓了搓双肩，“肉麻死了。你们两个赶紧喝，喝完我就走……”
赵临安对视着肖瑜的眼睛，看了许久。
大多数时候肖瑜不敢直视他，因为总觉得害怕赵临安会看出自己的心思。等到成了习惯之后，就算真的在一起也不敢把目光放在他身上太久。
今天，肖瑜看到了他的双眼。
也不是第一天知道赵临安长得好看，但那双凤眼为他增添不少光彩。尤其是凝神时，好像整个世界都藏在他的眼眸里。
那是真挚的，充满温情。
只听赵临安轻声道：“……愿意吗？”
肖瑜心中一恸，颤着声音道：“愿意。”
他重复了很多次愿意，直到白平带着善意的笑出了声，肖瑜才闭上嘴，嘴唇还在发抖。
两个人默默地交叉双臂，喝了起来。
当天晚上赵临安进了房间就主动和他接吻，舌头缠绕在一起，连带着脸都烧红着。
被用力地吸.吮乳.头时，肖瑜无助得将手环保在赵临安的肩头，呻吟了几声。
等赵临安觉得差不多时，从旁边拿了保.险套，戴上之后才慢慢插进去。
虽然两个人已经在一起很久了……但是赵临安还是迈不过心中的坎。肖瑜说着不在意，实际上还是有些失落。可更害怕强求赵临安不戴的话，万一他不举了那会更麻烦。
不知为何赵临安今日有些激动，还没抽插几下，就好像要射精一般，只好停下来忍住，等感觉不强烈之后再继续。
这个过程也并没有持续很久，赵临安喘息加重，双手托起肖瑜的腰让他臀部向上抬起，而后将性器拔出，扯开保.险套射在肖瑜的股缝间。
被浊液烫到的肖瑜“啊……”了一声，手指轻推了赵临安的肩膀。
可赵临安射了两三股仍然没射完，性器硬.挺着，囊袋也一阵阵的收缩。赵临安用手扶着性器，摩擦刚刚射出的精液，有几次龟头都蹭到他的后.穴，挤压着在外面逡巡。
肖瑜隐约感觉到他想做些什么，但是又不确定，只等着赵临安的动作。
没过多久，他的性器有些软下来时，赵临安突然沾着刚才射出去的精液，将性器缓慢得重新插进他的后.穴中。随后又缓慢地拔出，通红的性器再次将股缝里残存的精液顶进肖瑜的后.穴。
“啊……”
没有任何隔阂的进入了他里面，这是第一次。肖瑜终于忍耐不住叫了出来，眼睛都有些湿润。
他后悔过无数事情，从未后悔过爱他。
---------------
终于写完番外了。有些不舍。最想说的还是抱歉，让大家等了这么久。
TXT好像不能发出来。明天我改改错字，会上传到微博上，对，之前虽然说我不喜欢用微博，可我其实有个马甲的。可那个马甲略羞耻，露出来的话大家都不会再看我的文了，哈哈哈，不知道这样发出了是不是违规……总而言之，大家明天搜索炮友by不辨百川，找下载的链接，应该就能查到吧。
这篇文写了将近一年，断断续续的，好像是在应付一样。其实我很喜欢这篇文，只不过没有太多的时间精力。实在抱歉！
各位，有缘再见。

出书番外1 分手风波
肖瑜忙碌了一个学期后，终于在三十五岁时升为教授。
这在学校里都算是比较年轻就当教授的例子，更何况肖瑜算是半道出家，在校任教的年数并不多，于是这件事几乎成为所有学生在饭后闲聊的话题。他们对于编排老师的事情乐此不疲，煞有介事地向外人宣讲。那些八卦多数是造谣老师和学生，老师和上司，甚至老师和老师的关系，说的好像学生们都亲眼见到了一样。
因为肖瑜年纪轻，偶有一些空穴来风的传闻会传到他的耳朵里，不过这些谣言都没能让肖瑜在意。
虽然在工作上很少有为难到肖瑜的事情，但实际上他今日异常紧张，甚至在讲课的时候都有一些心不在焉。
每日肖瑜都会等到五点多才从图书馆离开，而今天他在三点多钟下课后就匆匆回家了。
这全都是因为赵临安说晚上要来肖瑜家里，甚至还说有件事情要当面告诉他。当肖瑜询问他究竟是什么事情时，赵临安居然模糊地说到时候就知道了，现在问有什么必要呢？
当时肖瑜愣在那里，完全不知道这是怎么回事，而电话那头的赵临安居然匆匆挂断了电话。
他们俩人这些年一直平淡而安稳地在一起，即使两个人暂时没有住在一起，但是每日都会一起吃晚饭，然后轮流住到对方的家里，其实事实上也是半同居。
每隔一天就住在赵临安家里，其实是有些不方便的，因为赵临安家河肖瑜任教的学校离得有些远。肖瑜不得不比平时早起一个小时，给赵临安热好牛奶后，才匆忙出门去上班。
但是这样的生活却异常甜蜜，肖瑜从来没想过要有什么改变，甚至认为可以和赵临安就这么一直到老。
可是今天赵临安却含糊不清地说有事情要告诉他，这让肖瑜的心情逐渐有些不安。
究竟什么事情是不能在电话里面说清楚，而非要当面说的呢？
在一起这么久了，肖瑜不希望再阴暗地揣度赵临安的心思。肖瑜说服自己道，大概是有什么好事情，需要当面说清楚。两个人已经相处这么久了，肖瑜知道赵临安是个多么恋旧的人，不可能轻易地厌倦，更不会无缘无故地分手。
然而肖瑜却不知道怎么了，一想到分手这个词，心脏就好像被重重地捶了一下，立刻头晕眼花，几乎看不清路。
不会是这样的。但越是这么安慰自己，肖瑜越觉得心里没底。
交往这么多年，肖瑜越来越经不起挫折了。如果赵临安说要和他分手的话，那他还不如死掉。
这个念头一出来，肖瑜先被自己吓一跳。他现在生活很好，工作稳定，甚至还升上了教授，就算是分手了也只不过是生活中的小挫折而已，怎么就非死不可了呢？
什么时候已经到了没有赵临安就活不下去的地步了。肖瑜对于自己如此喜欢赵临安的心情感到不解，却也知道事实确实就是这个样子。
心情不由自主地低落下去。
所以当赵临安看到肖瑜双眼通红地坐在自己面前时，先是下了一跳，然后皱眉问道：“你怎么了？”
肖瑜躲闪着看窗外，含糊着说没什么。
赵临安才不相信他的话，想着他今日可能遇到什么，略显生气地说：“是你的学生欺负你了？”
两人坐在幽静的餐厅内，赵临安问的这句话声音有些大，连带着有服务生好奇地向这边看来。肖瑜连忙压低声音道：“不是……怎么可能，学生都很尊敬我。”
赵临安“哼”了一声，不置可否，只道：“我可不知道还有什么事能把你惹哭。你教的那帮混蛋学生，一个个都不是去学知识的，专门坐在下面起哄。我上次在教室听课，他……”
赵临安说的是一年多前的一件事。那时候他下班去接肖瑜回家，正好赶上肖瑜的晚课，在车里等也是无趣，于是赵临安就找了教室后面的座位，听肖瑜老师讲课。
肖瑜讲课并不是照本宣科，实际上他的课程几乎没有任何教材可以参考。但是他的课干货很多，本人讲课又富有激情。很快，赵临安也被课程的内容吸引进去，甚至在肖瑜的课程快要结束询问同学有没有问题时，赵临安居然举手提问。
肖瑜那时候先是慌张，好像才看到赵临安坐在下面一样。随后他冷静下来，让赵临安进行提问。
一般来说，教师在快要下课的时候询问一句“有什么不懂的吗？”都是没有意义的一句话。因为大多数大学生都不会在快要下课的时候提问，他们的心思可能已经转移到下面一堂课去了。
而赵临安听的很认真，有一块儿内容肖瑜是草草带过的，他是真心想要提问。
于是赵临安问了出来，就听到有人在底下窃窃私语。
肖瑜显得更加尴尬，轻声说：“回头我再给你讲吧，这、这块儿内容也不难。”
谁想到肖瑜说完这句话，底下的同学就像炸了锅一样嬉笑，间或夹杂着“哈哈回头，不难！”“嘻，回头！”的话。
那是学生们在开老师的玩笑，在集体起哄。赵临安微微皱眉，觉得这些学生对肖瑜太不尊重。
但是肖瑜好像并不是很在意的样子，他叮嘱了学生要交期中作业的时间后就夹着书本走出了教室。等赵临安也走出去的时候，肖瑜正站在外面等他。
后来赵临安也不记得他当时问的是什么问题，也不知道为什么学生开始起哄。不过对于那些学生不好的印象，是一直记在心里了。
其实他是不知道，他提出的问题实际上肖瑜早就在课堂上强调过无数次了。学生们本来就怀着看好戏的心情，以为赵临安是从来不听课的学生，居然还敢提出这样的问题。于是他们想要看肖瑜怎么批评这位面生的学生。
谁想到一向有些严肃的肖瑜老师，居然用如此委婉的口吻对这个人说话。也怪不得他们哄笑起来。
看到赵临安又开始翻起很久之前的事情，肖瑜只好勉强地用红肿的眼睛看着他，声音都带着鼻音：“你明明知道我只会为一个人哭。”
说完这话，好像又有些伤心，眼圈红了一块。
赵临安沉默了一阵，轻声说道：“我吗？我怎么了？”
肖瑜叹了口气，拿纸擦了擦鼻子：“也没什么，只是想了想我还没和你说过我有多么喜欢你。”
赵临安愣了一愣，随后轻咳了一声：“咳，这样啊。就原谅你好了，也不需要这么……”
肖瑜却显得更加伤心：“所以我真的离不开你。如果有一天你要和我分手，请不要当面和我说，我真怕我做出什么让我后悔的事情。你直接离开就可以了。”
“什么？”赵临安还以为自己听错了：“分手？”
肖瑜低着头不说话。
“抬起头。”
赵临安的声音变得低沉而严肃。
肖瑜不禁抬起头，看到对方认真的眼瞳，莫名地有些惊慌。
“分手是怎么回事？”
赵临安压低声音，带着一丝成年男子的压迫感。
和肖瑜交往这么多年，赵临安很少再发脾气。实际上两个人交往之后异常默契，肖瑜再也不会主动招惹他生气，而赵临安也很会体恤人。
赵临安这样子生气的模样，肖瑜已经很久没有看到了。
肖瑜有些手足无措，讷讷地说：“因为你说要当面说事情，我想可能……”
“……”
赵临安耐着性子，“可能什么？”
肖瑜只好硬着头皮说下去：“可能，你想和我分手。”
想着赵临安之前生气的样子，本来以为赵临安会勃然大怒，肖瑜几乎是有些恐惧地等着看他咆哮的样子。
但他没有。
他只是一直看着肖瑜沉默。他这样的举动反而让肖瑜有些不安，正要说些什么，就看到赵临安从口袋里拿出了一个小盒子，用手指推到了肖瑜面前。
肖瑜惊讶地看着赵临安。
“本来想等年后再和你说这件事，但听说你今天被聘为教授，就好像忍不住一样想要告诉你。”
肖瑜在他的注视下打开了那个盒子，随后手指就一直在颤抖。
赵临安看到他颤抖的样子，目光柔和下来。肖瑜就听他说：“我们同居吧。”
声音不大，说这话的人柔声细语，好像春风拂过耳畔一般，所过之处寸寸留香。
肖瑜眼前是一把钥匙。
当天晚上肖瑜坐在赵临安的车里，和他一起回家了。
原本肖瑜以为赵临安让他住在赵临安现在的家里面，后来才发现并不是这样。赵临安在两个人工作的地方的中间位置另买了一所房子，而今天，赵临安就是和他来到两个人的新家。
可以看出赵临安已经准备了很久，所以在肖瑜踏入房间内时，完全没有新房子那种违和感，所有的家具和用品都已经摆放整齐。
而且那些东西都是成双成对的，再也没有单身人士住房的感觉。
赵临安以前的家里经过了多次装修，然而总是缺少一些人气，很多东西不是没用就是使用不便。就连灯光都显得太过刺眼，不怎么适合居住。
而现在肖瑜感觉之前赵临安是在偷懒，实际上他有能力把房间装饰的更舒适一些。
赵临安给肖瑜留了大房间当作书房，还把自己送给他的佛珠吊兰摆放在客厅里显眼的地方。
房间里再也没有那种让人感觉陌生的气息，一切都显得如此熟悉。
两个人自然而然地接吻，肖瑜抚摸赵临安的耳畔，急切地亲吻他的面颊、嘴角，近似谦卑地吸吮那人的性器。
很快赵临安就兴奋起来，挺立的性器黏腻地滴落着精液。他轻声喘息，按着肖瑜的头，让他吞得更深一些。
在赵临安喘声变得更大，好像要射精一般时，肖瑜突然将嘴里的东西吐了出来，手指向上抚摸他已跳动偾张的龟头。
就听肖瑜轻声说：“这里有套子吗？”
赵临安的眼神变得黯淡下来，哑声道：“什么套子？”
肖瑜没有回答，而是轻轻地在他性器上咬了一口，算作是答案了。
赵临安这才知道他说的是什么，也沉默下来。
他并没有提前买避孕套。两个人虽然交往了这么多年，对于彼此的性格性情都相当了解，既然没有意外怀孕一说，按理实在不必显得如此有隔阂。
不过一是肖瑜从不主动提出要他不戴套，二是赵临安已经习惯这样做，就一直没有摘下过。
有几次赵临安倒是也会兴奋难耐，等不及戴好就匆忙插进去，不过他能控制住不在肖瑜体内射精。这种情况也是少数，大多数时候两人都是中规中矩。
肖瑜好像在赵临安的沉默中了解到了他的想法，于是有些可惜地说：“那还是别做了，我帮你吸出来。”
肖瑜只是觉得有一些沮丧，并没有觉得赵临安这样做不对。虽然他要求戴着安全套，但这并不能代表他不爱他，可能只是一种个人习惯，肖瑜表示理解。
就在他刚想要低下头时，赵临安突然轻声说道：“算了。”
“……”
“还是直接做吧。”
肖瑜有些不解地看向赵临安，想要问他什么意思，这时赵临安淡淡地补充了一句：“以后，其实不戴也可以。毕竟我们都只有对方。”
第二日肖瑜腰酸背痛地赶车去学校，在单独给一个学生指导写论文的时候，突然想起了今日总有外系老师无端看着他发笑，于是就问这个学生到底是因为什么。
大抵是文科院系固有的传统，单身的教授风流一些不会被看作是污点，反而容易得到学生们的赏识。虽然肖瑜从来都只有一个交往对象，但碍不着学生们肆意地想象和造谣。
那同学嘿然一笑，只道这次是说肖瑜和一个学生在一起了。
肖瑜愣了一下，摇了摇头，叹道他们学生不学什么好的，成天就想着这些没用的东西。
谁想那同学倒也不畏惧，大大方方地说他也是听人说的，据说有次听肖瑜讲课，后面有个学生站起来问问题，有同学亲眼看到肖瑜一下子就脸红了，说话也磕磕巴巴的，还说什么回去给他补习……
出书番外2 临安生病了
那是发生在两人已经同居后的事情。
有一天赵临安回家之后精神不济，肖瑜晚饭做的很丰盛，他却只吃了一口就说吃不下了。
肖瑜问他怎么回事，赵临安也只是略显疲惫地说胃口不好，没什么大问题。
平时吃完饭，赵临安还要健身、工作一段时间，才能入睡。而今天，他刚打开电脑就摸了摸额头，说头晕。吃了两片药，赵临安就钻进被子里休息。
肖瑜有些不放心，问他要不要去医院，得到了否定的回答后，为了不打搅赵临安休息，他也在很早的时候就熄灯睡下。
然而半夜肖瑜猛地惊醒，摸了摸赵临安的身体，就匆匆忙忙披上衣服打开灯，一边给赵临安穿衣服，一边从旁边拿热水壶，不容置疑道：“立刻去医院。”
赵临安发烧烧的厉害，有些睁不开眼睛。肖瑜想把他从被子里抱起来，却害怕自己的手冰凉，用力搓了好几下，这才敢搀抱着赵临安，带他走出去。
肖瑜不会开车，这半夜三更的更是找不到的士。他急得浑身是汗，摸着身边赵临安越来越烫的身体，心脏几乎要从身体里跳出来。
等了不知道多久，在肖瑜的时间表中似乎已经过了漫长的时间，他再也忍受不了了，于是肖瑜轻声说：“临安，我背你去医院吧。”
赵临安烧的嗓子哑了，唔了几声，不知道是同意还是不同意。
而肖瑜等不了了，也忍受不住此刻内心的煎熬，直接背着他就往前走。
赵临安比他更高大，体重也比他重。但是此刻肖瑜仿佛没有任何感觉，脚步飞快，却又异常谨慎地走着。
好像他背后背着的是他的全部家当一般，一步一步，小心而慎重。
医院离家里并不远，但这段路程肖瑜好像走了一辈子那么长。身后传来赵临安越来越热的体温，让肖瑜眼眶都湿润起来。
要是足够谨慎就好了，要是再多注意赵临安的身体就好了。前几天赵临安就抱怨说累，而肖瑜只是鼓励他再坚持一下，马上就到周末可以休息，却没有想到他可能会生病。
这时候，肖瑜恨死自己的不小心，真是恨不得自己生病，也不希望他难受。
等到了医院，赵临安输液之后，肖瑜才感觉到自己全身大汗，累得几乎虚脱。
他半跪着抚摸赵临安的手背，看到赵临安的精神一点一点好起来，悬着的心这才放下。
“以后工作不要这么努力。”肖瑜买了粥回来，一边看他喝粥一边说道。
“这句话应该原话返还给你。”赵临安有些不服气，“你们工作起来才是没日没夜。”
肖瑜沉默着。
正当赵临安以为他无话可说时，就听他轻声道：“还不够。”
“什么？”赵临安没听清。
“我说，还不够。”肖瑜抬起头，认真地看着赵临安的眼睛，“我努力得还不够。要是赚的钱足够养你就好了，那样你就不用这么辛苦。我赚的钱还不能让你过上体面的生活……”
听了这话，赵临安哈哈笑了一声，笑着笑着，抬起那只没有输液的手，轻轻放在肖瑜的脑袋上，温柔地抚摸了两下