书名：烈火干柴

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、强强、互攻

简介：官二代没心没肺‘渣’攻&富二代风流花心‘直男’攻

秦天 × 项一州

**这场恋爱，就像老房子着火。**

第一次尝试互攻题材，可能Get不到精髓。

如产生不适，请火速弃。

撒丁岛（1）

=====

意大利撒丁岛。

秦天驾驶着一辆红色的骚跑，朝着奥罗塞伊码头出发。

他提前在当地的专业导游服务网站，通过照片给他妈选了一个看着顺眼的导游。安排好行程后，他给自己要了一天一夜的单独自由行。

董淑君对于儿子是相当放心的，嘱咐了一句注意安全就让他走了。

秦天是个深潜爱好者，他的潜水证是在澳洲考的。

倒不是说对海洋及海里的景色有多喜欢，他只是享受徜徉在海洋中的感觉。所以每回旅游，他都得找有海滩并且能浮潜的旅游点。

...

“为什么非得来意大利？”

项一州腹诽，这女人说变说变，事儿真不少。

几天前，他的未婚妻陆蔓还同意说去日本溜达一圈，临到订票的时候突然改主意说要去意大利。

“意大利多浪漫呀！”陆蔓给了未婚夫一个白眼，“日本你都去好多回了，不腻嘛？”

“还行。”项一州对西方国家没兴趣，最远都没出过亚洲。

陆蔓打开车门，“不过难得来了意大利，不来段浪漫的邂逅好像有点可惜，可我又不喜欢外国人。”

“外国人不是挺‘好’？”项一州调侃道。

陆蔓听懂了未婚夫的言外之意，佯怒道：“臭流氓！”

她快速下车，啪地甩上副驾车门。

项一州笑着下车，绕到后备箱拿出了自己跟陆蔓的行李箱，俩人进了一家民宿酒店。办理完入住手续，项一州四处打量内部的环境。来往的都是外国人，他说话也就没顾忌，“环境瞧着不怎么样，果然不该听你的安排。”

“环境哪里不好？你要是不满意，就换家酒店。”陆蔓接过自己的行李箱，“反正都在国外了，待会儿我们出去拍点照片发朋友圈，秀完恩爱你就可以走了。”

项一州虽对未婚妻没感情，但责任感还是有的。他啧了一声，“你一个弱女子在国外，回头遇上危险了，别哭着找我。”

“我能有什么危险？瞎操心。”陆蔓怼完才解释，“这家民宿离码头很近，先回房间休息下，等下坐游艇去海滩玩。”

项一州搞不懂这女人的脑回路，“大老远来意大利就为了一个海滩？咱国内缺么？”

“超美的好不好？你懂什么，一点都不浪漫。”陆蔓说着就到了自己的房间门口，“你要不想去就睡觉，我自己去。”

“去，不还得拍照么？顺便看看到底有多美，有多浪漫。”项一州说完，推着行李箱去了自己的房间。

反正都来了意大利，那就好好放松放松吧。艳遇是不指望了，他不喜欢外国妞儿。

…

深潜的装备繁琐又复杂，秦天却相当熟练地组装着。一切准备就绪后，他背着气瓶下海了。

在父母眼里，秦天一直是个独立乖巧不需要长辈操心的好孩子。

他成绩优异、脾气温和、性格内敛。研究生毕业后，按照父亲的要求顺利地考取了公务员，成了一位国家公职人员。枯燥乏味的工作，就像他的性格一样。

可只有秦天知道，自己并不是这样的人。

脾气温和是装的，性格内敛也是装的。他冷漠、暴躁、易怒、会爆粗口。

直到接触了深潜。

水肺潜水是他为数不多的爱好之一。

海洋的一切都是未知的。

第一次潜水给秦天带来了全新的体验，仿佛进入到一个慢速播放的异世界。他享受海底的静谧，享受这种感官上带来的刺激。

茫茫大海中，他可以听到自己的呼吸和心跳，节奏缓慢而稳定。

没大流的时候，他会静静地飘着享受内心的平静。他不再冷漠、不再暴躁、不再易怒，他与大海融为一体。

…

“这沙滩，我还真没觉得浪漫。”项一州看着眼前的海滩，要说美，也就那样。浪漫他是一点都没觉着，可能他骨子里就不是一个浪漫的人。

“我真不应该跟你出来。”陆蔓从包里拿出手机，打开了前置摄像头，“过来拍照！拍完你帮我多拍点美美的照片，我要晒朋友圈。”

“难道我想？”项一州走到陆蔓旁边，凑上去跟她脸贴脸，俩人对着镜头拍了一张亲密合照。

陆蔓连拍了三张，她检查着刚才拍的照片，“每次一看你照片，我就觉得我又爱上你了。”

“别。”项一州直截了当地说：“虽然你长得不错，但真不是我的菜。”

陆蔓嘁了一声，“你除了这张脸能看之外，也不是我的菜。赶紧帮我拍照，把我拍美一点。”

“知道了。”项一州从背包里拿出相机，开始给未婚妻拍照。

撒丁岛（2）

=====

项一州跟着陆蔓一块儿游览了附近一个比较有名的洞穴，岩洞内有英语导游。得亏他英语水平还不错，能听懂导游的介绍，不然参观起来真是无趣。

一个破洞穴，实在没什么看头。

参观完岩洞，他们回到了沙滩。陆蔓换上了颜色大胆前卫的性感比基尼，在沙滩上不是躺就是坐，各种搔首弄姿摆了不少极具诱惑力的姿势。

项一州觉得自己可以改行做摄影师了，还是专拍美女性感写真的那种。

“拍照技术越来越牛了。”陆蔓翻看着相机里的照片，“把我拍的很漂亮嘛。”

“是你漂亮。”项一州不走心地说道。

回酒店简单洗漱过后，他们去了酒店的另一侧找餐厅吃饭。

去的那条街倒是让项一州眼前一亮，街道两边是不同的景色。左侧是望不到尽头的大海，右侧是一排精致的酒店与民宿。几乎每家酒店门口都有露天的酒吧和餐厅，还有驻唱的乐队。人来人往的相当热闹，比看大海有意思多了。

“不错。”项一州挑了一家有驻唱的餐厅，“去那家吧。”

“哇，那歌手好帅！”陆蔓双眼放光，“可以可以，就去那家。”

项一州点了最普通的海鲜意面和烤金枪鱼，陆蔓自己点了意式奶冻、番茄沙拉和烤蔬菜。

“准备成仙了？”项一州问。

“保持身材。”陆蔓翻了翻菜单，“没什么想吃的了。”

点完餐后，乐队就开始演出了。陆蔓花痴地欣赏着那个金发碧眼的主唱，“怎么可以这么帅…迷死人了…”

项一州看过去，外国人在他眼里都长一个样，还真没看出哪里帅。

“不过这种帅，欣赏一下就够了。”陆蔓四处看了一圈，略有遗憾地说道：“一个亚洲面孔都没有，你的脸我都看腻了。”

项一州哼笑，没说话。

菜品陆续上齐，俩人一边吃一边聊着之后的行程。

陆蔓看着另一侧的美丽沙滩，“对了！明天的峡谷取消吧？改成——”

“打住！”项一州一点都没意外，“要不是顾及你的人生安全，我早走了。行程不变，也就这峡谷还能让我有点兴趣。”

“可是岛上有这么多好玩的，一起下海浮潜嘛！我还没下过海。”

“想下海还不简单？”项一州打趣道。

陆蔓闻言，脸色一变，“你这臭流氓，明天各玩各的！你去你的大峡谷，我自己去浮潜。”

项一州从没提过，其实他有深海恐惧症。别说深色的海水，就是看到黑色的臭河，都得躲得远远的。能出现在沙滩上，已经是极限。

他琢磨着明天的行程，真让陆蔓一个人下海，肯定不行。偏偏她还喜欢穿性感暴露的比基尼，放任不管的话，要是真遇上什么危险，那就麻烦了。

“我的天！”陆蔓突然降低分贝，“一州，一州！你后面…我的天呐…”

“我后面怎么了，别一惊一乍的。”

“有亚洲面孔，巨他妈帅。”陆蔓小声犯着花痴，“也不知道是不是中国人…”

项一州嗤了一声，“帅到爆粗了？”

“真的！完全是按着我喜欢的模子刻出来的，怎么办？” 陆蔓激动不已，“他一个人坐着，你说我要不要去搭讪？”

项一州觉得陆蔓疯了，“你这桌还坐着一个男人，你去跟他搭讪？”

“哎呀，我就说你是我哥哥，不就好了嘛？”陆蔓歪着脑袋继续偷瞄项一州身后的帅哥，“他是单眼皮诶，你说他会不会是韩国的哪个明星？操，为什么会这么帅。我不管，我要去搭讪。”

“肤浅。”项一州懒得搭理陆蔓，继续慢条斯理地吃着意面。

“我肤浅？你自己还不是一样，专挑漂亮的女人下手。”

“我跟你不一样。”

陆蔓越看越喜欢，异国他乡的好不容易碰到这么帅的亚洲面孔，不认识一下太可惜了。她偷摸着打量对面的那个帅哥，对方是朝着她这个方向坐的，如果看对眼了，俩人完全可以忽略碍事的项一州，直接眼神交流。

项一州见陆蔓一脸花痴的模样，歪着脑袋挡住了她的视线。

“你干嘛？”陆蔓回过神。

“你疯了。”项一州催促，“吃完回去休息，明天早点出发去大峡谷。”

“我才不去，别挡着我，我要看帅哥。”陆蔓歪到另外一侧，刚要继续偷看，被抓包了。

秦天是在点完餐后，才察觉到前桌女人投来的视线。此时正值晚餐高峰，餐厅已经没有多余的空位。他压下心中的不快，选择了无视。然而那女人并未收敛，就在他打算离开的时候，前桌的男人用头挡住了那道令人不快的视线。

只是没挡多久，又来了。看来不是兄妹，水性杨花的女人。

“你那叫看？你在视奸他。”项一州放下叉子，从沙滩裤衩兜里掏出手机，“需要我拍下来么？”

陆蔓挥开对着自己的手机，她刚才确实脑补了一些少儿不宜的画面。所以此刻有些心虚，“我也不想的嘛，看到他的脸，突然有点…”

“他长得真好看，就是感觉有点冷冷的。”

她回想起刚才对视的那一秒，男人的目光倒是很平静。可是结合他薄唇微抿的样子，眼神似乎也变得冷酷了。

项一州没说话，他对陆蔓很无语。

“你看嘛，反正甩你百条街。”陆蔓想了想，改口道：“五十条吧，怕伤你自尊。”

项一州呵呵一笑，回头看向后桌的男人。

外国人的相貌他看不出个美丑，这亚洲人还不简单？

秦天用叉子卷起意面，刚要送到嘴边。不经意地一瞥，发现了另外一道视线。前桌的男人正盯着自己看，眼神中带有打量的意味。

在国外，还从没有人敢这么毫不收敛地盯着他看。出国旅游还要碰上傻逼，着实破坏了心情。

他不再客气，冷冷地看了那男人一眼，目光暗含警告。

交杂着蔑视的眼神令项一州非常的不痛快，他回过头问陆蔓：“哪里帅了？就那张冷冰冰的脸，能甩我五十条街？”

“对啊，五十条街。”

“等回国了，赶紧瞧瞧眼科去。”

撒丁岛（3）

=====

项一州等陆蔓吃完才问，“回去休息还是想逛一逛？”

“你先回去。”陆蔓状似随意地看了一眼对面的亚洲帅哥，“我想自己散散步。”

“想搭讪？那男人对你没兴趣。”

陆蔓什么心思，项一州一清二楚。订婚后他才发现这女人是个见到帅哥就会腿软的花痴。他不喜欢，所以俩人至今都是纯洁的男女关系。

“你怎么知道他对我没兴趣？”陆蔓挥了挥手，“快走，你坐在这里好碍事。”

“跟我回去。”项一州可没忘了那男人刚才的眼神，平心而论，长得是不错。但甩他五十条街，有点夸张。

“我还要散步呢，你回去嘛。”

项一州耐心耗尽，叮嘱陆蔓必须七点之前回酒店，就离开了。

真是后悔跟陆蔓来意大利，他想到出发之前，母亲一脸笑眯眯地说：“州州啊，跟蔓蔓玩够了早点把婚结了，趁着年轻抓紧多要几个孩子。”

听听这关键词，不是要一个，是几个。

按他母亲的意思，最少三个打底，恨不得子孙满堂。

...

秦天吃完意面，没什么饱腹感，继续点了份海鲜拼盘和卷饼沙拉。

前方的男人离开了，没了遮挡物之后，令人反感的视线又来了。他目光平静地看着那个女人一步一步走到自己跟前，随后坐在了对面。

“Hi~”陆蔓猜想过帅哥是韩国人，于是用简单的韩语说了句你好。可帅哥却没什么反应，难道猜错了？不会是中国人吧！？

说完中文的你好之后，帅哥终于有反应了。只是陆蔓没想到，他居然说了一句自己听不懂的日语。

居然是个日本人？

靠，早知道就不赶项一州走了。

算了算了，只能说有缘无分。要是韩国人的话，还是可以交流一下的。

女人走后，秦天的心情才有所好转，他一边用餐一边打开了手机中的某个APP。

...

晚上八点。

项一州给陆蔓发了条微信，等了几分钟没有回应。他去了斜对角的房间，敲了大概一分钟左右，无人应答。

操了，不省心的女人。

他离开酒店，去了他们一块儿吃晚餐的那条街。虽说跟谁结婚都一样，反正婚后也是各玩各的。但这陆蔓能不能少给他找点事儿。说好的七点回来，连个鬼影都没见着。

找的过程中，他又给陆蔓发了几条微信，依旧没回应。

...

秦天从行李箱里拿出三个避孕套揣进裤兜里，离开了酒店。

原本只是随意看看，没想到能在软件里匹配到中国人，而且就在附近。

对方的网名叫舟舟，年龄24岁、身高175、体重60KG、是个纯0。

因为没照片，秦天多问了几句，比如肤色、五官。

他没有给人做润滑的习惯，喜欢皮肤白的，对长相要求不是太高，但必须五官端正。

一番简短的交流后，彼此都还算满意。

...

电话无人接听。

项一州真的服气了，刚洗过的澡，就因为找陆蔓找出了一身汗。

他琢磨着等回国就把婚约取消了，毕竟是要娶进门的。老婆是谁不重要，得换个乖巧听话的。

陆蔓约炮他不反对，可他妈的能不能提前打声招呼？

项一州想直接回酒店睡觉，但责任感不允许他这么做。现在只有一种可能，陆蔓跟那亚洲面孔的男人搭讪成功，俩人去约炮了。

经过一年多的相处，他还算了解她的为人，陆蔓是绝不可能会跟外国人约炮的。

既然不在自己的酒店，那么只可能在那男人的酒店，或者在某个隐蔽的角落寻找刺激。

他放弃了。

好好的一趟出国游，被这个不省心的女人给毁了。

回去的路上，项一州边走边看，想通过寻找熟悉的亚洲面孔来碰碰运气。

结果还真叫他发现了一个亚洲面孔，那男人跟一个金发女老外勾肩搭背地朝着一处僻静的地方走去。身为情场老司机的他，瞬间秒懂那俩人要去干什么。

不如跟过去看看，毕竟陆蔓也是个玩得开的。

...

夜色深沉，秦天到达约定的地点，不远处站着一个男人。

男人穿着白色T恤，深色的花裤衩，跟舟舟的描述一致。只是这身高似乎不太符合标准，体型也有些差距。

175？60KG？

那个男人目测至少有185，根据体型来看，少说75KG打底。

秦天顿时有些倒胃口，他没想到被忽悠了。居然是个强壮的骚0，还是他最恶心的那种。

项一州突然看到不远处有个眼熟的人，是陆蔓犯了花痴的那个男人。他快步走到人跟前，刚要开口问陆蔓的事儿，听到男人冒出一句中文。

“你是舟舟？”

操，这人怎么会知道自己的小名？项一州点头，“我是，你怎么——”

“恶心。”秦天打断。

“你说什么？”项一州一脸懵逼。

秦天没想到下午见过的这个男人就是软件里约到的GAY，这个叫舟舟的男人，身高与他不相上下，体型也相仿。

圈子里这种强壮的骚0不是没有，他就遇到过不少主动求操的。为了求顿操，真是什么都编得出来。

他想起了聊天内容，这个人说自己皮肤很白，很会叫，会做好润滑过来，保证让他满意。

“恶心。”秦天缓缓地重复了一遍，语气带着刻薄，“这么欠操，可以找根棍子。”

“……”项一州再次懵逼，不过这次他很快反应过来，“你他妈说什么？”

“离我远点。”秦天说完，快步离开了。

-----

秦·国外释放天性无所顾忌·天

撒丁岛（4）

=====

操。

找不到陆蔓就够烦了，还莫名其妙挨了一顿喷？

居然敢说自己恶心，欠操？还让找根棍子？

此刻的项一州确实想找根棍子，然后用棍子给前面的男人狠狠来两下子。

“把话说清楚！”他冲那个背影边吼边追了上去。

秦天没有理会，而是加快了步伐。

傍晚的时候，他跟这个叫‘舟舟’的网友约了地点。他的意思是在酒店，对方却说想在沙滩附近找个隐蔽的角落打野战。

虽然在圈子里玩得开，但他并没有打过野战。本想拒绝，架不住对面的人实在太骚，说的比唱的还好听，所以他勉强同意了。

他现在严重怀疑这个GAY除了想野战寻求刺激之外，更多的则是想借着夜色遮掩自己魁梧的体格。

那点小心思不难猜，异国他乡的，约到个自己人不容易。可惜如意算盘打错了，他以为自己会退而求其次？

“跑这么快，怕挨揍？”项一州一把撘在男人的肩膀扣住他，“给我把话说清楚了！”

秦天瞬间捏住肩上的那只手，用力甩开。他后退一步，冷声道：“离我远点。”

男人避如蛇蝎的态度着实让项一州感到不爽，他往前走了一步，“你他妈说谁恶心？”

此时已经走出沙滩，通过灯光的照射，秦天看清楚了‘舟舟’的身型包括长相。其实下午的匆匆一眼，已经有些印象。但那时的反感并没有这么强烈，在知道他是个骚0之前。

他不想多说，转身走人。

这态度真够可以的。

项一州本身就烦躁，这回是彻底被激起火来了。于是快步走到男人跟前，挡住了他的去路。

“我他妈问你话呢！谁恶心？”

“就这么欠操？”秦天看向面前的男人，眼神是冰冷的。

项一州再次听到‘欠操’，顿时怒从心起，二话没说就对着男人的左脸给了一拳。

秦天没想到这个傻逼会动手打自己，速度太快导致他没来得及避开。左脸颊上硬生生地挨了一拳头，疼得牙齿都在打颤。

“就这么欠揍？”项一州举起拳头，“给你两个选择。第一，跟我道歉。第二，给你右脸再补一拳。”

秦天用大拇指擦了擦刺痛的嘴角，流血了。

项一州刚要质问这男人是如何知道他小名的，右脸就被狠狠地来了一拳头。

操，这什么速度？

等反应过来的时候，他已经摔在地上，右脸传来火辣辣的疼痛，感觉整个口腔都错位了。

“这一拳是还给你的。”秦天俯身，迅速揪住男人的T恤领口，低声警告：“恶心的骚货，离我远点。”

除了聊地点，这男人在软件上就开始发骚了。如果是个肤白清瘦的骚0，秦天会很满意。但一想到是眼前这个高大挺拔的男人说出那些淫言浪语，他就反胃。

项一州何时遭过这种罪？他单手钳制住男人揪自己衣领的那条胳膊，另外一只手紧紧握成拳头想要打回去。然而男人学聪明了，他没得手。

秦天松开衣领想抽回自己的手，却被死死钳制着。

“放手。”

“放手？”项一州呵呵一笑，“我他妈今天就揍死你！”

两个身高185左右的大男人在地上扭打到了一起，谁也不让谁。有路过的好心外国人用英语劝架，丝毫没效果。

项一州挂了彩，已经没有任何绅士风度可言。他扭着男人的胳膊，喘着粗气狂骂：“傻逼玩意儿，我他妈招你了？恶心的骚货？你他妈说谁呢？”

同样挂了彩的秦天不再压抑本性，低骂道：“说的就是你这个骚货。”

仇人相见，分外眼红。

虽然他们之前并不是仇人。

“你们别打了！”

一个年轻的亚洲面孔跑了过来，气喘吁吁地看着扭打在一起的两个男人。其中一个男人从身型再到衣服颜色都跟他约的网友一致，他听到俩男人都在用中文互骂。

“都是自己人，别打了。”年轻人走到其中一个边上，大声问道：“你是Vincent吗？”

秦天听到后，停下了要打人的动作。他抬头看了一眼身边的年轻人，白色的T恤，深色的花裤衩。身高目测175左右，肤色白皙，长得也很干净。

年轻人笑着说：“我是舟舟。”

项一州今晚可是遭大罪了，他看看傻逼，又看看那个年轻人。

秦天知道自己认错人了，但这架已经打了。

“你是Vincent吧？” 舟舟笑着又问了一遍。

“不好意思，我没心情了。”秦天迅速退开从地上爬了起来，他看向舟舟，“你回去吧。”

“呃…”舟舟有点可惜，他因为有事耽搁了半小时，发了消息却没得到回复。在赶到约定地点的路上，看到了这一幕。

虽然Vincent的左脸颊高高肿起，但依旧可以看出是个大帅哥，他为什么会在这里打架呢？

秦天没再理会网友舟舟，他居高临下地看了一眼还在地上坐着的男人，如今道歉已经不可能，而且是对方先动手的。

项一州不甘示弱地瞪回去，“傻逼，约炮还认错人。操，赶紧道歉！”

秦天微微蹙眉，选择了无视。

项一州见他要走，赶紧追了上去，“打完人还想跑？”

嘶…

真他妈的疼。

臭傻逼，下手还挺重。

秦天步伐缓慢地往回走，不是不想快一点，实在是腿疼得厉害。

那傻逼刚才下了死手，他现在脸疼胳膊疼，腿更疼。

真是操了。

-----

撒丁岛（5）

=====

项一州才追没两步，一个踉跄差点摔倒在地。他嘶了一口气，膝盖骨怎么还疼起来了。不光膝盖骨疼，脸也疼，身体别的部位开始后知后觉地传来痛感。

他迅速掏出手机打开前置摄像头照了一下。

操，右脸颊肿了不说，人中部位还有少量血迹。居然见血了，妈的。

秦天走得慢，他听到身后传来一声操，紧接着肩膀就被按住了。

“道歉！”项一州怒气未消，手上加重力道。他估摸着明天身上可能会更疼，尤其是腿。这回别说大峡谷，意大利他都不想待了。

秦天停下脚步，他转身看向男人，“道什么歉？”

项一州被打到见血，本身心里就有火，男人漫不经心的态度无疑是火上浇油。他指了指自己鼻子下方，语气含怒：“这是什么，你眼瞎？”

“血，怎么了？”秦天直视鼻青脸肿的男人，“需要我给你叫救护车？”

“操！”项一州的拳头捏紧又放松，他忍住揍人的冲动，“道歉，这事儿就翻篇。不道歉，我他妈跟你没完！”

秦天淡淡地扫了男人一眼，转身离开了。他现在浑身不舒服，只想回酒店洗个澡好好睡上一觉。

项一州真的服了，他快步跟上去，“还想找揍？”

秦天烦躁不已，体内潜藏着的暴躁因子开始蠢蠢欲动。陪着他妈出国游玩已经过去了一周，撒丁岛是最后一站。再过三天就是回国的日子，他会恢复按部就班的枯燥生活。

他不是个重欲的人，但一星期发泄一到两次是必须的。在国内，他通常会在周末的夜晚彻底释放自己。

今晚也该如此的。

跟约好的骚0，在隐蔽的角落，享受性爱带来的快感。

“你他妈——”项一州还没说完，眼前突然一黑，随之而来的是剧烈疼痛，他感觉自己的下巴可能脱臼了。

秦天矜傲地盯着被自己打倒在地的男人，他讥诮道：“先动手的傻逼还有理了？想跟我没完，是么？”

项一州抬手揉了揉被打的下巴，吐出一口血水。他瞪着面前的人，冷笑一声，“为什么先动手，你心里没点数儿？”

“我不会道歉。”秦天当然有数，如果在误会产生之前发现认错人了，他会为自己的口无遮拦道歉。

可惜没有如果。

项一州没再废话，飞上去就是一脚。秦天眼疾手快地捉住那条踹过来的腿，用力拽住向上一扯。

被迫来了个‘一字马’的项一州痛叫出声。他暴跳如雷，一边骂一边用拳头反击。

两个大男人又开始拼个你死我活，不顾周围人群，大动干戈地打了起来。

远处的舟舟看到这一幕，不敢再劝架，火速溜了。

这打得也太狠了，比刚才的架势恐怖了N倍不止。

难不成是杀父夺母之仇？

……

项一州躺在地上急促地呼吸着，他已经没力气了。

自打高中毕业后，就没再这么跟人打过架。现在浑身上下哪哪都疼，鼻血也流到了嘴里。可除了疼痛之外，还有一种说不出的畅快。

秦天看向上方深邃幽蓝的夜空，舒适的海风吹过，他闭上了有些疲倦的双眼。

这一架打得他元气大伤，别说下海深潜了，恐怕接下来的三天都得老实待在酒店里度过。

项一州双手枕在脑后，他看着缀满星星的夜空，随口问道：“你叫什么？”

时间一分一秒地过去，大概过了有一分钟左右。他听到男人用低缓的嗓音，吐出了两个字。

“晴天？”项一州笑了一声，“都说人如其名，你这倒恰恰相反。”

秦天没接茬，还是那句话：“我不会道歉。”

事到如今，还纠结什么道歉不道歉的。项一州的怒火，早就发泄光了。虽然自己挂了彩，但这个叫秦天的男人，也没落着好。

“托你的福，明天的大峡谷去不成了。”

秦天没说话，他睁开了双眼。

“对了，我叫项一州。”项一州说道：“我还纳闷你怎么会知道我的小名，搞了半天都是乌龙。”

就因为重名搞出来的乌龙，秦天欲火得不到发泄不说，还浑身挂了彩。为了不让他妈担心，看来明天还得安排导游继续带她多转几个地方。自己在酒店里好好休养三天再说，尤其是脸上的伤。

“走了。”

项一州见秦天从地上爬起来，然后一瘸一拐地走了。十多年没打架了，看来自己宝刀未老，身手依旧不错。他从地上爬起来，刚要朝前走，一个趔趄摔倒了。

操。

上一秒还在心里嘲笑前面的瘸子，下一秒自己也成了个瘸子，他一瘸一拐地往酒店方向走去。

两个瘸子朝着同一个方向，一前一后，相隔了五六米远的距离。

-----

撒丁岛（6）

=====

快到酒店的时候，项一州发现秦天那个瘸子还在前面。途中路过了两家酒店一家民宿，他都没进去。

难不成跟自己住同一家酒店？

五分钟后，他看着秦天进了他住的那家民宿酒店。

俗话说不打不相识，但项一州没有跟秦天结交的想法，要不然刚才就会跟他一块儿走，不至于间隔那么远。问名字纯粹是因为自己挂了彩，就跟古装电视剧里那些比武的死对头似的。你成功地让我挂了彩，出于尊重问下名号罢了。

而且，这人还是个同性恋。

项一州在念书那会儿就开始出入酒吧、会所等夜店潇洒，所以对于同性恋早就见怪不怪。但他能做到的，只是不排斥。

秦天站在电梯门口，余光瞥见有人走过来。于是往边上挪了两步，保持了一些距离。他现在对这个叫项一州的男人，已经没有太大的反感情绪，这次的误会认真说起来确实因为自己说了不好听的话。

但隐隐作痛的身体在提醒他，远离这个男人。

毕竟他们之间不可能成为朋友。

项一州思考了片刻，还是决定礼貌性地打个招呼，“没想到你也住这酒店。”

秦天淡淡嗯了一声没再说话，疏离的意味很明显。

项一州不是那种自讨没趣的人，也就没再吱声。

此时电梯门打开，等里面的人走出来后，秦天率先走了进去，按了自己所在的楼层。项一州跟着走进去，按了10号按钮。这一架打完，俩人倒不再针锋相对。狭窄逼仄的空间里，保持了半米远的距离，谁也没说话。

电梯先后停在了9层和10层。

项一州刚拐进过道，看到一个女人站在自己的房门口，正在敲门。他想起之前发生的种种和这一身伤，一切都是因为这个叫陆蔓的未婚妻。

陆蔓听到轻微的脚步声，侧头一看，顿时惊呆了。她快步走过去，“你怎么了？怎么会鼻青脸肿的，这脸上怎么还有血？”说着就要摸向他脸上的血迹。

项一州毫不留情地挥开陆蔓的手，“没什么。”

“到底怎么了？”陆蔓跟项一州处了一年多，还是头回见他这副样子。

项一州不想多说，他觉得跟女人还是在床上交流比较方便。但陆蔓不行，他对她完全没有欲望。

“到底怎么了嘛？”陆蔓察觉到项一州的低气压，她勾着他的胳膊安慰道：“是不是跟人打架了？我去前台问问有没有医药箱，你的脸好吓人。”

项一州抽出自己的胳膊，“我明天会回国，你是跟我回去还是留在意大利，自己考虑清楚。”

“这是干嘛呀？”陆蔓跟着项一州进了他的房间，“我明天陪你去大峡谷，可以了吧？好端端的，生什么气。”

“你出去吧，我要休息了。”项一州下逐客令。

“……”陆蔓站在原地没动，“你有什么不开心的，跟我说嘛！干嘛要这样子？”

项一州坐到床边，疼痛的双腿才得以缓解。他看向陆蔓，认真地说：“我需要的是一个独立、成熟、不需要我操心的妻子。必要时我希望她可以乖巧懂事，听我话。”

陆蔓不知道项一州干嘛突然要说这些话，她听到后有些不高兴，“所以你是要找一个认真过日子的老婆喽？又要她成熟独立，又要她乖巧懂事，你在开玩笑嘛？”

果然，不该跟陆蔓说这么多。项一州无奈，“你出去吧，我要洗澡了。”

“那你说清楚，是不是想跟我取消婚约？”陆蔓问。

“明天跟我一起回国。”这是项一州最后的让步，如果陆蔓不走，那他不会再管她。

陆蔓很不高兴，但是她权衡了一番，同意跟项一州回国了。

在旗鼓相当的世家里，只有项一州是最优秀的。她对他各方面都很满意，长得帅气家世又好，而且很有绅士风度，对她也挺照顾。将来结婚了，肯定能相敬如宾地把这段婚姻走下去。

如果一定要生孩子，她是愿意跟项一州发生关系的。虽然到目前为止，他还没主动提过。

项一州快速冲了个澡，膝盖骨依旧是钻心地疼。照理说应该歇两天再走，但意大利他是真不想继续待了，这辈子都不会再踏足第二次。

……

秦天洗澡的时候，摸了摸自己上半身有痛感的部位。他估计明天得出来不少淤青，这腿更不用说了，到现在还是疼的。快速冲完澡后，他躺在床上用手机联系了昨天找过的女导游。除了谈妥的费用，他额外给了几百欧元小费，顺便包了她接下来的住宿费。

手机突然弹出一条消息。

舟舟：亲爱的，身体要不要紧？今晚怎么会跟人打架啊？

秦天懒得搭理，今天的闹剧除了名字巧合以外，这两个男人还穿了同色的T恤和沙滩裤。

舟舟：怎么不理人家了，今天约不了，明天约好不好？

舟舟：你比我想象中的还要帅，身材也好棒。

舟舟：你知道我现在在干嘛，我在想着你的样子自慰，后面都湿了

舟舟：好想要你，亲爱的

接二连三的消息一条一条发来，秦天眉头无意识地拧起。他没有回复任何消息，直接把人给删了。

撒丁岛（7）

=====

项一州七点多就起了，经过一晚上的休息，身体依旧没好到哪儿去。

洗漱的时候，他看着镜中的男人。右脸颊微肿着，还有淤青，眼角处也是青的。虽说是自己先动得手，仔细想想，那个叫秦天的确实欠揍。

张口恶心闭口欠操的，谁他妈能忍？

快速收拾好随身衣物，他拖着行李箱去了陆蔓的房间。门敲了足有五分钟，才听到门后传来的脚步声和不满的抱怨。

陆蔓打了个哈欠，迷糊地打开门，“好困啊，你来这么早干嘛？我的美梦都被你吵醒了…”

项一州目光平静地将陆蔓从上至下扫了一遍，她穿着性感的低胸吊带睡裙，形状姣好的丰满双乳露了一半，两个乳头也突出得很明显。

陆蔓反应过来，随即双手抱胸，“流氓，你看哪儿呢！”

“给你十分钟，我在酒店大厅等你。”项一州说完直接走了。

“靠，这么急。”

陆蔓看着项一州远去的背影，心里说不上是什么滋味儿。她对自己的身材一直很自信，以前处过的男人，哪个见了不跟饿狼似的扑上来？

可自己的未婚夫看了居然跟个柳下惠一样，无动于衷。

项一州坐在酒店大厅的沙发上，他现在没有吃早点的欲望。昨天下巴挨的那一拳太狠了，直接影响了他的食欲，因为疼。

等了十分钟左右，陆蔓没下来。他估摸着没半个小时下不来，于是先去了停车场将自己的行李给放好。

回到酒店又等了近二十分钟，陆蔓才拖着行李箱从电梯里出来。她后面紧跟着出来一个人，一个眼熟的男人。项一州选择无视，等陆蔓到跟前，他主动接过她手中的粉色行李箱。

电梯停在九层的时候，秦天遇到了昨天跟他搭讪的女人。那女人在看到他的一瞬间，表情是惊讶的。他的左脸颊肿了，眼角处还有淤青，嘴角也有些红肿。早知道应该把墨镜带出来，不过他懒得再回去拿一趟。

出了电梯，毫不意外地遇到了昨天跟他打架的男人。秦天选择无视，径直离开酒店。

...

“诶诶诶，”陆蔓叫住项一州，“他…那个帅哥居然跟我们住一个酒店！为什么你们伤在同一个地方？不对，肿的部位好像不一样，一个左脸一个右脸。”

“回国看看眼科吧。”项一州拖着行李箱先走了。

陆蔓追了上去，“你昨晚是不是跟他打架了？”

项一州没搭理陆蔓，叽叽喳喳的，吵得他头疼。

“干嘛又不理我？”陆蔓想起了昨天的搭讪，又自顾自说起来，“对了，我昨天跟那帅哥搭讪了。我猜错了，他不是韩国人。”

“韩语白学了，他居然是个日本人。早知道就不让你回去了，还能帮我翻译翻译多好。”

“日本人？”

“对啊，所以我放弃了。虽然有翻译软件，可是这样好累哦。”

真够可以的，还装起日本人来了。

站在客观角度来说，项一州觉得陆蔓各方面都挺不错，不论是长相还是身材。可她就算是仙女下凡，去搭讪一个同性恋，能有什么结果？

去停车场的路上，陆蔓还在抱怨着好可惜好难过，这么美丽浪漫的海岛还没玩几天就要走了。项一州只想马上回国，什么美丽什么浪漫他通通没有感受到。他对意大利这个国家的记忆，只剩下昨晚的那一场乌龙。

...

秦天开着租来的红色骚跑，转弯的时候碰到一对亚洲面孔的男女。他面无表情地扫了他们一眼，随即轰上油门，跑车瞬间没影儿了。

“好帅啊！”陆蔓花痴地盯着消失的车屁股。

项一州不知道是不是同性恋都喜欢这么发骚。但他确定，这个叫秦天的同性恋，一定是个臭美爱装逼的。

国内

=====

意大利之旅结束后，秦天恢复了按部就班的枯燥生活。虽说八点打卡，但他基本七点半就到了。有时候去得早了，会烧个开水，给办公室里的每个人泡上一杯茶。

他为人低调内敛，又是办公室里岁数最小的，这些活儿也就干得多一些。其实没人敢使唤他，但他不想搞特殊。

枯燥的生活还没持续多久，他被领导安排出了一趟公差，为期三个月的交流活动。再回省城的时候，已经入冬了。

…

周五傍晚，秦天驾驶着低调的黑色奥迪离开了单位。为了方便个人需求，早在一年前他就从家里搬出来了。回家的途中，他接到了父亲秦建中打来的电话。

“小天啊，明晚回来一趟，爸有重要的事情跟你谈。”

“好的，爸。”

到家后，秦天卸下了白日的伪装。

这一趟公差加上出国玩的小半个月，都没好好发泄过生理需求。自打上了班，他不再像曾经那样频繁出入酒吧，作为一名公职人员，私生活的形象得稍微注意一些，尤其他父母还是老旧派的思想。

冲完澡后，他换上让自己舒适的便服，对着镜子整理发型，最后喷了点香水才出门。

客厅的沙发上，放着换下来的商务正装以及一副平光的金丝眼镜。

秦天在地下车库买了两个独立车位，一个用来停放上班开的奥迪A6，一个停放晚上约炮专用的跑车。

他是一个公私分明的人。

...

一家名叫‘BAR.MIRACLE’的酒吧内。

秦天在吧台刚坐下，就听到有个熟悉的声音跟调酒师说：“Dale，给旁边这位帅哥来一杯热红酒。”

他侧头看去，没说话。

“Vincent，你都好久没来了。”骚0林禹软骨头似的往许久没见的帅哥身上倒，嘴里还撒着娇，“人家好想你，今晚要不要约嘛？”

秦天憋了三个多月，当然要约。他每天都要经历主题教育的毒打，写不完的材料、发不完的通知、还有开不完的会议。

除了通过深潜来缓解内心的暴躁之外，平时只能通过性欲来稍稍缓解一些，聊胜于无，何况他本身也有需求。

“你身上好香，闻着就…”林禹凑到秦天的耳旁，小声说着淫言浪语：“人家都湿透了，好想被你的大肉棒狠狠地满足…”

林禹不知道Vincent的真名叫什么，这个强壮的猛1一直很神秘。除了器大活好之外，长得也超级帅，是那种魅惑人心的帅气。酒吧里的那些骚0，但凡多看他几眼，屁眼就情不自禁地湿了。

不过并不是谁都能上他的床，林禹是运气最好的那一个。他跟Vincent上床的次数是这个酒吧里最多的，其他的姐妹私下里会开玩笑说他是正宫娘娘。

林禹倒是想做正宫娘娘，可人家压根看不上呀。所以能多来几炮，他已经很知足了。

秦天没喝林禹点的热红酒，直接把人带去酒店了。

他现在急需发泄，痛快地发泄。

……

项一州回国后，就跟未婚妻陆蔓开启了各过各的生活，俩人私下里几乎断了联系。除了必要的定期去彼此家里吃个便饭，基本不会碰面。

他找了个新的情人，乖巧听话不说，还是个学舞蹈的，身体柔韧性极好。除了爱撒娇之外，其他都很满意。

如果夏静竹不那么爱撒娇的话，项一州都有换未婚妻的冲动了。而且夏家和陆家旗鼓相当，选哪家的千金对他来说都可以。不过他跟陆蔓已经订过婚了，要是能随意毁约，早在意大利的时候，他就会取消。

项家是做地产起家的，项一州他爸项绍国碰上了改革开放和城市化的红利，外加经商的天赋。从一个小小的房产开发公司一路干到现在，将项家的产业越做越大，并且做得风生水起。

项绍国身强体壮的，还不愿意退休。所以作为儿子的项一州，目前在省城的总部，跟着他父亲手底下干活儿，相对轻松一些。

难得周日，项一州睡了个回笼觉。

昨晚他跟情人在酒店放纵到深夜，到家已经快三点。

快中午的时候，项一州被电话吵醒了。他摸过床头柜上的手机看了一眼来电，是情人打来的电话。他眯着眼接通后随即又闭上眼睛，语气慵懒：“怎么了？”

电话那头传来夏静竹娇滴滴的嗓音，“亲爱的，我不开心了。”

“嗯，为什么？”

“我爸妈给我安排了相亲，我好生气！”夏静竹不满地抱怨道：“怎么办呀，亲爱的？今晚还说陪你的，可是他们非逼我去相亲。”

“相亲不是挺好的？”项一州都想挂电话了，那头却开始发脾气。

“好什么好！我不管，今晚你必须陪我一起去。我带着你去，就说我有男朋友了。”

“不想去就直接拒绝。”项一州可不想掺和这些事儿，再说夏家安排的相亲，对方应该是非富即贵。他们这种家庭出来的孩子，婚姻已经不是那么纯粹了。

“问题就是不行嘛。我拒绝了，可是我爸妈好生气，还说要断了我的生活费。”夏静竹撒起娇，“我根本拒绝不了嘛，亲爱的，你就陪我一起去好不好？好不好嘛？求求你了~”

“……”项一州被吵得睡意全无，他从床上坐起来，“对方什么来头？”

“是个公务员，在什么厅里工作好像，我不记得了。”

看来不是普通出身的公务员，要不然夏家应该瞧不上。项一州更不想掺和了，再说他自己有未婚妻，跟夏静竹不过是露水情缘，犯不着没事找事。

电话那头的女人疯狂撒娇，撒到项一州受不了了，最后答应陪她一起去。

相遇（1）

=====

秦天是个同性恋，天生的。 所以在听到他爸给安排了相亲之后，本能地拒绝了。

秦建中看着沉稳内敛的儿子，这孩子从小到大都没让他操太多心。都快三十的人了，连个女朋友都没交过。他担心儿子过于老实，不懂得如何处对象，是时候该逼一逼了。

“你去了再说，餐厅我已经安排好了，明天让司机送你过去。”

“是啊小天，那女孩的照片妈已经看过了。长得是真不错，琴棋书画样样精通，还是个学芭蕾的。”董淑君笑着说：“去见见再说，没准正合你意。”

“我知道了。”

秦天同意去相亲，但他没选择留下来过夜。作为一个无法向父母出柜的同性恋，他除了应付和一拖再拖，别无他法。

周日。

秦天开着车在路上转悠，镜片后的目光时不时地扫向街道两边的商铺。开了大约二十多分钟，他看到一家名为‘平价外贸服饰’的服装店。店铺的玻璃后面挂了一件老土的黑色羽绒服，是他相中的款式。

停好车后，秦天去了刚才看到的外贸服装店。他买下了那件价值300元的黑色棉服，又选了一条老土的黑色运动裤。正好家里还有一副黑框眼镜，这一身挺搭。

相亲时间是五点整，地点在靠近风景区附近的一处高档西餐厅里。远离繁华的闹市，看对眼了正好景区里散散步。秦天特地迟到了三十分钟，理由他都想好了，因为堵车。

……

“亲爱的，我们故意迟到二十分钟，他会不会已经走了？”夏静竹勾着项一州的胳膊，小鸟依人地依偎在他身边。

“二十分钟不至于。”项一州抽回自己的胳膊，“你先进去，我已经订好你们附近的位置。先说好，我只是陪你来相亲。”

“嗯嗯，知道啦。”夏静竹又贴上去小鸟依人，“等相完亲，我们一起去景区里散散步，好不好？”

项一州笑着问：“想野战？”

“你好讨厌啊，这么冷的天想冻死人家嘛？”夏静竹娇嗔道。

“好了，你先进去。”

“嗯嗯。”

进了西餐厅，夏静竹才发现自己来早了。虽然她不愿意相亲，可那个公务员居然还没来，真是一点绅士风度都没有！她侧头看了一眼斜对桌的项一州，他正在看手机，都没看自己。

果然，男人都是大猪蹄子！

夏静竹坐了几分钟，就待不住了。就在她要起身的时候，远处走来一个高大的男人。男人穿着一身黑，还戴着一副老土的黑框眼镜，就连发型都好土，一点型都没有。

在男人一步步靠近的时候，她开始慌了。

难道这就是她要相亲的那个公务员吗？

“你好，我来晚了。”

“……”

秦天相当满意女人惊讶的反应，他现在这副打扮，应该是富家千金最接受不了的那一类型。

项一州侧头打量情人正在相亲的对象，他只能看到个侧面。从整体形象来看，这男人真是土到极致了。

不过俗话说，人不可貌相。能被夏家挑中的人，想必家庭背景不一般。

“路上有点堵车。”秦天低着头，一副不敢看美女的老实人模样，“那个，菜点了吗？”

“……”夏静竹都要吐血了，眼前的男人从头到脚，哪里配得上她？她爸妈到底怎么想的啊，怎么会安排她跟这个男人相亲？还一再叮嘱她，一定要跟这个叫秦天的男人好好处，争取把他拿下，将来做个官太太。

从女人沉默的态度来看，秦天知道这相亲黄了，索性菜都没点，简单明了地表示了自己的想法。他强忍着不适，夸奖了一句：“你真漂亮。”

夏静竹都要尬死了，“呃…谢谢，你也很…很帅。”

项一州盯着男人一副唯诺的姿态，一看就是埋头苦干的老实人，俗称接盘侠。这家世再好再显赫，不懂得好好利用，跟傻子有什么区别？

可惜了。

夏静竹都要疯了，这个男人从坐下来到现在，除了最开始的问候，完全没有点餐的意识。一点礼貌都没有，太可怕了。

“不知道你喜不喜欢孩子。”秦天低着头，一字一句地说：“我希望将来可以生五个。另外我对你很满意，年前就可以把婚订了，不知道你什么想法？”

“……”

夏静竹还是头一次遇到这种奇葩，这男的是傻逼吗？居然还想跟她生孩子，还要生五个？开什么玩笑。

被气到的富家千金此刻有些失态，她指着斜对桌的男人说：“不好意思，我有男朋友了。他就在那桌坐着，我是被我爸妈逼着来相亲的。”

项一州：“……”

他妈的，女人的话能信，母猪都可以上树了。

秦天顺着相亲对象手指着的方向看过去，看到了一个熟悉的人。

项一州看着不远处的这个男人，突然觉得很眼熟，好像在哪里见过。

四目相对的两个人，一个有短暂的惊讶，一个在脑子里搜寻熟悉的面孔。

操。

项一州想起来了，这不是那个谁么！那个在意大利跟他打架的男人，他怎么会是这副模样？

就这么怕女人？

先是装日本人，现在干脆装起老实人来了。

相遇（2）

=====

在见到项一州的那瞬间，秦天心里咯噔了一下。他今天这身打扮外加刚才说过的话，足以搅和了这场相亲。并且过错在于对方，而非自己。

他有很好的理由跟父母交差，不是不想谈恋爱，是因为相亲对象看不上他。

但万万没想到，这女人的男朋友居然是项一州。

那男人知道自己是同性恋，如果他将这个事实告诉女朋友。这富家千金为了跟男友在一起，极有可能甩锅给自己，回去告诉她父母。

不对，不是极有可能，是百分百会这么做。

紧接着自己的父母就会知道…

操，希望没被认出来。

“亲爱的，你过来呀！”夏静竹不希望相亲对象误认为她随便找了个男人冒充男朋友，所以催促项一州到她身边。

项一州原本是不打算过去的，不过秦天在看到他之后，迅速转过头。

那副模样瞧着好像有点害怕自己？

由于是双人餐桌，没有多余的椅子。夏静竹叫餐厅服务员加了一把，拉着项一州坐在了自己的身边。她能感觉到对面的公务员看上自己了，所以微笑着抱歉，“不好意思哦，我应该早点告诉你的。”

项一州盯着对面的‘老实人’，他穿着廉价的黑色老棉袄，拉链还拉到顶，整个脖子都缩在领口里。要说全身上下哪儿最土，是那个梳得一丝不乱的发型，好像顶着一个锅盖。

真是出乎意料，这秦天不去演戏太可惜了。装老实人还挺像模像样，完全没了当初揍他的那股子嚣张气焰。

夏静竹见秦天不说话，以为伤到他了，“你…呃…你会遇到更合适的女孩子的，不好意思哈。”

秦天低着头，淡淡说了句没事。他觉得项一州应该不是嘴碎的人，但心里多少还是有些顾虑。

项一州琢磨着要不要打个招呼，不过目前他的身份还挺尴尬。

夏静竹此时正好站起身，“亲爱的，我去下洗手间。”

“去吧。”

项一州等情人走了，刚要打招呼。突然想起秦天刚才的那副模样，前后一细想就知道这人在怕什么了。于是他故意问：“你好，我们是不是在哪里见过？”

“不好意思，我没见过你。”秦天松了一口气，看来这人没认出自己。倒不是怕被人知道是同性恋，他只是不希望自己的父母知道。

项一州继续问：“我瞧着你特面熟，跟我认识的一个人长得很像。方便摘下眼镜，看看么？”

“不方便，我是高度近视。”秦天不想再多说，“走了。”

好一个高度近视，打人的时候倒是快狠准。项一州不再逗下去，他打趣道：“你这身造型跟在国外不太一样，还挺别致。尤其这整齐发亮的锅盖头，打蜡了？”

“……”

项一州捕捉到镜片后的那双微微睁大的眼睛，这秦天虽是单眼皮，眼睛倒不小。

秦天什么都没说，直接走了。

夏静竹从洗手间里出来，一看那儿只剩下项一州一个人，“那人呢？”

“走了。”

“他走的时候伤心吗？”夏静竹同情心泛滥，“他说对我很满意，年前就想跟我订婚，连以后生几个孩子都说了。”

项一州笑了，“生几个？”

“他说想生五个孩子，还问我喜不喜欢小孩。”夏静竹坐下，“正好他走了，我们点餐，吃完出去散散步。”

同性恋还想生五个孩子，为了逼退相亲对象，真够努力的。

项一州没继续在意这个小插曲，只是觉得秦天这人还挺有意思。

…

秦天离开了餐厅，发型和黑框眼镜很好地遮住了他愠怒的表情。

那个叫项一州的，居然敢耍自己。

他朝着停车场走去，一边走一边摘下黑框眼镜。随后抬手将额前的刘海向后捋，迅速捋出一个痞帅的二八分，露出自己轮廓分明的眉眼。

上车后，他脱下了身上的老棉袄，直接去了‘BAR.MIRACLE’。

相亲（1）

=====

“蔓蔓啊，这红枣牛奶燕窝是我让保姆特地给你炖的，快趁热吃了。”

“谢谢周姨。”

陆蔓用勺子舀了一口燕窝尝了一下，“好好喝。”

周芸笑着说：“厨房里还有。喜欢喝呀，下次勤来，我让保姆提前炖好。”

陆蔓笑着敷衍好的好的，心说：是你的宝贝儿子不让我单独来呀。

项一州看了看时间，催促道：“喝完没？喝完得出去看电影了。”

“催什么催？”周芸瞪了儿子一眼，又满脸慈爱地看向未来儿媳，“别听他的，慢慢喝。”

项一州随口胡诌道：“妈，电影快开场了。蔓蔓一直想看，我得带她走了。”

“这样啊，那蔓蔓你快跟州州去吧。”

“好。”

陆蔓快速把剩下的燕窝给喝了，跟着项一州离开了。

...

汽车开出了项家别墅，项一州问：“哪里下车？”

“你现在怎么对我这么冷淡？”陆蔓有些不满，“又急着去见哪个小情人？夏家的那个绿茶婊吗？”

自从意大利回来后，陆蔓明显感觉到项一州态度的转变。就算不喜欢，可一个有绅士风度的富家子弟原本对自己挺照顾的，突然变得冷淡，说话也没了以往的语气。这种落差，她心里是很不舒服的，甚至不高兴。

“怎么，吃醋了？”项一州漫不经心地问。

“吃个屁的醋！”陆蔓甜美的嗓音带着一丝怒意，“我就是讨厌那个绿茶婊，之前在商场里碰到了。她那副嘴脸，我讨厌死了！”

“哼，就算跟你在一起又怎样？你的未婚妻不还是我？一副正宫娘娘的姿态，摆给谁看啊！”

项家的独栋豪华别墅位于省城著名的5A级景区边，冬日里的盘山公路多了几分萧条。

项一州目视前方，没有回应未婚妻。陆蔓的消息太闭塞了，那个夏…夏什么来着？

夏家的千金早在大半个月前就被他甩了，因为腻了。他现在的新情人是白家的二千金，叫白清清。白清清人如其名，是个清高的富家小姐。

项一州花了大半个月的时间才把人追到手，清高归清高，但一上床，就放开了。

一个字:骚。

“干嘛不理我？”陆蔓委屈道：“我说了那么多，你连理都不带理我一下！”

“我在开车。”

“你心里肯定着急去见那个绿茶婊是不是？还说陪我一起看电影，满嘴跑火车。”

项一州皱眉道：“最近没男人陪了？”

“什么啊！”陆蔓吐血，“你以为就你有情人，我也有好不好？”

“嗯。”项一州加快车速，“说好了各玩各的，我要去见谁，跟你没关系。”

陆蔓靠了一声，不再搭理项一州。

她突然觉得，他俩没办法相敬如宾地把这段婚姻走下去了。

...

秦天最近都在办公室里待着，偶尔外出，都是短途公差。上次的相亲结果不用细说，他的父母就听到了消息，富家千金没瞧上他。

当时在饭桌上，他看到了父母的疑惑。

身为市委书记的儿子，他家世显赫、成绩优异、相貌出众、身材也高大挺拔，将来的仕途更是平步青云。如此优秀的一个男人，怎么会被拒绝？

尤其那场相亲还是对方主动攀上来的。

经过那次，秦天知道项一州不是个嘴碎的人。然而太平日子没过太久，他父母又安排了第二次相亲。

他爸秦建中语重心长道：“你马上就三十了，工作目前还算稳定。调动情况等我回头给你安排，先踏实干个一两年再说。”

“对象的事儿，不是想催着你结婚，但也不能没有基础，我继续给你张罗着。最近有个姑娘不错，到时候我安排下，你去看一看。”

“……”

秦天无奈地接受了第二次相亲。

第二次失败的话，不知道还会不会有第三次、第四次…

一直这么下去也不是办法，相亲已经严重影响到了他的生活秩序。

...

某五星级酒店内。

项一州很少白日宣淫，他在公司里忙了一个多星期，今天才有空赴情人的约。

白清清已经没了最初的清高，前脚刚关上套房的门，后脚就开始脱衣服，一边脱一边勾引他。

看着性感诱人的裸体，项一州突然有些失了兴趣。

这些富家千金，有可爱的、清高的、甜美的、性感成熟的。她们长得漂亮，身材姣好。但无一例外，每个到了他的床上后，都成了一个样。

一样的风骚，相似的花样。

事后。

“再来一次好不好？”白清清黏在情人身上，饥渴地用大腿蹭着他半软的性器。

“累了。”项一州找了个借口，他不想来了。白清清大概有过不少情人，做着已经没什么感觉，今天这一炮算是给面子了。

大半个月了，他琢磨着要不要换个新的情人。可这些女人似乎都一个样，过了短暂的新鲜感，他就腻了。并且腻的速度比之前还要快，仿佛失去了激情。

“才做一次就累了。”白清清不满地抱怨，“明明第一次还不是这样的。”

项一州没说话，他拿过床头的烟和打火机，开始吞云吐雾。

“咳…咳咳…” 白清清皱着小脸挥了挥面前的青烟，“呛死了，都说了不许在我面前抽烟！真讨厌，死人！”

项一州随即把烟掐了，下床穿衣服。

“你去哪里？”白清清问。

“公司有点事儿，加班。”

“又加班，你最近怎么老加班？”白清清的欲望没有得到完全的满足，公主脾气又上来了，“我不管，你说好了下午陪我的，不允许去加班！”

加班是假，想走是真。用钱打发是不可能了，项一州找的女人没一个是穷的。

“而且我晚上还要去相亲，你正好开车送我过去。” 白清清冷哼，“如果那个男人比你优秀，我就甩了你！”

真是个公主。

项一州觉得自己眼睛可能瞎了，要不怎么就看上白清清了？

他仔细想了片刻，应该是看上了她那股子清高的劲儿，可惜上过床就没了。原本还说再缓缓，既然公主要相亲，不如借着这个机会结束炮友关系。

“真的要加班。”他坐回床边，露出绅士的微笑，“如果比我优秀，那你就处着吧。”

“你！”白清清气死了，“肯定比你优秀，人家可是正经的公务员，官二代！”

项一州一听‘公务员’，‘官二代’这俩词，瞬间就想到了秦天。

相亲（2）

=====

“官二代？”

“哼。” 白清清下床穿衣服，说着气话：“人家爸爸可是市委书记，如果相亲满意的话，我就打算跟他订婚了。”

项一州确定了，白清清的相亲对象就是秦天。市委书记的名号他是知道的，没想到秦天居然是书记的儿子。这么一想，怪不得上回相亲要打扮成那德行了，见到自己还有些慌的样子。

同性恋的身份，他爸这个地位的人能同意吗？估计打死儿子的心都有了。

为了拒绝今晚的相亲，他估计又得乔装打扮。变相地拒绝相亲，还能很好的把锅甩到女方头上，真是厉害。

“在哪里相亲？” 项一州问。

“干嘛？不急着加班了？”

“加班哪有我的小甜甜重要？” 项一州走过去，把白清清拥进怀里，“最近加班太累了，情绪不太好，晚上我送你过去。”

“哼！”白清清搂着情人腻歪，“就景区那儿的凌轩阁，位置人家已经订好了。你送我去，我就不叫司机过来了。”

项一州去过凌轩阁，景区边有名的高档中餐厅。跟上回那个西餐厅离得不远，只不过没有大厅，都是包间制的。他说不上是什么心理，就想瞧一瞧那个叫秦天的，今晚会如何盛装出席这场相亲。

说来也巧，怎么自己泡过的女人，都成了他的相亲对象？

这市委书记家的眼光真是不行，这些富家千金人前人后两副面孔，表面知书达理、品格端方，娶回家有几个是能踏实过日子的？

能不喜当爹，就谢天谢地了。

...

露天停车场几乎停满了各种豪车，项一州兜了一大圈才找到一个车位。

白清清刚要下车，又回头叮嘱道:“你在这里等我，听到没？”

由于餐厅是包间制，所以项一州说:“我送你到包间门口，别迷路了。”

白清清求之不得，开心地抱着情人亲了上去。她并不是很想做官太太，听说规矩不少，还得随时注意公众形象。现在的那些少女心思都扑在了这个新情人身上，项一州是她的理想型，而且还器大活好，要是需求再大一点就更好了。

项一州侧头避开，脸颊上多了个红唇印。他没有跟女人接吻的习惯，尤其是涂了口红的女人。

“干嘛不让我亲？”白清清发起脾气，“都处大半个月了，你还没好好亲过人家！”

“不想做官太太了？”项一州擦着脸上的口红印，调戏道：“比起亲嘴，不如车震来一发。”

白清清虽然经常在夜店放纵，可除了去酒店就是去酒店。还没体验过车震、野战之类的。听到这句话后，下午没得到满足的身体又开始饥渴了。

“我不想相亲了，现在就震好不好？”

“……”

项一州的目的只是想看看秦天，对眼前的女人从下午那一炮结束后，就彻底失去了兴趣。随口开的玩笑也能当真，他揉了揉白清清的脑袋，笑着说：“现在不行，先去相亲。放鸽子不太礼貌，走吧。”

白清清不开心地嘟了下嘴巴，“那相完亲就震，我还没试过呢，好想试试。”

项一州含糊地嗯了一声，先下了车。白清清一下车就挽着他的胳膊，小鸟依人地黏着他。

他抽回自己的胳膊，“注意形象。”

白清清听话地保持了一些距离，俩人并排朝着凌轩阁走去。

...

秦天驾驶着黑色的奥迪，在停车场兜了一圈又一圈。他忍着刺鼻难闻的臭味，低骂了一声操。

今天他依旧迟到了个半小时，理由很简单，因为堵车。

在兜了近五分钟后，不远处终于有一辆车离开了，他娴熟地将车迅速倒进了那个空位。下车后才发现旁边停着的跑车跟他车库停的那辆是同款。他自己的改了色，眼前这辆是低调的亚光黑。

凌轩阁的装修色调整体偏暗，深沉里显露着低调的尊贵。典雅的中式风情结合恰到好处的灯光点缀，整个餐厅既有高档奢华的气派，又不失家宴的随和亲切。

此时，凌轩阁的正门走进来一位顾客。餐厅服务员刚要上前打招呼，突然闻到一股刺鼻的味道。职业操守不允许他有任何的异样，只能笑着问：“您好，请问有预约吗？”

“有，我自己过去，不用带路了。”

服务员看着顾客的背影，不确定他是不是脑子不正常，怎么大晚上还戴着一副墨镜。

……

“我不想等了！”白清清不耐烦地发起脾气，“都等了快半小时了，你还叫我等，等什么啊！市委书记家的儿子就了不起吗？他凭什么让我一个女孩子在这里等他。”

经过上次的时间推算，项一州猜到秦天肯定会迟到半小时。果不其然，他跟白清清在包间里已经等了28分钟了。

“我走了！”白清清站起来，背上精致的小包包就要走人。

“可能堵车了。”项一州估算时间差不多了，他站起身，“你在这里等我，我去趟洗手间。”

“嗯，那你快点回来。”

项一州离开包间，朝着正门口的方向走去。迎面走过来一个西装笔挺的男人，外头披着一件长款大衣。他满脸络腮胡子，还戴着一副墨镜。

那男人在看到自己的一瞬间，脚步停顿了一秒，随即淡定自若地往前走。项一州几乎是瞬间确定，这男人就是秦天。

好家伙，络腮胡子都贴上了，还戴着一副全黑的墨镜。西装是中年人的款式，整个人年龄少说增加了十岁。俩人靠近的那一刻，他还闻到了一股子刺鼻的臭味。

操，这熟悉的味道他记得，是螺蛳粉的味道。大学那会儿他还挺爱吃，虽然闻着臭，但吃着特香。

这人为了逼退相亲对象，真够拼的。

秦天没想到会在这里碰上项一州，不过他觉得自己今天这副装扮，不至于还会被认出来。于是淡定地选择无视，去了他爸订好的包间。

相亲（3）

=====

白清清听到包间门打开的声音，“亲——”

在看到来人之后，后头几个字硬生生地卡在喉咙那儿，出不来了。她想说，亲爱的，你回来啦。

可这来的是什么鬼？

“不好意思，来晚了，路上堵车。”秦天脱下身上的大衣，挂在了包间角落的衣帽架上。

“……”

封闭的包间里，白清清闻到了淡淡的臭味。等男人靠近餐桌的时候，那味道逐渐变得浓烈且刺鼻。

“我眼睛受了点伤，不介意我一直戴着墨镜吧？”秦天友好地问道。

“不…不介意。”白清清这会儿想走，走不了了。毕竟是市委书记的儿子，而且富家千金的教养不允许她立刻甩脸子走人。

秦天‘直勾勾’地看着面前的相亲对象，墨镜后的双眼却在看向别处。

男人一直盯着自己看，白清清感到一阵毛骨悚然。这男人还是个络腮胡子，她最恶心有胡子的男人了，接吻还扎人。

而且不是说才29岁吗？这看着…39都不止了吧。怪不得夏静竹那个绿茶婊会拒绝，原来是因为又老又丑，还这么猥琐。

“你很漂亮。”秦天忍着不适，继续夸奖：“比我上一个相亲对象还要漂亮，我很满意。”

“谢谢哈…”白清清回夸：“你也很有男人味…呃…很成熟稳重。”

老娘当然比那个夏静竹漂亮了！不然项一州干嘛甩了她来追求我。这络腮胡子还挺有眼光嘛，就是真的好臭…要吐了…

秦天夸完后，就跟个闷葫芦似的坐着不动了。他打算先熏她两分钟，再开口说话。

白清清都快急死了，不知道项一州什么时候回来，有没有在门口等他。她拿起手机给他发微信，疯狂诉说内心的不满。

项一州在正门口吹冷风，兜里的手机疯狂震动，他估摸着应该是白清清发来的消息，于是打开与小甜甜26号的对话框。

小甜甜26：我都要疯了，这个男人好可怕好猥琐，他一直盯着我看

小甜甜26：他身上好臭啊，我要被熏死了…呜呜呜

小甜甜26：而且他好老啊，感觉跟我爸那岁数似的，穿的西装也好土好丑，根本比不上你

小甜甜26：不过有一点倒不错，他夸我比你上一个情人漂亮，哼！

项一州刚要回复，白清清又发来了一条消息。

小甜甜26：我天，你知道他刚才跟我说什么

项一州已经猜到是什么了，估计又是那套说辞，想生五个孩子想订婚之类的。

小甜甜26：他说他想明年就做爸爸，问我能不能满足他这个心愿。

小甜甜26：他是不是脑子不正常？我受不了了

项一州一个没忍住，笑了。

这同性恋真有意思，还想明年就做爸爸？他给白清清发了条微信，让她问问秦天想要几个孩子。

小甜甜26：你也脑子不正常了？

项一州：你问问

小甜甜26：我干嘛要问，他还以为我想跟他生孩子呢

项一州：不想车震了？

小甜甜26：你讨厌死了，问就问嘛

...

对面的富家千金全程在玩手机，敷衍着跟自己聊天。秦天咳了一声，粗着嗓子说：“你要觉得合适，年前就可以订婚。”

“呃…”白清清温婉一笑，“那个，你将来想要几个孩子？”

墨镜和络腮胡子遮住了秦天有些惊讶的表情，他没想到这女人居然问他想要几个孩子。

开什么玩笑，他这辈子都不可能会有孩子。

“我非常喜欢小孩。”秦天顿了顿，“希望能生一支足球队，你愿意吗？”

“……”白清清要吐血了，这男人果然脑子有病。

“不好意思，我想我们可能不太合适呢。我才24岁，如果结婚的话，希望多过几年二人世界再考虑生小孩。”

“没事。”秦天依旧‘直勾勾’地看着对面的女人，“你长得这么漂亮，我愿意等。”

白清清：“……”

...

微信连续来了三条消息，项一州解锁打开。

小甜甜26：你在哪里，我去补个妆就出来

小甜甜26：他真的有病，他说想生一个足球队，还问我愿不愿意

项一州：在正门口

一个足球队，真够猛的。他都不敢想这么多，是个狠人。

秦天眼睁睁看着相亲对象背上小包包，丢下一句不好意思就跑了。他靠在椅背上，摘下墨镜揉了揉眉心。

跟女人周旋，真累。

看来得赶紧找个‘女朋友’了，再这么下去，还不如出柜。

...

项一州站在门口，琢磨着该找什么借口打发白清清。马上就结束显得太过无情，不符合他的作风。他拿出手机给关系比较铁的好友去了个电话，嘱咐他过十几分钟给自己打个电话。

电话那头的肖越嘲笑他：“想不到项总也有怕车震的一天，正好我待会儿得出去一趟，要不你顺路来接我得了。”

项一州同意了，接好友总比车震强。刚挂完电话，就收到了白清清给他发的微信。说是在洗手间里碰上了好闺蜜，俩人约好一起去做美容SAP，让他先回去。

“……”

他从兜里掏出烟盒，走到了吸烟区。吸烟区那里刚巧有个人在抽烟，是个满脸络腮胡，戴着墨镜的男人。

秦天看到项一州朝自己这个方向走来，指尖还夹着一支烟。他快速吸了一口，将手中的烟掐灭，扔进了灭烟垃圾桶里。

“听说你想明年就做爸爸？”项一州调侃道：“还想生一支足球队？”

-----

再遇（1）

=====

面对来人的调侃，秦天有些不悦，“与你无关。”

有了前车之鉴，他这回没太意外。项一州换女人的速度比他想象中的要快，真是阴魂不散。

项一州察觉到秦天的不悦，估摸着是因为相亲对象跟自己情人又撞上了，所以不高兴。他笑着解释，“这两次完全是意外，说起来咱俩还挺有缘。”

俗话伸手不打笑脸人，秦天调整情绪，淡淡说了句没事。

项一州见秦天要走，迅速把烟掐灭，跟了上去。这人每次都出乎他意料，日本人装过了，老实人也装过了。今天扮老不说，还自带体臭。

要是再来第三回相亲，是不是还有新花样？

秦天听到身后传来的脚步声，没有理会。他摘下墨镜揣进大衣兜里，朝着停车场的方向走去。

“你到底是有多怕女人？”项一州走到秦天身边，“我发现你是个人才。”

面对项一州的自来熟，秦天没有太反感。他说了句谢谢，加快步伐走了。现在时间尚早，还来得及回去洗个澡换身衣服，然后痛快地约上一炮。

项一州没再跟上去，因为他的电话响了，是好友肖越打来的。

电话那头的肖越以为他跟情人一起在车里，所以特大声地说：“一州，赶紧过来，就等你一个了。”

项一州把手机拿远了一些，“我一个人，不用演了。”

“可以啊你，甩女人的速度快赶上火箭了。”肖越开着玩笑，“上一秒还准备车震，这下一秒就甩了，牛逼！”

“别废话，我一会儿过去。”

“行行行，挂了吧。”

项一州挂完电话，看到前方那个身影离自己的车越来越近，随后他跑车旁边那辆黑车的车灯亮了。

秦天坐进车里没有立刻走，他在撕脸上的络腮胡。由于黏得比较紧，光撕下来就费了好几分钟的时间。刚撕完，车窗就被敲了。他降下车窗，“什么事？”

“真巧，没想到车都停一块儿了。”项一州笑了笑，“问候问候，还挺有缘。”

秦天侧头看向那辆亚光黑的跑车，原来是项一州的车，还算有眼光。

“我走了。”

项一州看着远去的奥迪A6，上了自己的跑车。

...

跑车停在了某高档小区正门口，项一州看到了路边站着的肖越，他嘀了下喇叭。

“去那个…就上回老薛请客的那酒吧附近，给我扔路边就行。”肖越说：“正好顺路，送完我你可以直接回家了。”

“嗯。”项一州随口问道：“晚上有活动？”

“没活动，就我自己。我最近特欣赏一个人，是酒吧的调酒师。”

肖越跟项一州是大学同学，他们这个圈子里头，他就跟项一州玩得好。所以有什么说什么，从不藏着掖着，甚至有些话唠。

“还有女调酒师？我怎么不知道？”项一州问。

“我去，女调酒师你就想下手？”肖越嘿嘿一笑，“叫你失望了，是个男的。所以我一有时间就过去点两杯酒，看着他给我调，真是享受啊！”

“等等。”项一州赶紧打断好友，“你他妈是同性恋？”

他要没记错，这肖越大学那会儿可是谈了不少女朋友的。毕业了是收心不少，但从没听说他找过男朋友。

“靠，我可不是同性恋。”肖越火速为自己澄清，“我就是看那调酒师长得特帅特有魅力，尤其是调酒的样子。我又不追他，纯粹欣赏欣赏。”

“……”项一州词穷。

等到了酒吧附近，肖越问好友要不要下车一起进去喝一杯。项一州拒绝了，他对男人调酒的样子可没兴趣，女人的话倒是可以欣赏一下。

“我不是叫你去看调酒师的，那酒吧的酒挺不错的。反正你回家也没事儿，喝一杯呗？”

“那行，喝一杯吧。”项一州这回没再拒绝，因为突然想到该换个新情人了，他这回不打算再找富家千金。

...

项一州跟好友进了一家名叫‘BAR.MIRACLE’的酒吧，这间酒吧的位置比较隐蔽，他从没听过也没来过。整个省城里，但凡有点名气的酒吧，他都不至于没听过。于是问好友：“这酒吧新开的？”

“不能算新开的吧，是老地址迁过来的，没几个月。”肖越解释。

酒吧是在地下，地面上是另外一家酒吧。项一州跟着肖越踩着装修别致的楼梯，朝着地下走去。

“原来就叫这个名字？我怎么从没听过。”

“对。”肖越啊了一声，“忘跟你说了，你没听过也正常。因为你从不关注，这是家Gay吧。”

“……”项一州真想一脚把肖越踹下楼，“你他妈的，带我来Gay吧？”

他是冲着漂亮妹子来的，都是男人还看个屁？

“你不用搭理那些男的，跟我喝就行了。”肖越不要脸地靠近好友，“别怕，人估计都以为咱俩是一对，不会跟你搭讪的。我喝两杯就走了，不久待。”

“别恶心我。”项一州挥开好友，“你自己喝吧，我回去了。”

“诶，别走啊！”

项一州不顾肖越的呼喊，扭头就走。刚走没两步，楼上下来俩男人。他抬眸扫了一眼，当即给他恶心得恨不得一人送一脚。

俩娘们唧唧的男人跟好姐妹似的挽着胳膊，说话还细声细气的。这他妈的还是男人吗？真辣眼睛。

“Vincent说今晚会过来，好激动，他都快半个月没来了。”其中一个娘娘腔笑得花枝乱颤。

另外个笑着附和，“真不愧是正宫娘娘，一来就先找你。你加油啊，争取把Vincent拿下！”

Vincent？

Vincent？？

怎么好像在哪儿听过这个英文名？

项一州回头看着下楼梯的俩骚男人，这里是GAY吧，Vincent晚上要过来。不知道怎么的，他突然想到了秦天，紧接着想起了意大利那次的乌龙事件。

那个跟他重名的男人似乎叫过Vincent这个英文名，还叫了两次。

操，怪不得这么耳熟。

那俩娘炮口中的Vincent难道是秦天？

肖越看着去而复返的好友，纳闷道：“你怎么又回来了？”

“你不是说这家的酒不错吗？我来尝尝。”项一州说完先下去了。

“…什么情况？”

再遇（2）

=====

项一州进了酒吧，着实一惊。酒吧里很热闹，除了没有女性之外，氛围跟其他酒吧没什么区别。

肖越凑到好友耳边，“走，去吧台那里点两杯酒。”

俩人一起去了吧台，吧台那儿有两位男性调酒师。项一州不知道肖越欣赏的是哪个，不论哪个，在他眼里都没什么区别。

肖越坐在靠左的调酒师跟前，笑着打招呼：“嘿，Dale！来两杯Plum。”

被叫做‘Dale’的调酒师露出公式化的微笑，“好的，请稍等。”

“一州，我点的稍微有些烈，一会儿你尝尝。”肖越说完就专心看着Dale调酒了，没再搭理过好友。

项一州看了看肖越，又看向那个正在调酒的男人。他完全Get不到肖越所说的魅力，要说帅气的话，这调酒师长相确实可以。但放眼放去，酒吧里的调酒师和服务员，长得基本都可以，没一个是歪瓜裂枣。

等酒的过程中，项一州被搭讪了。

一个长相秀气的男人坐到他旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，笑着跟他说嗨。

“我刚才就注意到你了，可以认识一下吗？”

“……”

男人笑着问：“以前从没见过你，是第一次来？”

项一州火速拒绝，“不好意思，我没兴趣。”

男人从刚才就注意到眼前这位帅哥了，他没有轻易放弃，而是靠近了一些，“我是学舞蹈的，可以尝试很多高难度的姿势，要不要试一次？”

“……”项一州服了，“不需要。”

眼前的男人秀气得有些娘炮，还暗示自己身体柔软。说实话他真的有点恶心了，那种画面压根不敢脑补，想一下就要吐了。

同性恋都这么恶心么？

不对，项一州立刻否定了这个想法。因为他想起了秦天，他跟这些人不太一样，相反还挺有意思。

秀气男见搭讪没成功，有些失望地离开了。

“诶呦，不错不错。”肖悦调侃好友，“我们项总魅力四射，还被人搭讪了。”

“操，倒胃口。”

毕竟是自己拉来喝酒的，肖越也不好意思。他把调酒师调好的酒递给项一州，“尝尝，一会儿再有搭讪我替你挡着。”

项一州端起酒杯喝了一口，梅子味的酒，带着微甜的白兰地，口感挺柔和。

“这酒怎么样？”

“还可以。”

肖越又点了两杯其他种类的酒，外加两份英氏啤酒炸鱼柳。

项一州回头看了一圈酒吧内部的装修，目光扫到角落的时候，看到有两个男人正抱在一起接吻。

操，真他妈的…

不行了，他得马上离开这酒吧。

“你自己吃吧，我走了。”项一州酒都不想喝了，站起来就要走。什么Vincent不Vincent的，他已经没兴致继续待在这儿了。

“我操，别走啊！”肖越拽住好友，“等我吃完喝完的，一块儿走。”

“我找代驾，没多余的位置，你自己回去吧。”

“哦，我忘了，那你走吧。”

项一州避开人群，往酒吧出口的方向走去。

秦天熟门熟路地来到‘BAR.MIRACLE’的地下通道，走到楼梯拐角处，他看到下方有个男人正往上走。

项一州即将走到楼梯拐角处，他随意地抬头一看。

四目相对的俩人都有些惊讶。

秦天没想到项一州居然会出现在Gay吧里，这人不是有女朋友么？

项一州没想到Vincent果真是秦天，还是他从没见过的秦天。

楼梯上的人穿着深棕色的飞行夹克，内里似乎就搭了一件浅色系针织衫，下身是条纯白休闲裤。他的发型不再是锅盖头，也不是今天的中规中矩，而是搞了个骚包的三七侧背头，一看就是精心打理过的，特地露出了轮廓分明的眉眼。

帅气逼人不说，整个人还透着狂野不羁的魅力。

虽说不至于甩自己五十条街，但此刻项一州不得不承认，陆蔓压根不用去看眼科。

就在秦天准备选择无视的时候，项一州跟他打招呼了。

“这么巧。”

秦天嗯了一声。

擦肩而过的瞬间，项一州闻到了秦天身上的香水味，清冷中带着点呛人的烟草味，相当具有攻击性的一款香水，满满的荷尔蒙味道。

果然是个爱臭美装逼的。

等秦天下楼之后，项一州也转身下楼了。进了酒吧，他看到秦天在吧台那坐了下来，随后朝右边的调酒师打了个响指。调酒师笑着说了句什么，开始为他调酒。

没多久，一个娘们唧唧的男人走了过去，软骨头似的靠在秦天身上。秦天伸手在那娘炮屁股上掐了一把，惹得娘炮花枝乱颤。

“……”

项一州今天可算是见识到了不一样的秦天，他举手投足间都散发着独特的魅力。

就是太…太他妈的辣眼睛。

...

肖越吃得快撑死了，他喝了一口酒。余光瞥见项一州站在不远处，惊讶地冲那儿挥手：“一州，赶紧过来，我吃不下了。”

秦天听到声音侧头看去，项一州坐到了一个男人的旁边，俩人关系看上去似乎有些亲密。

“Vincent，人家好想你。”林禹激动死了，他今天收到一条陌生号码的短信，让他晚上准时在酒吧等着，那口吻一看就是Vincent。

秦天没有推开身上的骚0，任由他黏着自己发骚。

项一州越过好友，朝边上扫了一眼。原来他喜欢这种娘们唧唧的死娘炮？口味真不是一般的重。

“你好，可以认识一下吗？”

项一州还没反应过来，就听见肖越冲他身后的人说：“不好意思，他是我男朋友。”

搭讪的男人以为眼前的帅哥只是和朋友结伴而行，没想到俩人是一对，悻悻地走了。

秦天听到了旁边的动静。

原来项一州是个男女通吃的，说实话他有些瞧不上这样的人，有男朋友了还跟女人勾搭三四，换了一个又一个。

太渣，也太随便。

项一州无语，这才多久的工夫，连着两个男人跟他搭讪了，怎么不见别的男人去跟秦天搭讪？

他看向秦天那个方向，见他正好起身，带着娘炮离开了酒吧。

户外活动

=====

在白清清相完亲的第三天，项一州赶在她提出车震之前，提出结束。这个情人比上一个姓夏的难缠一些，由于他单方面提出结束炮友关系，严重伤害了白清清骄傲的自尊心。

白清清骂他是个骗色的渣男。

项一州还真不觉得自己有多渣，你情我愿的事儿，怎么能叫渣呢？

恢复了‘单身’的他没再继续泡那些千金小姐，换句话说，对于这些一个模子里刻出来的女人，他腻了。

生活回归平淡，项一州没有再找女人。一是因为没遇上心仪的，二是因为年底了，公司比较忙，他大部分的时间和精力都投入到了工作当中。

这一到年底吧，头疼的事儿也跟着来了。即将而立之年的他，已经不敢回父母家了。只要一回家，他妈就追问结婚什么时候提上日程，问他和陆蔓有没有什么打算。几个问题铺垫完之后，最关键的来了。

“什么时候要孩子？”

“妈，蔓蔓才24岁。”项一州甩锅给陆蔓，“结婚的事儿明年再说，回头我找人算个黄道吉日。”

“那明年我也抱不上孙子了？”周芸不大高兴，她想抱孙子都快想疯了。

“明年没戏了。”项一州见母亲一脸失望的表情，笑着哄她：“您这么年轻就想抱孙子了，我只能尽量争取。主要蔓蔓还小，她想多玩几年，我得尊重她的想法。”

“那赶紧找人算个黄道吉日，明年把婚礼举行了。”周芸瞥了一眼儿子，不再啰嗦。

项一州松了一口气，刚才那些说辞纯粹是哄他妈开心。孩子对他来说太陌生了，至少现在的他，不太能接受做爸爸。

他突然想起了在餐厅相亲时的秦天，那人倒是满嘴胡话张口就来，居然还想要一个足球队。距离酒吧那次的碰面已经过了一个多月，也不知道对方有没有再经历第三次相亲。

接近年尾，忙碌许久的项一州决定给自己放两天假。他给好友肖越打了个电话，让他空出两天时间来。俩人到时候一起去郊区户外攀岩，晚上就在山脚下找个民宿过夜，隔天再去爬爬山。

项一州喜欢攀岩，基本每隔一阵子就得出去放松自己。比起室内攀岩，他更倾向于户外攀岩。不光身体能得到很好的运动之外，还能一边呼吸着新鲜空气，一边欣赏大自然的美景。

尤其攀在岩壁上时，他感觉自己全身热血沸腾，身体内的每一个细胞都在运动。他享受攀岩带来的那种大汗淋漓、舒筋活络的体验感。

项一州不太重欲，比起跟女人做爱，还是攀岩更能释放压力。

……

年末，秦天在单位里一直很忙碌。手头除了忙不完的活儿，还要抽时间写份个人年终工作总结报告。偏偏这个时候，厅里机关团委开展了一场以“青春·团结”为主题的户外拓展训练活动。拓展训练参加人员为二十余名青年党团员参加，分别来自厅机关以及各市、区局。

活动以“放松身心、回归自然、体验健康”和“超越自我、同心协力、加强沟通”为目标，培养青年党团员的责任意识、团队意识，构建积极向上的机关文化氛围。

通俗点来说，就是从厅里以及各个局里组织一些年轻人分成小组形式，去户外参加活动。活动内容有什么体力比拼、智力竞赛、集体爬山等乱七八糟的。

户外拓展训练那天，秦天维持了上班的风格。他穿着偏正式的运动装，戴上了工作用的金丝眼镜。整个队伍里，由于他身形高大结实，扛旗帜的任务就落到了他和另外个壮小伙的头上。一共五把旗帜，三大两小，他拿了两个大的。

一行人坐上了去往郊区的大巴，开启了为期一天的拓展训练活动。

……

项一州换了辆SUV，车里除了攀岩需要的装备之外，还带了休息用的帐篷以及一些水和食物。他驾车去了肖越所在的高档小区，俩人一块儿出发了。

-----

`工作乱写的，勿较真（有查资料）`

`过度章，没啥内容😂`

再遇（3）

=====

省城的郊区有个著名的峰林景区，峰林是喀斯特地貌。这里密集分部着许多石灰岩山峰、溪涧以及岩洞。不仅适合徒步探险，也是户外攀岩圣地。景区里还有一座有名的山，叫徽山。山上有两大公园，分别为徽山国家森林公园和西山公园，山脚下还有一处古镇景区。

每逢节假日，此处都是最为热闹的景点，能逛能吃能玩。

冬日的景区相比其他三季显得有些萧条，尤其还不是周末。项一州特地挑了周四周五这两天，就是为了错开人群高峰。

“大冬天的还来攀岩，真行。”肖越吐槽，“我是菜鸟，随便攀两下意思意思得了。”

“嗯，主要是放松心情。”项一州将SUV开进了徽山脚下的大型露天停车场。

停好车后，俩人背上齐全的装备，朝着山脚下走去。

肖越背着厚重的登山包，边走边叫：“这哪是放松心情？纯粹是找罪受！”

“你身体素质太差了，应该多锻炼。”项一州也背着厚重的登山包，里面装了水和食物，还有攀岩所需要的装备。他步伐矫健地往前走着，山脚下有一条近道可以直接到达攀岩地点，步行大约十几分钟。

“你好意思说！”肖越勾了勾背带，“我才多高多重？身体素质哪里比得上你！”

由于边走边聊，项一州已经听到好友轻微的喘气声，他嘲笑道：“你还行不行了？找女人的时候怎么没见你身体素质差？”

“我操，往事莫再提。”肖越给自己洗白，“我早就从良了，都好久没碰过女人了。”

项一州想起了他之前说的调酒师，随即揶揄道：“女人不碰，想碰男人了？”

“不知道。”肖越顿了好几秒才继续说：“好像有这个想法。”

“……”项一州心服口服，“你牛逼。”

“牛逼什么啊！我就是想想，心理上还有些接受不了。”肖越看了看周围，虽然冬日里的游客不多，但说话还是要注意些。他小声说：“但是听说特别爽，比女人还紧。”

“……”项一州有点犯恶心，“把嘴闭上！”

“是你问我的啊。”

“恶心。”

肖越无所谓地说道：“你这钢铁直男，人活着不就图一痛快嘛？哪里恶心了，又不是不戴套。等我心理不排斥了，就试试去。”

项一州不想听好友继续啰嗦，他快步往前走，刚走没几步突然停下了。

前方是山脚下的一大片供游客休息的空地，还有几处石凳和石桌。其中一个石桌那儿站了一群年轻人，目测二十多个，男性多于女性。

“怎么不走了？”跟上来的肖越见好友不走了，也顺着他的目光向前方看去，“掰手腕有什么好看的？还是你看上了那个穿着白衣服的女人？”

项一州没说话，他在人群中看到了一个熟悉的人，又是一副他没见过的样子。

那男人穿着休闲款的黑色运动套装，脚上是一双灰白相间的运动鞋。他的发型没有经过打理，额前还有碎刘海，刘海下方是一副金色边框的眼镜。明明是活力朝气的穿搭，可往那儿一站，却透着与外形不符的沉稳内敛。

这人怎么总叫自己意外呢…

石桌那儿坐着两个正在掰手腕的男人，其他人在拍手打气，看样子是小组之间在进行腕力比赛。秦天站在一旁既没拍手也没给人加油打气，他只是那么站着，就显得格格不入。

“发什么愣，不攀岩了？”

好友的声音打断了项一州，他想起自己是来攀岩的，这种腕力比拼确实没什么看头。

俩人继续往前走，结果刚走没两步，又停下了。肖越搞不懂项一州什么情况，他问道：“真看上那个白衣服的了？还是边上那个穿橙色衣服的？”

什么白的橙的，项一州通通没注意，他从头到尾看的只有那个叫秦天的男人。至于为什么停下脚步，因为轮到秦天跟人比赛腕力了。

“操，要不上去搭讪？在这儿干看着有屌用？”

“别说话。”

项一州看着远处正在掰手腕的两个男人，其中一个男人的表情有些狰狞，看得出用了极大的力气，脸都憋红了。而秦天全程只是轻轻皱了一下眉头，骨节分明的大掌紧握着男人的手。

他甚至可以看到秦天手背上的青筋，那手真是白。

谁输谁赢，项一州在最开始就猜到了结局。秦天力气有多大他是亲身领教过的，下手快、稳狠准，打人还挺疼。

秦天打败了队友，身后的小组成员正在替他欢呼叫好。他甩了甩有些紧绷的胳膊，不经意地一瞥，看到了项一州。

好戏看完，也该去攀岩了。项一州刚要走，秦天正好抬头看向这里。又是一个四目相对，俩人的目光在空气中相撞，彼此都愣了一瞬。

项一州朝秦天点了个头，算是打了个招呼。秦天虽然瞧不上这样的渣男，但出于礼貌，也点头打了个招呼。

简单的礼貌问候过后，项一州跟肖越继续往前走了。

他觉得自己跟秦天，还真是挺有缘分的。

-----

`景点均为虚构啊^_^`

再遇（4）

=====

项一州跟肖越一起到达了攀岩地点，那里已经有几个驱车来露营的攀岩爱好者，地面还摆着户外茶具和攀岩装备。

“周四还挺热闹啊。”肖越抬头看着几个正在攀岩的爱好者，其中还有两位年轻女性，上方传来一片欢声笑语。

项一州眉头微皱，上方什么状况一目了然。那几个男人看着就不是单纯来攀岩的，而是揣着泡妹子的心理。但就这么打道回府不是他的风格，还好人数不多，能忍受。

肖越没跟着一起去岩壁下方进行近距离勘察，他放下厚重的登山包，拿出户外地垫，开始做准备工作。

一个多月没来攀岩了，项一州走到有挂绳措施的岩壁那，抬头向上看了一会儿，突然听到后方一声‘我操’。他回头看去，见肖越正在登山包里翻来翻去，似乎在找什么。

“忘带东西了？”

“妈的，攀岩鞋忘带了。”肖越翻到最底下，确定是真的落下了。

攀岩所需要的装备除了必备的铁索、扁带、快挂之外，为了安全起见，还需要什么安全带、保护器、粉袋之类的，以及攀岩头盔和攀岩鞋。攀岩鞋摩擦力很大，可以有效提高攀爬效率。尤其是肖越这种攀岩菜鸟，更需要一双专用鞋。

“去买一双。”项一州吐槽了一句丢三落四就走了。

肖越快速收拾好东西，背上登山包跟了上去。

前方不远处有一家规模不小的体育用品专卖店，里面除了攀岩装备、各种登山装备，还有专门的攀岩教练。许多心血来潮的游客来了景区，如果想要登山或者攀岩，都可以在那家店里买到齐全的装备。

买完鞋，俩人重新回到了攀岩地点。肖越已经忘记要怎么穿戴这些装备了，刚要问项一州却发现他在脱衣服，脱得只剩下一件无袖速干背心。

“我操，你他妈不冷啊？”

“还行，一会儿就热了。”项一州把外套脱了扔在地垫上，开始做保护措施。

“你牛逼！”肖越可不敢脱衣服，他看着好友的身材，忍不住伸手上去摸了一把背心勾勒出的完美胸肌，“啧，你这身材真不错。”

项一州突然被袭胸，迅速后退一步，“瞎摸什么！？”

“我操，你躲什么？”肖越又上前摸了一把，“以前摸你都不会躲的啊，还跟我臭显摆，现在摸你两下怎么了？”

“同性恋别摸我，有点恶心。” 项一州捏住胸上那只手甩开了，这要是之前他不会有意见，可自从听说肖越对男的感兴趣后，他已经无法直视好友了。

只要肖越别做太出格的事儿，还是能继续做好兄弟的。

摸胸肌已经算出格了。

肖越解释：“我可不是同性恋，纯粹是羡慕你的肌肉。”

“赶紧弄，还攀不攀了？”

“攀攀攀！”

秦天扫了眼远处正在打情骂俏的两个男人。

“走啊，秦天。”走在前面的男人冲他喊道。

秦天跟着一起扛旗的同事进了体育用品专卖店，他们是来买户外登山杖的。徽山不算难爬，不过也有陡峭的地方。虽说是一群大男人以及两个年轻的女同志，但负责此次活动的领导还是比较负责和谨慎的。趁着休息的工夫，让他跟另外一个身强体壮的年轻人一起到体育用品店买登山专用的拐杖和口哨。

由于登山杖的种类比较多，俩人在店里挑了近二十分钟，基本都是同事在看。最后他们选择了价位适中的那一档，买了二十多根登山杖。

出了体育用品店，秦天让同事先走了，说自己随后就跟上。他看向前方的岩壁，那儿有七八个正在攀岩的人。其中有个男人与寒冷的季节格格不入，他身着黑色的清凉背心，双手双脚并用着朝上方攀爬，身手相当灵活。

攀爬过程中，他强有力的胳膊突显出完美的肌肉线条。下方的男人似乎喊了什么，他原本攀爬的双腿蹬直，随后双手放松下垂，一边利索地蹬着岩壁一边降落到那个男人身边。

此时此刻，秦天是羡慕项一州的。他攀爬的动作潇洒飘逸，轻松自如。

秦天有轻微的恐高症，在高空中的他没有安全感，能坐上飞机已经是极限。

或许不应该那么片面，项一州找女人的原因也许跟自己一样，迫于家庭的压力。

他年底还有一次相亲，是他爸前几天刚安排的。他到现在还没找到合适的‘女朋友’，除了混迹Gay圈约个炮之外，基本都是独来独往，没什么朋友。

不过，他也不需要。

项一州指导完肖越，随意一瞥，看到了一个熟悉的背影。

意外

=====

项一州这回没再只顾着自己，时不时还会注意一下肖越的情况。

肖越用手死死抓住岩石凸起的部分，气喘吁吁地冲不远处喊道：“我不行了，妈的好累！”

他看了看下方离地面的距离，又看向上方的岩壁，“怎么感觉还好远啊！”

项一州嘲笑好友，“你到底还行不行了？不行先下去歇会儿。”

“操！”肖越前脚踩住一个凹陷的地方，用力往上蹬了，嘴里还念叨着：“男人不能说不行！”

项一州没搭理他，继续往上攀了。

两分钟后。

“一州，你自己爬吧，我下去歇会儿啊！”肖越说完就慢慢往下降落，他是真吃不消了。也不知道项一州哪来那么好的体力，还越爬越来劲。

相貌出众、体格健硕的项一州很快成为了此处的焦点，尤其他还只穿了一件黑色的背心。攀爬过程中，他注意力集中在眼前的每一个岩点上，以至于忽视了地面上围观他的人群。

“嗨，帅哥。”

一道女声混着呼呼的寒风钻进了项一州的耳朵里，他侧头看向不远处，有一个女人冲他风骚一笑。女人的长相完全不符合他的审美，他冲女人礼貌地点了点头，刚要继续攀爬就被再次打断。

“可以认识你嘛？”

“不好意思。”项一州婉拒。

先不提长相的问题，就算是仙女来打招呼，此刻的项一州也会不为所动。一旦投入到攀岩的状态中，他就不希望被任何人打扰。

被拒绝的女人并没有太尴尬，毕竟这种身材长相都很优质的帅哥让人有距离感也是正常的。

注意力被分散后，项一州才听到了嘈杂声。他低头看了一眼地面上的情况，不看还好，一看才发现人他妈的居然变多了。有些已经开始准备攀岩，有些则是看着他这个方向。

项一州不知道今天是什么黄道吉日，怎么会这么多人来攀岩。顿时有些扫兴，外加刚才的搭讪也让他稍稍有些不痛快。比起攀岩这种充满刺激的挑战，女人并不能激起他的渴望。活了近三十年，还没有哪个女人能让他真的动过心。

真他妈的扫兴。

他琢磨着是否该投资个私人岩馆，可室内攀岩终究还是比不上户外。

...

“诶，这么快就结束了？”

“太吵了，扫兴。”项一州穿上衣服，开始整理自己的攀岩工具。

“啊？”肖越问：“那一会儿干什么去？公园转转还是古镇溜达一圈？要不别过夜了，直接各回各家怎么样？”

项一州是出来放松的，他准备明天再过来攀岩。至于接下来干什么，他突然想起了秦天。那人刚才好像买了不少登山杖，看来是组织了爬山？

“去爬山。”

“我操，我不去。”肖越累都累死了，“攀岩就要了我半条命，我得好好休息休息。”

最后项一州决定自己一个人去爬山，他让肖越先去找一家民宿开两间房，等他爬完山俩人再碰头。

...

智力竞赛结束后，到了合影的时间。二十多个青年按照身高排成了两排，个子矮的和俩女同志站在第一排，剩余高个的站在第二排。秦天是整个队伍里最高的，他站在了第二排的左侧，举着最大的旗帜。

负责此次拓展训练活动的领导怎么看怎么不满意，又重新找了个有台阶的地方。大伙儿跟着领导挪地方，重新整理队伍。

秦天跟个机器人似的，领导说怎么举旗帜，他就怎么举。

第一排的最边上两个人拉起了超长的大横幅，一切准备就绪后，领导笑着冲大家说：“来，跟我一起喊！茄子~~”

青年党团员众人：“茄子~~~”

“好嘞！”领导拍完后检查起照片，发现第二排最边上有张面无表情的脸，他冲秦天说：“小秦啊，要笑起来。你看大家都在笑，再配合下重新来几张。”

“茄子~~~”

秦天没有说茄子，而是逼着自己露出了公式化的假笑，领导这才满意。

收回笑容的那一刻，他看到前方不远处，有个男人站在四季常青的樟树底下，笑着冲他挥了挥手。

项一州以为秦天早就去爬山了，没想到还在这儿拍照。他刚才那副面无表情的冷脸还挺有意思，尤其被领导逼出来的那个假笑，更有意思了。

市委书记家的儿子还得在基层干着，怪不容易的。

领导拍完照以后，开始例行演讲。都是些官方话，什么小组表现如何如何，大家的团结合作如何如何，这个团队意识那个向心力凝聚力之类的。

秦天全程左耳进右耳出，举着旗帜的他有些烦躁。领导还在唾沫横飞地演讲着，开始交代关于爬山的一些注意事项，随后挨个发起了登山杖。

他随意地看了一眼前方的樟树，项一州背靠树根正在抽烟，青色的烟雾从他的指间袅袅散开。他慢条斯理地吸了一口，再悠然地吐出来。云雾似的烟气徐徐上升、扩散，将他的视线变得朦胧。

但秦天还是看清楚了，项一州一直在盯着他看。

...

前方队伍解散，三五成群的开始往上山的方向走去。项一州先去垃圾桶那儿掐灭了即将燃尽的烟，随后走到正在整理旗帜的男人跟前。

“挺巧啊。”他冲秦天打招呼。

秦天嗯了一声，继续用绳子利索地捆好卷起来的旗帜。他一手拿旗帜一手拿登山杖，跟着队伍往前走。

项一州跟了上去，“这旗还得带着一块儿爬山？”

“山上得合照。”秦天这会儿对项一州没什么反感情绪了。

“做公务员还挺不容易。”项一州打趣道：“你爸不是市委书记么，没给你安排安排？”

这人还是一如既往的自来熟，秦天没说太多，只说了这份工作还可以。对他来说，不论在哪个岗位都是差不多的，一样的枯燥和乏味。

项一州本来就打算爬山锻炼锻炼身体，索性跟着秦天一起爬了起来。因为工作日外加现在这个时间点，上山的路上没太多人，所以他跟秦天并排走着。

都能一起和谐地爬山了，不聊点什么气氛怪沉闷的。他没话找话，问了秦天一些关于公务员方面的事儿。

秦天言简意赅地说了几句，便沉默了。

项一州觉得秦天这人多半是个精分，大部分时候跟一潭死水似的，比如现在。不过在意大利和酒吧碰见的那两回，这个人倒还挺鲜活，尤其是他打架时的那股狠劲儿。

“你近视眼？”

“不是。”

“那你上班戴什么眼镜？”项一州想说是不是在装逼，又觉得不太合适。按理说要装逼应该摘了眼镜，开着骚跑才是。

他在刻意低调。

秦天没回答，他戴眼镜是为了让自己看上去显得更温和一些。不过这种话没必要跟项一州说，他们俩的关系没有近到那份上。

两个身高腿长的大男人体力都相当好，爬了半小时也没见对方喘口气。

项一州暗自跟秦天较起劲来。

在意大利那次，他跟秦天就没打出个胜负来。不如通过这次爬山，看看到底谁更厉害。

秦天不知道项一州在想什么，除了最开始聊了几句，俩人没再过多交流。

徽山很大，他们爬的这部分海拔大约400米不到，共有三个峰。上山的路是阶梯式与修整过的山路交替，有平稳有陡峭。俩人一起经过了第一个峰，时间过去了三刻钟。

项一州不得不佩服秦天的体力，到现在都不喘不累，步伐依旧矫健。而他却因为攀岩耗费了不少体力，此刻呼吸已经开始有些急促。眼看着秦天与自己拉开了距离，他觉得是时候该扯几句犊子了。

“秦天。”

秦天听到后方传来的声音，突然有些陌生。他停下脚步回头问：“怎么？”

“你最近相亲了没？”项一州快步追上去，只顾着看前方站着的秦天，从而忽视了脚下的路。他右脚突然踩上了一块鸡蛋形状大小的圆石，踩上的那一刻，他脚脖子一扭，鞋底紧跟着打滑，整个人向后仰摔，连一声操都骂不出来了。

秦天不是见死不救的那种人，他伸出手冲上去拽住即将向后摔倒的项一州。奈何项一州不是个清瘦的，再有力气也不可能马上拉住一个跟自己身形相仿的高大男人。

俩人一起摔了下去，斜着连滚好几圈，好在此处正好是坡度的山路，而非阶梯式的。

项一州都滚蒙圈了，一直滚到一棵大树底下。

秦天脑子里只有两个字，后悔。他就不应该去拉项一州，尤其在滚到项一州身边时，他更后悔。

在脸颊被秦天嘴唇触碰到的时候，项一州脑子一懵，他看着近在眼前的那张脸，秦天的眼镜边框刚才还猛地磕到了他的颧骨，有些疼。

秦天火速推开项一州从地上爬起来，穿着一身黑的他，身上沾满了土和灰还有许多枯叶，此刻狼狈得像个流浪汉。

项一州有生之年第一次被男人给亲了，居然没觉得恶心，心里还升起了一丝怪异的感觉。他赶紧从地上爬起来，才察觉到脚踝处传来的疼痛，应该是扭伤了。他试着朝前走了一步，脚掌有撕裂感，脚面发麻一时没站稳，直接扑到了秦天身上。

秦天要躲已经来不及，耳垂突然被什么东西给碰到了，那触感似乎是…

真他妈的操了。

项一州火速站直身体后退一步，“不好意思，这是意外。”

“没事。”秦天拍了拍身上的灰，转身走了。

项一州看到秦天屁股上还粘着好多枯叶和灰，刚要上前去替他拍拍，转念一想这他妈不是有病么？

去拍一个同性恋的屁股？疯了？

雨

=====

项一州原地适应了会儿，发麻的腿才得以缓解。他往前走了一步，还好脚踝伤得不厉害，于是跟了上去。

“刚才谢谢了。”

秦天回头看了一眼，淡淡地说了句不用。

项一州最初学攀岩的时候没少受伤，所以扭到脚踝知道如何应对。他跟在秦天身后继续往上爬，这回没再闲聊天。聊天容易分心，要是再摔一跤的话…

想到刚才的尴尬，项一州心里那股怪异的感觉还未消散。被男人亲了脸不说，他居然还不小心亲到了对方。

俩人无声地爬了大概有四五分钟，前方的人突然停下来了。项一州不知道什么情况，就见秦天把登山杖递了过来。他抬头看向前方的山路，原来是到了石阶的部分。

秦天说不上出于什么心理，他觉得项一州的脚踝应该是扭到了。反正手里拿着旗帜和登山杖挺碍事的，自己也不需要这玩意儿，不如就当日行一善。

项一州接过登山杖，说了声谢谢。

没想到这人瞧着面冷，心肠还挺热。

秦天还是那句不用，语气依旧淡淡的。他觉得虽然俩人都是弯的，但刚才发生的事情并没有让他感到太过尴尬，很快就置之脑后了。

“你屁股上粘着树叶。”项一州好心提醒。

秦天随意地拍了两下，摸到了一些碎枯叶。刚要继续往上走，后头又来一句：“还有，左半边的屁股上。”

“……”秦天拍了拍左边，快步走了。刚才那一摔，让他掉队了。

有了登山杖，项一州爬着没那么费劲，只是速度比不上秦天。

看来今天不用较劲了，他输了。

还他妈摔了一跤，摔一跤就算了，居然亲上了…

他看向石阶的背影，秦天的屁股上依旧粘着没拍干净的碎叶渣，踩着石阶的步伐又快又稳。那黑色的宽松运动裤随着他的步伐，勾勒出臀部的曲线。

项一州随即反应过来，心里暗骂一声操。老盯着别人的屁股瞎看个什么劲儿？还是个男人的屁股。

不过秦天的屁股看着挺翘，身材想必不会太差。他经常去健身房锻炼身体，对于男性的肌肉与身形还算了解，也会看到一些身材不错的男人，不过那只是男性之间单纯的欣赏。

俩人之间的距离越拉越大，秦天的背影越来越小，直到彻底看不见。

看不见也好，项一州想。

省得没事儿老注意他的屁股。

…

即将到达第二个峰时候，秦天追上了前方的大部队。第二峰上面有个景观台和烧香的寺庙，拓展训练的众人都去了景观台，准备再次合影。他与众人汇合，根据领导的要求摆出了一个威武的举旗姿势外加公式化的微笑。

合完影后，领导让大家稍作休息。

景观台很大，还有两个供人休息的凉亭。秦天不是个合群的人，那些同事通过此次活动，关系变得融洽不少，三五成群的坐在凉亭里闲聊。为了避开人群，他独自走到景观栏杆处，结果刚靠近又迅速后退。

爬山还没什么感觉，凭栏俯瞰却让恐高的他慌了一瞬，最后不得不去了景观台下方的寺庙。

露天的寺庙很小，中心摆了一个带盖的铁铸四方香炉，里面有烧过的香和红烛。

秦天绕着香炉走了一圈便停下了，他突然觉得有些烦躁，因为这种无聊的拓展活动。

辞职的念头是动过的，但是辞职之后要干什么，他不知道。

从小开始，他未来要走的路就已经被规划好了。成年前的大部分时间，通通都给了学习。

骨子里的叛逆也是在高考过后，逐渐滋生，并且隔一段时间就会冒出来一次。通过性，再到后来的潜水，他学会了压抑从心底里滋生出来的这种感觉。

镜片突然沾上了雨滴，一滴两滴…

秦天抬头，密集的雨点一滴一滴地溅到镜片上。

下雨了。

上方传来嘈杂声，是领导在指挥大家躲雨，交代注意事项。

小小的露天寺庙没有躲雨的地方，景观台一共就两个凉亭。那群人就算分成两拨，一个亭子至少十人左右。秦天不想上去，雨势由小变大。他环顾四周看了一圈，最后打算回景观台的时候注意到了寺庙的门口。

...

妈的，果然不是个好日子。

项一州都想打道回府了，他拄着登山杖快速向上爬，刚才就注意到上方的寺庙和景观台了，得赶紧上去先避雨再说。冬天的冰雨是刺骨的，无情地拍打在脸上，真是透心凉。

即将到达寺庙时，项一州的脚步停下了。

雨中的寺庙，古色古香的木质门檐下，站着一个正在躲雨的男人。他穿着一身黑，戴着一副金丝边框的眼镜，额前的碎发已经被雨水打湿。

男人挺拔如松的站姿，俊俏的五官。

不知道为什么，项一州觉得此刻的秦天看上去有些孤独。

秦天习惯性地摸了摸口袋，才想起自己没有带烟。他工作的时候没有抽烟的习惯，拓展训练在他眼里也是工作，所以自然没带。

这场雨让他变得更加烦躁，镜片再一次被溅上密集的雨点。他摘下眼镜揣进了运动服的兜里，不经意地一瞥，注意到了石阶上的项一州。

熟悉的四目相对。

只是这回不同以往，气氛似乎变得有些微妙。

项一州看到摘下眼镜后的秦天，突然有些明白他为什么要戴眼镜了，眼镜很好地掩盖了他的锋芒。

秦天看到项一州冲他礼貌地点头问候，于是也点头回应。

项一州的视线不自觉地落在了那个被自己亲过的右耳垂上。

雨停了

=====

豆大的雨点乱箭似的打在寺庙的木质门檐上，发出密集的滴答声。整座山林都在哗哗作响，是雨点落在树叶上的声音。

项一州抬头看了眼头顶上方的门檐，好在伸出墙外的部分还算大，能稍微挡点雨。

“这天可真够可以的。”他说着，从外套兜里摸出了烟盒。

秦天注意到了项一州的动作，他手上的东西看着像是个烟盒，上面没有任何标识。

项一州打开烟盒，抽出一支放到嘴边。他注意到秦天的视线，又将烟盒递到对方跟前，“手卷的，来一根？”

秦天刚才就想抽烟了，所以没有拒绝。他知道这种烟，但从没抽过。

项一州将烟盒揣回兜里，掏出打火机。火刚打着就被一阵寒风给吹灭，他再次打火。秦天将烟衔在嘴上，往前走了一步，单手包住那团火焰，微微低头凑了上去。

项一州这才发现，原来秦天是内双。

除了不久前的意外，自己似乎是第一次这么近距离地观察这个男人。在这凛冽的寒风中，橙色的火光照亮了他俊俏的五官。

此刻，项一州认可了陆蔓说过的那句话。明知道‘漂亮’这个词语不该用来形容一个与自己身高体型都相仿的男人，可他却觉得，秦天的五官很漂亮。

怪了，以前怎么没觉得？

这人也不是突然才变漂亮的啊，难道是因为摘了眼镜？可他妈的，俩人在意大利打架的时候，他也没戴眼镜啊。

秦天退回刚才站着的位置，看向前方的树林，慢条斯理地吸了一口。吸入肺中的第一口烟气厚重饱满，带着一丝酸苦的味道。他有些不适应，轻咳了下，一直抽到中后段，才觉得干爽、舒适、不卡喉。

不知道是雨声太大，还是醇厚的烟草味太香，又或是那团云雾似的烟气朦胧了双眼。项一州静静地欣赏着正在抽烟的秦天，忘记了自己原本要点的那支香烟。

这个角度，能看到他完美的侧颜以及那个肉肉的小耳垂。

一支烟很快燃尽，秦天刚掐灭香烟就听到了打火机的咔擦声。他侧头看去，项一州单手罩住火焰，正在点烟。

在秦天抽完烟的时候，项一州才意识到自己盯着对方看了许久，还看了一支烟的工夫。不紧不慢地吸了一口后，他问：“感觉怎么样，好抽么？”

“可以。”秦天顿了几秒，加了一句谢谢。

“客气什么？”项一州摸出烟盒跟打火机递过去，“再来一根？”

秦天犹豫片刻，接过了。香烟成功地纾解了他内心的烦躁，让他心静不少。

这场冬雨还在持续下着，只不过雨势逐渐变小。

项一州估摸着就是一场短暂的阵雨，跟秦天在寺庙门口不过才避了十分钟左右。

除了抽烟，气氛陷入沉默。

他想起了摔跤之前问过的问题，下意识地脱口道：“你最近还相亲么？”

可能是因为抽了项一州的烟，秦天没有排斥地回答了他的问题，“没有。”

“你爸妈这么轻易地就放弃了？”项一州想起秦天那两回相亲的打扮，笑着说：“你那两回的造型，还挺别致。”

“谢谢。”秦天只回复了后面的内容，关于相亲这块，他不想提太多。

项一州在心里头嘀咕，这人现在怎么这么客气，张口闭口谢了谢的。在意大利那股不怕死的劲儿呢？哦，对了。不光不怕死，还会爆粗骂人，什么欠操啊骚货的张嘴就来。

虽然话不多，不过两人之间倒没之前那么有疏离感了。

“你老这么应付家里，也不是长久之计。”他好意提醒，“与其硬着头皮相亲，倒不如试着先找个假的女朋友。”

这句话正中秦天下怀，他早就有这个打算却没什么经验，不知道怎么才能找到一个可以帮自己应付家里，还不涉及感情的‘女朋友’。

普通女孩说找就能找，但秦天要找的首先家庭条件不能太差，至少得过父母那一关。其次是保持距离，只谈钱不谈感情，必要时配合自己回家见见父母。

可家世好的女人，哪会因为缺钱而找个假男友？

他突然想起之前的两个相亲对象，都是项一州的情人。这人不就是一边处着男朋友还一边换着女朋友？

“怎么找？”

项一州能感觉到秦天不想谈关于相亲这方面的话题，所以在听到他问怎么找的时候，有些意外。

找女人这事儿，还真是问对人了，没有谁能比他更懂女人了。

“这太简单了。”他站得有些累，于是靠在红色的木质门框上，笑着说：“兴许我能给你找个合适的‘女朋友’。”

“我猜你想找个家世良好，互不干涉的？必要时再带回家见见父母。”

“是。”下一次的相亲就在月底，秦天不想再去了。他想尽快找到一个合适的人选带回家，对于项一州的提议有些心动。

“需要我帮忙么？”项一州问。

秦天沉默不语，他在思考。思考项一州为什么愿意帮他，俩人之间的关系顶多就是点头之交。他要找的还不是一般的对象，如果项一州真的帮他找到了，那自己就欠了一个大人情。

项一州看出了秦天的犹豫，他继续道：“咱俩也算不打不相识，挺有缘分的。如果需要帮忙，随时开口。”

秦天说：“我欠你一个人情。”

项一州明了，他摆摆手，“不用，我看你相亲也挺痛苦的，帮你脱离苦海。”

找女朋友这事儿，俩人一拍即合。

一场短暂的冬雨也停了。

项一州跟秦天相互交换了手机号码，加了微信。他把登山杖还给秦天，说自己要下山了。

秦天瞧着他那腿，又把登山杖递了回去，“自费买的，送你了。”

项一州不再推辞，他笑了笑，“那行，我下山了，回头再联系。”

“好。”

俩人分别。

一个下山，一个上山。

臭美

=====

这趟遭了罪的户外活动，项一州连民宿都不打算住了。一下山就打电话给肖越，让他把订的房退掉，火速开车到山脚下去接他。

肖越看到有些狼狈的好友，调侃道：“你这怎么搞的，山上滚下来的？”

“嗯，没注意看路，滚了几圈。”

“……”

不提还好，一提项一州又想起了山上的那场意外。

回去的路上，是肖越充当了司机。一路上他还纳闷道：“你说换我这样的也就算了，你怎么爬个山还能搞这么狼狈。”

坐在副驾的项一州没说话，唇边挂着淡淡的笑意。

当天晚上，他就收到了秦天主动发来的微信。内容简洁明了，大致就是提前感谢他帮忙找合约女友。

真是够客气的。

…

关于秦天想找对象这事儿，项一州还挺上心，上心的程度不亚于自己找未婚妻。

整个省城就这么大的圈子，外省外市的多半不会考虑，这年头谁还搞异地恋？

所以说条件好也不见得这么好找，就他周围那些爱玩的富家千金，没一个合适的。如果跟陆蔓一样犯起了花痴，估计都不在乎秦天是个同性恋。

要真是知书达理、品格端方的淑女，那肯定是奔着正经联姻去的，没戏。

这市委书记家的儿子，各方面瞧着都挺不错，怎么偏偏就是个同性恋？就算真的找了‘女朋友’，骗得了一时有什么用？难不成找个女同性恋凑一块儿过一辈子？

操！

项一州茅塞顿开，他直接给秦天找个家世好的女同性恋不就好了么？要是两家都看对眼了，直接把婚事给办了，以后各玩各的，岂不美滋滋？

…

秦天正在写个人年终总结报告，他面无表情地敲着键盘，刚敲完‘履行职责’四个字，办公桌上的手机亮了。

来自项一州的微信。

距离上次爬山已经过去了一个星期，俩人除了那天晚上简短地聊了几句之外没再聊过天。他放下手头的工作，拿起手机打开了微信。

项一州：晚上有没有时间碰个面？

秦天：有

今天是周五，按照以往，只要不加班，就是秦天去酒吧约炮的日子。不过还有半个月就要相亲了，他决定把时间挤出来分一些给项一州。

项一州：算是，具体细说

项一州：那晚上一块儿吃个饭？方便的话我现在就预约了

秦天：方便

项一州：有没有想吃的菜系？

秦天：都可以，你定吧

项一州：行，那地址我一会儿发你

秦天：好的

还好约的时间不算早，俩人说好七点直接在一家高档粤式中餐厅碰面。

下班后的秦天先回家换了一身行头和车，眼镜也摘了。毕竟在项一州面前，他没必要再继续伪装了。等吃完饭，直接去酒吧还方便些。

…

项一州订的是包间，快七点的时候，他跟包间里的另外个人说：“估计快到了，我先出去看看。”

“行，那我先点了。”

“随便点，我请客。”项一州说完就出去了。

刚到餐厅门口，他就看到一辆眼熟的跑车驶了过来。除了外观改过色之外，跟自己那辆一模一样。黑亮的车身加上骚红色的轮毂，好一个黑红骚配。骚跑结合这个时间点，他猜测车主可能自己在等的人。

一分钟后，餐厅门口的露天车位，一个身形高大的俊俏男人从跑车里跨了出来。

果然是他。

除了缘分二字，项一州想到的另外个词就是骚包。

秦天穿着深棕色的皮夹克，内搭了一件深灰色的毛衣。皮毛领比普通的夹克多了一些层次感。下身是黑色的休闲西裤，垂坠感很自然地拉伸了那双大长腿的笔直线条。

项一州都不知道该怎么评价了，这人挺会打扮。明明是成熟稳重的风格，倒叫他穿出了一股痞坏的骚包风，还挺有型。

穿成这样，八成是饭后还有其他活动。

…

秦天刚下车就注意到了餐厅门口的项一州，有些意外。那人梳着商务范儿的侧分背头，穿着一身裁剪得体的格纹西装，外面还披了一件充满质感的黑色长款大衣。

好像还是第一次见到穿着西装的项一州，挺有气场。

他走上前冲对方点了点头，算是打招呼。

项一州已经把秦天当成了朋友，他自来熟地问候：“你这身是下班回去换的？我可是一下班就赶过来了。”

“时间充裕就换了。”

“那什么。”项一州领着秦天往餐厅包间的方向走去，“我给你找了一个，你先看看合不合眼缘，不行再我给你重新找。她条件还不错，家里是搞跨国贸易的，生意做得挺大。”

“我没说你的家庭，只说是做生意的，其他的等你们看对眼了再说。”

“谢谢，辛苦了。”

项一州为了自己的事情，一下班就赶过来，还设了饭局。秦天觉得一句谢谢根本不足以表达诚意，看来得找个机会好好请他吃个饭。

“客气什么。”

俩人一前一后进了包间，项一州不确定秦天能不能满意。这位名叫乔晚的女同性恋，还是通过肖越朋友的姐姐介绍，才认识的。

秦天进门一看，“……”

操，这项一州怎么还给他找了一个男人过来，当着人面他还不能多说什么。

“乔晚，这是我朋友秦天。”项一州分别替俩人自我介绍，“秦天，这是乔晚。”

“来，你俩认识一下。”

秦天：“……”

乔晚目光直白地将秦天上下扫了个遍，随后夸道：“哥们儿，你长得真俊。”

“……”

雌雄莫辩的中性嗓音以及那副充满阳刚之气的外表让秦天确定了，这是个女同性恋。项一州八成是脑子不太灵光，这‘男人’他能带回家？

“都是自己人，别拘着。”项一州拉开秦天身旁的椅子，“来，秦天。坐下来，咱们边吃边聊。”

秦天已经想走了，这还有什么可聊的？不过项一州确实帮助了自己，就这么走人肯定不合适，于是他坐了下来。

乔晚自来熟地把菜单递给秦天，“嘿，叫秦天是吧？菜单给你，我已经点了几个菜，你看看有什么爱吃的。”

“谢谢。”秦天礼貌回应，他接过菜单转手就给了项一州，“你看着点，我不挑食。”

“项一州，你这朋友还挺帅。”乔晚一边夸一边摸到桌上的烟盒，利索地抽了一支烟叼在嘴里，随后点燃，深深地吸了一口。

看到这一幕的秦天，更不能接受了。

“是挺帅的。”项一州看了看菜单，“我出去叫服务员，你俩先聊着。”

等人走了，气氛陷入了死寂般的安静。

乔晚依旧自来熟，“项一州应该跟你说了吧？我27了，家里一直催着我找男朋友，可我天生就对男人没兴趣。”

“正好你对女人没兴趣，不如咱俩凑一凑，相互帮着应付。要是合得来，将来领证结婚都不是问题。”

秦天琢磨着要如何开口，对面的女人又继续说道：“我这人喜欢把话都说在前头，这是我的想法哈。你要有什么想说的，直接说。”

“……”

“不用不好意思，咱放开点，别害羞。”乔晚吸了一口烟，“畅所欲言，聊得来大家就是兄弟。”

“不好意思。”秦天看向对面正在吞云吐雾的女人，语气委婉地说：“是我没跟项一州说清楚，我要找个长发的。”

“长发好说，我戴个假发就行了。”乔晚咧嘴一笑，“还有什么问题吗？”

“……”

秦天看着对面又是抽烟又是喝啤酒的女人，大大咧咧的模样就差抠脚了。这哪里还有一点女人的影子？戴上假发就能遮住那身痞气了？

包间门被打开，项一州走了进来，“聊得怎么样？”

“挺好的。”乔晚喝了一口啤酒，“我非常满意，要是带回家估计我爸妈都能乐开花，就是不知道你这朋友对我满不满意。”

“乔晚啊，你这性子还挺直爽，但我朋友比较慢热，要先了解了解再说。”项一州感觉到秦天的沉默，打起哈哈，“咱们先吃菜，别急着问什么满不满意的。”

“好好好，是我疏忽。”乔晚冲秦天抱歉地笑笑，“没吓着你吧？哈哈。”

“没事。”秦天感谢项一州的及时解围，他是真的不太擅长跟女人打交道。

月老

=====

项一州和乔晚点的菜品陆续上齐，他见秦天没怎么动筷子，估计是有些不适应。为了缓和气氛，他把自己爱吃的脆皮和牛舌摆到了秦天跟前，“尝尝这个和牛舌，没什么腥味儿，口感挺不错。”

秦天不太爱吃舌头这个部位，出于礼貌，他还是用筷子夹了一片放进嘴里。

项一州刚要问味道怎么样，就注意到了秦天因咀嚼食物而微微鼓动的腮帮，到嘴边的话突然给憋了回去。随着吞咽食物的动作，他又注意到秦天滚动的喉结，有种说不出的感觉。

在包间灯光的映射下，秦天的侧脸和脖颈都白得晃眼。项一州甚至能看到皮肤下的青筋，很明显。

乔晚适时地咳了一声，“这芥末虾球有点呛人，吃不惯。”

项一州瞬间回过神，他赶紧笑着问秦天，“味道怎么样？”

“还可以。”

“诶，哥们儿。”乔晚刚叫完，意识到可能会吓着秦天，又改口叫了他的名字，“你多大了，做什么工作的？我的年龄你知道了，工作的话，和朋友刚合伙开了家公司，还没起步。”

“总得来说，现在算是个无业游民，所以最近都有时间跟你回家演戏。”

“他是公务员。”项一州直接替秦天回答了。

“我操，公务员啊。”乔晚有些惊讶，“那我爸妈更高兴了！当初他们也让我考公来着，可我这脑子能是那块料嘛！”

“29。”秦天说完年龄，不知道该说什么了。当着人面直接拒绝似乎不太礼貌，他打算等晚上回去跟项一州微信提一下。

“你29，我27。岁数很般配，不错不错。”乔晚相当满意。

“你几月的？”项一州突然问。

“十二月。”

这回轮到项一州操了，“这么巧？”

秦天闻言抬头看了他一眼。

“我月初刚过完生日。”项一州觉得太邪乎了，自己跟秦天不至于缘分到这种地步吧？

乔晚问秦天：“你呢，几号的？”

“21号。”

乔晚是知道项一州年纪的，她举起酒杯，“你俩同年同月生的，来来来，为缘分干杯！”

原来还比自己小十几天，项一州心里忽然有些得意。

结合项一州的反应，秦天猜到了他的年龄。他是不信什么缘分不缘分的，可此刻不得不说，似乎确实挺有缘。

这顿晚餐，基本都是乔晚和项一州在聊天，秦天偶尔回答几句。一顿饭的时间，三人关系融洽不少。就在秦天觉得时机合适，可以提前拒绝乔晚的时候，她说话了。

“诶，对了，秦天。”乔晚拿出自己的手机，打开相册找着照片，“为了今晚这场‘相亲’，我特地带了自己女装的照片。”

“说真的，我对你还挺满意的，大家可以做个朋友。”她把手机递给秦天，“你往旁边滑，存了五张。”

秦天看着递过来的手机，想了想还是接了。

“有女装照片怎么不给我看看？”项一州凑到秦天旁边，看向手机界面。

“我他妈也才想起来，你俩一起看。”乔晚自满道：“不是我吹，女装的我可真是沉鱼落雁，闭月羞花。”

手机屏幕里上是个长发飘飘的女人，穿着白色的简约复古连衣裙，看上去温婉动人，气质淑女。秦天和项一州都愣了几秒，主要是因为照片里的女人和面前这个充满阳刚之气的男人婆反差太大。如果直接看到这样的女人，他俩倒不至于惊讶。

“我操，可以。”项一州伸出手指滑出下一张照片。

“我就是不爱穿女装，这是以前的照片。”乔晚笑眯眯地说：“不过现在嘛，为了应付家里，偶尔女装也是能承受的。”

秦天看完把手机递了回去，他问：“现在女装后能跟照片里一样？”

“当然，回头找我女朋友给我化个妆就行了。”乔晚说：“后面那三张看到没？就年初，我爸妈逼着我相亲时候的装扮。”

“不过那男人太恶心了，看了就想吐。”

项一州提议，“找个机会女装给秦天看看。”

“这不是有些匆忙嘛，那明后天抽个时间？”乔晚问。

秦天不想浪费时间也不想再麻烦项一州了，照片里的乔晚整体都符合他爸妈的要求。而且比起跟性取向正常的女人相处做戏，乔晚这样的同性恋更让他自在一些，

而且他现在已经自动把乔晚当成男人了。

“后天吧。”秦天说：“后天带你见见我父母。”

“我操，这么快就见家长啊？”乔晚有些惊讶，“我是没意见，那你一会儿把你爸妈的喜好跟我说一下，我准备些见面礼什么的。”

“不用，我会准备好。”秦天想了想，又说：“至于你父母那里，如果有需要就联系我。”

“啊，现在用不着。”乔晚嘿嘿道：“元旦可以嘛？我已经想好了，到时候就跟我爸妈说，打算先谈个两年恋爱再结婚。”

“能拖一年是一年，拖不了，到时候你要觉得合适，咱们找地方办个假证。”

“元旦可以，有假。”秦天还没想那么远，毕竟跟乔晚才刚认识。但为了避免月底的相亲，就决定是她了。要真的处不来，就跟家里说分手了，再重新找个。

“啪啪啪—”

项一州给二位‘新人’拍手鼓掌，“我这月老当的还行吧？回头真成了，你俩得给我包个大红包。”

乔晚：“好说好说！”

秦天：“……”

吃完聊完，已经九点出头了。

出了中餐厅的正门，乔晚说：“我一会儿要去酒吧嗨，你俩来不来？就我跟我女朋友，反正都熟了，介绍你们认识认识。”

项一州回家也没事儿干，他看向秦天，随口问道：“你去么？”

要是秦天不去，他也就不去了。人小两口自己嗨，他去凑什么热闹。

秦天原本是要去Gay吧约炮的，他考虑了几秒，反问项一州：“你去么？”

“我操，你俩这是干嘛呢？”乔晚好哥们似的拍了拍两个高大帅气的男人，“给我个面子，行不？请你们喝酒，走走走。”

“是男人就痛快去喝一杯。”

秦天&项一州：“……”

秦天是不好意思拒绝，项一州是想着秦天都愿意去了，那自己也得去。

俩型号相同的跑车一前一后，驶在夜幕中。

乔晚是蹭项一州的跑车来的，俩人之间已经熟悉，所以说话也就没有顾忌。

“我要没记错的话，你不是直男嘛？”

项一州目视前方，“难道我不是？”

乔晚啧了一声，“那你怎么老盯着秦天看？你那眼神，可不是直男该有的眼神。”

“我什么眼神？”

“你自己心里有数。”

项一州失笑，“怎么就心里有数了？”

“你自己琢磨。”

请你吃饭

=====

‘Blu Bar’是项一州常去的一间酒吧。

虽然也在酒吧一条街那儿，但它的店外看着非常低调。走进去却别有洞天，是非常独特的岩洞工业风格设计，一共两层。他通过肖越跟乔晚第一次的见面就是在这间酒吧里。没想到俩人都是这儿的常客，聊得也很投机。

乔晚没有选择单独包厢，而是带着项一州和秦天去了她订的一环中卡，能容纳5-6人。

“你俩先坐，我女朋友一会儿就到了。”

项一州没立刻坐下去，等秦天坐下后他才自然而然地坐在了他旁边，俩人之间没有紧挨着，保持了合适的距离。

昏暗的灯光下，乔晚注意到项一州看似随意，实则暗藏了小心思的举动。有哪个直男会没事儿盯着帅哥看，还假模假式地往人跟前凑？

‘Blu Bar’属于偏嗨的酒吧，周五晚的大厅里还有多元化的表演，现场的气氛相当热烈。乔晚在跟服务生点单，项一州见旁边的人干坐着也不吭声，双眼直视前方的摇滚演出。他估摸着秦天是可能觉得很很无趣，因为不好意思拒绝乔晚，才会坐在这里。

“这酒吧之前来过没？”

秦天似乎听到了说话声，他侧头看着项一州，提高音量问道：“你说什么？”

项一州刚才就在观察秦天的小耳垂，突然跟耳垂的主人来了个四目相对，他愣了短暂的一瞬，随后移开视线大声重复了一遍：“这酒吧之前来过没？”

“没有。”秦天去过的酒吧只有Gay吧，这种酒吧没什么意思。但既然过来了，不喝几杯再走说不过去。

乔晚刚点完单，手机就响了。她没接，冲一旁坐着的俩帅哥喊道：“我女朋友来了，我先出去接她！”

等人走了，项一州才跟秦天说：“她女朋友我见过，家庭条件不错，长得也漂亮。”

秦天没搞懂项一州突然提乔晚的女朋友干什么，就听到他说：“她女朋友不也是同么，我还说让她跟你做戏，不过乔晚不干。舍不得让女朋友给别人当老婆，假的都不行。”

这话又提醒秦天，该请项一州好好吃顿饭了。这人为了自己的事儿，肯定操了不少心。酒吧环境嘈杂，他不想老跟傻逼似的大声说话，于是拿出手机给项一州发了条微信。

项一州是看着秦天打开微信，又打开与自己的聊天对话框。他视力很好，所以很清楚地看见了‘谢谢’两个字。

这他妈的怎么能忍？

除了意大利的乌龙和山上的突发事件，项一州第一次主动触碰了秦天。他抬手对着秦天的肩膀用力拍了一下，说话也没客气。

“你可真够见外的，除了谢谢还会说什么？在意大利的时候怎么没见你这么客气？”

肩膀处传来的力道不轻，秦天听出项一州语气中的不满。他从小就习惯独来独往，除了工作中不可避免的人际交往，私底下不喜欢也不善于人际交往。

也是，老说谢谢没点实际行动，确实不太合适。

“周末可能没时间，下周请你吃饭。”

“这还差不多。”

项一州就没惦记这顿饭，纯粹是不想再听到谢谢那俩字。不过既然秦天有这份心，岂有拒绝的道理？

秦天觉得自己欠了项一州一个大人情，光请一顿饭恐怕还不够。不过除了请吃饭，他也想不到别的，总不能他再给项一州找个对象去？

正好摇滚演出告一段落，此时的酒吧内倒没之前那么吵闹，不用再特地抬高音量。

“有什么想吃的可以提前告诉我。”

“行，回头告诉你。”

服务生端着酒和小食过来了，前脚刚走，后脚乔晚就牵着女朋友的手回来了。

“来来，介绍下。这是我女朋友江莹。”乔晚改为搂着身边的女人，自动忽略项一州，“那是秦天，今晚刚认识的哥们儿。”

江莹朝秦天挥了挥手，“嗨，你好。我家晚晚老大大咧咧的，今晚没吓着你吧？”

“没有，她挺好的。”秦天对女人没兴趣，简单地跟江莹打完招呼就不知道该说什么了。

“什么大大咧咧的！”乔晚拉着女朋友坐在了项一州边上，“正好酒来了，咱们喝个痛快，嗨起来！”

“一州！”

卡座里的四人被这一嗓子叫得齐齐看向面前的女人。

项一州没想到居然碰上了自己的未婚妻和她的好闺蜜，是哪家的千金来着，他没印象了。

陆蔓和闺蜜楚雅玟是来酒吧找乐子的，顺便看看能不能邂逅优质帅哥。这不，还没邂逅呢，就遇上了曾经搭讪过的男人。

她第一眼看到的不是项一州，而是在意大利见过的那个日本人。所以在看到那帅哥旁边坐着的人是自己未婚夫的时候，她惊了。

这不是巧了嘛？近水楼台呀！

项一州的日语等级是一级，可以流利地与日本人沟通。所以那个帅哥，是他的朋友了？陆蔓开心死了，还邂逅什么优质帅哥啊！这不就来了个现成的嘛，所以她拉着闺蜜上去打招呼了。

乔晚虽是同性恋，但女人那点小心思还是了解的。她见女人大有要一起加入的意思，于是问道：“项一州，这位是？”

项一州站起来，走到陆蔓身边跟众人介绍，“这是我未婚妻陆蔓，不过都熟悉了，我就直说了。家里催得紧，所以你们懂的。”

“哦，原来是这样啊！”乔晚秒懂。既然是自己人，那邀请加入也没什么不妥，于是她大方地邀请：“二位美女，不如一起坐下来喝一杯？”

陆蔓正有此意，高兴地拉着闺蜜做了简单的自我介绍，就坐下来了。

项一州无语，刚才就冲乔晚使眼色，没想到还是晚了一步。陆蔓这股子兴奋劲儿他太了解了，很明显是对秦天又动了不该有的想法，估计一会儿还会求自己帮忙牵线搭桥。

秦天认出了这个在意大利跟自己搭过讪的女人，反感的情绪早就过了，只要这女人别再搭讪他就行。不过他没搞懂的是，项一州既然有未婚妻了，足以应付家里，怎么还一直换女情人？难道是个双性恋？

“是不是挤了点？”乔晚看了看四周，“今晚太火爆，大卡座都满了。”

陆蔓：“不挤不挤，刚刚好。”

圆弧沙发坐下六个人刚刚好，并没有特别拥挤。右侧坐着乔晚和她女朋友江莹，中间坐着项一州和秦天，左侧坐着陆蔓和她闺蜜。

乔晚又招来服务生，多点了不少酒外加果盘和一些适合女孩子的小零嘴儿。

“来来来，大家聚在一块儿就是缘分。莹莹，帮着倒酒。”

江莹刚要动手，项一州绅士地抢过了她手里的活儿，“我来吧。”

“嘿嘿，谢谢啦。”江莹笑眯眯的。

陆蔓时不时地偷瞄身边坐着的日本帅哥，真的好冷好酷，跟在意大利见到的气质又不一样了，还多了几分痞坏痞坏的感觉。

不行了，真的要帅死人了。

一会儿必须让项一州帮她勾搭！

真的假的？

=====

乔晚善于活跃气氛，拉着女朋友跟新加入的两个妹子聊天，顺便八卦了一番陆蔓跟项一州的‘恋情’发展史。

“我跟一州订婚都一年半了，真的要好好谢谢他！”陆蔓冲项一州眨了眨眼，想到一会儿要拜托他帮忙勾搭帅哥，开始猛吹彩虹屁。

“一州长得帅不说，还特别绅士，对我也很照顾。你们不知道，当初好多女人追他，可他最后却选了我。”

江莹点头道：“他真的很绅士耶，你都不心动嘛？”

乔晚冲项一州吹了个口哨，“这魅力，够可以哈。”

陆蔓不确定旁边的帅哥能不能听懂中文，他从刚开始就一直沉默到现在。不过就算听不懂她也要极力澄清，“心动怎么可能啦，我一直把他当成哥哥。”

项一州看向陆蔓，用眼神警告她别再拍马屁了。

陆蔓立刻停止彩虹屁，笑着问：“一州，你旁边这位好眼熟，好像在哪里见过。”

秦天第一次私底下参加这种多人社交，他不太适应，尤其还多了两个女人。可眼前这女人是项一州的未婚妻，不打声招呼似乎说不过去。

“你好，我们在意大利见过。”

低沉的嗓音淡淡的，平缓而有力。

陆蔓再一次惊呆了，“你…你是中国人？”

“嗯。”

项一州觉得秦天还不如保持沉默，这一出问候，要是不亮出同性恋的身份，只怕陆蔓真的会把持不住自己。

“什么情况？”乔晚好奇道：“你们在意大利还有故事呢？”

“没什么故事。”项一州说：“碰巧遇到了秦天。”

乔晚意味深长地哦了一声，“还挺有缘嘛。”

陆蔓仔细一回忆，严重怀疑项一州的伤就是这位帅哥打的，也就是说俩人在意大利那会儿就做朋友了？

那可真是太好了，感觉离成功又近了一步。

项一州没再接茬，端起酒杯喝了一口。

陆蔓特想和秦天搭上话，可是在场人多，她再厚脸皮也有属于女生的矜持。

到底怎么才能跟他说上话呢？他这么冷酷，直接搭腔的话估计只能得到嗯嗯哦哦的回答。

乔晚给秦天倒酒，“别拘着，喝个痛快！”

江莹举起酒杯冲秦天和项一州，浅笑道：“先敬两位大帅哥，干杯！”

陆蔓趁着旁边的热闹劲儿，赶紧凑到好闺蜜耳边问她该怎么办？怎么才能跟帅哥有互动，还是自然而然的那种。

“一见到极品你就脑子短路，真是笨死了。”楚雅玟小声提醒，“玩真心话大冒险不就可以了嘛？还能知道人家的小秘密。”

“我靠，我怎么这么笨。”陆蔓真是激动死了。

只要有感兴趣的人在，真心话大冒险这种老土的游戏真是百玩不腻。真擦出点什么火花来，性福也就跟着来了。

乔晚正在琢磨来个什么游戏让气氛更活跃之时，对面那个叫楚雅玟的妹子开口了。

“光喝酒有点闷呀，不如咱们一起玩个游戏怎么样？”

她正有此意，所以问：“你们有推荐的游戏吗？”

四个女人商量了起来，陆蔓适时地插了一句：“真心话大冒险？”

项一州身为一个游刃有余的情场老油条，什么荤的素的游戏，他通通都玩腻了，所以没发表任何意见。秦天第一次参加这种活动，更别提玩过什么游戏了，他都听不懂这帮女人在讨论什么。

乔晚摸着下巴思考了几秒，看到项一州又给秦天倒了一杯酒。她说：“行，就玩这个吧。”

陆蔓冲闺蜜使眼色，她已经把想要问的问题都准备好了，结果乔晚提出的游戏规则让她歇菜。

她还以为是那种最简单的真心话大冒险，可乔晚准备的那套规则，完全失去了针对性的可能。

乔晚招来服务生，要了一套游戏卡牌。她从卡牌里抽出六张卡片，开始介绍游戏规则。

“这里分别是1、2、3、4、5、6，六张卡牌。游戏是抽签式，每局开始任意选一个数字规定为发令人。”

“比如第一轮发令人决定是2，抽中2的人可以从13456里挑选一人或俩人，进行真心话大冒险。选一人就是真心话，俩人就是大冒险。被选中的人不能拒绝发令人的问题，真心话就必须如实回答。大冒险的话，如果办不到或者弃权，就得接受惩罚。”

陆蔓无语了，抽签式她还怎么知道秦天每次抽中的数字多少？干嘛不用击鼓传花或转酒瓶那类型的玩法？可游戏是她和闺蜜提出来的，如今也没办法改了。

秦天听一遍就懂了，他问：“惩罚是什么？”

陆蔓耳朵都要酥了，他的声音好好听啊。不管，反正游戏不止一轮，她就不信抽不到秦天！

项一州看着茶几上的一排排酒瓶，提醒秦天：“除了喝酒，还能有什么。”

“YES！”乔晚指着桌上的酒，“办不到或者弃权的人，自罚一杯酒，必须倒满了。”

“记住了哈，如果一直故意弃权，惩罚的杯数会增加。所以重在参与嘛，也不会有太难的大冒险，不要怕。”

“那么，游戏开始啦！”江莹把六张卡牌顺序打乱，依次背着排在了茶几空余的地方，“第一轮就我和晚晚来决定哈，3号为发令人。”

“注意自己的牌面不要被别人发现哦。游戏期间也不可以作弊。”

陆蔓心想，不作弊怎么知道秦天是几号，反正她跟闺蜜偷偷打好招呼了，俩人到时候碰膝盖，几下就代表数字几号。

牌依次摆在了茶几上，项一州和秦天让四位女士先选了。剩下的两张，俩人各自拿了自己那边的一张。

“对了，抽到发令牌的人可以直接亮牌。”乔晚提醒：“然后选完数字，决定好真心话大冒险。说出真心话的提问和大冒险的内容之后，其他人才可以翻牌。”

“哇，我是3号！”楚雅玟第一轮就抽到发令牌，激动地叫了出来。

陆蔓吐血，这乔晚怎么这么会玩！操，还不让提前翻牌查看。她根本不知道自己是几号，万一闺蜜抽到了自己，白白浪费一次发令人机会。

“运气不错嘛。”乔晚笑眯眯的，“真心话还是大冒险？”

毕竟是第一轮，大伙还没有熟悉到那种地步。楚雅玟不太好意思选大冒险，“6号，真心话。”

“问题是…”她不知道6号是谁，只能挑了个最基本的问题，“第一次接吻是在什么时候？”

“来来来，亮底牌了。”乔晚吆喝。

众人亮开自己的牌。

陆蔓是1、江莹是2、乔晚是4、项一州是5、秦天是6号。

翻开牌的一瞬间，秦天不自觉地皱起眉头，他今天就不该过来的。真心话还必须得回答，没办法弃权选择惩罚。

陆蔓看到秦天是6号的时候，心里乐开了花。

真是天助我也。

“嚯，秦天是6号。”乔晚哈哈一乐，“来吧，回答吧。第一次接吻是在什么时候？”

项一州突然也有些好奇，他只知道秦天是个会约炮的同性恋，但对其他的一无所知。所以在听到回答之后，不光他惊了，其他在座的四个人也惊呆了。

“没有。”秦天回答。

陆蔓感觉自己要窒息了，没想到居然是个纯情大处男。

“我操！”乔晚不信，“没有是什么意思？初吻还在？”

江莹不可思议地看着秦天，不知道说什么了。这么帅的帅哥，怎么可能初吻还在？

项一州也忍不住问了句，“真的假的？”

“……”秦天已经有想离开的冲动了。

他为什么会坐在这里，跟这群女人参加这种无聊的游戏？

项一州似乎察觉到了秦天的不悦，他赶紧岔开话题，“好了好了，下一轮。老追着人隐私瞎问个什么劲儿？”

乔晚附和，“来，下一轮。下一轮的发令人由这一轮的来决定。楚…楚雅玟是吧，你来决定。”

楚雅玟放下手中的牌，“我选1号为发令人。”

江莹重新洗卡牌，再依次摆开，众人开启了第二轮游戏。第二轮的发令人是秦天，他亮出自己的1号卡牌。

“秦天，报复回来！”乔晚怂恿他，“问个高难度的，或者来个大冒险！”

秦天根本不知道该问什么，大冒险也不知道该选什么。他思虑片刻才说，“真心话吧，5号。最害怕的是什么？”

众人：“……”

大家亮出底牌，江莹是5号。她嬉笑道：“秦天，谢谢你没为难我哦。嘿嘿，我最害怕的…应该是鬼吧？我害怕看鬼片。”

秦天直接选了5号作为下一轮的发令人。

项一州亮出5号卡牌，第三轮的发令人是他。

乔晚起哄道：“这回该整点刺激的了吧？”

陆蔓郁闷死了，到现在都没轮到自己是发令人，她还有好多问题想问秦天。

项一州笑了，“那肯定，老真心话有什么意思？我选大冒险。2号和6号，也别热吻了，就亲个嘴儿吧。”

“我操，够刺激。”乔晚叫道：“来来来，亮牌了。”

2号乔晚和6号陆蔓脸色都变了，江莹恨恨地瞪了乔晚一眼，“叫你再瞎起哄，自己看着办！”

“我错了，我认罚。”乔晚给自己倒满一杯酒，一口气干到底。

由于陆蔓也是大冒险成员，做不到的她必须喝满满一杯酒，真是赔了夫人又折兵。她气呼呼地瞪着项一州，“都怪你！”

“这可就冤枉我了。”项一州笑着说。

第四轮的发令人又回到了楚雅玟手上，刚才陆蔓跟她偷偷交代过了。只要是她和陆蔓抽到了发令人，一律问真心话。还必须是针对秦天的那种问题，既然初吻问过了，那就问别的隐私。

反正秦天总会有五分之一的概率被选中。

“我选4号，真心话。有没有自己动手解决过需求？你们懂得，就是那种意思。”

众人秒懂。

底牌亮出来后，4号是项一州。

“哈哈哈。”乔晚大笑，说话也就没客气，“快回答，有没有打过飞机？”

“……”项一州无语，“没有。”

“操！我不信。”乔晚问女朋友，“莹莹，你信不？”

“我也不信。”

秦天有些意外，因为他自己是打过飞机的。项一州没打过只有两种可能，这人要么不喜欢打飞机，要么就是从头到尾没缺过床伴。

“我说了真心话，你们不信我也没办法。”项一州将卡牌扔到桌上，“继续。”

“我操，发令人终于到我了。”乔晚亮出自己的5号卡牌，“我必须整点更刺激的，老这么温水煮青蛙可没意思。来个大冒险吧，2号和4号热吻十秒钟吧。”

“不不不，我换个简单的，省得你们自罚喝酒逃过去。2号和4号来个公主抱，谁抱谁俩人自己商量。”

其他人亮出底牌。

项一州和秦天都是一愣，他俩一个2号一个4号。

“哈哈哈哈！”乔晚又是一个大笑，“抱一个，抱一个！如果玩不起，那你们就喝酒吧。”

江莹跟着起哄，“抱一个！反正只是游戏嘛。”

陆蔓从来没见项一州吃过瘪，也想看看秦天不一样的反应。此时也笑着起哄，“一州，你抱秦天！你不是力气很大嘛？”

妈的，真服了。

项一州不知道说什么好，还公主抱？

不论是抱秦天还是被秦天抱，哪个都让他浑身别扭。

“玩不起，我自罚。”秦天利落地给自己倒了满满一杯酒，仰头喝尽。

项一州听到这句话，不知道怎么的心里有些不痛快。他觉得秦天好歹可以跟自己商量一下，然后俩人一块儿把酒喝了之类的。

他也给自己倒了一杯酒。

气氛一时有些尴尬。

秦天虽然玩得开，但不喜欢跟男人在大庭广众之下搂搂抱抱。所以他不是玩不起，纯粹是不喜欢。

乔晚和女朋友一唱一和地开始缓和气氛，“这样吧，我们改个规则。对于不想回答的真心话，也可以喝酒自罚。发令人这次可以选2个人来参与真心话回答，等把这里的酒都喝完，游戏就结束哈。”

新一轮的游戏又开始了，似乎是为了赶紧把桌上的酒给解决掉。真心话的那些问题也随着关系的融洽，尺度变得越来越大。不过不管尺度有多大，不想回答的一律可以喝酒自罚。

“哈哈，又是我。”乔晚一脸坏笑，“我选3号和5号回答真心话，有没有野战过？”

亮牌后，陆蔓的脸成了猪肝色。她跟秦天正好一个3号一个5号，也不知道是该高兴有缘分还是该哭自己倒霉。真是操了，这个叫乔晚的女人是不是故意的！今天都玩得什么吊游戏，根本没有近她和秦天的距离，反而越推越远。要是选择自罚喝酒，跟承认自己打过野战有什么区别嘛？

秦天把5号卡牌扔到桌上，“没有。”

项一州听到秦天的回答，很意外。他在意大利那次不就是准备跟人海边野战？居然没有过。

陆蔓偷偷瞄了一眼秦天，心痒痒的。她暗暗发誓，一定要约上这个处男。

“陆蔓，该你回答了哦。”江莹笑着提醒。

“哦哦。”陆蔓睁眼说瞎话，“我没有耶。”

“好的，下一轮开始。还有十瓶酒，大家加把劲哈！”乔晚说：“争取自罚喝酒，喝完就可以各回各家各找各妈。”

…

玩到后来，众人都有些乏了。尤其秦天和项一州已经无聊到想退场了，不过还剩下几瓶酒，怎么也得给乔晚一个面子。

乔晚又改了游戏规则，俩人配合着几个女人，遇到的都是一些弱智的色情问题。比如喜欢用什么姿势做爱，最厉害的时候一天做了多少次，最持久的一次是多长时间之类的。

甚至还有最犀利的，下面尺寸有多长。

陆蔓虽然没跟项一州做过，但说不好奇那是假的，尤其她更好奇秦天的尺寸。

对于这种问题，项一州和秦天都选择了自罚，所以他俩喝了不少酒。

秦天酒量不是太好，已经开始有些醉意。

项一州觉得自己还再能坚持坚持，他看到桌上还剩下两瓶酒，催促道：“快点解决完，你们成心针对我和秦天是不？问的都是些什么乱七八糟的？”

“哈哈。”乔晚亮出底牌，“我他妈又是发令人，笑死了。什么也别说了，最后来个劲爆的压轴，不折磨你俩了。”

“1号，说出内裤颜色并且露出来。”

项一州将自己的1号卡牌甩到茶几上，直接站了起来。他操了一声，开始解腰带，“乔晚，今儿这些账我可都记着了。不就是看内裤么，颜色我就不说了。”

“我操，这么刺激？”乔晚第一次见项一州这样，“脱了就转过身去，我们看屁股就好，别吓着我家莹莹。”

“没事没事。”江莹笑着说，“他好有意思，我瞧瞧内裤是什么颜色的，嘿嘿。”

陆蔓还从没见过这样的项一州，突然有些被吸引住了，她拽着闺蜜起哄道：“快脱快脱，看看是什么颜色。”

项一州解开了腰带，假模假样地就脱了一厘米，“不好意思，逗你们的。”

“操，耍我们。”乔晚越过女朋友闺蜜，伸出手用力拉扯项一州的西裤腿，“皮带都解了，扭捏个什么劲儿？”

项一州没注意到腿下的动作，被乔晚猛地一拉扯，一个重心不稳，朝着江莹身上摔去。

“我操！”他顾不上提裤子的手，眼疾手快地撑在了江莹肩膀两侧的沙发靠背上，才得以避免摔在她身上。

秦天刚才就看着正在脱裤子的项一州，猜测他纯粹是为了捉弄这几个女人。随着一声惊呼加我操，他看到了项一州的屁股和光溜溜的大长腿。

项一州穿的是平角裤，黑色的。

他那个撑在沙发上的姿势，看着就好像是冲自己撅起了屁股。也正因为这个姿势，他的屁股看上去翘挺饱满，在昏暗的灯光下，多了几分诱惑。

“妈的！”项一州慢慢站了起来，他赶紧把裤子提了起来，一边穿一边低骂道：“乔晚，你等着。”

“让我他妈的出这么个糗，操！”

陆蔓和她闺蜜都看到这一幕，不知道要怎么吐槽了。不过不管怎么说她都是赚到了，居然看到了项一州的屁股。

“我的错我的错。”乔晚立刻道歉，“我真不是故意的，谁能想到你没站稳。”

“真错了就把剩下的酒全干了。”项一州指着桌上的两瓶酒，“喝了就不跟你计较。”

“操，你够狠！”

秦天盯着已经穿上西裤的屁股，身体突然有些燥热。

他今晚原本可以发泄的，却坐在这里看着项一州的屁股。

-----

此章粗长+无聊+啰嗦

散步

=====

酒的后劲似乎上来了，秦天脑子有些晕。他靠在沙发上，耳边是从未停歇的嘈杂声。

“秦天，你还好吧？”

一道女声透过嘈杂传入自己的耳朵，由此可见距离有多近。秦天低头看着自己胳膊上的一双手，一双女人的手。

“你脸有点红，是不是醉了？”陆蔓关心道。

她暗中观察很久了，一直在等这么个就会。乔晚还在那边拼酒，只剩下最后一杯了。其他几个人在起哄让一口闷，所以没人注意到这边。

“乔晚，今儿你必须一口闷了！”项一州拿起酒杯啪地往乔晚跟前的茶几上用力一摆，杯中的液体撒了一部分在他手上。

“妈的，喝喝喝！”乔晚拿起酒杯，“你他妈存心想搞死我！”

江莹想求情又没办法，毕竟让项一州出了那么大的糗，哪里好意思给自己女朋友求情？

秦天避开女人搭在自己胳膊上的双手，“谢谢关心。”

陆蔓今天穿的是一款粉色深V连衣裙，性感中透着一丝俏皮可爱。早在刚加入的时候，外套就给脱了。她不着痕迹地往旁边挪了挪，饱满的乳房‘不小心’蹭到秦天的胳膊肘。

“酒吧里有蜂蜜柠檬汁，我帮你点一杯吧？喝完会舒服很多。”

秦天只是有点醉，还不至于神志不清。因为只穿了一件偏薄的毛衣，毛骨悚然的触感让他浑身起了鸡皮疙瘩。体内的燥热夹杂着烦闷的情绪，再不赶紧离开，他真怕自己控制不住。

…

“别他妈再碰我！”

周围人群突然被这一声吼给吓到，都吃惊地看向声源处。

项一州最先反应过来，他看到站起来的秦天以及尴尬到脸色通红的陆蔓。

真他妈的，一时疏忽了。就知道陆蔓是个不省心的，操了。

乔晚和女朋友被这样的秦天吓一跳，这个沉默少言的男人怎么突然这么…这么犀利？她们看看秦天，又看看陆蔓。

秦天吼完才意识到自己失态了。

他是准备走人的，没想到刚要站起来的时候，陆蔓的胸部又凑上来了。毛骨悚然的触感再一次袭上身，终究没能克制住。

项一州不用猜也知道陆蔓干了什么，他拿起沙发靠背上的大衣和秦天的夹克，“我先带他走了，你们自己注意安全。”

陆蔓张了张嘴想说些什么，在看到项一州有些冰冷的眼神后，彻底不敢吭声了。

“走吧。”项一州见秦天还有些没反应，拽着他胳膊离开了。

“你还好吗？”楚雅玟安慰好闺蜜。

“我没事。”陆蔓嘴上说没事，心里却很沮丧。她明明什么都没做啊！秦天干嘛要当着这多人的面让她下不来台？

真的一点绅士风度都没有，好过分。

乔晚一琢磨就明白了，她拉着江莹站起身，“酒喝完了也该散了哈，二位美女怎么回去？”

“你们先走吧，我和蔓蔓再坐会儿。”楚雅玟笑着说。

“那行，我们先走了。”

…

出了酒吧门口，深夜的寒风呼啸而过。秦天清醒了不少，不过脑子还是有些晕。

项一州把手中的夹克披在秦天身上，“把衣服穿起来吧，风大。”

“谢谢。”秦天穿上衣服，这回没再骚包，把拉链给拉上了。

项一州也套上了自己的大衣。

对于刚才发生的一幕，他觉得有必要给秦天道个歉。毕竟陆蔓是因为他，才会被邀请加入。

“不好意思。”

“不好意思。”

同时开口的俩人俱是一愣。

秦天刚要说话，被项一州抢了先机，“是我不好意思，我替她跟你道歉。要不是因为我，乔晚也不会邀请她。”

当然归根结底还是因为你这张脸，他在心里说。

清醒后的秦天反倒有些不适应了，他说：“我不应该对你未婚妻发火，一时没控制住。”

“没事儿。”项一州笑了，“刚才那样倒有些像在意大利见过的你，还挺厉害。”

“……”

项一州掏出大衣兜里的烟盒，顶着时不时吹过的冷风，困难地点燃了一支烟。

秦天自己有烟，但他看到了熟悉的烟盒，问道：“是手卷那个？”

“嗯，来一根？”

“好。”

俩人站在酒吧门口的一侧，各自吞云吐雾。

项一州见秦天一直沉默，调侃道：“平时那副模样装起来不累么？”

要说不累是假的，可能是喝了酒的缘故，也可能是深夜让人有想倾诉的欲望。秦天第一次主动提起自己的事情，“有点。”

“想想也是，毕竟是市委书记家的儿子。”项一州随意说道：“你将来的路，恐怕都得按着你爸铺好的走吧？”

“嗯。”秦天神色淡淡的，“从来都是。”

“真辛苦，换我估计不行。”项一州问，“你就没想过反抗？”

“没有。”秦天吐出一缕青烟，很快被风吹散。

不是不敢反抗，他不知道反抗之后要干什么？又为了什么而去反抗？

“真的假的？”项一州笑着说，“这么听话。”

秦天看了项一州一眼，没说话。

“走吧，去停车场，我给你叫代驾。”项一州说完就先走一步。

其实可以慢慢走，但刚才的场景跟不久前在山上的那一幕重叠了，他又无意识地看向正在抽烟的秦天。

项一州的大衣很长，长到完全遮住了他的屁股。秦天移开视线跟了上去，他说：“不用，我自己叫。”

…

“亲爱的，我要没记错，项一州他不是直的嘛？” 江莹跟女朋友去了趟洗手间，离开酒吧时，正好撞见不远处的两个大男人。

“直个屁！”乔晚看着前方两个高大的背影，怎么看怎么登对。

“他也是Gay？”

“他不承认。”乔晚问，“你刚注意到项一州的表情没？我看他是想跟那谁发火来着，就他未婚妻。”

“什么记性，人叫陆蔓。”江莹回忆了下，“我也觉得是要发火的样子。”

“我记她名字干什么？”乔晚搂着女朋友往大路上走，“我还以为她是奔着项一州来的，原来是为了勾引秦天。”

“啧，蓝颜祸水。这下我爸妈估计更高兴了，给他们找这么帅一女婿。”

“本来我还不高兴的，看到他那么排斥女人我就放心了。你俩最亲密的举动只能是挽胳膊，听到没！？”

“我操，当然了。我心里只有我的小宝贝~”

…

露天停车场在酒吧附近的另一角，那附近有条景观河。项一州跟秦天心照不宣地沿着河边散起了步，一边走一边聊着天。俩人都给自己反常的举动找了个借口。

因为喝酒了，还喝多了。

秦天活了近三十年，独来独往的他第一次感受到了‘朋友’二字带来的感觉。

跟项一州相处，没想象中的那么难以忍受。

暧昧

=====

秦天没有睡懒觉的习惯，六点半准时睁开了双眼。只要轮到周末，他都有出去晨跑的习惯。

洗漱过后，为了不空腹晨跑，他吃了简易的速食早餐，牛奶泡燕麦。

今天有很多重要的事情得安排，首先得告诉父母他找到‘女朋友’了，然后还得出去准备一些合适的见面礼，最后再跟乔晚商量下明天的见面事宜。

做完热身，秦天沿着小区外围，一路朝着离家最近的公园出发了。

…

项一州想睡个懒觉的，奈何公司里还有事儿要处理。等红灯的时候，突然想起了昨晚的秦天。

来电铃声打断了项一州，恰逢绿灯，在看到是肖越的电话后他直接忽略了。电话响了二十几秒后断了，跟着又响了起来。

操，这大清早的。

他拿起手机接通，还没说话那头先传来一声吼。

“救命啊，一州。”肖越大喊：“我在酒吧街这儿的汉庭快捷酒店，你快来接我。”

项一州皱眉，“我哪有空？自己打车回去。”

“不行啊，我屁股太痛了…”电话那头似乎传来动静，项一州听到肖越的惨叫，“妈的我操！一走路就疼，刚还摔了。”

“……”项一州打着方向盘，“我今儿加班，真没时间。”

“你还是不是我的好兄弟？”肖越嚷嚷，“反正是你爸的公司，跟你爸请个假啊。别不管我死活，好兄弟！！”

“逼话真多，闭嘴！”

“你…你怎么说话的！？”

项一州听到陌生的男声，搞不清那头什么状态，直接把电话给挂了。到了公司已是半个小时后，他想了想还是给肖越去了个电话，毕竟是认识多年的好友。

电话很快就接通了，那头传来有气无力地一声，“喂…你还知道打电话给我…”

“怎么个情况？”项一州问。

“没什么，让人给打了。”

项一州听着肖越那比死人多口气的语气，不知道要说什么了。

“我睡会儿，你要还有良心，中午来汉庭接我。”肖越说完就挂了。

“……”

…

项一州忙了一上午，刚空下来就收到了乔晚的微信。

乔晚：晚上秦天约我吃饭，你来不来？

项一州：他约你吃饭，我凑什么热闹？

乔晚：我穿女装出来，你不是一直想看看？

项一州：约会了？

乔晚：约你妹，我女朋友也来，你也一起呗？

项一州在考虑去不去，秦天又没主动叫他，至于上赶着么？

乔晚：我跟秦天说了叫上你，他同意了

项一州：行吧，时间地址发给我

乔晚：刚才为什么不秒回？心里在琢磨什么小心思？

项一州：……

乔晚：不跟你说了，陪我家莹莹吃饭去

他能有什么小心思可琢磨的？项一州放下手机，想起了肖越的呼救。好友被人打了，于情于理也该过去安慰安慰。

白天的酒吧街异常冷清，项一州找到了酒吧街尽头的那家汉庭快捷酒店。他还真没来过这种快捷式的酒店，给肖越打了个电话，得到的依旧是死气沉沉的回复。

他坐电梯去了三楼的其中一间，敲了敲门。等了足足两分钟，才等到姗姗来迟的肖越。

“好兄弟…”肖越艰难地回到床上。

项一州看到他别扭的走路姿势，问道：“谁打你了？”

“就你见过的那个调酒师。他说我逼话多，踹了我一脚。”肖越拉开裤子，给项一州看他的右胯骨那个部位，“你看，都他妈青了。这一脚直接给我踹下床，我这左半边骨头磕在地上，疼死了，操。”

“……”项一州无语，“一天到晚瞎搞什么？送你去医院还是怎么说？”

“去什么医院啊，你帮我去药店买个药膏行不行？”

“什么药膏？”

肖越跟项一州多年好友，说话也没不好意思，“就擦菊花的，好像撕裂了。”

“……”项一州看着肖越拉开被子，白色的床单上还有一滩手掌那么大的血迹。

“我真是服了你。”他无力吐槽，“你就作吧，这种事儿还他妈让我亲自跑一趟。”

“朋友一生一起走，那些日子不再有…”肖越适时唱起了周华健的《朋友》。

“……”

出了酒吧街，不远处就有一家药店。项一州有生之年第一次走进了药店，他说不出什么擦菊花、肛裂之类的，只说要消炎消肿的药膏。

肖越躲在被窝里，一脸痛苦地给自己上药，“嘶…啊…妈的，好痛！”

项一州看不下去了，“我记得谁之前跟我说，挺爽来着？”

“是这么说没错啊，可我这不是翻车了吗！？”肖越骂骂咧咧的，“妈的，我再去那个Gay吧，我就不是人！再给那破逼酒吧消费一毛钱，我就是畜生！”

说到Gay吧，项一州又想起了秦天，想起他在Gay吧里摸男人屁股的样子。

操，今天怎么老想到他。

把好友送回家后，项一州回公司继续加班了。

开始工作前，他左思右想还是给秦天发了一条微信，就为了确定下乔晚之前说的话。

…

董淑君听说儿子自己处了个女朋友，别提多激动了。尤其在看过那女孩的照片后，更加激动了。

“小天，你把照片转发给我，回头给你爸看看。是叫晚晚吧？”

“别发了。”秦天酝酿了下才说，“晚晚挺好的，所以月底的相亲推了吧。”

“等你爸回来，我让他推了。”

茶几上的手机亮了，秦天拿过手机打开，是项一州发来的微信。

项一州：晚上组饭局了？

秦天：嗯，乔晚跟你说了？

项一州：说了

秦天：有空么

项一州：有

秦天：那晚上一起来吧

秦天原本没想那么多，但乔晚说要带女朋友一起来。他一个人面对两个女人肯定是不适应的，心里想着要不叫上项一州吧，结果乔晚主动提出叫上项一州。

于是约人的差事就落到了乔晚头上。

…

项一州看到秦天发来的消息，确定了乔晚没瞎说。

傍晚，他开着一辆黑色的奔驰SUV去了乔晚发的位置，是一家特别有情调的法式西餐厅。这种餐厅绝不是秦天的风格，估计是乔晚选的。就因为有情调、气氛暧昧，所以他带过几任情人在里面用过餐。

一想到这儿，项一州突然发现自己很久没找情人了。这阵子加班忙得跟和尚似的，一有空还都是在操心秦天找对象的事儿。

…

秦天是第一个到的，在看到餐厅环境后，眉头不自觉地拧了一下。跟乔晚又不是真的约会，怎么选这种地方吃饭？ 约乔晚出来的目的就是为了确保万无一失，他想先看看女装的乔晚，再跟她好好说一下明天的注意事项。就连‘女朋友’的人设，也都想好了。

项一州停好车，远远的就看到了站在餐厅门口，穿着一身简约休闲装的秦天。

今晚倒没那么臭美了，看来晚上没活动。他抬起手刚准备打招呼，听到旁边传来了口哨声。

“哟，直接上去打招呼不就得了，准备隔空对视呐？”

项一州放下手臂，刚要喷几句，就被女装的乔晚给惊到了。这跟昨晚见到的，真是判若两人。

“怎么样？我家晚晚女装漂亮吧？”江莹挽着女朋友的手臂，“我让她没事多打扮打扮，死活不同意，我都快被迷死了。”

“确实漂亮。”项一州夸奖道。

秦天注意到了远处的动静，他第一眼看到的是项一州，随后才注意到了旁边的两个女人。江莹他已经认识了，另外个应该就是戴着假发的乔晚了。侧面看过去他就已经很满意，乔晚穿着高跟鞋，身上是一件比较有淑女气质的长款大衣，里面应该是连衣裙。

等正脸转过来的时候，秦天觉得不开口说话的乔晚很好。他想好的人设就是让乔晚做个‘哑巴’，少说少错。只需要回答父母必要的问题，时不时笑一笑，表现出大家闺秀的样子就行了。

…

餐厅的灯光有些暗，透着暧昧的红。

项一州绅士地替乔晚和江莹拉开餐椅，“今儿有幸跟两位大美女一起共餐，荣幸之至。”

“嘁，少来。”乔晚等女朋友入座后，直接把项一州推到那张拉开的椅子上坐下，“你坐这儿。”

“你让我跟你女朋友坐一块儿？”项一州纳闷，“怎么个意思？”

“去去去，我想跟莹莹面对面吃饭。”乔晚说完，坐到了江莹的对面，“我家莹莹想看美美的我，得好好满足我的小宝贝。”

江莹笑着说：“对呀对呀，我就想看我家晚晚。如果并排坐的话，就看不到她了。”

秦天&项一州：“……”

项一州想说你们可以歪脖子对视，他随意瞥向对面，发现秦天在看他。

俩人的视线在空气中交汇。

一时间，餐厅的气氛好像变得更暧昧了。

-----

本文无副CP，一切只为主线剧情服务。

烦躁

=====

项一州突然有些不自在，他摸了摸鼻尖，轻微咳了一声，“以前来过没？”

秦天知道项一州是在问自己，他说没有。

“我看也是。”项一州随意道：“这家的鹅肝和姜汁蜗牛不错。”

“点了鹅肝，看来是常客啊？这么了解。”乔晚继续翻着菜单。

项一州面不改色地否认道：“来过一两次，正好点了。”

“哦，是嘛？”乔晚狐疑地看了项一州一眼，跟江莹继续讨论菜单了。

项一州也不知道自己为什么会否认，他假模假式地看着江莹点单，却时不时地用余光去注意对面正在看手机的秦天。他今天穿得很休闲，头发也没打理。额前的碎发自然垂着，看上去倒像个大学生了。

秦天从不加炮友的微信，他的手机里插了两张电话卡。此刻卡2来了两条短信，是林禹发来的。第一条内容无外乎什么想你了昨天怎么没来之类的，第二条是问他什么时候去Gay吧，说会一直等他。

今晚有饭局，明天得带乔晚回家吃饭见父母，至于下周…

他抬眸扫了眼专心看菜单的项一州，下周无论如何都得请对方吃个饭。

“诶~我说项一州，你凑我家莹莹那么近干嘛？”乔晚啧了一声，“兄弟一场，注意分寸哈。”

项一州：“……”

“你干嘛这样说他啦，他在给我推荐好吃的点心。”江莹把菜单推给项一州，“我看得差不多了，你点吧~”

“哈哈，开个玩笑。”乔晚也把菜单递给秦天，“你看吧，我都点完了。对了，再帮我加个酸奶香草冰淇淋哈。”

“好的。”毫无存在感的服务生从刚才就一直在边上站着了，她搞不懂眼前这四位男才女貌的顾客到底是什么关系。

秦天让服务生推荐了几道热门的菜，按着自己喜好点了两样就把菜单还给服务生了。

项一州点了之前常点的套餐。

乔晚拿起酥脆的餐前面包啃了两口，“秦天，明天下午怎么安排啊？”

“明天下午约个地方，我去接你。见到我父母后，你只需要保持微笑，不用说太多。”秦天说：“大概情况我已经说明了，经朋友介绍，谈了一个半月。”

江莹噗嗤一乐，“好老土的相遇方式，其实可以浪漫一点呀。”

乔晚也乐了，“我看秦天就不是个浪漫的人，还经朋友介绍。那我明晚就做个哑巴？多不讨喜啊。”

“适当聊几句就行。”秦天又补充道：“晚上吃饭的时候稍微…淑女一些。”

“不要吧唧嘴？”乔晚继续啃着面包，一边吃一边说：“你就放心吧！明晚保证淑女到你爸妈满意，绝不会出岔子。”

…

项一州听着他们东一句西一句的，突然觉得自己就不应该来吃这顿饭，怎么浑身都不得劲呢？秦天在跟乔晚交代注意事项以及明晚的一些安排，这个话题江莹也能参与，他们仨人聊得其乐融融。

菜品陆续上齐，乔晚像是为了证明给秦天看自己的吃相，吃得相当优雅淑女。

“我这吃相可还行？”

秦天点头道：“可以，基本没问题了。”

擅长谈笑风生的项一州头回有些沉默，他看向秦天握着刀叉，骨节分明的手，想起了之前发生的一些事儿。秦天慢条斯理地切着牛排，在用叉子将切下来的那部分送入嘴边的时候，他注意到了项一州的视线。

气氛似乎有些微妙，带着一丝尴尬。

对视还不足一秒，项一州立即回过神来。

乔晚感受到了怪异的气氛，随即说道：“项一州，饭后有没有别的安排？”

江莹也笑着说：“是呀，周末嘛。一会儿我跟晚晚还有活动。你们两个来不来参加呀？今晚不喝酒了！”

“不去了。”项一州突然有些烦躁，“公司年底比较忙，明天还得加班。”

“我也不去了，得早点休息。”秦天说。

乔晚没再勉强，开始活跃气氛：“来来来，吃菜吃菜。项一州，把你的蜗牛分我一个！”

一顿晚餐在乔晚和江莹有说有笑的氛围中结束了，秦天不再像昨晚那么生分，也能跟她们简单聊上几句。

…

“那我跟莹莹先走了啊。”乔晚搂着江莹，冲面前的两位帅哥挥了挥手，“再见喽，下次再约你们喝酒！”

“再见啦，两位帅哥。”

秦天&项一州 ：“再见 。”

目送乔晚和江莹离开后，项一州也打算走了。昨晚还能跟秦天沿着河边有说有聊的，今晚却不知道该说什么了。但什么都不说好像又不合适，他没话找话：“你车呢？”

“在你旁边。”

“……”项一州扭头看到自己右侧停着的一辆跑车，真是服了自己。露天停车场就在餐厅门口，还瞎问个什么劲儿。他笑了笑，“那行，我回去了。”

“等等。”秦天叫住了转身要走的人，“下周末请你吃饭。”

项一州知道秦天想还自己人情，他转过身，“行。”

秦天又问：“有没有什么想吃的？”

一阵冷风吹过，可能是因为没了暧昧的灯光，项一州自在多了。他认真地思考着秦天提的问题，突然想起这货装过日本人，于是脱口道：“日料吧。”

“好。”

项一州从兜里掏出精致的铁盒，利落地拿出一支烟递给秦天。

“来一根？”

秦天接过烟衔在嘴里，从休闲裤的口袋里摸出打火机点燃了香烟。他想把火递给项一州的时候，发现他已经抽上了。

项一州走到秦天的跑车那儿，靠了上去。经过昨晚，俩人之间已经算是熟悉。所以他说话也没客气，“怎么把车搞得这么骚包？”

“骚包？”秦天看着自己那辆低调的黑色跑车，不明白项一州怎么想的。

“是啊，挺骚包的。”

就跟你的人一样，项一州把后面那句话给憋了回去。

“……”

…

回去的路上，秦天细细思考了与项一州之间相处的细节。

他觉得项一州这人还不错，能当朋友处。虽然彼此都是弯的，但通过对方男友的外形来看，口味跟他应该是差不多的。

项一州看着前方的圆形红灯，想起了餐厅里那暗红的灯光，跟着又想起了灯光下的秦天。

操，真他妈神了。

红灯跳过，他降下车窗。冬夜的寒风透过车窗，在左耳边呼呼作响。

很冷，却也清醒了。

-----

1-27章全部替换，有修改

见父母

=====

为了让父母第一次见到乔晚就满意，秦天准备了烟酒、铁皮石斛、茶叶、阿胶、蜂蜜礼盒以及糕点礼盒。这些东西花了两天时间才备齐，价格偏贵。主要就是为了突显‘女朋友’的用心程度。

他昨天告诉家里，女朋友并不了解他的家庭背景，只知道他是公务员。有了这层铺垫，此番用心程度完全看不出是在讨好，而是单纯地为了让男朋友父母喜欢，所以才花了心思准备。

等见完家长，就算是告别了‘单身’。不用再面对任何相亲，偶尔带乔晚回家吃几顿饭就行。这一切都要归功于项一州，在这么快的时间里帮他找到女搭档。

…

项一州看着采购部门发过来的年货清单。

‘江玥名都’是项氏集团上旬在西州市开发的高端住宅项目，连区域内的装修标准都是最高的。为了提前让江玥名都的业主们在入住前就感受到来自开发商和物业无微不至的关心与体贴，集团安排旗下的长盛物业公司搞了一波新春送祝福的活动。

按理说这些事请并不需要项一州来操心，直接交给物业公司和采购部门负责就行。但他爸对这个楼盘看得很重，注重一切细节。让他有时间稍微跟进一下，盯着点儿，务必做到最好。

原本只是走个过场而已，可在看完清单列表后，他皱起了眉头。

除了对联、食用油和大米，清单上还有茶叶、定制台历、糕点礼盒、盆栽等，图片价格都标在了旁边。

项一州看着采购部负责人，语气严肃道：“这就是你们花了一周时间筛选出来的清单？”

负责人：“呃…对比其他楼盘，这次我们新增了专门定制的台历，偏高档的茶叶还有齐顺斋的精致糕点。”

“换掉。”项一州抽了一张纸，拿笔快速写下几样东西，“照着我写的重新去准备，弄好了再发给我。”

“是。”负责人拿着纸灰溜溜地走了。

项一州目前任职总经理，董事会那一层他暂时还未涉及到。所以除了主要的工作内容，偶尔还要负责些鸡零狗碎的。他靠在真皮座椅上，突然想起了身为公务员的秦天。

那人没准天天朝九晚五，坐在办公室里喝喝茶就行了。下了班还有工夫去酒吧约炮，日子挺潇洒。反观自己这阵子，天天忙成狗，忙得连女人都没时间找，仅有的时间也给了秦天。

项一州突然意识到自己已经很久没找女人了。

去年年底也忙，可女人什么时候断过了？需求在那儿摆着，他又不喜欢自己动手。正琢磨着什么时候找个女人，电话响了。他拿起办公桌上的手机，接通了陆蔓打来的电话。

“什么事儿？”

“我妈这两天总念叨你，晚上有时间的话，跟我一起回家吃饭。”电话那头的语气是闷闷不乐的。

“没时间。”项一州敷衍道。

“你现在干嘛对我这么冷淡？是不是因为那天晚上的事？”

“有么？”

“你说有没有？我也不想那样的啊，你干嘛要这样！？”电话那头的陆蔓越说越急，开始大声控诉：“当时那么尴尬，你都不安慰我。转头就带着他离开，我还是不是你未婚妻了？你的绅士风度都是装出来的吗！？这个婚约如果不想继续，趁早取消！！”

项一州等陆蔓发泄完，才问：“你还知道自己是我未婚妻？勾引男人能不能有点分寸，注意场合？”

“是你未婚妻又怎样！？当初说好了各玩各的，你现在是什么意思？再说我哪里勾引他了，突然跟个神经病一样对我大吼大叫！”

项一州听到‘神经病’三个字，对陆蔓仅有的耐心都没了，甚至懒得再废话。

“你自己心里有数就行。”

电话那头尖叫了一声，“项一州！你怎么这么欺负我！？我跟你认识多久，他跟你认识多久？”

“别无理取闹。”此刻项一州想取消婚约的念头愈加强烈，但他妈还挺喜欢陆蔓的。而且突然取消婚约对两家都不太好，他决定再给陆蔓一次机会。

“谁无理取闹？就算我真的勾引他了，难道不行吗？”陆蔓语速极快，“各玩各的很正常啊，你不也一直在勾搭女人吗？我有说过你吗？”

“不行。”项一州有些不耐烦，“我还要忙工作，没事儿就挂了。”

“你还有没有心！？”陆蔓的语气似乎带着哭腔，“当初还跟我爸妈承诺，说会好好照顾我。我在心里把你当哥哥，你却对我这么无情。你大我那么多，就不知道让着我点，还跟我吵架…呜…”

“……”项一州真的怕了，“今晚加班，没时间。元旦再去，我真的要忙了。”

“知道了…那我跟我妈说一下。”陆蔓情绪恢复了些，“我不影响你工作，不说了。”

挂完电话，项一州看着已经黑了的屏幕，突然头疼。连琢磨找女人的事儿都抛到脑后，甚至短时内都不想再找了。

…

“我—”乔晚刚想说我操，又想起自己是个淑女。她捂着嘴轻轻笑了声，“你要不下来找我，我还真不知道这是你的车。”

“走吧，现在过去大概四点半左右到。”

秦天刚才冲前方一位穿着打扮都非常得体的淑女嘀了三下喇叭，那人跟聋了似的就是没往他的方向看，他才不得不下车。

“你怎么还穿上西装了？”乔晚说：“搞得这么正经，我倒有点不习惯了。”

“第一次带女朋友回家，正式点比较好。”

“不过这样好像更符合你的职业哈，等元旦了你还这么穿吧，我爸妈估计得高兴死。”

“可以。”

秦天特意打扮得正式了些，并且开着低调的奥迪。在他爸面前，他通常都是低调内敛的。

黑色的汽车从繁华的闹市区一路开往安静的郊区。

一路上的气氛有些沉闷，主要‘驾驶员’一声不吭的。乔晚盯着前方的路段，无聊地开始没话找话：“还多久到啊？”

“二十分钟左右。”

“你怎么连歌都不听，不嫌闷？”

“不闷。”

“啊，好无聊啊！”乔晚调整了下坐姿，“这条裙子穿着浑身不得劲，你家晚饭要吃到几点？”

“吃完就可以走，我会找个借口。”

“那我就放心了！”乔晚嘿嘿笑了两声，“我家莹莹今天又发话了，咱们最多只能牵下手，挽着胳膊也行，其他的你别想了啊。”

“挽胳膊吧。”

“话说我还没牵过男人的手，要不是试试？”乔晚调侃道。

秦天突然有些生理上的不适，“不用。”

“哈哈，你好像很怕？”乔晚八卦道：“诶，看你这样应该是天生的吧？”

“嗯。”

“巧了嘛这不是？我也天生的！”

气氛没了最初的沉闷，俩人有一搭没一搭地聊着，没多久就到了秦家位于郊区的别墅。

汽车一路开进了别墅区，秦天下车前给他妈打了个电话，说是到家了。

乔晚看着眼前中规中矩的别墅，说不上有多豪华，但就是透着一股气派。她随口问道：“你爸妈是做什么的？”

“都是公务员，我妈已经退休了。”秦天说完就下车了。

乔晚靠了一声，原来秦天是官家子弟啊！怪不得这别墅看着有种说不出的感觉，这下找到那味儿了。

董淑君一接到儿子的电话，就激动万分。她快步去了车库那儿，第一眼就看到了儿子身边站着的女朋友，是一个长发飘飘的气质美女。

“小天！”

乔晚正在帮忙拿东西，闻声抬头看去，从面相上就能看出来人是秦天的妈妈。五十多岁的年纪不怎么显老，精神面貌十足。她放下手里的礼盒，走上前笑着打招呼：“阿姨好，我是乔晚。”

“哎，你好你好。外头冷，快跟阿姨进屋坐坐。”董淑君笑着说。

“等下阿姨，您先进去哈，我帮天天一块儿把东西拿进去。”

亲热的称呼给董淑君乐坏了，她走到儿子那边一看，“哟，怎么带这么多东西？”

“妈，这都是晚晚花了心思准备的。”秦天两手都拎了一堆，“我先拿进去，您跟晚晚进去歇着吧，不用帮忙。”

董淑君也没心疼儿子，自来熟地挽着乔晚胳膊，“都让小天拿吧，咱们进屋去。你说你啊，准备这么多东西干什么？你人来，阿姨就高兴了。”

“也没有很多，阿姨您先进去，我帮着他一块儿拿，还能快点。”

董淑君没想到乔晚这么心疼自己儿子，对眼前的女孩真是越看越满意。她也没再勉强，那行，都一块儿拿。”

乔晚推辞不过，跟着秦天妈妈一起把东西都拿了进去。

秦天看到和谐相处的俩人，知道他妈是看中了乔晚。接下来就看他爸了，问题应该不大。

乔晚没想到秦天妈妈这么和蔼可亲，嘘寒问暖不说，比她自己的亲妈还要热情，本以为会很尴尬，没想到出乎意料地好。然而这种感觉还没持续多久，在看到秦天他爸的时候，她突然有点慌了，不确定能不能表现好自己。

也不知道秦天爸爸到底是什么级别的，怎么瞧着那么严肃啊！严肃就算了，她还感受到一丝无形的压迫感。

秦建中对儿子女朋友的外在条件很满意，看着是个品格端方的。一顿饭的时间不足以了解女孩的品性，但他觉得儿子虽然老实，眼光应该不会太差。至于家世，昨天已经听妻子提过，也比较满意。

整个席间，氛围相当融洽。乔晚没有听从秦天昨晚的吩咐，因为秦母实在太过热情，一直拉着她聊天。

秦天起初还担心乔晚表现不好，在见到如此和谐的一幕后，松了口气。

晚餐过后，他带着乔晚离开了。

理由是俩人一会儿还要去看电影。

董淑君百般不舍，走之前还拉着乔晚的手说：“晚晚，以后常来阿姨这儿玩。”

乔晚只能一个劲儿地点头，答应了下来。

…

“我操，装得我累死了。”上了车的乔晚立刻原形毕露。

秦天夸奖道：“你表现很好，看得出我爸妈很满意。”

“你妈满意我是信的，你爸真的满意吗？”乔晚想起秦天他爸，忍不住好奇道：“你爸看着好威严啊，方便说他是什么级别的吗？”

“市委书记。”

“我操！！！”乔晚吓得连操好几声，“你别吓我，这么大的官？我操！”

“还好吧。”秦天语气平淡。

乔晚从不关注政坛，所以压根不知道市委书记叫什么。此刻还没缓过来，她问道：“可项一州不是说你家里做生意的？我操，他敢忽悠我！”

“没有，我叫他说的。”秦天难得多解释了几句，“我的性向不能被家里知道，跟你没确定的情况下，就没说。”

“也是啊，有点道理。”乔晚又问：“那元旦去我家怎么说？直接说你爸是——”

“算了算了，还是说你爸妈也是公务员吧。我怕吓到他们，搞不好还觉得我上辈子修了什么福。”

“都行，随便你。”

“妈的，真是吓一跳。你可真会投胎啊，命不错嘛！”

“……”

如果可以，秦天并不想投胎到这样的家庭。他希望自己的父母只是普通上班族，而他，也可以选择想要的生活。

虽然他还不知道自己到底想要的是什么，总之不是现在的。

日料

=====

项一州的办公室里有一个小隔间，算是独立休息室。他特地买了一台日本进口的按摩椅，午休的时候会进去休息会儿。

忙碌了一上午，他懒得再去员工食堂，而是通过内线吩咐助理给他订一份常吃的中餐。

选择了颈肩模式后，项一州闭上双眼享受着舒适的按摩。几天前，他收到了乔晚发来的微信，说是家长见得很成功。如今秦天有了‘女朋友’，不需要再去相亲。

项一州突然睁开双眼，怎么又想起这个人了？

他盯着天花板，静静地出神。

…

算了，懒得再想总之秦天人还不错，值得深交。西裤兜里的手机突然响了，他看了眼来电显示，接通了电话。

“老州啊，明晚你总该有时间了吧？”

项一州忙得连明天周几都忘了，看了下桌上的台历才说：“这我还真不确定。”

“靠！”电话那头吐槽道：“约你多少回了你说说？皇帝都没你这么忙，偶尔也得喘口气不是？”

项一州一想也是，“行吧，我把时间空出来。”

干脆明晚好好放松放松，周六再睡个懒觉。

“这就对了。等等啊…”

电话那头传来交谈声，项一州等了半分钟不到，对面说话了。

“那什么，我这突然有点事儿。还说再给肖越打个电话，你替我打吧。明晚老时间，先挂了。”

电话是项一州和肖越的共同好友老薛打来的。老薛本名薛政，也是圈子里的富二代，除了给自家企业打工之外，酷爱跑山飙车。

项一州的爱好是攀岩跟跑山，跑山还是跟着老薛玩的。不论春夏秋冬，他们几个但凡能凑上时间，都会驾上爱车，在深夜的盘山公路上尽情释放压力。

说起来快一周没联系过肖越那小子，也不知道怎么样了。他找到通讯录，给好友打了过去。

“喂…谁啊…”

“……”项一州想问肖越是不是瞎了，但听到那明显带着睡意的嗓音只能改口：“几点了，还在睡？”

“是你啊…”肖越打了个哈欠，“昨晚太累了，怎么想起给我打电话了？”

“好点没？”项一州随口关心道。

“什么好点没？”

“……”

“啊，你说我的菊花啊？”肖越清醒了些，“本来好点了，这不昨晚雪上加霜了吗！操，真是又痛又爽…”

“你他妈的。”项一州就多余关心这个傻屌，他直奔主题：“老薛刚给我打电话了，明晚有活动。”

“你看我这样还能去吗？你们嗨，下次再约。”

项一州懒得再废话，直接把电话给挂了。这肖越成心想恶心他，妈的。

怎么自从认识了秦天，好像身边一个个的都是同性恋？想到这儿，他给薛政回了个电话，问明晚有多少人。

一般他们这种玩车的，大部分都是圈里的富二代和车友会里的车友，一聚就至少三五十人，冬天少一些。得知明晚的人数撑死不会超过十个后，他打开了微信。

…

项一州: 明晚有没有空？

收到微信时，秦天正在写报告。还说等周六再联系项一州，没想到对方先来了微信。他回复说有空，顺便约了明晚吃日料。

项一州：行啊，吃完日料带你去个地方怎么样？

秦天：什么地方

项一州：现在方便接电话么

秦天：嗯

秦天刚回完消息，项一州的电话就打了过来。他快速接通，起身离开了办公室。

…

项一州喂了两声，那头没人答应，但能听到轻微的脚步声。

“好了，说吧。”

略微低沉的嗓音透过听筒，在耳边响起。项一州才意识到这是他跟秦天的第一次通话，声音还挺悦耳。

秦天等了几秒没听到声音，他喂了一声。

“是这样，明晚我这儿有个跑山活动，你来么？”项一州说：“就是山上飙车，挺刺激的，要不要来试试？”

要换做是别人，秦天会果断拒绝。但这人是帮过自己的项一州，他问道：“人多么？”

“没多少人，不用打招呼，你可以坐我的车或者自己开车来，要不坐我车？到时候换着开，咱们同型号的那辆车跑着不够刺激。”

秦天除了机关里的团建活动外，没参加过任何聚会活动，他同意了项一州的邀约。

“可以，那坐你的车吧。”

项一州听到后，心情莫名地畅快起来。他笑着说：“那行。既然坐我车，要不明晚直接去你单位接你还是咱们约个地方？”

“日料店门口见吧，地址待会发你。”

“行，那说好了？”

“嗯。”

“好，那你继续午休吧。”

通话结束后，项一州靠在办公椅上细细回味刚才那通电话。得亏肖越那小子菊花残了，不然还真想不到约秦天出来。

他们这群跑山爱好者，大部分都是富二代。有些为了泡妞，借着车技装逼耍酷来博得女孩子的喜欢。项一州的副驾就坐过肖越，他不喜欢听到女人叽叽喳喳的尖叫声，尤其夏天的时候，尤为刺耳。

他觉得秦天骨子里应该是放纵的，没准能喜欢上飙车。要真的感兴趣了，以后还能常约出来一起跑跑山。

…

项一州忙了一整天，还亲自去了一趟采购部。这回清单不再是那些俗气且没档次的礼品，除了标配的对联和红包，其他的全部换成了进口的，比如法国原装红酒、澳洲进口牛肉礼盒、干果礼盒以及燕窝等。

午休的时候，他收到了秦天的微信，说是六点左右能到约好的那家日料店。

项一州觉得秦天挺有心的，整个省城大大小小的日料店有不少，他正好选了自己常去的那一家。

…

秦天刚走出单位，电话响了。他以为是项一州打的，结果是自己母亲。

不用猜也能知道这通电话是为了什么。

“妈，怎么了。”

“小天啊，下班了吧？周末带晚晚回来吃个饭，都好久没见那孩子了。”

“……”

“周日行吗？我去准备些你们爱吃的菜。”

“我得问问，她最近公司里事情比较多。”

“那你问问再给我回个电话。”

“好。”

…

项一州特地回家换了辆车，在六点之前赶到了那家日料店。

日料店有精心布置过的日式庭院，都是隔断的榻榻米包间，环境私密且安静。停好车后，他给秦天发了条微信说自己到了。没多久就收到了回复，让他在门口等着。

他估摸着秦天快到了，就自己先进去了。结果刚走进去，就看到秦天坐在不远处的包厢门口穿鞋。

夜幕下的日式庭院，仿若仙境。

远处那人正在弯腰系鞋带，他穿了一双黑色的运动鞋。

秦天站起身，看到了远处的项一州。

俩人默契地走向对方。

“有心了啊，请我上这儿来吃。”项一州率先开口。

“不用客气，已经点好了。”秦天说：“有什么想吃的再点。”

项一州跟着秦天去了靠庭院的那一排景观包间，他一边脱鞋一边说：“今儿这顿，让你破费了。”

“不至于。”秦天挨着项一州坐下来开始脱鞋，“我父母对乔晚很满意，谢谢。”

“我操，还谢谢？”项一州停下来，“你要再这么客气，我现在穿上鞋就走。”

“……”

项一州问：“咱俩是朋友么？”

秦天长这么大，就没认真交过朋友。项一州是第一个产生这么多交集的，所以他回答了是。

“既然是朋友，拿出你在意大利的那架势，不用跟我生分。”项一州脱完鞋，进了包厢。

要真生分，晚上的邀约就不会同意。秦天走进去，在榻榻米椅上坐了下来。

包厢选了一层带窗户的，透过超大的透明玻璃窗，可以欣赏到别具一格的枯山水庭院。尽管如此，却依旧是个独立且密闭的空间。项一州扫了眼对面坐着的秦天，还好没在看自己。

他纳闷自己没事儿非得选什么日料？不过他也没想到秦天会选这家店。

昏黄的灯光下，俩人谁也没开口说话。

妈的，这人怎么这么闷？干坐着不难受么？

项一州开始没话找话：“之前乔晚也跟我说了，你爸妈对她挺满意。解决了相亲，是不是轻松多了？”

“没有。” 秦天想起了下班后的那通电话，他说：“我妈让我周末带乔晚回去吃饭。”

项一州看了眼秦天，他的眉头轻微蹙起，心里应该很不痛快。于是同情道：“你就说乔晚公司年底忙，需要加班。咱俩同是天涯沦落人，前几天陆蔓——”

秦天还在听，“什么？”

项一州是怕秦天想起酒吧那次的不愉快，所以不想提及陆蔓这个人。不过已经开了口，他继续道：“就我那未婚妻，还打电话说她妈想我了，让我过去吃饭。我给推了，不过元旦是躲不了了。”

“但说真的，你老这么应付也不是办法。现在就让你带回家，接下来恐怕就是催婚了。”

秦天问：“你父母催了么？”

“我爸还行，我妈催得厉害。”项一州吐槽道：“一见着我就问什么时候生孩子。”

秦天几乎可以预见自己的未来，他说道：“你自己不也是在应付？”

敲门声打断了二人的交谈，服务生端着精致的日料开始一一上菜，前菜5道、刺身5道、热菜4道、寿司6贯，最后再加上汤和甜品都被摆在了项一州面前。他是这家的常客，一看这个套餐就明白了，秦天给他点了最贵的。

很快秦天自己的那一份也送了过来，跟他的不一样。等服务生走了后，他才打趣道：“一个月的工资没了吧？”

“差不多。”秦天语气淡淡的，“不缺这点工资。”

“口气很嚣张啊？”项一州夹了块鲷鱼刺身放进嘴里。

俩人没再继续刚才的话题，边吃边聊起之后的安排。项一州没了最初的不自在，主动聊起跑山活动，还分享了自己在山上飙车的感受。

跑山

=====

在看到项一州那辆黑红配的法拉利之后，秦天问他：“怎么选了这么骚包的颜色？”

项一州惊了，“这还骚包？”

“骚包。”秦天说。

不对啊，这场景怎么如此的似曾相识？项一州想起了上回的四人聚餐，在那家法式餐厅门口，他说了秦天的车骚包。这么一看，俩车都是黑红配。

这人是在‘报复’自己？

他拿出车钥匙递给秦天，“你先开？”

秦天也没客气，直接接过钥匙，打开车门坐了进去。

项一州自觉地绕到了副驾那儿坐了进去，他看着秦天熟练地调整座椅，系安全带，随后启动。当跑车响起了性感的回火声，他就知道自己果然没猜错，秦天这人或许骨子里就是狂野的。看着像个一本正经的公务员，摸车的手法倒挺熟练。

“知道龙沙湾么？”

“嗯。”

“就那儿，先在山脚下汇合。”项一州靠在椅子上，问道：“之前真没跑过山？”

“没有。”

“今晚带你体验一把。”

秦天很久没摸超跑了，他爸不喜欢他太过张扬，所以他从没提过自己喜欢什么。连车库里的那辆普通跑车，也是考上公务员以后才买的。

跑车驶出了繁华的闹市区，一路向北，朝着僻静的郊区出发了。

…

驶入了僻静的柏油大道后，秦天彻底放开，猛轰油门。

“速度挺快。”项一州听着引擎轰鸣的炸街声，大声问道：“感觉怎么样？”

秦天似乎没听见，他直视前方没有说话。

耳边是轰鸣的声浪，车内很黑。项一州借着柏油大道两边的路灯照射下来的光，看清了秦天轮廓分明的侧脸。他的鼻梁高挺、眼神明亮。

…

龙沙湾是省城有名的国家森林公园，位于远郊的北边。名气虽与南边那座有名的徽山不相上下，可人气却比不上后者。它没有其他适合游玩的公园、古镇、以及娱乐项目，只有那一条又一条的盘山弯道。

盘山公路的弯道高低落差大，有的路段较窄，有的弯道还急而险。所以吸引了整个省城乃至周边城市的诸多跑山爱好者前来比拼车技，是必到的朝圣之地。

秦天慢慢减速，恢复了在闹市区的平稳车速。不远处的前方，已经有七辆豪车在山脚下一字排开，明亮的车头灯照亮了寂静的黑夜与刹车痕迹清晰可见的地面。好几个人正聚在车旁聊着天，其中有个男人冲他的方向挥了挥手。

“挥手那个是我朋友，叫薛政。”项一州说。

“嗯。”

“之前跟你说话都没听见，是不是感觉特爽？”项一州笑着问。

秦天按着顺序停在了一辆银色的兰博基尼后头，熄火后他才说：“挺爽，跑山比这个还刺激么？”

“何止刺激，那种兴奋的快感…”项一州琢磨了几秒，“堪比高潮吧。”

秦天：“……”

项一州见秦天没说话，赶紧解释：“无法形容，得你自己体会了知道。”

“好，下去打个招呼？”秦天问。

“没事儿，你就车里待着，我去就行了。”

秦天透过挡风玻璃，看着项一州走向那个名叫‘薛政’的男人。那男人一把抱住了项一州，俩人看着似乎很亲密。

项一州推开薛政，“赶紧松开，你他妈的想勒死我？”

“你现在可真难请。”薛政放开好友，“妈的，每次约你都推三阻四。”

车友严柯附和道：“就是，感觉几年没见着你了。”

侯骏也问道：“老州，今晚飙个痛快？”

“必须飙个痛快！我最近事儿多，好不容易才喘口气。”项一州解释道。

“诶，你车里那男人是谁啊？”薛政冲远处抬了抬下巴，“他过来了。”

项一州回头，见秦天朝着他们这个方向走了过来。在电话里问人多不多的时候，他就觉得秦天可能不喜欢凑热闹。

“刚交的朋友，带他过来玩玩。”

“哦，原来是新人。”薛政笑道：“这是带徒弟了？”

“不知道会不会喜欢，先带他试试。”项一州今晚多了个目标，就是让秦天体验到跑山的乐趣。

秦天看到那个薛政似乎在说自己，随后项一州回头看了他一眼，又回过头继续跟人聊天了。他加快步伐走到那一拨人群跟前，准备打招呼。

“来我介绍下，这是我朋友秦天。”项一州本想揽着秦天，就像当初带着肖越加入那样。只是手臂抬到一半又放下了，因为秦天跟肖越不一样。

“你们好。”秦天礼貌性地问候。

“你好，我是薛政。”薛政笑着打招呼，“叫我老薛就行，老州的朋友就是我朋友。要是喜欢跑山，以后常来聚聚。”

秦天点头，“好。”

其他几个车友也跟秦天打起招呼，有自来熟的还直接跟他讲起跑山技巧和经验。项一州庆幸今晚都是男的，要是来个女的跟陆蔓一样犯起花痴，又该把人给吓跑了。

一群人没有聊太长时间，薛政说完每次都必说的注意事项后，让大家回到车上准备准备，狂欢即将开始。

“待会儿我可能顾不上你。”项一州边走边说，“你自己认认路，有些弯道比较险。要是感兴趣，以后常来玩。”

“嗯，你经常来么？”秦天问。

“之前经常来，夏天的时候最爽。”项一州打开主驾车门坐了进去，等秦天也坐进来之后，继续道：“人很多很热闹，聚在山顶上吃烧烤、喝酒，就跟露天Party一样，还有很多…”

“很多什么？”

“很多人…”项一州岔开话题：“明年夏天带你来感受下？”

他想说还有很多性感女郎，美女如云。不过秦天这么怕女人，肯定没兴趣。

“大概多少人。”秦天最多只能接受二十人以内，不能再多了。

“老薛组织的车队至少五十人，还有别的车队。具体多少人没数过，很多。”

“……”

车内突然安静，项一州侧头看向眼秦天，“不喜欢人多？”

“嗯。”

“怪了，你这人说闷吧，感觉又不太闷。可你也不合群，你自己有什么爱好么？”

项一州打开烟盒，降下两边的车窗。他先给秦天递了一支烟，“抽完这根就出发。”

秦天摸出自己兜里的打火机，点燃了香烟。他把火凑到项一州跟前，示意对方点火。项一州没客气，咬着烟凑了上去。

秦天抬起右臂搭在车窗上，慢条斯理地吸了一口后，才说道：“就一个爱好，潜水。”

“潜水？”项一州从没接触过这个，他问：“是背着氧气瓶穿着像鸭子一样的鞋，在海里游来游去的那种？”

“里面是压缩空气。”秦天纠正道：“那叫脚蹼，我不穿那个。”

“那你穿什么？”

“有潜水鞋。”

项一州像是接触了新世界，东一句西一句地问了不少问题，问到俩人开始抽上第二支烟。秦天从没跟人谈过自己的爱好，项一州问了一堆。他难得没有厌烦，反而耐心地一一解答。

前方响起了起此彼伏的轰鸣声，活动开始了。项一州依旧坐着没动作，只短短几秒工夫，那些豪车就不见了踪影。

“我习惯先让他们五分钟，再追。”他看着前方恢复宁静的山路，缓缓说道：“实不相瞒，我长这么大就没什么害怕的东西。唯独海水，深海恐惧症你知道吧？你居然还能下水那么深，要我真受不了。”

“在水里的感觉挺不错，你应该体验一下。”

“我操，我可不想体验那种感觉。”项一州说：“那次意大利就是陆蔓临时改的，原计划是日本，我就不喜欢去有海的地方。再加上莫名其妙被人打了，我对意大利真的是…此生不想再去第二回了。”

“是你先动的手。”秦天提醒道。

这还是俩人第一次谈及意大利那场乌龙，如今做了朋友，关系也熟悉了。项一州没再客气地怼了回去：“为什么先动手，你心里就没点数？我都不想重复你说过的那些话，你说你是不是该给我道个歉？”

要不是秦天一直说他恶心欠操，他能动手？更别提之后的‘骚货’俩字眼。

项一州见没动静，以为秦天正在酝酿道歉。没想到对方朝着车窗外吐出青烟，随后看着他，一脸淡定地说道：“也是你先过来的，我特地问过你的名字。”

“……”项一州被怼得没话说，因为他想回了一下细节，好像确实是他先过去的。

“所以现在我也不会道歉，别想了。”

“……”

项一州服了，他摇头感叹：“你牛逼，我被你打成那个屌样，到头来是我自找的。”

“我的腿青了大半个月。”

“我的腿也肿了一个多星期，你好意思提？”项一州看了下时间，“还一分钟不到，等这根烟结束就差不多了。”

“嗯。”

…

漆黑的深夜、曲折的盘山公路。

发动机的咆哮响彻在耳边，前方能见度只有车头灯照亮的那一部分，一切都是未知的。秦天没跑过山，他不知道下一个弯道有多急，最大速度是多少，只知道车速很快。对路况了然于胸的项一州熟练地操控着方向盘，完全投入到了另外一种状态。面对急而险的弯道，他丝毫没有减速的意思，而是从容不迫地极速漂移，过了一个又一个U形弯道。

行云流水一般的车技，被展现得淋漓尽致。

秦天听到了车胎与地面激烈摩擦的声音，每一次的极速漂移，跑车都险些贴上崖边的防护栏。紧张的刺激感令他心跳加速，他突然想起了攀岩中的项一州，想起了他灵活的身手、潇洒飘逸的动作以及清凉背心都遮不住的肌肉线条。

伴随着引擎轰鸣的炸裂声，一辆黑色的超跑在山路间极速奔驰，先后超了前面的兰博基尼和迈凯伦。

秦天在心底里佩服项一州的胆色与技艺。

因为项一州，他有了跃跃欲试的冲动。

…

山顶是个非常大的平台，地面都是漂移痕迹。项一州将车停在了最佳观景的位置，打开了敞篷。

秦天不知道项一州想干什么，就看到他仰起头，说：“今晚运气不错，你抬头看看。”

抬起头的那一刻，秦天心里突然产生一股难以言喻的情绪。无边无际的黑夜中，繁星闪烁。一阵寒风自耳边吹过，他竟感觉不到一丝寒冷。

“怎么样？”项一州侧头看向副驾，笑着问正在仰望夜空的男人。

秦天刚要说话，却被来人打断。

“优秀啊老州！”薛政夸完，跟秦天说：“老州以前泡妹子就喜欢玩这招，一骗一个准儿，学到没？”

“操，闭嘴。”项一州脸色一沉，“少胡说八道。”

“怎么胡说八道了？你之前没——”薛政被好友阴沉的脸色弄懵了，立刻噤声。

项一州用眼神把薛政给支走了，气氛变得有些尴尬。他下意识地解释道：“老薛胡说的，真没有。”

其实也不能算没有，夏天的时候确实在山顶上认识了个漂亮妹子。不过是那妹子主动上了他的车，说是想在最佳的位置看星星。但他就是不想让秦天知道，所以面不改色地否认了。

秦天直视项一州，突然问：“你是双性恋？”

“操，怎么可能？”项一州被秦天这么盯着，有些不自在。他赶紧打开烟盒，快速地拿出一支烟，试图通过这个动作来掩饰自己的局促。

秦天没再继续问下去，只当薛政是在调侃项一州。他仰头扫了眼满天繁星的夜空，随后说道：“很漂亮。”

项一州抽上烟才觉得舒坦不少，烟雾缭绕在上空。他重复道：“今晚运气不错。”

之后两人聊起了跑山的感受，这回轮到秦天，问了不少问题。老司机项一州充当起老师，说了不少关于跑山的技巧、经验、以及更详细的注意事项，包括一些突发情况应该如何应对处理。

…

下山的时候，秦天主动说想试试。项一州相信他的技术，但还是一再叮嘱速度别太快，毕竟是第一次跑山，要注意安全如何如何的。

秦天最开始没有开出项一州上山时的那种速度，过了最初那阵安分，他的漂移技术在一个又一个弯道中，有了明显的进步。他逐渐加快速度，尤其在快速拐过两个缓弯之后，车速越来越快，肾上腺素也在逐步飙升。

高亢而纯粹的声浪激发了秦天体内的兴奋因子，他在空旷的盘山公路上，无所顾忌地释放着自己的内心。确实如项一州所说的那样，这种刺激的快感只有切身体会了才能明白，不同于深潜所能给的。

原来除了享受海底的静谧，他也享受这种不羁的放纵。

这是一种全新的体验。

邻居

=====

项一州看了下时间，已过零点。从龙沙湾回城区至少得一小时的车程，他问秦天:“现在回还是怎么说？老薛他们还得再待会儿。”

秦天不答反问:“白天人多么？”

“还可以，不过比晚上多。”项一州知道秦天这是上瘾了，这人刚开始下山时还开得比较稳当，速度适中。没想到过了窄而险的几个弯道后，就彻底撒开了欢儿。

他估摸着秦天肯定是想白天来练练，于是问:“有年假么？别周末来。什么时候请一天，咱俩一块儿来跑跑？”

“没了。”秦天说:“都用在意大利了。”

项一州笑道:“其实晚上更好，但你第二天还得上班。有一回我是三点多过来的，那天夜里，山上就我自己一人。”

“那种感觉…别说整条山路，我感觉整个世界都是我的，真的特别痛快。”

秦天倒不在乎有没有年假，听了项一州的话之后，他的想法只有一个，那就是买车。

“叩叩——”

副驾的车窗玻璃被人轻轻叩了两下，项一州看清来人后，直接打开了车门。

“你先车里坐会儿，我跟老薛说几句话。”

“好。”

“秦天，怎么样啊感觉？是不是挺刺激的？”薛政刚才在山上就想问了，无奈被好友轰走。

“确实挺刺激。”秦天如实回答。

“哈哈，以后常来啊！”薛政指了指下车的项一州，“等你达到老州的水准，会发现更刺激。什么叫速度与激情？爽到直接高潮！”

“行了！”项一州打断道:“让秦天歇会儿，话怎么这么多？”

“好好好，那咱边上聊。”

车头灯没有关闭，秦天看到薛政揽着项一州走出自己的视线，一副哥俩好的模样。

……

“你今晚怎么回事儿？”薛政吐槽，“吃枪药了？”

“有么？”项一州反问。

“怎么没有？”薛政问:“再跑一圈还是回去？”

“不知道，看秦天的意思。”

“操，以前哪次不是嗨到两三点才结束？”薛政稀奇，“这秦天是你什么人啊？”

“朋友。”项一州想了想，“关系挺好的。”

“关系好还不愿意传授泡妞技巧？”

“……”

项一州不想谈这个，“叫我过来什么事儿？”

“我真想给你来两拳！”薛政怒道:“下月初我生日，不记得了？赶紧给我把礼物备好！”

项一州听到‘生日’二字，蓦地想起秦天生日，不就在这个月的21号？

“对了，把秦天也叫上吧，你问问他有没有时间。到时候我再多叫些美女过来一起庆祝庆祝，这回想要什么类型的？”

“别。”只要一听到秦天和美女搭配在一起，项一州就本能地拒绝了。他没把话说死，“美女先别急着约，我问问他有没有时间再说。”

薛政搞不懂这两者有什么联系，“不管他有没有时间我都得约啊，人多才热闹。”

“先别约，等我问问。”项一州不想让秦天等太久，他问道：“想要什么礼物？”

“操，又来。”薛政无语，“这么多年了，你他妈的就不能给我准备一个惊喜？”

项一州哼笑，“那些女人我都没花心思准备，还给你惊喜？不说没有了。”

“我还想说算了，就冲你这话我也得好好想想。”

“你慢慢想，我先过去了。”

“……”

项一州还没走近自己的车，就停下了脚步。秦天靠在车座上，不知道是睡着了还是在闭目养神。原本还想问要不要再跑一圈，看这架势也不用问了。他绕到主驾的位置，轻轻敲了敲车窗。

秦天听到声音，立刻睁开双眼。他打开车门，直接下了车。

“困了？”项一州问。

秦天摇头，“没有，你还跑么？”

从秦天打开车门的那一刻，项一州就一直偷摸着打量他，等人站跟前了才移开视线。脸色和精神状态瞧着都不错，不像是犯困的样子。不过他还是说：“不跑了，回去还得一个多小时。”

秦天没意见，“那回去吧。”

虽然确实挺想再跑跑的，不过既然项一州想回去，那就听他的吧。

项一州去薛政那儿跟几个车友一一打过招呼，说自己得跟秦天先回去了，下次再约。薛政想喷他重色轻友，一想这意思不对，又改口喷他喜新厌旧。

项一州笑笑没说话，因为他觉得老薛一针见血。仔细想来，虽然在意大利就有过交集，但跟秦天做朋友的时间却并不长。不过上心点也没什么不对的，交朋友不就是这么一回事儿么？

回去的路上，项一州坐在副驾，没有打扰正在专心开车的秦天。因为他在认真地思考一个问题，该给对方送什么样的生日礼物比较好。

僻静的郊外，整条公路都回响着叫人激情澎湃的声浪。

……

跑车进入城区已经是一个多小时后，秦天恢复了正常车速。他问项一州：“你住哪里？”

“你没车怎么回去？打车都不够费劲的。”项一州说，“直接开回你家，我再自己回去。”

秦天没推辞，半夜确实不好打车。

“对了，老薛下个月三号过生日。他让我问你有没有时间，有的话一块儿聚聚。”项一州估计秦天不会同意，“人挺多的，不想去也没事儿。”

“嗯，你去吧。”过了片刻，秦天说：“人多太吵，我不喜欢那种环境。”

经过这一晚，项一州明显察觉到了秦天的变化。他调侃道：“那什么酒吧，人不也挺多挺吵的么？瞧着也不像是不喜欢啊？”

要换之前，秦天不会多说。不过现在不一样了，他回道：“确实挺吵的，所以从不久待。”

“约上就走呗？”项一州问。

秦天嗯了一声。

项一州想问他是不是经常约炮，不过这等于是窥探别人隐私了，不太合适。而且像秦天这样的，怎么可能不约？出国还不忘约炮，要不他俩能不打不相识么。

…

跑车停在了名为‘东郡府’的高档住宅小区正门口，项一州侧头看向熟悉的小区，

怪不得刚才看着街景越来越眼熟，这东郡府不就是自家开发的楼盘么？

他问秦天：“你住这里？”

“嗯。”秦天把车熄了火。

项一州是在看到‘东郡府’三个字的时候，才想起自己在这小区里还有一套已经空置了三年的房产。

秦天见项一州有些发愣，“你也住这里？”

项一州下意识地摇头，嘴上却鬼使神差地说道：“巧了么这不是，我也住这小区。”

“……”

项一州在脑海里疯狂搜索门牌号，他就在最开始来过一两次，这都三年过去了，除了楼层数，哪里还记得是几单元。还好秦天没问他住哪栋楼，不然怪尴尬的。

跑车停在了15号单元楼下，秦天下车前说：“谢谢，今晚跑得很爽。”

“又跟我客气了？”项一州说道：“赶紧回去吧，早点睡。还想跑就找我，咱俩再去。”

“嗯，你也早点休息。”秦天说完就下车了。

项一州等看不到秦天的身影后，才开始仔细回忆自己那套房子到底在哪一栋楼。他凭着模糊的记忆，开着跑车在小区里慢悠悠地瞎转。在看到一处景观凉亭后，才有了点印象。

要没记错的话，应该是这条道左拐，估计就是那栋楼了。

眼前是28号单元楼，项一州把跑车靠边停下。他走进单元楼，在电梯里按了18号楼层。

为了提高业主的生活品质，回归最简单纯粹的邻里关系，东郡府统一都是两梯两户。不仅上下通行流量减少、电梯也无需久等。怪不得秦天会住在这儿，相比其他小区而言，这里确实安静不少。

电梯到了18层，项一州走到1802门口。门是带有指纹功能的智能锁，他将大拇指按在解锁处。

寂静的楼道里，响起了‘嘀嘀’两声电子音。

他摸向玄关处的开关，按了一下没反应，又按了两下还是没反应，最后只能打开手机闪光灯。在强光的照射下，空气中全是漂浮的尘土。房子里要水没水，要电没电。

项一州不想再吸灰，关上门离开了。

…

周末的两天休息，秦天没有带乔晚回家，也没有去酒吧约炮，而是一个人驾车去了龙沙湾。白天的盘山公路上确实有不少跑山爱好者，有驾车的、有骑摩托的。

他找了新的方式。

潜水不能说潜就潜，但这个不一样。

项一州周末没能好好休息，因为忙着搬家。房子是180平米左右的三室两厅两卫，光请人打扫就花了一天时间。他从公司附近的高档公寓搬到了东郡府，就为了自己的随口一说。这儿距离公司，多了小二十分钟的路程。

周日晚上，他躺在床上还有些没适应过来。

自己跟秦天，现在也算是八竿子打不着的邻居了。

生日礼物

=====

搬进东郡府已经三天了，项一州就没偶遇过秦天。而且彼此都有工作要忙，所以微信也没联系过。

主要他除了上班，剩余的时间都用来准备生日礼物了。跑山那晚开始他就琢磨着送什么，书记家的儿子还能缺什么？缺自由？这玩意儿他可给不了。

最后他决定投其所好，秦天不是喜欢潜水么？干脆送他一套潜水装备。有了方向，他就开始去了解。没想到查了才发现潜水还分好几种，装备更是眼花缭乱。

秦天是哪种？

操，完全不知道。

他细细回忆了那晚的对话，突然想起了氧气瓶。不对，是压缩空气瓶。秦天是背气瓶的，并且下得很深。查到水肺潜水后，他又开始搜索装备，这一查就花了不少时间。

项一州觉得自己挺重视秦天这个朋友的，要不怎么浪费这么多时间去了解自己从没接触过的潜水。考虑到秦天生日肯定会回家跟父母一起过，甚至可能还得带上乔晚，他打算在周五晚之前把礼物准备好。果不其然，乔晚在周四给他打电话了，问他该给秦天送什么礼物比较好。

“送块蛋糕得了。”

“我操！”乔晚在那头叫道：“你居然让我送蛋糕？你有准备什么礼物没？”

“准备了，别问。”项一州敷衍道：“正好冬天，你可以送点围巾手套什么的。”

“呦嗬，还特地准备了礼物。”乔晚揶揄道：“你老实说，是不是对秦天有什么想法啊？”

项一州笑了，“我能有什么想法？朋友过生日还不让送礼物了？”

“少来，你以为我会信？”乔晚说：“本来我还说到时候叫上莹莹和你，咱们一块儿给秦天过个生日，他说估计不行，那天可能要在他家里待到挺晚。”

“妈的我好慌啊，还要见他家亲戚。”

“怕什么，装瞎就完事儿了。”

“我他妈倒是想，你不得跟人打招呼么？诶，你月初的生日怎么没听你提起过？没办？”

“我没让办，就两家人一块儿去酒店吃了个饭，心累。”项一州都不想多提，他妈眼里只有抱孙子，对着陆蔓嘘寒问暖的别提多疼爱了，这要真的取消婚约，自己不光得挨批，可能还会背上‘始乱终弃’的骂名。

“哈哈，跟岳父岳母周旋心累是吧？笑死我了。”乔晚同情道：“谁让你订婚的，活该。”

“你不懂。”

“不说了！问你也是白问，我不如去百度。”

“也行，你去百度吧。”

“靠，挂了！”

项一州周六要加班，他不确定秦天几点回来，所以在周五晚回到东郡府后，他没有直接回家，而是从后备箱里抱出精心打包过的大礼盒去了15单元楼。

…

秦天刚回到郊区的别墅，还没下车就收到了项一州发来的微信，问他在不在家。他回了不在，觉得太过生硬又问怎么了。

项一州：是在加班？

秦天：没有，在我父母家

项一州：几点回来？

秦天：今晚不回去了

项一州：那行，明天再说

秦天：想去跑山？

项一州：不是，我正好路过15单元。想着来打个招呼，不在家就算了

秦天直觉项一州找他可能有什么事儿，但对方没有继续说的意思，他也就没再过问。

…

翌日。

等电梯的时候，项一州琢磨着要不要跟秦天说句生日快乐，最后还是决定不说了。

他给乔晚发了微信，让她晚上出门的时候跟自己通个信儿，他好算准时间去联系秦天，把礼物给人送过去。乔晚又是一阵调侃，问他怎么不自己去联系秦天，还好意思叫她做线人。

因为家里没有多余的佣人，秦天一大早就帮着他妈一起布置生日派对的现场。他想说自己已经三十了，不需要再搞这些花里胡哨的。但他妈特别重视这一次的生日，会客厅的墙上已经挂上了气球和彩灯。

十一点的时候，乔晚过来了。她体贴地接下秦天手中的打气筒，“我来打吧，怎么能让寿星亲自动手。”

秦天冲乔晚露出假笑，“那你怎么不早点过来？”

乔晚笑眯眯地回道：“上午公司里有点事啦，这不一忙完就马上过来了嘛！真是的。”

秦天演不下去了，他很自然地站起身，“我去给你倒杯水，气球别打太满，小心爆。”

“好的哈，正好渴了。”乔晚冲秦天眨眨眼。

董淑君欣慰地看着恩爱的小两口，“晚晚啊，下回记得让小天去接你。”

“我哪里舍得让寿星为我跑一趟，就自己打车过来了。”

董淑君都不知道说什么好了，越看乔晚越满意。不仅长得漂亮人又懂事，对自己儿子还关心体贴。

生日宴会在晚上举办，中午的餐桌上只有他们三个人。秦天在动筷子前，贴心地给乔晚夹了个鸡翅。乔晚也贴心地给秦天剥了两只大虾，夹了他爱吃的鱼片。

董淑君高兴得合不拢嘴。饭后，她没再让俩孩子帮忙，而是叫儿子领着女朋友去客房休息。

秦天带着乔晚去了二楼的客房，“你先睡一会儿，晚上会更累。”

“可我没午睡的习惯啊！”二楼没多余的人，乔晚卸下淑女的伪装，“我本来不想这么早来的，但你妈实在太热情，我只能过来蹭午饭了。”

“下次直接拒绝，没事儿。”秦天问：“这里有家庭影院，要看电影么？”

“我不喜欢看电影，有没有电脑？”

书房有电脑，但那是他爸的。还有一台在秦天自己的卧室里，他昨晚没睡好，还想回房补个觉的。但乔晚帮了他这么多，晚上还要应付那些与她无关的长辈。

“有，在我房间里。”

反正俩人已经是‘男女朋友’，乔晚也没不好意思，“那我就不客气了啊，正好参观参观。”

“不用客气。”

秦天的卧室很大，带有独立卫浴。室内除了床和衣柜外，乔晚第一眼是被整面墙的超大书柜给震惊了。角落里还有个移动梯子，应该是用来拿最上面的书籍的。

“我去，你这房间也太吓人了，怎么这么多书？”乔晚问：“我能用手机拍一张吗？真他妈犀利。”

“拍吧。”秦天走到卧室另一角的电脑桌那儿，打开了电脑。

“这些书你都看过没？”乔晚把拍到的照片发给了自己女朋友，刚发完想起了项一州，又给他发了一遍。

“看过了，从小到大的书都在上面。”

“我操，你也太牛逼了！”乔晚这会儿哪里还有心思玩电脑，她走到学习桌那儿继续参观，看到上面还堆了不少书，都是考公方面的资料和书籍。

微信同时来了女友江莹和项一州的消息，她嫌两个窗口聊着麻烦直接建了个群聊。

乔晚：这里！

江莹：什么情况？怎么还搞了个群聊？

乔晚：来回说真累，我操

乔晚：秦天这货太恐怖了！已经不能用牛逼二字来形容了！那一整面墙的书，他都看过了，屌不屌？

江莹：真的假的？这么可怕…

…

项一州点开那张图片，仔细地看了一遍。一整面墙的木质书架，码放着整齐的书籍，连多余的空位都没有。

乔晚：@项一州  人呢？赶紧冒泡！

项一州：冒泡

江莹：哈哈

乔晚：你看了就没什么想说的？

乔晚：他的桌子上还有一堆考公书籍和资料，我大概翻了翻，已经大脑短路。

项一州：嗯，很牛逼

江莹：这也太优秀了吧！等等，你怎么在人家的卧室里？你们孤男寡女想干嘛？

江莹：哼，我生气了！

乔晚：图片

乔晚：他在弄电脑，没网了。我这不是想打游戏嘛，弄好他就出去了

江莹：你最好是这样！

项一州点开乔晚发的那张照片，照片里能看到秦天完美的侧颜，他正全神贯注地盯着电脑显示屏。

乔晚：@项一州@项一州@项一州

江莹：疯狂艾特人家干嘛？

乔晚：我看到一张秦天小时候的照片，哈哈，我还以为是哪个小女孩，笑死我了

江莹：快发来我看看

项一州：无图无真相

乔晚：图片

乔晚：书桌上有个倒扣着的相框，我问他能不能翻过来看看，他同意了

江莹：妈呀，怎么这么可爱？

项一州： ……

乔晚：@项一州 怎么还无语了？哈哈

照片里面是个六七岁左右的小孩，坐在公园里的水泥滑梯上，正对着镜头，笑得还挺甜。

项一州没再回复群聊消息，而是默默地把照片保存到了手机相册里。

晚上九点，他收到了乔晚的微信，说是俩人刚离开，现在准备回去了。顺便吐槽了一通自己有多累，笑得腮帮子都僵硬了。乔晚还告诉他，秦天的情绪似乎不太高涨。

项一州可以猜到原因，估计是家里人多太热闹，应付烦了。

…

秦天停好车后没有立即下车，而是将驾驶座椅往后调了一些，仰躺在座椅上闭目养神。

从小到大，每年的生日都是如此，千篇一律。同样的布置、同一拨亲戚以及熟悉的‘嘘寒问暖 ’。唯一改变的只有蛋糕上的蜡烛，随着他的岁数不停地变化着。

手机突然响了，秦天以为是他妈打来的，心里生出几分烦躁。他拿起手机，见是项一州打来的，于是接通了。

“怎么了？”

也不知道是因为秦天的情绪不好，还是因为电磁波的传送，项一州从他的声音里听出了疲惫。这会儿还谈什么惊喜不惊喜，但电话都打了，而且礼物也准备好了。

“没事儿，那什么…”

秦天想起了项一州昨晚的不对劲，“想跑山？我今天有点累。”

“不是。”项一州清了清嗓子，“生日快乐！”

车内很安静，项一州低缓的嗓音从听筒传出，清晰入耳。秦天睁开双眼坐了起来，却没说话。

项一州听不到声音，继续道：“我给你准备了礼物，不过等哪天有空再给吧，你先好好休息。”

秦天听完这话，突然挺好奇项一州给他准备了什么。

“我在车库。”

项一州听明白了，他问：“车位号多少？”

秦天报了车位号，俩人结束了通话。

项一州抱着大礼盒坐电梯直接去了负二楼，他顺着秦天给的车位号，很快就找到了位置。主要也好认，黑色的奥迪亮着车头灯，旁边还停着一辆熟悉的跑车。

秦天从后视镜里看到项一州，立即下了车。

“给。”项一州把手中的大礼盒送到秦天跟前，“有点沉。”

“谢谢，其实没必要破费。”秦天接过分量很沉的大号礼盒箱，放在了后备箱盖上。

“客气什么？”项一州看着秦天拆礼盒，在一旁说道：“也不知道该送你什么，就按着你的爱好给准备了。意大利那次旅行，就是为了潜水才去的？”

秦天点头应了声。

箱子打开后，他盯着里面的东西来回看了好几遍。里是潜水专用的装备，有背囊式浮力调整装置、调节器、潜水服、潜水仪表、潜水刀、潜水电脑表以及其他一些轻装装备，还有三双潜水鞋。

秦天身为一个浮潜多年的爱好者，这些装备的牌子以及价格他都了如指掌。这份生日礼物太过贵重，远远超出了他所能接受的程度。

“那个潜水鞋，因为不知道你脚穿多大的。咱俩身高差不多，我就按着我的号买了一双，另外两双码不同。”项一州解释道。

秦天心情复杂地盯着这份生日礼物，他想拒绝，可拒绝的话却说不出口。

巧合的是，这些装备跟他自己用的是同个牌子，就连浮力调整器也是他喜欢的背飞式。项一州真的在花心思给他准备礼物，还做了充分的了解。

项一州怕秦天有想法，不肯接受这份礼物。他上前把礼盒盖好，“不早了，快回去休息吧。礼物我帮你搬回去，住几楼？”

“不用。”秦天抢过沉重的礼盒，重新放在后备箱盖上。他看着项一州，语气有些认真：“明天有时间么？”

项一州被一身正装打扮的秦天盯得有些别扭，他低头摸向自己的大衣口袋，摸了半天没摸到烟盒，裤兜里也没有。

真是操了，光顾着搬礼物，忘记带烟了。

“抽我的吧，等等。”秦天打开车门，弯腰钻进车里，刚摸到烟盒才想起来已经被他抽空了。

这他妈的尴尬了。

项一州正等着呢，就见秦天拿出一个已经空了的烟盒说：“刚才抽光了，忘了。”

“……”项一州扯了扯嘴角，“没事儿，我回家再抽也一样。”

秦天看时间不早了，他又问了一遍：“明天有时间么？”

“有，明天休息。”

“好，我请你吃饭。”

项一州就猜到是这个结果，他开着玩笑：“行，不过这回咱能不能换个地方，比如请我去你家吃饭？”

“怎么着也算是邻居，虽然远了些。”

秦天没想到项一州会提出这个要求，他独居到现在，还没请谁到过家里。倒不是排斥或者不愿意，问题是他压根不会做饭。不过他还是点头同意了，“好。”

项一州只是开个玩笑，没想到秦天同意了。

看来还会做饭，要是能尝尝他的手艺，也挺值的。

-----

`每一章都比较长，求评论啊啊啊😂`

补过生日

=====

项一州难得没睡懒觉，起床后就出门了。因为是中午吃饭，他打算订个加急蛋糕给秦天补过生日。汽车开出小区大门没多久，就看到路边有一个熟悉的身影迎面跑来。

冬日的早晨，那人穿着运动速干背心，腰间系着白色防风衣，下身穿了一条及膝的黑色运动短裤。风将他额前的黑发吹得肆意舞动，露出了轮廓分明的俊俏五官。

清晨的阳光照射在秦天身上，项一州看清了他速干背心下的健硕肌肉。那洇出一层薄汗的结实双臂也在小幅度的摆动下，突显出诱人的肌肉纹路。

还好前方没什么车，他赶紧移开视线，放慢车速。用余光注意着彼此之间的距离，随后按了下喇叭。

秦天听到喇叭声没在意，直到第二声他才看向路边正在龟速行驶的黑色奔驰。

项一州降下副驾车窗，冲窗外喊道：“早啊！”

秦天听到声音，停下了脚步。他走近路边停靠的那辆汽车，微微倾身冲车里的人点了点头，“早。”

“你还有晨跑的习惯？”项一州随口问道。

“嗯，有时间就跑。”秦天答。

毕竟是大冬天，项一州不好再耽误光着膀子的秦天，于是道：“那行，你继续跑吧。我出去办点事儿，估计得十二点到你家。”

“好。”秦天转身继续跑了。

项一州盯着后视镜里越跑越远的高大背影，直到看不见了才继续出发。

…

秦天一路跑到小区内的公共休息区，做完腿部拉伸才回家，到家第一时间冲了个热水澡。洗完澡后，他开始打扫卫生。其实没什么好打扫的，卧室门都关起来就行，也不需要给项一州参观，主要就是把客厅的地拖一下，再把积了灰的餐桌擦干净。

他一个人生活，只做必要的家务，比如晒衣服之类的。其他的会有他妈安排的保姆过来统一进行大扫除，一个月一到两次。

秦天看着已经被擦干净的餐桌，突然意识到家里根本没多少碗，连筷子勺子也都是一人份的。大米也没有，还得焖个米饭。

他立刻开车去了离家最近的大型超市，推着购物车直奔主题。短短十几分钟的工夫，购物车里装了一袋大米、大小不一的二十多个陶瓷碗，还有筷子勺子等餐具。

买好餐具，他路过居家专区，看到了货架上挂着的拖鞋。由于不知道项一州穿多大码的，他只能按着自己的尺码买了一双浅灰色的室内拖鞋。

…

项一州特地去了一家做冰淇淋蛋糕比较出名的蛋糕店，加急订了一款名为‘冰岛之夜’的冰淇淋蛋糕。蛋糕造型简约，表面点缀了月亮和许多小星星。色调有些像梵高的《星空》，神秘而又深邃。

在看到‘冰岛之夜’的那一瞬间，他就想到了秦天。蛋糕师问他是否需要加上一些字，他思考了片刻，最后决定什么都不加。

等待的过程中，他点了一杯咖啡，悠闲地坐在临窗的休息区。蛋糕师正在制作蛋糕，偶尔有几位顾客走进来。

项一州一个人安静地坐着等待，这家蛋糕店他曾经来过一次，知道可以送货上门之后就再没来过。要是赶上哪个情人过生日，都是直接一个电话就解决了。至于蛋糕的款式他更是没看过，而是让店员随意挑选一款女孩子会喜欢的就行。

秦天的电话在这个时候打来了，他快速接通。

“喂？”

“现在忙么？”

“不忙，怎么了？”

“没事儿，就问问你有没有忌口的，中午想吃些什么？”

“我不挑食。”项一州笑着问：“会做酸菜鱼么？”

“不会。”

“那还问我？你自己看着来。”

“好，那我去忙了。”

“行，忙去吧。”

项一州满意地挂掉电话，脑补了秦天去买菜的场景。真没想到这人还会做饭，再反观自己，十指不沾阳春水。

…

秦天这通电话唯一的收获只有一个，项一州也爱吃酸菜鱼。他拿上车钥匙去了地下车库，几公里外有家高档中餐厅，是凌轩阁位于市区内的分店。

为了表示足够的诚意，他直接按着宴席的标准订了最高档位的一桌菜，选择了全部打包带走。

回到家已经十一点出头，秦天分了两次才把打包好的菜拿回了家。他一一摆盘，将所有的菜都端上餐桌，最后再回厨房焖了个米饭。

项一州提着蛋糕去了15单元楼，两部电梯都在运行中，他直接选择了爬楼梯，反正就在三楼。

秦天刚忙完就听到了敲门声，他走到玄关那儿，先把鞋架上新买的拖鞋放在地上，才打开门。

“给，快放冰箱。”项一州把蛋糕递给秦天，“是冰淇淋的，还好天冷不容易化。”

蛋糕是用透明盒子装的，秦天看到了蓝色的星空蛋糕，精致且漂亮。他伸手接过，“生日已经过了，还买什么蛋糕。”

“仪式感还是要有的，今儿就当给你补过生日。”项一州没听到谢谢俩字，心里舒坦不少。

“过来吃饭，都准备好了。”秦天提着蛋糕去了厨房。

项一州这才开始打量起屋内的环境，秦天的家跟他是一个方位，都是180平米的大三居。房子整体装修很简约，家具也不太多，所以显得客厅有些空旷。

他看到地上的拖鞋，“哟，还给准备了一双新拖鞋？”

秦天走出来，“你试试看合不合脚。”

项一州快速脱下自己的鞋，穿上了那双灰色拖鞋，不大不小刚刚好。他跟着秦天去了另外一边的餐厅，闻到香味的同时，被一桌子菜给惊到了。

“我操，这…都你做的？”他看向中间较大的那个白瓷碗，“连酸菜鱼都有了？”

“不是。”秦天解释，“我不会做饭，都是打包回来的。”

“……”项一州很服，“你早说啊，咱们直接去吃就行了，还费这劲。”

“你不是想在家里吃么？”

“……”

俩人面对面而坐，项一州对着一桌子丰盛的菜都不知道该怎么动筷子了。他说：“昨晚只是开个玩笑，还以为你会做饭，也就没客气。”

“我会煎鸡蛋。”

项一州乐了，“煎鸡蛋谁不会？锅里倒点油，直接把鸡蛋扔进去。”

“不一样，我可以煎至两面金黄，口感很好。”

“……”

虽然只有两个人，但氛围还挺欢乐。项一州这回没有不自在，他边吃边问，“你怎么买了三楼，是不是当初没抢到好楼层？”

“可惜了，你要早点认识我也不至于买到这么矮的，想要多少层我都能给你搞定。”

“三楼也挺好，住习惯了。”秦天不想说其实他还想买二楼，不过卖光了。

项一州邀请道：“有空上我家坐坐，感受一下高层的感觉。”

秦天就是因为恐高才买了三楼，他完全不想感受高层的视野，于是敷衍道:“好，有机会一定去看看。”

俩人再怎么有吃有聊，也消耗不了满满一桌子的菜。项一州放下筷子，“我吃饱了，你说你买这么多，吃不完怎么弄？”

“倒掉。”

“真够奢侈的。”项一州随口道：“这天坏不了，可以留着晚上再吃一顿。”

秦天做了短暂的思考，“那晚上留下来继续吃吧，别浪费。”

“也行，咱们得爱惜粮食。”项一州乐呵道。

吃过午饭，该吃充满仪式感的蛋糕了。由于餐桌上摆满了菜，虽然蛋糕不是很大，但也没多余的地方。项一州让秦天把蛋糕摆到沙发前的茶几上，他拿着蜡烛和刀叉跟了过去。

蜡烛也是星空蓝的，分别是数字‘3’和‘0’。

“插哪里？”项一州问。

“随便。”秦天打开纸质餐盘的包装袋，从里面拿出了两个。他不是特别喜欢吃蛋糕，但不能辜负了项一州的心意。所以什么也没说，耐心等着切蛋糕。

项一州把蜡烛插在了蛋糕中心位置，拿出打火机点燃。

“要不要再许个愿？”

“不用，没什么愿望。”秦天低头将蜡烛吹灭，拿起刀开始切蛋糕。他把第一块切得特别大，装盘后递给了项一州，“你先吃。”

“我操，给我切这么大。”项一州看到秦天就给自己切了他那块的四分之一，“…你什么意思？”

“我不太饿，所以少吃点。”秦天拿起小叉子，尝了一口。蛋糕里面是咖啡口味的冰淇淋，不甜不腻，还带着点苦。还以为会是甜腻的口感，味道比他想象中的要好很多。

“我看着像很饿的样子？”项一州吃了一口，“味道还不错。”

两个大男人在沙发上干坐着颇有些无聊，项一州这才注意到秦天家的客厅里似乎缺少了什么。刚要开口就听到秦天问他：“想看点什么？”

他见秦天拿了个遥控器，没多久，被完美隐藏的幕布从上方的吊顶那儿缓缓下降。吊顶上方还有同样被隐藏的吸顶音响。

好家伙，居然改成了客厅影院，真会享受。

秦天打开投影，随后走到落地窗那儿，拉上了全遮光的窗帘。他回到沙发上坐着，问道：“看什么？”

客厅瞬间变暗，项一州放下手中的蛋糕，“看个悬疑破案的电影？你这搞得挺享受啊，没事儿老在家里看片？”

“还行，有时间就看。”秦天自己也对这类题材的电影感兴趣，他按着类别搜索，找了一部韩国的影片。

电影的豆瓣评分很高，据说很精彩。起初俩人看得都很认真，秦天逐渐投入到影片当中，以至于忽视了身边还有个大活人的存在。等听到平稳的呼吸声时，电影已经进入尾声。

他侧头看过去，发现项一州居然仰靠在沙发上，睡着了。

不合胃口

=====

电影被暂停在最后的高潮阶段，秦天站起身走到项一州跟前看了几秒，似乎是在犹豫。

片刻后，他倾身靠近，一手扶着项一州的肩膀，一手托住他的脑袋，动作小心地将人慢慢放倒，给他换了一个舒服的睡姿。

近距离的接触让秦天突然想起了俩人在山上的尴尬一幕。他低头看着熟睡中的男人，即使在投影的暗光下，也能看清项一州那长而微卷的眼睫毛。

他的目光顺着睫毛下移到高挺的鼻梁，再到线条完美的薄唇。

项一州的五官很立体，线条感很强，有着属于成熟男人的魅力。睡着后的他跟平时不太一样，整个人透着一股凌厉之气。

秦天意识到自己注意太久，转身离开了客厅。他去卧室拿了条厚毛毯给项一州盖上，随后坐回到原来的位置将电影声音调低，继续看了起来。

影片最吸引人的反转高潮因为这个短暂的小插曲，破坏了观感。

结束后，秦天将投影仪关闭，去了书房。

…

项一州睁开双眼，漆黑一片的环境让他大脑有一瞬间的短路。反应过来这是哪里之后，他迅速从沙发上坐起来，身上盖着的毛毯也因他的动作而滑落到地上。

操，怎么睡着了？

他弯腰捡起地上那条质地柔软的厚毛毯，摸黑从茶几上找到自己的手机。

快七点了。

他打开手机闪光灯，在墙上找到了开关。客厅里很安静，餐桌还是中午的样子，茶几上的蛋糕倒是没了。

虽然跟秦天关系近了不少，但也没到能随便去别人卧室的地步。他打开通话记录，拨通了对方的电话。

秦天正在书房里看书，看的是一本纯推理小说。在没接触深潜和性之前，他都是通过阅读来平静自己易躁的内心。

儿时所养成的阅读习惯，一直持续至今。他的生活很简单，除了两点一线就是偶尔约个炮。在工作日的睡前，会找些电影或者书看看。即使赶上出差的日子，也会随身带着几本书。

秦天看过很多推理小说，不过但凡跟爱情扯上关系的案子，哪怕逻辑再严谨、脉络再清晰、情节再引人入胜， 也遮掩不了‘爱情’这个天大的漏洞。

他不太能理解书中所表达的情感，尤其是用生命奉献的爱情。

爱情令人降智。

它的力量可以让人重生，亦或是毁灭。

秦天曾经思考过，自己是否过于冷漠。他似乎没有共情的能力，体会不到那些情感。就连父母给予的‘爱’，也时常令他感到有压力。

什么共情，什么传递爱。

即使一个人孤独的活着，也没什么不好。

静音模式下的手机屏幕亮了又亮，太过专注的他并没有注意到。直到传来了敲门声，才抬起头。

…

项一州身为一个高素质高涵养的人，是坚决不会把别人家当成自己家的。但是两通无人接听的电话过后，他怀疑秦天可能出门了。

这人对自己是不是过于放心了？

他看向紧闭的三间卧室，先去敲了主卧的门。得不到回应后他握着门把手，轻轻打开了。主卧很暗，窗帘也没拉，床上干净整洁，连个鬼影都没有。

难道真出去了？

他又走到另外间卧室门口轻轻敲了两下，依旧没反应。就在他握上门把手的时候，门从里面打开了。

四目相对了短短一瞬，项一州咳了一声，“原来在家啊，我还以为你出去了。”

“没出去。”秦天把门推到门吸那儿，“刚醒？正好也该吃晚饭了。”

项一州点头，“是啊，你家沙发可能有催眠的功效。”

他随意朝里一看，又看到了熟悉的画面。这间面积不小的次卧被秦天改成了书房，左侧有一整面墙的巨型书架，上面摆满了各式各样的书籍，甚至还有漫画。

“你到底是多爱看书？能进去参观下么？”项一州感叹道。

秦天让出位置，“还行，随便看看。”

项一州走到漫画那一排，架子上有一整套《圣斗士星矢》。

“想不到你居然还会收藏漫画，不过怎么就这一部？”

“只看过这个。”

秦天的童年几乎都是在学习中度过，这部漫画还是从小学同桌那儿借来看的。只是他还没看完，就被他爸发现并没收了。因为当时的他太过专注，完全沉浸在了漫画的世界里。

小时候的他觉得漫画里那些战士变身后的铠甲很酷，浑身闪着耀眼的光芒，还有嘴里喊出的响亮口号和必杀技。他也曾偷偷模仿过，什么‘天马流星拳’，‘天马回旋碎击拳’。

如今的他，虽然找不回童年的那腔热血，但偶尔也会翻出来看看。

“就看过这一部？”项一州显然不太信，不过一想这人是秦天，于是调侃道：“是不是从小就有做不完的作业？”

“嗯。”

项一州同情道：“你这童年过得有点凄惨啊。除了这部，好看的太多了。”

“我知道一些，但没时间看。”秦天说。

“你家里管得也太严了。”项一州突然想起秦天装过日本人，“对了，你会说日语？”

秦天摇头，“不会。”

“不会？”项一州又问：“你没用日语拒绝过女人的搭讪？”

秦天第一时间想到了意大利的那次，他只是在项一州未婚妻说完韩语和中文的招呼之后，猜测对方应该是个中国人，随口说了一句自学的句子。

想不到秦天为了躲避女人的搭讪不惜自学日语，项一州笑着问：“自学的哪句？”

“我对你没兴趣，离我远点。”

“ 君に興味ない，離れて？”项一州自动翻译出来。

“……” 秦天没想到项一州会日语，他嗯了一声。

“我小时候特爱看动漫，逼着家里给我找了日语老师。”项一州说起自己的中二时期，“看得连课都没心思上，成绩直接倒数。后来上了初中，才好起来。”

“你知道怎么好起来的么？我当时为了…”他顿了顿，“我当时突然意识到不能再这么堕落下去，所以就刻苦学习。”

秦天盯着项一州，直白道：“为了初恋而刻苦学习，确实挺厉害。”

“我操，你怎么会知道？”项一州继续说道：“不过也不能算初恋，我当时想追班花，她说讨厌成绩差的男生。我心想学习能有多难，只用了一个学期就到全班前三了。”

“等她主动来跟我说话的时候，我对她已经没兴趣了。”

果然，爱情的力量是可怕的。

秦天没有问项一州是怎么转变成同性恋的，原因肯定如书里所描写的那样，因为某个人。

除了听从父母的安排，秦天不会因为任何人而改变自己。他不会因为谁而变成同性恋，更不会被什么爱的力量所束缚。

俩人一前一后地走出书房。

项一州离开之前又看了一眼书架上的漫画书，他随口道：“经典台词你还记得么？燃烧吧！小宇宙！歌我还会唱，给你来一段啊。”

“抱きしめた 心の小宇宙，熱く燃やせ 奇跡を起こせ…”

秦天：“……”

不足一分钟的主题曲唱完后，项一州问：“我唱得怎么样？”

秦天夸奖道：“唱得不错，让我找回了童年的记忆，谢谢。”

“我怎么听着那么不对劲？”项一州帮着秦天一块儿把菜端到厨房，“你这夸奖是诚心的么？”

秦天把没吃完的排骨放进微波炉，又夸道：“你这嗓子，不出道有点可惜了。”

“真的假的？”项一州不信。

“真的，出专辑吧。”秦天看着项一州，眼中似乎带着笑意。

项一州算是明白了，这人摆明了是在调侃他。

加上晚上这一顿，一桌子的菜还是没被消耗干净。秦天去冰箱里拿出了中午吃剩的蛋糕，还有一大半。

“别拿过来，吃不下了。”项一州靠在椅子上，“不介意我抽烟吧？”

“想抽就抽。”秦天把蛋糕放在桌上，切了一大块放到了项一州的跟前。

项一州叼着香烟看向秦天，“你这是几个意思？”

“把蛋糕吃完再走，别浪费。”

“……”

项一州觉得自己脑子可能让驴踢了，秦天叫他吃就吃，吃到最后都有点顶得慌。他站起来，在略显空旷的客厅里来回踱步消食。

时间将近九点，俩人明天还都要上班。项一州走到餐桌那儿把烟熄灭在烟灰缸里，他看着一桌子的残局，直接拍屁股走人似乎不太合适，可他也没干过这种家务活儿啊。

秦天猜到项一州的想法，他说：“不用收拾，你回去吧。”

“那你一会儿…自己收拾？”项一州问。

“明天会叫保姆过来。”秦天说完，补充道：“回去早点休息。”

项一州点头，“那行，你也早点休息吧。”

秦天把人一路送到电梯口，项一州懒得等电梯，“吃得有点撑了，正好走走楼梯。”

“好，你慢点儿。”

项一州挥挥手，“我走了，回头再联系。”

秦天看着项一州消失的背影，原地站了一会儿才转身回家。

项一州双手插兜，慢悠悠地走在小区里。一阵冷风吹过，他停下脚步回头看向15号单元楼。

秦天站在客厅的落地窗前，窗帘只拉开了微小的一道缝隙。透过这道缝隙，可以看到刚刚走出单元楼的男人。

项一州今天穿着一件短款的休闲羽绒服，随着那慢悠悠的步伐，明明隔着层黑色的运动裤，秦天却好像突然有了一双透视眼。他回忆起了在酒吧见到的，只穿了一条黑色内裤的屁股。

彼时的那股燥热，演变成了现在的性冲动。

项一州只是想回头看看秦天家位于三楼的阳台，不知道是不是错觉，他怎么觉得窗帘那儿好像有一双眼睛在盯着自己呢？

不过那窗帘的遮光效果倒是不错，自己怎么没想到装个投影？

秦天站在阳台，久久没挪步。项一州确实长得不错，但从外形上就根本不是他的菜，完全不符合胃口。

或许是太久没做了。

-----

本章内容与我ID无任何关系😂

当初乱取的，想改改不了了。

说明:爱情漏洞这一句话，是网上看到的评论。

跨年

=====

元旦那天刚巧在周五，算上周末等于连休三天。最近项一州收到了不少邀约，大多来自圈里的公子哥儿。他都委婉地一一推掉，连薛政发来的邀请也一并给推了。以往的跨年夜，他们这群富二代有各式各样的丰富夜生活。一般都连着嗨好几晚，相当潇洒快活。

但他突然觉得这种夜生活没什么意思，而是主动邀请了秦天，问他要不要一起去跑山。

秦天收到邀约时没有立刻给出答复，他拿起办公桌上的台历算了下假期的安排。元旦那天得去见乔晚父母，俩人已经说好了。考虑片刻后，他同意了。

现在的跨年夜仿佛也成了一个具有特殊意义的‘节日’，他不知道项一州为什么不跟男朋友一起跨年，反而约他跑山？

毕竟是对方的隐私，他没有过问，或许分手了也说不定。

…

正在午休的项一州接到了好友肖越打来的电话。他赶在肖越开口之前说道：“晚上没时间，别约了。”

“你跟谁约了？”电话那头的肖越情绪似乎有些低落，“怎么也不问问我找你干嘛，就没时间。”

“晚上跟一朋友约了跑山。”项一州问：“怎么了？”

“诶，妈的！我心里头堵得慌。”肖越叹了口气，“本想晚上叫你一块儿出来喝酒顺便跨个年，你有约就算了。”

“怎么还唉声叹气的？”项一州想了想，“后天晚上吧，明天还得去陆蔓家里吃饭。”

“跟你说也没用，我就是心烦想找个人陪我喝酒。”肖越又叹一声，“像你这种万花丛中过的人，是不会懂的。后天再找你，我先挂了。”

项一州还没说话，电话就直接被挂断了。

这小子怎么莫名其妙的？

快下班的时候，他又收到了乔晚的微信。问他晚上是不是有约了，说是想邀请他和秦天一起去酒吧跨年，痛快嗨一把。

乔晚：靠，我就知道

项一州：知道什么？

乔晚：你肯定是跟秦天约了

乔晚：我刚才微信找他，他说晚上有约

项一州发了个‘小机灵鬼’的表情包过去。

乔晚：你俩这是好上了？

项一州：胡说什么，你跟你女朋友二人世界不香？

乔晚：换别人我都不叫了，要不你俩一起来呗？

项一州：去不了，晚上我还得请他吃火锅，都订好了

乔晚回了个‘靓仔无语’。

项一州并不想扫兴，他跟乔晚说下回，反正以后有的是机会。

今年他就想跟秦天一起吃个热气腾腾的火锅，然后再痛快飙个车。

…

秦天刚出单位正门，就在大路边看到了一辆黑红相间的法拉利。他不急不慢地往前走，一直走到路口才停下。

项一州坐在车里，眼神从刚才就一直跟随着马路对面的男人。直到那人停在路口的斑马线上，才拿出手机给对方发了一条微信。他就这么看着，看着秦天低头从黑色的大衣口袋里摸出手机。

项一州：一会儿带你去吃个地道的重庆火锅

项一州：[表情]

秦天盯着项一州发来的‘想吃吗’表情包，有点沙雕。他抬头扫了一眼不远处的跑车，将手机揣回了衣兜。

人行灯由红转绿，他加快了步伐。

项一州看着朝自己走来的秦天，他穿着比较正式的职业装，外头套了一件黑色的长款大衣。这身装扮搭配他鼻梁上架着的金丝眼镜，成熟稳重不说，瞧着倒像是教书育人的老师。

等到人走近，他才移开视线。紧接着副驾车门就被打开了，‘老师’也坐了进来。

“有什么不能等我上车再说，还发微信。”

项一州也不知道自己为什么突然想发，纯粹是看秦天乖乖站在斑马线那儿等红绿灯的样子挺有趣，忍不住想逗逗他。

“等等，车里有点热。”秦天刚要系安全带，又打开车门下了车，只用了短短两秒工夫就把身上的大衣给脱了。

项一州看着秦天这一气呵成的动作，连脱个大衣都脱得如此放荡不羁。他提醒道：“火锅店不远，赶紧穿上。这一冷一热的，小心感冒。”

“没事儿，下车再穿。”秦天关上车门，“我很少感冒。”

项一州嘿了一声，“身体素质不错啊，我也很少感冒。”

“看出来了。”

项一州发动跑车，上路后才问：“你怎么看出来的？”

“大冬天能穿着背心攀岩，挺厉害的。”秦天夸道。

项一州没想到秦天还看过自己攀岩，心里不禁有些得意。不过做人还是得谦虚一些，他笑了笑：“也就一般吧，凑合。你大冬天穿背心跑步，也挺厉害的。”

“没有。”秦天解释，“还是得穿着防风衣跑，不然太冷。那天气温还行，所以脱了。”

“……”

项一州把话题又绕回到攀岩，说起这个他就来劲儿。说攀岩如何如何痛快、刺激，跟跑山有一拼。他问秦天想不想学学攀岩，想的话等开春暖和一点的时候，一块儿去户外攀攀岩爬爬山什么的。

“正好还给你省了教练费。”他这回没谦虚，而是自夸道：“做教练，我是专业的。怎么样，要不要试试？”

“……”秦天很想无情拒绝，他琢磨片刻，找了个借口：“等有机会吧，开春了可能会很忙。”

“还以为你就坐办公室里喝喝茶，写写报告就行了。”

“工作任务重。”秦天说：“有时候一边干着一边又来了新的任务。”

“这么辛苦？”

“还行，习惯了。”

城区范围内没有飙车的条件，项一州开着平稳的车速，跟秦天有一搭没一搭地聊着天。这次的火锅店不是什么高档餐厅，而是开在一家巷子里。店铺不大，有上下两层，生意相当火爆。

…

“大厅热闹有气氛。”项一州说：“不过你喜欢安静，我特地订了二楼的包间。”

“其实都行。”

俩人并排走进火锅店，里面人声鼎沸，热闹得不行。通往二楼的木质楼梯偏窄，项一州作为带路人，率先往上走了。他一边走一边问：“你能吃辣么？”

“能。”

“点多辣的？”

“中辣吧，太辣受不了。”秦天刚说完，就听到项一州脱口骂了一声‘我操’，之后整个人就开始向后仰倒，他赶紧上前伸手把向后摔的人给托住。幸亏这里是拐角处，不至于摔残了。

项一州心里真是操了，就在他以为要摔个狗吃屎的时候，身后的人及时帮了他一把。等回过神来，他发现自己没有摔倒，而是被秦天用力抱在了怀里。他低头看向自己的胸口，一只强而有力的胳膊从他腋下穿过，将他牢牢固定住，后腰处还有一只手撑着。

秦天再有力气，项一州毕竟是个身高185的大男人，他的后背因为受力过大，猛地撞在了墙上。等俩人都站稳后他才松开手，喘了口气，“以后走楼梯别说话，看路。”

“不是。”项一州确实没注意看脚下，可这他妈的冤枉啊！他指了指楼梯的第三层台阶，“有水，真不是我的问题。”

秦天揉着自己被撞痛的后肩，看了项一州指着的位置。那里确实有一滩水迹，还有打滑了的鞋印。

“撞墙上了，是么？”项一州手伸到半空又垂下，“要不要紧？”

“不要紧。”

“不好意思，实在是抱歉！”正要上楼的服务员在底下看到了这一幕，连忙跟顾客道歉，“可能是上菜的时候不小心翻出来的水，我们马上就拖干净。”

“没事儿。”项一州摆摆手，“赶紧拖干净，我这是运气好有我朋友给托住了。”

“真是不好意思啊，这就去拿拖把。”服务员说完快速离开了。

“刚才，谢谢了啊。”项一州一边盯着楼梯往上走，一边说道：“要没你顶着，我可能得滚上好几圈。”

“客气什么。”秦天说。

项一州没再说话，老实地踩着最后几层楼梯。他脑子里回想起刚才的那一幕，心里头升起一丝怪异的感觉。虽然怪怪的，可并没有产生不适。

秦天看了看自己的手掌，又看向走在上方的项一州。毫无意外的，第一眼落在了他的屁股上。随着踩楼梯的动作，那勾勒出的臀线变得更为明显。

…

进了包间，秦天摘下眼镜揣进大衣兜里，又把大衣给脱下，搭在了椅子上。项一州也脱下自己的外套，边脱边随意地瞥向对面的秦天，他身上那股斯文的气质瞬间消散。

锅底是非常浓厚的中辣牛油锅底，牛油香味十足。这家火锅店环境一般，胜在口碑好。菜品单价都很实惠，但分量不算很大。项一州每样都点了双份，他说道：“这家店还是老薛，就上回一块儿跑山的那个薛政，记得吧？”

“记得。”

“就他带我来的，以前还真没吃过这种。”项一州扫了眼门外二楼大厅，“你瞧这二楼都火爆得不行，味道是真不错，还有个特色的招牌也很火。”

“什么招牌？”

“先不告诉你。”

秦天微低头，点燃了一支烟。他悠然地吸了一口，轻轻吐出一个烟圈，随后眯眼看向项一州，“卖什么关子？”

就这么一个普通的眼神，却令项一州的心尖猛地一颤。他张了张嘴，一时间不知道要说什么。

操，自己刚想说什么来着？

“打扰了。”两位传菜员端着托盘，一前一后地走进包间，开始给他们上菜。

传菜员的出现让项一州的内心恢复了平静，他把热门的菜，比如特色毛肚、虾滑之类的都摆到了秦天那半边的桌上。店家为了表示歉意，额外赠送了一份爆浆虾丸。他又把虾丸端到秦天跟前，“给，这是你应得的。虾丸里有椰浆，口感不错。”

秦天把虾丸全部倒进了汤锅里，“你不摔就没这赠品，一块儿吃吧。”

“……”项一州觉得秦天在故意调侃他。

火锅的味道确实挺不错，但对秦天来说，中辣的程度也有些偏辣。项一州像是为了报恩，还动不动就给他夹菜。吃得他额头直冒汗，还口渴。

“来，这脑花也不错。已经熟了，你尝尝。”

“别给我夹了，你自己吃。”

“还跟我生分？多吃点。”

“……”

吃到后来秦天热得受不了，把衣服脱得只剩下最后一件衬衣。他站起身要出去点饮料，被项一州叫住：“干嘛去？”

“饮料没了。”

项一州盯着秦天被辣到泛红的双唇看了几眼，真红。

“你坐着，我去给你点他家的特色招牌，等着啊。”

秦天坐了回去，锅里还在冒着热气腾腾的烟雾。他的嘴又辣又麻，完全没有继续吃下去的欲望了，看来应该点微辣的。

项一州端着两碗冰汤圆进了包间，“吃完火锅再吃这个，特爽。记得先喝红糖水，再吃汤圆。”

秦天看着面前的白瓷碗，只能看到一层厚厚的红糖色冰沙。他端起来喝了一口，微甜的冰凉口感缓解了舌头上的麻辣，透心凉。

“怎么样，爽不爽？”项一州问。

“挺爽。”秦天拿起勺子开始吃冰沙，里面的汤圆也又软又糯，口感很不错。没多久的功夫，一碗冰汤圆就被一扫而光。

“吃这么快？”

“嗯，味道不错。”秦天放下碗烧，靠在椅子上。

“再来一碗？”项一州把自己的那一份递过去，“我还没动过。”

秦天犹豫了两秒，“那我就不客气了。”

不是他嘴馋想吃，主要这火锅是真的辣。

“客气什么，喜欢吃我再给你买。”

“够了。”

…

离开火锅店，俩人在巷子并排走着。项一州看秦天就穿了单薄的一件衣服，提醒道：“先把衣服穿起来，身体素质再强也不能这么着。”

“嗯。”秦天穿上火锅味的衣服，“你先去车里等我。”

“你干嘛去？”

“我去对面的便利店买点喝的，你要什么？”

项一州看到巷子口的马路对面有一家便利店，他说：“一块儿去吧，正好消消食。”

俩人又慢悠悠地朝着便利店走去，可能是因为跨年夜，街上很热闹，人也很多。

回停车场的路上，项一州问，“你开我开？”

“你先开吧，山脚下再换我。”秦天刚吃饱，还不想动弹。

“行。”

…

等红绿灯的时候，项一州突然道：“昨天老薛还给我打电话，约我一块儿跨年，我给推了。”

秦天嗯了一声。

“没准今晚能偶遇，山上可能有车队搞跨年活动。”项一州说：“要是你嫌人多，咱们就打道回府。或者郊区的大路上跑跑，都随你。”

“先去看看，人多再说。”秦天靠在车椅上，“烟给我。”

项一州见跳灯了，快速从口袋里掏出烟和打火机放到秦天手里。秦天看着手中的精致铁盒，又看了一眼正在开车的项一州。

跑车一路向北，朝着龙沙湾的方向，在夜色中疾驰而过。

密闭的空间内弥漫着醇厚的烟草味，项一州觉得似乎有什么不一样了。到了人烟稀少的郊区路段，他征求了秦天的意见，打开了音乐。他飙车时就爱听歌，之前是怕吵到秦天，所以没放过。

依旧是漆黑的深夜，耳边除了清澈悦耳的声浪外，还多了另外一种声音。秦天闭上双眼，放松地靠在靠背上，明明是极快的车速，他却感受到前所未有的放松。

令人愉悦、舒心。

歌声逐渐取代声浪，渐渐地，耳边只剩下了项一州的歌声。

那天在他家里，他并不是违心夸奖。

确实唱得不错。

“Hey, would you believe me if I said，

We are here for a reason，

Now, this is our life，

This is what counts，

This is for us，

I would go anywhere for you，

I would go anywhere for you, yeah…”

-----

这歌曲我自己很喜欢，所以放上来了！☺️

叫《anywhere for you》

跨年（2）

=====

项一州想过会有车队在跨年夜来山上玩，只是他没想到今年的阵仗会如此之大，大到他们连山脚下的那块空地都没法挤进去。

“操，今年怎么这么多人。”他低骂道。

秦天看着前方一溜车队，明亮的车头灯似乎照亮了整座山区的黑夜。这下别说飙车，能不堵车都算好的。

“怎么说？”项一州怕扫秦天的兴致，有些不好意思，“我真没料到这个情况，去年还没这么多。”

“我估计这帮人，搞不好有些还是专程来看日出的。山上日出挺漂亮的，以前有幸见过一回。”

飙车图的就是一个刺激，这种情况下很明显刺激不起来了。秦天说：“人太多了，回去吧。”

“跨年夜不搞点别的？”项一州问，“就这么回去了？”

“你想搞点别的什么？”秦天反问。

项一州脱口道：“那肯定必须搞点刺激的。”

秦天把音乐调小了些，“我没跟谁跨过年，不太了解有什么刺激的活动。”

项一州说不下去了，再怎么刺激还不是翻来覆去那几样？吃喝玩乐加女人，只不过变着花样来而已。秦天这么排斥女人，这些刺激肯定与他无缘，说了也白说。

他随口说道：“比如半夜看看鬼片什么的，是不是挺刺激？你家不是有投影么，要不上你家看鬼片得了。”

秦天没作声，似乎在认真思考项一州的这个提议。过了会儿，他说：“我很少看鬼片，你有推荐的么？”

“啊。”项一州愣了一瞬，“有，日本的鬼片不是挺吓人么？网上一搜一大堆，找个刺激点的。”

“嗯，那走吧。”

“等等。”项一州解开安全带，“水喝多了，我先去趟卫生间。”

“这里有卫生间？”秦天刚才就想上厕所了。

“有，你也要去？”

“嗯。”

俩人一起下了车，项一州带着秦天去了山脚下一处不怎么显眼的公共卫生间。没想到这里也挺热闹，女厕门口排起了队。

突然出现了两位养眼的大帅哥，让排队的那些美女有些不好意思。想搭讪的心是有的，奈何地点不够浪漫。

秦天目不斜视地走进男厕，项一州紧跟在他旁边低声道：“还是男厕方便不用排队，你猜猜什么原因？”

“就地解决？”

“是啊，除了大号谁跑这么远？”项一州说：“咱们车正好停在附近，山脚下过来的话有点距离。”

这刚说完，最里面的隔间突然传来‘砰’地一声。

俩人同时愣住。

项一州隐约有种猜测，谁大号没事儿还敲门？这一看就是被打断了某种运动，吓得撞出来的声音。

秦天走到便池那儿，“出去再说。”

项一州见秦天毫无心理负担，不禁有些纳闷。这人不是同性恋么，怎么一点都没不好意思，隔间里很明显是他的同类啊。

他与秦天隔了几个空位，那股怪异的感觉又冒出来了，怎么浑身别扭呢。

“外面等你。”秦天理好裤子先出去了。

项一州尿完没立刻走，而是鬼迷心窍地在原地站了一会儿。果然，最里面的隔间传出了微弱的动静。他悄无声息地走近了一些，撞击声越来越清晰，夹杂着压抑的呻吟声。

是男人发出来的，有些粗。

项一州只知道同性恋这个群体，但从未接触过这样的一面。他脑补不出男人与男人的那种画面，秦天也是这么跟别人做的？

“哈…啊…快点…”

呻吟声逐渐变大，项一州瞬间清醒过来，自己这是在干什么呢？

操。

…

秦天皱眉看着面前的女人，“不好意思，不方便。”

“呃，那好吧。”没要到微信号的女人也没尴尬，而是礼貌地笑了一下，离开了。

他看向男厕，项一州一脸淡定的从里面走出来。等人走到跟前，他压低了声音：“喜欢偷听墙角？”

“……”项一州伪装的淡定绷不住了，“我有这么无聊？”

“说不好。”秦天拨了下大衣袖口，露出手腕上的表，“你在里面磨叽了三分钟。”

“我他妈的…大了个号，不行？”项一州服了。

秦天挑了挑眉：“用手擦的？”

项一州：“……”

回去路上是秦天开的车，坐在副驾上的项一州不需要再集中注意力，脑子里不免又想起了刚才偷听到的墙角，还想起了好友肖越说过的那些话。怪了，之前还会觉得恶心，怎么今儿听了不但不恶心，甚至多了几分好奇？

一定是跟同性恋接触太久了，受了他们的影响。

…

到了东郡府已是深夜，地下车库有些暗，项一州观察了下秦天的神色，精神状态还挺不错。他问道：“真上你家看鬼片？”

“看别的电影也行。”秦天按下电梯上行键。

“之前的跨年夜你都怎么过的？”

俩人一前一后走进了电梯，秦天淡淡答道：“看书、看电影或者睡觉。”

“这么无趣？”项一州又问：“不应该啊，酒吧怎么不去了？”

“原计划今晚会去，不过你约我了。”秦天说。

“……”项一州一时语塞。

今晚要去也就说明如果他不约秦天，秦天现在搞不好正在跟一个娘们唧唧的男人约炮，做着他在公厕里听到的那种事儿，也会发出那种声音？

妈的，怎么还在想这种事儿？他觉得自己应该尽快找个女人了，不然怎么会开始好奇这个？

这太他妈的邪乎了。

出了电梯后，项一州看了下时间。23:59分，新的一年要来了。他琢磨着该说什么祝福语，身体健康万事如意实在太老土了。

“好了，时间到。元旦快乐！祝你新的一年里，心想事成。”

秦天刚要开门，听到了身后传来项一州的元旦祝福，按在智能密码锁上的食指停顿了一瞬。

他回应道：“元旦快乐。”

“明天是不是得去乔晚家见父母？”

“嗯。”

项一州无奈道：“我明天也得去，过年还有一趟。”

秦天第一次听项一州主动提起这方面的话题，他打开门，“你什么时候结婚？”

“如无意外，应该年底吧，孩子的话能拖一年是一年。”

找了‘女朋友’的秦天此刻感同身受，他问项一州：“你就打算这么应付一辈子？”

项一州现在把秦天当成兄弟，说话也就没了顾忌，“也不算应付吧，反正早晚得结婚。我以前挺爱玩的，但我妈之前身体不太好住院了，需要动手术。其实没什么大问题，不过她特别害怕。”

“那阵子老说些消极的话，希望我收收心。如果订婚能让她高兴，那我就订。结果这身体一好起来，又开始想着带孙子了。”

秦天让项一州先坐，他去冰箱里拿些了啤酒，“我这儿只有这个，没别的了。”

“没事儿，随便找个电影看完我就回去了。”项一州开了一罐啤酒。

孩子对于同性恋来说，是个敏感的话题。

“你以后会有孩子么？跟你的未婚妻。”秦天问完后，淡淡说道：“我对女人起不了反应，心理和生理都无法接受。”

项一州正在喝啤酒，听到这话一口喷了出来。他呛得直咳嗽，“我操，你…”

“怎么了？”秦天抽了几张纸巾递给项一州。

“咳…没什么。”项一州擦了擦嘴，“我跟我跟她不太可能，孩子这事儿确实挺头疼。”

“诶，你不是挺喜欢小孩么，还想生个足球队什么的。”他调侃道。

“……”秦天没说话，站起来把灯关了。他打开投影，开始找日本的鬼片。

昏暗的客厅里，只有投影照出来的光。

项一州的目光不自觉地落到正在认真地找电影的秦天身上，同性恋到底是怎么形成的？这人居然对女人不行，女人不是挺好的么。有软软的胸脯，还有…

脑子里的娇喘声突然变成了厕所里偷听到的呻吟声，压抑中带着欢愉。

“看这个？”秦天转过头。视线交汇的瞬间，他捕捉到了项一州眼中一闪而过的局促。

项一州赶紧看向正前方的超大幕布，上面的影片海报他有印象，“这不是咒怨么？”

他面上平静，内心却平静不了。

刚才在想事儿，秦天不会以为自己一直在偷看他吧？

秦天盯着项一州，缓缓说道：“评论说很恐怖，我没看过。”

项一州淡定地拿起茶几上的啤酒，喝了一口才说：“老片了，我听过，就看这个吧。”

秦天点击播放，电影开始了。

两个人之间保持了一米左右的距离，影片的开始也没能缓解那种若有似无的微妙气氛。

项一州靠在沙发上，目不转睛地看着电影。影片整体基调诡谲缓慢，气氛阴暗压抑不说，剧情也特别沉闷单调，还乱。不是说挺吓人么，怎么会这么闷？

阴沉的格调配上诡异的音效，秦天没有感受到任何恐怖气氛，有些索然无味。他侧过头，见项一州看得很认真，也就没了换的打算，继续看下去了。

…

“这段倒有点瘆得慌。”项一州点评道：“我知道为什么说恐怖了，都是些日常的地方，无孔不入。要是睡醒了第一眼就看到女鬼，确实挺吓人。”

“嗯，还行。”秦天没什么感觉，反正都是假的。

电影进入到后半段依旧沉闷，也没什么太高潮的剧情。项一州看得都有些瞌睡了，他睁了睁眼，把剩余的啤酒一口闷了。

旁边的人看得还挺专注，他这会儿想回家却没好意思打断秦天。

算了，估计也没十几分钟了，看完再走也一样。

“咯…咯…咯…咯…咯…咯…”

随着恐怖的音效声，影片迎来了最吓人的名场面，女鬼跟蜘蛛似的，从狭窄的楼梯上一步一步往下爬。秦天面无表情地看了一会儿，突然想看看项一州是什么反应。之前看到恐怖的地方还会点评几句，怎么这会儿没声了？

他侧头看去，发现项一州又靠在沙发上睡着了。

过夜

=====

秦天暂停了电影，画面正好停留在女鬼瞪着他看的镜头。他站起身走到客厅边上打开了暖黄色的廊灯，随后把投影给关了。沙发上的人似乎睡得很熟，还是上回那个姿势。

他迟疑片刻，去卧室把自己的被子和枕头给拿了出来。

屋内开了暖气，项一州进来时就把外套给脱了，所以省去了给他脱衣服的麻烦。秦天把枕头放在沙发边，像上次那样一边扶着项一州的肩，一边托住他脑袋，让他慢慢躺下，脑袋的位置刚好枕在了枕头上。

做完这个动作，他没有立刻起身，而是目光直白地打量起这张近在眼前的睡颜。

项一州睡得很熟，熟得能听见他清晰的、平缓而均匀的呼吸声。

再一次的近距离接触，让秦天想起了项一州看他的眼神。平心而论，这人挺不错的，当朋友或兄弟处都行。

他不确定项一州是不是有那方面的想法，但也无意去挑明。有些事儿要是会错意了，反而闹得尴尬。

何必为了一时的性冲动，去打破俩人之间的平衡？

他抬起项一州的双腿，把他脚上的鞋给脱了，最后替他盖上了被子。

关闭廊灯之前，秦天又回头看了眼沙发上的项一州。

…

秦天七点准时醒了。洗漱时，倏地想起家里应该还有个大活人。换好衣服后，他去了客厅。

沙发上的人还在睡，身上的被子已经没了，姿势也从平躺变成了朝里侧躺。他走过去把地上的被子捡了起来，重新给项一州盖上。

项一州是被厨房里的动静给吵醒的，好像是煎鸡蛋的声音。

怪了，家里怎么还有煎鸡蛋的声音？

他睁开困倦的双眼，看到了一片黑，瞧着有些眼熟，好像是秦天家的真皮沙发。

操，自己怎么又在秦天家里睡着了？他拿开身上的被子，穿上拖鞋去了厨房。

“不好意思，我又睡着了。”

秦天闻声回头，项一州站在了厨房门口，看着像是没睡醒的样子，头发还有些乱。

“你可以继续睡。”他说。

“不睡了，一会儿还得出去准备些东西。”项一州打了个哈，“这就是你拿手的煎鸡蛋？”

“嗯，吃完再走吧。”秦天把火关了，“桌上有牙刷和毛巾。”

项一州看了眼餐桌，上面有新的牙刷和一条灰色毛巾。他勾着嘴角笑了笑，“还挺周到，那我就不客气了。”

客卫是黑白灰色调的极简风格，里面干净得不像话，一点使用过的痕迹都没有。项一州还是头回在秦天家里洗漱，感觉挺新奇的。他把毛巾挂在了镜子旁边的毛巾架上，去了厨房。

“端桌上了，去吃。”秦天先走了过去。

“想不到你还会做早饭。”项一州跟着过去，还想再夸几句，结果在看到桌上的食物后，夸不出来了。餐桌中间的盘子里有两个煎鸡蛋，还有两碗速食早餐。

“我要没看错，这是牛奶泡燕麦？”项一州问。

“嗯。”秦天慢条斯理地喝了一口。

“……”项一州看着盘子里的煎鸡蛋，确实金黄金黄的。他坐下来，用筷子夹起煎鸡蛋，大口吃了起来。

秦天抬眸凝视了几秒，又移开视线。

“口感不错。”项一州三两口解决了煎蛋，端起碗喝了几大口泡着燕麦的牛奶。

说实在的，一点味道都没有。但这好歹是秦天给他准备的早点，怎么着也得给对方一个面子不是？

他不露声色地偷偷扫了一眼对面的秦天，仰头喝完最后的牛奶燕麦。

秦天见项一州拿着碗站了起来，出声阻止：“碗放着，不用洗。”

“那多不好意思，我去冲冲。”项一州快步进了厨房。

秦天没再阻拦，等他吃完煎蛋，项一州也从厨房里出来了。

“我走了啊。”项一州走到玄关那儿，一边穿鞋一边说:“谢谢招待，回头上我家坐坐去。”

今天的项一州突然很客气，又是洗碗又是谢谢的。秦天盯着玄关处正在弯腰穿鞋的他，眉头微不可察地皱了一下。

项一州没得到回应，抬头一瞥，注意到了秦天眉宇间的变化。他嗤地笑了，“这都过夜了，还让你替我盖被子，不说声谢谢不合适。”

而且两次醒来他都发现脚上的拖鞋没了，自己还是躺着的。这是睡着了不知道，细想的话，心里头感觉怪怪的。

“不用谢。”秦天淡声道。

“明后两天你有安排么？”项一州问。

“白天没安排。”

项一州听到这个回答，几乎是瞬间就明白其中的意思。他笑了笑，“那行，微信联络。”

“好。”

秦天这回没送项一州出门。

项一州还没想好明后两天想约秦天干什么，反应过来的时候，已经脱口而出了。他步伐缓慢地离开了15单元楼，琢磨着周末的安排。

不对，后天他没空。3号是老薛的生日，怎么把这事儿给忘了？看来只能明天约秦天了。

秦天手里拿着刚洗好的衣服没有立刻晒，而是站到了阳台的落地窗前。

…

项一州回家冲了个澡就出门了，得出去准备不少东西。开车途中，他接到了陆蔓的电话。

“什么事儿？”

“你在干嘛？”陆蔓的心情似乎不错，“说好晚上要来我家吃饭的，还记不记得？”

“没忘。”项一州说，“我在开车，给你爸妈买点东西，先挂了。”

“等下。”陆蔓快速地说，“我陪你一起去嘛，你现在在哪里？”

项一州本想拒绝，临时改了口:“你打车去世茂广场。”

“好，我现在就去打车。”

“嗯，挂了。”

项一州准备了不少东西，基本都是陆蔓挑的，他负责买单。中午俩人顺理成章地在附近一家高档西餐厅里用餐。

“你最近好忙，感觉都好久没见到你了。”陆蔓略带埋怨地瞥了一眼未婚夫。

项一州简短地说，“年底很忙。”

陆蔓切着餐盘中的牛排，提醒道:“晚上我爸妈可能会问你打算什么时候结婚。”

“我都跟他们说了还想再玩几年，结果你猜我我妈说什么？”

项一州不想猜，“猜不出。”

陆蔓有些哭笑不得，“我妈心疼你呀，说我就知道贪玩。还让我懂点事，赶紧给你们项家生个孩子。”

“你说我们要不要先把证领了？省得他们老念叨。”

项一州握着叉子的手顿了一下，曾经已经做好的思想准备却在此刻有些动摇。他看了陆蔓一眼，她的外形与长相都是符合标准的。这个未婚妻，是他自己选的，结婚也是早晚的事儿。

“干嘛不说话？”陆蔓问。

“我在考虑什么时候结婚。”项一州敷衍道。

“嗯呐，都听你的。”陆蔓语气突然变得有些认真，“那个…其实我上次有好好反思过啦，我不该对你发脾气的，也不该不注意场合就…”

“等结了婚，我会注意的，其实现在就有注意自己的言行举止了。”

项一州稀奇，“怎么还学会反思了？”

“就是意识到自己错了嘛。”陆蔓乖巧认错。

项一州点了点头，“意识到就行。”

“一州。”陆蔓叫了声，“我想问你…”她看了下周围，最后决定给项一州发微信。毕竟以她的魅力，俩人‘在一起’都快两年了，还要主动问出这种问题多少有点跌份。

项一州盯着刚收到的微信，眉头不自觉地皱起。他抬头问陆蔓，“什么意思？”

“就那个意思啊！”陆蔓小声说，“现在没有，以后会不会有？如果没有，那小孩要怎么办嘛？”

陆蔓微信里问他，是不是自己没有任何魅力可言，所以他宁愿跟别的女人做爱，也不跟她做。项一州不否认陆蔓的魅力，但也确实提不起性趣。

他在微信上委婉地回复说是只把她当成妹妹看待，只要别无理取闹，俩人可以把婚结了，不过得年底。

陆蔓:那你是想丁克？

项一州不想再谈这个话题，“吃完我送你回去。”

陆蔓见发出去的微信得不到回复，项一州还把手机收了起来。她有些不高兴，小声问道:“难道就丁克嘛？”

项一州近几年内都没有要孩子的想法，或者说还没有做父亲的打算。陆蔓今天这架势很明显不对劲，“这不是我们之间该讨论的话题，至少现在不是。”

陆蔓不满项一州的态度，她撇了撇嘴，“你是不是不喜欢小孩？”

“你到底想说什么？”

“我怀孕了。”陆蔓小声说。

项一州倒没太惊讶，怪不得陆蔓今天有些不对劲。他笑了，“所以你这是准备让我喜当爹？”

“不是的。”陆蔓摇头，“我就是有点害怕，也不敢去医院。你陪我一起去，好不好？”

项一州面无表情地看着陆蔓，他觉得自己脑子当初可能让驴给踢了，要不怎么会觉得陆蔓乖巧听话？有公主脾气不说，还他妈任性。在上次那通无理取闹之后，他就应该取消这场婚约的。

这个女人只会一而再再而三地给他找麻烦。

陆蔓第一次见项一州露出这么严肃的表情，连眼神都是冰冷的。她刚要说话，就听见他缓缓地开口，“医院可以陪你去，今晚我就不过去了，你跟你爸妈打声招呼。”

陆蔓听到前面那句还挺开心的，可后面的话让她脸色变得难看，“你这话是什么意思？”

“你怎么理解都行。”

“你要我怎么理解？”陆蔓追问。

项一州不欲多说，“我后备箱里的那些东西，还要不要了？不要就直接扔了。”

“……”陆蔓还在坚持，“干嘛突然这样？我又没打算留下来。将来你可以找外面的女人给你生孩子，我不会有意见的。”

项一州服了陆蔓的脑回路，“我可以给你留个面子，‘和平分手’。”

陆蔓忍着心中不快，她还等着项一州陪自己去医院，这顿午餐俩人不欢而散。

…

项一州心情复杂地回了家，要说不烦躁，那是不可能的。进入地库之前，垃圾箱提醒了他后备箱里还有东西。他下车把那些价值不菲的烟酒以及各种礼品全都扔了进去，扔不下的就直接摆在地上。

这一举动吸引了保安亭里的两位保安以及刚从地库里开出来的奥迪车主的注意。

“年轻人，这些东西咋都不要了啊？”

项一州刚扔完，听到声音侧头一看，是小区里的保洁员。他从保洁员的眼神中看出了对方想捡的欲望，于是说:“不要了，你要看着有合适的，挑走吧。”

这还有啥合适不合适的，保洁员不好意思地说:“那…那我就捡走了啊？怪可惜的，这么多东西。”

“你捡走吧。”

这些东西已经被打上了‘陆’姓标签，项一州绝不可能再转赠给自己父母。扔完后，他心里才舒坦一些。

陆蔓真是一点都没客气，拿他当傻子了。

酒吧

=====

项一州是被连续不断的电话声给吵醒的，他迷瞪着眼摸到手机，接通了电话。

“妈，什么事儿…”

“州州，怎么这会儿还在睡觉呢！？”电话那头的周芸语气有些急，“蔓蔓爸妈还在等着你们小两口回去，一个打了不接，一个直接关机。”

项一州睁开眼看了下，已经快九点了。确实有两个未接来电，是陆蔓她妈打来的。

“你是不是跟蔓蔓吵架了？你说你三十的人了，就不能让着点人家？”

项一州又想起陆蔓拿他当傻子的事儿，火气蹭地就上来了，“还想我怎么着啊，我们没吵架，和平分手了。”

“分手！？”周芸惊道：“为什么分手？这好端端的，到底怎么了？”

项一州被烦得睡意全无，反正他妈早晚会知道情况，于是干脆道：“不合适，所以分了。”

“你现在提不合适，早干嘛去了？”周芸越说越急，“婚都订过了，你让项家的脸往哪儿搁？还有人陆家的脸呢？”

陆蔓搞这么一出，回头还得陪着去打胎，他的脸往哪儿搁？项一州憋着火气，给她留了最后一丝体面，“之前确实挺好的，处久了觉得不合适就结束了。她估计跟朋友一块儿出去玩了，您不用管。”

“什么叫我不用管！？”周芸怒叫：“你以为婚姻是儿戏？是不是你做了对不起蔓蔓的事儿。我是看你跟白家姑娘断干净了，就懒得说你。你都这么大个人了，什么时候能收收心？”

项一州很久没找女人了，这心难道收得还不够？他玩归玩，分寸还是有的。可陆蔓除了找麻烦，有一点分寸么？

“妈，您想太多了，真的只是不合适。回头我找个机会上门跟她父母解释清楚，我先睡了。”

“睡什么睡！？快去把蔓蔓找回来。”

“我一会儿给她打个电话，您就别操心了。”项一州说完，也不管他妈高兴不高兴，直接把电话给挂了，要不啰嗦起来真是没完没了。

他拨通了陆蔓的电话，确实是关机状态。于是又打开微信，简短且直白地发了一条信息过去。大意就是如果还想让他陪着去医院，就别再任性。

真是个麻烦的女人。

项一州这会儿是彻底睡不着了，他打开灯准备起床，手机再次响了。这回是肖越打来的，正好他今晚有时间，索性接通了。

“回来没？还是在陆蔓她家？”肖越声音有点闷，“我心里实在太烦了，等结束了陪我喝个酒行不行？”

“不在，我他妈也挺烦的。”项一州操了一声，“说个时间地点。”

“怎么了？”肖越关心道：“你烦什么？”

“见面再说。”项一州问，“我去接你还是怎么说？”

“你过来接我吧。”肖越犹豫了一会儿，“去那个Gay吧，行不行？你要受不了，那就换个普通的酒吧，但我想去那家。”

项一州也说不出个所以然，总之他没拒绝，“行，就那儿吧。”

…

肖越双手插兜，缩着脖子站在马路边，精神状态瞧着似乎不大好，项一州冲他按了三下喇叭才有反应。

“今天怎么开这车了？我都没认出来。”肖越坐进跑车里，调整了个舒服的姿势。

车库里只有这辆跑车，还是为了跟秦天跨年跑山特地换的。项一州没解释那么多，只说想开了。他问肖越，“你这怎么回事儿？魂还在身上么？”

“不在。”肖越心不在焉地说：“我失恋了…诶…”

“……”项一州接不上话。

“你说他什么意思？前天晚上还好好的。”

这我他妈哪知道？项一州安慰道：“分就分了，你失恋的次数还少？”

“不一样，跟女人分手哪有这么痛苦。”肖越一改悲伤的情绪，恶狠狠地操了一声，“他凭什么说结束就结束，我他妈今晚就要去找他。”

项一州一猜就是酒吧里见过的那个调酒师，他不知道该怎么安慰了，只能说：“悠着点，好聚好散不行么？今晚就是喝酒解个闷，别闹事儿。”

“不闹，我就是喝酒。”肖越突然问，“对了，你怎么没上老丈人家里去？”

元旦之夜，闹市区里一直在堵车。寒气袭人的冬夜丝毫没有减弱人们过节的热情，街道两旁哪哪都是人。项一州烦躁地点了一根烟，“去个屁。陆蔓怀孕了，我还得找个时间陪她去医院。”

“操，你这比我惨啊。”肖越知道好友的那些情况，他同情道：“真是人在家中坐，帽从天上来啊。诶，难兄难弟。”

“要我说，那又不是你的种，你还陪她去医院干什么？”

“这不还没取消婚约么？”项一州弹了弹烟灰，“看着挺无助的，估计连孩子爹是谁都不知道。替她把这烂摊子收拾完，之后我就不管了。”

“你…”肖越感叹，“什么也别说了，今晚喝个痛快。”

…

再次走进这家Gay吧，项一州没了以往的恶心感受，眼神四处游离。今晚的酒吧异常热闹，混杂的空气中充斥着烟酒的味道。刚走进去就能看到有男人抱在一起接吻，还不止一对。

昏暗的灯光，暧昧交错的色调。放纵的狂欢，被体现的淋漓尽致。

肖越凑到他耳边说道：“没引起不适吧？还让你陪我来一趟，我这心里实在过意不去。”

“赶紧去点喝的。”项一州推开肖越，“少放点屁就行。”

调酒区的吧台前已经没有空位，肖越走到右边那位调酒师面前，“Kyle，先来两杯D.T。”

被叫做Kyle的调酒师含笑道：“一来就点这么猛的，今晚不准备回家了？”

项一州站在好友身后，要没记错的话，肖越失恋的对象应该是左边那位调酒师，刚才那个男人还朝他们的方向瞥了一眼。

“回个毛线。”肖越指着后面的项一州，冲Kyle大声道：“今晚跟我好基友，不醉不归！”

“嗨，帅哥~”Kyle一边调酒一边冲项一州抛了个媚眼，“你好像是第一次来？以前没见过嘛。”

项一州脸都黑了，他礼貌地回道：“来过一次。”

“那你今天可来巧了，午夜会有特别的活动。”Kyle笑着解释，“每两个月才会有一次的，机不可失哦。”

“谢谢提醒，我看情况。”

肖越在看到有人跟调酒师Dale打着点单的名号上前搭讪时，他气得把Kyle调好的D.T直接闷了一大口。

“咳咳…咳…咳…操…”

“抽什么疯？”项一州好心给肖越捶起后背，“慢点喝能死还是怎么着？”

肖越咳了好半晌，才眼巴巴地看着项一州，“他在跟别人聊天，都没看过我这儿。还说来找他算账，看到他我都不知道该怎么办了…”

肖越那模样瞧着跟个可怜虫似的，项一州继续安慰：“难受就别看，喝完换个地儿吧。”

“不换。”肖越冲Kyle使了个眼色，“再来一杯，还没过瘾。”

旁边走了一对情侣，正好多出两个空位，项一州拉着肖越坐下。他喝了一口眼前的烈酒，入口微苦，苦中带着一丝甜，还有一股浓郁的药草口感，说不上多好喝。

“你知道这杯酒的名字由来吗？”Kyle说完，笑着跟项一州解说：“全名叫Deep Throat，能让你静静感受烈酒入喉的感觉，就像…那种感觉…”他暧昧地眨了下眼睛，“你懂的。”

“……”项一州刚喝下去的酒差点吐出来，是被恶心的。酒的名字叫深喉就算了，这调酒师后面那句话是什么意思，他瞬间秒懂，所以被恶心到了。

肖越咕咚咕咚又灌了两大口，没喝进去的液体顺着他嘴角一直流到脖子里。项一州见状懒得再管，与其让他痛苦不如直接喝醉，省事儿。

…

“为什么？”肖越眯着眼看向Dale，话却是对着项一州说的，“你说他是几个意思？我他妈的到现在都不知道他真名叫什么…”

“前天晚上还操我，昨天就说结束。他凭什么啊，把我当成什么了？操！”

“……”项一州脸色难看得不像话，现在已经不是省事儿了，此刻的他是万分后悔。肖越醉得神志不清开始胡言乱语，还时不时大吼大叫，周围也开始有人围观。

“帅哥，快别让他喝了。”Kyle凑近，用不大的声音提醒道：“Dale就是个拔屌无情的渣男，你回去好好劝劝他吧。而且这样会影响到我们，老板要骂的。”

“我现在带他走。”项一州看了一眼那位名叫Dale的调酒师，他正面无表情地调着酒，这里的一举一动并没有影响到他。

“别拉我，我他妈还没喝完呢！”肖越一边挣扎一边说，“你别拦我，说好了不醉不归的…Kyle，再给我来…来…”

“来个屁！”项一州单手捏住肖越胳膊，强制性地把人拉走，“别抽疯。”

“别啊！！”

项一州不顾肖越的挣扎，拽着往前拖。他觉得抽疯的人不是肖越而是他自己，想喝酒解个闷还他妈惹上了麻烦。陆蔓那儿的烂摊子还没收拾，这儿又来个烂摊子。

“接着喝啊！喝个痛快！！你别拉我啊！”肖越大声嚷嚷。

项一州气急，也顾不上围观的人群，他回头怒骂：“喝个几把！再他妈耍酒疯，我现在就抽你！跟我回去！”

肖越像是被吼住了，在原地发愣。项一州自己也喝了几杯那什么D.T，烦得脑仁疼不说，还有些晕晕的，酒的后劲儿确实挺大。尤其为了拖走发酒疯的肖越，使了不少力气。

他呼出一口气，回头要走的时候一个没注意，撞到刚进酒吧的男人。这一撞，让他脑袋晕得更厉害。

秦天刚进酒吧，就见到正在拉扯的两个男人。其中爆粗口的那个不光外形瞧着眼熟，就连声音也是耳熟的。只是还没来得及看仔细，那人就撞了上来。撞上来的那一刻，他看清楚了，于是迅速抱住要摔倒的项一州。

“要不要紧？”他问道。

项一州听到了略微低沉的熟悉嗓音，他靠在秦天身上，鼻息间全是他身上的淡淡香水味。不同于第一次来这酒吧所闻到的具有攻击性的呛人烟草味，而是沉稳的木质烟草香，清冷中透着干练。

烦躁到极点的内心，在此刻竟神奇般的平静了，连酒吧内的嘈杂声，似乎都离他很远。

温热的呼吸打在颈间，秦天没有推开项一州，虚搂在他后背上的双手不知道是该放下还是继续停留。

他垂眸看了一眼地上躺着的男人，这人他见过两次，是项一州的男朋友。

“Dale…”摔着胳膊的肖越躺在酒吧门口的地上，嘴里还在骂骂咧咧：“再来找你，我就是畜生…”

项一州被肖越的声音拉回现实，他突然清醒并意识到自己的行为有多可怕。于是惊慌地后退一步，迅速站直身体，“那什么…我好像喝多了。”

“没事儿。”

项一州明知该跟秦天打声招呼，一时间却不知道说些什么。他赶紧把肖越从地上拖起来，奈何对方跟个死鱼似的。能拉起来，却没办法把人拖上楼梯。

妈的，这酒吧好端端的建在地下干什么？

“我帮你吧。”秦天帮着把地上的死鱼一起给拉了起来。

“你帮我把他扶到我背上。”项一州说着就蹲了下去。

肖越看向扶着自己的陌生男人，“你谁啊？？别抓着我，我还要喝…一州呢？一州…”

秦天没搭腔，他有些嫌弃地撇过头去，把一身酒气的醉鬼扶到项一州背上，“你一个人能行么？”

“没问题，谢…”

“Vincent！！”

一声兴奋的尖叫打断了项一州。

林禹见到思慕已久的男人，快激动死了，“怎么现在才来嘛？快想死你了…咱们直接去酒店好不好？”

“还早。”秦天说。

“啊，那进去喝一杯。最近正好新出一款烈酒，名字也特别好听，叫Deep Throat。”林禹挽上秦天的胳膊，“我请你喝，走啦走啦。”

“你先进去等我。”秦天打算先送项一州上去。

“好，那我先让调酒师帮我调，等你哦~”

“嗯。”

项一州背着肖越站在原地，他是想跟秦天说一声谢谢的。可在听到娘炮发骚以及刚才的那些对话时，心里头的烦躁情绪又上来了，还伴随着一股无名的怒火。

好听的Deep Throat？开什么玩笑，真他妈的恶心。

他突然不想说谢谢了，只想马上离开这家恶心人的同性恋酒吧。他把背上的肖越用力往上托了托，快步踩着楼梯离开了。

秦天见项一州脚步急促，也就没再跟上。他进了酒吧，听到了旁人的议论声，主角似乎就是刚才离开的两个男人。

“买醉买成这样，太难看了。”

“拖他走的那男人是不是他男朋友？长得还挺帅的。”

“瞧那生气的样子，看着像是被戴了绿帽。操，长那么帅，要我哪里舍得给他带绿帽？”

“我前阵子看那醉鬼和Dale勾肩搭背的，关系忒乱。就做炮友不是挺好嘛，谈什么感情。”

“就是，要啥感情啊？有大鸡巴它不香？”

秦天想起了下午在小区门口见到的那一幕，这一切似乎有了解释。

-----

`粗长连更，点个👍🏻不那啥吧😂`

眼花

=====

“Dale…”

“Dale你妈呢？”项一州不爽地骂了一句，“今儿真后悔跟你出来喝酒，越喝越烦。”

“Dale…”

“服了！”

寒风呼啸而过，吹得本就有些晕的脑袋更难受了。项一州只想赶紧找个酒店把人放下，他环顾四周，刚想起上回去过的那家快捷酒店，就看到斜对面有一家‘玫瑰乐园·主题酒店’。

这可比那家汉庭近多了，他背着肖越径直走进那家酒店。

酒店大厅内的装修还挺别致考究，没有那种红粉之类的暧昧灯光。项一州把肖越放在大厅里的双人沙发上，随后去了前台办理入住手续。在听到前台工作人员介绍什么鸟笼主题、护士主题以及时下最热门的洞穴系列，他抬手打断：“不用了，最普通的有么？”

“呃…”前台人员笑着解释，“如果您说普通酒店的那种标间，我们是没有的。不过有一款‘花花世界’的主题，应该比较符合您的要求。”

项一州懒得再换地方，“就这个吧。”

办理完入住手续，项一州背着已经睡死过去的好友，搭乘电梯去了五楼。进了房间，他没工夫欣赏什么花花不花花的世界，直接把肖越甩到床上。

把人安顿好后，他才打量起这个不算大的主题房间，除了卫生间是透明玻璃外，没什么暧昧的灯光。天花板以及墙上都装饰了各种各样的鲜花，床尾那儿还有一个木质秋千椅，上面也点缀了不少鲜花和绿叶藤。

他走到秋千椅那儿坐下，放松地靠在椅背上。这一放松，脑海里浮现起酒吧门口发生的事儿。他想不明白自己刚才为什么会靠在秦天身上，还他妈把头靠在他的肩上，闻着他的脖子。

这事儿闹的，秦天会怎么想他？

算了，人都顾着约炮了，哪里还会想起这茬？

…

秦天是突然决定来酒吧的，从下午到晚上，他一直在陪着乔晚演戏，应付她的父母和一些过来凑热闹的亲戚。俩人为了做足戏份，还‘被迫’牵了手。长达几个小时的煎熬除了心累，就是烦躁。好在乔晚比较会看眼色，在吃过晚饭后就拉着他离开了。

“还有十分钟，我们的表演就要开始了。”

酒吧一侧的表演台上，有个年轻的男人拿着话筒尖叫了一声，“为了庆祝元旦，今晚的活动跟以往有些不一样，除了趣味互动之外，有个超级劲爆的…我先卖个关子。”

“你们想不想知道是什么？大家猜一猜~”

现场气氛进入高潮，众多男人欢呼，“真人秀！真人秀！”

秦天酒还没喝完，被这一声声的‘真人秀’给吵得头疼。他推开贴在身上的林禹，示意对方可以出去了。

林禹早就饥渴难耐，饥渴到连真人秀的表演都不想看了。他凑到秦天耳边发着骚，“酒店我已经订好了，晚上我演护士好不好？”

秦天对于角色扮演可有可无，林禹骚成什么样儿都无所谓。他刚要起身，右耳垂突然被亲了一下。短短的几秒时间内，脑中忽然闪过许多画面，最后定格在项一州亲到他耳垂的那一帧。

林禹挽着Vincent的胳膊，开心地腻歪在他身上，“咱们走吧~”

“先来个提前预热！”表演台上的男人大声喊道：“有请我们身材最好的极品小哥——‘狂野’登场！！尖叫声在哪里！？”

台下响起了热烈的欢呼声以及尖叫声。

舞曲响了起来，一个戴着鸭舌帽，穿着黑色背心和牛仔裤的男人走上了表演舞台。随着舞曲的节奏，他跳起了狂野的蹦迪舞。

秦天任由林禹挽着自己，俩人离开了吧台。他随意地扫了一眼舞台上的男人，脚步突然顿住。

正在跳舞的男人让他想起了攀岩中的项一州，同样的黑色背心，同样完美的肌肉线条。

在尖叫声中，男人一把脱去身上的背心，扭胯摇摆起来。

灯光太过昏暗，秦天看不清鸭舌帽下的五官。不过看不见也好，他并不想知道这个舞者的长相。

林禹也看向舞台，“Vincent，我觉得他的身材还没你的好呢！”

秦天没说话，依旧看着正在跳舞的男人。

舞曲结束后，戴着鸭舌帽的男人离开了舞台。秦天也准备离开的时候，听到了身边两位骚0的对话。

“真的有真人秀表演吗？”

“真的，不过未必是真做。你猜表演的人是谁？”

“谁啊？”

“还是狂野，他跟Ray表演第一场。操，太他妈带感了！”

“Ray？我操，好他妈的刺激啊！”

“一会儿的趣味互动还可以摸狂野的胸肌，跟他一起做游戏。不行了，我好想跟他来一炮。”

“我更喜欢Ray，真想跟他干一场啊！”

秦天不知道自己为什么又停下了脚步，他第一次忍受这么长时间的嘈杂。

酒吧内的灯光突然全灭，漆黑得伸手不见五指。大概过了三分钟左右，舞台上方开启了两盏暧昧的红灯。灯亮起的那一瞬间，全场响起了异常激烈的欢呼与尖叫，还多了鼓掌声。

舞池中的气氛已然进入到最高潮。

秦天没有被嗨翻全场的气氛给带动，但在看到舞台中央的两个男人时，他愣住了。

刚才还在跳舞的男人已经全裸躺在舞台的地上，鸭舌帽变成了黑色的口罩。一个同样强壮且赤裸的男人将他压在了身下，由于体位和灯光问题，交合的关键部位完全看不清楚，反而更叫人浮想联翩。

“天呐，好劲爆！”林禹尖叫道。

“操他！操狂野！”

不知道是谁先带了头，众人跟着起哄：“操到他尖叫！把口罩摘掉！！Ray，加油！”

秦天觉得自己可能眼花了，有那么一瞬间，戴着口罩的男人被他看成了项一州。

他没再继续看下去，而是转身离开了酒吧。

…

项一州半睁着眼，看到一片花海。就这么呆愣地看了片刻，才想起自己在哪里。

操，怎么在秋千椅上睡着了？

他刚要起来，脖颈处传来一阵酸痛，好像是落枕了。

妈的，今天真是遭了不少罪。

适应了好一会儿，脖子才没那么难受。床上的人睡得跟死猪似的，看样子应该不会再抽疯了。项一州走过去替肖越盖好被子，离开了房间。

等电梯的时候，林禹把自己的粉色兔子包包凑到秦天跟前，笑嘻嘻地问：“你猜猜我包里有什么？”

秦天淡淡扫了一眼，没猜。

林禹撒娇道：“别这么冷淡嘛~里面是粉色系的护士制服，一会儿穿给你看。”

此时，电梯门正好打开。

项一州在门开之际，被略娘的男性嗓音给恶心到了，继而看见了站在死娘炮身边的男人。

秦天没想到项一州会出现在电梯里，他的眼中闪过诧异之色。

四目相望的短暂间，俩人谁也没挪开视线。

林禹搞不清楚什么情况，就见电梯里的男人冷冷地瞥了他一眼。

项一州跟秦天说了一句玩得尽兴，就匆匆离开了。

“Vincent，是你朋友嘛？”

秦天没有回答，“别浪费时间。”

林禹没再啰嗦，跟着进了电梯。

项一州摸了摸口袋，没找到烟盒，裤兜里也没有。他烦躁地揉了揉依旧酸疼的脖子，掏出手机开始联系代驾。

他想不通，秦天为什么会喜欢那种娘了吧唧的死娘炮？不恶心么？

还他妈玩什么护士诱惑，这心里头怎么这么不痛快呢？

…

床上的男人穿着粉色的情趣护士服，蜷缩着双腿坐在粉色的床单上。秦天面无表情地看着正在搔首弄姿的林禹，对方没有完美的肌肉线条，浑身上下没有一点阳刚之气。

他直奔主题，拒绝了林禹想要口交的请求。

这也是他第一次在性交中，完全走神了。

明明应该是痛快淋漓的享受，此刻却有些索然无味。秦天闭上双眼，脑中再次闪过许多画面，与项一州有关的。

心情烦躁

=====

秦天没有等到项一州的微信联络，俩人之间似乎切断了联系。他周六回父母家待了一天，晚上又去了酒吧消遣。只是刚到酒吧街后面的停车场，就遇到了项一州的朋友。

薛政下车后没走几步路，遇到了一位眼熟的车主。他冲刚下车的男人挥手招呼道：“嘿！秦天。”

秦天有些意外，点头回道：“你好。”

“这么客气干什么？一个人啊？”薛政问道。

“嗯。”毕竟有过交集，秦天没好意思先走一步。

“一个人多没劲啊！”薛政邀请道：“要不要跟我一块儿？没多少人，上回在山上你也见过。”

“项一州在么？”秦天问。

“他不来。”薛政说，“也不知道抽什么疯，这么好的节日居然在家睡觉。我关心他还嫌我啰嗦，让我别烦他，直接把我电话给挂了。”

“诶，你俩关系不是挺好的，他怎么回事儿？”

项一州被小男友戴绿帽这事儿，秦天说不出口。他摇摇头，“不知道，今天没联系过。”

“算了，随他去。反正今天不来，明天也得来。”薛政突然问，“对了，之前老州跟你说了吧？明天是我生日，你明晚有空没？”

秦天也没考虑，直接说了有。

“那行。”薛政拿出香烟，往自己嘴里叼了一根，又给秦天发了一根，“我这人说话特直啊，大家认识就是朋友。你明晚直接来个人就行了，什么都别准备。”

秦天接过香烟，摸出自己的打火机点燃了，“好，还是在这儿么？”

“对，就最大的那个酒吧，我订了二楼的包厢。”薛政笑着说，“今晚就是过来提前感受下，明天搞嗨一点才有气氛。你要是有伴，可以一块儿带过来。人多才热闹！”

“行，我知道了。”

秦天没能去成Gay吧，因为薛政实在太过热情，说什么请他过去帮忙看看明晚的派对流程，顺便提一下意见之类的。毕竟是项一州朋友，明晚还得参加派对，所以他没拒绝。

…

项一州周日才收到陆蔓回过来的微信，理由非常可笑，关机是因为手机没电了。他现在对这个女人已经没有一丝一毫的耐心，昨天他妈还连着打了两个电话数落他。意思很明确，让他们小两口坐下来好好认真谈一谈，别一时冲动闹分手。

即便是各玩各的，但绿帽子却实实在在地扣在了他的头上。这是没传出去，要真传了出去，圈里怎么笑话还不知道。

他懒得再回消息，直接拨通了陆蔓的电话。

“喂？”

“什么时候去医院？”

“还没确定。”陆蔓问，“你说我去私立医院还是公立医院？”

“私立不用预约。”项一州不想跟陆蔓废这么多话，“我就今儿有时间。”

“去哪个私立医院好一点呀？”陆蔓有些担心，“我怕被我爸妈发现。”

项一州的心情就没痛快过，憋着的火又被陆蔓给拱出来了，“怕被发现，早干嘛去了，为什么不学会保护好自己？”

电话那头的陆蔓被项一州的态度给气到了，“你以为我想怀孕吗？你现在干嘛这么不耐烦？是你答应陪我去医院的，我又不知道哪个医院好！”

项一州把火压了下去，平静地说道：“在家里等着，我半小时后到。”

他说完直接把电话挂了，跟陆蔓沟通等于鸡同鸭讲。

…

项一州出门前给在私立医院工作的好友去了个电话，就为了快刀斩乱麻，他不想再跟陆蔓有牵扯。

一路上都是沉默无话，陆蔓心里说不出是什么滋味儿。她不是傻子，能察觉出项一州的不高兴。可是他有什么理由不高兴？俩人本来就说好了各玩各的，干嘛搞得好像吃醋了一样。

到了私立医院，项一州带着陆蔓直接走了VIP通道，做完检查后，手术也很快得到安排。

“怎么办？”陆蔓站在手术室门口，一脸紧张：“我好害怕，你陪我一起进去好不好？”

项一州烦归烦，还是伸出手轻轻拍了拍陆蔓的后背，安慰道：“输液后，睡一觉就好了。”

“真的吗？醒来后会不会疼啊…”陆蔓依旧害怕得不行，她长这么大还是第一次做手术。

“无痛的怎么还会疼？”项一州收回自己的手，“快进去吧，我在外面等你。”

陆蔓看着面前高大帅气的男人，心里突然有些感动。她看着他，轻声问了句：“真的要取消婚约吗？”

“等你出来再说。”项一州说。

“好。”陆蔓进去之前，又回头看了一眼项一州。

项一州给好友打了个电话表示感谢，问什么时候有空出来聚一聚。虽然俩人的关系不错，但他还是觉得欠了对方一个人情。

“客气什么，又不是免费给你服务。”那头笑着吐槽：“既然不想要孩子，就悠着点。”

项一州没解释，只是笑着说下回一定注意。东拉西扯地又聊了几句，那头说有事儿要忙，俩人就结束了通话。

电话挂完没多久，又来了一通，项一州无奈地接起。

“跟蔓蔓好了没？”

项一州烦得不知道说什么好，“已经分了。”

毫无意外，他妈又搬出昨天说过的那些话。问他到底怎么了，好端端为什么分手？到底怎么就不合适了？

项一州偏偏还不能说陆蔓正在打胎，“妈，我现在有急事儿，晚点给您回过去。”

“你有什么急事儿？晚上回来一趟！”

“行，我要有空就回去，先挂了。”

第三通电话来的时候，项一州砸手机的冲动都有了。他深深地吸了一口烟，接通了。

“一州，干嘛呢？”

吸烟区没多余的人，项一州就没再克制自己，他不耐烦地回道：“有屁快放！”

“怎么这么大火气？我这不是给你道歉来了？”肖越赶紧说道：“那天晚上我发酒疯了是不是？还让你照顾我，怪不好意思的。”

“道什么歉，少他妈气我就行。”

“诶，谁招你了啊？”

“我在医院。”项一州烦躁地说，“陆蔓在手术室里。”

“你陪她去打胎了？”

“嗯，烦。”项一州说：“刚检查的时候，医生跟我说什么你知道么？”

“说什么了？”

项一州呵了声，“让我采取措施，注意安全。”

那头没忍住笑了，“我本来挺难受的，让你给逗乐了。所以我叫你别陪她去啊，又不是你的种。”

项一州掐灭了香烟，没说话。

…

秦天站在吸烟区门口，他并没有偷听墙角的习惯。但在听到项一州的声音之后，还是停下了脚步。他朝里看了一眼，项一州的眉宇间压着一股烦躁，灭烟桶的顶端已经有不少烟屁股。

所以他这两天没找自己，就是因为这个原因？

…

术后，医生让陆蔓卧床休息两个小时。项一州看了下时间，他还得去准备薛政的生日礼物，所以没那么多时间陪床。

陆蔓喝着项一州给她倒的热水，心里暖暖的。她偷偷看了一眼床边坐着的男人，发现他好像更有魅力了。

“我走了。”项一州站起身，“你休息好了自己打车回去吧。”

“……”陆蔓刚有点感觉，被项一州这一出搞懵了，“两个小时，你都等不了了吗？我现在这么虚弱，你还让我打车…”

“我还有事儿。”项一州说。

“你是不是要去陪别的女人？”陆蔓有些委屈，“对我这么不耐烦…”

项一州看着刚做完手术的陆蔓，语气平静道：“回去跟你爸妈说一声，因为不合适，所以分手了。”

“从现在起，我们之间没有任何关系。”

“……”陆蔓突然笑了一声，“你这人为什么变得这么快？”

项一州觉得自己做到这份上已经仁至义尽，他没再管陆蔓，离开了病房。

…

为了特殊的生日蛋糕，项一州跑了五家蛋糕店，才找到一位说能做出来的糕点师。结果做出来的造型别说性感，胸部还一大一小，能不倒胃口就不错了。

老薛说不为难他，生日礼物准备个性感裸女造型的蛋糕就行了。

这他妈的还叫不为难？

最后他去了之前去过的冰淇淋蛋糕店，才算做了出来。原本是怕冰淇淋容易化，但管不了那么多了。反正也未必是真吃，纯粹图一乐呵。

想你

=====

秦天白天陪他妈去医院做检查，晚上又被他爸拉着谈话，等赶到薛政那儿已经九点多了。虽然薛政说什么都别准备，但他还是下午抽空出去挑了一份礼物。

到了酒吧的二楼，他刚推开包厢门，就被里面的乌烟瘴气给熏到了，闹哄哄的氛围也吵得他有些不适应。里面聚集了不少人，有男有女，目测三十多人。地上东倒西歪堆了不少空酒瓶，茶几上还有个已经稀烂的蛋糕，有的人身上还沾着蛋糕的奶油。

看到这样的氛围，秦天已经想回去了，原本答应薛政的目的就是为了见项一州。但经过白天医院里的那一出，他觉得自己好像从没了解过这个人。

“我操，秦天！”薛政似乎喝了不少，不过神智还挺清醒，“怎么才过来，错过了多少好玩的！我发你的微信，看见没？”

“看见了。”秦天把手中的礼盒递过去，“生日快乐。”

“我去，跟你说来个人就行，还准备什么礼物！搞得这么见外。”薛政接过礼盒，自来熟地揽住秦天，“来来来，陪我喝几杯。老州那个没用的，已经被我干趴下了。”

“……”

薛政指着包厢左侧的独立卫生间，不屑一哼：“在里头吐着呢，还说一会儿要出来干趴我，真是大言不惭！”

秦天跟薛政说想先去趟洗手间，他避开人群，打开了包厢左侧的那扇玻璃门。卫生间不算大，除了洗手池之外，只有一个男用便池和隔间。

隔间的门是开着的，里面有个男人歪着身子坐在马桶上，头也靠在隔板上。他一脸醉态，额前和鬓角那儿的头发都湿了，还在滴着水珠。

项一州的脸很红，双眼是迷离的。发梢和毛衣上还沾着奶油，连裤裆那儿也被奶油糊了一大片。

他走上前，“喝多了？”

项一州刚吐了一场，脑袋发晕发疼，突然听到了熟悉的低沉嗓音。

怪了，怎么好像听到了秦天的声音？

可秦天怎么会出现在这里，不是说不来么？而且好几十号人这么吵，能受得了？

这个男人已经在脑子里窜来窜去，蹦跶了两天。现在连声音都能听见了，他觉得自己可能幻听了。

秦天见项一州眼睛要睁不睁的，完全没任何反应。于是走进隔间，皱眉问道：“要不要紧？怎么喝成这样？”

完了，症状变严重了。

不光产生幻听，连幻觉都出现了。

项一州突然烦躁起来，已经刻意没去找秦天了，怎么还会这样？他用力挥开面前的男人，“别他妈出现在我面前！”

秦天始料未及，一个重心没站稳直接摔坐在地上。

狭小的隔间里酒气冲天，他从地上爬起来，面无表情地看向坐在马桶上的狼狈醉鬼，眼神中交杂着不屑。

真是脑子抽了，才会过来找他。

项一州迷瞪了片刻，撑着隔板从马桶上站了起来。往前跨的时候，突然一个踉跄朝前摔去。

秦天刚握上门把手，听到后方传来‘扑通’一声。他转过身，见项一州躺在地上，似乎是摔疼了，嘴里还在嘀咕着什么。

犹豫了几秒后，他走过去把人扶了起来。

沉稳的木质烟草香扑鼻而来，项一州愣了几秒，情不自禁地抱住了香味的源头。

浓烈的酒气直蹿脑门儿，令人不适。秦天却没拒绝项一州的靠近，也没推开他。温热的呼吸打在脖颈处，有些痒。

项一州贪婪地嗅着秦天的脖子，还时不时用鼻尖轻蹭着。或许是夜晚太过醉人与性感，醉醺醺的他把秦天的腰箍得死死的，嘴里含糊不清地念叨着:“这两天，总想起你…”

秦天觉得项一州应该是认错人了，他抓住后腰处的那双手，想要分开时却被搂得更紧。于是他加重力道，用力将人给扯开了。

扯开后，他盯着一脸茫然的项一州，冷声问道：“想谁？”

项一州睁着迷离的双眼，俊朗的五官上突然挂着几分笑意，“你啊…”

恍惚间，一股奇怪的感觉从心尖蔓延开来。

秦天听到自己在问，“我是谁？”

“你是…嗝——”

秦天皱起眉头，迅速别开脸。

这酒嗝一打，项一州又迷糊了。他循着淡淡的香水味，遵从了大脑所发出的指令。

秦天放弃了，他任由项一州黏在他身上，闻着他的脖子。

项一州满足地嗅了好几下，不再吱声。

时间似乎静止了。

没多久，秦天听到了均匀而平缓的呼吸声。他伸出双手，抱住了项一州。

卫生间的门突然被打开，闯入者看到里面的一幕，惊道:“我还以为里面没人，你们继续。”

秦天拍了拍项一州通红的脸蛋，“回去再睡。”

卫生间的门再次被打开。

“你俩掉厕所里了啊！？”薛政左等右等不见人出来，于是过来看看情况，他见秦天跟项一州抱在一起也没细想，“老州这是怎么了？”

“他睡着了，我先送他回去。”秦天说。

“那怎么行？你这刚来就走的。”薛政走过去扶住醉鬼，“酒吧楼上有房间，我订了好几间。先跟你把老州一块儿送上去，咱们再下来喝个痛快！”

秦天不知道房间怎么走，就没拒绝。他跟薛政一块儿扶着项一州，坐电梯去了酒吧上面的酒店。

电梯里，薛政还不忘吐槽:“不是我说，老州的酒量不应该啊！还干趴我呢，自己先倒了！我问他有什么不痛快的烦心事儿，还不愿意跟我说。”

秦天也不知道该怎么说。

因为位置特殊，所以酒店不是那种常规的普通酒店，多少带了点情趣和暧昧。薛政纯粹图方便，反正能睡觉就行。

房间被布置得相当有情调，离床不远的地方是个大浴池，浴池边的台子上还放着红酒和熏香蜡烛。除了暧昧的气氛灯，床上还撒着玫瑰花瓣。

“我操，这房间可以啊！”薛政啧道：“真是便宜老州了，给他一人睡这儿。”

俩人把项一州扶上了床，薛政刚准备给好友脱鞋，电话响了。他接通后讲了几句，随即跟秦天说:“我现在得赶紧下去，都等着我这个寿星呢！你弄好就下来，给他把鞋脱了就行。”

给项一州脱完鞋后，秦天的目光停留在那沾满奶油的裤裆处。

这到底得怎么操作，才会让这个部位沾上这么多奶油？

他坐在离床不远的单人沙发上，目光专注地盯着床上的人。

也许之前的认知都是错误的，他想。

如果说前晚没排斥项一州的靠近是因为不了解对方，但今晚他不仅没排斥，相反还觉得…

感觉很好。

“好热…操…”

床上的动静打断了秦天的思绪，他抬头看去。项一州眼睛都没睁，就坐起来把身上的贴身毛衣给脱了。脱完后，人又倒了下去。

他站起身走到床边，居高临下地看着赤膊的项一州。背心下的身材无论从形态还是骨架的匀称度，都是完美的。

充满力量的肌肉，胜过在酒吧里跳舞的那个男人。

…

这天晚上，秦天做梦了。

他做了一个自青春期后，就没有过的春梦。

梦里出现了一个穿着黑色背心的男人，男人躺在他的身下。他嫌那背心太过碍事，用力拉扯着，却怎么都扯不掉。就在他越扯越急的时候，男人突然抱住他，埋到他的颈间轻嗅着，最后用柔软的双唇贴上了他的耳垂。

那一瞬间，强烈的性冲动使他全身的血液都沸腾起来。

在梦里，他压着项一州…

-----

`连更三章，存稿快没了😂`

什么意思？

=====

宿醉过后的项一州，头痛欲裂。陌生的情趣酒店让他有些懵逼，身上还只穿了一条内裤，但房间里并没有女人的痕迹。他拿过一旁的裤子，被上面的酒味和脏污给熏到了。

在床上呆坐了半分钟之后，他突然想起今天还得上班。于是忍着头痛，嫌弃地穿上有味道的衣服裤子，离开了酒店。

项绍国听闻儿子想取消婚约的事儿，再结合他的上班状态，觉得小两口可能是处理不好了。于是在午休时给他打了内线，让他下班后必须回家一趟。

项一州难受了一整天，上班都没什么精神，还被他爸数落了一顿。真他妈的哑巴吃黄连，昨晚就不该喝那么多酒，弄得他爸以为他是为了陆蔓才伤心买醉。

下班前，他接到了好友老薛的慰问电话。

“怎么样啊，老州？”

“头疼了一天。”他想起被自己扔掉的裤子，问道:“我那裤子怎么回事儿，谁给我糊的？”

那头的薛政噗嗤一乐，“昨晚的事儿都不记得了？”

“没印象了。”

“我去，断得够厉害。”薛政说道:“你自己摔了撞上去的，可惜了那俩大奶子，直接被你给…你说你是不是成心的？”

“我跑了多少家蛋糕店，你觉着呢？”

那头笑了两声，“你可得好好谢谢秦天，要不是他，你估计得在厕所里睡一晚上。”

“……”项一州一愣，“谁？”

“秦天啊，”薛政吐槽道:“你说你多丢人，在厕所里抱着他睡着了，后来我跟他一块儿把你送到楼上的酒店。”

经老薛这么一说，项一州仔细回忆着昨晚发生的事儿，但依旧没什么印象。他只记得自己做了个梦，梦里有好闻的香水味。

这要是真的话，那简直丢大发了，操。

秦天又走神了，他放下手头的工作，闭上双眼揉了揉眉心。虽然瞧不上项一州昨晚的醉态，但他犹豫再三，还是主动给对方发了微信。

项一州刚上车就接到了他妈的电话，内容跟他爸说的一致。总结就是，回家挨批。

抽烟的工夫，微信突然响了。

打开一看，是秦天发来的，问他晚上有没有时间。

他突然想起老薛说的那些话，顿时有些无法直视自己。昨晚除了抱着秦天，也不知道有没有说什么不合适的话。算上Gay吧门口那一次，这都第二次了。

秦天会怎么想他？

思虑片刻后，他回复说没时间。

不过也确实没时间，主要今晚得回趟家。

秦天盯着回来过的消息，丝毫没有意外。他不确定项一州是因为失恋所致，还是在躲他。

…

项一州刚进自家别墅，先是被他妈批了一顿，跟着他爸也加入了阵营。

“你自己说说是不是？”周芸一脸严肃，“这么长时间了，去年怎么没觉得不合适？”

项绍国也是一脸严肃，“我跟你妈的意见一致，你这么大个人了，准备玩到什么时候？”

项一州无奈一笑，“我真没在玩，跟她也是真的不合适。”

“不合适也是你自己找的！”周芸气急，“你这孩子！你说清楚，哪儿不合适了？”

项绍国瞪了儿子一眼，没说话。

为了显得逼真一些，项一州拿出正经的姿态，特别认真地说：“经过小两年的相处，我们都觉得彼此性格不合以及三观不合。”

“所以元旦那天，我们俩聊了挺长时间的，最后一致决定和平分手。”

周芸不知道说什么了，儿子什么性格脾气她是知道的。之前她以为小两口就是闹闹矛盾，没想到这回真的是分手了。

“我问你。”项绍国板着脸，“既然和平分手，今儿上班的状态怎么回事儿？昨晚去哪里鬼混了！？”

“昨天老薛过生日。”项一州赶紧赔笑:“不小心喝多了，下回我注意点儿！”

项绍国知道儿子口中说的老薛是谁，项家跟薛家关系也挺不错。他瞥了一眼嬉皮笑脸的儿子，没再说什么。

项一州知道他妈不高兴，所以为了让他妈眼不见心不烦，挨完批后就火速开溜了。

…

秦天坐在书架旁的单人沙发上，手里正翻着一本之前还未看完的推理小说。小说一直停留在126页，因为他走神了。

大脑不自觉地又想起昨天喝醉酒时的项一州。

白天走神非常影响工作，尤其是面对严肃的材料，如同带着镣铐在写文章。有时候不光是忙，精神压力也比较大。他刻意不去想昨晚发生的那些事儿以及那场梦。

但现在一个人安静地待着，昨晚的画面一帧接一帧，不受控制地涌入脑海。

项一州觉得可能跟同性恋接触太久了，看到了些不一样的，所以自己才会变得这么奇怪。像是为了应证心里的想法，他突然靠边停车，给好友薛政打了个电话。

他的目的很明确，今晚就要找个长得漂亮身材好的女人痛快来一发。抱着女人不比抱着男人舒服么？还软绵绵的。

一切都会回到之前的状态，毕竟他还挺珍惜秦天这个朋友的。

“多叫点人，热闹热闹。”

“你想要多少人？”那头的薛政纳闷道：“不是，你头疼了一天还有精力出来嗨？”

“我跟陆蔓结束了。”

项一州只说了这么一句，对方立刻秒懂，“我操！怪不得你昨晚醉成那德行，为了个女人至于吗！？没出息！等着，我今晚就给你安排，老地方。”

“我一会儿过去。”

“行，我正好在附近吃饭，一会儿见。”

“嗯。”

虽然跟薛政关系不错，但项一州和陆蔓的关系，只有特别亲近的几个才知道。他不喜欢把事情闹得人尽皆知，他们这群公子哥，喝多了难免有说漏嘴的时候。

…

秦天第一次在工作日的晚上，去了Gay吧。也是第一次没有排斥酒吧的热闹与嘈杂，他需要分散注意力，看书已经不能缓解内心的烦躁。

“你好，一个人吗？”

一道略微粗矿的男声在耳边响起，秦天放下酒杯侧头看去，是个人如其声的强壮男人，目测身高有180。男人冲他露齿一笑，“有没有兴趣一起喝一杯？”

秦天没有回答，而是冲调酒师打了个响指，给男人点了一杯酒。男人自然地坐到他旁边，笑着说了声谢谢。

…

两杯酒喝完，秦天不想再浪费时间。跟男人离开酒吧时，在楼梯拐角处遇上了林禹。

林禹收到Vincent的短信时，别提多高兴了。他一般只会周末去碰运气或者等短信，没想到才周一，就收到了Vincent的短信邀请。

可等他赶到酒吧时，却发现惊人的一幕。Vincent为什么会跟一个强壮的男人在一起？他不是最讨厌这种身型结实的壮0吗？难道是他的朋友？

“Vincent，我来晚了。”他试探道：“这是你朋友吗？”

秦天抬眸看了眼楼梯上站着的细胳膊细腿，确定自己口味可能真的变了。他还没开口说话，旁边的男人出声了，“你确实来晚了。”

“……”林禹看到那个壮0挽上了秦天的胳膊，心里颇有些不是滋味儿。尤其被那男人一副正宫的姿态搞得直上火，他无视那个男人，直接问道：“Vincent，我今天还特地带了不一样的。你以前不是最讨厌这种强壮的吗？为什么？”

秦天心里有数是一回事儿，但被外人指出来就是另外一回事儿。林禹的话似乎在提醒他，因为项一州而改变了口味的事实。大脑不受控制地又想起了项一州，想起他红红的脸蛋，迷离的眼神。

“我不需要跟你解释。”

“……”

林禹懵逼地看着秦天带着男人离开了自己的视线。

他想不明白，到底为什么会这样？

…

男人表面强壮，却有一颗温柔的少女心。他高兴地挽着秦天的胳膊，“如果你喜欢制服诱惑，我下次也可以准备。”

秦天没搭理，他现在只想发泄，不想再浪费时间找酒店，于是就近选择了对面那家名叫‘玫瑰乐园’的主题酒店。

项一州从薛政约的那些女人里，挑了一个不论从外形还是身材都比较满意的女人。他目前不打算找情人，所以连对方叫什么名字都没问，只了问她喜欢什么。

女人依偎在他怀里，摇摇头：“今晚只想要你。”

他揽住女人，含笑道：“你倒干脆。”

“外面太冷了，今晚去洞穴房体验下好嘛？”女人笑吟吟地说：“会有种亲近大自然的感觉。”

“玩得还挺开。”他刚说完，陡然一愣。

…

秦天面无表情地盯着项一州，他在跟女人勾肩搭背，还有说有笑的。所以，他的没时间就是为了跟女人约炮么？

看来没想错，这人是个双性恋。

他觉得自己越来越看不懂项一州这几天的骚操作了，烦躁的情绪在见到这一幕时，越发地强烈。

男人问道：“怎么了？”

“换个酒店。”秦天说完带着男人，转身离开了。

项一州没想到跟秦天开房都能开到一块儿，这招呼打也不是，不打也不是。他突然想起秦天给自己发过的微信，心里顿时有种被抓包的感觉。可他确实回家挨批了，所以说没时间不是很正常么？

不对啊，就算他真的找借口，秦天自己不也出来约炮了？

今晚倒不是死娘炮了。

可这心里头，怎么那么……

真是操了。

就在项一州经过短暂的深思熟虑，决定上前打招呼时，秦天带着那个男人，直接转身走了。

“……”

妈的，这人几个意思？

-----

`啊，为什么会偏了…上一章结尾已经结束了，还没这么快😂`

`火候还没到，不过快了`

`然后，存稿即将没了，我要努力码字了。`

暴躁

=====

项一州原本还算可以的心情，被酒店门口的偶遇给破坏了。尤其是秦天离开前的眼神，让他心里迅速升起一股无名的烦躁与怒火。

“你怎么了？”女人缩进项一州怀里，娇嗔道：“好冷，干嘛站在这里吹冷风？”

带着几分嗲的嗓音唤回了项一州的神志，他搂紧女人进了酒店。

今晚是专程出来找乐子的，不是为了想些有的没的，想多了实在是扫兴。

…

浑身赤裸的男人已经给自己做好了充分的润滑，他慢慢地爬上床，主动跪趴着，将屁股撅了起来。他很想做点什么前戏，更想为约到的这个极品帅哥来一次他引以为傲的吹箫技术，但都遭到了拒绝，帅哥只让他摆出这个姿势就行。

秦天在看到男人从卫生间走出来时，眉头轻微地皱了一下。虽然没了以前的反感，但还是不想看见男人身上的肌肉，那身肌肉让他想起了不久前刚碰过面的项一州。

他强行压下心头那股莫名的怒火，无声骂了句脏话。

…

项一州一个人泡在浴池里，一边抽烟一边看着上方用石头砌成的岩石墙面，视线停留在壁挂式的烛台上，摇曳的黄色烛火模糊了他的双眼。

他缓缓地吐出一口烟，将手中的最后一支烟掐灭在塞满烟头的烟灰缸里。

久经情场的老司机第一次在做爱的过程中走神了。本是欢愉的放纵，突然变得兴味索然。这已经不是找乐子，而是找麻烦了。

洞穴式的主题房间，打着回归自然的旗号，让人置身其中享受宁静，同时还可以感受到大自然的悠远与神秘。

项一州却感受不到一丝宁静，他现在的情绪已经烦躁到极点。

…

秦天七点半就到了办公室，先是做了一壶水。灌完瓶之后，又拿起笤帚扫地。做完简单的活儿，他给自己泡上了一杯茶，开始整理要给处长批示的文件。整理完文件，他打开了办公系统，思考着这两天的待办事项。

思考中，熟悉的画面倏地一闪而过。

他摘下眼镜，扶额冷静了片刻，强逼自己投入到工作当中。

项一州愁眉不展地进了办公室，他昨晚失眠到凌晨三点多才入睡，此刻神色有些倦怠，连助理汇报的情况都是左耳进右耳出的。

“去泡杯咖啡进来。”他吩咐道。

陈波还在汇报工作，被这么一打岔，不知道自己说到哪儿了。他瞧着总经理的面色有些阴沉，吓得赶紧去了茶水间。

项一州心里不痛快，总觉得自己在醉酒那晚可能说了什么不该说的。他考虑着是不是该把秦天约出来，当面聊一聊。

…

秦天从食堂回来后，就一直忙着写报告。其实手头上没什么特别着急的任务，只是单纯不想闲着。

高强度的脑力工作，能让他短暂地忘记心中不快。

项一州躺在按摩椅上，琢磨着是给秦天打电话还是发信息，这个点对方应该在午休。愣了一会儿神，他突然觉得有什么可纠结的，自己什么时候变得这么磨叽了？

结果刚打开通讯录，电话来了。

他蹙眉接起，态度温和道：“范姨。”

“哎，州州啊。”电话那头笑着说：“还在跟蔓蔓闹别扭啊？蔓蔓这孩子就是贪玩任性，我在家里已经好好说过她了。”

“下班了过来吃饭，你爱吃的菜啊，阿姨都给你准备好了。”

“那行，我下班了过去。”

“哎哎，好。”

…

秦天坐在单人沙发上，打开了昨天没看完的推理小说。他抽走夹在126页的木质书签，继续看了起来。

一分钟后，他突然站起来，暴躁地将手中的推理小说砸了出去。电脑桌上的笔记本不幸被砸中，猛地滑摔到地上，发出‘哐当’一声。

精彩的案件推理变得枯燥乏味，甚至一个字都看不进去。这种大脑不受控制的感觉令他失控、暴躁到极点。

性发泄已经完全不能缓解内心的暴躁，他想去潜水，想去静谧的深海里。

他迫切地想要进入到一个，可以自己掌控的世界。

…

陆蔓没想到自己妈妈会把前未婚夫给请回去，晚上倒也没闹，只是平静地说自己有新男朋友了，给她爸妈气得在饭桌上都不知道要怎么说才好。项一州适时打圆场，让二老别怪罪陆蔓。把跟自己爸妈的那套说辞又搬了出来，得到长辈的理解后，吃完饭就离开了。

彻底恢复单身的他心情畅快不少，快到东郡府时，他想着要不明晚约秦天一块儿去上回那家火锅店，俩人再好好聊一聊。结果刚到小区正门口时，一旁的地库里驶出一辆熟悉的黑红骚跑。还没来得及细看，那车就‘嗖’地一下开走了。

项一州瞬间确定，那是秦天的车。

就算晚上车少，也没这么超速的。市区内还敢开这么快，不要命了？

他直觉秦天可能出了什么事儿，立刻轰着油门跟了上去。

…

前方那跑车的车速实在过于快，要不是红灯还会停下来，项一州都怀疑秦天酒驾了。他一路追随，突然觉得自己像个变态跟踪狂似的。

进入郊区后，路况越来越熟悉，这不是去龙沙湾的方向么？还以为秦天要干什么去，原来是想跑山了。

空旷的柏油大道上，只有两辆车，一前一后地疾驰而过。

…

除了等红绿灯，秦天一路都没停过。在驶入盘山弯道后，他的肾上腺素跟随车速一同飙升到最高。面对窄弯时，他毫不畏惧地极速漂移而过，车胎与地面摩擦出激烈的响声，隐隐有火花。

今夜的龙沙湾仿佛感知到他的不痛快，曲折的盘山公路上，车辆寥寥无几。

他尽情地释放着内心的烦躁与压抑。

操，这人的车技什么时候这么好了？

项一州没开跑车，要追上秦天着实有些费劲。没过多久，前方的车影就消失不见了。

反正人在山顶上跑不了，他不再穷追不舍。

…

寂静的山顶上，漆黑一片。唯有风声带着树叶的沙沙声，在耳边作响。

秦天没有下车，而是点燃了一支烟，随后打开了敞篷。深冬的寒风让大脑清醒了不少，直到身后传来了汽车的噪音。他微微皱眉，透过后视镜看到一辆黑色的奔驰朝他驶来。

项一州不确定秦天现在的心情是好是坏，所以只是步伐缓慢地靠近，并未出声打扰。不远处的敞篷跑车里，驾驶座上的男人正在抽烟，他的发梢随着夜风轻轻舞动着，明亮的眼神在烟雾中显得有些朦胧。

“怎么一个人来跑山了？”

秦天偏头看了一眼来人，压下心头的情绪，淡淡回道：“想跑就跑了。”

项一州走到车旁，关心道：“是不是心里有什么不痛快的？可以跟我说说。”

秦天心里何止是不痛快，他弹了弹烟灰，平静地否认：“没什么不痛快的。”

既然对方不愿意多说，那自己也不好再过问。可项一州明显感觉到秦天的变化，不知道是不是错觉，俩人之间好像回到了最初时的那种状态。

事出必有因，他猜想可能跟醉酒那晚发生的事儿有关，于是笑着解释：“老薛生日那晚我断片了，不记得自己发没发酒疯。要是说了什么奇怪的话，做了什么奇怪的举动，别见怪。”

“总之肯定不是针对你，所以也别放在心上。”

听完项一州的话之后，秦天心里那股莫名的烦躁情绪越来越强烈。他将指间夹着的烟送到嘴边，深深地吸了一口。

明知道没理由迁怒于项一州，但他心里就是不痛快。

看来，应该先跟对方保持些距离。

“没有。”

仿佛过了漫长的等待，项一州听到秦天说出这两个字时，瞬间松了口气。他自顾自地说道：“本来晚上还准备约你去吃火锅的，临时有事儿给耽搁了。”

秦天淡淡嗯了一声，“我回去了。”

“这就走了？”项一州突然问：“你昨天找我什么事儿？”

秦天把烟掐了，答道：“请你吃饭。”

“我昨晚回了一趟家，所以没时间。”项一州忽然想到昨晚酒店门口的偶遇，觉得自己这话好像跟个借口似的。

秦天应了声，随后发动汽车。

“等等，”项一州又问：“明晚有时间么？一块儿吃火锅去。”

“看情况。”秦天没把话说死，“可能会加班。”

项一州说：“那行，明天下班了给我回个电话。”

秦天点点头，“走了。”

“你慢点儿。”

直到车屁股消失，项一州才回到自己的车里。看来跟醉酒那晚没什么关系，可到底是因为什么事儿让秦天不痛快了呢？

…

陈波正在汇报工作，见总经理没事儿老摸着手机，有些心不在焉的样子。他低声问道：“项总，还继续汇报吗？”

“几点了？”

“六点一刻。”

先不提腕上的那块表，手机就握在手里却还要问自己几点。陈波确定了，总经理果然心不在焉。

“不是什么重要的内容，别汇报了。”项一州吩咐助理把文件放下，就让人走了。

…

秦天忙碌了一整天，除了昨晚没睡好之外，今天倒没怎么走神。看来再给自己安排几天加班，应该会有明显的效果。

至于跟项一州，他暂时都不打算见面了。

项一州走进休息室，刚拿起衣帽架的大衣，手机响了。他一看是秦天打来的，迅速接通，“下班了？”

“晚上要加班。”

低低的嗓音透过听筒传入耳朵，项一州听到‘加班’俩字时，失望的情绪在心头一闪即逝。过了一会儿，他问道：“你晚上吃什么？”

“有食堂，吃过了。”

“行吧，工作要紧。”项一州说：“那等你有时间了，再一块儿去吃。”

“嗯，好。”

项一州没太在意这通电话，毕竟工作确实比聚会重要，他也真的以为秦天是在忙工作。结果一直等到周五，也没等到对方的联络。

周五傍晚，他主动给秦天打了个电话，问晚上有没有时间出来聚一聚。结果那头还是说要加班，没时间。

工作日加班，挺正常的。他想着周末总该有时间了吧？可一直到周日下午，秦天还是没主动找过他。

这回要是再看不出来对方在刻意疏远自己，那真成傻子了。

项一州百思不得其解，自己到底什么时候把人给得罪了？

这秦天，到底几个意思？

出差

=====

傍晚，项一州接到了乔晚的电话。她后天要跟女朋友一块儿去瑞士玩，所以在出发前邀请他出来聚一聚。

“行，还有谁？”

“还有我女朋友啊。”乔晚打趣道：“怎么，你还想要谁来？”

项一州知道乔晚成心想调侃他，他说：“就没多叫点美女什么的？”

乔晚长长地哦了一声，“原来想要美女啊！放心，管够。”

项一州不想兜圈子了，他直接问：“秦天呢？”

“哈哈，”乔晚笑道：“我早看出来了，你就是对他有心思！”

“瞎猜什么。”项一州又问：“你叫了没？”

“叫了！”乔晚说：“可惜他没时间，只能下次了。”

好一个没时间，项一州在心里冷笑。他现在非常确定，那厮就是在疏远自己。

‘Blu Bar’酒吧内。

项一州懒懒地靠在沙发上，眼睛四处扫了一圈。乔晚没骗她，确实来了几个长得不错的美女。

“感觉你好像闷闷不乐的。”江莹坐到项一州的旁边，关心道。

“没有。”项一州笑了笑，“最近老加班，有点累。”

“是因为秦天不在吧？”江莹笑着问。

“……”项一州愣了一瞬，随即否认：“真是加班加的。”

“开个玩笑哈。”江莹刚说完就被人拉走了。

项一州完全感受不到热闹的氛围，烦躁不已。以往参加这种狂欢派对，即便没多少热情，他也知道自己绝不可能是这种状态。

他拿出口袋里的烟盒，离开了包厢。

…

“嘿，你今晚不对劲啊。”乔晚冲垃圾桶边的男人吹了个口哨，“怎么还跑到厕所门口来抽烟了？”

“里面没人抽烟，不合适。”项一州不想熏到包厢里的那些女人。

“还挺绅士嘛！”乔晚伸出手，“给我来一根。”

项一州把烟盒跟打火机一起递了过去，“你家那位同意你抽烟了？”

“嘿嘿，今晚热闹，就抽一根。”乔晚熟练地点燃香烟，满足地吸了一口才说：“你到底怎么回事儿？瞧着魂都不在身上似的。”

“最近老加班，有些累。”

“是嘛？”乔晚压根不信，“刚才别人跟你搭讪，怎么没见你搭理人家？不是你让我多叫点美女过来，这会儿又看不上了？”

“我刚跟陆蔓结束。”项一州靠着墙，对着空气吐出青烟，“年后再说。”

刚进包厢时，他确实有想过再约一个顺眼的试试看。但一圈看下来，他发现自己完全提不起兴致。不仅提不起兴致，甚至脑子里总是不自觉地想到秦天。

“结束了？”乔晚稀奇道：“你这够迅速啊，不会是提前做准备了吧？”

“做什么准备？”

“追秦天啊！”

项一州看向乔晚，“别胡说。”

“我操，我哪胡说了？”乔晚说，“第一次咱们仨一块儿吃饭的时候，你就偷偷看他。”

项一州越来越烦躁，他把没抽完的烟给掐了，“我回去了。”

“这就走了？”

“嗯。”他拍了拍乔晚肩膀，“走了。”

乔晚察觉到项一州的情绪，也没再挽留。她冲那背影喊道：“那等我回来了再约！”

前方的人没说话，而是抬手挥了挥，离开了。

…

项一州喝了酒，没法开车。他没有找代驾，而是一个人沿着停车场附近的景观河，慢悠悠地散着步。被夜色笼罩的河面一片漆黑，他的视线停留在河对岸，那里是灯火璀璨的酒吧街。

秦天正在看电影，茶几上被静音的手机屏幕亮了灭、灭了又亮。他估计项一州刚从乔晚那儿出来，没准又喝多了。于是将手机翻了个身，眼不见心不烦。

…

电影进入高潮阶段时，响起了敲门声。起初是可以忽略的正常叩门声，到后来是响亮的敲门声。

在打了三通无人接通的电话后，项一州左思右想还是决定亲自上门找秦天问个清楚。

结果敲了半天，没人答应。

真他妈的服了。

他心烦意乱，也不管秦天到底在不在家，抬手就是一顿敲。

‘砰砰砰’的敲门声回荡在昏暗的客厅里，秦天盯着可视门铃的显示屏看了一会儿，随后关闭，回到客厅把投影也给关了。

半分钟后，敲门声停止了。

他调整了几天的状态，因为项一州的出现而打破了。

…

项一州没睡好，上班都没什么精神。只能硬着头皮，强逼自己投入到工作当中。午休时，他收到了秦天发来的信息。对方说昨晚睡得比较早，所以没接到电话。

--昨天乔晚叫你了，怎么没来？

--出差了

--什么时候的事儿

--昨天

项一州看着秦天公式化的回答，彻底无语。这人真是鬼话连篇，张嘴就来。

加班的借口用烂了，现在干脆改成出差了？

够可以的。

过了几分钟，他越想越不痛快，又回了条信息过去。

--出差几天？

--七八天吧

--行，等你回来，我请你吃火锅！

--年前很忙，看情况

--没事儿，我等

项一州决定再等一星期，等秦天回来了，必须找他问个清楚。

…

接下来，项一州积极地投入到工作中，连午休时间都放弃了。他这么拼，只是为了不去想一些乱七八糟的事儿。可忙碌之余，还是会想起秦天。

刚忙活没几天，他就被董事长派到西州市的分公司，去参加关于‘江玥名都’的新春送祝福活动。

项一州怀疑他爸是故意的，这种小活动还需要他这个总经理亲临现场？

不过他也没拒绝，本着游玩的心情，权当给自己放个假，散散心。省得老想些有的没的，影响情绪。

…

秦天跟随领导一行五人，在西州市出差已经有五天了。主要工作内容就是走访基层单位，传达亲切的慰问以及新春祝福。出差这几天，除了必要的走访，他大部分的时间都耗在编写材料上面。

再好的精神，都被耗得心力交瘁，尤其是给领导写材料。

他没有跟人同住的习惯，出差头天晚上就跟随行同事打过招呼，重新自费开了一间房。

回到酒店后，他打开笔记本，开始了日常的工作。

项一州被分公司的负责人热情招待了一番，搞得跟皇帝微服出访似的。上车下车有人开门不说，连吃饭都有专人伺候。晚上先是被请去了西州最大的会所嗨了一场，跟着又被请去当地有名的足疗推拿会所。

毕竟是不怎么来的陌生地儿，他倒也爽快没架子，甚至给足了面子，好好享受了一把。等结束后，已是深夜。

“项总，到了。”助理陈波叫醒后座正在休息的男人，“行李箱已经提前给您放进去了。”他把口袋里的卡递向后座，“这是房卡，房间号是507。”

项一州睁开眼，接过了房卡。他看向窗外，酒店的规模对比他曾经住过的那些，只能说一般。

陈波善于察言观色，随即道：“这酒店是分公司给安排的，已经是这片区域里比较好的，其他的离这儿都有些距离。”

项一州应了声，打开了车门。

…

深冬之夜，清冷的街道多了几分落寞与萧条。

秦天站在便利店门口的垃圾桶旁，利落地撕去香烟外层的透明包装，从里面抽出一支香烟。

点燃后，他慢条斯理地浅吸了一口，放松地吐出青烟。云雾似的烟气，很快随风飘散。仿佛只有这烟雾，才能消除工作带来的压力与烦闷。

不远处，一辆黑色的商务车停在了酒店的门口。

秦天有些累，却毫无睡意。疲倦的双眼微眯着看向前方，在看到商务车后座下来的人之后，他抽烟的动作一顿。

…

不得不说，技师的推拿手法不错。下车后的项一州浑身舒爽，他轻微地扭动了下脖子，打量起酒店周围的环境。在看向左侧时，整个人一惊，愕然在原地。

便利店门口的那个男人，怎么瞧着这么眼熟呢…

自己晚上是喝了些酒，但不至于醉到产生幻觉吧？

陈波走了两步，见总经理没动静，以为他累了。于是走过去问：“项总，需要我扶您吗？”

“不用，你先进去。”

“好的。”

窝火

=====

跟秦天能在西州市的同一家酒店门口相遇，项一州感叹缘分的同时，开始思考这几天是不是想得有点多。

这不，说出差了还真的在出差。看来那些加班，也并非是疏远的借口。

他盯着秦天的方向，站在原地没动。心里盘算着要是对方主动过来打招呼，说明这一阵子，确实是自己想多了。

能在这里见到项一州，属实意外。视线对上的那一刻，秦天没有闪躲。他快速吸了口烟，随即把烟掐灭，扔进了垃圾桶。

项一州一边看着秦天，一边从外套兜里掏出烟盒。那人果然一步步，朝着他的方向走了过来。

俩人你看我，我看你，谁也没挪开视线。

到了项一州跟前，秦天刻意忽略他那带有审视的目光，主动寒暄道：“你怎么在这儿，出差？”

“是啊，出差。”项一州将烟送入嘴里，点上火，“你最近挺忙啊，不是出差就是加班的，想约你吃个饭比登天还难。”

秦天扫了眼项一州那微微张开的薄唇，等吐出来的烟雾被风吹散后，他才说：“最近确实很忙。”

项一州看着秦天有些疲倦的面容，确定自己真误会他了。他问：“出差这么多天，领导应该会给你放一天假吧？”

秦天点头，“有，具体等通知。”

“有就好。”项一州咬着烟笑了笑，“那等你休息了跟我说一声，咱们一块儿吃个饭。”

昏黄的路灯下，项一州的笑容竟有些晃眼。秦天心里瞬间涌起一股奇怪的感觉，这感觉他并不陌生，已经是第二次了。

他找了个借口，敷衍道：“任务比较多，我尽量抽时间。”

项一州都听烦了这种含糊不清的说辞，不是看情况就是不确定。但他也理解秦天的工作，于是笑着应道：“行，那我等你。”

“我还有工作，先进去了。”秦天说。

项一州没挽留，甚至还关心了一句：“注意休息。”

“……”

秦天挤出一个‘好’字，转身刚要走，又被叫住了。

“等等。”项一州问，“你住哪一间？”

秦天犹豫了一瞬，答道:“503。”

要不说缘分奇妙呢，居然都住五楼。项一州点点头，“忙完早点睡，回头找你去。”

“嗯，我走了。”

“回头见。”

项一州没跟着一块儿走，他注视着走进酒店里的高大背影，靠着商务车继续抽烟。

说起来俩人也不过才一个多星期没见面，怎么感觉过了好久似的。

深夜。

秦天静坐在椅子上，指间夹着的香烟即将燃尽，上方的空气中弥漫着厚重的烟雾。

他若有所思地盯着电脑屏幕，随后将烟掐灭在烟灰缸里。

…

项一州睡了个好觉，浑身舒畅。他出的是短差，‘江玥名都’的新春送祝福活动就在今天。等活动结束后，剩下的都是自由时间。

路过503号房间时，他的脚步停住了。

“怎么了，项总？”陈波问道，“是落下什么东西了吗？”

“没事儿。”项一州继续往前走，吩咐道：“你今儿帮我问问，西州有什么好吃好玩的。”

陈波:“好的。”

秦天单手捧起冷水，粗暴地往自己脸上泼。冰冷的自来水将他额前与鬓角的碎发打湿，同时也刺痛了那双因过度疲劳而微微发红的双眼。

他抬头看向镜中的男人，突然有些陌生。

…

负责人听说项一州在找好吃好玩的，晚上说什么也要带他过去瞧一瞧、看一看，顺便好好享受一把。他本想推了晚上的应酬，一想明后要带着秦天一块儿吃饭潇洒，索性应了下来。

等回到酒店，已是深夜。

路过503时，项一州看了眼门上的牌子，拿出手机给秦天发了信息。等回到507，他才收到对方的回信。

--还没睡

--能接电话么？

--可以

项一州拨通了秦天的电话，没等多久那头就接了。

“怎么了？”

落针可闻的房间内，低沉的嗓音透过听筒传入耳边，淡淡的。

怪了，以前怎么没发现这人的声音还不错？

项一州心情愉悦，他问道：“你出差都六天了，明后应该结束了吧？”

“我明天得去分公司走一圈，你要明天休息的话，我就后天去，凑你时间。”

“后天休息。”

“那行。”项一州又问：“那明晚有时间没？忙这么多天，也该喘口气了。”

…

秦天沉默了片刻，才接话：“得明天才知道。”

“不着急，后天就后天。”电话那头的声音似乎带着笑意，“主要今儿有人给我推荐了一家馆子，我晚上去吃了，味道挺不错的。”

“还说明晚先带你去尝尝，后天再一块儿出去潇洒潇洒，地点先不告诉你了。”

电脑屏幕上是密密麻麻的文字，秦天却仿佛透过屏幕，看到了醉酒时的项一州在冲自己笑。他烦躁地点上一支烟，感觉心里憋了口气，上不来也下不去。

一而再再而三的敷衍，根本不能解决任何问题。如果再继续跟项一州接触下去，自己的生活恐怕会被彻底打乱。

“睡着了？”

秦天沉默不语，直到项一州又问了一遍，才开口：“有点累，我先睡了。”

…

项一州在秦天淡淡的嗓音里听出了几分疲惫，他催促道：“没你这么拼的，赶紧睡觉！后天带你好好放松一下。”

“嗯。”那头顿了好一会儿，才说：“晚安。”

项一州无声一笑，得亏没挂电话。他笑着回应：“晚安。”

秦天心情复杂地挂了电话，他确实有点累，但今晚注定是个无眠夜。

经过一整晚的深思熟虑，他做了个决定。

…

项一州白天去分公司考察了一圈，推掉了晚上的应酬，回到酒店不过才下午四点多。他不确定秦天晚上有没有时间，所以提前回来等等看。

这一等，就等到快八点。他没想到公务员还能忙成这样，突发奇想地就想过去看看秦天到底在忙些什么。

来到503号房间门口，项一州轻轻敲了两下。没多久，门被打开了。在看到里面的陌生男人时，他有一瞬间的懵逼。

男人以为敲错门了，礼貌地问道：“你找谁？”

项一州迅速恢复淡定，心里却在琢磨这男人到底什么来头，难道是秦天约的炮友？可这瞧着都快四十了，口味不至于这么重吧？

他看了看男人，又看向门上的房间号，也没错啊，难道是秦天报错门牌号了？

男人大概明白怎么一回事儿了，“你可能记错了，我这是503。”

“不好意思。”项一州联想起秦天之前的态度，突然有些回过味了。他不死心地试探着问道：“秦天是住这儿么？”

从男人的神情中，他确定对方认识秦天，于是补充道：“我是他朋友。”

“哦哦。”男人解释道：“他不住这儿，来的第一天就自己单独开了一间房。”

“……”

项一州形容不上自己此刻什么心情，他礼貌地追问道：“那你知道他的房间号么？”

“他住三楼，具体多少号我也不清楚。”男人说：“不过他下午就回省城了，要不你给他打个电话问问看。”

“……”

可以，这骚操作还挺溜。项一州现在万分确定，秦天确实在故意疏远他。

他想不明白到底是因为什么，越想越上火，掏出手机直接拨通了秦天的电话。

“对不起，您所拨打的电话已关机。Sorry，the subscriber you dialed is……”

真他妈的操了，简直服气。

项一州从来没这么窝火过，还是无处撒的那种。他在房间里来回踱步，回想着之前发生的种种。

可思来想去，也不知道什么时候把人给得罪的。唯一的可能就是老薛生日那天晚上，一定发生了什么。

但老薛电话里都说了，不就是抱了一下么？难道就因为这个？他怎么想都觉得不至于。

这会儿别说在西州市多玩两天，他打算明天就回去，找秦天当面问个清楚。

操，真他妈闹心。

项一州冲澡冲到一半时，突然反应过来，打电话问问老薛不就知道了么？还自己瞎琢磨个什么劲儿。

他快速冲完，离开了卫生间。

“喂，老州啊！”

电话那头有些嘈杂，项一州催促:“赶紧换个安静的地儿。”

“等等啊，”薛政走出包厢，“我出来了，怎么了？”

“我问你点事儿。”

“什么事儿啊？还搞这么严肃，你问。”

“你生日那晚，我跟…”项一州斟酌了片刻，说道：“我跟秦天在厕所里，有什么冲突没？你回忆回忆细节。”

“你俩抱那么紧，能有什么冲突？”薛政关心道：“怎么了这是？”

项一州脸色一黑，淡定道：“没事儿，我跟秦天打赌呢。他嘲笑我那晚丑态百出，你说我能认么？问问你细节，我好怼回去。”

“我操，你俩真够无聊的。我回忆回忆啊！”薛政过了好一会儿才说：“我觉得他说得挺对，你那晚确实丑态百出，难看的一批。”

“……”

“我俩扶你进电梯时把你给吵醒了，你他妈的推我不说，还把秦天抱得死死的，跟狗似的一直闻他脖子。”薛政嘲笑道：“然后还冲人打嗝，你是没瞧见他当时的脸色啊，啧啧…”

“……”

项一州不知道说什么好了，原来梦到的香味是秦天身上的香水味。但打个嗝也不至于让人退避三舍吧？他继续问：“还有么？”

“别的没了吧，我俩扶着你进了房间，我就走了。”薛政说。

“你自己走了？”项一州早就忘了酒店这一茬，突然想起自己那天醒来就穿了条内裤。

“是啊，当时来电话了，都催着我下去呢。”

“……”

挂完电话后，项一州明白了。

一定是在酒店里发生了什么，所以秦天才会疏远他。

-----

`存稿没了…一滴也没了…正在码字…快了…`

糊弄谁呢？

=====

回到省城的头一个晚上，秦天依旧没睡好。好在这趟差出完能有两天休息，可以好好调整下状态。

第二天上午，他接到了家里打来的电话。乔晚去瑞士的事儿早在出差前就告诉他妈了，他刚想以工作为由拒绝，突然想起了那天晚上来敲门的项一州。

思虑一番后，他带上笔记本回家了。

项一州没了继续游玩的心情，隔天中午就回了省城。下车前，他给秦天打了一通电话，这回倒不是关机了，但无人接听。

心里那团无名的怒火，过了一晚上也没见下去，反而又蹭地冒上来。他打开微信，找到跟秦天的会话窗口，大拇指在虚拟键盘上快速敲击着，连着发了三条信息过去。

跟母亲简短地交流了出差的感受之后，话题绕到了乔晚身上。秦天一本正经地胡诌道：“她祖籍不在省城，过年估计得跟她爸妈一块儿回去。”

“这样啊。”董淑君有些遗憾，“我还说到时候两家一块儿吃个饭，热闹热闹。我问过你爸了，他也没意见。”

乔晚祖籍不在省城是事实，但他们一家三口已经很少回广东。秦天只是不想过年的时候还得周旋应付，他说：“妈，现在谈这个有点早，等我跟她再处处吧。”

“这话说的…”董淑君瞥了儿子一眼，“那等明年再说，你可得好好处知道吗？我瞧着晚晚这孩子挺好的。”

“嗯，是挺好的。”秦天不想再谈，他站起身，“我吃饱了，还有些工作没忙完，先回房了。”

“去吧，忙完记得睡个午觉。”董淑君心疼道：“瞧你这趟差出的，脸色都不好了。”

…

秦天回到卧室继续忙着没写完的材料，刚写没几分钟，桌上的手机响了。他扫了一眼来电显示，没有理会，而是按下了静音。一分钟后，他收到了项一州发来的微信。

--接电话

--别装死

--我知道你在

从文字中就能看出项一州此刻的态度，秦天无动于衷地把手机扣过去。他不想再跟对方有任何牵扯，但也说不出什么‘绝交’之类的幼稚说辞。

工作的节奏被这场小插曲给打乱，他无法再集中注意力，大脑不受控制地想了一些与工作无关的。

秦天有些烦躁，甚至后悔那天晚上为什么要去便利店买烟。

如果不接触，就不会这样。

项一州只给秦天打了两通电话，因为事不过三。能把自己逼得这么烦躁，秦天还是第一个。他不喜欢上赶着，朋友之间合得来就处，合不来拉几把倒。可他妈唯独这个人，让他烦得坐在车里一边抽烟一边琢磨着原因。

之前不还处得挺好么？他就想要个痛快的，明确的答案。但秦天这番‘缩头乌龟’的操作，让他有种一拳头打在棉花上的无力感。

…

秦建中难得才有空回家一趟，晚饭过后，他把儿子叫到了书房。父子俩一边喝茶一边聊着工作方面的内容。

秦天从未想过当官，对提拔不感兴趣，也没有野心。除了耐心听他爸说话，时不时地点头接上几句，就不知道该聊什么了。

秦建中看着内向少言的儿子，觉得他性格有些过于温和内敛，将来恐怕要吃亏。

他叹了口气，“最近跟女朋友处得怎么样？我听你妈说了，过年想两家一块儿吃个饭？”

“处得很好。”秦天搬出中午那套说辞，成功地躲避了这个话题。他不想再聊下去，起身跟他爸说还有工作要处理。

秦建中欣赏儿子对待工作的积极态度，于是点点头，放他走了。

…

秦天躺在床上，却毫无睡意。除了两通电话和三条微信，项一州没再找过他。照理说应该感到松了口气，可心里却愈加烦躁。

这天晚上，他又做春梦了。

梦里是熟悉的场景与画面，还有熟悉的人。

项一州翻来覆去地睡不着，越想越他妈不痛快。自己平白无故被这么对待，凭什么？

他迅速从床上爬起来，穿上衣服。可到了玄关那儿，又停下了。

大半夜的过去敲秦天家的门，疯了不成？

…

项一州是被电话给吵醒的，他以为秦天打来的，迅速睁开睡眼拿起手机。在看到来电显示后，皱着眉接通了。

“大清早的，打电话能不能挑个时间？”

“我操，都快十一点了，你还在睡。”电话那头的声音听着还挺高兴，“晚上出来！老薛生日那天我没去，也叫上他了。咱们三个一块儿聚聚，喝一杯。”

项一州应了声，“听着好像有喜事儿？”

“我能有什么…不过也算吧…嘿嘿…”肖越解释道，“晚上给老薛补过生日，蛋糕我都订好了。”

“说来听听。”项一州明知故问道。

“就那什么呗…”肖越有些不好意思，“和好了！不过晚上你别告诉老薛啊，我怕他受不了这个刺激。”

项一州担心肖越以后再抽第二次疯，他问：“知道他真名了？”

“不知道啊。”肖越说，“他说讨厌自己的名字，不想说。我也不想知道了，Dale挺好听的。”

“我在管他叫小D，哈哈！一叫这个还跟我摆臭脸，你说我大他5岁，他可不就是我弟弟嘛！？”

“……”项一州无语，“你自己注意点，我懒得说你。”

“好好好，餐厅我订好了，位置待会儿发你。”

“嗯，见面再聊。”

项一州没了睡意，他翻看着手机，没有未接电话，也没有未读的信息。两分钟后，他拨通了秦天的电话。

虽说事不过三，但昨天是昨天，今天是今天。结果不出所料，又是无人接听。他心里憋着火，打开微信，敲了几句话过去。

…

--怎么着，应付我累到你了？

--你是不是以为这样，我就拿你没办法了？

--对了，你看要不要搬个家？我建议你顺便把工作也辞了，保不齐哪天我心血来潮，上你单位找你。

秦天脸色阴沉地盯着手机屏幕，显然是没料到项一州会这么执着。在经历过昨晚那场春梦后，他完全不想再见到他。

为了避免项一州真的找到单位，他回了一条信息过去。

--最近真的很忙，过完年请你吃饭。

项一州没想到自己这番说辞居然起作用了，只不过秦天发来的内容跟借口有什么区别？他没有拆穿而是借着这个机会聊起了天，正好看看这厮到底还会不会搭理他。

--你现在在干什么？

--看书

--看什么书？

--推理

--书名叫什么？

--《砂器》

--好看么？

--不知道

--昨天为什么不接我电话？

--没注意

--看到多少页了？

秦天紧紧攥住手机，白净的手背上暴起了明显的青筋。冷静片刻后，他回复说自己想继续看小说，成功地结束了一问一答式的聊天。

项一州将秦天的敷衍从上至下又看了一遍，现在别说好好谈谈，他连打人的冲动都有了。

既然在看书，说明人在家。他迅速起床穿衣洗漱，在十分钟之内赶到了十五单元楼。

小说一直停留在78页，秦天没办法再静下心来看了，脑子里全是与项一州有关的画面。他忍住想把书撕烂的冲动，将书签夹了进去。

手机在这个时候响了，他盯着一直在震动的手机，直到快结束时，才接通。

项一州足足敲了一分钟，都没人开门。越敲越上火，他直接给秦天打了电话。去他妈的事不过三，他现在就想见到他。

仿佛过了一个世纪的等待，电话才被接通。他不耐烦道，“开门！我在你家门口。”

电话那头的语气有些冲，秦天并不想激怒项一州，他平静地说道：“我在我父母家，近期都会住在这边。”

项一州冷笑，“都缩到父母家去了？”

“找我什么事儿？”秦天问。

“你就没什么想跟我说的？”

“没有。”

项一州被秦天这副轻描淡写的态度给气笑了，他深吸了一口气：“赶紧开门，别磨叽。”

秦天计划先冷静一段时间，等自己状态彻底调整好了，再考虑是否要跟项一州继续做朋友。他平静地敷衍道：“最近真的很忙，年后再找你。”

这句话无疑是火上浇油，听筒里突然传来一声怒骂：“年后个几把，我他妈明天就守在你单位门口，有种你别下班！”

秦天皱起眉头，“你很无聊。”

“好好等着。”项一州说完，直接挂了电话。

秦天不了解项一州，无法猜测他说的狠话是真是假。因为这通电话，本就烦躁的情绪瞬间被放大到极点。他不明白项一州是蠢还是傻，看不出自己的意图么？

他迫切地想分散注意力，然而无事可做的每一分每一秒，对他来说都是痛苦且难熬的。越想刻意去忘记，画面越清晰。

秦天没有留下来吃午饭，跟他妈交代说工作上有急事儿就匆匆离开了别墅。

……

“现在给我补过生日？你也好意思！”薛政冲项一州吐槽，“你说肖越是不是没心没肺？买这么一破蛋糕给我。”

“操，什么破蛋糕？”肖越打开蛋糕上面的盖子，“这蛋糕我等了整整俩小时！特好吃！我给我家…”

项一州心里相当不痛快，面上却无法表现出来。他打断道：“给我切一小块就行，腻得慌。”

“你家什么？”薛政问道。

“我家亲爹亲妈啊！”肖越笑呵呵地说：“他们都说好吃，能差吗你说！？”

“你老实交代，我生日那晚为什么不来？”薛政拿起刀叉开始分蛋糕，“别以为买个蛋糕，我这气就下去了。”

项一州替肖越解围道，“他那天被女人给甩了，喝得醉生梦死，哪里还记得你生日？”

“我操，你俩一个个的，至于吗？”薛政把蛋糕优先递给了肖越，“我这气瞬间下去了，要我说搞对象就别走心，省得伤心痛苦。老州那晚也是，喝得烂醉如泥。”

“走出来了，放心放心。”肖越接过蛋糕，开心地吃了起来，还一边吃一边低头看手机。

项一州被老薛这么一说，又想起了秦天跟自己之间的僵局。他问道：“你生日那晚，你走了之后秦天什么时候下去的？”

“这我哪里记得时间？”薛政说：“不过我在包厢里等了好一阵子，他才下来。”

项一州：“……”

“秦天是谁啊？”肖越问道。

“老州朋友啊，一块儿跑山认识的，人还挺不错的。”薛政说。

肖越:“你什么时候交的朋友？我怎么不知道。”

项一州完全想不出任何细节，大脑一片空白。他拿起啤酒罐，仰头灌了好几口。冰冷的液体顺着喉咙流进胃里，似乎凉到了心口。

“傻了啊？”肖越伸手晃了晃，“跟你说话也没反应。”

项一州回过神，“我先回去了，你俩吃吧。”

“回去干什么？”

“就是啊，别扫兴。”

项一州站起身，“真走了，我还得去找秦天叙叙旧。你们嗨吧，下回我再补上。”

肖越看着好友离开的背影，问薛政：“操，一州这是怎么回事儿？那秦天到底是谁啊？怎么比咱俩还重要？”

薛政说：“人哥俩好呗。”

等代驾将车开到东郡府地下车库时，时间刚好九点半。项一州先是去了秦天的车位，见两辆车都在，才放心地去了15单元。

好一个不在家，两辆车都停在这儿，糊弄谁呢？

滚出去

=====

林禹很久没去酒吧了，Vincent突然对他那样，说不伤心是假的。他躺在床上刷着手机里的某个社交软件，一圈照片看下来，没有一个能比得上Vincent。

他在内心呐喊：什么时候能再约上一个优质的男人呢，像Vincent那样的。

也许是老天听到了他的心声，手机及时响了起来，还是熟悉的号码打来的。他迅速接通，激动道：“Vincent！”

“东郡府15单元302，现在过来。”

林禹受宠若惊，Vincent居然给了一个住宅地址，只是那声音听上去有些飘忽。他关心道：“Vincent，你喝醉了吗？”

“不要废话。”

电话直接被挂断了，林禹愣了一会儿才赶紧从床上爬起来去了卫生间。他要把自己洗得香喷喷的，努力让Vincent只约他一个人。

…

一场冷水澡冲下来，除了脑子还有些晕，秦天清醒了不少。听说酒精可以麻痹大脑，让人暂时忘记所有的不愉快。但他不明白，为什么自己喝了却一点效果都没有，甚至越来越严重，他不知道该怎么调整自己这糟糕的状态。

客厅的一地狼藉在提醒着他，居然为了一个男人而失控、暴怒。

突如其来的敲门声也让他想起了不久前干的蠢事儿，自己为什么会打破原则，把炮友约到家里？

敲门声再度响起，声音逐渐加重。

他想起来了，他只是想驱逐脑内的人，所以才会在半醉半醒的状态下，给林禹打了电话。

秦天忽略敲门声，静静地思考了片刻。既然人都过来了，他决定痛快地发泄一场。

他不会再让项一州，扰乱自己原有的生活秩序。

项一州尽力保持着冷静，可在敲了一阵子后，彻底没了耐心。他刚要抬脚踹，门突然被打开了。在看到门里站着的人时，他怔住了。

秦天穿着宽松的灰色浴袍，胸口敞开了大半。能清晰地看到匀称的胸肌和线条完美的腹肌，上面还有没擦干的水珠。柔和的灯光下，这一幕白得有些晃眼。

秦天没想到门外的人是项一州，眼中有转瞬即逝的惊讶。他尽量让自己保持心平气和，“你来干什么？”

项一州在心里骂了一声操，这人还好意思问自己来干什么？

林禹找了半天才找到15单元在哪里，不巧两部电梯都在运行，他实在等不及了，爬着楼梯到达三楼。结果刚到302门口，看到门是开着的，有个高大的男人站在门外。而门里面站着的那个，是他想了许久的男人。

“Vincent！”

项一州刚要单刀直入地好好质问秦天到底怎么个意思，被身后那一嗓子给打断了。他回头看去，是个熟面孔。结合秦天刚洗过澡的样子，傻子都知道这俩人一会儿要干什么。

白天还敷衍自己说工作忙，晚上约炮倒是不忙了。还把人约到家里来搞，真他妈恶心。

秦天把门开到最大，冲项一州身后的林禹说：“你先进来。”

“好。”林禹搞不清什么情况，也不敢多说话，听话地绕过门口的男人进去了。

“你回去吧。”秦天语气淡淡的。

在场一共就三个人，被下逐客令的项一州脸色有一瞬间的阴沉。他呵呵一笑，“你不是挺忙的么？怎么还有时间约炮呢？”

秦天现在不想看见项一州，一想起不久前的失控全是眼前人所致，刚平复没多久的情绪又开始烦躁起来。

他冷淡道:“忙着约炮，有问题么？”

“你他妈…！”项一州在见到那个娘炮时，心里就已经不痛快了。这会儿又被秦天这副态度给气得不行，他抬手卡住门的边缘，说话也没客气:“我得罪你了？你最近什么毛病？”

“想约炮？可以啊，你他妈先把话给我说清楚了！”

秦天看了一眼边上站着的林禹，“你先去房间里，门开着的那个。”

林禹不敢再看下去，火速溜进主卧。

项一州这才注意到秦天家里的情况，地上有不少碎玻璃渣，一看就是打碎的酒瓶。还有断了腿的几把椅子，正东倒西歪地躺在地上。

他担心秦天可能出了什么状况，好心问道：“你家这是什么情况？”

秦天面无表情地看着项一州，“跟你没关系，你可以走了。”说着就开始关门，“放手。”

项一州被这话刺激得火冒三丈，他用力卡着门边缘，目光紧盯着面前的男人，怒吼道:“我他妈不放！”

秦天烦躁的情绪快要到达极限，已经到了忍无可忍的地步。他怕自己再次失控，于是下了最后的警告：“给你十秒钟。”

项一州呵了一声，“我不放你能怎么着，打一架？”

秦天不想动手，他抿唇不语，在心里默数着时间。

气氛陷入僵局，沉默得令人窒息。

十秒钟后，秦天冷冷地说道：“以后不要再见面了，我不需要朋友。”

“……”项一州气得不知道要怎么骂了，他不解地看着秦天，“为什么？”

“嫌烦。”秦天不想再浪费时间，“以后别再找我，联系方式我也会删除。”

项一州突然笑了两声，“我现在特想给你一拳，你知道么？”笑完后，他看着秦天那副面无表情的棺材脸，说道：“你以为我愿意上赶着找你？我把你当兄弟，你他妈就这操行？”

“我就这操行，所以离我远点。”秦天说完，用力将门往外推试图关起来，奈何门被项一州死死地卡着。俩人僵持不下，一个往里推一个往外推。

项一州有生之年里，还从没这么生过气。他觉得自己对秦天挺好也挺上心的，可这换来的是什么？

也好，反正朋友都做不成了。干脆打一顿吧，他想。

不把这人打一顿，实在难泄心头之怒。

秦天见项一州突然松开门，还后退了一步。他以为对方想通了，心里顿时涌上一股难以言喻的复杂情绪。但如果不这么做，他的生活将会一团糟。

“我就多余跟你废话！”项一州冲秦天笑了笑，“考虑到你上班还要见人，我就勉为其难，换个地儿吧。”

秦天还没反应过来项一州话里的意思，就见他猛地冲过来，在自己的胸口来了一拳，打得又狠又重。

项一州趁着秦天还没及时反应，一把掐住他胳膊又狠狠地给了一拳头。跟着将那条被自己掐住的胳膊用力向后拧，直接把人给制服了。

一顿操作下来，他舒坦不少，“还是打一顿解气！”

秦天胳膊被拧得很疼，他侧头看向后方，警告道：“现在松开，别逼我打你。”

“有能耐你来！”项一州使了些力气继续拧，在听到痛苦的闷哼声之后，他笑着说:“疼么？疼就对了！把你犯病的理由说出来，都好商量。”

林禹听到动静跑出来，吓了一大跳。他走上前却又不敢靠太近，只能小心地问道:“Vincent，你怎么样啊？要不要我给你报警？”

秦天还没说话，项一州先怒了，他瞪着三米之外的娘炮，怒骂道:“再废话我他妈连你一块儿打，滚出去！”

林禹:“……”

秦天不想被人看笑话，他冲林禹说，“你先回去。”

林禹失望地点了点头，Vincent身边的那个男人还在恶狠狠地瞪着他，太可怕了。他吓得火速溜了，跑之前还不忘把门给带上。

项一州回头看了一眼被锁上的门，心里痛快不少。就这么一秒都不足的松懈，秦天从他手中挣脱了。等他想再出手时，已经来不及。

秦天理了理松垮的浴袍，又将散乱的湿发向后捋了捋。整理妥当后，他看着项一州，语气严肃道：“我再给你最后一次机会，你现在可以离开。”

项一州没听懂秦天的言外之意，被这逐客令气得又想打人，他怒怼：“我他妈也再给你最后一次机会，解释清楚。”

“没有解释，你走不走？”

“走你妈！”

被问候了母亲，秦天也没恼。他一改之前的回避态度，目光直勾勾地盯着项一州，“这是你自找的。”

项一州被盯得心里发毛，不明白秦天在说什么，“你到底什么毛病？把话说利索了！能不能像个男人，别他妈磨磨叽叽的。”

秦天没说话，他依旧盯着眼前的人，一步步靠近。项一州见俩人之间的距离越来越短，赶紧往右边挪，让出了些位置。

秦天嘴角微微上撇，没搭理项一州，走到门那儿将门直接反锁了。

他已经改变主意了，解铃还须系铃人，不如就将春梦变成现实。什么朋友不朋友的，他现在只想把人压着操一顿。

“别跟个死人似的，能不能给点反应？”项一州质问道，“你他妈干什么呢？”

“锁门。”秦天转过身，直白道：“要不要做？”

“……做什么？”项一州忽然想起老薛说过的话，隐隐有种不好的预感。光顾着生气，都快忘了秦天是个同性恋。

“做爱。”说出这两个字后，秦天轻松了不少。

“……”项一州以为自己听错了，惊得张了张嘴一时不知道要说什么。难道这就是秦天躲他的原因？因为想跟他那什么？

操，这完全超出认知了…怎么会这样…

“你先去洗澡。”秦天觉得项一州跟别人不一样，所以才礼貌性地问了声。从对方惊讶的神情中可以看出应该是一时接受不了，毕竟都是上面的。

但今晚他势在必得，反正朋友也做不成了，不如痛快来一发。而且以项一州这种随便到男女通吃的地步，估计很快就能接受被操的现实。

僵持的气氛里突然掺杂了几分暧昧。

项一州尴尬地咳了声，“老薛生日那晚，咱俩之间是不是有什么误会？你这话…我他妈没法接。”

秦天没有耐心继续耗，他不耐烦地催促道:“别浪费时间。”

比起用强的，他更希望项一州能主动给他操。

“我操，我他妈又不是同性恋。”项一州服了。

“……” 这回轮到秦天惊了，短暂的惊讶过后，他问项一州:“你是直的？”

项一州知道误会大发了，赶紧解释:“我不是故意那什么你的，真是喝多了。老薛跟我说了，说我在厕所里对你那样。”

秦天沉默不语，过了好半晌，他打开门:“你走吧。”

“……”项一州不知道说什么了，“我真不是故意要抱你的，你——”

“滚出去！”秦天指着门的方向，“再不滚我他妈现在就操你！”

除了意大利那次，项一州没再见过秦天发火。他还想再说些什么，却什么都说不出来。

这回的逐客令，他接受了。

…

项一州心情复杂地走到电梯门口，突然听到了一声巨响。他赶紧往回走想看看秦天出了什么事儿，但302的门已经被关上。

他用力拍门，“出什么事儿了？快开门！”

用力拍了几下后，门被打开了。秦天阴沉沉地盯着他，“想被我操？”

项一州看到秦天的手正在流血，鲜红的血液一滴接一滴的，地上已经有不少血点子。他心疼地抓起那只受伤的胳膊，怒骂道:“你他妈抽什么疯？”

秦天用力甩开，“以后别出现在我面前。”

项一州还想说什么，门‘砰’地被关上了。

冲突

=====

抬到半空中的手，顿了顿，又慢慢放下了。秦天在气头上，保不齐再干出什么不理智的事儿来。项一州站在302的门外，思考了好一阵子，最后决定等秦天冷静下来再说。

直到回了家，他也没能消化秦天说的那两个字。就是想破脑袋，也想不到自己被疏远的原因竟是这个。

项一州瘫在沙发上，双目无神地盯着天花板。他思来想去，还是有些担心秦天的手。也不知道怎么弄的，那伤口看着又深又长，还不停地往外渗血。

他拿出手机打开了微信，刚发出去的消息跳出一个红色感叹号，提示他：对方开启了好友验证。

“……”

还真被删了。

他试着拨通了秦天的电话，熟悉女声传来：“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

这大晚上的，他在跟谁通电话？

项一州心里还有一丝安慰，以为秦天只顾着删除微信好友却忘了这一茬。他依旧瘫在沙发上耐心地等待着，等了大概十几分钟实在等不下去，再次拨通了秦天的电话。结果还是熟悉的女声，告诉他对方正在通话中。

行吧，愿意打就打，他再多等等也没事儿。

秦天打开酒精的盖子，将瓶口对准手心的伤口就是一顿浇，剧烈的痛感让他彻底清醒。他看着有些触目惊心的伤口，血肉里还混着木头的碎屑，是椅子断腿部位的残渣。

一瓶酒精倒了个精光之后，他拿出药箱里的纱布，在手上缠绕了一圈又一圈，动作暴力且随意。他从没这么愤怒过，为自己的自作多情。

他甚至记得项一州看他时的眼神，有直白的、局促的、还有带着笑意的。

深夜。

秦天睁着眼，卧室内一片漆黑，什么也看不到。手心处的伤口还在隐隐作痛，似乎是在提醒着自己会错意的事实。他用力握紧拳头，并拢的四指深深抵在纱布上。伤口被外力按压，又开始渗血，纱布逐渐被浸湿，变得黏腻。

痛感越来越强烈，秦天却麻木到无动于衷。

终于彻底‘绝交’了，不需要再敷衍，也不需要再见面。他会重新回到没认识项一州之前的生活，一切都会归于平静。

项一州在一个小时里多次拨打了秦天的电话，他后知后觉地才意识到，自己可能被拉黑了。他打开浏览器搜索电话被拉黑后的提示，得到的结果跟他听到的提示音是一致的。

这下真是连朋友都没得做了，而且经过晚上这么一遭，他也明白，跟秦天绝不可能再成为朋友。

躺在床上后，项一州却难以入眠，脑子里全是秦天生气的样子。难道真的就这么算了？自己跟秦天，就这么彻底老死不相往来了？

他翻了个身，琢磨着秦天可能是在气头上，或许过几天就好了。到时候再找人谈谈，把误会解开。可是解开后，俩人还能像之前一样么？想着想着，不免又想到了那两个字。

他越想越郁闷，退一万步来讲，就算真的跟男人做爱，他也绝不可能是被操的。光是想想，就够惊悚的。

操，他猛地给自己脑门儿来了一下子，在心里骂道：你他妈想什么乱七八糟的呢？问题是出在这儿么！？

项一州越想越头疼，他硬逼着自己入睡。明天或后天，再找秦天好好聊一聊吧。

…

秦天没有请假，八点准时到了单位。他在走廊里碰到了处长刘威，礼貌地打了个招呼。

刘威见他脸色很差，手上还缠着一圈白色纱布，于是关心道：“小秦，你这手怎么搞的？”

秦天找了借口，应道:“被玻璃给划伤了。”

刘威见白色纱布上有血迹，说道：“伤口瞧着不浅，要不你回家养两天再来上班。”

秦天不想搞特殊，礼貌地拒绝了。他现在一分一秒都不能闲下来，需要大量的工作来转移注意力。刘威挺满意他工作积极的态度，没再多说什么。

…

项一州几乎一宿没睡，整个人都精神恍惚，微红的双眼还在发酸，状态已经不能用差来形容了。他今天还得上班，于是强行打起精神去了地下车库。

他一边走一边回忆着昨晚发生的那些事儿，也不知道秦天有没有去医院处理伤口。

午休时，秦天在家政软件里约了几个钟点工。家里那些狼藉不能被定期打扫的保姆发现，不然该传到他爸妈那儿了。

他靠在椅子上想闭上眼休息几分钟，但眼睛刚闭上，抗拒的画面还是一帧一帧地涌入脑海。

项一州连食欲都受到了影响，根本没办法好好工作。他把这一切的原因归到秦天伤口上，他只是太担心所以才没心思工作。

打个电话问问情况吧，他想。

来电铃声很好地分散了秦天的注意力，他拿起手机直接接通了陌生号码的来电，“喂？”

电话那头沉默了几秒，才有声音：“你那手怎么样了，有没有去医院？”

熟悉的声音从听筒传来，秦天第一次对项一州产生了反感的情绪。

项一州都没等到秦天开口，电话就被挂断了。

陈波偷偷观察着总经理的反应，脸色真的很差。看来是被女朋友甩了吧，电话也被拉黑了。说实话，项总在他心里还是很优秀的，也不知道哪个女人如此不识好歹。

项一州把手机还给助理，“你出去吧。”

陈波小心地接过手机，“好的，项总。有吩咐您叫我。”

看来还没消气…

项一州叹了口气，秦天哪怕给他点反应，也好过直接挂断电话。

…

秦天投入到了高强度的工作当中，天天早出晚归，给办公室里的同事都吓了一跳。连他爸都听到风声，以为儿子开窍了想搞点成绩出来，于是一通电话把儿子叫回了家。

秦天逼着自己忙碌了三天，在接到他爸电话的这天，没再选择加班。手上的伤口还没好利落，他现在会注意伤口的变化，不再粗暴对待。

他在耐心地等着伤口好起来，似乎这样，与项一州有关的那些记忆就会随着伤口的愈合而消失。

项一州坐在车里，透过挡风玻璃看着马路对面的那栋大楼。他已经在这儿守了两天了，一次都没见到过秦天。进出的奥迪有不少，没一个是熟悉的车牌。

已经快七点了，陆续出来的汽车没一辆是他在等的。就在准备放弃离开时，一辆黑色奥迪驶了出来。他立刻驱车跟上，想着一会儿到了地下车库，看看秦天状态恢复了没。

如果能说上话，说明是恢复了。

进入郊区后，秦天才注意到后方的车辆，这车似乎从刚才就一直在跟着他 了。起初是没在意，这会儿仔细一看，发现是项一州的车。

项一州看着陌生的路段，不知道秦天要去哪儿。他觉得自己心理可能出问题了，为什么像个跟踪狂似的一直跟着。前方的车辆突然靠边停下，他只得放慢速度，也靠边停了。

两车之间保持了十几米远的距离。

秦天下车后，快步走向后方那辆黑色奔驰。

夜色深沉，项一州看不清秦天的脸色，在人走过来的时候，他打开了车门。结果一只脚刚下地，衣领突然被猛地揪住，右脸颊上硬生生地挨了一记重拳，打得他那叫一个猝不及防，直接摔在地上。

秦天神情倨傲地盯着坐在地上的项一州，冷声质问道：“谁他妈允许你跟着我的？”

项一州擦了擦嘴角，碰到了湿乎乎的液体。跟着秦天确实是自己的不对，所以他没还手，也没生气。

他只是想看看这人到底好了没，还能不能继续说上话…

“聋了？”秦天俯身，一把揪住项一州胸口的衣服将人拎到跟前，“是我说得不够明白？需要我再好好重复一遍？”

项一州见秦天用的是缠了纱布的那只手，他说道：“你先松开，有话好好说。你的手——”然而话还没说完，腹部传来一阵剧痛，震得五脏六腑跟着疼。

“这两拳，是还给你的。”秦天冷冷说道：“现在两清了，别再出现到我面前。”

项一州没想到过了三天，会是这番结果。听到两清之后，他心里瞬间涌上一股好像叫做难过的情绪。

为什么跟秦天会走到今天这步，他只是想交这个朋友，怎么就变成这样了？

秦天看了看自己的手，他从来没这么烦躁过。都快好了的伤口，却因为项一州，再次开始渗血。

“去医院吧。”项一州撑着车门站了起来，“你这伤口到今儿也没好，可能得缝几针才行。”

秦天被项一州的话给激得火气越来越旺，他克制着自己，缓缓吐出一个滚字。

“……”项一州真诚道：“老薛生日那天，是我不对。我跟你郑重道歉，对不起。”

秦天想说不需要，但他只是沉默了片刻，随后说：“我收下了，滚吧。”

项一州总觉得这一滚，他跟秦天之间的情分也彻底没了。他试图挽回，“咱们解开误会，还做朋友不行么？”

秦天已经忍到极限，他一拳头砸在黑色奔驰的车头上，血越渗越多，白色纱布已经完全被浸湿。项一州没想到他这么容易暴怒，还没事儿老自残，冲上去拽住那只流血的胳膊，“你他妈有病？车砸坏了无所谓，你这手不想要了？”

“滚！”秦天用力推开项一州，“别再逼我动手打你，我现在看到你就厌恶，听懂了么？”

“……”

难受

=====

项一州看着暴怒的秦天，压下心头翻涌的情绪。眼下再不走，这人可能还会发疯。他只得说：“听懂了。”

秦天转身离开，朝着自己的车走去。

项一州看着前方的背影，知道俩人这回是彻底两清了。脸颊和腹部依旧在疼，他感觉自己全身都挺疼的，连心也在跟着疼。说不上此刻心里头是什么滋味儿，总之就是不痛快，哪哪都不痛快。

秦天听到后方传来猛轰油门的声音，直到声音听不清之后，才回头看了一眼。空旷的柏油大道，什么也没有。

他回到车里给他爸打了个电话，说自己临时有任务，赶不过去了。

“有任务就先忙。”秦建中说道：“我今儿正好有空回来，想跟你好好谈谈年后的发展。过俩月有个晋升提拔的机会，就是得辛苦点儿，先下乡待一阵子。”

“爸，您安排吧。”

“条件有些艰苦。”秦建中欣慰道：“爸知道你能克服的，正好出去锻炼锻炼。”

“好的，爸。”秦天说：“没什么不能克服的，您放心。”

父子俩又简短地聊了几句，秦建中叮嘱儿子注意劳逸结合，别光顾着埋头苦干。秦天也在电话里关心了几句，让他爸注意身体之类的。

电话结束后，他靠在车座上抽着烟。直到抽光了剩下的半包，才开车去了医院。

…

项一州照着镜子，右脸颊已经高高肿起，嘴角还裂了个口子。他打人还知道顾及着不打脸，秦天倒是二话不说，直接往自己脸上招呼。他又撩起衣服下摆，腹部也有了明显的淤青。

真是他妈的闹心。

活到这么大还没上赶着找过谁，第一次上赶着就被打得这么狠。各种复杂的情绪交织在一起，让他感到烦躁不已。他看着镜子里的狼狈男人，肿到发紫的脸颊似乎在提醒着自己今晚的举动有多可笑，居然为了个男人如此上赶着，甚至还跟踪对方。

他越看越上火，在心里唾弃自己这两天的行为。

卫生间里突然传出‘砰’地一声巨响，项一州看着被自己一拳打到稀碎的镜子，心里舒坦不少。

他想通了，不就是一个朋友么？

自己圈子这么大，要什么样的朋友没有，何必执着于秦天？

…

肖越坐在吧台前，一脸痴迷地盯着正在调酒的男人，连手机响了都没注意到。

Dale看了眼台面上震动的手机，将调好的酒递给了一旁的客人。他拿起手机递给肖越，“别他妈看了，手机响了不知道？”

“啊！”肖越赶紧接过手机，“我这不是光顾着看我小D了嘛！等会儿啊，我先接电话。”

Dale点点头，“去吧。”

肖越拿着手机去了卫生间，接通后他问：“怎么了啊，一州。”

“过来陪我喝酒。”

“今晚没时间啊。”肖越解释道：“我在酒吧陪小D，他还一小时就下班了，我俩还要出去看电影。”

“……”

肖越还想说什么，电话直接断了。他觉得项一州可能心情不好，又把电话回了过去。

“一州，出什么事儿了？”

…

项一州心烦意乱，不知道该怎么说，“你陪你的小D吧，我没事儿。”

“真没事儿啊？我听着你声音怎么怪怪的，到底怎么了？”

项一州纯粹是说话扯得脸颊和嘴角疼，他不想再说话，“先挂了。”

…

肖越走出卫生间，很快就忘了这茬。等他陪着男朋友一块儿看完了电影，痛快地做了两次，又睡了美美的一觉之后，才想起好友的不对劲。

跟项一州认识这么多年，俩人出来喝酒都是凑在一块儿小聚一下，他很少会突然打电话叫自己过去喝酒，连声音听着也有些不大对劲。

他抱着身边的男人腻歪了一会儿，“小D，我先回去了啊，晚上再到酒吧陪你上班。”

Dale含糊地嗯了声，“你走吧。”

肖越高兴地亲了一口才起床离开，他走出有些破旧的老新村，在路边找到自己被贴了罚单的汽车。到了东郡府，他一边打电话一边找28号单元楼。想不通项一州好端端地搬到这小区干什么，之前那公寓多好找。

操，怎么还不接电话了呢？肖越找了好一阵子才找到28号楼，他坐电梯到了18楼。

项一州迷迷糊糊听到了敲门声，他睁开疲倦的双眼从沙发上坐了起来。敲门声越来越大，大到甚至产生了错觉，以为是秦天敲的。他刚站起来，又倒了下去。缓过最初那阵头晕目眩之后，他起身去开了门。

肖越一顿猛锤，不会不在家吧？可他妈今天周六啊！就在他准备走人时，门开了。他刚要说话，一惊：“我操！你这是怎么了！？我就猜到你出什么事儿了，所以过来看看你。”

“没事儿。”项一州把门打开，“进来吧。”

肖越走到好友跟前，紧张道：“你这脸怎么回事儿？谁打的？操，紫成这德行。”他说着又注意到那手，赶紧捞起来一看，“到底怎么回事儿啊？你也不知道清理一下，怎么还粘着玻璃渣！？”

项一州抽出自己的手，“我头疼，没什么能招待你的了。只有酒，喝不喝？”

“……”肖越无奈道：“药箱在哪儿呢？我先给你把伤口处理下。”

“没有药箱，不要处理了。”

“那我先去附近药店买点酒精纱布什么的，你这不弄不行啊。”肖越在玄关处的架子上找到了钥匙，他拿起钥匙，“你别出门，等着啊。”

项一州坐在沙发上没有动弹，他盯着茶几上的空酒瓶发愣。

肖越在小区门口的一家药店里买了消毒用的碘酒和纱布，又买了一些创可贴和棉签。等他匆匆赶回去的时候，发现项一州又在喝酒，他走过去一把抢走对方手里的酒瓶，“别喝了！”

“给我。”项一州伸出手。

肖越把酒放到地上，“我先给你把手弄一下，一会儿你愿意喝就喝，我不管你。”

项一州看着自己的伤口，突然有些理解秦天昨晚的举动了，他也烦躁到极点了吧。看来那些并不是气话，他是真的厌恶自己。

可到底他妈的，怎么就走到这一步了？

肖越一边清理着碎玻璃渣一边说，“有什么不痛快的就说出来，别闷在心里头。”

项一州疼得嘶了口气，“轻点儿。”

“你还知道疼？”肖越吐槽道，“我刚去卫生间看到了，你说你没事儿冲镜子撒什么气？你这脸上的伤谁打的？”

项一州刚想说秦天打的，话到嘴边改了口，“跟别人发生了点冲突。”

“操，谁敢打你？”肖越问，“打回去没？”

“没有。”

“什么！？没打回去？”

“嗯。”

“为什么不打回去？那傻逼下手够狠的啊！”肖越打开碘酒瓶盖，“这亏咱可不能吃，你看你都破相了。”

毕竟是自己动手在先，秦天只是跟他两清而已。项一州想到两清，昨晚那股不好受的滋味儿又涌上心头。他按着有些不适的胸口揉了揉，试图缓解。

“怎么了，胸口疼啊？”肖越关心道：“是不是胸也让人给打了？不行上医院拍个片查一下吧。”

“这里有些难受。”项一州使劲揉着自己的胸口，不好受的滋味儿却越来越强烈。他深深吸了一口气，将手放下。那感觉还在，依旧强烈且明显。

“我估计内伤了。”肖越擦好碘酒，走到项一州旁边伸手撩他衣服，“我看看是不是淤青了，不行的话真得去拍个片子看看。”

项一州拿开肖越的手，“没有内伤，过一阵子就好了。”

“操，这里怎么青成这样？”肖越又伸手撩开项一州的衣服下摆，见他腹部上有非常明显的淤青，青紫青紫的，看着有些吓人。

“也是别人打的？都这样了你还不还手？你是不是傻啊！到底谁打的？我必须找那人算账！”

“不用，我欠他的。”项一州平静地说，“是我先动的手。”

肖越这会儿真是好奇了，他问道：“到底是谁啊？认识这么久，也没见你跟谁发生过冲突啊！”

“说了你也不认识。”项一州不想再提这个，“今儿谢谢了，你回去吧，我想一个人待会儿。”

“……”肖越无语了，越想越觉得好友这个状态不对劲，特像以前失恋的自己。可项一州没有对象，不应该啊！

他狐疑道：“你他妈不会背着我偷偷跟人谈恋爱，又失恋了吧？你老实交代，这伤是不是女人打的？不对啊，女人也没这么大的劲儿。”

项一州没有正儿八经的谈过恋爱，更不知失恋是何种滋味儿。他否认道：“没有，你先回去吧。”

肖越没听，“回个屁，等吃完中饭再走，晚点我叫份外卖。”

项一州没再说话，不好受的滋味儿虽然没刚才强烈，可依旧没下去。他烦躁地拿起酒瓶，灌了好几口。与其这么难受，不如像昨晚一样喝到睡着。

睡着了，也就不会这么难受了。

…

秦天昨晚在医院急诊室里被医生数落了几句，伤口也缝了好几针。他这回是不得不请假了，受伤的右手不仅影响工作，还影响吃饭，连他父母都得到了消息，一通接一通的关心电话，催着他回别墅好好休养。

一想到跟项一州住在同一个小区，秦天立刻收拾了简单的行李。回去的路上，他思考着什么时候抽空把房子卖了，重新换个住处。

从根源上远离，应该就不会再想起这个人。

…

“一州，外卖到了。”肖越轻轻拍了拍沙发上的男人，“把饭吃了，吃完回房好好睡一觉。”

项一州满脸醉态，他眯着眼看向面前的人，“你怎么来了…”

肖越一脸黑线，“我他妈一直在啊！我先去卫生间洗条热毛巾给你擦擦脸，等会儿啊。”

等从卫生间出来后，他见项一州瘫倒在沙发上，一直用力锤着自己的胸口，吓得赶紧冲上去抓住那只手，“我操，你疯了啊？”

项一州挥开肖越，继续用力锤着让他难受的胸口，试图用另外一种疼痛来覆盖心脏处传来的闷痛。

肖越只当项一州喝多了在发酒疯，他个子没那么高大，只能使出蛮力抱住那只胳膊，大声嚷道：“别他妈锤了，没你这么发酒疯的啊！怎么还玩起自虐来了！？”

“难受…”项一州的声音痛苦而沙哑，他低低地重复着难受两个字，一遍又一遍。

肖越改为单手抱住胳膊，伸出另外只手按压在项一州的胸口处，一边揉一边问：“是这里难受吗？一州，是不是啊？”

“难受…”

“是这里吗，一州？说话啊，你光说难受我不知道你哪里难受啊！”

肖越没再得到回应，他担心项一州可能真的受了什么内伤，从裤兜里掏出手机，迅速拨打了120急救电话。

`快了，一直在写，插个甜甜的OOC吧，微博发过，看过的小可爱不用再看了哟。`

纠结

=====

肖越从来没这么累过，由于担架进不了电梯，他只能跟着医护人员一块儿把醉醺醺的项一州从家里拖进电梯，好在担架已经候在一楼的电梯门口，很快把人给抬进了救护车里。

上了车后，他气喘吁吁地跟救护人员说：“医生，麻烦您给瞧瞧怎么回事儿，他老胸口疼，疼得一直拼命锤，我拦都拦不住。”

“你别着急，我们会仔细检查的。”

…

项一州站在路边，在看到秦天从办公大楼一路走向出口时，他走上前打招呼:“怎么才下班？”

“临时来了任务。”秦天冲他笑了笑，“等很久了？”

项一州一愣，跟着笑了，“也没等太久，走吧。今儿咱们在大厅吃火锅，可以么？”

“听你的。”

项一州跟秦天并排走在路边，他心里头正纳闷这人态度怎么来了个360°大转弯，就听见身边的人说：“吃完火锅，去我家。”

他啊了一声，“上你家看电影？”

“看电影太浪费时间。”秦天抬手揽住他，凑到他耳边，低声道：“回家做爱。”

项一州被这话吓得直接惊醒，他呆愣地盯着陌生的白色天花板，才反应过来只是一场梦。

“一州！”肖越叫道：“你终于醒了！肚子饿不饿啊？”

项一州侧头看去，才发现自己躺在医院的病床上，他刚想说话，嗓子却干哑得有些难受。

“先喝口水再说话。”肖越一边扶着项一州，一边唠叨：“你真是吓死我了，片子也给你拍好了，搞了半天什么毛病都没有。外伤不是大问题，护士给你消过毒了。”

项一州坐起来，接过肖越递来的温水喝了两口。

“你再歇会儿，咱就可以出院了。”肖越关心道：“胸口还疼不疼了啊？医生说要是还疼，再叫他。”

“……”项一州又喝了两口，“我怎么会在医院里？”

“我打的120。”肖越吐槽道：“光是把你弄上救护车就要了我半条命。”

项一州脸色有些难看，“我只是喝多了，你打120干什么。”

“我操，我就该把你发疯的样子录下来！你跟疯子似的疯狂锤自己胸口，都不知道疼吗！？”肖越咆哮完，一脸关切地问道：“现在感觉怎么样？还疼吗？”

“……”项一州脸色更难看了，睡着前干的蠢事儿他记得一清二楚。因为想到秦天说的两清，他心口突然难受得一直疼，还一阵一阵的。

妈的，该断片的不断，不该断的死活想不起来。

“我问你话呢！傻了啊？”肖越并不想过问太多隐私，但项一州的状态实在是不对劲。他这回选择了刨根问底，“你老实交代，到底出了什么事儿？”

项一州摸了摸胸口，缓缓说道：“不疼了，还是有些难受。”

肖越碰过的女人虽然没项一州多，但恋爱经验可比他丰富多了。结合对方这副失魂落魄的样子，他只能往情感方面想了。

“你是不是想起谁了，胸口才老难受的？”

项一州沉默许久，才点了点头。

“我操！”肖越大惊，“搞了半天是情伤啊，我他妈还以为你让人给打出内伤了。”

他开启疯狂三连问：“是谁啊？你俩吵架了？还是分手了？”

项一州:“……”

“怪不得你没还手，对待女性，咱们确实得绅士一些。”肖越越想越奇怪，“可这女人力气怎么这么大？她抄家伙打你了？”

项一州被吵得头疼，“别瞎捉摸了，是男的。”

“……”肖越再次大惊：“我操！男的？？不对啊，怎么会是个男的？你……”

“再叫出去。”项一州揉了揉自己的太阳穴，“被你吵得头更疼。”

“我这不是被你吓着了吗！”肖越镇定下来，“到底什么情况？你跟男的搞对象了？”

“没有，只是朋友。”项一州顿了会，补充道：“现在不是了。”

肖越恍然大悟，“怪不得喝成这德行。”说完后，他看着项一州依旧青紫的脸颊，感叹道：“一州啊，你这么直，怎么会喜欢上男人啊…”

项一州听到‘喜欢’两个字，呆愣地坐在床上没有吭声。

“那你俩为什么不是朋友了？难道他是直的？”肖越抬手在项一州跟前晃了晃，结果一点反应都没，这状态有点糟糕啊！

迅速消化好友已经弯了的事实后，他问道:“你现在怎么想的？还想跟他挽回朋友的关系吗？”

项一州回过神，说了句不知道。

“不知道就说明你想。”肖越说。

项一州没反驳，“不可能了。”

“为什么不可能啊？”

“他把我删了。”话都说到这份上，项一州没了继续憋在心里的打算，“他挺厌恶我的，也不想再看见我。”

“他是直男？”肖越想来想去只有这个原因了。

项一州摇摇头。

肖越作为有恋爱经验的过来人，当即明白过来。他说:“这听着怎么好像在闹脾气呢？你肯定惹他生气了。要不你把前因后果说出来，我给你分析分析。”

“……”项一州不知道该怎么说，难道告诉肖越，秦天想操自己？这太他妈惊悚了。他身为一个大男人，怎么能…

但就这么两清的话，他又不痛快。斟酌一番后，他委婉地说：“老薛生日那天我喝多了，在厕所里抱了他。过后他就开始疏远我，我当时不知道怎么回事儿就一直找他，想问个清楚。”

“嗯，然后呢？”

“然后才知道，他把我当成同性恋了。”项一州越说越别扭，停顿了好半晌才继续说:“前几天晚上，我找到他家去了，他突然说想跟我那什么…我当时吓一跳，说自己不是同性恋。”

“没了？”

“差不多就这样了。”

肖越大概猜出那男人可能老薛口中的秦天了，他拍了拍项一州的肩，“我真佩服你！你说你情人换了一个又一个，居然连这个都不懂，怪不得人要打你。”

“我不懂什么？”

“这太明显了！他肯定喜欢你，还想跟你搞对象。”肖越无奈道:“可惜你没这想法，又是个直的。”

“……”项一州皱起眉头，“别胡说。”

“哪胡说了？不喜欢的话干嘛想跟你做？”肖越化身情感专家，头头是道地说了起来。

“虽然同性恋里有不少约炮的，但这种从身边朋友下手吃窝边草的，多半就一种可能，因为喜欢。而且他还故意疏远你，说明他在克制自己啊。结果你没事儿老去骚扰人家，逼急了，这感情可不就爆发出来了吗？”

“……”

“同性恋是不太喜欢跟直男搞暧昧的，伤神还伤心。反正这朋友是彻底没法做了。你要么去接受他，要么就远离他。”

“……”

“我看你这样好像还没弯到底，自己慎重考虑考虑。我是真没想到你居然也…”肖越劝说道：“我反正有哥哥，无所谓。可你是家里的独苗，趁着能往回拉，赶紧回头吧。”

项一州耐心听完肖越的分析，始终无法相信秦天会喜欢他。

…

项一州陷入了一个令他痛苦的死循环，吃不好也睡不好。

他每天都会告诉自己，身为项家的独苗，他是不能弯的。也绝不可能成为同性恋，更不会喜欢男人。

如果心疼是因为喜欢，那就当他喜欢过秦天吧。这种短暂的喜欢，很快就会消失。

秦天只是他生命中的一段小插曲。

可这段小插曲并没有随着跟秦天的不联络而翻篇，他无法克制自己不去想起秦天。越是刻意忘记，这人越他妈在脑子里蹦跶。

到了晚上，才是一天中最痛苦也最不想面对的时候。他觉得自己被肖越给洗脑了，潜意识里开始认为秦天是喜欢他的。

可真喜欢的话，为什么还下手那么狠？还往自己脸上招呼？要不喜欢的话，他为什么又提出那种要求？

……

又是一个失眠夜。

项一州半睁着眼，他的眼皮很酸很难受。明明很困，却怎么都睡不着。

这种糟糕的状态已经持续五天了，再这么下去，他怀疑自己随时都有猝死的可能。

妈的，死了倒好。

死了就不用这么烦了。

赶紧他妈的消失吧，操！

项一州自暴自弃地用力拍着自己的脑门儿，试图驱赶正在脑子里蹦跶的人。

他不明白为什么还会一直想起秦天，难道真的喜欢上他了…？

直到后半夜，项一州放弃了。他没再刻意分散注意力，而是闭上双眼，细细地回忆了自己与秦天相识的点滴。

他觉得什么都该有始有终，老逼着自己不去想也没什么意义。不如就好好想想，算是为这段小插曲，画上一个句号。

…

项一州站在老地方，看着秦天一步步走出办公大楼。等人出来后，他走上前，“今儿还吃火锅，怎么样？”

“听你的。”

“又听我的？你自己有没有什么想吃的。”他刚问完，身边的人突然凑近他，“没有想吃的，只想跟你做爱。”

他推开肩上的那只手，“做个屁！我他妈是你炮友？”

“不是，你跟他们不一样。”

“哪儿不一样了？”

熟悉的低沉嗓音在耳边响起，“我喜欢你，不喜欢他们。”

听到这个答案，他无声地笑了。

想不到肖越这小子还挺有两下子，秦天果然是喜欢自己的。

…

项一州睁开双眼，刺眼的阳光透过窗帘的缝隙照射进卧室。他感觉自己的精神状态变了，拿起手机一看已经快下午一点。

妈的，终于睡了个痛快觉。

只是很快，他脸色变得有些阴沉，整个人都痛快不起来了。

为什么会因为想着秦天而安然入睡？

为什么会做这种梦？为什么听到了秦天的告白后，他会开心？

真他妈的，操了。

…

肖越正在睡回笼觉，突然被电话给吵醒。他迷瞪着眼，接通了。

“一州啊，怎么了？”

“你在睡觉？下回再说吧。”

肖越睁开眼，“别下回啊，我刚睡。你有事儿就说，想我陪你喝酒？”

“不是。”电话那头顿了片刻，“我这几天一直失眠，睡不好。”

肖越一听就明白了，他安慰道:“你这状态就跟失恋一样，熬过去就好了。多找点事儿干，分散下注意力。”

电话那头突然沉默了，肖越也没挂电话。过了许久，他听到项一州问:“你说他喜欢我，是真的么？”

“……”肖越想说那必须是真的啊！不过说了似乎也没什么用。他说道:“你先告诉我你到底怎么想的。”

“我不知道。”

“这样吧，我问你答，说心里话啊。”肖越问，“你想不想见他？”

电话那头又陷入了沉默。

肖越叹了口气，“你这比我想的要严重啊！我都不知道怎么劝你了。算了，你要是想见他，就去找他。他肯定是喜欢你的，主要就看你这头了。你要是想明白了，就去试一试吧。”

“这人生苦短的，别委屈了自己啊。”

电话那头依旧沉默，肖越鼓励道:“我也懒得再劝你，大胆去吧！跟着自己的心走。”

……

秦天从父母那儿离开后，就雷厉风行地租了一间公寓。他不喜欢别人住过的房子，所以那间精装公寓除了电器之外，没有家具。

今天是搬家的日子，他没带走太多东西，只让搬家公司把床和书房的电脑桌椅以及打包好的衣物被子之类的搬下楼就行。

项一州步伐缓慢地朝着15单元走去，他觉得自己又被肖越给洗脑了。可真的洗脑了，为什么大脑会如此清醒。

要不还是回去得了。

算了，都走到这儿了，就当散步吧。

而且秦天不一定会开门，没准都回父母家了也说不定。

项一州在去与不去之间反复纠结，走到14单元时，看到15单元楼下有一辆搬家公司的卡车。

在看到卡车旁边站着的人时，他的心脏在那一瞬间，剧烈颤动了。他摸着自己的胸口，静静感受着这种从来没有过的情绪。

原来这就是喜欢…

自己居然会喜欢上一个男人？

秦天跟搬家公司的负责人交谈完毕后，等卡车发动后才注意到不远处的男人。

他突然庆幸自己做了搬家的决定，因为项一州实在是阴魂不散。

跟秦天对视的那一刻，项一州抬手招呼了下。他面上维持着淡定一步一步走过去，心里却火急火燎地想飞到秦天跟前。

秦天听到了自己拳头的咔咔响，他压抑着突如其来的怒火，在原地站在没动。

纠结（2）

=====

项一州察觉到秦天周身所散发出来的低气压，他刻意忽视，在心里快速酝酿着开场白应该说什么比较好。

先说‘你好’？

不行，这太他妈老土了。

难道说‘我想你了’？或者直接说‘其实我挺喜欢你的’？

操，也不行！这种话怎么说得出口，太肉麻了。

项一州如鲠在喉，一直走到秦天跟前，也没想出合适的开场白。不过他完全想多了，因为秦天压根没给他开口的机会。在刚停下脚步的那瞬间，他的衣领就被揪住了。

“我有没有警告过你，别出现在我面前？”秦天目光阴鸷地盯着项一州，语气是说不出的冰冷。

那天晚上，项一州来不及看清楚秦天的脸。此刻他看清楚了，近距离的接触下，他第一次看到秦天露出这种凶狠的眼神。

肖越是不是搞错了？这一副要打死自己的架势，怎么看都不像是喜欢自己啊。为什么过了这么多天，这人还在生气？

秦天揪住衣领的手微微收紧力道，随后将人猛地往后一推。他盯着因重心不稳而差点摔倒的项一州，克制着暴怒的冲动，警告道：“这是最后一次，别让我再看到你。”

项一州听完秦天说的话，顿时心里一阵接一阵的不痛快。他站直身体，快速理了理皱巴巴的衣领，随后问道：“多少天了？你至于这么生气？咱们之间一定要这样么？就不能坐下来心平气和地聊一聊？”

秦天双拳紧握，他感觉自己已经很久没有好好睡一觉了，很累很乏。

他甚至开始思考，为什么要认识项一州。这个人打乱了他的生活，严重影响了他的工作以及规律的作息。

项一州见秦天沉默不语，摸不清他什么情况。就在想继续说话时，秦天直接转身走了。他快速跟上去，试图挽留：“咱们找个地方坐下来聊聊，我有些话…有些话想跟你说。”

“别他妈再烦我了！听不懂人话！？”

15单元的一楼大厅内，回荡着秦天失控的怒吼声。刚从电梯里出来的业主被吓一跳，搞不清楚前面两个男人到底什么情况。走也不是，不走也不是。

秦天无视旁人，径直走到项一州跟前，讥讽道：“老往我跟前凑，是想挨操？”他见项一州脸色有些难看，放出最后的狠话：“再让我看到你，见一次打一次！”

“你不愿意坐下来谈也没事儿。”项一州快速地说道：“我这几天一直失眠没有睡好，这阵子也想了很——”

“闭嘴！”秦天打断项一州，连家里剩余的东西都不打算拿了，直接离开了15单元楼。

项一州站在原地，无力地叹了口气。

他心里堵得慌。

早知道就他妈不来了。

…

肖越正在做美梦，又被电话给吵醒了。他恨自己忘了开静音，结果一看是项一州的来电，赶紧接通了。

“你他妈是不是在胡说八道？到底怎么分析的？操！”。

“啊？”肖越愣了会儿，“你找他去了啊？这么快就找完了？出什么事儿了？”

“找了，你确定他真的喜欢我？我看他是想打死我，妈的。我他妈为什么要受这个气？”

电话那头的语气越说越激动，肖越赶紧安慰道：“别激动别激动！照理说不应该啊，你跟他表明心意了没？如果表明了他还这么对你，那可能我真的…想错了…”

那头沉默好了一会儿，才说：“没有，我说不出口。”

“我操，你喜欢你就说啊！你对那些女人不是甜言蜜语张嘴就来的吗？怎么这会儿说不出口了啊！？”肖越恨铁不成钢，“你就应该直接走到他面前，含情脉脉地看着他，温柔地说：‘我喜欢上你了。’然后在他惊讶的时候，一把抱住他。这个时候你想亲他还是想干嘛还不是任由你为所欲为。”

“操，你真他妈恶心。”

“我恶心？”肖越吐血，“恶心的人要睡觉了，你自己一个人瞎琢磨吧。”

“他要是真的喜欢我，今儿怎么这么大的火气？”

肖越让项一州把见面的详细过程说出来，听完后，他倒有些摸不准那个同性恋的态度了。仔细分析了老半天，他说：“这人还挺理智啊，说断就断，一点都没含糊。可照理说不应该对你这个态度啊，怎么也该是心平气和地跟你好聚好散。”

“我操，我明白了！”

“明白什么了？”

肖越觉得自己简直是个情感专家，他激动道：“他越是这样对你，说明越在意你！如果真对你没感觉，为什么要发这么大的火？假设你不在意老薛，你会跟他生气吗？你自己说是不是？”

“你这么一说，好像有点…有点那什么道理。”

“就是这个道理！肯定是你一出现，他好不容易恢复的状态又让你给扰乱了。没准他也在失眠痛苦，吃不好睡不好。”肖越鼓励道：“赶紧再去追回来，别不好意思说出口。”

“回头再说吧，我还没想好。”

…

项一州觉得不能再给肖越打电话了，这人只会一个劲儿地出馊主意，还他妈老给自己洗脑，弄得真像那么回事儿似的。

可仔细一琢磨，他觉得说的还真是…有点道理。

妈的，怎么这么烦。

喜欢一个人真累，还闹心。

经过这么一遭，项一州感觉自己比之前还要严重了，严重到在开会时走神了，过后还被他爸给叫到办公室里喷了一顿。

他反复纠结着到底要不要听肖越出的馊主意，什么先把人抱住再温柔地说什么…操，怎么想都觉得恶心肉麻。但肖越一再强调，如果照他说的去做，秦天保证会乖乖听话，然后跟自己在一块儿。

可对着秦天，真的能说出口么？

就在项一州纠结了两天也没下决心的时候，情感专家肖越过来追进度了，询问他进展的同时，还说有好东西给他分享。

“什么好东西？”

“你先说进展如何了，得有进一步发展了我才能发给你。”肖越嘿嘿一乐，小声说：“你说还能有什么好东西？自然是男男小电影。”

项一州一口酒差点喷出来，“你他妈！”

“我都是为了你好啊！”肖越凑近好友，压低了声音：“你看你是个直男，肯定不懂怎么做。要是把他弄痛了，又跟你生气怎么办？光听你描述我就觉得这个秦天性子肯定烈，你可不得好好伺候着吗！”

“……”项一州脸色一黑，他光想着要不要去找秦天，压根没想过那档子事儿。

肖越问道:“怎么样，找他告白了没？”

“没有。”项一州突然想起公厕里偷听来的墙角，他淡定道:“你先把那什么发过来，我回头看看。”

“还没有？”肖越无语，“枉你纵横情场，女人一个接一个。怎么一换性别，你就不行了？”

“操，你说谁不行呢！？”

“你行你倒是赶紧上啊！”

项一州拿起酒杯，烦躁地喝了一口。

“你什么时候这么优柔寡断了？拿出你以前的气势来，想那么多干什么。”肖越拿起手机，一边操作一边说:“我现在把我收藏的精品给你发过去，你回去好好看看。”

“没准来感觉了，晚上就去找他…嘿嘿…”

“……”

回家后，项一州没有打开肖越发来的小电影，而是思考着他说过的那些话。

确实，自己什么时候这么优柔寡断了？以前不都是看上了就直接追的么？怎么到了秦天这儿，却纠结个没完。

他抬头看了眼墙上的挂钟，才九点不到。

…

项一州站在15单元的302门口，敲门之前，他做了个深呼吸。

再信肖越最后一次，要是这扇门真的开了，他就强势一点，赶在秦天动手之前直接把人抱住。管他三七二十一，先稳定对方暴怒的情绪再说。

想象是美好的，现实却很残酷。项一州好不容易酝酿好的情绪，在敲了近三分钟后，跟泄了气的皮球似的，瞬间瘪了。

他想着要不先算了，明天再来。可直接回去，又着实有些不甘心。就在他继续敲门时，后方传来了开门声。

301的住户见302门口有人一直在敲门，忍不住提醒道:“302的住户几天前就搬走了，现在没人住。”

“……”项一州一愣，随即想到那天看到的搬家公司。他以为秦天只是刚好站在那辆卡车旁，完全没想过为了躲自己，居然会选择搬家。

这他妈哪里是喜欢？简直是避自己如蛇蝎。

…

肖越接到电话时，以为项一州成功了。他迅速接通，“怎么样？怎么样？是不是屈服了，还乖乖的？”

“我他妈再信你的鬼话，我跟你姓！”

肖越一脸懵逼，“怎么了？他打你了？还是没成功？”

“打个屁！为了躲我，家都搬了。”

“我操！这人怎么这么狠？”肖越这回真是完全看不懂了，他问道：“你俩以前做朋友的时候，关系怎么样？”

“挺好的，从老薛生日那天开始就不好了。”

肖越思考了片刻，感叹道：“我懂了！这一定是爱之深，恨之切啊！你说他得多在意你，才会在意得连家都搬了。他知道你是直男，也知道跟你没有可能，所以看到你就会痛苦。那既然这么痛苦，搬家也情有可原啊！”

“……”

肖越啧了一声，“诶，想不到真是用情至深啊。一州，去找他吧。找到了以后，好好对他。”

…

项一州无奈，他倒是想找，可秦天给机会了么？

-----

`下一章，告白。`

告白（1）

=====

项一州坐在车里抽着烟，他盯着指间还剩半截的香烟，想着要不抽完这根就走吧。

已经第三天了，守株待兔没任何效果。耽误时间不说，还一直在消耗他的耐心。

人就是这样，唾手可得的机会不懂得珍惜，等失去了才开始后悔。

他后悔那天为什么不把心里想的给痛快说出来。

除了想跟秦天聊聊之外，项一州更想知道他是不是真的喜欢自己。总不能自己屁颠颠地凑了上去，秦天说压根对他没意思。

这他妈不就尴尬了么？

可是要真没意思的话，不至于那么大脾气吧？妈的，到底是有意思还是没意思？

他感觉自己都快成傻逼了，为了一个男人。

…

明后是周末，没法再守了。项一州倏地想起秦天经常在休息日去酒吧约炮，他琢磨着要不明晚去Gay吧门口守着。

转念一想，不行，这太傻逼了。而且地点也不合适，会影响他发挥。

项一州烦躁地掐灭香烟，不知道到底要不要去酒吧蹲点。就在他一筹莫展的时候，乔晚的电话来了。

拿起手机的那一刻，他脑子里迅速有了对策。乔晚是秦天的‘女朋友’，让她把人请出来不就行了么？

操，自己还守个屁的兔子！

“什么时候回来的？”

“昨天刚回来，在家歇了一天。妈的，累死了。”乔晚说，“我给你和秦天带了礼物，正好明天周末，晚上出来聚一聚？”

“行，没问题。”项一州问道，“秦天那儿问了没？”

“先给你打了，我一会儿发微信问问他。”乔晚调侃道，“你真是秦天长秦天短的，他要没空的话，你就不打算来了？”

项一州庆幸乔晚先找了自己，他说:“我估计他多半会找借口拒绝你，你想办法把他约出来。明天不行就后天，凑他时间。”

“什么情况？”

项一州需要乔晚的帮忙，现在不说以后也得说。于是他干脆把自己跟秦天的矛盾告诉了乔晚，只不过省去了许多细节。

“操，我早说你对他有意思，还死活不承认！”乔晚也没太惊讶，她问:“你现在打算追他了？”

项一州没否认，“我想跟他当面谈一谈。”

“你说你，还把人逼得搬了家。早干嘛去了，现在人找不着了吧？”

电话那头传来乔晚的笑声，项一州脸都黑了，“别忘了我刚才跟你说的。”

“明白，放心！”乔晚还在笑，“保证给你完成任务！真他妈搞笑，等时间确定了我再通知你。”

“嗯，你先给他打电话吧。”

“好的，一会儿回给你。”

……

秦天正在写材料，比起在家待着，他更愿意一个人在办公室里加班。

安静的室内，只剩下键盘被敲击的‘哒哒’声。没多久，响起了另外一道铃声。

见是乔晚打来的电话，秦天才拿起手机接通了。

“秦天，我昨天回来了。”乔晚问道，“明晚有没有时间出来玩？我给你带了礼物。”

秦天第一时间想到了项一州，他突然有些烦躁。刚想拒绝，又听到乔晚说:“你可别不给面子啊！我去瑞士前的那次，你就没来。你自己说下回的，记得吧？”

秦天记得，那次是因为不想见到项一州，所以才没去。但这次他依旧不想见到，“最近工作太忙，抽不出时间。”

“我去，你俩商量好的是不？”乔晚郁闷地说，“也太不给面子了，亏我还给你们带了礼物。我刚给项一州打电话，他在上海出差，没空过来。”

乔晚毕竟是自己的‘女朋友’，过年前还得领回家吃饭。秦天只是不想看见项一州，既然对方在出差，他应了下来:“我知道了，时间地点微信发给我。”

“这就对了！别光顾着工作，也得注意劳逸结合。”

“嗯，谢谢关心。”

通话结束后，秦天准备继续投入工作，却无法再集中注意力。从乔晚提到项一州的那刻起，他就知道自己依旧没调整好这糟糕的状态。

他看着自己的右掌心，缝过的伤口已经愈合得差不多，却留下了疤痕。

…

项一州坐在车里哪儿都没去，他在等乔晚的电话。也不知道自己提的出差借口能不能骗到秦天，要是骗不到的话，恐怕佛祖再世都没用。

手机响起的一瞬间，他迅速接通，“怎么样？”

“他同意了！”乔晚得意道，“怎么样？我说了保证完成任务，你给我什么好处啊？”

项一州烦闷了许久的情绪因为这个消息，畅快不少。他大方地说:“只要我能给的，你随便提。”

“呦嗬，口气挺大啊！先欠着吧。”乔晚问，“他还等着我发地址，你想约在哪里？明晚就我和莹莹，没别人。”

由于担心秦天发疯，项一州说:“我先想想哪里比较合适，得安静点，没人凑热闹的。”

“安静啊…”乔晚也跟着思考了片刻，“对了，有家名叫‘深夜’的清吧挺适合的，你去过没？二楼还有更安静的包厢，适合聚会还能喝酒。”

“我怎么没听过？”项一州问，“是新开的？”

“开了有三四个月好像，我之前跟莹莹去过，环境很不错。”

项一州一听是新开没多久的，很满意。最后跟乔晚商量好时间以及明晚的安排，他放心地挂了电话。

…

秦天盯着陌生的天花板，因为乔晚的那一通电话，他再次失眠了。前几个晚上，偶尔还能踏实睡上几个小时。

大脑开始逐渐不受控制，已经不单单是与项一州有关的画面了。

陌生的公寓在提醒着他因为项一州而搬家的事实，而乔晚也在提醒着他因为项一州，俩人才会认识。就连手心的疤痕也…

有那么一瞬间，他甚至想跟乔晚撇清关系。但凡跟项一州有关的人或事儿，他通通都想撇干净。

秦天痛苦地按着脑袋，试图驱赶与项一州有关的一切。

项一州就像一只阴魂不散的厉鬼，在他的生活中无孔不入。

…

一想到明天要跟秦天好好谈一谈，项一州就睡不着。他躺在床上翻过来又翻过去，想来想去不知道开场白应该说什么。

为了避免秦天发疯，他必须想个能一招致胜的金句。

想着想着，直到睡着了也没想出来。

…

“你说你跟着去干什么？想凑热闹？”项一州说，“赶紧回去。”

“我操，我这不是不放心你吗？”肖越寸步不离地跟着项一州，“再说了，乔晚当初还是我拉的线。我得瞧瞧这个叫秦天的，到底是哪路神仙。”

“顺便现场给你分析分析，你不老怀疑他压根不喜欢你吗？用我的火眼精金给你扫一眼就知道了。”

“你他妈真以为自己是神仙呢？”项一州笑骂道。他说归说，但也没拦着肖越，“你见过他。”

“见过？”肖越仔细回忆了一遍，“我印象中没这号人啊。”

“一会儿你就能见到了。”项一州提醒道，“到时候躲远一些。”

“放心吧。”

项一州熬了一天，可算等到最关键的时刻。他跟肖越来到乔晚所说的那家清吧，里面的环境确实相当不错。一楼的厅里虽然人不少，但整体氛围特别安静，表演台上的驻唱歌手正在唱着一首比较轻缓的英文歌。

“环境不错。”肖越四处看了一圈，“这楼梯还挺漂亮啊，跟星空似的。下回我得带小D一块儿来玩玩。”

项一州踩着璀璨的星光楼梯，一步一步往上走。半个小时前，他收到乔晚的微信，说是秦天已经到了。

他知道秦天说的见一次打一次绝不是玩笑话，所以特地挑了这么个顺序，就是怕秦天突然抽疯。当着朋友的面，估计他有火不能撒，自己还能争取到说话的时间。

“一会儿我先进去，你进了就坐到乔晚旁边。”项一州说道。

“行，我知道了。”肖越拍了拍好友的肩膀，“加油啊，我看好你！”

…

“秦天，喝啊！”乔晚招呼道，“别干坐着，是不是嫌无聊啊？”

“还行，不无聊。”

江莹帮着活跃气氛，“我唱首歌给你们听呀？最近新学的。”

秦天确实很无聊，他一男的跟俩女的又没太多共同语言。主要他坐在这里很不舒服，一想到这俩人是项一州的朋友，他就本能地想撇清关系。

他拿起茶几上的啤酒，烦躁地闷了一大口。就在放下酒杯时，包厢的门突然被推开了。

项一州刚才在门外酝酿了老半天，推开门后，他先是跟乔晚和江莹打了个招呼。随后看着秦天的方向，冲他点了个头。

肖越以为秦天是个跟自己差不多身材的男人，万万没想到居然这么……这么高大？瞧着还有些眼熟。

操，一州口味怎么会这么独特？这他妈的…犀利啊。

项一州刻意忽视秦天那阴沉到可怕的脸色，径直朝他走去。至于一招致胜的金句，到底是没想出来。

算了，还是顺其自然吧。

秦天没想到乔晚会帮着项一州一块儿骗自己。在项一州朝自己走来时，他迅速站起身略过他，拉开包厢门直接走了。

包厢内的气氛瞬间尴尬无比，项一州在心里操了一声。千算万算，就是没算到秦天会直接甩脸走人。别说一句话，连说一个字的时间都没有。他也顾不上尴尬，立刻追出去了。

肖越拉开门冲好友喊道，“加油啊，一州！”

项一州追着前方的背影，他知道这是最后的机会了。再不把握，自己跟秦天大概真的得老死不相往来。

他冲上前一把拽住秦天的胳膊，“等等，我有话想跟你说。”

“别他妈碰我！”秦天用力挥开，加快步伐。

跟想象中的一样抗拒，项一州早就想好了应对的方法。现在也顾不上肉麻恶心了，既然没法含情脉脉地盯着看，那就先抱住秦天稳定他的情绪，再把心里的想法说出来。

秦天刚走到楼梯口，突然被人从身后一把抱住。他低头看着腰间的那双手，已然愤怒到极限。

项一州见秦天站着不动了，心想肖越果真有两把刷子。他死死地箍着秦天的腰，快速说道：“你让我把话说完，行么？我在你单位大楼门口守了——我操！你他妈的快松开！”

“他俩抱得真紧啊，看来有戏。”肖越站在包厢门口，一边欣赏一边说。

“我看也是。”乔晚和江莹也凑着热闹，看得津津有味。

秦天用了极大的力道，掐着项一州的腕骨，随后将他扯开。他转过身，压着嗓子说：“别他妈再缠着我。”

项一州甩了甩还在隐隐作痛的手腕，他见秦天又要走，立即拽住他的胳膊，“我好像挺喜—”

怎么喜欢一个人，就这么难？

身体失重的那一瞬间，项一州还在想着自己要说的话。他只是想把话说完，秦天为什么连这点时间都不能给。

怎么就发展到这一步了…

…

包厢门口的三个人正看得起劲，突然同时惊叫出声。肖越最先反应过来，他眼睁睁地看着好友被秦天给推下楼梯，眨眼睛人就没了。

“一州！！”他火速追了过去，一边跑一边喊。

乔晚和江莹也被这突如其来的意外给吓一跳，没想到事情会发展成这样，跟着追了上去。

秦天有些发愣地看着滚到地上的人，耳边似乎还回响着刚才听到的重重撞击声。

他并不想把人推下楼，他只是太烦了，烦得已经忘了自己身在何处，只想马上摆脱项一州的纠缠。

肖越几乎是用飞的速度冲下楼，他跪在地上，小心地扶起躺在地上的人，着急道：“一州，你怎么样啊？摔着哪儿没？”

为了做出星空效果，酒吧的楼梯采用了钢结构。虽然部件已经做到尽量光滑圆润，没有太过尖锐的部分，但被猛力一推的项一州在向后倒的时候，后脑勺第一下就重重地磕在了台阶的觉上。他感觉自己的脑袋很晕很疼，于是抬头摸了摸疼痛的部位，“头疼…”

“操，有血！”肖越看到项一州手上的血，吓了一大跳。他又急又紧张，“你先别动啊，我马上给你叫救护车。”

“我来打120！”乔晚掏出手机，迅速拨打了急救电话。

肖越叫住江莹，“你先帮我扶下一州，别让他脑袋着地。”

“好。”江莹跪坐在地上，小心地拖着项一州的脑袋。她关心道，“除了头疼，还有哪里疼啊？”

“叫秦天等等，”项一州摇了摇头晕的脑袋，“我还有话说。”

“说个屁！”肖越站起身，“我去帮你说。”

“你别去。”项一州喊都喊不住，肖越就跑了。

下面的动静包括声音，秦天听得一清二楚。他看见了项一州沾着血迹的手，红得刺眼。

肖越‘噔噔噔’地快速踩着楼梯，虽然很想把人骂一顿，但硬生生给忍住了。他走到秦天面前，问道：“你就不能等他把话说完吗？”

秦天看着这张熟悉的面孔，又想起自己会错意的事实。他冷冷地回道：“不想听，有问题么？”

“你！”肖越不光气，还无语。他不爽地说道：“你就算不喜欢一州，好歹朋友一场，没必要对他这么狠吧？”

“他因为你，吃不好睡不好，还天天下班了去你单位门口守着。你知不知道他纠结了多少天才下定决心过来跟你告白啊！我现在真后悔劝他来追你。”

告白…？？

秦天有一瞬间的惊愕，他沉默地站在原地，无法消化男人所说的那些话。

项一州看着楼梯上方，头更疼了。被围观了不说，肖越那话痨嘴，肯定把该说的不该说的，全给说了。他的脸这回是彻底没地儿搁了，还不如摔死得了。

“是不是很难受？”乔晚问道，“你额头也流血了，除了头疼身上怎么样？没骨折吧？”

项一州试着从地上坐起来，发现屁股也疼得不行。他又赶紧躺下，烦躁地低骂道：“真是操了…”

“诶，真没想到秦天还是个暴脾气。”乔晚说道，“我还是第一次见他这样。”

“我也被吓倒了。”江莹想起刚才的一幕，还心有余悸。

秦天站在高处，静静地看着躺在地上的项一州，发现他也在看着自己。

他们看着彼此，谁也没挪开视线。

俩人之间，似乎不再剑拔弩张。

-----

`久等，写这么粗长还没到告白，下一章肯定告`

告白（2）

=====

项一州摔出了脑震荡，他侧躺在病床上，头晕不说，还恶心想吐。身体也在隐隐作痛，尤其是腰和屁股。腿和胳膊算轻的，能自由活动。

不过这些症状，他都能承受。唯一无法承受的是…自己秃了。

他后脑勺秃了一大片，伤口缝了好几针。现在头上还戴着白色的网状绷带帽，已经不能用丑来形容。

“噗——”肖越没忍住，赶紧捂住嘴。

“你他妈的。”项一州瞪了他一眼，“笑个屁！”

乔晚和江莹也没忍住，笑出了声。

“确实好搞笑，不过还是很帅的。”

“是啊，我家莹莹都说帅了，那肯定不丑。”

“……”项一州对着女人发不出火，又把气撒到肖越身上，“再笑滚回去，我看着烦。”

“还好没大碍，我和莹莹放心了。”乔晚看了下时间，说道：“我们俩先回去了，明天再来医院看你。”

“不用特地过来看。”项一州说，“等过几天出院了，我请你们吃一顿。”

“都快过年了，看情况。”乔晚笑着说，“你还是先把身体养好了再说，年后多的是时间。”

“那行，来日方长的。”项一州冲好友说道，“肖越，你去送一送。”

“好，我送你们去电梯。”

等人都走后，病房里瞬间安静下来。项一州叹了口气，他还记得在酒吧里，秦天看他时的眼神。已经不再是凶狠的目光，但也平静得叫人捉摸不透。

妈的，真糟心。

关键他现在这幅样子实在太矬，没法见人。

还是等头发长出来再去找秦天吧，下次见面，应该能好好谈一谈了。

…

“真是辛苦你了。”肖越冲乔晚和江莹表示感谢，“还让你俩帮着跑前跑后。”

乔晚：“没事没事，客气什么！”

江莹：“是呀，大家都是朋友。”

电梯门开的时候，肖越看到秦天从里面走了出来。他惊道：“你过来干什么？”

“呃，是我告诉他的。”乔晚解释道，“他说想来看看。”

秦天自动忽略肖越，问乔晚：“他怎么样，要不要紧？”

肖越心道：这人还算有良心，甭管是不是因为内疚，好歹是在意项一州的。他赶在乔晚开口前，说道：“不太好，挺严重的。”

乔晚和江莹秒懂，只能跟着点点头。头发都被剃秃了，确实挺严重的。

秦天：“……”

肖越继续说：“脑震荡不说，还缝了好多针。而且浑身都疼得厉害，上厕所也要人扶。”

秦天这回想无视肖越都不行了，他脸色有些难看，“我去看看他。”

“你去吧，我和莹莹先走了啊。”乔晚拉着女朋友，进了另外一部电梯。

“好，再见啊！”肖越说完，快步追上秦天，低声问道：“虽然我不该多嘴，但还是想问问你对一州到底什么想法？”

“你要有那个意思，就跟他好好谈一谈，俩人把误会说开，就行了。”

秦天没接话，等到了病房门口，他说：“不要进来。”

“不进去不行啊！”肖越故意说，“万一他要上厕所，谁扶啊？而且一会儿我还得帮他洗澡。”

秦天看了肖越一眼，“你可以回去了。”

“行吧，正好我也有事儿。”肖越说完，识相地走了。

…

项一州长时间保持着侧躺的姿势，感觉身体僵硬得发麻。他想换个姿势偏偏还没法平躺着，只能尝试着换个方向侧着。结果刚一动，受力的腰臀就一阵接一阵，酸疼不已。

他呼出一口气，刚要用力翻过去的时候，突然听到熟悉的声音在耳后方响起，“别动。”

“……”

项一州确实不动了，完全是被惊的。他还没缓过神来，就见秦天从床尾绕到他面前，然后弯腰朝他伸出了双手。

秦天从项一州的举动猜测他大概是想翻身，于是主动上前帮忙。他一手托着项一州的后背，一手扶着他的腰，帮他换了个姿势。

项一州不知道肖越到底跟秦天说了哪些，这会儿倒后知后觉地感到尴尬。他完全没想到秦天会过来看他，高兴的同时，一想到头上还戴着个丑不拉几的网帽，心想还不如别来。

秦天在床边的陪护椅上坐了下来，他看着床上的项一州，一时不知道该说些什么。

项一州此刻的内心活动很丰富，他想着秦天能过来，说明都知道了。既然都知道了，那他干坐着到底几个意思？

而且自己现在更没必要不好意思啊，大男人就应该干脆点，磨磨叽叽的像话么？

“那什么…”他咳了两声，迅速酝酿了下情绪，“肖越应该也跟你说了，我挺…我…”

秦天静静地听着，没有出声打断。

项一州憋了半天，死活说不出什么喜欢不喜欢的，“我觉得你人挺不错。”

“谢谢。”

项一州似乎找到感觉了，他继续说道：“别客气，我对你感觉也挺好的。就那什么感觉，你明白吧？这阵子不老想找你么，谁知道你搬家了。去你单位等了几天，也没见着你的车。”

“主要想说的就是这些，你要也有…有那什么感觉的话，要不咱俩就试试？”

秦天沉默了片刻，“你不是直的么？”

独立病房里只开了一间暖黄色的夜灯，很好地掩盖了项一州的尴尬神色。他在心里鄙视自己怎么这么怂？都到这份上了，还磨叽个屁！

他清了清嗓子：“好像也不怎么直，主要你那天直接提出做那什么，我他妈可不得被你吓一跳么！”

“那现在可以做了？”

“……”项一州一口老血差点吐出来，全然忘了俩人不久前还剑弩拔张，“你他妈的…脑子里在想什么。我这儿跟你说这个，你跟我谈那个。”

“你不是想跟我试试么？”秦天淡淡问道，“做好被我操的心理准备了？”

“……”项一州真的服了，怎么自从秦天说出‘做爱’那俩字之后，他就觉得这个人画风突变了呢？说话还越来越他妈的…

他心里顿时有些不痛快，于是怒怼道：“我摔成这样，做个屁！你他妈就不能等我好了再说？到底处不处？”

秦天回想起自己这阵子的糟糕状态以及失眠的夜晚，一切的根源都是因为项一州。他知道自己对这人有着强烈的性冲动，如今对方主动说想试试。

他犹豫着要不先答应下来，也许操过之后，就能回到之前的状态。

“你能不能给个痛快的？”秦天越是沉默，项一州就越觉得自己会错意，这人压根对他没那意思。

“行，处吧。”秦天说完，补了一句：“今晚很抱歉。”

项一州见秦天同意了，心情就跟连日来的阴雨天突然放晴一般。他笑着说：“没事儿，都过去了。仔细一想，我摔得还挺值。”

秦天盯着项一州扬起的嘴角，配上那白色的网帽造型，样子有些滑稽有些傻。他问，“要喝水么？”

项一州心里挺美，秦天现在的态度跟在酒吧里的简直360°大转弯，他也没客气，“要！”

“我去打水。”秦天从陪护椅上站起来，拿起桌上的暖水瓶离开了病房。

…

虽然头晕恶心的感受依旧还在，但项一州却觉得自己从头到脚，身心皆舒畅。床边的手机突然响了两下，他拿起一看，是肖越发来的微信。

--谈得怎么样啊？

--不错，他去给我打水了。

--哎哟，这是成了？

--处了。

--我操，恭喜啊！刚才我在电梯里遇上他，他赶我走。所以我招呼也没打，就直接走了。

--他回来了，先不说了。

--重色轻友！

项一州放下手机，由于只能侧着躺，他看不到秦天在瞎捣鼓什么，于是从床上坐了起来。

原来是在弄杯子，还挺贴心，知道先把杯子洗洗再倒水。

秦天刚倒好两杯水，看到项一州坐了起来，以为是要上厕所。他走过去，“我扶你。”

“啊？”项一州懵逼，“扶我干什么。”

“不是想上厕所？”秦天又问，“还是想洗澡？我帮你。”

项一州无语，“我他妈就是想坐起来看看你在干什么。”

“……”秦天说，“水有点烫，得等会儿。”

陪夜

=====

这一处上吧，感觉都不一样了。项一州当即就行使了自己身为男朋友的权利，他问秦天：“你搬哪儿去了？”

“单位附近的一处公寓。”秦天答。

“所以你上班没开车？”

“嗯。”

“操，怪不得守你好几天，都没见着你的车。”项一州又问，“那什么时候搬回来？”

“等你出院就搬。”秦天想着既然处了，离太远的话，做爱也不方便。

项一州非常满意，想不到肖越真是挺有脑子。现在的秦天老实又听话，问什么答什么，让搬回去就搬回去。比之前抽疯的样子，瞧着顺眼太多了。

“不早了，你赶紧回去睡觉。”他倒是想再多聊几句，不过已经深夜了。

秦天拒绝道，“不用，我晚上就睡这儿。”

虽然住的是单间病房，但这医院的设施显然比不上私立医院，除了有个独立卫浴之外，只有一张不大的折叠床。项一州没想到秦天要继续留下来照顾他，心里还怪感动的。

“这没你睡的地儿。”他说，“明天再过来也一样，赶紧回去。”

秦天没有理会，而是问：“什么时候洗澡？”

“晚上出门前洗过了，待会儿刷个牙就行。”项一州可没打算让秦天帮他洗澡，这么一想还真是有点怪怪的。

秦天没说什么，他站起身，将折叠床打开了。

“别弄了，这么小怎么睡？”项一州看着窄小的床，别说睡一晚，躺上半小时估计都难受。

“能睡。”就算没处对象，秦天也有照顾项一州的责任。弄完床后，他去卫生间看了下，台盆旁有新的洗漱用品和脸盆。

他把牙膏挤在牙刷上，用杯子接了温水放在盆子里，端了出去。

项一州不知道秦天又在捣鼓什么东西，就见他一手拿着牙刷，一手端着个蓝色塑料盆，走到了自己跟前。

“就坐着刷吧。”秦天把牙刷递过去，盆子等在了项一州的下巴处，“直接吐里面。”

项一州还从没被人如此贴心地照顾过，真没想到秦天居然会这么细致入微。他接过蘸着牙膏的牙刷，刷了起来。等刷完后，秦天又去卫生间给他洗了一条热毛巾。

操，这也太…太贴心了。

等出院了，必须好好请肖越吃一顿大的才行。

秦天接过毛巾，“你睡吧，我去洗澡。”

项一州躺下后，听着卫生间里的哗哗水声，觉得今晚就跟坐云霄飞车似的，发生的一切都有一种不实感。

他怎么也没想到自己会跟男人处对象，这男人还是秦天。俩人这算是真的处上了？是谈恋爱？

越想越他妈神奇。

秦天一边冲澡一边思考着处对象的事儿，虽然从没谈过恋爱，但他对这情感方面看得挺透彻，也不屑去谈什么降智的爱情。

之所以答应项一州，原因依旧没改变。既然做不了朋友，那不如痛快来一发。如今机会摆在面前，哪有不操的道理？

只要能彻底恢复曾经的状态，应付着处一下也不是不行。

…

项一州压根睡不着，他听到卫生间的开门声，睁开眼看了过去。秦天将还在冒着水汽的湿发向后捋了几下，露出了精致的眉眼。看上去还挺…

项一州这会儿不得不承认，自己应该是真的弯了。他以前就觉得秦天长得挺漂亮，现在再看，还是觉得漂亮。

秦天走到小床边，见项一州一直盯着自己看，是他所熟悉的那种眼神。

他没有回避，也看着对方:“怎么还不睡？要上厕所？”

“……”项一州动了动身体，“疼得睡不着。”

秦天看着这样的项一州，竟觉出几分可怜。他有些后悔自己当时为什么没控制住情绪，为什么会越来越容易暴怒。

毕竟是自己干的，他关心了一句:“哪里疼？”

“头疼。”项一州抬手摸了摸自己的额头和太阳穴，试图缓解后脑勺带来的疼痛。

秦天犹豫了半晌，走到病床边坐了下来。他伸出手按在了项一州按的位置上，将那只手给推开了。

陌生的触感在脑门儿以及太阳穴处来回游走，力道很轻。项一州自然地享受着秦天的伺候，心里痛快得不行。

疼是疼，可摔得挺值。

“有没有好一点？”秦天问。

项一州想说没好，按到出院都行。不过该让秦天休息了，他推开脑门儿上的手，“不疼了，你回去睡吧。”

“有事儿叫我。”秦天坐到旁边的陪护床上，躺了下去。

秦天那么大的个儿躺在窄小的床上，项一州怎么看怎么难受。

“要不挤一挤？”

静悄悄的病房里，项一州的声音清晰入耳。秦天睁开了双眼，他侧头看向床上的人，直白道：“你不想睡的话，可以做点别的。”

“……”项一州顿时语塞。

他没有跟人一起睡觉的习惯，经过了深思熟虑才为秦天破例，这人也太他妈不识好歹了。脑子里一天天的都在想什么玩意儿，操。

秦天不喜欢跟别人一起睡觉，没了动静后，他闭上眼继续睡了。

项一州暗中打量着秦天的睡颜，怎么看怎么觉得神奇。这种不真实的感觉依旧还在，他想不明白自己怎么会对这男人有意思？不就长得好看了些？

长得好看有屁用，脾气大不说，还动不动就抽疯。直到迷迷糊糊睡着之际，他也没想出个所以然。

…

后半夜，秦天听到了窸窸窣窣的动静。他迅速睁开眼，看见项一州正在穿鞋。于是起身上前，“想上厕所？”

“啊。”项一州点头，“吵醒你了？”

“没有。”秦天刚要扶项一州，却遭到拒绝。

“你接着睡，我又没瘫痪，用不着扶。”项一州只是腰疼屁股疼，双腿还是灵活的。他蹬上鞋子后，快步去了卫生间。

秦天没再跟着，不是洗澡的话，没看头。他躺了回去，继续闭目养神。

项一州走出卫生间，看到缩在陪护床上的秦天，都有立刻出院的冲动了。他无声地回到床上，继续睡了。

…

秦天洗漱完，准备出去买些吃的。刚离开病房，就在走廊里碰见了昨天的男人。

肖越提着一堆早点，自来熟地冲秦天打招呼：“嘿，你干嘛去？是不是买早点？我都买好了，一州醒了没？”

“还在睡。”

“走吧，进去一块儿吃。”肖越说道：“还没跟你自我介绍，我叫肖越。生肖的肖，穿越的越。”

秦天对肖越虽不讨厌，但着实没什么好感。他婉拒道，“你先进去吧，我出去抽根烟。”

“哦哦，那你去吧。”肖越进去之前还不忘喊道：“抽完回来吃早点啊！”

…

项一州睡了个还算踏实的觉，头好像也没昨晚那么疼了。

“一州，你醒了啊。”肖越把床上的医用餐桌支了起来，将早点通通放了上去，“清淡的你吃，其他的是买给你对象的。”

项一州一听对象俩字，心情还挺舒畅。他嗯了一声，“不错，上道。他人呢？”

“瞧把你给美的。”肖越吐槽，“果然重色轻友，睁开眼第一件事儿不是感动我给你买这么多早点，而是找你媳妇儿。”

项一州一听媳妇儿三个字，心情更他妈舒畅了。他咳了一声，“还没到那地步。”

“呦嗬，挺纯情啊？”肖越一脸坏笑的八卦道：“昨晚没亲热？”

“……”项一州骂道，“滚一边去，我刷牙洗脸。”

…

“你知不知道昨晚我见到秦天时，还吓一跳。”肖越感叹，“你口味不一般啊，居然喜欢这么结实的。回头那什么的时候，你压得住吗？”

项一州正喝着肖越带来的皮蛋瘦肉粥，差点吐他一脸，“你他妈…没看到我正在吃东西？”

肖越大笑，“早晚得面对啊，我这不是怕你还没适应吗？提前给你上上课，那些视频看了没？”

肖越这话倒是提醒项一州了，他是想跟秦天处对象，可不代表他愿意被那什么，到现在还是觉得很惊悚。反正秦天是天生的同性恋，自己直接操他不就完了么？

“还没，出院再看。回头要真那什么，我再问你。”

肖越嘿嘿一笑，“行，回头多教教你。”

“行了，我先吃早饭。”

肖越还想说什么，见项一州冲他使了个眼色。他立刻闭嘴，果然秦天回来了。

秦天刚准备进病房，就听到肖越说的早晚得面对，他站在门外静静地听起了墙角。

昨晚他并不确定项一州弯到什么程度，能不能接受被操。

现在看来，完全是多虑了。

和谐

=====

好友刚处上对象，正是浓情蜜意的时候。肖越没待满半小时就打算告辞了，他站起身：“一州，我走了啊。”

“这就回去了？”

“嗯，回去办点事儿。衣服中午给你送过来，先带两身，够了吧？”

“够了。”项一州没再挽留，“辛苦，等出院了请你吃饭。”

“行，你多注意休息啊。”肖越看向坐在一旁的秦天，想着好歹是兄弟媳妇儿了，于是也打了声招呼：“秦天，一州麻烦你了。”

秦天应了声，“不麻烦。”

等人一走，病房里又只剩下两个人。除了在秦天家里看电影意外睡着那两次，项一州还从没跟对方独处过这么长时间。他想起肖越不久前说的亲热，这会儿再看秦天，突然有些怪别扭的。

跟男人亲热…？

画面实在太模糊，他压根无法想象。

虽说有了初步的想法，但要马上跟秦天做爱的话，项一州一时半会儿还接受不了。不过大家都是有需求的成年人，不做说不过去，尤其秦天这阵子张口闭口操了操的。

看来得找个时间好好看看肖越发的小电影，先适应适应，再学习一下。

秦天走到床边，收拾着医用餐桌上的垃圾。项一州侧着脑袋靠在床上，看着他说:“昨晚是不是没睡好？回去补个觉吧。”

秦天收拾垃圾的手一顿，折叠的陪护床很窄很硬，比不上家里的床。

但昨晚他睡得还算踏实。

“睡得还可以，你什么时候出院？”

“医生说下周末。”项一州无奈道，“我现在就想出院，不过得等到周六才能拆线。要不先出得了，拆线我再过来。”

“听医生的。”秦天说，“拆完再出院。”

“行，那就下周。”项一州决定听秦天的，下周就下周吧。正好借着这个机会还能享受到他的照顾，何乐而不为？

处理完垃圾，秦天看了下时间，刚九点。在病房里干坐着实在太无聊，床上的人能看不能操。考虑了片刻，他问项一州还有没有要帮忙的，没有的话他先回去一趟。

项一州叮嘱道，“补个觉再说，别急着过来。”

“嗯，我走了。”秦天说完就离开了。

病房里恢复了安静，项一州躺得浑身难受，于是下了床。他先是摸了摸屁股，没昨晚那么疼了。跟着又捏了一把自己的腰，结果还是疼，看来是滚下楼的时候给扭伤了。

在房间里走了几分钟后，他给他爸打了个电话，说自己得了会传染人的重感冒，得在家里好好休息几天。为了效果逼真，还一边虚弱地说话一边剧烈咳嗽着。

“怎么这么严重？”电话那头的项绍国立即批准了，“去医院了没？不行我让你妈过去看看。”

“不用了…爸…”项一州虚弱道，“吊过水了…我再睡会儿…您忙吧…”

“一天到晚的，给我好好注意身体！”

“好的，爸…”

请完假后，项一州无聊得不知道该干什么了。病房里只有一台挂在墙上的液晶电视。他看到边上还没收起来的折叠床，走过去试着躺了一下，结果没躺两分钟就起来了。

操，这么窄小的硬床，秦天还说睡得可以？

今晚他要是再想留下来，说什么也得把人赶回去睡觉。

…

秦天先是回了东郡府的家，从书房的书架上拿了几本新书。之后又去了新租的公寓里重新洗了个澡，换了身干净的衣服才出门。

去医院的路上，他考虑着今晚还要不要继续陪夜。项一州都能自己上厕所，看着不像行动不便的样子。

…

项一州无聊得只能睡觉了，可在床上怎么躺怎么难受。他不得已拿起还剩30%电量的手机，刚解锁，突然想起自己被秦天屏蔽的微信和电话。

他重新加了微信好友，试着拨通了秦天的电话。居然通了，并且很快被接起。

“怎么了？我大概半小时后到。”

项一州愣了一瞬，随即道：“你怎么不在家睡会儿，这么急着过来干什么。”

…

秦天被问住了，他看着前方的红灯，随口说道：“不困，我在开车，先挂了。”

“行，挂了吧。”

秦天刚要挂电话，听筒里又来了句：“开慢点儿，注意安全。”

结束通话后，他心情复杂地琢磨着项一州刚才说的话，急着过去干什么？

“嘀——”

秦天被后方的喇叭声给打断了思绪，这才注意到红灯已跳过。他踩上油门，继续出发了。

…

项一州心情舒畅地挂了电话，倏地想起肖越发来的视频。他随便点开其中一部，结果开头的字幕还没播完，乔晚就带着女朋友江莹来了。

乔晚：“一州，今天身体怎么样啊？”

江莹：“有没有好一点？”

“好多了。”项一州赶紧把手机锁上，“来就来了，你俩带什么东西？”

乔晚把提着的进口水果摆到桌上，“别的也没买，就给你带了点水果。”放下后，她走到床边一脸坏笑，“快说说，跟秦天怎么样了？”

江莹也八卦道：“是呀是呀，快说。昨晚我还和晚晚打赌，说你俩肯定亲上了！她非说你们直接…嘻嘻…”

“……你俩是不是想得有点多？”项一州倒也没尴尬，“什么都没有，不过处上了。”

“我操，真有你的！”乔晚高兴地拍了拍手，“暴躁老哥让你给拿下了，恭喜恭喜。”

江莹继续八卦地问，“处了有没有什么变化？秦天昨晚那样真是有些吓人，太凶了。”

“变了，听话又老实。”项一州得意地说：“端着盆子照顾我刷牙洗脸，挺贴心的。”

“嚯，可以啊！”乔晚惊讶，“真是没想到，好事儿！回头等你出院了，趁着年前，咱们几个再一块儿聚聚。”

项一州:“我都行。”

仨人在病房里闲聊天，一直聊到秦天过来。乔晚和江莹不想做灯泡，打过招呼就匆匆开溜了。

…

项一州看到秦天手里拿着的书，朝他伸出手：“我都快无聊疯了，拿一本我看看。”

秦天把三本书都放到项一州的床上，“自己挑，都是推理的。”

项一州随便找了一本对封面感兴趣的，秦天拿走剩下的两本，坐到了椅子上。俩人各自看起了书，谁也没打扰对方。

…

肖越一手提着打包好的饭菜，一手提着装有换洗衣物的行李袋。刚走进病房，就被里面和谐的一幕给吓到。怎么也该是干柴烈火的时刻，那俩人居然没有谈情说爱，而是在看书。

他抬手敲了敲门，“你俩好认真，我送饭来了。”

项一州放下书，直接下了床。秦天见他下床，站起身主动接过了肖越手里的东西，“谢谢。”

“客气什么，就猜到你俩没吃饭。老规矩，清淡的是一州的，另外一份是你的。”肖越说着走到床边支起了餐桌。

“我怎么觉着你越来越贴心了？”项一州说，“以前也没见你这么殷勤。”

“才发现啊？”肖越自夸道，“我现在挺会照顾人的。”

“医院里有饭，下回别送了。”

“光有你那一份，秦天不是没有吗？干脆一块儿买了。”

秦天来回扫了两眼，坐在一边没说话。

肖越察觉到秦天的视线，以为他吃醋了。赶紧说，“你们吃啊，我先走了。还得去给小D收拾收拾屋子，晚上就不过来了。”

项一州调侃道，“还挺贤惠，去吧。”

…

秦天把饭盒垃圾收拾干净后，收起了床上的餐桌。他看着项一州有些滑稽的脑袋，问道：“要不要睡一会儿？”

“再看会儿，你这推理小说还挺好看的。”项一州把床摇起来，上床接着看书了。刚看没一会儿，他突然说：“你微信别忘了通过，刚加你了。”

秦天拿出手机，添加了好友。刚加完，就收到了项一州发来的表情包。他在表情里找了一张笑脸，回了过去。

“我操，怎么发这么土的表情给我。”项一州吐槽，“你就没点新鲜的表情包？跟个老年人似的。”

“……”秦天收起手机，“我看书了。”

“行，我也再看会儿。”

秦天坐回椅子上，不动声色地看了一眼床上的项一州。他垂眸继续看着手中的书，逐渐投入进去。等发现项一州睡着时，才意识到自己已经看了快三个小时。

他有些意外，这种静下心来看书的感觉似乎很久不曾有了。

床上的人睡得很熟，秦天站在床边盯着看了一阵子，才把项一州手里的书拿走，将床慢慢地摇了下去。

…

项一州醒来时，外面天色都黑了。秦天不在病房里，他打开手机想看看几点了，见微信有一条未读消息。

秦天：出去吃饭，有事儿给我打电话。

项一州嘴角不自觉地扬起，他回了条信息过去，说自己已经醒了。没多久就收到回复，秦天说他到电梯口了。

他又回了个表情包过去。

秦天回来没多久，医院订的餐也送到了。他支起餐桌，接过送餐阿姨手里的托盘。

项一州看着秦天忙碌，问道:“你什么时候回去？”

秦天还没想好要不要留下来过夜，他见项一州的精神状态不错，于是问:“除了头，身上还疼么？”

被关心了的项一州心情挺美，“好多了，就是腰好像扭伤了，不过问题不大，养几天就行。”

秦天点头，“知道了，过来吃饭。”

“不是，你几点回去？”项一州盯着秦天，“晚上可别睡这儿了，你明天还得上班。”

“你什么时候洗澡？”秦天问。

“我一人可以。你早点回去休息，别跟这儿耗着了。”项一州估计秦天可能是内疚，怕自己洗澡不方便想帮忙。

“知道了，等你吃完。”

项一州这才放心，等吃完饭，医生正好过来查房。检查完没大碍后，叮嘱了几句又离开了。

秦天把餐桌清理干净，坐回椅子上继续看书了。

项一州把秦天一整天的表现都看在眼里，他盯着正在安静看书的男人，心里顿时升起另外一种奇怪的感觉。

形容不上来，就好像有一股暖流在心间淌过，特别安心。

不过这种感觉并没有持续太久，在项一州拿上干净的换洗衣物准备去洗澡时，秦天放下书站了起来，跟他说:“我帮你。”

“……”他在秦天面前活动着四肢的关节，“别担心，你瞧我这强健的身体素质，真不用帮忙。”

秦天哪里是担心的问题？他继续说，“你的头不能碰水。”

“我给调低点就行，从脖子那儿开始冲。”项一州催促，“赶紧回去早点睡，明天不上班了？”

秦天没再说什么，“你去洗吧，我一会儿走了。”

项一州怕秦天多想，解释道:“不是赶你，那折叠床我今儿试着躺了下，太他妈难受。”

“嗯。”

“行，回去慢点儿。”

秦天盯着项一州的背影，站在原地没有动。

…

项一州刚洗漱完，听到了外面的关门声。今晚倒是挺听话，让回就回了。

他开始脱衣服，边脱边想着待会儿一定要把肖越发的视频看着学一学。他的手机下午就充了满电，还是秦天带来的可通用充电器。

要不说贴心呢？

温热的水从花洒里喷出来，冲刷着身体。项一州没用头顶那个，选了小的，位置刚好到他脖子处。

秦天听着卫生间传来的哗哗水声，耐心地等了三分钟才悄无声息地走过去。

项一州哼着英文歌，在手心里挤了一些沐浴露。刚涂完身体，卫生间的门突然被打开。

他回头一看，惊道:“操，你不是走了么？”

秦天眼神直勾勾地将项一州从头看到脚，身材果然跟想象中的一样。结实又好看的背肌在热水的冲刷下，呈现出诱人的蜜色。尤其那紧翘的屁股，看着就是个耐操的。

他喉结微动，身体迅速起了反应。

卫生间

=====

项一州第二次看到秦天露出这种眼神，再一次被看得心里发毛，他抬高嗓门:“问你话呢，你不是走了么？”

“没走，只是在锁门。”

“……”

操，锁门？

项一州顿时有种不好的预感，洗也不是，不洗也不是，身上还黏着沐浴露。他一向对自己的身材较为满意，即便在健身房的浴室里被人看了也没什么心理负担。可现在，他竟被秦天盯得浑身不得劲。

“别看了，赶紧出去。”

秦天无动于衷，依旧直勾勾地看着，“不让看？我是你对象么？”

“……”项一州哑口无言。

可不对啊，他反驳道，“看个屁！我他妈又不是天生的，这刚那什么，你得给我点时间去适应。”

“我听见了。”

“啊？”

秦天嘴角微微一挑，“要时间适应还让人教你怎么做爱？你可以直接问我。”

“……”项一州瞬间反应过来，早上和肖越的谈话让秦天给听见了。

“我来教你。”秦天不顾溅在身上的水，走进了卫生间。

项一州什么时候见过这样的秦天，画风突变得太快。他快速冲刷着身上的沐浴露，“操，你先出去。我他妈现在是病号，别抽疯啊！”

“我早就想操你了。”秦天说着，伸手直接摸上了项一州的屁股，顺便掐了一把。随后中指色情地顺着股沟，来回调戏了两遍。

怪异的触感让项一州忍不住打了个激灵，他迅速避开，“我操，别瞎摸。这事儿再缓缓，没你这么快的。”

“快么？”秦天看着镜子里的项一州，充满力量的肌肉比他醉酒那晚的样子看起来还要性感。胸肌上的浅褐色乳头在刚才的刺激下，已经挺立起来。

“废话，昨晚才处上，还不快？”项一州洗净身上最后的沐浴露，只想马上离开这狭小的卫生间。

“真快的话，昨晚就操你了。”秦天完全没在意自己身上被打湿的衣服，直接逼近项一州，从身后一把将人给抱住了。

他原本是打算回去的，但听着那哗哗的流水声，大脑不自觉地想起这阵子做过的几场春梦。

自跟项一州‘绝交’的那天晚上起，他就没再约过炮。憋了许久的欲望似乎正在叫嚣着，想要得到释放。

项一州还没反应过来，命根子就让人给兜住了。他低头看着这惊悚的一幕，秦天左手搂着他的腰，右手握着他的小兄弟。干净修长的手指白得刺眼，跟自己那玩意儿形成了鲜明的对比。

刚要挣扎，下体就被微重的力道掐了一把。他当即骂道：“你他妈的，赶紧松开。”

“你不是从没打过飞机么？”秦天手法娴熟地套弄着项一州还未勃起的性器，修长的小拇指还不忘搔刮着下面的两颗蛋。他一边刺激，一边低声说：“今晚先教你怎么打飞机。”

“……”项一州惊愕地看着自己逐渐起反应的下体，一时间难以接受秦天居然在帮他打飞机的事实。他确实从未打过，在青春期第一次有了性冲动时，就跟当时的女朋友来了一次爱的初体验。

“硬得还挺快。”秦天将下巴磕在项一州的肩上，低头看向那根已经完全勃起的阴茎。他很满意项一州的反应，心情不错地夸了句：“尺寸也可以。”

“…你他妈！”项一州脸色很难看，他心里并没有特别排斥或抗拒，但就是浑身别扭不得劲，“行了，你松开。已经学会了，我自己来。”

打飞机这种本能的事儿还要学？全看自己乐不乐意打而已。他怀疑秦天是故意借着打飞机的名义，想干点别的事儿。

“不要啰嗦，我在帮你适应。”秦天将自己强烈的性冲动给硬生生地压了下去，耐着性子取悦项一州。他右手有技巧地快速套弄着，左手摸上了项一州胸前的凸起，食指在那颗挺立的乳头上来回刺激着。

“……”项一州经过了短暂且激烈的思想挣扎之后，觉得秦天说得也有道理。反正心理上没排斥，不如就痛快享受。而且这厮打飞机的技术，还挺好。

他迅速打开秦天那只不老实的左手，不爽道：“你打就打，别他妈乱摸，这是你该摸的地儿么？”

秦天脸色一沉，他下面憋得都要炸了。第一次这么耐着性子取悦人，结果还不让摸。于是那只被打开的左手顺着项一州的腰部下滑，在那他结实的臀肉上用力掐了一把。

“操！”项一州痛呼一声，“你他妈的掐我屁股干什么！？能不能老老实实地打飞机？不打出去！”

“我是你对象。”秦天重新抱住项一州，像是宣誓主权般，用鼓起的下体隔着裤子朝他屁股恶劣地顶了顶，随后重新掐上刚才摸到一半的乳头。

“……”

随着接触的深入，项一州见过秦天很多面，每一面都让他挺意外的。但今晚这一面，还真是有些出乎意料。

他放弃地靠在秦天身上，刻意忽视身体上的其他触感，任由他帮着自己打飞机。毕竟这对象是自己追回来的，还纠结个什么劲儿？

耳边响起了压抑的喘息声，秦天知道快了，于是加快套弄的速度，左手向下探去，兜住了项一州的两颗蛋在手里揉搓把玩着。随着他手上的动作，耳边的呼吸声逐渐变得粗重…

快感的累积已然逼近了临界点，酥麻的快感令项一州全身毛孔都透着舒服，他感觉自己全身的力量都跟随着一股刺激的电流汇集到胯部。

妈的，被男人打飞机是这种滋味儿？

射精的那一刻，项一州不得不承认，确实挺爽的。

秦天放开项一州，他看着虎口处残留的浓稠精液，挑眉道：“憋很久了？”

项一州尴尬地咳了声，随后淡定道：“怎么的，前阵子被你烦得闹心，我上哪儿发泄去？”

“行了，我他妈澡还没洗好。你赶紧回去睡觉，不早了。”

秦天把手上的精液冲洗干净，随后慢条斯理地解腰带，“过来试试。”

项一州刚要问试什么，就见秦天已经解开裤子，掏出了他自己的那根玩意儿。

好家伙，尺寸也不小。跟自己的好像…有得一拼…

“愣着干什么？”秦天直接拉起项一州的手，贴上了自己硬到发痛的阴茎上。

项一州心里骂了一声操，他还是第一次这么近距离地看着同性的生殖器。贴上那玩意儿的瞬间，除了又硬又热之外，甚至能感受到青筋的跳动。

秦天见项一州没反应，沉着脸问道：“还没学会？别浪费时间。”

“……”项一州都没给自己打过飞机，这手上的第一次就献给秦天了。他深知礼尚往来这个道理，只能黑着脸帮对方打起了飞机。

秦天低头，皱眉看着项一州那有些粗鲁的手法，“这叫学会了？轻点。”

项一州不爽道，“我这手法还重？这么怕疼你自己打吧。”

秦天抬眸盯着项一州，冷声道：“不想挨操就好好打。”

“你他妈的。”项一州学着秦天刚才给他弄的手法，伸出另外只手摸上了下面的蛋。

他一边伺候着一边在心里琢磨，等这厮回去了一定要把肖越发的那些视频挨个仔细看完。

出院第一件事儿，就是先他妈把人给操了。

没大没小

=====

秦天身上湿了个彻底，项一州一边给他拿干净的衣服，一边吐槽:“进来也不知道把衣服脱了，要不是肖越给我送了两身过来，我看你穿个屁！”

“脱了你就让我进？”秦天套上项一州的毛衣，在看到牛仔裤时皱了下眉头。

项一州还没完全适应刚才的互撸事件，也就懒得接茬。他注意到秦天的表情，问道：“怎么了？”

“不喜欢穿牛仔裤，卡裆。”秦天把床上的牛仔裤叠好，放回了行李袋里。

“逼事儿真多。”项一州走过去摸了摸秦天的裤腿，“卡不卡我能不知道？别废话，赶紧换上！就你那玩意儿能大到哪里去？”

“……”

项一州见秦天没反应，直接上手扯他裤子，“赶紧的，想出去冻死？换完回去睡觉。”

他倒是想把别的裤子换给秦天，但肖越也是个人才，衣柜里那么多裤子，还偏偏就拿了两条牛仔裤过来。

秦天看着项一州粗鲁的动作，愣了一会儿，“知道了，裤子给我。”

“非逼我动粗。”项一州把牛仔裤甩到秦天腿上，看着他换裤子。等穿完了才调侃道，“站起来走走，看看卡不卡。”

“卡。”

“卡个几把，站起来再说话。”

“确实卡鸡巴。”

“……”

秦天站起身，收拾好换下来的衣裤后，他问项一州，“明天有没有什么要带的？我下了班再过来。”

“没什么要带的，你把书留这儿。”项一州说：“我睡前再看看。”

“嗯，我走了。”

项一州挥了两下手，“走吧走吧。”

秦天感觉自己正在被驱赶，他看了项一州一眼，什么也没说，带上病房的门离开了。

…

等人一走，项一州迅速回到床上，打开了白天没来得及看的视频。

今晚这种完全被秦天牵着鼻子走的感觉让他心里相当不痛快，虽说是针对女人，但他觉得自己好歹是个久经情场的老司机，妥妥的器大活好。怎么能因为对象突然变成了男的，就搞得像个未经人事的处男？

操，这严重伤害了他身为男人的尊严，怎么也得扳回一局才行。

字幕过后，视频的开始就是两个男人坐在床边接吻。可能是因为在Gay吧里见过多次，项一州没产生任何不适。一番唇舌交战之后，其中一男的蹲下去给另外个做起了口交。他瞬间被辣到眼睛，伸出手指拉快了进度条，一直拉到做扩张。

…

项一州神色复杂地关了视频，其他几个已经不想再看了。虽然知道男人之间做爱是爆菊花，可真的亲眼见了，双眼还是被辣得有些吃不消。

这甭管爽不爽，光是让鸡巴插进那种地方，就已经无法忍受。

所以他妈的，秦天想把那玩意儿…

操，这怎么能忍？

他开始思考起一个严肃的问题。

被操不能忍，要是操男人的话，能接受么？

项一州回忆着卫生间里的细节，今晚不仅没有排斥秦天的触碰，甚至还爽了。并且礼尚往来地帮对方打了一次飞机，也没抗拒。

最后他得出结论，能接受。

…

秦天盯着陌生的天花板，感觉有什么不一样了。此刻的内心很平静，没了之前的烦躁与痛苦。还以为要操过项一州，自己这糟糕的状态才会消失，但仅仅只是打了个飞机而已。

他回忆着今天与项一州相处的所有细节，好像一旦靠近这个人，内心的浮躁就会得到缓解。

秦天不知道这种平静的心态能持续多久，但他希望可以一直保持下去。他讨厌失控、易怒的自己，像个失去理智的疯子。

似乎一切皆因项一州而起，也因他而结束。这个男人依旧无孔不入，但不再是阴魂不散的厉鬼。

这天晚上，秦天睡了长久以来的第一个好觉。第二天睁开眼时，时间刚好是七点整。

他的生物钟恢复了，规律的作息应该也会慢慢跟着恢复。

出门后，他步行去了单位。

…

到了办公室，秦天先做了一暖瓶的开水，跟着拿起笤帚开始扫地。

办公室里很安静，一切都如往常一样。他也如往常一样，认真地整理着周末的收文，看看哪些是要给处长批的。随后打开办公系统，思考了下这几天的待办事项。

到了八点半，是每周召开一次的处务会，内容大多都是他觉得无聊乏味的党建方面。等会议结束也差不多十一点了，他回办公室继续忙着手头上的工作。

这一整天都是忙碌的，秦天却在空闲的间隙里，想起了项一州。

他突然意识到，确实有什么不一样了。

再想起这个人之后，他依旧可以集中注意力继续工作，并且不再感到烦躁与困扰。

秦天不再刻意驱逐脑内的画面，甚至还会想起项一州昨晚给他打飞机的动作，从粗鲁到细心。

或许，处对象没有想象中的那么糟糕。

…

秦天站在病房门口，没有立刻进去。项一州正靠在摇起来的床上看书，看得很专注。

他抬手轻轻敲了敲门。

项一州听到声音，抬起头:“这么早就过来？”

“不早了。”秦天走到床边，“今天头还疼么？”

“不疼了，我他妈都想出院了。”项一州举起手上的书，说:“今儿无聊疯了，那两本看完了都！这本看了一大半，剧情不怎么精彩。”

“还不能出院。”秦天说，“明天再给你带几本过来。”

“行啊。”项一州见秦天还戴着眼镜，忍不住调侃道:“今儿不加班了？用不用出差啊？”

“不加，也不用。”

“这样啊。”项一州看着面无表情的秦天，忍不住继续调侃，“不用再忙着约炮了吧？”

秦天脸色一黑，缓缓吐出两个字:“不用。”

项一州想起那个死娘炮，心里就不痛快。他问秦天，“你说你口味怎么这么重？那种娘们唧唧的，看了不阳痿么？”

秦天脸色越来越难看，他皱眉道:“想挨操？”

项一州好歹是看过GV的人，心境跟之前早已发生了翻天覆地的变化。他淡定地怼了回去，“论生日，你得叫我一声哥。说话注意点，别没大没小的！”

“……”

“还有啊，”项一州笑着说，“怎么着，也该是做大哥的操小弟。”

“……”

秦天眼中闪过一丝惊讶，完全不理解项一州怎么突然跟变了个人似的。

他好像听到了个笑话，“你想操我？”

项一州嗯了一声，“你看你本来就是弯的，被操也不会有心理障碍。但我不行，接受不了。”

秦天没想到不过一晚上，项一州就动了这么可笑的念头。原本还想着让他多适应适应，先打打飞机缓冲一下，等身体好了再做。

现在看来，对方压根就没打算给自己操。

“你说你这阵子，张口闭口操了操的。”项一州脸上挂着笑，“应该挺饥渴。等出院了，我尽量满足你。”

“谁教你的？”秦天冷声质问道。

“这还用教？不过也确实看了视频。”项一州见秦天板着脸，问他:“你不愿意？”

秦天对那个叫肖越的，刚上来的好感瞬间消散全无。他现在非常后悔昨晚没把项一州给操了，直接操到服帖为止。

“问你话呢，哑巴了？”

“不愿意。”

项一州没想到被拒绝了，“为什么？”

秦天懒得解释这种弱智问题，他岔开话题:“医院有没有送饭过来？”

“送了，我都吃完了。”项一州问，“你没吃晚饭就过来了？”

为了成功岔开话题，吃过饭的秦天点点头，“我饿了。”

“真行，谁催着你过来了？”项一州拿出手机，“我给你叫份外卖，想吃什么？”

“我出去吃吧，你先看书。”

“也行，赶紧去吧。”

…

秦天有些烦躁地离开病房，平静了一整天的情绪在此刻出现了波动。

他到现在都记得跟项一州在意大利发生的乌龙，那场架打到最后也没分出个胜负来。

要是项一州拒不配合，这爱恐怕是做不下去了。

但如今处了对象，秦天不可能也不打算再压抑对项一州的渴望。

他无论如何，都要把人给操了，就像梦里做的那样。

…

项一州在秦天走后，给肖越去了个电话，主要就是问秦天为什么不愿意给操这事儿。

“我操！已经发展到那一步了？看你俩昨天那架势，我还以为要先从牵手开始。”

“没到，正好说起这个问题了。”项一州没好意思提打飞机那事儿，“他当时脸挺臭的，到底是为什么？”

“这有点难搞啊。”肖越感叹道，“你完了！他是纯1，怎么可能让人碰他。”

“怎么就完了？”项一州不解，“什么纯不纯的，你们同性恋之间不就是操来操去的么？”

“……”肖越无语，他解释道，“同志圈里的1跟0你总该有数吧？那种娘们唧唧的就是纯0，没法搞男人的。秦天这样的纯1，只有他搞别人的份，没人敢搞他。要不你看看，干脆牺牲一下得了？”

“操，我他妈可牺牲不了。”项一州光是想想就觉得惊悚，“你那视频我看了，精品个几把，眼睛都快瞎了。”

“可你不是喜欢他吗？再说也是你追的他。”肖越纳闷道，“真的喜欢就不会介意啊，那我最开始还想压小D，现在不也无所谓了吗？”

“这是两码事儿。”项一州问，“那我现在应该怎么办？”

“无解。除非你给他下药迷奸了，不然真没办法。”

“这不是趁人之危么？太下作。”

肖越开起玩笑，“要不你跪下来好好求求他，兴许能有那么0.01%的可能。”

“……”

结束通话后，项一州突然想起了意大利的乌龙事件。要是秦天拒不配合的话，恐怕得见血了。

关键是，见了还不一定能做上。

关心

=====

秦天回了病房，在看到桌上的苹果时，他问项一州：“吃不吃苹果？给你削一个。”

“怎么这么快就回来了？”项一州下了床，刚走近秦天，就闻到了烟味儿。经过之前那通电话，他摸不准是不是把人给惹不高兴了。不过要真不高兴，还给自己削苹果干什么？

“没什么胃口，就回来了。”秦天又问，“吃不吃？”

没胃口？

项一州这回是真觉得秦天不高兴了，于是伸手接过苹果，抬手揽住他的肩膀拍了拍，“你坐着去，我给你削苹果。”

“我不喜欢吃苹果。”

“……”

项一州把苹果放回桌上，又拿起橘子：“这个呢？再没胃口也不能不吃饭，我给你叫份外卖。”

“不用叫了，我不饿。”秦天说完，拿起一本书走到陪护床上坐了下来。

这回他妈尴尬了！怎么好像经过那一番的交谈，俩人之间的气氛都变了？

毕竟是自己的对象，项一州琢磨着要怎么哄秦天高兴。左思右想，只能搬出对付女人的那一套了，也不知道行不行。

他走到秦天身边坐下，相当自然地伸手搂住他的腰，低声哄道：“怎么了这是，还不高兴了？”

秦天翻页的手一顿，侧头盯着项一州，反问道：“我看着像不高兴？”

近距离的对视让项一州愣了短暂的一瞬。对着秦天这张脸，他莫名感到心情舒畅，“那怎么还没胃口吃饭？光出去抽烟了？”

“没有不高兴。”秦天在吸烟区抽了几支烟后，情绪早已平复。

他觉得项一州纯粹是受了视频的影响，那种男男视频他曾经也看过，有些确实拍得倒胃口。尤其是刚弯没多久的，看了估计得直回去。

所以项一州突然这样，他能理解了。

“没有就好。”项一州刚要问想吃点什么，就听到秦天说：“把你手机里的视频给我看看。”

“……”他断然拒绝，“没什么好看的，我都删了。”

“为什么删掉？”秦天问，“不喜欢还是恶心？”

“呃…”项一州怎么都想不到，还能有跟秦天坐在一块儿讨论黄片的这一天。他想了想，“说恶心倒也不至于，有些地方还是能看的。”

“不能看的是什么？”秦天觉得自己想得没错，看来确实受了视频的影响。

“…你觉得还能是什么？不就那几个花样？”项一州没说透，不能看的自然是口交，比被操还不能忍。

秦天不知道项一州说的是什么，听到花样自动理解成了姿势问题。猜测他估计是接受不了某些姿势，“以后别看这种东西了，我可以用你满意的姿势来做。”

？？？

项一州一脸懵逼，忽然想起昨晚视频里看到的姿势。他的脸色瞬间黑了，当即脱口道：“我操，你在说什么乱七八糟的？谁跟你说姿势了，我他妈说的是口交！”

气氛突然变得尴尬又沉默，甚至掺杂了一丝暧昧。

项一州说完才反应过来，刚想岔开话题说点别的。就见秦天目光直直地盯着他，一本正经地说：“不用给我口，给操就行了。”

“你他妈的！”他立刻抽回搭在秦天腰上的手，迅速站了起来，“不早了，你赶紧回去睡觉。”

对于昨晚的进展，秦天很满意。但今天好像一朝回到了解放前？

他有些奇怪，项一州既然对他有意思，为什么没像书里写的那样？不仅不黏着他，居然还赶他走？

“今晚不回去了。”

项一州一听，催促道：“这窄床怎么睡？你明天还要上班，快回去吧。”

秦天有些不爽，他哦了一声，没再说话。

项一州察觉出秦天好像不大高兴的样子，赶紧补充道：“我是在关心你，让你早点回去睡觉，好好上班。”

“我说了今晚不回去。”秦天没再搭理项一州，低头看起了书。

“行行行，你别回去了，明晚接着睡这儿。”项一州问，“睡到我出院为止，可以吧？”

秦天抬眸看着项一州，“可以。”

“……”

项一州没再管秦天，拿着换洗衣服去了卫生间。进去第一件事儿不是放下衣服，而是先锁门。不过今天好像多虑了，等他洗完澡出去，发现秦天依旧坐在那儿安静地看着书。

秦天听到动静，合上了书。他站起身，说：“我先出去一趟，待会儿回来。”

“你干嘛去？”项一州问，“肚子饿了？”

“不是，衣服在车里。”

“……”

秦天说完就离开了病房，坐电梯去了住院部的地下车库。

下班之前，他有想过晚上要不要在医院里陪夜。其实没什么好陪的，项一州那么大个人，并不需要人照顾。

但等下班到家后，他还是收拾了一身换洗的衣服，立刻去了医院。

…

项一州盯着那张窄床来回看，怎么看都觉得让秦天睡上面有些委屈。他又看了看自己的那张病床，两个人挤一挤倒不是大问题。

要在昨晚之前，挤一挤没问题。今晚，还能挤一挤么？

秦天走进病房，看到项一州正坐在床上剥橘子吃，支起的餐桌上已经有不少橘子皮。

“乔晚买的这橘子，还挺好吃。”项一州拿起一个朝秦天投了过去，“你尝尝。”

秦天伸手接住，把装着衣服的袋子放在了陪护床上。他慢条斯理地剥了皮，随后把剥好的橘子放在项一州的手里，“我不喜欢吃橘子，你吃吧。”

“操，苹果不喜欢，橘子也不喜欢？”项一州故意捉弄他，“那你喜欢吃什么？吃香蕉？”

秦天面无表情地睨了一眼床上的男人，语气有些冷：“我去洗澡。”

真是反复无常，项一州在心中腹诽。

他想起刚交朋友那会儿，秦天还会老说谢谢，客气得不行。结果这一处上对象，整个大变样。

不过从另外个角度来看，没准是彻底卸下了伪装，在他面前做着最真实的自己。

这么一想，他心情更加畅快了。

处对象就应该坦诚相待，藏着掖着有什么意思？

秦天洗完澡，看到项一州正在收拾病床。餐桌已经收了起来，被子叠得还算整齐。

“你要出去？”

“啊。”项一州抬头，“不出去，把床收拾收拾，你睡这儿。”

秦天拒绝道，“不用，我睡那个就行。”

“陪护床我睡吧。”项一州说，“你明天还上班，得睡个好觉养足精神。我天天闲得发慌，再说白天也睡过了。”

秦天还是拒绝了，他走到陪护床边，刚要坐下就被项一州拽住，“你睡那个，别磨叽。我这可是在关心你，听话。”

前天晚上还说一块儿挤一挤，今晚直接把床都让出来了。表面看似关心，秦天却从中察觉出异样。他抓住胳膊上的那只手，把项一州拉到病床边，“一块儿挤挤吧，那床确实睡着不舒服。”

项一州没想到秦天会整这一出，自己要是拒绝倒显得过于矫情了。他笑了笑，“那行，我先去刷牙洗脸，你睡你的。”

“嗯。”

…

出了卫生间，项一州朝病床方向看去。秦天背对着他，已经盖上被子睡觉了。他走过去，轻手轻脚地上了床，随后慢慢掀开被子躺下了。

病床不是很大，不平躺的情况下，位置刚好容纳两个大男人。

没过多久，项一州感觉有热量从背部传来，一阵一阵的。他知道热源来自哪里，后面那人连衣服都没穿，俩人背贴背的，能不热么？

后背的热源突然消失，秦天翻了个身，将被子替项一州盖上，“盖好。”

病房里24小时开着恒温空调，项一州又扯开身上的被子，“太热，你自己盖吧。”

刚说完，他意识到这个怪异的姿势。

操，这厮是不是想顶自己屁股？

项一州迅速翻了身，发现秦天正在盯着他看。他瞬间有一种进退两难的感觉，可面对面总好过被人戳屁股。

再说了，看自己对象有什么可别扭的。何况秦天长得这么好看，多看几眼兴许有助于睡眠。

秦天第一次跟男人同床共枕，本以为会很排斥。结合一整天的情况来看，他明白自己为什么能这么快就接受了。

因为这个人是项一州，跟那些炮友是不一样的。

他看着近在咫尺的脸，心里逐渐涌起一股陌生的情绪。紧跟着身体也迅速起了反应，无法自控地硬了。

项一州较着劲似的，没有回避秦天的目光。结果发现秦天好像在看他，又好像不在看他。

灵魂出窍了？

刚这么想着，他的手突然被握住了，秦天拉着他的手贴上了一根硬热的家伙。

“我硬了。”

同床共枕

=====

“你这好端端的，怎么说硬就硬。”项一州这回没有抗拒，直接握住了那根粗壮的阴茎。

“因为想操你。”秦天依旧看着项一州，他的声音低沉而缓慢，在说到‘操’字时，还拖长了音。

项一州握着阴茎的手故意紧了紧，看到秦天不耐烦地皱起眉头，才笑着说：“我只给你打出来，其他的别想了。”

秦天沉默不语，用行动表示了他的不满。

被窝里有一只咸猪手摸上了自己的腰，紧跟着就摸上了屁股。项一州被这怪异的触感搞得心里咯噔一下，刚要开喷。

“不操，我摸一摸，”秦天抖了下自己的性器，催促道：“快点。”

他摸着项一州紧翘又结实的臀肉，有些心痒难耐。

项一州撸了还没半分钟，实在受不了屁股上的那只咸猪手。他都怀疑秦天是不是练了降龙十八摸，被这色情的摸法弄得快起鸡皮疙瘩了。

操，他摸女人都没这么摸的。

“别摸了，你有这手法还当什么公务员？”他提起建议，“直接找个会所，没准能混个高级技师。”

“……”秦天用力掐了一把项一州的屁股，“我是你对象么？”

“怎么着，仗着是我对象就能为所欲为了？”项一州松开手里的阴茎，将屁股上的手打开，“按你这意思，我现在想操我对象，你看行不行？”

“不摸了。”秦天自动回避这个话题，拉着项一州的手继续给自己打起了飞机。

…

安静的病房里，带着压抑的喘息声清晰入耳，很低很沉。项一州庆幸自己没把夜灯给关了，昨晚在卫生间里压根没有注意过秦天的表情，此刻他认真地欣赏着面前这张俊俏的面容。

秦天的每一个神情似乎都由他掌控，随着他套弄阴茎的速度而变化着。看来昨晚的片子也不算白看，至少现在已经能完全接受给同性打飞机这个事实了。

“快点。”秦天睁开双眼，视线跟项一州的对上了。

如此近距离的四目相对，让项一州心里瞬时涌上一股莫名的冲动。他目光直白地打量起秦天漂亮的五官，从眉毛到眼睛，再从鼻子到下方的嘴唇。

他突然有些好奇这张脸高潮时的表情是什么样的，于是加快了手上的动作。

在秦天迎来射精高潮的那一刻，他没有再克制那股冲动，情不自禁地吻上了那微张的双唇。

项一州打飞机的技术比昨晚进步太多，临近高潮时，秦天已经分不出神去注意对方那过于直白的眼神，他的大脑突然一片空白。

第一是爽的，第二是嘴上传来的柔软触感令他感到陌生，不知所措。

手中的阴茎正在不停地抖动，一股接一股地射着精液。项一州还算温柔地轻咬着秦天的下唇，随后用舌头顶开了他的牙关，探了进去。

口唇相接的陌生触感依旧让秦天不知所措，他脑子有些发懵，只能被动地接受着。柔软湿滑的舌头在口腔里肆意横行，灵活地滑过他的牙齿与舌头。

他尝到了淡淡的茉莉花香，混合着微凉清爽的薄荷气味。

项一州跟女人接过吻，但这种热吻是多年以前的事儿。他已经很久没有过这样的冲动了，身体也在接吻的过程中，逐渐起了反应。

看来自己真的弯了个彻底，他想。

…

放开秦天时，项一州盯着他那有些呆愣的表情，突然笑了。

秦天被一声低笑给拉回现实，他迅速坐起身，从床头柜的纸巾盒里一连抽了五六张。

“我要没记错的话，这是你的初吻？”项一州见秦天有些急躁地擦着精液，忍不住捉弄道:“还不好意思了？”

秦天不可能承认自己不好意思，他否认道:“没有。”

项一州心情大好，总算他妈扳回来了。今晚不好好牵一牵秦天的鼻子，怎么对得起昨晚的自己？

他抽了几张纸巾，把手上的精液擦干净后，强行拽住秦天的手贴上自己已经硬了的鸡巴，“硬了，给我弄出来。”

秦天:“……”

“愣着干什么？我不是你对象？”项一州催促道，“赶紧的，给我好好打。”

秦天‘被迫’给项一州打起飞机，大脑却走神地想着刚才发生的事儿。他从未与人接过吻，无法形容是什么感觉。有些奇怪，但不讨厌，相反还有些舒服。

嘴里的舌头无意识地舔了一下牙齿，似乎在寻找着刚才的感觉。

项一州注意到秦天的心不在焉，有样学样地伸手在他屁股上迅速掐了一把，佯怒道：“谁允许你走神了？是不是想挨操？”

秦天完全没料到项一州居然敢碰他的屁股，脸立即黑了。他盯着那还在一张一合说着话的嘴，脑子里只有一个想法。

“你他妈能不能好好打？拿出昨晚的技—”项一州正在说话，突然被秦天猛地一个偷袭，说不出来了。

秦天不会接吻，只会遵从本能地胡乱啃咬。他模仿着项一州刚才对他做的那样，将舌头用力挤了进去。陌生的感觉又来了，带着茉莉薄荷的清香。

妈的，抽疯了！

项一州的嘴唇磕到牙齿上，给他疼得刚要骂两句脏话，秦天就急躁地把舌头伸了进来，像个刚开了荤的处男似的，在他嘴里毫无章法地胡乱瞎舔。

可怜他那没有得到安慰的小兄弟，还直挺挺地站立着。

这个唇舌交缠的热吻，持续了很久。

…

病床上，两个大男人紧挨在一起。秦天从后面抱着项一州，咸猪手在他结实的胸肌上来回抚摸着。项一州想着彼此都射过两回了，秦天不至于再动什么歪心思，也就没管。

“什么时候给我操？”

耳边传来了低缓的声音，淡淡的。项一州睁开眼，反问道:“你什么时候给我操？”

秦天这次没再回避，“你没经验，不知道怎么做。”

“你的意思是，我有经验就能了？”项一州说，“要不这样，我先去Gay吧约个炮，等有经验了再来找你。”

秦天听到这话，秒变黑脸。但项一州看不见，还要说话时，胸口的乳头突然被用力掐了一把，给他疼得抽了一口气。

“操，你他妈的欠揍！？”他低骂道，“还是欠操？等出院了再好好收拾你。”

“睡觉。”秦天没搭理项一州，翻了个身背过去了。

项一州估摸着又把人给惹毛了，但这回可没了去哄一哄的想法。要是老惯着，将来还不得上天？

得好好治治秦天这抽疯的毛病，给他扳过来才行。

…

秦天被六点半的闹钟给吵醒，他迅速起床穿衣服，去了卫生间洗漱。等出来时，项一州已经醒了，正坐在病床上。

“几点了，你怎么这么早就起来了？”

“快七点，我得走了。”秦天拿起陪护床上的大衣，从口袋里摸出眼镜戴在脸上。

项一州欣赏着秦天穿衣服的动作，还挺潇洒。等那大衣穿上之后，他揶揄道：“要不别去会所做技师了，我看当老师也挺好。”

秦天无语地瞥了项一州一眼，“我下班再过来。”

“去吧去吧。”项一州挥了挥手，“慢点儿啊！”

到底行不行

=====

等医生查完房，项一州想偷偷回家一趟，结果刚走到病房门口，突然想起自己的车钥匙不在，车停哪儿了也不知道。

他拿起手机给肖越打电话，接通后直接问：“我车呢？钥匙是不是在你手里。”

“都在我这儿，我还说出院那天给你开过去。”肖越问，“怎么了，你这是要提前出院了？”

“回家一趟，把衣服换换。”项一州说，“顺便透透气，在医院里待够了。”

“医生没让你出院，瞎折腾什么？”肖越嘿嘿一笑，“而且你那秃了的脑袋，有帽子遮丑不？”

“……”项一州操了一声，“你不提醒我都给忘了，给我送个帽子过来。”

“别瞎折腾了，一会儿过去找你。你把脏衣服收拾好，我去你家给你换几身新的过来。”

“行吧。”

跟肖越挂完电话，项一州又开始无聊了，一个人在病房里待着也不知道该干什么。原本打算下楼走走呼吸下新鲜空气，一想到自己秃了的脑袋，还走个屁。

摔伤那晚，他心里确实一点都没怪罪过秦天。可此刻，后知后觉地感到一些不痛快。自己的后脑勺缝针不说，头发都秃了。秦天不乖乖给操一顿，说得过去么？

看来得好好给秦天洗洗脑，让他深刻意识到自己的错误。

…

肖越赶到病房时，见好友正靠在床上看电视。墙上的液晶电视里正播放着新闻，新闻内容是几个干部走访敬老院，给老人们送上新年祝福与关爱。

他抬手敲了敲门，“可怜的娃儿，我也给你送关爱来了。”

项一州听到声音，把电视给关了。他无奈抱怨，“真他妈无聊疯了，我还不如上敬老院，好歹有个能说话的。”

“那怎么办啊？”肖越放下一大包衣服，“要不你让秦天请假陪你得了，正好培养培养感情。”

“感情挺好，不用培养了。”项一州下了床，“中午留下来，一块儿吃个饭。”

肖越点头，“还感情挺好，进展得怎么样了？他昨晚来了没？”

“来了。”项一州说，“还可以，就是不让碰。”

肖越犯难，“你这不好弄啊，要不你就强势点，霸王硬上弓？”

“我要能硬上还问你？”项一州说，“我刚从意大利回来时，你不是问我脸上的伤谁打的么？就他打的。”

“我操！”肖越记得这个事儿，当时项一州直接一笔带过，说是遇上傻逼了。他惊道，“原来你俩早认识了啊，这缘分…算了，要不你自我牺牲吧。”

“或者这样，你跟他商量一下，看看一人一次行不行？”

“……”项一州还真的认真思考起肖越这个提议，如果是这种公平起见的方式，似乎没想象中的难以忍受。不过前提必须是他先做，否则还真过不了心理那一关。

“有没有别的片子？不要之前发的那种。”

肖越秒懂，“等我回去给你找找资源，包你满意。”

“快点的，尽量在出院前发给我。”项一州说。

“行，等回去就给你找。”

…

秦天又走神了，还走得厉害。只是这回的心不在焉并没太过影响工作，认真投入进去还是能集中注意力的。

下班后，他先回公寓洗澡换了身衣服。之后去了东郡府的家里，在书房里挑了几本已经看过的精彩小说。

路过客厅时，秦天想起了在沙发上睡着的项一州。

这一整天，他多次想起项一州，也想起昨晚发生的一切，包括那个吻。

原本以为会很恶心接吻这种事儿，但他却没料到仅仅是因为跟项一州唇舌交缠，刚射过的阴茎就迅速勃起，已经不是打飞机所能满足的了。

…

项一州正在跟肖越发微信，那头刚发过来一个两分钟左右的短视频，秦天就进来了。他赶紧把手机锁屏，下了床。

秦天在门口就注意到项一州一直在打字，看着好像是在跟谁聊天。他把装着书的袋子递了过去，“自己挑着看。”

“给我带这么多书。”项一州把袋子放在一旁的小床上，相当自然地伸手搂住秦天的腰，关心道：“今儿上班忙不忙？”

秦天不知道项一州这是要整哪一出，他淡淡回道：“不忙。”

经过昨晚，项一州是彻底放开了。就像肖越说的称呼那样，心里已经把秦天当成了自己的媳妇儿。何况俩人之间该发生的没少发生，只差临门一脚。

为了性福的生活，他下午想了个计策。既然秦天这么抗拒被人碰屁股，那第一步就得让他慢慢适应才行。

“身上还挺香，洗过澡了？”

秦天脖颈处感受到一阵温热的吐息，有些痒。他低头看着腰间的手，语气平静地问项一州：“你以前就是这么对付那些女人的？”

“你他妈！”项一州手刚往下滑，准备摸一把秦天的屁股好让他慢慢适应，结果被这句话噎得差点吐血。

秦天拿开腰上的那只手，问道：“今天头还疼么？”

真他妈会煞风景，不打一顿如何解气？

项一州伸出手迅速地掐了一把秦天的屁股，“对付女人我还用花心思？就你难搞，准备什么时候给我操？”

秦天没想到项一州比昨天还执着，瞧那架势似乎让人给洗脑了。他不动声色地问：“今天肖越来过了？”

“啊。”项一州点头，“给我送衣服来了，怎么了。”

“随便问问。”秦天想了想，说：“以后别麻烦他了，要什么东西我给你送。”

“你这不是忙着上班么，省得你来回折腾。”

“不忙，可以送。”

这媳妇儿真是不错，还贴心！

项一州心里头那点不痛快瞬间没了，他又贴了上去一把抱住秦天，凑到对方脖子那儿嗅了好几下，“什么牌子的沐浴露，怎么这么香？诶，我想起来了，你之前身上那香水也挺香的。”

“……”

秦天现在能感觉到书里所写的那种黏人劲儿了，要是项一州昨天这样还行，今天他心里是真有些不痛快。

才一天工夫而已，就让肖越洗脑洗成这德行。他要不再快刀斩乱麻地把人给操服帖了，只怕会越来越难搞。

项一州不放过任何机会，手开始不老实地朝秦天屁股摸去。

没想到手感很不错，挺翘。

他越摸越不对劲，这厮今儿怎么不反抗了？

小不忍则乱大谋，秦天刻意忽视屁股上的怪异触感，关心道：“刚才问你话，怎么不回答？”

“你问什么了？”项一州趁着这个机会，肆无忌惮地摸了个痛快。

秦天实在忍不了了，他没有立刻甩开屁股上的那只手，而是自然地抓住，随后牵着握在掌心里。

“我问你头还疼不疼。”

项一州如沐春风，他捏着秦天修长的手指，说道：“不疼。”

“身上还有哪儿疼么？”秦天说，“肖越之前说你摔到了屁股和腰，很严重。”

“你听他放屁，哪有那么严重。”项一州乐呵道：“屁股早不疼了，腰还有点。不过没事儿，已经差不多了。”

秦天转过身，摸了摸项一州的腰部，“是这儿么？”

“不是，在后腰那儿。”

“这儿？”

“嗯。”

秦天对着找到的位置，试着用力一按，果然听到了项一州的痛呼：“我操，你他妈的找抽？”

他重新按上那处，手法轻柔地按摩着，“明天就不疼了。”

“真的假的？”项一州不信。

“真的。”秦天面不改色地胡诌道：“之前陪我妈去过中医院，里面的老中医就是这么干的。”

项一州这回信了，秦天的按摩手法还挺舒服。他再次感叹，“舒服，你改行做推拿去吧。”

秦天没按太长时间，几分钟后就把人放开了。他拿起桌上的橘子走到垃圾桶那儿剥了起来，剥完了又递给项一州：“吃吧。”

项一州接过橘子，一边吃一边问：“你今儿怎么反复无常的？精神分裂了？”

“没有。”秦天盯着项一州正在咀嚼的嘴看了几秒，随即挪开视线。

…

项一州吃了三个橘子，都是秦天亲手给他剥的。吃完了他就靠在床上翻着袋子里的几本书，从里面找了一本感兴趣的看了起来。

秦天坐在椅子看书，偶尔抬眸打量一眼床上坐着的人。

他心里琢磨着，虽然瞧不上用强的，但再这么拖下去，恐怕这辈子都操不上。

…

项一州正看得入迷，手里的书突然被抽走了。他伸手欲抢，“快给我。”

“别看了，洗澡。”秦天把书收了起来，“明天再看。”

项一州想着秦天还要上班，得配合他的作息，也就没再说什么。他下床拿上换洗衣服，“我自己洗啊，不用帮忙。”

秦天左耳进右耳出，跟着去了卫生间。项一州放下衣服准备关门，见秦天的手搭在门框上，一点要走的意思都没有。

他笑着调侃，“怎么着，还想跟我一块儿洗澡？”

秦天点点头，没说话。

“不行。”项一州顿了顿，有些为难地说：“倒也不是不行。”

“到底行不行？”

“给我操一顿，就行。”

“……”

如果说之前还有犹豫，在项一州说完这句话之后，秦天确定今晚就要把人给操服帖了。

第一回合

=====

“行。”

项一州以为自己听错了，“你再说一遍。”

“我说行。”秦天重复道。

听到这么干脆的回答，项一州第一时间不是激动，而是用带着怀疑的目光审视秦天。

“我怎么觉着不太对劲呢？”

“哪里不对劲？”秦天反问。

“ 瞧着没诚意。”项一州扒开秦天扶着门框的手，把人往外推:“先看你的书去，别影响我洗澡。”

缓兵之计没得到奏效，眼看着卫生间的门即将关上，秦天伸手猛地将门推开，随后逼近项一州，双手迅速捧住他的两颊，用力亲了上去。

项一州被这突如其来的举动搞懵逼了，身体还来不及做出什么反应，一条湿热的舌头就强势而急躁地顶开他的牙齿，在他口腔里肆意搅弄着，卷着他的舌头贪婪舔吮。

秦天尝到了淡淡的橘子味，有点甜。刚才项一州吃橘子时，他就想这么干了。舌尖相触的那一瞬间，像是启动了身体里的某个开关，压抑许久的强烈性冲动，顷刻间爆发。

项一州感觉自己的舌头都被吸麻了，有点疼。但他心里还挺高兴，因为秦天这股子迫不及待的热情。他推开两颊边的手，一把将人抱紧，反客为主地吻了回去。

这是一个狂热而激烈的吻，他们身体紧贴，呼吸相融，彼此纠缠挑逗。

硬挺的男性器官，剑拔弩张地碰撞在了一起。

…

秦天忍不了了，他气喘吁吁地放开项一州，染上情欲的双眼直勾勾地盯着那张被自己亲红了的嘴，“一块儿洗澡。”

项一州摸上秦天的屁股来回调戏，等气息平稳后，才说:“洗！你去把衣服脱了。”

得到准许后，秦天满意地离开了卫生间。脱衣服时，他突然有些后悔没提前准备好避孕套和润滑液，现在出去买已经不可能，他连一分钟的多余时间都不想浪费。

思来想去，只能拿沐浴露凑合了，总比什么都没有的强。

至于避孕套…

仔细一想，项一州跟那些炮友是不一样的，他很干净。

项一州被刚才那个吻搞得欲火焚身，从没这么迫切地想要得到一个人。他庆幸自己还没忘记怎么跟男人做爱，虽然视频没看全，但怎么润滑扩张是知道的。他在卫生间四处看了一圈，眼下没有现成的润滑液，那沐浴露瞧着好像凑合。

可套子…没套要怎么搞？

“我衣服都脱了，要不你下去买盒避…”项一州刚出卫生间，发现秦天也脱光了，腿间的那根玩意儿直挺挺地翘着，这到嘴的话，说不出来了。

也是，俩人都硬成这德行了，谁还愿意下楼跑一趟？

“不需要避孕套。”秦天朝项一州走去，直接把人拉进了卫生间。

项一州也觉得用不着了，像秦天这种纯1，后面肯定没让人碰过。待会儿洗洗就行了，还有什么可纠结的。

没被人碰过…

那自己岂不是他第一个男人么？

…

项一州头回跟男人一块儿洗澡，虽说不尴尬，但跟秦天腻歪地肉贴着肉，还怪肉麻的，尤其屁股后头正被一根鸡巴给顶着。

他忽视身后的触感，低头看着胸口和性器上那两只涂满了沐浴露的手，“你这降龙十八摸跟哪儿学的？”

“从你身上学来的，无师自通。”秦天心情舒畅，难得多说了几句。他一边撸着项一州的性器，一边不着痕迹地顶着对方屁股，分寸拿捏得恰到好处。

“好了。”项一州拿开秦天的手，“再撸就要射了，你转过去。我先给你做润滑，弄好了去床上做。”

秦天没听，他把人抱得更紧。下身紧紧贴着项一州的屁股，龟头正好顺着臀缝直接戳进大腿根，顶上了对方的蛋。

“操！戳我蛋了。”项一州迅速往前缩，“别腻歪了，你明天还上班，做完早点睡。”

“你会润滑么？”秦天放开项一州，拿过沐浴露在手心里挤了一堆。

“废话，片子里有。”项一州见秦天把手心的沐浴露全部抹到了他自己的鸡巴上，还在来回撸。

他没看懂这骚操作，问道：“你这是在干什么？”

秦天面不改色道：“洗鸡巴。”

“……”项一州无语，顿时有种不好的预感。他又问：“你洗鸡巴干什么？”

秦天知道要给项一州做润滑恐怕很难，只能在自己那里多涂一些，好减轻对方的痛苦，能减轻一些是一些。

涂完后，他将卫生间来来回回打量了一遍，脑子里似乎在考虑着什么。等看得差不多了，才从后面搂住项一州，平静地回答道：“干你。”

项一州这会儿算是彻底回过味了，秦天的反复无常也有了解释。他想躲开却被抱得紧紧的，“刚才是谁说愿意给我操的？”

“我不想来硬的，”秦天低声道，“你最好听话一些。不听话，就会很痛。”

屁股正被一个坚硬的东西给顶着，项一州猜到秦天可能是要来真的。于是打起商量，“你要真想这么干，也不是不行。咱俩一人一次，我先来。”

秦天果断拒绝，“不行。”

“你好歹让我把心理那一关给过了吧？”

“我直接给你操开，就好了。”

项一州一把抓住腰间的手用力拉扯着，“你这脸怎么翻得比女人还快？”

秦天早料到会这样，他抱紧项一州，拿出了自己全部的耐心。

“你没经验，我先来一遍做个示范，出血的话会很麻烦。”

热气吹拂在耳边，低沉的声音似乎有种魔力。项一州产生了短暂的犹豫，可这心理障碍…能承受得住么？

妈的，难道真的让秦天先来？

秦天见项一州似乎在动摇，打消了强上的念头。他压抑着体内汹涌来袭的欲望，耐着性子继续道：“大出血的话，我可能得请假跟你一块儿住院了。”

“……”

项一州突然想起菊花残过的好友以及他当时痛苦的样子，还有床单上的一滩血迹。

他感觉自己又被肖越给洗脑了，开始认可对方说过的那些话。秦天是自己花了心思追回来的，也挺喜欢的。反正一人一回，早晚都得挨这么一次。好像确实没必要卡在这个节骨眼上，跟喜欢的人过不去。

秦天都快憋炸了，迫切地想要做点什么，却没有贸然进行下一步。而是凑到项一州的耳边，用自己的唇亲昵地触碰着他的耳垂，在他耳边缓缓地问，“我还是你对象么…”

这怎么还撒上娇了？项一州最终同意了，他觉得自己输就输在没搞过男人，才会让秦天占了先机。

“你先就你先，不过咱们得把话说前头，你一次我一次。等做完了就要给我操，听到没？”

“听到了。”

秦天心想，如果你还有力气的话。

…

身为老司机的项一州，此刻突然感到有些羞耻。他双手撑在台盆边缘，刻意忽视身后的怪异触感，尽力克服着心理障碍。

忍一忍就好了，反正片子里教得也不详细，权当上课了。

秦天觉得自己把这辈子的耐心都耗在了今晚。项一州微微低伏在他面前，这个画面是梦里出现过的。但现实远比梦境要来的更真实，更让他难以自控。

欲望在牢笼里挣扎，即将冲破。他从未有过如此强烈的性冲动，性似乎不再是单纯的发泄。

他耐着性子，对这具充满阳刚之气的男性肉体做着在梦里做过的那些。修长的手指正勾勒着那强健而完美的肌肉线条，从宽阔的肩背，再到那紧实的腰，最后停留在饱满结实的臀上。

“抬高一点。”

“……”项一州被摸得浑身别扭，紧跟着屁股就被拍了两下。他心道:继续忍吧，早晚的事儿。

秦天第一次给人做扩张，他用沾着沐浴露的中指缓慢地挤进了他渴望进入的地方。紧窄干涩的肠道受到外部入侵，瞬间收缩得更紧，试图驱赶。

他摸着项一州的屁股，安抚道:“放轻松，别夹着。”

“……”项一州什么时候在做爱的时候羞耻过？他受不了这种慢速折磨，“快点弄，动作这么慢，明天不上班了？你别忘了我还得操你一回。”

“快的话，你该疼了。”秦天中指来回抽插着，一直从干涩到顺畅才停下。

“疼个屁，你随便弄，只要别给我弄出血就行。”项一州催促，“赶紧的，我这鸡巴还硬着呢，快做完让我操。”

秦天难得憋着欲望想温柔点，结果项一州还不领情。他挤上沐浴露，双指并拢朝着紧窄的穴口再次缓缓探入。

“不适应的话，会很疼。”

“我什么时候怕过疼？”屁股里有东西在缓慢地进进出出，项一州实在受不了这别扭的触感，“我这等着操你呢，你是不是在故意拖时间？”

“不是。”

“不是就给个痛快的，行不行？”

“行，一会儿疼了别怪我。”

“不怪，你快点的。”

秦天没想到项一州这么猴急，也就不再浪费时间，快速做着扩张。在三指并拢能来去自如时，他是真的一刻都等不及了。

他按了按项一州的腰，低声命令道：“腰下去点，屁股抬起来。”

项一州可算熬过这难受的折磨了，他配合着秦天说的，调整了一下姿势。虽然也怪别扭的，但这种后入式比电影里那些姿势好太多了，心里还算承受得住。

秦天单手掐着项一州左半边的臀肉向外掰，右手扶着自己早已坚硬如铁的性器对准入口。他提醒了一句会很痛，说完就强行撑开紧窄的肠道，顶了进去。结果才进了一个头部，就有些困难。沐浴露的效果很糟糕，刚才的扩张做了等于白做。项一州实在太紧了，紧得他龟头有些疼。

他拍了拍那饱满结实的臀肉，低哄道：“别绷着，让我进去。”

“……”异物的入侵引起了身体强烈的不适，比刚才还要叫人无法忍受。项一州眉头紧皱，深深吸了一口气。

妈的，真是做梦也想不到有一天，自己居然会被男人…

秦天感觉到了项一州的放松，双手迅速掐上他紧实的腰侧，强硬地顶了进去，一捅到底。

“我操——”项一州感觉自己的菊花瞬间残了，残到极致。原本梆硬的鸡儿也疼得缩了回去，欲望全没了。

眼前的这一幕在梦里出现过多次，终于变成了现实。这个强壮结实的男人，在配合着自己。秦天第一次无套做爱，紧窒火热的甬道牢牢地包裹着他，又紧又热。爽得差点直接射了，比想象中的还要紧。

异物感始终还在，项一州缓了好一阵子，依旧疼得不行。他呼出一口气，问道：“是不是出血了？”

秦天低头看了一眼被撑开的穴口，除了黏腻的沐浴露，没有红色的血迹。他知道项一州很疼，于是安抚地摸着他的背脊，语气温和道：“没有出血。别绷着身体，多做几次就好了。”

“你他…”说到‘妈’的时候，项一州尾音颤得厉害，后穴里的异物突然往外撤，随后是一个重重的撞击，疼得他抽了一口气，眉头紧紧皱着，已经说不出话来，连按着台盆边缘的双手都在轻微抖动。

这屁股算是废了，他想。

秦天按耐不住有些激动的情绪，吐露了心声，“我早就想这么干你了，梦里都在想。”

他双手掐着项一州，挺腰快速抽插起来。每一下都进得又深又重，一副想把人操死的架势。

项一州被撞得身体一次次前倾，又被秦天掐着腰的手一次次往回拉。响亮的肉体撞击声一直回荡在耳边，他紧咬下唇，忽视后穴带来的疼痛与这叫人羞耻的啪啪声。

秦天一边凶猛操干着，一边盯着交合处。沐浴露早已被挤压成了泡沫，却不是白色，而是有些刺眼的暗红色。看着暗红色的泡沫，他没来由地感到一阵心疼，抽插的动作也逐渐变得轻缓起来，开始探寻着项一州的敏感点。

项一州已经疼到麻木，脑子里开始想些乱七八糟的，试图通过分散注意力来缓解疼痛。秦天一边摸着项一州翘挺结实的臀肉，一边在他那已经被操到湿软的肠道内来回摸索着，用龟头色情地戳刺着柔软的肠壁。

感觉速度放慢后，项一州搞不清秦天到底在干什么，只想赶紧结束这场性爱。他催促道，“怎么慢了？继续。”

“别说话。”秦天很想简单粗暴地直接操个痛快，但他还是耐心地继续摸索着敏感点。只有让项一州舒服了，才会有接下来的第二次，第三次。

“腰有些不舒服，快…”项一州还没说完，身体突然传来一阵奇怪的感觉，让他有一瞬间的愣神。

虽然看不到项一州的脸，但秦天还是注意到了他身体的变化。于是对着刚才找到的敏感点，用力顶了一下。

“……”项一州没忍住，发出一声闷哼。奇怪的酥麻感又来了，好像还是从屁股那儿来的。他还没搞懂什么情况，秦天就跟抽疯似的掐着他腰，连续不断地撞击着那个让他感觉到奇怪的地方。

这回不再是单纯的疼痛，怪异的酥麻感一阵接一阵地冲击着大脑。在意识到自己发出了曾经偷听过的那种声音后，他立刻恢复清醒，咬紧双唇，把嘴巴给闭紧了。

妈的，怎么回事儿？

他低头看向自己的腿间，下体居然有了抬头的趋势…

秦天大刀阔斧地操了起来，这回是一点都没客气。每次都重重地顶进最深处，龟头还不忘用力碾磨过项一州体内的敏感点。在听到压抑的闷哼声之后，他微微倾身，一边操一边伸手摸向了对方的胯间。

“你硬了。”

“……”项一州反驳道：“我身体健康，硬了不是很正…呃…”

他顿时说不出话来了，脑子突然想起肖越说过的那句又痛又爽。

还真是，又痛又爽…

熬到这儿，秦天不再压抑自己的冲动与渴望，仅有的耐心已经消失殆尽。他死死地掐着项一州的腰，跟个强劲马达似的，凶悍而极速地大力操干着，囊袋也随着撞击的动作，疯狂地拍打在交合处。

项一州撑着的双手已经暴起青筋，他极力忍耐着这股奇怪的感觉。耳边的啪啪声越来越响，他觉得自己的屁股可能要被秦天给戳穿了。

同性之间都这么粗暴？？

妈的，等这轮结束，他也得这么狠狠地把秦天操个痛快才行。

浓重的情欲气息，在满是热气的卫生间里弥散开来。

…

虽然换过位置，但长达一个多小时的后入姿势让项一州本就酸疼的腰雪上加霜，难受得快直不起来了。他看着马桶盖上被操射出来的精液，心里说不出是个什么滋味儿。

尤其是屁股后头，有液体从里面流出来了，顺着大腿根一路往下滑。

他脸色顿时有些难看，自己都没干过内射这种事儿，就先他妈被男人给内射了。

秦天操了个痛快，身心舒畅。他把项一州扶了起来，自觉地伸手按摩着他的后腰，“先帮你按会儿再洗。”

项一州靠在秦天身上，享受着舒服的按摩。他懒懒地问道，“是不是该轮到我操了？”

秦天没想到了操了一个多小时，项一州都腰疼了还惦记着这事儿。看来一次不够得来两次。如果两次还不行，那就操到服帖为止。

他没接话，一边按摩一边问，“还疼么？”

“还行。”项一州大方承认，“比想象中的要舒服。”

“舒服就好。”秦天打开花洒，“转过去，我帮你弄干净。”

项一州拒绝道，“不用了，我自己来。”

“你看得见么？”秦天盯着项一州，直白地说：“我射得很深。”

“你还挺得意啊？”项一州突然笑了，“放心吧，一会儿我射得更深，让你抠都抠不出来。”

“……”

秦天吃瘪的表情让项一州更乐了，他笑着说：“乖乖等着，等我洗完就帮你弄。”

项一州笑起来的那一刻，秦天感觉自己的心脏猛地颤了一下。

他情不自禁地被吸引，慢慢靠近，凑上去吻住了那张还在笑的薄唇。

-----

肉写得不好，写不出互攻的精髓，凑合看吧😟。其实本想取消肉的，总觉得火候没到。

感觉取错名了，不应该叫烈火干柴，而是细水长流。😥

大家久等了，谢谢追更的小伙伴。

赖皮

=====

“你刚是不是骗我了？”在水冲上菊花时，项一州感觉到一阵刺痛。

“没注意。”秦天小心地做着清理，“只是轻微撕裂，我一会儿去趟药店。”

这点小伤对项一州来说算不了什么，他嗯了一声，突然品出一丝不对劲，“你想趁机开溜？等我操完你再说。”

“……”秦天身为一个纯1，是无论如何都接受不了自己被男人给压的。他低估了项一州的执着程度，在清理的时候，故意在那已经被操到软的肠道里留了些沐浴露。

“好了么？”项一州动了动腰，“我得赶紧站起来，这才好的腰又他妈要废了。”

“好了。”秦天把项一州扶起来，贴心地说：“先把水擦干，你待会去床上躺着，我给你按一按。”

项一州想了想，同意了。毕竟等着操人呢，首要任务自然是把腰给弄好。他盯着正在用干毛巾给自己擦身体的秦天，伸手摸上对方的耳垂，一边揉捏一边调戏：“还挺有肉感，摸着比亲着舒服。”

“……”

调戏完，项一州又顺着秦天的背脊，一路摸上他的屁股，不轻不重地掐了一把，随后现学现卖地摸过来，揉过去。

“……”秦天怕项一州待会儿生气，只能任由他摸个痛快。

“手感不错，你说我以前怎么就没想过找个男人操一下试试？”项一州边摸边说：“大学那会儿，还真有个学弟追过我。”

“因为你是直男。”秦天不着痕迹地避开，给项一州擦起那双笔直的长腿。

“现在不直了。”项一州嘿了一声，“早知道会这样，还不如早点找你。”

秦天听到这话，动作一顿。如果早知今日，他不会把人弄伤进医院。他站起来，看了眼项一州的脑袋，随后才说：“好了，你先去床上躺着。”

项一州刚走一步，感觉屁股里还有黏腻的不适感，他问道：“你到底给我弄干净没？怎么好像还有？”

“弄干净了。”秦天一本正经地解释道：“第一次，不舒服是正常的。”

“行吧，外头等你。”

“嗯。”

秦天的欲火憋太久了，只做一次远远不够，他挤上沐浴露给自己做着充分的润滑。还好项一州撕裂的并不严重，趁着刚操开，不多来两回实在有些可惜。

…

项一州侧躺在床上，耐心地等着‘推拿师’的伺候。听到动静，他刚要看过去的时候，病房里突然黑了。

“怎么把灯给关了？”

秦天慢慢靠近病床，“太亮了，有些刺眼。”

“那把夜灯打开。”项一州想起来开床头那儿的夜灯，手却被秦天给握住了。

“不用了，就这样吧。”秦天摸上项一州的后腰揉了揉，“好点没？”

“没什么劲儿。”项一州说完，强调了句：“不过操你的体力还是有的，放心吧。”

“嗯。”秦天上床躺在一侧，开始给项一州按摩。

“不错。”项一州舒服地哼了一声，开起玩笑：“要不你别上班了，以后乖乖在家伺候我。”

“不上班没钱。”秦天说。

项一州被这话逗得笑出声，“怕什么，我能舍得让你吃土喝西北风？以后跟着我，吃香喝辣不愁没钱花。”

黑暗中，项一州爽朗的笑声清晰入耳。秦天突然很想看他高潮时的样子，想看他躺在身下，朝自己张开双腿的样子。

就像梦里做的那样，听话地任由自己摆布。

“差不多了。”项一州拿开后腰上的手，“我都等不及想操你了，赶紧的。”

秦天伸手搂住项一州的腰，凑到他颈间亲了一口。项一州感觉屁股后头又有东西戳着自己，他把手向后伸，刚想调戏一把，结果握了一手的黏腻。

“我操。”他赶紧把手拿开，“怎么这么黏，你到底洗没洗？”

秦天搂着项一州的手迅速下滑至他的膝窝，随后用力抬起那条腿，将硬挺粗大的性器对着那个已经被操软的穴口，一个挺腰就顺利地全根插入到底。

“啊—”项一州这回是真怒了，“你几个意…呃……”酥麻颤栗的快感再次来袭，给他爽得都骂不出来了。

“一次太少了。”秦天凑到项一州耳边，低着嗓子说：“你这么紧，我还没操够。”

说完后，他抬高项一州的右腿，疾风骤雨般地快速抽插起来，每次都重重地擦过他体内的敏感点。

“你他妈…敢耍赖皮…”项一州被顶到情不自禁地发出闷哼声，他最后懒得再去计较，有什么事儿先爽了再说。

反正他给秦天把这账记下来了，要是不双倍奉还，他项一州三个字就倒过来写！

…

灯打开的那一瞬间，项一州缓了一会儿才适应明亮的光线，他看着一片狼藉的病床，脸都黑了。床单和被子上到处都是精液，空气中还能闻到淡淡的腥膻味儿。

“操。”他低骂道：“这他妈怎么搞？明天医生来查房，会不会以为我在这床上疯狂打飞机？”

秦天心情很好，嘴角也扬起了轻微的弧度，“确实都是你射的，跟我没关系。”

项一州瞪着秦天，“我现在不跟你计较，等我这腰彻底好利索，你就该知道后果的严重性了。”

秦天心想，你不会有这个机会了。

他克制着想操第三轮的冲动，硬逼自己下了床，开始穿衣服。

“有烟没？”项一州问。

“没有。”秦天最近烟瘾不太大，他给项一州把被子盖好，“我先去趟药店，再给你带包烟回来。”

“去吧。”项一州想到自己这腰，又把要走的秦天给叫住了，“等等，你再去买个贴的膏药，我贴腰上。”

“嗯。”

…

秦天在医院附近的一家24小时便利店给项一州买了包烟，又去药店买了一盒消炎去肿的软膏。至于那贴的膏药，他压根没买。

回去的路上，他琢磨着等项一州头上的伤口恢复了，自己就再加把劲多来点花样。等把人彻底操爽了，估计就能打消那执着的念头了。

项一州靠在床上抽着事后烟，突然想起什么，他问：“我那膏药呢？你没买？”

“卖光了。”秦天面不改色地说道，“明天下班我给你带过来吧。”

“真的假的？”项一州眯着眼看向秦天，故作严肃：“你可别诓我。”

“真的。”秦天说，“你可以自己去药店看看。”

项一州没再说什么，他缓缓吐出口中的烟雾，“等洗完澡你再给我按一按，怎么还越来越疼了呢？”

秦天知道自己是罪魁祸首，项一州要是没从楼梯上摔下去，腰怎么会疼。

他走到床边坐下，把项一州拉到自己怀里抱着，手掌按在他酸疼的后腰处按了起来。

“对！就这儿，给我用点力。”

“舒服多了…”

…

都收拾干净后，俩人重新躺回了那张已经不干不净的病床上。秦天抱着项一州，被窝里的手摸向了他的屁股，“还疼么？”

“那药都没必要上，你说疼不疼？”项一州觉得，得亏自己身子骨硬朗，被操了快三个小时也不过就是腰疼而已。菊花的痛早在操完结束没多久，就没什么感觉了，剩下的只是异物感。

要是不摔这一跤，屁事儿没有。

他突然想起之前遇过几次的娘炮，忍不住问道：“你之前老约的那个娘炮，怎么没被你操死呢？”

“……”秦天不想谈这个，他轻轻地掐了一把项一州的屁股，“睡觉。”

“还是说你对待娘炮，特别温柔？看我这么强壮结实，就可劲儿操呗？”

“……不是。”

“姑且信你。”项一州哼笑道，“你给我等着的。”

秦天：“……”

两码事儿

=====

秦天被六点半的手机闹钟吵醒，这回没有迅速起床，而是第一时间把闹钟给关闭了。他抱着项一州又眯了五分钟左右，才下床穿衣服。等洗漱完准备离开时，床上的人醒了。

“上班去了？”项一州坐起来伸了个懒腰，他看向病房门口已经穿戴整齐，架着一副金丝眼镜的男人。气质斯文儒雅不说，看着还挺清心寡欲。

“嗯。”秦天见项一州坐着好像也没任何不适，于是关心地问了一句:“屁股不难受了？”

要说完全不难受那不太可能，但项一州觉得把这种小疼小痛挂在嘴边，显得忒矫情。

“不难受。”他说，“就这腰还有点毛病，膏药你别买了，我一会儿让医生给开一盒。”

秦天没再说什么，“那我走了。”

昨晚还热情似火地主动亲上来，怎么睡一觉直接性冷淡了？

项一州把人叫住，“你这就走了？没什么要跟我说的？”

“……”

秦天想着书里看到过的那些难舍难分，心里猜测项一州可能舍不得他走，尤其俩人昨晚刚发生过亲密的性行为。这种时候，应该得安抚好对象的情绪才对。

他抬腕看了眼表上的时间，还有几分钟能耽误。

项一州在等秦天表态，比如下班了过来乖乖给操之类的。结果秦天看完时间后，直接走过来坐到他旁边一把抱住他，说:“我现在请不了假，下班再过来陪你。”

看来不是性冷淡。

他调戏道，“怎么个陪法啊？说清楚了。”

再说下去估计又得绕回那个不切实际的念头，秦天在项一州脸颊上亲了一口，快速说道:“再不走迟到了。”

项一州被亲得一愣，随后笑着把人给放走了。

病房变得安静，他躺在床上翻看着手机，忽然想起之前存过的一张照片。

看着手机壁纸从黑色的背景变为一个可爱的小孩时，项一州觉得自己对秦天的喜欢程度又涨了不少。以前的女朋友让他把壁纸换成照片时，他什么时候同意过？

这回都不需要秦天主动提，他自己就给换了。

……

秦天第一次有想留下来继续陪项一州的冲动，但他得去上班。

在通往电梯的走廊里，他碰上了一对情侣。男的也是摔破了脑袋，女的在边上说着什么只能下去散步十分钟。

男人抱怨道:“病房里太闷了，睡不好，我就是想下楼抽根烟。”

女人有些生气，“哼，我就知道！再不听话我现在就走，不照顾你了！”

男人立即搂住女友，又是认错又是自罚的。

秦天无意听别人的交谈，只是刚巧一字不落地听完了。在男人说到病房里太闷时，他不知道项一州一个人在病房里是不是也特别闷？自己是不是该陪着他下楼散散步。

直到进了地下车库，他才意识到一个问题。

他正在经历着他曾经最不屑也不会去做的事情，并且还不想结束。

但，自己的智商好像并没有降低，似乎连工作效率也提高了。

忙碌了一整天，秦天确定自己的工作效率确实提高了。

至于什么原因，他心里很明白。

因为有了动力，迫切地想去医院见某个人，某个会时不时占据着他大脑的男人。

…

项一州前脚刚把薛政和肖越送走，他对象后脚就过来了。

秦天走进病房，在看到项一州的脑袋时，立刻走过去问，“头怎么了？”

“摘了。”项一州吐槽道，“伤口那儿有些痒，还不让抓。”

秦天绕到项一州身后，他的后脑勺秃了大半个手掌。白色纱布已经揭了，能看到一条七八公分的缝合伤口。

“帮我在边上抓一抓，痒。”项一州说。

“伤口在愈合，痒是正常的。”秦天想说不能抓，不过还是伸出手指，在伤口外围一圈轻轻地挠了起来。

他想起了那响亮的撞击声，能把后脑勺弄成这样，可见自己当时的力道有多大。

“算了，不抓了。”项一州拿开秦天的手，“跟隔靴搔痒似的，抓不到更难受。”

“要不要散散步？”

项一州啊了声，“散步？现在？”

秦天点头道，“出去走走吧。”

项一州换了件带帽的羽绒服，将帽子戴了起来。他跟秦天慢悠悠地沿着草坪，在住院部的休闲区里散着步。

此时才刚六点多，时间尚早。

“你什么时候放假？”项一州随口问道，“过年还用带乔晚回家么？”

“除夕那天放。”秦天说，“不带，已经跟乔晚说过了。不过年前得带她回家一趟，我妈想她了。”

项一州啧了声，“应付着真不容易，我今年舒坦了。”

“就吃饭，还行。”秦天有些话想问，但卡在喉咙口又下去了。

俩人散步到暗处，项一州见这块地方没什么人，伸手摸了一把秦天的屁股，暗示他：“晚上该怎么做，知道了？”

秦天反问，“今天谁来过了？”

“这都让你发现了？神了。”项一州说，“老薛跟着肖越一块儿来看我了，打了一下午的牌。”

“桌上有新的水果。”秦天解释了一句。

“怪不得，我还以为你在病房装监控了。”项一州绕回话题，“要不去外头走走？正好去买个润滑液。”

“套就不买了。”他凑到秦天耳边低声道，“正好还没玩过内射。”

秦天脸色一黑，随即捕捉到关键词。他问，“那你未婚妻为什么会怀孕？”

项一州一惊，“你怎么会知道这个事儿？”

他见秦天脸色很臭，怎么瞧都像是醋坛子翻了的样子。于是笑着把人搂住，“摆个臭脸干什么，还吃醋了？”

“没有。”秦天否认。

项一州越看那臭脸越高兴，趁着四下无人，伸手捏住秦天的下巴将他的脸转向自己，随后亲了上去。

秦天从没在公共场合跟人亲热过，还没反应过来，项一州就主动放开了他。

“我压根就没碰过她，孩子是别人的。”项一州解释完，问道：“是肖越告诉你的？”

“不是。”秦天说，“我那天正好陪我妈去医院，无意间听到了。”

“你还偷听我墙角？”项一州高兴地搂着秦天，继续道：“那会儿还没取消婚约，就陪着她去了。这么一想，男人好像比女人方便多了。”

秦天:“……”

项一州压低声音，“你看，我就不用担心你怀孕了。嘿…随便怎么射都行。”

秦天刚好的情绪因为这句话，脸色越来越难看。再不正面谈一谈，恐怕是不行了。

“以后别想这些有的没的。”他淡淡说道，“只有我操你的份儿，其他别想了。”

项一州听到这话，脸色当即就变了。他把人放开，质问道，“怎么个意思？”

秦天大方承认，“就这个意思。”

“敢情你一直在忽悠我？”

“你乖乖给操的话，我也不至于这样。”

项一州不爽归不爽，但已经没了想揍人的冲动。他平静地问道，“为什么不给我操？”

秦天以为项一州会发火，没料到是这么平静的态度。他看了看周围，随后主动把人揽住，坦诚道:“不喜欢，也接受不了。”

“你觉得我喜欢我接受得了，是么？”

“你不喜欢？”秦天低声提醒，“你昨晚爽得叫出声了，还被我操射了三次。”

早在第一次结束后，项一州就突破了心里障碍，所以才会放开自己，接受了第二次。这会儿被秦天提醒也没不好意思，他觉得作为男人，就该洒脱点。既然做了，再闹别扭忒败兴。何况是跟喜欢的人做爱，爽也是真的爽。

可他妈的，秦天这脑回路是什么情况？这能是一回事儿么？

“确实挺爽的。”他面上平静，心里却在琢磨着要如何翻来覆去地把秦天操个痛快。

秦天闻言，心里挺痛快。痛快到连这深冬之夜的寒风都感受不到了，只觉得心里头还挺热乎，暖暖的。

“以后乖乖给我操，知道么？”他搂紧项一州，语气中带着一丝自己都没察觉到的温柔。

项一州笑了，他问:“我爽跟我想操你，有什么冲突么？”

“……”秦天搂着项一州往回走，“风大，别冻着脑袋。回去我给你剥橘子吃，走吧。”

剥几个橘子就想打发自己？项一州没再说什么，既然秦天这么抗拒，不想个办法还真是不行了。

做爱这种事儿，讲究一个你情我愿，才能做得更痛快。他还真不愿意搞什么趁人之危的手段，实在掉价。

但现在反悔的人是秦天，项一州觉得自己怎么做，都不算过分。

不好好把人给操服了，日后岂不是要上天？

…

秦天还是第一次耐着性子哄人，他把剥好的橘子凑到项一州嘴边，“张嘴。”

项一州用手接过橘子，看着秦天，笑问:“我是有血盆大口？你就不知道分开一半再喂？”

“……”

秦天现在是能不反驳就不反驳，只要项一州能打消念头，俩人之间才会和谐。

…

项一州后腰贴着一块味道有些大的膏药，给秦天按得手上都是一股窜鼻子的中药味儿。

他洗完手回到床上，贴上了正在闭目养神的男人。

命根子被一只手隔着内裤摸了两把，项一州睁开眼，“你摸我鸡巴干什么？”

秦天把手探进内裤握住那根还未勃起的性器，凑到项一州耳边低声说:“想操你。”

项一州哦了一声，笑着说:“今儿不行，屁股白天突然火辣辣地疼，你让我养几天再说。”

“早上不是说不难受么？”秦天没做他想，他起床打开了灯，“给我看看，晚上都没上药。”

虽然不至于火辣辣，但项一州确实是不舒服的。正好还能做个合适的借口推辞几天，于是他同意了。

“行，你看吧。”

秦天掰开紧实的臀肉，缝里的穴口轻微地鼓起，确实有些红肿。他用拇指和食指撑开穴口，那道撕裂的伤口还在。

今天要是再操下去，只怕伤口会更严重。

项一州故意嘶了一口气，“你别碰，太疼了。”

秦天本来还没什么感觉，听到项一州的痛呼，才后知后觉地感到一阵心疼。他拿起昨晚买的软膏，在穴口周围涂了一圈。

项一州看着秦天去卫生间的背影，目光停留在他的屁股上。

等出院的，看我怎么收拾你。

秦天重新回到床上，这回是什么都没干，老实地贴着项一州。

“刚才都硬了，憋得住么？”

秦天嗯了声，“等你好了再做，睡觉。”

项一州闭上双眼，心里想着出院之后的事儿。

出院

=====

周五下班后，秦天刚回公寓没多久，预约好的搬家公司就到了。他又搬回了东郡府，等把家里弄得差不多，已经快九点了。

他看着那张重新搬回来的大床，想到了这几个抱着项一州入睡的夜晚。

去医院的路上，秦天注意到路边的一家大型水果超市。在灯光的照射下，码放整齐的橙子和橘子，看着相当诱人。他特地掉头绕了回去，各买了两斤橙子和橘子。

…

秦天刚走进病房，见项一州正在挠头。他快速放下手中的水果，走过去拽住对方胳膊，“明天拆线了，别抓。”

“感觉头也有点痒。”项一州问道，“你怎么才过来？”

“在家洗了个澡。”秦天说，“顺路给你买了些橘子和橙子。”

项一州下了床，一把将人给抱住。他凑到秦天脖颈那儿使劲嗅了好几下，边嗅边调戏:“我媳妇儿真香…香得我都想操他了。”

对于项一州的调戏，秦天自动切换成左耳进右耳出的状态。这几天项一州动不动就会调戏他，但也只是过过嘴瘾。

他伸出双臂把人抱住，“我剥橘子给你吃？”

项一州嗯了一声，“还挺贴心，要是更贴心就好了。”

比如贴心地主动给操，他在心里想。

“……” 秦天放开项一州，开始剥橘子。

“你家里都收拾好了？”

“嗯，都搬回去了。”

项一州随口说道，“要不是那天送你回家，我都忘了东郡府里还有一套房子。”

秦天听懂了话里的意思，现在想来，好像并没有会错意。他把剥好的橘子分成了四瓣，送到项一州嘴边，“吃完我帮你洗个头。”

项一州张嘴一口吞了，含糊地嗯了一声。

这几天里，秦天对他照顾有加，一下班就赶过来陪他。睡觉也只是老老实实地抱着他，没干别的。除了接吻之外，俩人最过火的就是洗澡时相互打个飞机。

可即使再贴心，也改变不了项一州打算办了秦天的决心。而且越是贴心，项一州就越想办他。

…

肖越开着好友的车，在停车场偶遇了乔晚和她女朋友江莹。他快步跟上去，“嘿，二位美女！真巧。”

“哟，这么巧。”乔晚说，“听说今天出院，我们过来看看项一州，顺便商量下明晚上哪儿嗨，年前的最后一聚。”

“是呀，正好周末。你明晚要有时间的话，一块儿过来嘛？”江莹邀请道，“反正都是自己人，也算是庆祝项一州出院。”

“嚯，挺热闹啊！”肖越笑道，“那我必须有时间！走，上去说。”

三人乘坐电梯去了病房，这好几天没来，在看到病房里的一幕着实有些傻眼，毕竟都见证过酒吧那晚发生的意外。

项一州坐在床上，耳边举着手机，似乎是在跟他母亲通电话。秦天在一旁给他叠衣服，虽然叠得乱七八糟，但至少都能塞进行李袋里。

“好了，妈。”项一州冲门口的好友们点头打了个招呼，继续道：“先挂了啊，我这还有事儿呢。”

“您就放心吧。”

“嗯…好好…行…挂了啊…”

等电话结束，秦天拿走行李袋，从陪护床上站起来，“你们坐。”

门口的三位很快就适应了，乔晚和江莹也没客气，走到陪护床那儿坐了下来。肖越走到项一州后头，“让我瞧瞧你这秃脑袋。”

项一州脸色一黑，“瞧个屁！车钥匙给我。”

“伤口愈合得不错，就是没毛。”

“找抽？”

“哈哈，乔晚，江莹，你们也来瞧瞧一州这脑袋。”

项一州没穿鞋，抬脚在肖越屁股上轻轻给了一下子，把人踹到陪护床那儿坐下了。

秦天在边上盯着嬉皮笑脸的两个男人，看着就跟打情骂俏似的。他忽然想起山脚下偶遇的那次，这俩人也是在‘打情骂俏’。嘻嘻哈哈不说，连胸都摸上了。

乔晚提出明晚一块儿聚聚时，项一州没有拒绝。他侧头瞥了眼秦天，发现对方也在看他，只是那脸色怎么瞧着好像有些臭？

这上午还好好的，能抱着亲两口，怎么这会儿又不高兴了？

“行，那就这么安排。”乔晚问，“你俩现在是不是准备出院了？”

“东西收拾好就走了。”项一州说，“都说不用来，你们真够客气的。”

江莹：“大家都是朋友嘛，前几天都没来看你，所以今天来啦。”

秦天插不上话，也不知道该说些什么。而且看到项一州跟肖越说话，他心里就不痛快。于是找了借口，“我出去抽根烟。”

等人一走，三人纷纷八卦起来。

“我操，真没想到秦天这么贤惠，还给你叠衣服。”乔晚夸奖道，“可以啊，项一州！把人给收拾得服服帖帖。”

肖越狐疑地看向好友，“一州啊，真让你给收拾服帖了？”

“你们一个个的，有什么好八卦的。”项一州说是这么说，脸上却挂着笑意，“服不服贴的，你们看不出来？”

肖越：“牛逼，我重新认识你了！”

乔晚：“可以可以，确实挺厉害。”

江莹：“看出来了，没想秦天还有这样的一面呢。”

…

秦天正抽着烟，手机响了。项一州发微信说肖越他们要回去了，问他怎么还不回病房。

他回复完消息，把指间的烟给掐灭，离开了吸烟区。

等回到病房时，只剩下项一州一个人。他问，“已经走了？”

“走了，反正明晚还得碰面。”项一州把病房的门关上，走到秦天身后把人给抱住，“刚才为什么不高兴？”

“没有。”秦天否认道。他拿开腰间的双手，“不想出院了？”

“怎么比女人还难捉摸，跟海底针似的。”

项一州只是随口吐槽一句，没想到把人给惹毛了。秦天放下正在装袋的水果，直接把他推倒在床上，二话没说就开始扒他裤子。

“我操，都要出院了你抽什么疯？”项一州立刻意识到自己说错话了，他伸手拽裤子，“好了好了，我的错。我不该拿你跟女人比，先回家再说。”

秦天低头看着已经暴露在空气中的屁股，随后给那结实饱满的臀肉来了一巴掌，“太久没操你了，我看看好了没。好了的话，操完再回去。”

“还没好利索，上厕所都在疼。”项一州胡诌道。

秦天这才把人放开，他替项一州穿好裤子，继续收拾剩下的东西。

…

回去的路上，俩人各开各的车。保持着合适的车距，一前一后没分开过，红绿灯也一块儿等。

项一州坐在车里等着红灯过去，他盯着前面的奥迪车屁股，心里盘算着要怎么把秦天给办了，还必须越快越好。毕竟自己这儿已经好了，没有拒绝的必要。

更何况俩人处着对象呢，哪有不做的道理？

…

“你瞧瞧我这屋的采光，是不是比你那儿好？”项一州说。

“嗯，挺好。”秦天第一次来项一州位于18层的家，他刻意没去阳台，只是象征性地在客厅走了一圈。

“是吧，你那三楼真不行。”项一州试探着问道，“要不你搬过来跟我一块儿住？”

“不要。”秦天第一时间拒绝了。

项一州以为在医院住了这几个晚上，秦天会接受同居的提议。被拒绝后他也没说什么，觉着可能是火候没到，又或者秦天不喜欢跟人同居。其实他自己也没跟人同居的习惯，但不知道怎么一进屋，立刻就产生了这种想法。

俩人在医院里还挺和谐，这一出院，待在家里突然不知道该干什么了。项一州家里什么吃的喝的都没有，现在不过才下午三点，他琢磨着应该跟秦天干点什么，总不能把人请到卧室里做爱吧？

要是秦天愿意给操，他现在就想把人拖进卧室，操个天昏地暗。

“去你家看电影吧。”

干坐着实在有些无聊，秦天正想着应该跟项一州做点什么，听到这个提议后，立刻同意了。

…

项一州这回没再睡着，而是看得津津有味。晚饭是秦天叫的外卖，因为都不会做饭。吃饱喝足后，俩人又看了一场悬疑惊悚的电影。

眼看着到点了，项一州站起身，“我先回去了，明天再过来。”

秦天点点头，“我送你。”

到了安全通道口，项一州摸上秦天的屁股调戏了一把，“回去吧，别送了。”

秦天没有抗拒，“嗯，回去早点睡。”

一想到晚上得一个人睡，项一州觉得还不如不出院。但秦天没有同居的想法，他自然也不好再提。何况下午提过了，再上赶着有必要么。

…

面对空荡荡的家，秦天一时间竟有些不适应。他回到卧室准备去洗澡，目光却停留在了那张双人床上。

习惯是一件很可怕的事情。

安静的卧室内，秦天躺在床上思考着这个问题。只不过短短几个晚上而已，他却因为项一州，失眠了。

大脑不受控制地开始疯狂回忆着病房里发生过的点点滴滴，一帧接一帧的画面让他异常地渴望项一州。

…

项一州躺在床上翻来覆去地睡不着，开始纳闷自己怎么没再强势一些。火候没到的话，不更应该同居么？这火烧着烧着不就旺了？

要是秦天不喜欢，就跟他好好理一理其中的概念。

同居不意味着俩人必须密不可分，彼此之间依旧可以保持合适的距离以及自由，更别提私人空间了。

项一州觉得自己有生之年，还是第一次这么冲动。他迅速起床穿衣服，拿上钥匙离开了家。他现在不想管那么多乱七八糟的，什么有的没的。

至少今晚，他想抱着秦天一块儿睡觉。

其他的，明天再说。

…

夜晚的寒风冰冷刺骨，一想到马上能抱紧热乎乎的对象，项一州就不觉得冷了。快到15单元楼时，兜里的手机突然响了。

他一看是秦天打来的，有些意外。

秦天已经穿戴整齐，走到玄关处时，还是给项一州打了个电话。结果刚接通就有呼呼的风声从听筒里传来，他立刻问：“你出去了？”

夜晚风大，项一州估计秦天听到了风声。他故意说，“是啊，我在外面，出来办点事儿。”

秦天压下心里的不痛快，平静地问了句：“什么时候回来？”

“你怎么不问问我去哪里？”

“不感兴趣。”

项一州听出了秦天的不高兴，他嗤地笑出声：“怎么还阴阳怪气了？我这不是在家失眠睡不着么？突然就想找我媳妇儿，赶紧给我开门候着！”

“……”

…

走到玄关处，项一州看着灯光下的秦天，体内一阵邪火乱窜。

他喉结动了动，随即伸出手按着秦天的后脑勺，用力吻了上去。

唇舌交缠的那一刻，项一州感觉到自己浑身的血液都在沸腾。对秦天的渴望也在这几日里，迅速猛涨。

他想得到他。

卧室

=====

秦天把人抱紧，热情地回应着这个吻。欲火越烧越旺，他的手顺着项一州的背脊一路下滑，用力地揉捏着他那结实而饱满的臀肉。

温热湿润的舌头顶着自己的舌头，强势地在口腔里舔吸着。项一州的呼吸逐渐变得急促，屁股上的那只手用了多大的力道，也能清楚地感受到。

他知道今晚是自己主动送上门来的，免不了得挨两顿操。

秦天憋了好几天的欲望已经压制不住，他放开项一州，呼吸有些不稳：“跟我进卧室。”

“进卧室可以。”项一州笑着试探，“我是来操我媳妇儿的，给操么？”

秦天没接话，心里想着今晚必须彻底打消项一州的这个念头。

项一州跟着进了卧室，继续追问：“我最后问你一遍，给不给操？”

秦天再次用实际行动表示了拒绝，他顺着项一州的衣服下摆将手伸了进去，沿着充满力量感的腹肌一路摸到结实的胸肌，最后在那因为遇冷而收缩的乳头上用力掐了一把。

“以后别想这些有的没的。”

低沉的声音里带着还未平复的低喘，性感得项一州想当场就把人给办了。他倒也没生气，以牙还牙地迅速将手伸进秦天的衣服里，在同样的位置用力掐了一把。

瞧这坚决的态度，看来不使点手段是不行了。

高涨的情欲就像一把烈火，烧灼着秦天的全身。项一州的举动无疑是兴奋的助燃剂，让欲火愈烧愈炽。

他把人推到床边，“你先脱衣服。”说完后，他打开床头柜的抽屉，从里面翻出润滑液。在触碰到避孕套时，顿了一秒，随即将那些套子给推开了。

项一州跟了过去，见润滑液是未拆封过的，也就没说什么。在注意到秦天的举动时，他调侃道：“套子怎么不拿？还想玩内射？”

秦天嗯了一声，“快脱，别浪费时间。”

项一州没再啰嗦，他一边脱一边琢磨着用什么手段才能把秦天给办了。时机已经找到，就差不见血的方法了。

住院那几天，肖越给他找了几部不错的片子，都是身材相仿的两个男人。有了代入感之后，他没再引起任何不适。相反，还认真学了不少同性之间的性爱知识与技巧。

…

这回有了润滑液和舒适的大床，项一州倒是比第一次舒服得多。他坦然地跪趴在床上，忍受着秦天给他进行第二次扩张。

反正明晚就能把人压着反复操了，今晚不如好好满足对方。

秦天强忍着冲动，并拢的三指耐心地给项一州做着扩张，他问：“难受么？”

“不难受，进来吧。”清晰的扑哧声回响在耳边，放开的项一州早就没了第一次的羞耻感。

秦天不想再让项一州受伤，依旧耐心地扩张着。他用最长的中指在紧窄的肠道里刺激着敏感的前列腺，听到闷声之后，又恶劣地蹭了几下。

“操。”项一州感觉到爽的同时，大脑里开始思考着秦天的敏感点，到时候必须快狠准地给找出来，好好刺激回去。

秦天心情愉悦，他分开三指，用力将紧热的肠道连着穴口撑开撑大，见扩张和润滑已经做得差不多，才抽出手指。随后扶着自己早已硬到发痛的性器，抵了上去。

“……”

第三次被男性粗大的器官插入到体内，项一州以为自己会适应，但还是疼得皱起了眉头，身体本能地开始抗拒异物的入侵。

也是，秦天的尺寸能跟手指比么？差远了。

秦天摸上项一州紧绷的背脊，安抚地来回顺着，“是不是很疼？”

“还行，不疼。”项一州呼出一口气，试着放松身体，“别忍着了，想操就操。”

一种难以言喻的感觉从心头涌起，秦天俯身趴在项一州身上，在他肩处留下了一个不轻不重的咬痕。随后直起身，有力地挺着腰，狂野而凶猛地抽送起来。

同为男人，项一州深知秦天用了多大的劲儿。心里唯一的想法就是，这几天似乎把人给憋坏了。粗长的硬物每次都顶进最深处，龟头重重地碾过敏感点。他的身体难以自控地轻微颤抖着，腿间的性器也跟着迅速勃起。

秦天被紧窄温热的肠道吸着不放，抽送间，柔软紧实的肠壁依旧牢牢地吸着他的阴茎。他与项一州，没有隔阂的紧密相连着。

这场性爱，不同以往。

这个男人，是他的对象。

…

一片狼藉的床上，秦天如愿以偿地面对面进入了项一州。

果然得操开了才行，今晚的项一州异常配合，只别扭了两分钟，就允许他用这个姿势了。他低头看着交合处，目光向上移到那根完全硬挺的阴茎上，最后停留在那张俊朗的五官上。

“你又硬了。”

“爽硬的，满意了么？别浪费时间。”项一州以为撑死了被操两次，没想到还有第三轮。他刻意忽视自己这个过于难看的姿势，忽视秦天那过于直白的目光。

妈的，这厮今晚用的姿势，他明晚不仅要如数奉还，还只多不少。

“满意。”秦天身心愉悦，旺盛的欲火被燃到极致。他用力抬高项一州的双腿架在肩处，毫不客气地在已经被操软的甬道里疯狂抽送起来。

这看不见还能哼两声，项一州紧闭双唇没有发出任何声音。秦天目光紧紧地盯着他，故意使坏地快进快出着，跟打桩机似的。动作凶悍且粗暴，操得又深又重不说，每一次都准确无误地撞击在他的敏感点上。

“你…呃…”项一州想说你他妈的，故意的是不是？这一张嘴，就是难以克制的哼喘声。真是想不叫都难，操了。

…

临近高潮时，项一州的呼吸变得粗重，心跳也跟着加快。他无法克制地哼出了声，意识出现了短暂的模糊。一股电暖流经过尿道，强烈的快感交杂着后穴处传来的酥麻感，从里到外，瞬间爆发。

浓稠的精液随着抖动的阴茎一股一股地朝上方喷射，挥洒在线条分明的腹肌上。陷入情欲的项一州，让秦天想起了对方醉酒的那个夜晚。

他情不自禁地俯身吻了上去，埋在深处的阴茎，痛快地内射了第三次。

…

跟在医院里的那几个夜晚一样，只是今晚的秦天把项一州抱得更紧了。

“再躺会儿去洗澡，我把床单换一下。”

项一州淡淡地嗯了一声，短时间内都不想再说话了。

身为一个老司机，跟女人做爱时他会兴奋、刺激，会爽到高潮。至于跟秦天在医院里的那两次，除了有些疼之外，确实也挺兴奋挺刺激的。

但今晚经历的这场性爱，好像超出了认知，爽得有些难以形容，让他的心情一时间有些复杂。

“怎么了？”秦天察觉到项一州的不对劲，“还疼？我检查过了，没出血。”

别说疼，项一州觉得身上那股爽劲儿还没下去。他从床上爬起来，“不疼，我先去洗澡。”说完才意识到自己的嗓子有些哑，甚至干。

秦天立刻起来，贴心地说：“我去给你倒杯水。”

“……”这不提还好，一提项一州的脸色瞬间有些难看。他说了声去吧，随后进了主卧自带的卫生间。

他已经想好了，明晚说什么也要把秦天操到叫出声为止。

…

秦天没跟着进去一块儿洗澡，而是重新铺了床，换了干净的床单和被罩。等项一州洗完出来时，他把床头柜上的水递了过去，“你叫得嗓子都哑了，喝点水。”

“你好像很得意？”项一州接过，猛地灌了几口。

“还行。”秦天憋了几天，今晚可算做了个痛快。他盯着项一州有些红的嘴巴，意犹未尽地亲了上去。

项一州手里还拿着水杯，被这一出搞得猝不及防。反应过来后，他单手按住秦天的后脑勺，配合着吻了片刻才把人推开，“洗你的澡去，我先睡了。”

秦天很高兴，听话地去了卫生间。

项一州盯着那性感翘挺的屁股，心道：看我明晚怎么收拾你。

-----

本来准备一笔带过（拉灯），键盘不受控制，凑合看

州不是吃素的，马上就讨回。

喝醉

=====

项一州睡醒时，卧室里就他自己一人。他摸到枕边的手机，看完时间后直接拨通了秦天的号码，电话很快被接通。

“睡醒了？”

“嗯。”项一州打了个哈欠，“你在哪儿呢？”

“在凌轩阁，有没有什么想吃的？”

“酸菜鱼吧，别的你看着来。”

“不行，太重口。”

“……”

项一州这几天科普了不少知识，瞬间秒懂。他没再说什么，俩人又随便聊了几句，通话就结束了。

洗漱过后，他在客厅走了两圈。这回屁股倒不疼了，只是有点轻微不适。

…

秦天提着打包好的午餐，离开了餐厅。

在去停车场的路上，他第一次认真思考起做饭的问题。如果想让项一州住过来，必须学做饭才行。还有家务，得把定期打扫的保姆给回了。

他搬到公寓那事儿，没两天就被他妈知道了。

刚一进门，秦天就听到客厅传来的说话声，项一州正靠在沙发上看电影。

他头一次有了回家的感觉。

“回来了啊。”项一州听到声音，暂停了电影。

“嗯。”秦天放下手中的袋子，去厨房拿了碗筷。他刚走到餐桌那儿，碗筷被项一州接了过去。

项一州一边帮着弄午餐一边打趣道，“你这光有餐桌也没个椅子，坐哪儿吃啊？”

“……”秦天不想回忆自己的黑历史，他说：“茶几上吃吧，椅子我尽快买回来。”

“你说你拿椅子出气干什么？”项一州突然想起秦天受伤的右手，住院那几天都没好好检查过。

他放下盘子，抓起对方的右手摊开，白皙的掌心有个很明显的缝合伤口。

“早没事儿了。”秦天抽出自己的手，“先吃饭。”

“还挺暴力。”

“……”

秦天买的都是些清淡的，荤菜也是清淡口的，看着有些没胃口。不过项一州心里还挺高兴，连着吃了两碗米饭。

饭后，他打算把同居的想法提出来。结果刚要开口，就被秦天抢占了先机。

“搬过来吧。”平静的语气中带着几分认真，“都在一个小区，不用来回折腾。三楼比较方便，电梯也不用等太久。”

“你让我考虑考虑。”项一州摸着下巴，故作思考。过了会儿，他说：“我还从没跟人同居过，不知道能不能适应。”

秦天问，“你要考虑多久？”

项一州顿了片刻，“一两个月吧，春暖花开之时，就是咱俩同居—”

“不行。”秦天直接打断了项一州，“只给你半天时间，天黑之前给我答复。”

项一州嗤地笑出声，“你都把话说了，还让我说什么？”他把手搭在秦天大腿上来回摸了两下，“昨天下午我问你要不要一块儿住，你说不要。怎么今儿态度就变了？”

秦天自然不能说自己恐高，他找了个借口，“楼层太高，不喜欢等电梯。”

“就你事儿多。”项一州靠在沙发上，“歇会儿再回去收拾衣服，晚上还得出去，你别忘了。”

秦天知道项一州这是同意了，心情舒畅不少。他侧头看向瘫在沙发上的项一州，目光停留在那张刚吃过饭的嘴上，随后俯身亲了上去。

“……”

项一州觉得自己之前的认知有错误。

没处对象前，他一直觉得独来独往的秦天性子有些冷，即便是做了朋友，生疏感依旧还在。可等处上了对象才发现，其实他一点都不冷，相反还热得很。

分明就是个闷骚。

…

这一下午的时间，都耗在搬家上面了。项一州本意是带几身换洗的衣服就够了，结果秦天把他冬天的衣物全给收了出来。他想愿意收就收吧，干脆把家里的椅子也搬了过去。

这一通来回折腾，秦天的卧室里已经乱七八糟。床上堆了不少衣服，全是项一州的。

“这家务活儿我是真不行。洗个碗还凑合，衣服我叠不了。”项一州一把抱住秦天，“你给我叠吧，我说带几身就够，你非说嫌麻烦。”

“你歇着吧。”秦天拿起床上的两套冬季西服，挂进了衣柜。随后坐在床边开始叠衣服，就是叠得有些一言难尽。

项一州在边上看了一会儿，突然上前抓住秦天的手，“还是请个钟点工吧。”说完，他抱起床上的衣服直接一股脑儿地全塞进了衣柜里。

“……”

要是一个人生活的情况下，秦天可以接受钟点工。但现在跟项一州一块儿同居了，他不想再让外人到家里来。

到最后，衣服自然是两个人一起收拾的。虽然叠得不尽人意，好歹是码进了衣柜里。忙完这一切，也到了该出门的时间。

…

“开你车还是开我车？”项一州问。

秦天看项一州活蹦乱跳了一下午，这会儿走路的步伐依旧矫健。他低声问道，“屁股不难受了？”

“早跟你说过，我身体素质强。”项一州摆了个肌肉猛男的造型，“倍儿棒！”

秦天嘴角轻微上扬，淡淡吐出两个字，就先走了。

“你再说一遍！？”项一州快步跟上去，趁着四下无人，在秦天屁股上掐了一把，力道不大。

“耐操。”

“你给我等着的。”

…

秦天喝多了，脑子晕得厉害。

他的情绪在今晚反反复复，开始的时候，还因为跟项一州同居这事儿，高兴地多喝了两杯。但那肖越实在是个没眼力见儿的，一屁股就坐在项一州旁边，还不能把人轰走。

他对那个叫肖越的，已经没有一丁点儿的好感。项一州才刚出院，他就敢劝酒，还好都给挡了下来。

“一州，你们还回去吗？要不附近开个房得了。”肖越建议道，“我看秦天醉得厉害，别折腾了。”

“是啊，我去给你们开。”乔晚说着就要走，被项一州叫住，“不用，我已经开好了。”

众人心照不宣地哦了一声。

项一州搂着醉醺醺的秦天，今晚完全是出乎意料。虽然趁人之危不太好，可他还没灌酒，秦天自己就喝醉了。

这不是老天都在帮助他么？

“头疼，难受…”秦天靠在项一州身上，脚步有些虚浮。

“马上就到了。”项一州心疼秦天喝了不少酒，不过也闹不清楚好端端的，怎么突然就喝起闷酒来了。

他把人搂紧，“我背你。”

秦天含糊地哦了一声，低喃着：“你背不动…”

“连自己对象都背不动，还算什么男人？”项一州拽着秦天的双手垂在自己的肩处，微微下蹲，随后双手托住秦天的屁股用力往上抬了两下。

沉是真的沉，但项一州力气也不小。他又用力托着秦天屁股使劲往上抬了两下，等人彻底伏在自己背上，才朝着酒店的方向走去。

不远处的三人正在交头接耳。

“你看，我就说不用帮忙。”肖越说，“一州什么体力我还是清楚的。”

“我操，还真是可以。”乔晚惊叹，“我这会儿猜不准他俩谁上谁下了。”

江莹:“我猜秦天在上面，他那脾气怎么看都不像是被压的。”

“你们两个女色魔，居然讨论这种问题。这不是显而易见吗？”肖越理所当然地说道，“必须我家一州在上面啊!秦天是他媳妇儿！”

乔晚&江莹：“……”

…

“小天天？”项一州轻轻叫了声，没得到回应。温热的呼吸打在脖颈处，背上的人好像睡着了。

在工作人员的帮忙下，项一州顺利地背着秦天进了他早就预定好的主题酒店。等把人弄上床之后，他无视工作人员的诧异目光，说了声谢谢，就把门给锁上了。

这是个监狱主题的房间，正中央是一张钢架结构的双人大床，床头那儿挂着一副手铐。床的四角还配有铁链，用来固定四肢。至于边上的那些SM道具，怎么看怎么变态。

项一州盯着看了一会儿，走到床边蹲下，他伸出手摸了摸秦天微红的脸颊，“你瞧你这张脸，喝醉了还白里透红的。”

耳边响起了熟悉的声音，明明很清晰却又好像很遥远。秦天头痛欲裂，他微微睁开双眼，是陌生的环境。

项一州见秦天睁开眼，摸着他脑袋，低声解释道：“看你睡着了，就临时开了个房。快睡吧，我去关灯。”

秦天伸手握住项一州的手，语速有些低缓：“你上来，一块儿睡…”

项一州盯着一脸醉态的秦天，这话听着就跟撒娇似的，给他弄得进退两难。

一方面，于心不忍。另一方面，又迫切地想做接下来的事儿。

他轻轻地拍着秦天胸口，低哄道：“好，我陪你睡。”

翻车

=====

项一州把灯关了，房间里只剩下一盏透着暧昧红的暗灯，瞬间跟进了红灯区似的。他慢慢地靠近那张双人床，秦天又睡着了。为了避免在润滑前把人给弄醒，上衣是没法脱了。

他动作小心地开始给秦天脱裤子，脱到一半时，没来由地感到一阵心虚。

长这么大还没干过什么趁人之危的事儿，他在心里疯狂给自己加油打气。

你这是操你自己对象，慌什么？

就算真的把人强了，那也是床上的情趣，多刺激？

裤子脱完后，项一州盯着秦天那两条仿佛蕴含着爆发力的结实大长腿看了又看，这要是被踹上一脚，恐怕会很疼。

要不一会儿给两条腿都拴上锁链吧，他想。

等内裤一脱完，项一州就把床尾两角的锁链给拉到床上，皮套包着秦天的脚踝，两边一扣，直接给锁死了。他双手撑起对方膝窝，小心而缓慢地抬起了那两条笔直的大长腿，随后分开。

暗红的暧昧灯光下，这个姿势的秦天竟让项一州的血液瞬间沸腾起来，难以自控地迅速勃起了。这具男性荷尔蒙爆棚的强壮肉体，他已经看过多次，包括腿间的男性器官。可唯独这后面的关键部位，还是第一次看得这么清楚。

他目光直白地盯着一会儿要进入的地方，还挺粉嫩。

妈的，真紧。

项一州就着润滑液，才插进去一根食指，就已经有些困难。他看着自己完全勃起的性器，比手指粗了不知道多少倍。这要是插进去，不见血才怪。正因为自己经历过，他才更不想让秦天痛。只能继续耐着性子，慢慢地做着扩张润滑。

感觉到秦天似乎因为不适，动了下身体。他迅速停下手上的动作，等了好一会儿，才继续。

…

秦天睡得昏昏沉沉，感觉身边缺了个人。他想伸出手抱一抱项一州，结果手刚伸没多远，却动不了了。

他睁开双眼，在看到手腕处的皮圈时，大脑有了短暂的懵逼。随后才注意到自己的双手都被固定在了床头两侧的锁链上，而他的双腿也被高高抬起分开，脚踝处都套上了黑色的皮圈。

项一州正跪在他的双腿间，身体后知后觉地才感觉到不适。这种感觉，他再熟悉不过。

察觉到人醒了之后，项一州轻声关心道：“弄疼你了？”

“放开。”秦天头很疼很晕，但被此情此景刺激得瞬间清醒，他环顾四周才发现是间情趣酒店，还是监狱主题的。

“不放。”项一州单臂固定住秦天的双腿，并拢的双指在秦天的后穴里探寻着敏感点。他刚才倒了特别多的润滑液，现在两指已经可以来去自如地抽插了。

强烈的异物感让秦天皱起眉头，他脸色阴沉地盯着项一州，低声警告道：“把手拿出去，解开这些东西。”

“你说你操我这么多回，就让我操一下怎么了？”项一州学着秦天对他做过的那些，修长的中指在紧窄湿热的肠道里快速寻找着敏感点。

秦天没想到项一州能执着到这种地步，他扭动着胳膊试图挣脱腕上的束缚，奈何卡得太紧根本挣脱不开，双腿也被卡得死死的。屁股那儿传来的不适感，让他心头涌上一股强烈的屈辱感。

他用力挣扎着双腿，语气也逐渐变冷，“我最后说一遍，放开。”

妈的，再这么挣扎下去，别说找敏感点，只怕操都操不成。项一州不顾秦天的挣扎，又加了一根手指，快速扩张着。他打算等插进去再找，不能浪费宝贵的时间。

安静的房间内，可以听到清晰的黏腻扑哧声以及锁链颤抖的晃啷声。

秦天头痛欲裂，他呼吸变得粗重，双臂已经挣扎到发酸。

项一州庆幸自己把秦天的双腿给固定上了，不然真有被踹死的可能。

这扩张是没办法再耐心做下去了，他抽出手指，扶着自己早已润滑过的阴茎抵在了湿润的穴口处。

“你进一个试试。”秦天做着最后的警告。

项一州无动于衷，在秦天目光阴沉的注视下，用力地一捅到底，全根挤了进去。

“……”

痛楚让秦天眉头拧得死死的，异物的入侵让他身体产生了强烈的抗拒，内心的屈辱感也达到顶峰。他放弃挣扎，抬高音量怒吼道：“出去！”

妈的，怎么会这么紧、这么热？

跟女人做爱的感受完全不同，阴茎仿佛被一股异常温热的暖流紧紧包围着、挤压着。紧窒到无法形容的触感，项一州被刺激得只想进入得更深。这比以往的那些性爱来得都要刺激，他从来没这么爽过，爽到喉咙里发出了满足的喘息声。

他低头看向交合处，依旧有一种不真实感。

“滚出去！”秦天试着动了动腿，然而没任何用处。

项一州目光灼热地盯着身下的男人，他的四肢被锁链拴着，双腿被迫朝自己张开，整个人都散发着令人痴迷的情欲气息。俊俏的五官因忍受痛楚而紧绷，额前的冷汗也打湿了碎发，双腿间的性器更是软趴趴地蜷缩着。他知道秦天很痛，但也是真的忍不住了。

他伸手出一只手，轻柔地爱抚着那团软肉，诱哄道：“真紧，鸡巴都快让你给夹断了。等我操开，就不疼了。”

“闭嘴！”秦天自知为时已晚，想让项一州出去已经不可能。他认命地闭上双眼，试图忘记自己被迫做出的屈辱姿势。

“只有这一次，做完给我出去。”

得到准许后的项一州，激动地俯下身，对着秦天的嘴就是一个猛亲。随后握住他的两只脚踝将他的双腿分开至最大，开始了艰难的抽插。

秦天紧闭双眼，握成拳的双手已经暴起青筋。他努力克服着心理障碍，忽视身体所带来的痛楚。

他安慰自己，这个人是项一州，他跟别人不一样。

每一次的进出，项一州都被这绝妙的体验给刺激得差点射精。他从未想过，原来跟男人做爱竟然是这么痛快的一件事儿。不光是生理上的快感，心理上也得到了极大的满足。

紧窄湿热的肠道在缓慢的抽插中逐渐变得柔软，他一下比一下进得更深，龟头在里面不停地戳刺着，试图找到秦天的敏感点。

“快点。”秦天接受不了这种慢速煎熬，他不耐烦地催促道：“我只给你半小时的时…”

项一州有些惊喜地看向秦天，“是这儿么？”说着又朝刚才找到的点，一个挺腰，狠狠地撞击了上去。在听到低沉而压抑的闷喘之后，他确定了。

“闭嘴。”秦天大脑依旧昏沉，身体传来一股奇怪的酥麻感，让他有些无力。他感觉自己仿佛失去了重力，漂浮在空中。

项一州兴奋地加快速度，对着那处就是一顿凶猛撞击。他越操越激动，看着秦天的性器从一坨软肉逐渐胀大至完全勃起，激动道：“你硬了。”

秦天紧咬下唇，被这番撞击搞得头更晕了。项一州的劲儿实在过大，他的头猛地撞到了床头的钢架上，发出‘砰’的一声响。

“你他妈…呃…”

沙哑中带着性感的喘息声，让项一州一时忘了要心疼秦天的脑袋。他觉得自己要失去理智了，柔软的肠壁紧紧吸着自己的阴茎，难以形容的紧窒程度配合着秦天这副朝自己张开双腿的姿势，征服的快感瞬间涌上心头，让他彻底失控。

他第一次产生这么强烈的性冲动，犹如一头受欲望支配的猛兽，凶悍而激烈地在湿热的肠道内快速抽插顶撞。

粗长的巨物如同打桩一般迅猛地撞击着秦天体内的敏感点，几近癫狂。

真他妈操了。

秦天第一次见到发了疯的项一州，他的头一下又一下地磕在床头的铁柱子上，只能赶紧歪着脖子避开撞击。身体里那股奇怪的感觉随着这番迅猛的撞击，越来越强烈。酥麻颤栗的循环快感，一波接一波地冲击着大脑。

他觉得一定是今晚喝太多了，所以大脑才会产生了奇怪的错觉。

当温热的液体溅到脸上时，失控的项一州突然恢复了清醒，他诧异地盯着眼前那根正在喷射精液的阴茎。随后视线迅速上移，秦天眼神迷离，两颊泛红，双唇微张着。俊俏的五官上，是陷入情欲的迷醉。

这样的秦天，实在是…

项一州觉得自己的魂都要让秦天给吸走了，他加快速度进行着最后的冲刺。

高潮濒临时，全身过电般的刺激快感令他头皮发麻，那是爽到灵魂深处的颤栗。他的呼吸逐渐急促，所有热量都汇集到深埋在秦天体内的阴茎上，爆发性地喷射出一股接一股的精液，射了十余秒才停下。

缓过神的秦天，脸色已经难看得不像话。他甚至能清楚的感觉到身体里那根正在抖动的玩意儿，有生之年，居然被人给压了。

“出去。”

项一州俯身趴在秦天身上，低叹道：“不想出去，死在里面得了。好紧好热…”

“……”秦天动了动胳膊，不耐烦道：“给我解开。”

“在医院里，我就天天想着要怎么操你了。”项一州没有拔出来，他侧头在秦天的耳垂上亲了又亲，“今天好不容易把你给绑起来了，我得操一晚上才行。”

“滚出去。”秦天低骂道。

项一州突然笑了，他爬起来，目光直勾勾地盯着秦天，那一脸愠怒的表情配合着这个有些淫荡的姿势，‘滚’字听着就跟撒娇似的。

他将秦天的双腿直接架在肩处，阴茎在他体内恶劣地顶了两下，“瞧你这样子，我魂都让你给勾走了。”

秦天闭上双眼，彻底无视项一州。

监狱主题的房间内，弥漫着厚重的情欲味道以及此起彼伏的喘息声。

汗水与体液，交融了整整一个晚上。

-----

久等了

开启同居生活

=====

秦天是被七点的闹钟给吵醒的，他睁开困倦发沉的眼皮，眯着眼看向陌生的天花板，愣了好一会儿才想起来今天是周一。惺忪的双眼瞬间恢复清明，他不光想起了今天是周一，还想起了昨晚发生的一切。

“吵…”项一州翻了个身贴向身边的男人，右手自然地摸上那结实的胸肌，“关掉…”

秦天捏住胸上的那只手，甩到一边。他迅速起身下床，结果刚站起来就一个踉跄摔倒在地上。

项一州被这一声响给惊醒，在看到黑着脸坐在地上的秦天时，他吓得赶紧跳下床把人扶了起来，“起床怎么也不叫我一声？我看看屁股摔着没？”

“不用。”话一出口，秦天才发现自己嗓子哑得厉害，甚至有些疼。原本就难看的脸色变得更难看了，他推开项一州，忍着不适去了卫生间。

项一州盯着那别扭的走姿，知道自己做得太狠了。秦天能下床走路，已是不易。不过这也侧面说明了，耐操啊。

昨晚他把秦天压着猛操，一直操到俩人精液都射光了才罢休。操到后来甚至还能解开锁链，多换了好几种姿势。

秦天看着镜中的自己，狼狈不说，精神状态也非常糟糕。他快速洗漱，无视跟进来的项一州。

项一州看到秦天手腕两处的明显红痕，心疼地从后面把人给抱住，“给你清理干净上过药了，还疼么？”

事到如今再去计较也没什么意义，秦天把用过的一次性牙刷扔进垃圾桶。他扯开腰间的双手，“不疼，松手。”

项一州知道秦天在逞强，才第一次就被操肿成那样，上药的时候他心里别提多后悔了，后悔自己怎么没温柔一点。他把人抱得更紧，为自己昨晚的无节制道了个歉。

“以后我轻点，谁让你昨晚勾引我。”

“……”秦天听到‘勾引’这两个字，瞬间炸了。他用力扯着项一州的胳膊，也顾不上嗓子疼不疼，“你他妈的闭嘴！赶紧松手，我要去上班了。”

好家伙，果然是暴风雨前的宁静。但项一州无所畏惧，他在秦天刚洗过的脸上用力亲了一口，“你都这样了还上什么班，今儿给我在家好好歇着。”

秦天已经想不起来自己昨晚到底被操了多少回，身体上的不适加上宿醉后的糟糕状态让他浑身没什么劲儿。他懒得再挣扎，“别让我再说第三遍。”

“都肿了，我这不是担心你么？跟领导请个假。”经过一夜的激情，项一州看着镜子里正在闹别扭的秦天，怎么看怎么喜欢。

他见秦天不吭声，又继续哄道：“我在家好好照顾你，听话。”

秦天说不上心里是什么滋味儿，昨晚确实挺生气，但现在情绪还算稳定。不爽是因为自身的状态过于糟糕，头也很疼很晕。他呼出一口气，平静道：“不需要请假，我手头上还有很多工作要处理。”

项一州虽然心疼，但到底是拗不过秦天。他现在才发现秦天还挺固执，说一不二。对待工作的态度和责任心，也比他强多了。

…

行驶中的黑色奥迪靠边停了车，项一州看向副驾正在闭目养神的男人，舍不得把人叫醒。

秦天睁开双眼，看清路况后，立刻解开安全带。

“晚上我来接你下班。”项一州看着秦天有些憔悴的面色，突然拉住了他的手，“要不还是跟我回去得了，就请一天假。”

“不用。”秦天抬腕看了下表，“还有一分钟，别浪费我时间。”

项一州这会儿哪里还敢惹秦天生气，他解开安全带，把秦天拽到跟前亲了一口，“行了，你去吧。”

秦天刚打开车门，后面又来一句：“中午吃点清淡的，晚上我给你熬点白粥。”

他回头看着项一州，面无表情地问道：“你会么？”

“……”项一州还真的不会，“怎么不会？晚上我来接你。”

秦天没再说什么，下车离开了。

项一州坐在车里，目光从秦天的屁股顺着那双笔直的大长腿来回看了个遍。

…

秦天每走一步，某个难以启齿的部位就异常难受，伴随着轻微的刺痛。他心情烦躁，却必须做出一副温和内敛的样子，然后还得打起精神，强逼着自己认真投入到工作中。

以后真是不能再喝酒了，他在心里想。

这才刚把对象给操开，项一州打算过两天再去上班。当务之急，自然是先在家好好安抚秦天的情绪。

回到家后，他补了个觉。这一补，就睡到窗外的天都黑了。

项一州立刻起床，一看都五点了。还说给秦天熬点白粥，他火速去厨房，按着网上搜到的教程，用电饭煲煮了一锅白粥。

这一通捣鼓下来，他发现做饭没有想象中的难，看来以后可以试着学学怎么烧菜。

…

失眠那阵子，秦天都没这么累过。他关掉电脑，刚站起身，突然感到一阵晕眩。纵欲过度、严重缺觉、外加一整天的忙碌，让他累得只想马上找个床躺下来睡一觉。

他步伐缓慢地走出办公大楼，刚出正门口，就见到了路边站着的项一州。

路灯下，项一州发现秦天的脸色比早上还要差，他立刻走上前把人扶住，“让你请假你不听，是不是很难受？”

秦天知道地点不合适，但是天已经黑了。他没有抗拒项一州的触碰，只是淡淡地说了句，“有点困。”

“这就带你回家睡觉。”项一州快心疼死了，他揽着秦天朝前方停着的汽车走去。

项一州将副驾放倒，俯身在秦天有些干燥的双唇上轻轻地印下一个吻，“先睡会儿，到家再叫你。”

秦天应了声，闭上眼睛不再说话。

补过觉的项一州早已精力充沛，看着面色依旧憔悴的秦天，他做了个决定，以后一定要节制！

地下车库。

项一州听着平缓而均匀的呼吸声，静静地看着熟睡中的男人。

他握住秦天白皙而修长的左手，低声说道：“你说你，一开始就这么听话多好。”

…

电饭煲里煮的白粥还挺成功，但秦天一口都没吃。到家就直奔卧室，项一州想跟上去的时候，房门直接被关上了。

得，看来还没适应。

秦天这一觉，从晚上七点多一直睡到第二天早上七点，足足睡了12个小时。

他侧头看向还在熟睡中的项一州，心里头的那点不痛快，似乎也随着身心的疲惫，一同消失了。

他轻轻地抚摸上项一州光秃秃的后脑勺，新长出来的头发，有些扎手。

…

项一州跟秦天的同居生活，正式开始了。那天晚上的霸王硬上弓，俩人心照不宣地谁都没提。

他不提一是怕惹秦天生气，二是觉得对方可能需要时间去适应。就像肖越说的，这种纯1冷不丁地突然被压了，心里一时半会儿可能接受不了。

秦天知道项一州在刻意讨好自己，每天接送上班不说，甚至连白粥都学会做了。关于那事儿，过了周一他气就消了。再去纠结完全没有意义，难不成把罪魁祸首打一顿？

对着项一州，他还真下不了这个手。

周五晚上。

秦天刚离开省厅，就在老地方见到了西装笔挺的项一州。

项一州见到秦天，快步走到他跟前，“今晚吃火锅吧？你这也好得差不多了，咱俩出去热闹一下。”

“之前那家？”

“是啊，还是订的二楼包间。”

秦天点点头，“那就吃火锅，点微辣的。”

项一州不知道秦天适应得怎么样了，不过这几天俩人之间虽然没做爱，亲亲抱抱倒是一个没少。他打算今晚试探试探，总不能老卡在这儿不上不下的。

…

这次吃火锅跟之前完全不一样了，项一州比上回更热情地帮秦天夹菜，秦天不再说谢谢，也没拒绝。

“瞧你吃得一头汗。”项一州抽了一张纸巾，给秦天擦着额头的汗珠，“我去给你点两份冰汤圆。”

“嗯。”秦天接过项一州手里的纸巾，“一份就行，吃不下。”

“行，在这等着。”

项一州离开包间去了一楼，没想到在一楼大厅碰见个熟人，他的前未婚妻。陆蔓正在跟一个男人坐在靠窗的位置吃着火锅，并没有注意到他。

再次见到陆蔓，他脑海里想的人却是秦天。

项一州突然很想跟陆蔓说一声谢谢，如果不是她临时变卦想去意大利，后续很多事儿，可能都不会发生了。

也许这辈子，他都不会认识一个叫秦天的男人。

秦天正靠在椅子上休息，见项一州端着冰汤圆走了进来。他刚要开口说话，项一州突然走到他跟前，捧着他的脸就是一顿亲。

项一州放开秦天，笑着说：“辣。”

“……”秦天无语地看了项一州一眼，端过冰汤圆喝了一口。

“你猜我刚才见着谁了？”项一州在秦天旁边坐下，“陆蔓，就我那个前未婚妻。”

秦天眉头皱了一下，“然后？”

“然后我突然有些感慨，想好好谢谢她。”

“…谢什么？”

“要是没有她，我可能这辈子都不会认识你。”项一州感慨道，“就是突然觉得，挺好的。”

秦天没说话，其实他心里也觉得挺好的，能认识项一州。

…

晚上，项一州主动勾搭了秦天，并承诺什么姿势都可以。虽然跟那天晚上的绝妙体验无法相提并论，但被操也挺爽的。

秦天因为那晚纵欲过度外加各方面因素，已经五天没碰项一州了。他没有拒绝，压着项一州换了好几个姿势，操了个尽兴。

事后，项一州揉捏着秦天的耳垂，随口问道：“什么时候换个位置？”

秦天没接这茬，“我明天要加班，睡觉。”

不是明确的拒绝，项一州知道这是有戏了，也就没再啰嗦。他老老实实地抱着秦天，进入了梦乡。

……？

=====

项一州周末一般会睡个懒觉，摸到空空的床铺时，他睁开了双眼。

秦天正在穿衣服，见项一州醒了，他问：“吵醒你了？”

“没有。”项一州坐起身，盯着秦天结实的胸腹肌看了两眼。

“还早，你再睡会儿。”秦天说。

经过昨晚，项一州觉得秦天应该是彻底好了。他试探着开起玩笑：“对了，你说我要不要买几条锁链回来？正好安在这张床的四个角上。”

秦天慢条斯理地扣着衬衣纽扣，他挑了挑眉，附和道：“行，买吧。正好把你拴起来，操一晚上。”

“……”

还能怼回来，看来差不多了。项一州重新躺回床上，“今儿你就自己上下班吧，晚上给你做好吃的。”

“白粥配榨菜，是么？”

“你要想吃这个也行。”项一州笑着说，“我这两天研究过菜谱，发现做饭也就那么一回事儿，简单。正好下午去超市买点菜，再买条黑鱼，做个酸菜鱼给你尝尝。”

秦天也有自己开火的想法，他点了点头:“五点能下班，等我回来一块儿做吧。”

“行，我再睡会儿。”

秦天穿戴整齐，盯着床上的人看了片刻，悄无声息地离开了。

去地库的路上，他思考着项一州昨晚提过的要求。他知道项一州跟那些娘炮的骚0不一样，甘愿被压也是出于对自己的喜欢。

同为男人，他可以理解项一州想要征服和掌控的欲望，这是男性潜藏在内心的原始本能。

…

项一州睡到快中午了才起，还是饿醒的。打开衣柜时，他看到那些码放整齐的衣服，发现秦天叠衣服的手法比之前进步了。

这几天的换洗衣物，都是秦天处理的，他就帮着晒个衣服。

下午逛超市时，项一州推着购物车在水产区转悠。他看着水缸里的黑鱼，心里突然生出一股特别的感觉。这就好像跟那什么似的，婚后生活？

他挑了一条个头比较大的黑鱼，刚想让超市工作人员给兜起来，电话响了。

“妈，怎么了？”

电话那头的周芸笑着问，“州州，晚上回来吃饭。妈有事儿要跟你说，早点过来。”

项一州盯着水缸里的鱼，“妈，我晚上有事儿。您要跟我说什么，现在说。”

“你能有什么事儿？”周芸嗓门大了不少，“必须给我回来，五点到，听到没？”

“老薛要请我吃饭，明天回去。”

“你跟老薛什么时候不能吃？记得五点过来，先不说了。”

项一州还想说什么，电话直接被挂断了。他眉头微蹙，琢磨着到底要不要回家一趟。这么着急，可能真有什么事儿。还说做一顿好吃的哄哄秦天，晚上再顺理成章地问他愿不愿意。

这下好，全泡汤了。

说是五点下班，但秦天想早点回家跟项一州一块儿学着做饭，提前忙完了手上的任务。这前脚刚忙完，后脚微信就来了。

-我临时有事儿，得回家一趟。酸菜鱼下回补给你，等我回来。

秦天目光平静地看着手机屏幕，内心却产生一丝不快，紧跟着项一州发来了一个不停闪烁着‘我爱你’三个字的表情包。

他盯着看了好一会儿，才回复说‘知道了’。

…

项一州以为他妈有什么重要的事儿，赶到家才发现会客厅里很热闹。主沙发那儿坐着一对没见过的母女，年轻的那个看到他时，还娇羞地低下了头。

这阵仗，他再熟悉不过了。

“州州，赶紧过来。”周芸高兴地把儿子拉到沙发边坐着，“这是你方阿姨，这是方姨的闺女，小茹。你小时候还跟她一块儿玩过，记不记得？”

项一州在记忆里搜寻下了这个名字，还真是一点印象都没有。他客气地跟对母女打过招呼，在沙发上坐了下来。

“我跟你方姨先去厨房弄菜，你爸一会儿也回来了。”周芸笑着说，“你跟小茹坐着，一块儿看看电视。”

等长辈走后，气氛陷入了沉默。

项一州跟秦天在一起的时间不算长，从没想过以后的事儿。他后知后觉地想起肖越劝过他的那些话，趁着没弯彻底，赶紧往回收。

他觉得自己好像收不回去了，至少现在回不去。对秦天的喜欢也一天多过一天，包含着强烈的性冲动。

“那个…叫你一州哥，可以吗？”

微弱的女声打断了项一州的思绪，他侧头看向身边的女性，礼貌地回道：“小茹是吧？不好意思，我这记性不大好，小学之前的事儿…”

“没事。”林雅茹勾了下耳边的卷发，腼腆一笑：“其实我也不太记得了，我妈记性比较好。”

项一州拿出曾经跟女人周旋的那一套，心不在焉地陪着聊天。这顿晚饭，他也吃得心不在焉。过后还担任起司机，亲自将那对母女给送了回去。

送完后，他想直接去找秦天，奈何还有重要的事儿没解决，至少得回去跟父母把情况说明一下。

…

秦天一直等到九点，项一州也没回来，他不知道对方家里是不是突然出了什么事儿。

等到洗完澡躺上床，他才收到了项一州发来的微信。

-晚上不过去了，明天是不是要带乔晚回家吃饭？

秦天考虑了片刻，直接拨通了项一州的电话。接通后，他问：“在你父母家？”

“嗯。”项一州靠在床上，随意说道：“我还以为有什么事儿，搞了半天是相亲。把人送回去后，还得回来跟我父母说说情况。这一耽搁，就晚了。”

秦天听到这话，沉默不语。

“你猜我找了个什么借口？”项一州自顾自说道，“我跟他们说才跟陆蔓分手，这还没走出痛苦呢，得给我几个月的时间缓缓。”

“嗯。”

“怎么了这是，还不高兴了？”项一州察觉到秦天的不对劲，笑着说：“我现在心思都在你身上，哪有功夫跟别的女人周旋。”

低低的笑声透过听筒传入耳朵，秦天否认道，“没有不高兴，你父母就这么同意了？”

“不同意能怎么着啊，就数落了我几句，毕竟岁数到这儿了。”项一州低叹道，“突然一个人睡还怪不习惯的，都没个能抱的。”

秦天其实也不习惯，但什么都没说。他问：“明天回来？”

“啊。”项一州应道，“还说明天给你做酸菜鱼的，一想你得跟乔晚回家吃，下回吧。”

俩人有一搭没一搭地聊着天，大多是项一州在说，秦天静静地听着。

这天晚上，秦天没睡好，因为他心里藏着事儿。

如果没认识自己，项一州或许不会变弯。同性恋这条路，似乎比想象中的还要难走。

…

反正回家也没人，项一州索性在家陪着他爸妈待了一整天。还有一星期要过年了，大大小小一堆事儿。白天他给秦天发了好几条微信，回得慢不说，都是嗯嗯哦哦的，看着还挺忙。

一直到晚上十点，分别了一天一夜的俩人才相聚。项一州在家里都等烦了，秦天一进门，他连门都顾不上关，抱着就是一顿亲。

“今儿怎么这么忙？”项一州一边帮秦天搓着背，一边问：“家里催着谈婚事儿了？”

“没催。”秦天解释道，“乔晚中午就过去了，陪着我妈待到晚上。”

“你妈还真够喜欢她的，她倒不嫌闷？”

“俩人看了一下午的电视剧，我在边上陪着一块儿看。”

项一州用力搓了两下，秦天白皙的后背立刻红了一片。他佯怒道：“你在边上坐着，就不知道给我多回几个字？嗯嗯哦哦的，浪叫呢？”

秦天扯了扯嘴角，没说话。后背不痛不痒，相反还被搓得很舒服。

比起发微信，他更想跟项一州通电话。

洗完澡后，俩人躺在床上什么也没干。项一州倒是想做点什么，不过明天周一，有了上回的前车之鉴，他不想让秦天太累。

秦天关了床头灯，翻了个身抱着项一州，“睡觉。”

“明天我接送你，下班了一块儿去超市。”

“嗯。”

…

周一

秦天刚到单位，还没忙活多久，突然接到了通知。年前有个短期交流活动，领导派他去一趟。离得不算远，高铁过去一个多小时左右。

他没有拒绝的理由，只得应了下来。

午休时，项一州准备给秦天打电话聊聊天，结果突然收到对方的微信，说是出差了。

……？出差？

他立刻去了个电话，“怎么突然出差了，什么时候走？”

“我已经在高铁站了，出完正好放假。”

“……”

项一州张了张嘴，不知道说什么。他知道过年跟秦天得分开各忙各的，还准备年前最后一周好好处处，这怎么突然就出差了呢。

“要检票了，到了再联系。”

“嗯，那行。下高铁了给我回个电话。”

“好。”

诶，这酸菜鱼怕是要年后才吃得上了。

新年快乐

=====

热恋中的情侣如同干柴烈火，正是浓情蜜意的时候。项一州早已过了血气方刚的年纪，可这恋爱却是正儿八经的头一回谈。他感觉自己得了相思病，只要大脑一放松，就会想起秦天。

他盯着微信聊天窗口，明知道秦天可能在忙，但还是发了几条微信过去。

-没别的事儿，就是想跟你说说话。

-得空记得给我回消息。

秦天刚忙完一阵，收到了项一州的微信。看到内容时，笑意浮现在他的嘴角。

出差已经三天，俩人每晚睡前都会聊上半个小时左右，项一州依旧会在白天给他发几条微信。原本并不太想出这趟差，但能看到这么黏人的对象，感觉也挺不错。

他起身离开办公室，去了卫生间。

果然在忙，连嗯啊哦这种回复都没了。项一州刚准备放下手机，电话突然响了。他一看来电显示，立即接通，去了旁边的休息室。

“现在空了，可以说几分钟。”

熟悉的声音从听筒里传出，项一州躺在按摩椅上，直白地表达了自己的相思之苦。

“你们领导也真是，这都快过年了还安排什么出差。搞得我天天独守空房，忒寂寞。”

卫生间不大，安静无人。

秦天站在窗边，吹着迎面而来的寒风。他从项一州调侃的语气里听出了抱怨，因工作而累积的烦躁瞬间消散。

“周六能回去，还有两天。”

“回来都过年了，你不是得回家么？我也得回去。”项一州低叹，“看我妈那意思，还得出国玩一圈。”

周日除夕夜，秦天确实得周六回去过小年。这样一来，根本没多少时间跟项一州碰面。这几个晚上，其实他也觉得挺寂寞。

“嘟-嘟-嘟-”

项一州拿开手机，一看是他爸的电话打了进来。他快速说道，“我得去忙了，晚上给你打电话。”

秦天还没来得及说什么，电话直接中断了。他看着窗外昏沉的天色，从裤兜里摸出了烟盒。

出差的这几天里，他的烟瘾又上来了。因为睡不好，也因为想念项一州。

…

周六。

秦天订了一早的高铁票，回到省城刚好九点多。他昨天给家里打过电话，说是公务繁忙，得周日上午才能回去。

他以为项一州会在家睡懒觉，特地打包了对方爱吃的小馄饨。结果到家才发现空无一人，卧室的床收拾得还算整洁，被子是没动过的痕迹。

手机屏幕停留在通话记录的界面，秦天犹豫再三，没有拨通项一州的电话。

快中午时，他接到了乔晚的电话。问他晚上有没有时间帮着应付一下，就吃个晚饭。

互帮互助，他没有拒绝。

…

项一州估摸着秦天该回来了，正好能抓紧时间碰个面，赶在年前聚一聚。他拨通了对方的电话，等到快自动挂断，那边才接通。他问：“回来了么？在哪儿呢？”

“回来了。”

“在父母家还是在咱家？我现在过去找你。”

“在外面，跟乔晚一块儿买点东西，晚上去她家吃饭。”

“……”项一州一时语塞，他就是想趁着秦天刚回来，赶紧碰个面。等初一初二走完一波亲戚，他们一家子初三就得飞泰国去。他妈突发奇想地要去泰国旅游，作为儿子，自然没法推脱。

…

秦天找了个安静的角落，“上次乔晚帮过我，没办法拒绝。”

“嗯，没事儿。”电话那头笑了笑，“这不是初三得陪着我妈去泰国么，明天咱俩又都没时间。”

“等你回来再碰面。”秦天说，“好好陪家人一块儿过年。”

“那行吧，你也好好陪家人。”

“嗯，先不说了，乔晚还在等我。”

“好。”

通话结束后，秦天收到了项一州发来的微信，是个‘想你’的表情包。

他复制表情包，回了过去。

一想到要十来天都见不到秦天，项一州心里颇有些不是滋味儿。这怎么刚处上对象，就过年了？

早知今日，当初在意大利的海边，就应该跟秦天把炮给约了。

分开不过一周，他却感觉好久没见面了。

这叫什么？

当真是一日不见，如隔三秋。

…

除夕夜，项一州家里挺热闹，餐厅里摆了好几桌。吃完年夜饭，还有许多其他的活动。以往他都是必须参与的，今年也不例外。

快到12点时，他借口溜去了洗手间，给秦天发了一条微信。

秦天躺在床上，在准备给项一州发送新年祝福时，他的微信来了。

-祝小天天新年快乐

秦天忽然很想听项一州说话，他打了个电话过去，听筒里很快传来熟悉的声音，似乎带着醉意。

他问，“喝酒了？”

“家里亲戚多，喝了些，没醉。”项一州问道，“你怎么不祝我新年快乐？”

“新年快乐。”

“没了？”

“身体健康，万事—”

“停停停！我真服了你。”项一州打断后，笑着说：“话都不会说，还是我来吧。我挺想你的，你想我没？”

秦天顿了片刻，“嗯。”

“嗯什么？这就没了？”项一州吐槽道，“连句好听的都不会说，气得想操你。”

“……”

俩人还没聊上多久，秦天听到电话那边传来陌生的声音，项一州被他亲戚给叫走了，通话不得不中断。

他闭上双眼，满脑子都是项一州，和他那句‘我挺想你的’。

…

在泰国时，项一州偶遇了方姨和她闺女林雅茹。两个的家庭因为这场‘偶遇’，聚在一块儿了。

夜深人静的时候，他跟秦天打电话吐槽了这事儿，“我妈非说这是巧合，是真是假我也懒得管了。我跟她说我这儿还痛苦着呢，她倒没催我什么。”

“嗯。”

“我估计她那意思是想让我跟这姑娘当朋友处着，等哪天走出这失恋的痛，就该提上日程了。”

“嗯。”

“老嗯个没完没了，你就不会说点别的？”

“过年又长一岁，她着急也正常。”

“以前我觉得跟谁结婚都无所谓，反正各玩各的。”项一州感叹道，“你说你要是个姑娘多好，我现在就把你娶回家，完了再生个孩子，我妈那儿就不啰嗦了。”

秦天反问，“为什么我是姑娘，你不是？”

“我长得帅，不合适。”项一州笑了两声，“你长得好看，要不我当初怎么瞧上你了？”

“……”

项一州脑内浮现出秦天被自己操射的模样，一想到那张陷入情欲的脸，他的体内就一阵燥热。

…

“视频吧。”

秦天没有拒绝，挂掉语音后，他发了个视频通话过去。无法见面的日子里，他们开始了视频通话，甚至偶尔会一块儿发泄下。

他想起了昨晚视频里的项一州，结实健硕的男性肉体，棱角分明的胸肌与腹肌，还有那蛰伏在阴影中的雄壮轮廓…

视频接通后，先是出现了项一州俊朗的五官，随后才是赤裸的身体以及那根昂然挺立的粗壮巨物。

那时候在山脚下的公厕里，还知道躲得远远的，现在真是一点都不害臊。

“我怎么瞧着，你好像也硬了？”项一州调侃道。

秦天没有否认，将完全勃起的性器从内裤里释放出来。刚才想项一州的时候，他就不自控地硬了。

这种‘望梅止渴’式的相互安慰，远远缓解不了两个成年男性的生理需求。但他们只能通过这种方式，表达对彼此的渴望。

…

耳边是夹杂着微喘的低沉嗓音，带着性感的沙哑。射精的那一刻，项一州得到的却不是满足。

他目光灼热盯着视频里的男人，只是那么看着，一语不发。

饱含情欲的双眼带着急切与渴望，项一州第一次这样沉默不语。

秦天从他的眼神中看出了强烈的征服欲。

…

“等我。”项一州目光依旧灼热，“真想马上就飞回去。”

秦天抽过纸巾，擦着手上的精液。他冲镜头点了下头，“嗯，你着什么急。”

“你说呢？”项一州看着自己射出来的精液，心里一阵空虚。

“睡吧。”秦天擦干净后，拿起手机，“明天不还要出去么？早点休息。”

“我就不能再多看看你？”

“……”



思念

=====

项一州就差掰着手指头算日子了，秦天的假期已经结束，都上了两天班，他却还在泰国陪着他妈还有那对母女俩。

吃过晚饭，他立刻回了房间。

“叩叩—”

项一州刚准备给秦天发微信，敲门声响了。他走过去打开门，是林雅茹。

“一州哥，你能陪我一块儿去买些特产吗？”林雅茹有些不好意思，“后天就回国了，还什么都没买呢。”

‘特产’两个字提醒了项一州，他想着也该给秦天带些特产回去，于是同意了。

俩人并排朝着电梯方向走去，项一州遇上了刚从电梯里出来的母亲和方姨。他主动打招呼：“妈，方姨。我跟小茹出去买些特产。”

“诶，好好好。”周芸笑着合不拢嘴，“你俩呀，多转转。”

林雅茹冲自己母亲眨了眨眼，开心地说：“妈，周姨，我们先走啦。”

方萍笑着说道：“去吧去吧。”

…

秦天下班路上接到了他爸的电话，让他晚上回去一趟。他爸职位摆在那儿，平时忙得都见不到人，难得才回家。这突然说有重要的事儿要谈，让他想起了年前的那通电话。

他给项一州发了条信息，说自己得先回家一趟，晚上再视频。

“通知明后两天就下来，你回去提前收拾收拾东西。”秦建中喝了一口茶，嘱咐道：“条件和环境艰苦了些，也就一年时间，熬一熬就过去了。”

秦天没想到他爸说的待一阵子，是指一年。他安静地坐在红木沙发上，一时不知道该接什么话。

“地方不算太远，几百公里。就是没什么假，想回来休息得提前打招呼。但是我希望你能拿出在厅里的工作态度，好好干。”秦建中说到这儿，想起了儿子女朋友。他继续道：“你跟乔晚好好说说，实在不行，让她过去看你。”

这话里话外的意思，秦天再清楚不过。他爸希望他别搞特殊，吃下这个苦。

他平静地应了下来，“爸，您放心吧。没结束之前，我不会回来。”

秦建中非常满意儿子的态度，“好好说，跟乔晚别因为这个闹矛盾。等明年调动完，两家再一块儿吃个饭，商量着把婚给订了。”

秦天除了说好，不知道该说什么。

回去的路上，他想起了远在泰国的项一州。

一年确实不长，但对他和项一州来说，分别一年意味着什么？

…

项一州陪着林雅茹逛了一圈，基本都是对方在买。他不知道该给秦天买什么，好像什么都不缺，最后随便买了些吃的。

回到酒店已经八点多，他把林雅茹送进房间后，空了的双手才有空摸手机。

秦天不太想回家，他坐在车里抽着烟，一根接一根。黑暗的车厢内，手机屏幕亮了。

-还在父母家？要不方便晚上就不视频了。

-方便。

没多久，项一州的视频电话打了过来。

秦天盯着屏幕里的男人，他穿着黑色的背心，蕴含力量的强健肌肉透着一股野性。

“你那儿怎么这么黑？”项一州凑近镜头，仔细看了几秒，“怎么坐在车里抽烟呢？还不回去。”

秦天吐出嘴里的烟雾，反问项一州：“什么时候回来？”

项一州咧嘴一笑，“是不是想我了？”

秦天嗯了一声。

“后天就回去了，晚上能到。”项一州笑着调戏道：“在家乖乖等我，洗干净点。”

屏幕里的男人一直在笑，秦天到嘴的话又憋了回去。如果现在说的话，他不确定项一州会不会提前飞回来。

“还说给你带些特产，结果转了一圈不知道买什么。”项一州说，“就给你带了些吃的，你有没有什么要我带的？”

“没有，什么都不缺。”

“今儿不是周末，怎么还回家了？”项一州随口问道。

“我爸难得回来，所以聚一聚。”秦天把烟掐了，打开了车内的灯。

“可算看见了。”项一州刚说完，发现秦天看着有些不大对劲。这阵子俩人几乎天天都视频，他对秦天也越来越了解。

“是不是有烦心事儿？”

“还行。”秦天编了个借口，“今天太忙，写烦了。”

项一州开起玩笑，“嫌烦咱就不干了，以后我养你。”

俩人有一搭没一搭地聊着天，聊了快一个小时。项一州想着秦天要上班，主动结束了视频通话。

…

通知下来的很快，快到秦天来不及跟项一州当面告别。出发之前，他坐在候车大厅编辑着信息内容。一番删改之后，消息发送了出去。

初春的季节，依旧寒冷。

秦天带着行李箱，坐上了去往贫困县的绿皮火车。

他看着窗外闪过的村镇和大片农田，耳边是各种嘈杂声。有孩子的哭闹声、睡觉的呼噜声、啰嗦的通话声以及列车的报站声。

明明身处热闹的环境中，孤独感却漫上了心头。

下飞机的那一刻，项一州拿出手机想给秦天发消息，却收到了对方几个小时前发来的消息。

-工作上临时有调动，得去一趟丰城。等我回来。

项一州看着这句话，心情就跟坐过山车似的。他想马上给秦天打电话问问具体情况，但还有正事儿要办。

他先把林雅茹和方姨送了回去，然后跟他妈一块儿回了家。

一回别墅，他简单收拾了下随身行李，在家里没待满一小时就找了个借口开溜了。等回到东郡府的地下车库，已是晚上九点。

项一州解开安全带，直接拨通了秦天的电话。

虽然有热情的招待，但住宿环境是真的糟糕。秦天盯着这个不足15平米的简陋宿舍，皱起了眉。

水泥地、单人钢架床、破旧掉漆的办公桌椅和衣柜。地上有新的枕头和被褥，还有新的暖水瓶。卫生间在外面，只能上厕所不能洗澡。简易的澡堂子正在搭建，村长说明天就能弄好。

他拿起地上的新被褥，开始铺床，随后简单地打扫起这间破旧的宿舍。

收拾得差不多后，秦天在床边坐下，不太结实的钢架床发出了‘咯吱咯吱’声。

手机在这个时候响了，他在心里算了下时间，项一州应该到家了。

…

电话接通后，项一州问秦天是不是已经到丰城了。丰城虽然在隔壁省，但离得挺近，也就四百公里的距离。他压下心头的失落，吐槽道：“你说你们领导怎么又安排你出差？诶，今晚要孤枕难眠了。”

“不算突然，年前就有消息，只不过提前了。”

“你说你也不提前告诉我，这趟差要多久？”

“一年。”

“什么！？”项一州以为自己听错了，“你再说一遍，多长时间？”

“一年。”秦天重复完，加了句：“没有假，回不去。”

“……”项一州心里没来由地感到一阵憋闷，他有挺多问题想问秦天，却又不知道从哪里开始问。

秦天到底有没有把自己这个对象当回事儿，年前就知道的消息，为什么不早说。

说了的话，他还去什么泰国…

气氛陷入沉默，秦天知道项一州可能不高兴了。他解释道：“年前我爸只说待一阵子，不知道会是一年。”

项一州听到这话，心里头憋着的那口气顺畅了。他问，“为什么要这么久？”

“驻村扶贫。”

“……”项一州光听‘扶贫’两个字，就猜到条件一定不好，尤其还驻村。他纳闷了，“不是我说，你爸那么大个官，送你去农村扶什么贫啊？真想提拔你还不是他一句话的事儿？犯得着这么折腾你。”

秦天从项一州不爽的语气中听出了关心，他耐心地继续解释：“他也是希望我多锻炼锻炼。”

“诶…”项一州跟泄了气的皮球似的，他靠在车座上，沉默着不说话。过了许久才低声说，“想你了。”

坐在钢架单人床的秦天，此刻也特别想念项一州。这通电话，一直打到他手机没电了才挂断。

项一州问了很多问题，问秦天住哪里，环境好不好。秦天说虽然住在村里，但是环境待遇都挺好的，村长还专门给他搭了个澡堂子。项一州笑着调侃，等我得空过去，跟你一块儿洗澡。

秦天没有拒绝，他嘴角挂着笑，说行。

煎熬的异地恋并没有消磨两人之间的感情与耐心，反而随着时间的推移，越来越浓烈。

他们会在夜深人静的时候，毫不克制地表达着对彼此的思念和欲望。

…

开春后，项一州变得忙碌起来，一直抽不出时间去看秦天。好不容易轮到个连休，他推掉了好友们的各种邀约，打算去丰城。结果被他妈拖着去了林雅茹的家里。

秦天坐在办公桌前，正在写扶贫党建材料。桌上的手机响了，是项一州发来的视频电话。

他立刻拿起手机，坐到床上才接通。视频里的人正靠在床头，满脸写着不高兴。

“怎么了？”

“我心里不痛快。”项一州看着视频里的秦天，越看越想亲一口。他无奈地抱怨：“好不容易来个两天连休想去看你，我妈非拉着我去林雅茹的家里。你说她过生日，我去凑什么热闹。又不是搞对象，烦。”

自打过年开始，项一州他妈就有意无意地开始撮合他和那个叫林雅茹的姑娘在一起。秦天不知道该怎么安慰，他知道项一州特别想自己，已经提过好多次要来丰城。

“别不高兴，再过十个月我就能回去了。”

“还有十个月…”项一州情绪有些烦躁，“咱俩都三个月没见了，看得见摸不着的，还不能操。”

“真想现在就去找你。等忙完手头的项目，我说什么也要过去，谁都他妈别拦我！”

煎熬的异地恋，秦天起初还能忍受。但每回夜里，只要项一州说想他，他就觉得忍不下去了。

他从来没禁欲过这么久，只能通过视频和幻想来纾解自己的欲望。

这天晚上，项一州心情不好，没了打飞机的欲望。他眼巴巴地盯着视频里的秦天，沉默不语。

秦天看着这样的项一州，连抱一抱都成了奢侈。他在心里琢磨着，实在不行抽空回去一趟吧。哪怕只能匆匆见一面，也好。

…

四月底的最后一个周五，秦天连轴转地忙完了剩余的工作，给自己挤了两天时间出来。他学着书里看到的恋爱技巧，想给项一州制造一个惊喜。

他这次没有选择慢速的绿皮火车，而是一路中转，从村到镇，再到县城，最后去了市里的高铁站。

项一州终于有了喘口气的功夫，能歇上一个星期。前阵子搞项目，忙得连跟秦天视频聊天的时间都没有。他等不下去了，连一分钟多余的时间都不想浪费。一下班，就直接导航上了高速。

这是个冲动而不理智的决定，等冷静下来后，他已经开了六十多公里。

不过仔细一想，好像还从没给秦天准备过什么惊喜。四百公里的距离，也就三四个小时的车程，到那儿正好九点多。要不就过去吓他一跳，再痛快来上几发…

想到这儿，项一州心里就美得不行。

车次是19:45分发车，赶到高铁站已经19：32分，开始检票了。一下出租车，秦天的步伐由快至更快，直到最后跑了起来。

人生中的第一次冲动，是因为思念。他一贯的冷静与理智，到了项一州这儿逐渐失效。

…

回到省城高铁站，已经九点。秦天拿出手机想给项一州打个电话，看着通话记录的界面，他又把手机揣回了兜里。

一下高速，项一州就迫不及待地找了个位置靠边停车。他退出导航界面，直接拨通了秦天的电话。

…

秦天刚到东郡府的15单元楼，就接到了项一州的电话。他接通电话，抬头看向三楼的位置，阳台和卧室的窗户并没有透出亮光。

“你猜我在哪儿？”电话那头的声音带着笑意，“千里…不对，我百里送温暖来了。赶紧把位置发来，我刚下高速。”

“……”秦天听到这话直接愣住。

“怎么不说话？太激动了？”那头传来爽朗的笑声，“赶紧发来，我都快想死你了。”

四百公里，说长不长，说短也不短。秦天看了下时间，在心中迅速计算出项一州开了多长时间。这个点能到，说明一路没停过，连服务区都没下。

他突然有些后悔，为什么没把今晚回来的消息告诉对方。

…

“傻了？快把地址发给我。”项一州以为自己的惊喜吓到秦天了，要不怎么对面老不吭声呢？

“我回来了，在楼下。”电话那头顿了几秒，“突然做的决定，应该提前告诉你的。”

“……”项一州听完，直接傻了。他迅速反应过来，“我操！你在楼下？咱家楼下？？不是…你不是没假么！？”

“嗯，刚到。”秦天说，“想给你个惊喜的…”

“我…”项一州吐血，“我他妈也想给你一个惊喜，操！”

妈的，果然不应该冲动的。这不，立刻就付出代价了。还以为今晚能抱着秦天好好亲两口，再那么什么…痛快的…

长久的沉默过后，项一州收起失望的情绪。他为秦天给的这个惊喜而激动，“早知道给你打个电话了，我现在回去，你先睡。”

…

这对秦天来说，确实是个意外的惊喜。但惊喜过后，是心疼。

现在再坐高铁赶过去不太现实，他说：“别急着回来，先找个酒店好好休息。”为了避免项一州不听劝阻，又补充道：“我调了两天休息，周末能在家陪你。”

“行吧，那我找个酒店睡会儿。”

“嗯，到酒店了给我发张照片。”

“…好。”

项一州还说敷衍一下，没想到秦天居然要检查照片。结束通话后，他放倒座椅闭目养神。

小睡一会儿，再回去吧。待会儿随便网上找个酒店照片给秦天发过去，反正惊喜都给了，再多一个也没差。

…

睡前，秦天收到了项一州微信发来的照片。

-图片

-我有点困，先睡了。明天回去，在家乖乖等我。

秦天这才放心，给项一州发了个偷来的表情包，回复了‘晚安’。

回到家的第一个夜晚，熟悉的环境让他感到安心，唯独身边缺了个人。

后半夜。

秦天是被惊醒的，裹着一身凉气的项一州突然扑上床，一把将他抱住，抱得紧紧的。耳边是滚烫的呼吸和细密的亲吻，还有带着急切渴望的那句‘想你’。

抱住秦天的那一刻，项一州觉得今晚的疲惫都算不了什么，甚至还能把人压着操上两三个回合。

秦天没有问为什么还要赶回来，他抱着项一州翻身将人压在身下，在黑暗中找到他的唇，用力吻了上去。

这是一个狂热而焦渴，充满欲望的吻。他们唇贴着唇，火热的两条舌头紧紧交缠，相互吮吸着，忘情地诉说着这几个月以来的思念…

黑暗里，感官被无限放大。项一州所有的感觉都集中在这个激烈的热吻当中。他抱着秦天用力翻滚将人反压在身下，舌头粗暴地在他口腔里肆意搅弄，屈起的右膝强硬且急躁地挤进他的双腿之间。

秦天察觉到项一州的意图，那晚的记忆瞬间涌入脑海。他应该拒绝的，身体却迟钝地没有做出反应，双腿被迫分开。

项一州顺利地挤了进去，感觉到秦天的走神后，主动结束了这个吻。他凑到他耳边，吻着他的耳垂，“终于亲到你了，这几个月，每天都想这么亲你…”

被情欲浸润的嗓音似乎带着蛊惑人心的魔力，秦天明白项一州的渴求，他犹豫了。

项一州摸上秦天微隆而结实的胸肌，尽力克制着体内汹涌的情欲。

硬挺的男性器官紧贴着自己的，高涨的情欲被唤醒。秦天摸着项一州的脑袋，“开这么久的车，不累么？”

“不累！”项一州有些激动，“一想到回家能抱着你，别说累，我现在就能…操到天亮！”

“……”

项一州趁热打铁，他抱着秦天狠狠地亲了一大口。

二人世界

=====

男人之间的欲火，一触即发。

项一州将秦天压在身下，手顺着结实的胸膛一路向下，握住了那处雄壮的巨物。他感受着它的坚硬、炙热，跳动的青筋仿佛有了生命力般，透过掌心，颤动着他的心脏。

当手指探向臀缝，摸上紧窒的穴口时，他难掩激动，兴奋地啃咬着秦天的脖颈。

秦天忍受着项一州狗啃式的舔咬，伸出手摸上对方那早已长出黑发的后脑勺。持续燃烧的欲火高涨到极点，他不想再浪费这短暂的假期，“快做，不要浪费时间。”

项一州抬起头，直勾勾地盯着秦天看，也不说话。

秦天被看得莫名其妙，他推开项一州，拿起床头的润滑液直接打开，“我看你是不想做了，换我来。”

“怎么不想。”项一州一把抢过润滑液，“我就是纳闷，怎么感觉你比以前还好看了。”

“……”

清醒状态下的秦天知道自己要做什么，他克服着心理障碍，主动跪趴在项一州的面前。

他闭上双眼，“来吧。”

项一州到现在都忘不了那销魂的性爱体验，光是回想一下秦天被锁链拴起来的样子，下体就硬得发痛。

他知道秦天的心里障碍可能还没完全过去，所以见到这一幕，已经激动到无法用言语来表达此刻的心情。

这会儿别说困，精神好得跟打了鸡血似的。

…

秦天觉得自己可能脑抽了，一时心软答应了这种事。直到被粗大的男性器官撑开填满时，他才发现原来自己是可以忍受的，只因这个男人是项一州。

异物的入侵不再让他产生抗拒，结合的那一瞬间，他竟感到一丝满足。

绝妙的体验直达脑门儿，项一州从未如此满足过。秦天躺在他的身下，朝他张开了双腿，心甘情愿地臣服于他。

他看着那因疼痛而微皱的眉头，心疼地问道：“是不是很难受？”

秦天摇了摇头。

饱含情欲的深邃目光，紧紧盯着身下的人，不放过每一个细微的表情。这样的画面远远不够，项一州想看到那张染上情欲的面孔，想听到那性感的低喘声。

他再也克制不住，迅速架起秦天的双腿，有力地摆动着腰，疯狂地抽送着，占有着这个只属于他的男人…

秦天克服心理障碍，接受了面对面的姿势，却接受不了项一州过于灼热的眼神。主动配合的姿势远比那晚要来得更叫人羞耻，他抬起胳膊遮住了自己的双眼。

身体却在此时传来爆炸性的酥麻快感，一阵接一阵，连绵不断…

“为什么不看我？”项一州喘着粗重的呼吸，急切地问道。他又深又重地撞击着秦天体内的敏感点，痴迷地盯着那被紧咬着的下唇。

“……”秦天被迫发出一声闷哼。

“你看看我…”项一州压向秦天，吻着他的脸，他的唇。粗壮的巨物依旧迅猛有力地抽插着…

秦天拿开胳膊，捧着项一州的脸看了两秒，随后用力吻了回去。

他们像两头发情的野兽，疯狂地缠吻在一起，吞噬着对方的唇舌。

积压数月的思念与渴望如燎原之火，愈燃愈烈…

…

项一州确实打了鸡血，一直操到天亮才餍足地睡去。秦天听着轻微的鼾声，伸出手轻柔地摸了摸他的后脑勺。结果刚下床，脸色瞬间黑了。

浓稠的精液从屁股缝里顺着大腿一路往下流，还滴落在地板上。

他忍着令人不适的黏腻感，去了卫生间。

秦天全程黑着脸给自己做了简单的清理，还没法完全弄干净。

洗完澡后，他回到床上把项一州捞进怀里，抱着一块儿睡了。

…

项一州一直睡到天黑才醒，他迷迷糊糊地睁开眼愣了会儿神，突然清醒过来。卧室里很黑很安静，床的另外半边是空的。

他迅速起身下床，连鞋子都顾不上穿。

秦天正在弄刚送来的外卖，听到卧室门开的声音。他转头看去，项一州光着身子，大喇喇地朝他走来。

他想起客厅没拉的窗帘，出声阻止：“别过来，回去穿衣服。”

项一州以为秦天被自己操得不好意思了，兴奋地加快步伐走过去，一把将人给抱住：“醒来发现你不在，我还以为你又回丰城了。”

“窗帘没拉，喜欢裸奔？”秦天推开项一州。

项一州看向阳台，惊道：“操！你也不早说，我先去穿衣服。”

回了房间，项一州才发现半夜换下的衣服已经被秦天收去洗了。他从衣柜里翻出睡袍套上，快速洗漱完，去了客厅。

两天假期太短了，光睡觉就浪费了一个白天。他现在一分一秒都不想跟秦天分开，早知道就劳逸结合，不操那么多回了。

秦天正在盛饭，突然被项一州从身后被抱住。

“真勤快。”项一州凑到秦天耳边，低声问：“还难受么？”

“不难受。”秦天盖上电饭煲盖，“去拿筷子，吃饭。”

“遵命！”项一州在秦天的屁股上调戏了两把，才把人给放开。

在看到桌上比较丰盛的菜时，项一州立刻把清淡的换到秦天面前，重口的摆到了自己跟前。他说，“要不我去给你做点白粥吧。”

“不用，就吃这个。”秦天夹了块红烧排骨放在项一州的碗里，“赶紧吃饭，肚子不饿？”

“饿，快饿死了。”项一州把排骨塞嘴里，一边嚼一边说：“昨天晚饭都没来得及吃，就想着找你去了。”

秦天见项一州狼吞虎咽，又给他夹了两块排骨，“多吃点，锅里还有饭。”

项一州快幸福死了，他高兴地喊了声媳妇儿，“我有七天假，明天开车送你过去，正好在那儿陪你待几天。”

秦天听到‘媳妇儿’三个字，轻微皱了下眉头，“没多余的床，而且我白天忙，也没时间陪你。”

项一州哪里听得进去，他继续道：“不就单人床么，睡我身上，我给你当人肉垫背。”

秦天只当项一州是在开玩笑，“先吃饭，吃完再说。”

项一州不知道秦天干嘛老催着他吃饭，还一个劲儿地给他夹菜，深怕他饿死吃不饱似的。

这白天睡饱了，到晚上就精神。吃完饭，他想问秦天要不要一块儿找部电影看看。结果话还没说完，直接被拖进了主卧，身上的睡袍也被扯掉了。

“敢情你刚才给我夹菜倒汤的，就是为了这一出啊？”项一州被推倒在床上，他惊讶地看着正在脱衣服的秦天，“你真的假的…？”

“真的。”秦天脱去最后的衣服，“把腿打开。”

“……”项一州服了，他没想到秦天不光耐操，还能立马农奴翻身把歌唱。

秦天见项一州没动弹，问道: “累了？”

“我不累啊。”项一州关心道：“我这不是担心你身体么，给我看看你屁股好了没。”

秦天拿起一旁的润滑液，强硬地分开项一州的双腿，“我没事儿，明天下午就得走了。”

项一州一想也是，下次碰面还不知道得猴年马月，还是好好满足秦天要紧。

…

项一州有生之年，第一次这么放纵自己。他跟秦天过了一个极度荒淫的周末，除了吃和睡，剩余的时间都用来做爱了。

身体被掏空的同时，他感到前所未有的痛快，因为秦天彻底放下了他那所谓的纯1尊严。

由于荒淫无度的纵欲，项一州连门都没出过。还说买一张折叠的单人床带去丰城，只能到那儿再说了。

秦天不想让项一州太辛苦，奈何说什么都听不进去，铁了心要送他。

送就送吧，其实他也挺舍不得项一州的。

…

汽车从地下车库驶出东郡府，项一州看到前方的路边有一辆特别眼熟的车。

那不是自家的车么？紧跟着他妈就从后座下来了。

周芸给儿子打电话，连着打了两天都无人接听。她想着儿子早就搬来了东郡府，干脆过来看一看。

这才刚下车，就看到眼熟的奔驰SUV从小区正门口开了出来。

项一州忽然想起手机里的几通未接电话，他是想着找个时间回给他妈问问什么事儿，可跟秦天忙着那什么，给做忘了。

他赶紧靠边停车，跟秦天说：“你在车里等我会儿，我妈来了。”

秦天透过挡风玻璃，看到前方走来一位打扮得体的中年妇女。从相貌上来看，那应该是项一州的母亲。

舍不得

=====

项一州快步走到他妈跟前，抬手揽着她肩往回走，“妈，您怎么突然过来了？”

“你这是要跟车里那个朋友一块儿出去？”周芸问道。

“呃…对！”项一州立刻岔开话题，“您有事儿给我打电话，省得大老远还亲自过来。”

“你自己看看我给你打了多少个电话！？”

项一州赶紧赔笑认错，说自己有急事儿要出去办，哄着他妈回到了车里。

周芸从包里拿出两张音乐会演出的门票递给儿子，“这么大个人了，一点都不知道主动，还要我替你操心。票拿过去，明晚别忘了带小茹去看。”

“……”项一州无奈道，“妈，您别掺和了行么？我只把她当妹妹，对她没那意思。”

“小茹哪里不好了？长得水灵又懂事儿。你这失恋要失到什么时候？感情处处不就来了？”

果然，又是这样。

项一州着急送秦天回去，只能点头应付着说明晚陪林雅茹去看音乐会，这才把专门过来敲打他的母亲给送走。

秦天没有下车打招呼的立场，从项一州的言行举止中不难推断出原因。等人上车后，他才问：“是来催你跟那姑娘出去约会？”

“是啊。”项一州把两张票扔到秦天手里，“催我明晚陪着一块儿去看音乐会，烦。”

秦天看了眼手中的票，又问：“那你明晚要去？”

“不去。”项一州怕秦天不高兴，赶紧拉着他的手放嘴边亲了一口，“好不容易有的假，陪你在丰城待到结束。”

秦天把到嘴边的话给憋了回去，他反握住项一州的手，紧了紧。

“累了就先睡会儿。”项一州放开秦天的手，“准备出发！”

“我先眯会儿，到了京海服务区换我开。”秦天说完，调低了座椅。

“嗯，回头叫你。”

项一州一路上都没舍得把秦天叫醒，等到了丰城的新丰县，他不知道该往哪儿走了，才靠边停车。

秦天被叫醒才发现自己已经睡了四个小时，他立刻清醒，皱眉道：“怎么不叫醒我？”

“看你睡得香，没舍得。”项一州打开车门，“我下去透透气，正好换你。”

夜晚的县城郊外，安静的道路上车辆稀少。项一州吹着微凉的夜风，抬臂伸了个懒腰。胳膊还没放下，就让人给抱住了。

秦天凑到项一州耳边亲了一口，“累不累？”

“不累。”项一州左右两侧都看了眼，调侃道：“你这胆子不小啊，也不怕被人看见。”

秦天右手下滑，隔着裤子摸上项一州的裤裆，手法色情地揉了两把。

项一州被秦天这副黏人的样子给逗乐了，“我说你这是准备打野战？要不就地来一炮？”

“也行，你先把裤子脱了。”秦天说。

“一边去。”项一州挣脱开，“先回去再说，明天不上班了？”

从新丰县到西坝镇再到西沟村，已经是两个小时后了。项一州看着周围的环境，狐疑道：“你那宿舍环境，是真的好么？”

“挺好，还有独立卫浴。”秦天说，“床买不到了，明天我去县里给你买一张。”

每回跟秦天视频，项一州想看看宿舍环境都遭到拒绝。秦天要么坐要么躺，视频的时候永远是在床上。他现在怀疑环境可能比想象中的还要糟糕，“你可别忽悠我。”

“没忽悠，还可以。”秦天又补了一句：“厨房也搭好了，我现在会做些简单的。”

“不错，下个乡什么都学会了。”项一州笑着夸奖道。只不过这笑，在看到真实环境后，彻底没了。

项一州看着极其破旧简陋的宿舍，终于明白秦天为什么只在床上跟他视频了。单人床的床头和另外一侧的墙壁上，贴了两大块素色的壁纸。

他心疼地把秦天拥进怀里，语气含怒道：“我真是服了你爸！这他妈是人住的地方么？还扶什么贫啊，现在就跟我回去！”

“住习惯了还行。”秦天怕项一州适应不了，他说：“你凑合一晚上，明天回去吧。”

“我不回！”

“……”

宿舍环境尚且能忍受，在看到厕所时，项一州脸直接黑了，“这就是你的独立卫浴？”

“嗯，没别人用。”秦天领着项一州参观了村长给搭建的独立淋浴间。

项一州无法想象秦天这几个月是怎么忍受的，一圈走下来，只有这个淋浴间能看看，空间也还行。

他叹了口气，“我都舍不得你在外头吃这苦了，还不如辞职得了。”

秦天知道项一州不高兴，他拿起淋浴边的拖鞋放在项一州脚边，“你不是老说想一块儿洗澡么？现在可以了。”

项一州看着地上的蓝色塑料拖鞋，心里颇不是个滋味儿。

晚上，两个大男人挤在狭窄的单人床上，稍微动弹一下床就咯吱咯吱响个不停。

项一州争抢了半天才抢到睡在外侧的位置，他把秦天紧紧地抱在怀里，脸埋在对方后脖颈处轻轻地嗅着。

“老薛生日那天，我做梦了。”他缓缓说着，声音很轻，“梦里有特好闻的味道，是你身上的。”

秦天想起这件事儿，问道：“你那晚真的断片了？”

“真断了，所以老想问你到底出什么事儿了，怎么就突然躲着我了。”项一州低声说道：“是不是那晚惹你生气了？”

“没有。”秦天顿了片刻，“你抱着我说‘想你’，不知道你在想谁。”

项一州细细回忆了下，突然笑了，“除了你，还能是谁？我那两天总是想起你，也不知道为什么，不过现在知道了。”

俩人依偎在一起，有一搭没一搭地聊着过去相识的点滴。

翌日。

项一州开车把秦天送到了县扶贫办组织部，自己去专门卖家具的地方买床。他本想买张单人床拼接一下，在看到一米五宽的小双人床时，毫不犹豫地买下了。

那咯吱咯吱的小破床应该马上扔掉，睡不舒服就算了，做爱还麻烦。为了让店主当天必须送货安装，他额外加了些钱。

买完床，他又在县城一家比较大的超市里重新买了两双拖鞋和一些生活用品。可惜马桶安装不了，别说马桶，想直接给秦天在村里盖房子的心都有了。

…

项一州在剩余的五天假期里，清楚地了解到了秦天每天都在干什么。

他除了每周要去县扶贫办组织部溜达一圈，还得去镇里混一混。每周都要和村里的干部们学习各种扶贫文件，要走访贫困户，看看政策有没有落实偏差。晚上回来还得坐在办公桌前写扶贫党建材料以及其他东西，一写就是两三个小时。

除了心疼，项一州不知道该说什么。

短短五天的时间很快就过去，俩人珍惜每晚的相处时间。他们一起做饭、洗澡、做爱、睡觉。

走的前一天晚上，项一州发狠地操着秦天，操到眼眶都有些红了。这几天与世隔绝的日子里，他跟秦天形影不离。

秦天忙的时候，他就安静地在车里待着，要不就一个人在村里瞎转悠，跟这个大爷聊聊天，那个大妈说说话。

他有生之年，第一次这么舍不得一个人。

秦天盯着项一州微红的眼眶，伸手摸了摸他的脑袋以示安慰，“你这是干什么？”

项一州抬高秦天双腿，九浅一深地缓慢抽插着。他注视着秦天，难受地说：“不想回去了，在这儿挺好的。”

秦天刚要说话，被又深又重地撞击顶出一声低喘，他催促道：“快点，磨叽什么。”

项一州俯身吻住秦天，迅猛地大力抽送起来。

…

清晨，两个人都醒得很早。

项一州下床前，突然问：“我今儿就走了，你要不要操我？下回来还不知道什么时候。”

秦天倒是想操，不过他拒绝了，“你要开车，不操了。”

“我就问你想不想。”

“……”

“过了这个村，可就没这个店了啊！”

“那我就不客气了。”

“别客气。”

秦天嘴角微扬，笑了。他掐着项一州的腰，打趣道：“真欠操。”

项一州打开秦天的手，笑着回怼:“昨晚的你也很欠操。”

…

西沟村村口。

项一州看着车窗外的秦天，缓缓说道：“回去吧，别送了。”

秦天点了点头，“你慢点儿。”

“有时间我就过来看你。”项一州伸出手，摸了摸秦天的脑袋，“真舍不得你。”

“嗯。”秦天说：“过阵子我调休回去看你。”

“好，那我走了。”

“走吧。”

再看下去真的不想走了，项一州收回手，升起车窗，踩下了油门。他透过后视镜，看着秦天的身影越来越小，直到看不见。

汽车的影子早已消失不见，秦天却依旧站在原地没有动。

有那么一瞬间，他想抛下一切，无所顾忌地跟着项一州走。

煎熬的异地恋

=====

项一州回省城第一件事儿就是给家里打电话。在丰城那几天，只要是陪秦天的时间，他手机都调成了静音，所以错过了几通电话。有他妈打来的，还有林雅茹的。

“你还知道给我回电话！？”电话那头的周芸开启疯狂数落，“音乐会怎么没带小茹去看？天天就知道跟朋友鬼混，正事儿不干。”

项一州应付着各种道歉，把他妈哄好了才切入正题，“妈，我现在没那心思，您别撮合我们了。”

“你还想玩到什么时候？”周芸叹了口气，“妈不是想催你，但你总要放下过去。蔓蔓前几天刚订婚，我怕你难过才没告诉你。”

项一州听到这个消息，灵机一动。先是假装难过的沉默了片刻，随后才痛苦地跟他妈说，其实那会儿是陆蔓想分手，他挽留不回来。如今知道订婚这个消息，心痛难忍，需要几个月的时间好好缓一缓。

要不是被逼烦了，他还真不想拿陆蔓做挡箭牌。好在他妈终于被说通，让他好好调整心态，早点放下过去。

结束通话后，他主动给林雅茹打了一通电话，问对方有没有时间出来喝下午茶。

咖啡馆内。

林雅茹看着对面高大帅气的男人，心里泛起苦涩。她保持着甜美的微笑，开心地说：“一州哥，你突然约我出来，我很高兴。”

“小茹，不好意思。”项一州委婉地直奔主题，“你挺好的，但我一直把你当成妹妹。我妈那儿我已经说过了，还有关于上次的音乐会，很抱歉。”

“没关系的！”林雅茹笑着说，“我知道你忙，真的不用道歉。有你这么一个哥哥，其实做妹妹也挺好的。”

项一州看到林雅茹有些勉强的微笑，再次认真地说了声抱歉。

“不要道歉啦！”林雅茹喝了一口咖啡，她想了会儿，问道：“其实你有女朋友了吧？”

项一州愣了两秒，随即笑着否认：“没有。”

“那就是喜欢的人喽。”林雅茹并没有八卦的意思，她解释道：“就是在泰国的时候，你老看手机，还会看着手机笑。所以我瞎猜的，你不要生气。”

“不会，算有吧。”项一州突然想起秦天，嘴角浮现出笑容。

女朋友确实没有，男朋友倒是有一个。

这顿短暂的下午茶在愉快的聊天中结束了。

送走林雅茹后，项一州也没管秦天在不在忙，给他打了个电话。

“忙呢？”

“还行，到家怎么不睡会儿？”

“哪有工夫睡觉。”项一州笑着说，“我解决了。跟我妈还有林雅茹那儿，都说清楚了。”

…

秦天能听出项一州有多高兴，他问怎么解决的，项一州头回叽叽歪歪地说了不少话，他说如何骗了他妈，拿陆蔓做了挡箭牌。又说林雅茹发现他有对象了，说到最后，变成那句想你了。

“等周末我看有没有时间，有就过去看你。”

秦天不希望项一州太累，“这周好好休息，下周再说。”

“那不行。”电话那头低笑了两声，“我还得过去操你呢。”

秦天知道项一州听不进去了，他说：“那行，正好过来挨操。”

热恋中两个大男人，谁也没舍得挂电话。

这上午才分别，下午思念就如潮水。

…

煎熬的异地恋比之前更磨人，项一州开启了两头奔波的生活。

在省城的日子里，他每天晚上都要跟秦天视频聊天，跟打卡似的。连肖越和老薛的邀约都给推了，下班回家就是陪对象。

俩人并没有聊不完的话题，很多时候只是开着视频，各忙各的。基本都是秦天在忙，项一州盯着看。他会看着秦天做饭，看着他坐在办公桌前写材料，就差看他洗澡了。

但凡遇上周末不加班的情况，项一州周五一下班就出发，风驰电掣地往对象那儿赶。得亏他身强体壮，连开几个小时的车，还有精力跟秦天干柴烈火地做上几个小时。隔天再美美的睡个懒觉，醒了就陪秦天一块儿做饭。

碰上秦天忙的时候，他就像个跟屁虫似的。秦天走哪儿，他跟到哪儿。

要是赶上秦天有单休时，俩人哪儿都不去，就在那张1.5米宽的床上白日宣淫。

…

又是一个激动人心的周五，项一州掐着点等下班。突然接到了好友肖越打来的电话，他立刻接通：“没时间，别约。”

“我操，你怎么这么忙？”肖越吐槽道，“咱俩几个月没见了？你自己说说。”

“我算算。”项一州还真的在脑子里算了下几个月，主要不是算肖越的，他在算秦天还有几个月回来。

马上七月份了，秦天是二月底去的丰城。这么算下来，有小半年了。

“算什么算，咱俩三个月没见了。你之前还知道抽空出来敷衍我和老薛，现在是彻底没影儿了。”

项一州觉得自己有些过于重色轻友了，他赶忙道歉：“今儿真没空，我马上要去丰城。下周找个机会，请你们吃饭。”

“今儿是江莹生日，我以为你会过来，就打给你问问看。”肖越说道，“不过异地恋够辛苦的，还是陪媳妇儿要紧。”

“小半年都熬过来了，还行。”

“那你准备准备吧，我得去取蛋糕了。”

“嗯。”

项一州也知道自己这么着不合适，但对他来说，秦天已经是跟家人一样重要的存在。

下班后，他连导航都没开，凭着记忆中的路线，一路朝着丰城的西沟村赶。

…

秦天隔一会儿就看一下表上的时间，他放下手头的工作，打算明天再写。每个项一州过来的日子里，他都是这么过来的。

他不希望项一州太累或是疲劳驾驶，奈何怎么说都没用。

“砰砰砰—”

敲门声传来，秦天立刻起身去开了门。刚打开就被来人抱着狠狠亲了一口，他伸手捧住项一州的脑袋，狠狠地亲了回去。

他们吻到气喘吁吁才分开，硬挺的男性器官紧紧贴着彼此。

项一州紧紧盯着秦天，一边喘着一边笑，“单休么？我都憋了半个月了。”

秦天点点头，“累么？”

“每回你都要这么问一遍。”项一州伸手掐了一把秦天的屁股，“你说呢？”

秦天抓住项一州的手，拽进屋里。他说，“那行，正好让我操个痛快。”

“好。”项一州一想秦天有单休，爽快地同意了。

空间还算可以的简易淋浴房里，两个大男人刚好可以挤在里面。

项一州蹲在地上，不顾秦天的推拒，执拗地吞吐着他那根粗大的阴茎。原本无法想象甚至难以接受的事儿，到了秦天这里，似乎都不是问题了。

他揉着阴茎下方的囊袋，舌头灵活地从冠状沟绕着舔上龟头顶端，舌尖在那小眼儿上打着转。

他边做边抬眸看向秦天，眼神中似乎带着笑意。

酥麻的快感令秦天爽得全身毛孔都透着舒服，他低头看着项一州。眼神对视的那一瞬间，他粗暴地把人给拉了起来，直接吻了上去。

项一州心里还挺纳闷，这么爽的事儿，怎么每回想给秦天口射，都这么费劲。

秦天没吻多久，他让项一州背过身去，把人压在墙上，随后用力掰开对方那结实紧翘的臀肉，粗暴地捅了进去。

项一州闷哼一声，“着什么急，怎么不让我口出来？”

“急着操你。”秦天说完就不再废话，他双手掐着项一州的腰，快速操干起来。

项一州承受着又深又重的撞击，敏感的前列腺被不停地碾压刺激，爽得他低哼出声。

欲望令人失智，他们放纵自己，在热气蒸腾的浴室里，尽情做爱。

-----

久等了，坑多忙着填，还有改文，不好意思呀。

天天和州州到这儿，后期的剧情大家也能猜得到了，所以接下来进入剧情，准备收尾。

下一本想写个ABO题材的AA互攻。

对不起

=====

项一州躺在沙发上，欣赏着视频里正在做饭的男人。 他叮嘱道，“切慢点儿，晚上就吃这个炒土豆丝？还有别的么？”

秦天放慢切菜速度，回道：“一个菜够了，今天要写不少东西，没时间做。”

“要不是明天加班，我这会儿都在高速上了。”项一州越看越想得紧，他调戏道：“都快一个月没操你了，憋得慌。”

秦天把切好的土豆丝装进盘子里，侧头看了眼手机屏幕。项一州瘫在沙发上，一直在盯着他看。

他随口问道，“吃了么？”

“吃了！”项一州得意地说，“吃的面条，就你教的那个焖面，我做得还挺好吃。”

“嗯，手艺不错。”秦天夸了句。他明后调了两天休息，高铁票下午已经订好。鉴于之前的惊喜乌龙，他主动说，“我调了两天休息，明天中午到。”

项一州先是一愣，随即惊坐起来，“操，真的假的？”

“真的，下午刚买的票。”

“这么大的事儿，怎么现在才告诉我？”

“给你个惊喜。”

项一州看着秦天一本正经地说着‘惊喜’二字，笑骂道：“惊喜个屁！我明天有个重要的会要开，不知道能不能赶去接你。”

“你忙你的，我打车回来。”秦天给锅里倒油，开始翻炒青椒土豆丝。

“行。”项一州笑着不说话，目光专注地看着秦天做饭。

…

会议快结束时，项一州已经坐不住了，心都飞到了高铁站。等一结束，他立刻冲出会议室，拨通了秦天的电话。

“等等，冲这么快上哪儿去？”项绍国叫住儿子。

“爸，我有点急事儿，等我回来再说。”项一州说完就赶紧溜了。

项绍国无奈地瞥了一眼儿子。

“到了没？”

“刚下高铁。”

“等我，我现在赶过去！”

”不用，我打车。”

“你乖乖在出站口待着，听话。”

…

秦天挂掉电话，在出站口的大厅里找了个位置坐下。他从行李包里拿出一本书，心无旁骛地看了起来。

项一州赶到时，一眼就在人群中看到了正在安静看书的秦天。他一步一步走过去，在旁边的空位上坐下。

两分钟后。

“你这书到底是有多好看？连我来了都没发现？”

秦天闻声抬起头，项一州就坐在边上，盯着他笑。他合上书，“来了怎么不叫我。”

“想好好看看你。”项一州拉起秦天白皙修长的左手把玩着，“从村里到市里，折腾一上午了吧？”

秦天反握住项一州的手，说道：“不累，高铁上眯了半个多小时。”

安静的角落里，两个大男人偷偷摸摸地牵着手，倾诉思念。

董淑君以为自己眼花了，她看着大厅角落里的那个侧影，越看越像自己家正在下乡扶贫的儿子。就在她想往前走两步确认时，一个男人走了过去。

那人转头的瞬间，她怎么都不会想到，远在丰城的儿子不仅偷偷回了省城，还跟一个男人亲密地靠在一起…

这一幕犹如晴天霹雳，超出了她的认知范围，儿子不是有女朋友吗？

“淑君，难为你了，还特地过来接我一趟。”刘红英笑着说道，“省城变化还挺大啊，高铁站都建得这么漂亮。”

董淑君面不改色地勾着刘红英的胳膊，一块儿离开了出站大厅。到了门口，她突然说道：“红英，实在对不住。我这临时有点急事儿，先送你上出租车。”

“嗐，你有事儿忙你的去！咱回头再联系也一样。”

“行，我回头给你打电话。”

…

在外面，两个大男人还能克制住冲动。等一上车，立马干柴烈火地吻到了一起。他们唇舌交缠，吻得难舍难分。

项一州隔着裤子摸向秦天已经鼓起来的部位，突如其来的电话铃声打断了二人的亲热。

秦天放开项一州，从裤兜里掏出手机，一看是他妈打来的。

“你妈怎么突然给你打电话了？”

“可能有事儿。”秦天打开车门，“在车里等我。”

“行，你先接。”项一州说。

电话铃声依旧在响，秦天下了车才接通，“妈。”

“你现在马上回来一趟，我在家等你。”

秦天已经许久没听到他妈用这么严肃的语气跟他说话了，他问：“妈，怎么了？我这还有事儿要忙。”

“不管什么事儿都给我放一边，现在赶紧回来。”

秦天估摸着家里可能出了什么比较急的事儿，他说：“好，我知道了。”

“你妈找你什么事儿？”项一州问道。

“叫我回去。”秦天说，“可能家里有什么事儿。”

“我操，你刚回省城她就叫你回去，怎么这么巧？”项一州担心道，“不会是发现你回来了吧？那我先赶紧送你过去。”

“没事儿，别担心。”秦天也想过是不是调休回来的事儿被他爸知道了，但怎么想都不至于。

好不容易能聚一次，没想到摊上这种事儿，项一州心里多少有些失落。他开着车，一路把秦天送回郊区的别墅。

在秦天下车前，他再次确认，“真没事儿吧？”

“真没。”秦天拉过项一州，在他唇上亲了一下，“好好在家等我。”

“嗯，去吧。”

项一州盯着秦天远去的背影，越看越舍不得。

…

秦天在客厅见到了神情严肃的母亲，他走到沙发的另一边坐下，主动打破沉默：“妈。”

董淑君双手抱胸，严肃道：“我刚从高铁站回来。”

只是这么一句话，秦天就明白了。他第一反应不是害怕，反而觉得松了口气。

藏了十多年的秘密，终于被发现了。以后不需要再藏着掖着，也不需要再跟乔晚演戏。

董淑君见儿子不说话，问道：“你就没什么要说的？”

“妈，对不起。”秦天顿了许久，才缓缓说道：“确实是你看到的那样，我没什么能说的。”

董淑君难以置信地看着儿子，“你这孩子…！你知不知道自己在说什么！？”

“对不起。”

“晚晚呢！？这女朋友怎么回事儿！？”

“她不是我女朋友。”秦天平静地解释，“我不喜欢女人。”

董淑君被这话惊得气都不顺了，她激动道：“是我跟你爸没教育好你是不是？从小给你树立正确的三观，教你怎么做人，你这孩子怎么会走上这条歪路！？”

见儿子不说话，她继续追问：“那个男人是谁！？”

“是我男朋友。”秦天继续解释，“我高中时就发现了自己的性取向，从不找女朋友也是因为这个原因。”

董淑君激动到情绪不稳，气得不知道该说什么了。

秦天见母亲呼吸有些不顺畅，赶紧上前扶住她，“妈，您别激动。”

“我怎么不激动！？这事儿你爸还不知道，你要让这个家怎么办？”董淑君拽着儿子胳膊，“你在公共场合不顾外人眼光，有没有考虑过后果？前途不要了？是不是想成为别人的饭后谈资！？”

秦天沉默不语。

“我不管那男的是你什么人，马上跟他结束！”董淑君摇着儿子胳膊，“结束了赶紧走回正道，你这是一时走错路。”

“对不起，妈。”秦天认真的语气中带着坚定，“我跟他是认真的。”

董淑君激动地站起身，“你是不是想气死我！？”

秦天看着母亲焦急的神色，连眼眶都急红了。他心里很不好受，“他真的挺好的。”

“你…你！”董淑君情绪越来越激动，‘你’了半天还要说点什么，人直接倒了下去。

“妈！”秦天看着直接晕倒在沙发上的母亲，慌得赶紧打了120。

项一州在家里等着秦天，等到天黑也没把人给等回来。他不敢打电话，怕秦天正好在跟他爸聊天。发过去的几条微信也没得到回信，他不知道秦天那里是不是出了什么状况。

…

“小天…”董淑君躺在医院的病床上，看着坐在一旁的儿子，“听妈的话，啊？算妈求你了…你这样的人生，是错误的。”

秦天看着有些虚弱的母亲，不敢再气她。他想说对不起，可话到嘴边却怎么都说不出口。

‘对不起’三个字，没有任何意义。

“小天，这事儿妈不告诉你爸，为了将来的前途，你也不能这么错下去。你只是一时糊涂 ，以后你就懂了。”

“妈，这并不是错误的人生。”秦天试图讲道理，“这跟正常的婚姻没什么区别。”

董淑君像是没听见，她继续说道：“听妈的话，不要一错再错了。你不为你自己考虑，也得为你爸考虑考虑。这种事儿传出去，你让你爸的脸，往哪儿搁？”

秦天沉默着没再开口，他想起了还在家里等他回去的项一州。

这辈子就是他了。

=====

秦天最终‘妥协’了，“妈，您好好休息。”

董淑君见儿子站起来，立刻问道：“你干什么去？”

“我出去抽根烟。”秦天说完，见他妈明显像是松了口气。

董淑君知道儿子这会儿心烦，想抽烟也正常。她叮嘱道：“去吧，以后少抽点。”

“嗯。”

秦天走出病房，才拿出口袋里的手机，微信有好几条未读消息。

-是不是出什么事儿了？

-空了给我回个消息。

-晚上还回来么？

-不会真遇上什么事儿了吧？我这也不敢给你打电话，看到了回我。

不同时间段的几条消息，秦天走到电梯旁的安全通道，拨通了项一州的电话。

“操，终于给我打电话了。”电话那边的项一州语气有些急，“到底出什么事儿了？”

“我妈住院了。”秦天说，“今晚就不过去了，明天再看情况。”

“怎么住院了？没事儿吧？”

“没事儿，血压有点高，在家晕倒了。”秦天解释道。

“没事儿就好。”项一州这才放心，他说：“好不容易回来一趟，多陪陪你妈吧。”

“嗯。”秦天问，“吃了么？”

“吃过了。”

“嗯，我就出来抽根烟，你晚上早点睡。”

“行。”

项一州知道秦天得在医院里照顾人，俩人没再继续闲聊下去。挂完电话后，他看着桌上买回来的新鲜食材，无声一叹。

…

翌日。

秦天忙前忙后的，等带着他妈出院回到家已是中午。下午就该回丰城了，他得抽出时间去见项一州才行。

“小天，妈已经打电话给小王了。”董淑君温和道，“待会儿让小王送你去高铁站，回了丰城好好工作。抽空妈就去看你，还有半年了，再坚持坚持。”

想说的话卡在喉咙里，秦天沉默地点了点头。

董淑君是过来人，深知自己这番举动无疑是棒打鸳鸯，儿子心里不好受是难免的。她叹了口气，“小天，妈不是想逼你。你爸都六十了，你现在还是要以工作为重。”

“妈，我知道了。”秦天说，“您放心吧，我会好好工作。”

儿子从小乖巧听话，董淑君点到即止，没再继续说什么。

司机来得很快，秦天在母亲的注视下，上了车。他给项一州发了条微信，说自己工作上临时有事儿，得马上回丰城。

…

项一州收到消息时，立刻给秦天打了个电话，结果直接被挂断。他心里正纳闷，没多久微信就响了。

-在车上，不方便接电话。

-到底出什么事儿了？怎么突然要走？

-村官和村里干部打起来了，事态有些严重，我得赶紧回去处理。

-......

这一波未平一波又起的，项一州没想到会这么突然。他怕秦天被问责，担心地问了不少问题。

-别担心，真没事儿。

-嗯，这周末要有时间，我再过去看你。

-好。

…

为了逼真一些，秦天一直熬到天黑才给项一州打了视频电话，等到自动挂断也没被接通。过了会儿，对方的视频打了过来。

他接通后，才发现项一州正在卫生间里冲澡。

“你说你是不是故意的？”项一州侧着脑袋看向手机镜头，笑着说：“想看我洗澡就直说。”

秦天躺在床上，盯着视频里正在冲澡的裸男，没吭声。

项一州怕秦天听不见，大声问道：“事儿处理得怎么样啊？闹到上头没？”

“没闹，处理完了。”秦天随便找了个借口，话题就岔过去了。

“不问责就好。”项一州关掉花洒，赤条条地走向手机。靠近时，他故意扶着没勃起的阴茎对着镜头甩了两下，随后调戏道：“过来，口两下。”

秦天脸色一黑，“真是欠操。”

项一州笑出声，他套上浴袍，打趣道：“怎么，还不好意思了？”

秦天看着正在笑的项一州，又陷入了沉默。

经过这个周末，项一州想了不少，也是第一次认真思考起关于以后的生活。比如秦天妈妈住院了，他却没有能去医院看望的身份。他甚至想过，如果跟秦天像正常情侣那样被双方父母承认，是不是就不用这么辛苦了。

他见秦天又不吭声，“怎么了这是，瞧着好像有心事儿？”

“没有，处理烦了。”秦天皱眉道：“就想过个清静的假期。”

项一州见秦天皱眉，赶紧哄道：“别不高兴了，等我空了过去好好陪你。”

“嗯。”

“对了，年初公司里开发了一个新的楼盘，我去看过了。”项一州说，“到时候挑个二百多平的，等房子下来，咱俩一块儿搬过去。”

秦天听懂了项一州话里的意思，这种事儿他曾经不敢想，现在更没了去想的资格。如果想跟项一州继续走下去，似乎注定见不得光。

他说：“搬过去，会被你爸妈看见。”

“看见就看见，没事儿。”项一州靠在沙发上抽着烟，“最近我妈又开始念叨了。这两天我仔细想过了，老这么催下去也挺烦…”

秦天意识到项一州要说什么，他拒绝道：“你妈身体不好，别刺激她了。”

“那咱俩总不能一辈子这么着吧？早晚都得面对。你说你妈住院了，我又不能过去看她。你要是个姑娘，我看我丈母娘还不是应该的？”项一州看着视频里的秦天，语气突然变得正经起来，“我说认真的，现在就想带你回家。”

有了前车之鉴，秦天不希望项一州母亲也气晕过去。他说，“等我回去再说。”

“嗯。”项一州笑着说：“这么漂亮的‘媳妇儿’娶回家，我妈肯定高兴。除了不会生孩子，哪儿都挺好的。”

…

这场见不得光的异地恋，秦天变得小心谨慎。表面上，他答应了母亲‘走回正道’，私底下却完全放不下项一州。

他以为只要自己足够小心，就能跟项一州一直这么走下去。

几天后，他接到了乔晚的电话，乔晚问他是不是跟家里出柜了。他这才知道，原来他妈不会这么轻易放弃，已经在找乔晚打听项一州了。

项一州觉得要让父母接受儿媳是男人的这件事儿，是个循序渐进的过程，没准还是场持久战。

他不知道以后的人生会怎样，他只知道自己第一次对一个男人产生这么强烈的渴望与冲动。他希望能光明正大地把秦天带回家，得到父母的支持。

项一州先是在网上搜了一部涉及到同性恋元素的电影，在某个加班后的周六下午，拉着他妈在客厅一块儿看了起来。

周芸弄不清儿子想干什么，她数落道：“你今儿抽什么疯？有这工夫拉着我看电影，还不赶紧找个女朋友陪着一块儿看。”

“我难得有空回来陪您，这怎么还赶我呢？”项一州坐下来，搂着他妈的肩，“这电影听说不错，妈您看过没？”

周芸一看是《霸王别姬》，“这都多老的电影了，你说我看没看过。”

项一州没想到他妈居然看过，既然看过，那可以直接切入主题了。他问：“你觉得这电影怎么样？”

周芸感叹道，“还挺感人的，可惜了。”

看来接受度还挺高，项一州又问：“妈，您不歧视同性恋么？”

“我歧视同性恋干什么？这是个人的自由。”

项一州心里头刚有那么一丝窃喜，他妈紧接着说：“只要我儿子别是同性恋，就行。”

“……”

周芸结合儿子古怪的反应，问道：“你是不是又不学好了！？”

“没没没，我一直好着呢。”项一州试探着说道：“就是最近碰上一个长得挺漂亮的男人，有那么点心动。”

“胡闹！”周芸瞪着儿子，“我看你是走出伤痛了，小茹一直没找男朋友，不知道还瞧不瞧得上你。”

看来循序渐进不管用了，项一州打开手机，把秦天小时候的那张照片凑过去给他妈看：“妈，您看这孩子，好看么？”

周芸凑近看了两眼，“好看，这是哪家的姑娘？你处对象了？”

项一州不能说男朋友，只能改口说：“这是我媳妇儿！年前就处了，一直没带回来给您看，您还老逼着我相亲。”

周芸没想到儿子藏得这么深，她白了儿子一眼，“还媳妇儿，没结婚你瞎叫什么？有别的照片没？”

“没有。”项一州说，“他不爱拍照，合照都不愿意跟我拍，脸皮薄着呢。”

照片都能被设置成手机桌面，看来是真的。周芸还挺高兴，她笑着说：“改天带回来看看，她家里是干什么的？”

“他爸妈都是当官的，他自己也是公务员。”项一州说到秦天，眼里都带着光，“妈，他真的挺好的，我觉得这辈子就是他了。”

周芸还是第一次见儿子流露出这种神情，她说：“公务员挺好，身家清白。你说你这孩子，处对象了也不早点跟我说。”

“妈，您会同意么？”

“要真像你说的这样，妈还能拆散你们不成？”

夏日的温暖

=====

自打说出来以后，项一州隔三差五就回别墅过夜，顺便在他妈面前提起秦天，只不过换了一种方式。他妈知道秦天正在下乡扶贫，没再提带回来看看的要求。

这天晚上，秦天正在写党建材料。项一州突然发微信给他，还莫名其妙地撒起了娇。

-宝贝，我想你了。

-你想不想我？

-抽什么疯？

-快说你想我，赶紧的。

-欠操。

-操，说一下想我能死？快点的，你要不说晚上不视频了！

难熬的乡村生活，秦天就指着每天晚上的视频活了。他不知道项一州犯什么毛病，皱着眉头发了‘我想你’三个字过去。

-嗯，我也想你。是不是在写扶贫材料呢？

-在写。

-行，你先写。

秦天完全没搞懂项一州的骚操作，他放下手机，继续忙起工作。

项一州把跟秦天对话框上面的五条消息直接删除了，界面停留在他说想秦天，秦天也说想他。

“妈，您瞧瞧。”他把手机凑到他妈跟前，卖起惨：“媳妇儿想我了，我却不能过去看他，诶…”

周芸瞥了一眼儿子的手机，数落道：“她在忙工作，你没事儿骚扰人家干什么！？”

“我这不是想他么！”项一州开启吹捧模式，“他工作特别上进认真，忙起来都不带搭理我的。等扶完贫，提拔上去了估计更忙。”

周芸越听越满意，“你啊，可得好好学学人家，认真工作。”

…

秦天看到视频里的背景不是自家卧室，他问：“回家了？”

“是啊，天天晚上寂寞空虚冷的，可不得回家找点温暖么？”项一州笑着说。

“回家陪陪父母也好。”

秦天现在没办法调休了，只能等项一州过来。他妈上个周末特地来丰城看他，好在屋里的另外份洗漱用品以及生活用品被他收拾到床底下去了。他知道项一州面上在笑，那句‘寂寞空虚冷’却并不是玩笑话。

“我也想陪你。”项一州感叹道：“你说你要是现在就躺我边上，多好。对了，我目前正在做一项伟大的工程，你猜猜是什么？”

秦天认真思考了片刻，“猜不出来。”

“我妈现在特喜欢你。”项一州嘿了一声，“除了性别没说，我把你的事儿都跟她提了。她一直夸你，老让我带回家给她瞧瞧。”

“……”秦天听到这话，愣住了。他没想到项一州真的会提，明知道父母不可能接受的情况下，还要去做这种徒劳的努力。

“我想着先让她慢慢喜欢你，知道你这么个人的存在。”项一州靠在床上，缓缓说道：“总比一上来就给她难以接受的冲击要来得强，一年不行，那就两年。慢慢坚持下去，总有接受的那一天。”

秦天沉默地听着，双眼紧紧地注视着视频里正在说话的男人。

…

项一州处对象的事儿连他爸都知道了，是谁通风报的信不用想也知道。他厚颜无耻地跟他爸要了两天休息，说是想去看看自己那个正在下乡扶贫的好媳妇儿。他爸瞪了他两眼，同意了。

算上周末两天，一共四天休息。这回他没再告诉秦天，想给对方一个惊喜。

出发的这天，项一州马不停蹄地往丰城赶，就差飞过去了。

秦天正在洗澡，听到外头有汽车的声音。第一反应是他妈过来了，细想这个点又不太可能。他赶紧关掉花洒，然而还没擦干身上的水珠，浴室的铝合金门突然被大力推开。

项一州激动地一把抱住刚出浴的裸男，“小天天，我给你送惊喜来了！”

秦天愣了短短几秒钟，随后抱紧项一州。

项一州吻上秦天的耳垂，边亲边问：“想不想我？”

秦天没说话，他捧着项一州的脑袋转向自己，急切地吻了上去。

…

项一州的喘息逐渐变得粗重，他闭上双眼，左手攥着秦天后脑勺的发丝，想朝着更湿润的口腔深处顶，却又怕秦天难受。温热的舌头灵活地在龟头上挑逗着，无法抗拒的酥麻快感从下体蔓延，顺着尾椎骨直通大脑。

粗重的呼吸声清晰入耳，性感而低哑。秦天单手兜住项一州的囊袋把玩着，一寸寸将口中的粗壮阴茎往喉咙深处吞。他忍着喉咙口的不适，耐心地取悦着项一州。曾经无法接受的事情，现在却能毫不犹豫地为这个男人而做，只要对方高兴。

项一州听到了湿润的吮吸声，是秦天含着他吃鸡巴发出来的声音。这个正在为他做着深喉的男人，从最初的抗拒到现在的主动，甚至心甘情愿地给操。

燥热的夏季，宿舍里的空调打着最低的16度，他却觉得自己的心很热很热，全身的血液也在沸腾。

秦天刚要加快吞吐的速度，突然被猛地推开，他抬头看向项一州，“疼了？”

项一州坐起来，一把将秦天扑倒。他用力挤进他的双腿间，哑着嗓子说道：“想操你，现在就想…”

秦天深深地注视着项一州，“来吧。”

秦天的顺从让禁欲许久的项一州彻底失去了理智，他压着他，强有力的腰杆迅速挺动着，每一下都狠狠地操进最深处，疯狂地占有他。

木质结构的双人床不堪重负，随着撞击的节奏而轻微晃动，发出‘咯吱咯吱’的噪音。

浓烈的情欲在简陋的宿舍里弥散开，伴随着粗沉的喘息声…

…

秦天动作小心地从床上坐起来，还没下床，就被拦腰搂住的结实胳膊给抱了回去。

“再让我抱会儿。”项一州抱着秦天，迷糊道：“今儿要去哪里？”

“得走访两户贫困户。”秦天换了个舒服的姿势，他说：“只能抱两分钟，我得赶紧起。”

“你脑子里只有工作。”项一州小声抱怨，“也不知道多陪我会儿，两分钟哪够？五分钟，少一秒都不行！”

秦天无声地笑了，他把项一州搂进怀里，“好。”

五分钟的时间似乎比五秒还短暂，项一州盯着已经穿戴整齐的秦天，心疼地说道：“屁股还难受么？早知道你要进村走访，昨晚就不操那么多回了。”

“没事儿，不难受。”秦天俯身在项一州唇上亲了一口，“等我回来。”

“嗯，你去吧。”

“走了。”

等秦天一走，项一州闭上眼睛又睡着了，这个回笼觉一直睡到快中午才结束。他起床洗漱时，才想起来昨晚忘记问秦天，为什么把他的东西都给收拾到床底下去了。

算了，等秦天回来再问也一样。

董淑君来过丰城，儿子的生活环境有多艰苦，她这个做母亲的，除了心疼还是心疼。村里采购东西也不方便，她特地带了不少解渴的西瓜和水蜜桃，从省城赶了过来。

在看到宿舍门口的一辆黑色奔驰时，她没来由地感到心慌。

陌生男人的出现让她明白，原来儿子一直在撒谎。

意外总是来得这么突然，项一州不用等到秦天回来，就知道原因了。

因为他在宿舍门口，遇见了秦天的母亲。

他不是傻子，结合之前发生过的事儿，瞬间明白过来了。

我对他是认真的

=====

即便再生气，良好的教养让董淑君将愤怒的情绪压在了心里。她回头交代司机小王去附近转转，晚点再过来接她。

项一州从相似的眉眼判断出，眼前这位中年妇女是秦天的母亲。他脑子里快速闪过许多信息，比如秦天为什么突然被叫回家，他妈为什么突然高血压进了医院，他为什么又突然赶回丰城。

恐怕之前说的什么村官和村干部打架，是临时找的借口。连藏在床底下的生活用品，也只是怕被发现。

此刻，项一州除了心疼之外，恨自己怎么没早点察觉出秦天的不对劲。一个人憋着这么大的事儿，心里得多难受。

不管秦天他妈是什么态度，这礼数总该到。他主动走上前热情地打起招呼：“伯母，您好。”

既然儿子那里说不通，董淑君决定心平气和地跟这个年轻人聊聊天。她点点头，“你好。”

项一州主动做起自我介绍，“伯母，我叫项一州，是秦天的朋友。”

听到‘朋友’二字，董淑君一时不知道该怎么切入主题了，她确定这年轻人就是高铁站见过的那个男人。

…

秦天接到家里司机打来的电话时，心里顿时有种不好的预感。小王说自己被支走了，因担心他妈的身体状况，打电话催着赶紧回去。

他将手头工作交给了年轻的大学生村官，顶着毒辣的日头，一路狂奔。

远处驶来一辆电动三轮车，村里的张大爷笑着招呼道：“书记，这是要上哪儿啊？我送送你。”

秦天停下来，双手撑膝，一边喘气一边说：“张大爷…麻烦…您送我回一趟宿舍，谢…谢。”

“得嘞，客气啥？”张大爷屁股往边上挪了挪，“快上来！”

秦天坐上张大爷的三轮车，速度远比他双腿来得要快，可他心里却依旧火急火燎的，从来没这么着急过。

他妈身体一直不太好，所以提前内退了。他怕这回又把人给气晕过去，也怕项一州一个人去对面，处理不好。

然而内心最害怕的是项一州被‘洗脑’成功。

…

“你和小天是那种关系吗？”董淑君忍着心里的不快，问了出来。

项一州坦荡地承认了，“确实是您想的那种关系。”

年轻人如此坦荡的态度，让董淑君的表情有些绷不住，她语重心长地说道：“既然你跟小天是那种关系，也该知道我们这种家庭，是没办法接受小天走错路的。他现在正是事业最关键的时期，更不应该受到任何负面的影响。”

“伯母，我知道您跟伯父一时半会儿肯定接受不了。”项一州语气认真地说：“但我对他是认真的，绝不会让他受到任何负面影响，更不会影响到他的工作。”

董淑君听不下去了，“你这种保证怎么作数？而且你们这种关系，是错误的，不被社会认可的。你要是真的为了他好，更不应该跟着一块儿错下去。”

项一州很想说，他跟秦天不杀人不犯法，怎么就是错误的？就算真的不被社会认可又怎样？除了父母，他们不需要任何人的认可。

但眼前这位中年女人是秦天的母亲，他只能说：“伯母，您要是怕被外人知道，影响到伯父和秦天的事业，我可以理解。但我跟秦天之间的事儿，也就最亲近的人知道。在外面，我们挺注意的。”

“如果你们真的注意，怎么会被我撞见？”董淑君想到高铁站大厅里见到的一幕，到现在都无法释怀。她语气有些不稳，越说越急：“男人跟男人怎么能…你们这就是错误的！这孩子从小就乖巧听话，现在却学会撒谎了！他那儿我说不通，算伯母拜托你，小天还有大好的前程…你不要耽误他行不行？”

“您别激动，要不到屋里坐会儿？”项一州关心道。

“我怎么能不激动啊？”董淑君语气并没有缓和，嗓门也逐渐变大：“你们这样，想过父母的感受吗？孩子，你想过自己的父母吗？你这让我们做父母的，怎么去接受？？”

“我最近一直在跟我父母沟通，他们会慢慢接受秦天的。”项一州说，“伯母，您放心。关于秦天的事业，我肯定不会扯他后腿。”

董淑君知道说不通了，彻底绷不住自己的情绪。她激动道：“你必须离开小天！”

“妈—！”

正在交谈的二人被这一嗓子给打断了。

秦天没让张大爷送到家门口，他提前下了车，一路飞到宿舍门口。他冲到他妈跟前把人扶住，“妈，您先别激动，进屋坐着歇会儿吧。”

“我怎么不激动！！？”董淑君不能冲外人撒的火，都撒在了儿子身上，“你这孩子什么时候学会骗人了！啊？为什么撒谎！？”

“对不起。”秦天扶住他妈，低声道着歉。

项一州看着这一幕，不知道该说什么。他见秦天盯着他看，瞬间读懂了那眼神中的意思。

这是他们母子俩之间的事儿，自己插不进去。

秦天把他妈搀扶进宿舍里，董淑君看到床上凌乱的被子，只觉得脑子一阵一阵地晕。她拽紧儿子的胳膊，“小天，为什么不听妈的话？妈还能害了你？你说你这孩子…为什么啊！？”

“对不起，妈。”明知道对不起三个字没有任何意义，但秦天除了对不起，能说的只有这三个字。

“听妈的话，跟他断了！”董淑君做着最后的警告。

“对不起…”

董淑君急红了眼眶，怒瞪着这个曾经让她引以为傲的儿子，“妈不想听到这三个字，你说你断不断？”

“对不起…”

“你是不是要气死我！？”董淑君气得站起来，没什么力道的拳头一下又一下地砸在儿子的肩头。

项一州站在门口，微红的双眼紧紧盯着门缝里的画面。他捧在心尖上的男人，低垂着脑袋坐在床边，默默地承受着一切。

他心疼地再也看不下去，推开门冲了进去，“伯母，您别打了。”

董淑君被拦住，她怒瞪着项一州，不再顾及长辈应有的形象，冲他吼道：“我教训我儿子！跟你有什么关系！？”

秦天见他妈呼吸越来越不稳，赶紧站起来把人扶住，他侧头看向项一州，低声说：“你先出去。”

董淑君看着对视的两个人，气得怒叫：“我马上给你爸打电话！我还管不了你了！你们两个！！—”

“妈！”

望夫石

=====

县人民医院

燥热的夏季午后，医院的走廊很安静。十指紧扣着的双手，偷偷藏在了两个大男人的腿间。

秦天坐在走廊的椅子上，沉默不语。

项一州才知道秦天他妈是重度高血压，这已经是第二次因为他俩的事儿被气到晕厥进了医院。医生说再不好好控制，会非常危险。

他自责道:“对不起，我当时不该进去的。”

“不怪你。”秦天淡淡地开口，“你先回去吧。”

项一州的四天假期才刚过大半天，他无声地叹了口气，心里有太多的话想说。

他想问秦天，回去之后呢？也想告诉秦天，天大的事儿，他都愿意陪着一起面对。

秦天重复了一遍，牵着项一州的手却越来越紧。

项一州知道秦天心里不好受，他压低了声音:“真不想回去，你一个人我不放心。”

俩人分别在医院的走廊里，项一州回头看了眼身后的秦天，越看越舍不得。他转身快步走过去，把人拉到了电梯旁边的安全通道里，狠狠地亲了上去。

秦天抱紧项一州，回应了这个激烈的吻。

他们呼吸相融，难舍难分。

项一州拍了拍秦天的后背，“天大的事儿，我陪着你。”

“嗯。”秦天低声说道：“回去注意些，这几天可能没办法联系，抽空给你打电话。”

“行。”项一州放开秦天，“我走了。”

“去吧，我得回病房了。”秦天说。

项一州点点头，进了刚打开的电梯。

秦天回到病房，坐在了床边。

董淑君侧头看向儿子，虚弱的语气中带着严肃，“我已经给你爸打过电话了，他现在忙得抽不出时间过来，你好自为之！”

秦天静静坐着，过了会儿，他问：“妈，吃苹果么？”

“不吃。”董淑君刚才就憋不住了，她问儿子：“跟那年轻人说清楚了没？”

“妈，即使跟他说清楚…”秦天平静地说道，“我也会一直一个人。”

董淑君叹了口气，“小天，人这一辈子，都是这么过来的。哪有不结婚的？你没个孩子，将来老了怎么办？你们两个男的，能有什么结果？”

“我会好好工作。”秦天说完，又沉默了。

董淑君看着不吭声的儿子，心里百般不是滋味儿。除了一遍又一遍地劝说，她不知道该怎么去改变。如果儿子执意要跟那个年轻人在一起，她真是一点办法都没有。

秦天请了几天假，在医院里照顾他妈。期间接到了他爸打来的电话，他爸电话里没说太多，只叮嘱他好好工作，现在不是儿女情长的时候，有什么问题等回去再说。

董淑君回去之前，再次语重心长地叮嘱儿子，“小天，妈希望你能好好想想。你现在一时半会儿可能放不下，以后你就懂了。”

秦天把他妈送进车里，“妈，您多注意身体。”

董淑君没再多说，“好好工作。”

…

剩余的三天假期里，项一州没有收到秦天的消息和电话。心里担心又着急，偏偏只能忍着主动打电话的欲望，逼自己去公司加班了。他估摸着秦天爸爸应该也知道这个事儿了，事态可能比想象中的还要严重。

经过这么一出，他开始思考自己父母的反应。他妈倒是没高血压，可要是也气出毛病了怎么办？老这么温水煮青蛙，效果不见得会好。

从丰城回来的第八天，项一州终于接到了秦天打来的电话。他把正在汇报工作的助理给请了出去，走到隔壁休息室才接通。

“再不给我打电话，我这头发都等白了。”他关心道：“没出什么事儿吧？你爸知道了么？”

“没事儿。”秦天解释了这几天的情况，他一直在医院里陪着他妈，过后就是处理堆积下来的工作。他爸也知道了，但电话里并没说太多，他让项一州别担心。

项一州耐心地听完，心疼地说：“真够辛苦的，回头给你按摩捶背。”

“嗯。”秦天顿了片刻，第一次主动谈及出柜的话题，“我妈不能再受刺激了，她高血压老不稳定，吃药也控制不好。”

“我明白。”项一州说，“以后咱不刺激她，就偷偷摸摸的。你别说，好像还挺刺激，跟地下情似的。”

“对不起。”

项一州听到这三个字，当即就不痛快了，他佯怒道：“你跟我道哪门子的歉？以前让你道歉死活不干，这会儿说什么对不起？我看你是屁股痒，欠操了！”

“不能带你回家。”秦天说完，又不吭声了。

“没事儿，我还不一定能带你回家呢。”项一州想起自己这几天的考虑，他说：“我打算跟我爸妈摊牌了，老这么着心里也没底。你别劝我，你爸妈都知道了，我爸妈也不能被蒙在鼓里。我等找个合适的机会，试着说说看。要不等你回来了，咱俩都没法住一块儿。”

秦天知道项一州听不进去，不过还是劝他最好别说了，注意长辈的身体状况。

…

依旧是煎熬的异地恋，只不过这一次，两个大男人变得更加小心。秦天隔三差五就会接到他妈的电话，明面上是关心，实则是劝他走回正道。他不能提跟项一州的事儿，只能一遍遍地重复着自己会选择一个人生活。

项一州决定在摊牌之前，先去丰城看秦天。作出决定后，他给秦天打了一通电话。

“我明天一下班就过去，你妈晚上总不能搞突袭了吧？”

“不会，她都白天来。”

“有没有什么想吃的？我给你带点过去。”

“没有，来个人就行了。”

“行，乖乖等着。”

隔天一下班，项一州归心似箭。曾经嫌弃过的农村破房子，留下了他和秦天最珍贵的回忆片段。他甚至想起了遥远的未来，等他跟秦天退休的时候，就到农村安个家。没事儿种点健康的绿色蔬菜，再养条狗看家护院。

秦天停下手上的工作，看了眼笔记本右下角的时间。距离项一州出发已经过去了五个小时，应该快到了。

他拿上手电筒，出了门。

夏季即将过去，凉爽的夜风吹乱了秦天额前的碎发。他刚要打开手电筒，灯光由远及近，照亮了眼前的土路。

项一州透过挡风玻璃，看到不远处站着一个高大挺拔的男人。他冲那人嘀了下喇叭，随后降下车窗，喊道：“干嘛呢这是？快回去，小心蚊子咬着腿！”

为了避免项一州唠叨，秦天回屋了。

项一州停好车，快速冲进屋，他一把抱住屋里的男人，笑着问：“是不是想我了？瞧你跟个望夫石似的。”

“想多了。”秦天说，“准备出去散个步。”

“好好好，你散步。”项一州看到床上的两身换洗衣服时，夸道：“衣服都准备好了，还挺贴心。”

“行了，老抱着不嫌热？一块儿去洗澡。”

项一州放开秦天，拿起床上的两身衣服，“走，洗澡去！”

出柜

=====

相聚的时间总是过得飞快，项一州感觉才刚到丰城，又得马上回去了。他握着秦天的手，抱怨道：“两天怎么这么快？”

“没几个月了。”秦天说，“回去慢点儿。”

“嗯，我准备回去就摊牌了。”项一州烦躁地深吸了一口烟。他心里不痛快，一是担心父母难搞定，二是舍不得秦天。

“注意你妈身体，要不等我回去再说吧。”秦天想着等回去了，亲自登门拜访，他不希望项一州一个人去面对与他相同的遭遇。

“那不行，等你回来就得直接跟我回家吃饭了！”项一州把烟掐了，掏出手机打开相机自拍，“过来，跟我合个照。”

“……”秦天站着不动，一副不愿意配合的架势。

“又没让你跟我拍亲嘴的，你害什么臊？”项一州把秦天往自己怀里搂，“就头靠着头，来。”

秦天无奈，皱着眉头凑了过去。谁知道项一州在按快门时，侧头亲上了他的脸颊。

“你说你皱着眉头干什么？得笑起来。”项一州举起手机，“再来一张，别摆着臭脸。领导让你笑你还知道笑，怎么我让你笑跟要你命似的？”

“笑不出来。”

“……”

秦天怕项一州不高兴，揽着他的肩膀把头靠了过去，伸出手按了快门。

照片上，两个帅气的男人脑袋相互抵着，都在看着镜头。一个面冷一个面热，热的那个脸色挂着浅浅的笑意。

周芸看着儿子手机里的照片，有点没缓过神来。她宁愿相信这只是普通朋友，但儿子那满脸洋溢着幸福的模样，让她不得不多想。

项一州认真地说：“妈，对不起。之前一直没跟您说清楚，其实他是个男的。除了不能生孩子，哪儿都好。”

周芸难以置信地看着儿子，“这就是你说的那个公务员？”

“是他。”项一州说，“他爸您肯定知道，就咱们市的市委书记。”

周芸当然知道市委书记是谁，可这…这简直胡闹！她把手机甩给儿子，呵斥道：“你以前贪玩我懒得再说你，你现在怎么会走上这条歪路？你要气死我是不是？”

“我哪儿敢气您啊？”项一州赶紧搂着他妈说好话，“妈，千万别激动。他人真的挺不错的，您要是见了保证喜欢！”

“一边去，少嬉皮笑脸的！”周芸继续呵斥，“趁早收拾了你这烂摊子！别给我一天到晚胡搞！退一万步来说，他那种家庭能接受自己儿子跟男的搞对象？总之我不同意！”

“那您先退这个一万步行不行？”项一州继续讨好他妈，胡诌道：“我都上他家见过家长了，他爸妈知道这个事儿。”

“简直胡闹！”周芸没想到自己儿子跟男人搞对象不说，还去对方家里见父母。她越说越大声，“我现在是教育不动你了！等你爸回来再好好收拾你！我不想再听这个事儿，赶紧让开！”

项一州看着他妈的背影，突然庆幸自己曾经风流过，才不至于把他妈给气晕了过去。这要是像秦天那样，听话的乖孩子冷不丁地搞起同性恋，父母哪里吃得消？

他拿起手机，盯着那张合照反复看，越看越想秦天。

秦天离开县扶贫办，刚坐上回镇的中巴车，手机响了。车内环境比较嘈杂，他考虑了两秒还是接通了。

“怎么了？我在车上。”

“没别的事儿，就是想你了，想听听你声音。”

秦天压低声音问道，“跟家里说了？”

“你可真灵，我正想跟你说这个事儿，我妈没晕过去，我看有戏。我爸还不知道，晚上再告诉他。等我父母都知道了，咱们就坚持耗到他们同意的那一天，怎么样？”

秦天顿了片刻，低声说了个好字。

“别担心，我父母可比你父母接受度高多了，谁让我以前…呃，稍微贪玩了些。”

“稍微？”

“行了行了，你坐车不方便讲电话，我先挂了啊！”

秦天还没说什么，电话直接断了。

如果项一州的父母真能接受他，那他也得尽快让自己父母接受项一州才行。

项一州早就做好了心理准备，结果当天晚上就被他爸指着鼻子疯狂教育。

项绍国猛地一拍桌，怒喝道：“你多大岁数的人了！！？谁允许你搞同性恋的！？”

“爸，我这也不算搞同性恋。”项一州解释道，“我就是喜欢他，要换别的男人我还看不上。他真的特好，等他下乡结束我带回来给您瞧瞧。”

项绍国气得直接把手上的筷子甩到儿子身上，“瞧什么瞧！？歪理一套套的，赶紧给我断干净了！从明天开始你不要休息了！”

项一州看向父母，语气坚定地说道：“我真的特希望能得到你们的支持和认可，如果你们不同意，我也会继续跟他在一块儿。那话怎么说来着？就是…哦，私定终身！我跟他已经私定终身，分不开了。”

“你！”项绍国气得到处看，想找个趁手的东西好好毒打一顿这个不听话的儿子。看了一圈没找到合适的，他起身去储藏室里找了根登山杖。

周芸觉得儿子也该吃点苦头了，就没拦着。

“爸，您别激动。”项一州赶紧站起来，想再好好劝说几句，他爸抄着家伙直接打上来了。

“我今天就打死你个逆子！”项绍国一边怒喝一边拿着登山杖往儿子的身上招呼。

如果挨一顿打就能和秦天在一起，这点疼痛对项一州来说算不了什么。他咬牙忍着身体上传来的疼痛，“爸，您打吧。我还是要跟他在一块儿，希望能得到你们的支持和认同。”

“你还有脸提！？”项绍国一棍子重重打在儿子腿上，直接把人打跪在地，可见用了多大的力道。

一旁的周芸看不下去了，心疼地拦上去，“别打了，别打了。”她扶着儿子，“怎么样啊，州州。腿疼不疼？你说你这孩子，非要气死爸妈是不是？”

项一州疼得嘶了一口气，他缓了一会儿才说：“妈，我是真的喜欢他。希望能得到您的支持，人就这么一辈子，我不想有遗憾。”

周芸难受得眼眶通红，她说：“你俩都是男的啊！将来没个孩子怎么办？妈还等着抱孙子，你这孩子…”

项绍国站在一旁，气得不知道该说什么了。

项一州出柜这事儿的后续就是，身体疼了好几天，他没敢告诉秦天。再一个就是他没了休息日，还被发配到临市的工地上去了。天天跟在项目经理的屁股后头，上班下班也必须打卡。好在手机没有被没收，除了不能视频，一点都不影响他谈恋爱。

只是寥寥几句，秦天却明白事实远没那么简单，项一州他爸一定特别生气。工地的住宿环境，可能还比不上他的宿舍。煎熬的异地恋比之前更难熬了，他每天看着墙上的挂历，过去一天，就用笔划掉一天。

距离回去的日子还有三个月，他每天都会抽时间思考，要怎么才能跟项一州在一起。

-----

再有两章差不多完结了吧，后面就是比较套路的剧情了，看开头就能猜到结尾，平淡。

相聚

=====

工地的日子说不上多苦，但项一州每周只有半天休息。不仅抽不出时间去看秦天，连打飞机都成了奢侈。无法团聚的异地恋，让他们错过了彼此的生日。

期间他爸打电话警告他好自为之，他妈隔三差五来一通电话，劝他走回正道。

他知道秦天那儿也不好过，恐怕最难熬的日子还在后头。

入冬后的工地，条件更为艰苦。项一州盖着厚被子，躺在简易的单人床上，跟秦天聊着天。

-我刚躺下，你妈回去没？

-回了，下午刚走。

-给你洗脑没？我妈昨天还给我打电话，车轱辘话来回说。

-洗了。

-再洗都快成傻子了，什么时候回来？

-二月之前肯定能回去。

-这都一年快熬过来了，真不容易。

项一州等不及了，他看着聊天背景的亲密合照，越看越寂寞。

-想你了。

-等回来那天提前告诉我，我去车站接你。

-嗯。

秦天打开收藏的表情包，回了个‘我也想你’过去。

…

越接近秦天回来的日子，项一州就跟他妈在电话里疯狂卖惨，说冬天的宿舍有多冷，天天夜里都被冻醒。

周芸心疼儿子，只得去丈夫面前说好话，让儿子提前结束了苦逼的流放生活。

一月底，秦天彻底结束了在丰城的工作，他瞒着父母将回去的日子提前了一天。

也就三个月没见而已，对项一州来说却像过了三年。不对，他感觉自己三百年没见着心心念念的对象了。

他在出站口来回踱步，秦天刚才说已经下车了，正在上电梯。

秦天拖着行李箱，在熙攘的人群中，一眼就看到了项一州。他快步走上前，忍住将对方拥入怀中的冲动，笑着说：“我回来了。”

项一州激动地握着秦天骨节分明的手，压低了声音：“可算回来了，知不知道我有多想你？”

秦天回握住项一州的手，“我知道。”

***

家庭这一关是很现实的，需要漫长的时间，他们不会放弃彼此。

所以正文就到这儿吧（`并非仓促完结，写进番外。`）

我一本互攻文都没看过，也是第一次写互攻。我知道写得不好，文案也有特别说明看不下去就弃掉。可以接受友好的意见或建议，但真的不需要阴阳怪气的评论和吐槽还有弃文告知 ，也不想看到笔下的攻受被骂成傻逼，神经病。

道理真的很简单，看不下去就弃掉，不喜欢也赶紧弃掉，我也没拿刀架在脖子上逼着看对不？费时费脑子写出来的东西，不管好不好，希望能给写手一些尊重，真的很卑微，看到不友好的评论只能自我消化，你怼就是你的错，还要被说成玻璃心。

`这么说非常自作多情，希望小伙伴千万不要帮我推这篇互攻文。`能看到就是缘分，喜欢它的人，非常感谢你们。

原本打算下一本开ABO的AA互攻，现在的话，我再仔细考虑一下，想想怎么写好它。（怕挨喷）。

感谢大家的一路追更，非常感谢。

新家

=====

一上车，项一州就跟头饿狼似的把秦天给扑倒了。三个多月未见的两个大男人，将所有的思念与渴望，全部融进了这个激烈而又缠绵的深吻里。

“我真他妈憋不住了。”项一州直勾勾地盯着秦天，调戏道：“要不车震来一发？”

秦天回头看了眼后座的空间，SUV的空间不小，但对于他俩的体型来说实在伸不开手脚。

项一州见秦天一副认真考虑的模样，笑出声，“我逗你呢，操不尽兴没意思。走，回家！”

“……”秦天淡定道：“我也在逗你。”

“我被你逗乐了，行吧？”

“开你的车。”

秦天看着窗外的街景，不是去东郡府的方向。他问，“搬家了？”

“嗯，换了个房子。”项一州解释道，“这回是租的，前天刚收拾好。就想跟你安静地待会儿，我连肖越都没告诉。”

“你爸妈那儿能行么？”连房子都是租的，秦天明白项一州大概是为了躲父母，才不得不这么干。

项一州简短地回道：“没事儿，他们拿我没辙。”

“嗯。”这个话题太过沉重，秦天没有再继续。

…

新家是远离闹市区的某处高级公寓，新建完没多久，加上地段有些偏，所以目前的入住率很低。

空旷的地下车库，静得能听见脚步的回声。项一州拉着行李箱，光明正大地牵着秦天的手，“看了好几处，就这儿最合适。回头等你调令下来再换，搬个离你单位近点的。”

“不用，就这儿挺好。”秦天享受此刻的静谧，他低声说：“辛苦你了。”

“不辛苦，你多几顿好吃的补偿我就行。”项一州笑着说，“其他的，不用我多说了吧？”

“嗯。”秦天握紧项一州的手。

项一州脑子里想的是让秦天乖乖躺着，最好再主动勾引勾引他。结果自然是相反的，刚到家裤子就被扒了。

“你这不对啊！”

“你搬家辛苦了，还是我来吧。”秦天把光着屁股的项一州推倒在沙发上，从裤兜里掏出润滑液。早在丰城收拾行李时，他就想好要怎么干项一州了。

“操，可以啊你。”项一州看着那润滑液，惊了。

“嗯，更可以的在后面。”秦天脱掉碍事的大衣，强行分开了项一州的双腿。他低声命令道：“自己抱着，快点。”

“真够着急的。”

项一州从沙发起来想说跪着方便些，结果秦天不同意，非让他抱着双腿张开。他盯着秦天，笑着调侃：“你就说你是不是变态吧。”

“还行，比不上你。”

“怎么说话的！？不想操了？”

“别啰嗦。”

…

在听到平稳的呼吸声后，秦天轻轻地放开了项一州。他用手机搜索着附近的商圈，距离公寓十公里外有个商业广场。

他开车去了商业广场的大型超市，刚下车就接到了家里打来的电话。

“小天啊，你票买了没？明天我让小王去接你，别自己回来。”

“不用了，妈。买好了，我已经在高铁站附近的酒店了。”

“那也行，明天中午能到吗？”

“能，我提前给您打电话。”

“那你在酒店好好休息，回来再说。”

秦天平静地挂断电话，去了超市。

还说一块儿去附近的超市买菜，项一州睡迷糊了。他立刻从床上坐起来，一看天都黑了。家里静悄悄的，秦天不知道去了哪里。

他立刻拨通秦天的电话，“你人呢！？怎么还操完就跑了？”

“在超市，买点菜。”

“出门怎么不叫醒我？”项一州打了个哈欠。

“马上回去了，你再睡会儿。”

“嗯，那我再眯会儿。”

…

秦天正在切黑鱼片，项一州在盆里洗着酸菜。他边洗边夸：“你可真牛逼，酸菜鱼都会做了。”

“有调料包。”秦天回道。

“…得，你当我没说。”项一州看着青椒和番茄，问道：“这几样我是不是也得先洗了？”

“你去歇着，不用帮忙。”

“没事儿，我还想跟秦大厨学学怎么烧菜。”

秦天关心道：“还难受么？”

要说不难受，那是假的。项一州几个月都没有过性生活，突然被秦天压着猛操了三个多小时，屁股现在还火辣辣的。

他擦干手上的水，一把抱住秦天，不老实的手顺着衣服下摆钻了进去，“你说难不难受？操得那么狠，跟几辈子没开过荤似的。”

冰冷的手贴上胸膛，秦天凉得一哆嗦。他放下菜刀，说道：“吃完饭我去趟药店。”

“我不同意。”项一州抱紧秦天不撒手，“你明天就要回去了，哪儿都不许去！吃完饭乖乖给我操，听到没？”

秦天：“……”

口味真重！

=====

久违的同床共枕，项一州跟秦天放纵到深夜才睡去。第二天俩人被一通电话给吵醒，秦天摸到床头边的手机，一看都快12点了。

他瞬间清醒，接通了电话。

“小天啊，怎么还没到啊？下高铁了吗？”

“刚下。”秦天刚开口才发现嗓子有些哑，他咳了声，“妈，我在卫生间，回去再说。”

“是不是感冒了！？”

“没感冒，嗓子有点不舒服。”

“肯定是着凉了！妈先去给你炖个冰糖雪梨，回来再说。”

“嗯。”

秦天刚挂完电话，就被缠上来的项一州给抱住了。

“晚上还过来么？”

“今晚我爸回来，得谈些工作的事儿。”秦天拍了拍腰间的手，“明天抽空过来。”

“嗯，我先去给你倒水。”项一州放开秦天，下了床。

…

秦天刚穿上运动鞋，项一州就蹲到他边上，抢过了他手里的黑色鞋带。

项一州一边亲手给秦天系鞋带，一边说:“去哪儿有消息么？你说你吃了一年的苦，你爸怎么着也该给你提个处级干部才说得过去。”

“提正科。”秦天说，“政府办综合科，换个地方写材料罢了。”

“操，就副转正而已？你爸还真是稳打稳扎，一点都没给你破格提拔。”项一州换了另外一边，耐心地给秦天系鞋带。

对于工作，秦天没说太多。当爹的官越大，越谨小慎微。稍不留神，政治生涯的断送仅在一瞬间。为了争取跟项一州走下去的机会，他会无条件听从他爸的安排，在仕途这条路上努力地走下去。

“行了，你回去吧。”项一州站起来，替秦天开了门。

“我走了。”秦天盯着项一州，见对方也正盯着他，还在笑。

“这就走了？”项一州调侃道，“别人都是小别胜新婚，你说你这样合适么？”

“昨晚还没够？”秦天说完，主动在他嘴上轻轻地碰了一下，“真走了。”

项一州笑出声，“回家多喝点冰糖雪梨啊，瞧你这嗓子，都叫哑了。”

“……”秦天面无表情地扫了他一眼，离开了。

秦天回到家，听话地喝了两碗他妈炖的冰糖雪梨。关于项一州的话题，从县城医院那次开始，成了母子二人之间的禁忌话题。

他能说的，只有生活和工作。

项一州下午在家闲得发慌，秦天晚上又不回来。他实在无聊，给肖越打了一通电话。

“哟，这是谁啊？”

“你老子。”项一州笑骂道。

“去去去！打我电话干什么？”

“你不老怪我没陪你么？晚上出来喝酒，你看看乔晚跟她媳妇儿有没有空，正好聚聚。”

“那可真是不巧。”肖越说道，“自从跟你媳妇儿分手后，她爸妈又催着相亲了。她前天刚跟江莹溜日本去了，说要玩到年前再回来。”

“那叫上老薛。”项一州准备把该见的凑一块儿都见了，剩下的时间留着陪秦天。

“不巧，老薛也出国了。”

“…操，上哪儿去了？我怎么不知道。”

“你知道个屁！昨天他不是给你打电话了吗？让你晚上出来喝酒。你死活不出来，他上午的飞机，刚走。”

项一州回忆了下，好像真有这么回事儿。他赶紧说道:“昨天我真走不开，老薛没生气吧？我一会儿给他打个电话好好说说。”

“不用，我帮你说过了。我说你媳妇儿刚回来，俩人几个月没见了。他特理解，让我提醒你多注意身体。”

“……”

最后，项一州就约到一个肖越，俩人一起去了当初那家Gay吧。他不太想去，但肖越非要去看男朋友调酒。

结果刚进酒吧，就碰上一个熟面孔，秦天的炮友。不对，是曾经的炮友。

他倒不是心眼小非得吃个醋什么的，只是突然想到一个事儿，心里头越想越不痛快。

秦天在书房里跟他爸谈着工作上的事儿，裤兜里的手机突然震了两下。

“回头去了综合科，好好干着。”秦建中喝了口茶，说道:“先把工作弄好了，乱七八糟的都给我放一放。”

“爸，我明白了。”

秦天趁着他爸倒茶的间隙，掏出了手机。他低头扫了眼项一州发来的微信，一愣。

-我问你，你以前约炮戴没戴过套？

-有没有内射过别人？

“还有你妈那儿—”秦建中盯着儿子，没继续说下去。

秦天赶紧收起手机，“爸，我知道了。您放心吧，我不会再惹妈生气。”

“知道就好，你出去吧。”

秦天离开书房，回了自己的卧室。他直接拨通了项一州的电话，听到嘈杂声后，他问:“你在哪里？”

“你说什么？我听不见！”

秦天不能大声说话，他把电话挂掉，改成了发微信。

-在哪里？

-酒吧，跟肖越出来喝酒了。

-Gay吧？

-嗯，你猜我见着谁了？你以前的炮友。

-……

-刚问你的问题，怎么不回答？操，你别跟我说你内射过他。

秦天无语，此刻的项一州就跟个吃醋闹脾气的小朋友似的。

他回复说没有。

-娘们唧唧的，你口味真重！

-……

-下午在家怎么样，你爸说你没？

-没有，你几点回去？

-过半小时，这酒吧越来越没意思了，还不如跟你在家打炮。

-明天过去陪你。

-这还差不多。

过小年（1）

=====

虽然同在一座城市，但项一州跟秦天依旧开启了煎熬的异地恋模式。俩人白天各自上班，想见面还得半夜三更，弄得跟做贼似的。其实他这儿问题不大，在父母跟前多打几个马虎眼，就糊弄过去了。

年关将至，俩人都变得忙碌，没什么时间碰面。

秦天靠着椅背，摘下眼镜，疲惫地揉了揉眉心。他起身去了走廊尽头的卫生间，点燃香烟后，才拨通项一州的电话。

“结束了？”

“还没，写烦了，出来透透气。”

坐在车里的项一州听出了秦天语气中的烦躁，他笑着哄道：“回去给你按摩按摩，别烦。”

秦天应了声，问：“过年家里有安排么？”

“今年可算不用出国了，就在这儿过。”项一州可惜道，“能带你回家就好了，还想陪你一块儿过个年。”

大年夜这种节日，秦天只能在家里陪父母过。他顿了片刻，“一块儿过小年吧。”

“操，真的假的？”项一州刚问完，又赶紧拒绝了。

“算了，万一让你妈发现。这大过年的，你给我老实在家待着。”

俩人没说几分钟，电话就结束了。

秦天把烟头扔进垃圾桶，回办公室继续加班了。等忙完手头上的任务，已经过了十点。他套上大衣，迅速离开办公大楼。

项一州躺在放倒的座椅上闭目养神，副驾车门突然开了。他立刻睁开眼睛坐起来，“下班了？”

秦天看到项一州这样，皱眉道：“让你回去你不听，下次别等我了。”

项一州摸上秦天有些冰凉的手，笑着问：“都七八天没见了，怎么还跟我臭着个脸呢？”

秦天表情缓和了些，“困了就回去睡。”

“困个屁，这不是闲得发慌么？”项一州知道拗不过秦天，下车跟他换了位置。

…

七八天对于两个体力旺盛的成年男性来说，实在太过漫长。秦天忙了一整天有些累，就压着项一州做了一次。项一州刚清理完后穴的精液，见秦天已经乖顺地朝他张开双腿，兴奋地扑了上去。

“就一次。”秦天提醒道，“我明天还得加班。”

项一州抬起秦天的双腿缠在自己腰上，倾身吻了上去。

秦天趴在床上，逐渐进入睡眠。项一州力道适中地给他做着按摩，双手从他后背下部脊柱的两侧，缓慢地由下而上，朝着颈底部推行，又沿着后背的两侧往回推。

这按摩手法是项一州专程从网上学来的，他一边推一边低声问：“困了么？”

秦天含糊地应了声。

“睡吧，明天我送你上班。”

“嗯…”

…

项一州早上醒来的时候，枕边已经空了。他拿起床头柜上的手机一看，都快十点了。

操。

他赶紧给秦天发微信，质问他为什么不叫醒自己。

-叫了，你睡得太死。

-不可能！

-我开了你的车，晚上不用来接我。

-到底叫没叫，让我发现你说谎，晚上别想睡了。

-没叫，想让你多睡会儿。

项一州看着秦天回过来的消息，笑意浮现在他的嘴角。

这还差不多。

-----

呃，不好意思啊，最近…忙着填坑，改文。

等坑填完，开始准备AA互攻，下一篇互攻打算全文存稿（或存一半），会更加用心地去写，至于写得好不好，我只能说尽力而为。