无尽

作者：花卷

简介：

私设如山，都是瞎掰，只为搞cp。

发表于2年前 修改于2年前

1  | 全文

【搬个旧文存一下。】

ABO

私设如山 慎。

1

杀生丸没想过，犬夜叉竟然会分化成omega。

果然是有人类卑贱血统的半妖。

这是一座深山老林，杀生丸是隐约闻到了犬夜叉的味道过来的，这味道，和犬夜叉的像，又有点不像。

他们已经很多年没有见过了。

自犬夜叉离开之后，杀生丸没有过问犬夜叉去了哪里，毕竟犬夜叉不过一个半妖，人类和妖怪都瞧不起的存在。

没想到，他们再一次见面，会是这样的场面。

他的弟弟躲在阴暗的森林里，衣裳火红，脸也透着微红，受了惊，尖利的手指太用力，抓烂了树根，正凶狠地瞪着他。

犬夜叉似乎也没想过会碰见他，面上有一瞬间的错愕，叫了声，“……杀，杀生丸？”

旋即，脸上却露出掩不住的惊惶和恼怒，喉咙里都发出小兽似的低低咆哮。

杀生丸面无表情地看着他，居高临下，神情冷淡，犬类嗅觉灵敏，周遭都是犬夜叉那久违的味道，又夹杂着omega与生俱来的甜软味。

杀生丸说:“omega——”

他说得慢而轻，犬夜叉如碰针毡，仿佛被那样的眼神刺伤，浑身都绷紧了，杀生丸身上的气息让他很不喜欢，像是本能的压制，让他手脚都软。

犬夜叉想，不能再让杀生丸在这里待下去。

“你怎么会在这里！”犬夜叉冲着杀生丸一记铁爪就撕了上去，“滚出去！”

杀生丸脸上没什么表情，就是平时的犬夜叉在他面前都毫无胜算，更何况，还是一个濒临情期的omega。

杀生丸轻描淡写地避开，“多年不见，你就是这么和我这个哥哥打招呼的？”

犬夜叉动作一滞，身上已经挨了一鞭子，他用力地喘了几声，抬起眼睛，死死地盯着指尖闪烁着金芒的男人。

杀生丸慢慢地走近，说，“犬夜叉，身为一个半妖已经是耻辱，你竟然还分化成了一个omega。”

犬夜叉冷笑道:“什么omega，你到底在啰嗦什么！”

杀生丸漫不经心地闪躲着犬夜叉莽撞野蛮的攻击，若有所思，看着已经逼到近前的拳头和那张透红的脸颊，太近了，犬夜叉的味道席卷而来。他眯了眯眼睛，错身而过的瞬间，指尖金芒活了似的，像条金色的蛇缠上了犬夜叉，直接将人摔在地上。

犬夜叉怒不可遏，眼睛也狠狠地瞪着他，眼底却因为情潮泛起了一圈红。

这样的眼神，杀生丸不闪不避地和他对视，想起小时候的犬夜叉。

他是在家仆口中听到那个女人和犬夜叉的存在的。邪见嘟嘟囔囔地抱怨，说他的父亲迷上了满身一个人类女人，甚至还为之而死，他们之间，还生下来一个半妖孩子。

杀生丸觉得荒唐，可笑。

所以杀生丸亲自去看看那个人类女人，还有他的弟弟。

长夜，圆月当空，杀生丸站在屋脊上，一眼就看见了犬夜叉。

小孩儿很小，满身都是半妖的味道，让人厌恶。

犬夜叉正被几个人类小孩儿推搡，摔着了，不知所措地抱着怀里的球，那双眼睛让杀生丸想起了林间的鹿。

杀生丸漠然又不屑地想，他们一族，怎么能生出如此软弱的眼睛。

犬夜叉似乎看见了他，眼睛睁得更大了，没有说话，等那些人都走了，才小心翼翼地走了过来，站在墙下，望着杀生丸。

杀生丸听见小孩儿细细小小的声音，“母亲说过，不可以爬这么高，会摔着的。”

杀生丸没有开口。

犬夜叉看着杀生丸和自己一样的银发，说:“你也是半妖吗？”

杀生丸冷冷道:“不是。”

犬夜叉愣了愣，失落地哦了声。

突然，二人一同抬头看了过去，犬夜叉脸上露出笑，扑入来人怀里，叫道:“母亲。”

她显然认出了杀生丸，一手摸着犬夜叉的脑袋，看着杀生丸，说:“你是杀生丸吧，”她笑容温柔，“和你父亲长得真像。”

杀生丸不置可否，审视着这个让父亲迷恋的人类，怎么看，都脆弱不堪。

不过须臾，杀生丸就听见她对犬夜叉说，“犬夜叉，那是你哥哥，叫哥哥。”

杀生丸蹲下身，抓着犬夜叉的头发，手指修长温凉，探向他的后颈。犬夜叉仿佛受了什么刺激，下意识地挣扎起来，杀生丸脸色一冷，绑住犬夜叉的金芒骤然收紧，逼出他一声呜咽。

杀生丸摸到了犬夜叉的腺体。

腺体敏感，濒临情期，越发碰不得。犬夜叉浑身僵住，骂道:“你想干什么！”

杀生丸垂下眼睛，平静地说:“不出半天，你身上的味道会将周围所有的alpha妖怪吸引来。”

犬夜叉好像听懂了，又没听懂，瞳色分明，金里荡着红，“你到底想说什么？不过几个杂碎，我怕什么！”

杀生丸听了，似乎是笑了一下，在笑他天真愚蠢，这样的笑，让犬夜叉脸热了热，更加恼怒，冷笑道:“再说了，我要是被他们杀了，你不是更高兴。”

杀生丸抬手又抽了他一记，看着犬夜叉吃痛的神情，嘲道:“不知死活。”

“你想死，也选个体面的。”

2

犬夜叉不知道杀生丸在说什么。

这些年，他离群而居，不和人为伍，也不和妖一起，独来独往。

犬夜叉不知道分化，不懂什么alpha，omega，更遑论情期。

兴许是半妖，犬夜叉的情期来的并不频繁，可他的情期，往往伴随着朔月。情期煎熬几日，在最后一日成了人，等太阳升起，他就恢复成了原样。

这几日，犬夜叉总是很小心的。

想活下去，他也不得不小心，所以犬夜叉不知道，为什么杀生丸会出现在这里。

他脑子里越发混沌，遍体如焚，心里却滋生出不可言说的恐惧，好像即将被剖开所有，赤条条地展现在杀生丸眼前。

犬夜叉开始口不择言，“杀生丸，用不着你管，还是你已经老到开始同情心泛滥了？”

“闭嘴，”杀生丸说。

杀生丸是alpha，还是个强大的alpha，从来不消担心情期，身上自然也没有抑制药这种东西。至于犬夜叉，杀生丸想，根本就不用问，连omega和情期都不知道的蠢货，身上怎么可能会有抑制药。

可带着一个情期的omega出去，并非明智之选。

犬夜叉额头已经开始出汗，眼前好像都出现了重影，杀生丸脸上的妖纹在瞳孔打转，他喘息着，声音也低了下去。

杀生丸看着不住喘息的犬夜叉，竟有些觉得嗅觉太敏锐不是好事。犬夜叉不懂控制信香，那味道，如黏腻的空气笼罩着昏暗的密林。太浓郁了，杀生丸闻着犬夜叉的味道，青涩山林间的清淡味儿，转浓了，就多了几分浓稠张扬的意味，又透着股子不可言说的香甜，丝丝绕绕，像钩子似的抓人。

alpha的定力极佳，杀生丸是个中翘楚。

他原想，一个半妖的信香，能对他有什么影响。

可他心里却变得有几分烦躁，杀生丸皱了皱眉毛，说:“犬夜叉。”

他鬼使神差地叫犬夜叉的名字。那声音飘飘荡荡的，传入犬夜叉耳中，他拿手臂压着额头，不耐烦地说:“干嘛！”

杀生丸不开口了，他也不知想说什么，本就没什么要和犬夜叉说的。

他不说话，犬夜叉反而开口了，他烦躁地拿尖尖的指爪刮划过地面，说:“杀生丸，你不走，留在这里干什么，打算趁人之危么！”

杀生丸道:“对付你，需要趁人之危么？”

“……也是，”犬夜叉哂笑了一声，他偏过头，能看见杀生丸的脚尖，还有垂落的雪白绒裘，干干净净的，一尘不染。

他恍了恍神，颇有些自暴自弃，又有几分咬牙切齿地问杀生丸，“那你到底想干嘛！”

犬夜叉曾经看过杀生丸雪白的衣裘带血。

那时候他年纪还很小，他的母亲对他说，那是哥哥。

犬夜叉睁大了眼睛，对杀生丸既好奇又多了几分亲近，他曾是真的想亲近杀生丸的。犬夜叉是半妖，除了母亲，所有人都不喜欢他，不同他亲近。乍出现这么一个哥哥，犬夜叉起初是真的很开心。

他叫过杀生丸哥哥，杀生丸面无表情，似乎嫌恶极了，说，不要这么叫我。

杀生丸在宫殿里待过两天，源于他母亲的邀请。犬夜叉只敢远远地看他，后来球不小心滚到杀生丸脚下，他一脚碾下去，球坏了，犬夜叉呆呆的，哇得哭了出来，

杀生丸脸色一下子就变得难看了，闭嘴。

犬夜叉被他吓着了，哭声止住，眼睛是水汪汪的，眼泪吧，杀生丸想，看着那张脸，半妖就是半妖，竟然会因为这样的小事哭泣。

看着那和自己如出一辙的瞳色，杀生丸心里莫名的焦躁。

小孩儿泪汪汪的，想哭又不敢哭，鼻尖红，嘴唇也红，看着滑稽又可怜。

杀生丸转身就走了，他冷漠地想，这样的人，脆弱不堪一击，却拥有一半和他一样的血统，当真是耻辱，他还在这里浪费时间。

谁知犬夜叉竟跟了上去，个儿小腿短，红银团子似的，巴巴地跟着杀生丸。

犬夜叉跟不上杀生丸，还撞上了妖怪，一头壮硕的妖，张牙舞爪，一张嘴都是血肉腥气。

杀生丸闻到犬夜叉的血腥气时，到底是停住了脚步，下一瞬，他已经出现在了犬夜叉和妖怪厮斗的地方。

蚍蜉撼树，蝼蚁挣扎。

他看着犬夜叉被逼狠了，小小的手指长出尖指甲，眼里似乎也有猩红，眼见着犬夜叉又被砸在地上，杀生丸没有动。

犬夜叉看见了杀生丸，嘴巴动了动，却又抿紧嘴唇，从地上艰难地爬了起来。小孩儿年纪太小了，一只不成器的妖怪，也能要他的命，后来是杀生丸轻易将对方撕了。

犬夜叉那时候年纪小，以为是杀生丸在救他，后来猛的想起时，发现不过是妖怪的血溅上了他的衣服。

杀生丸不喜欢，不高兴。​​​​

4

杀生丸站着，面色冷淡，依旧是一副从容不迫的模样，心里却是不平静的，他从来没有想过会犬夜叉会在他面前进入情期。

如果换了一个omega，杀生丸直接就杀了。

发情期的omega全无理智，只知情欲交媾，杀生丸不屑，也懒得看。

可面前的人是犬夜叉。

杀生丸鬼使神差地拿手指碰了碰犬夜叉舔过的地方，舌尖是软的，烫的，好像还残留了几分柔软的触感。

犬夜叉闻着周遭残留的alpha信香，omega天性慕强，于发情期的omega而言，没什么比强大的alpha信香更能吸引人。

他好像认得面前人是谁，又好像不认得了，兀自短促地喘息着，眼睛都红了。下一瞬，杀生丸却一下子走近了，骨节分明的手指掐着他的下巴，说:“犬夜叉，你还记得我是谁么？”

犬夜叉眼睛睁了睁，喘着没说话。

杀生丸闻着他浓郁到近乎化为实质的信香，绕是他，也难得的恍了恍神，手中用了几分力气，犬夜叉吃痛，抬起手抓着他的手腕，尖尖的手指，汗湿了，像是要推搡开，又是要抓紧。

杀生丸心里陡然滋生起一点儿微妙的情绪，像是平静无波的水面，无声地荡起涟漪。

杀生丸蹙了蹙眉头，不过一个半妖omega的信香，根本，也不应该能干扰他。杀生丸看着犬夜叉濒临失神又湿润的眼睛，想，看来是当真是失去了意识。

深陷发情期，彻底失去自控的低贱半妖。

“……杀，杀生丸，”沙哑带了几分迷乱的声音。

杀生丸一怔，犬夜叉看起来已经不清醒了，竟还叫得出他的名字，这个认知莫名地取悦了他。

犬夜叉太乖了，仰着潮红的脸望着他，眼里有几分挣扎，更多的却是茫然，细脖颈，两截白锁骨，火红的衣裳，艳情又懵懂。

杀生丸想起以前犬夜叉也会拿这样的目光看他，颠着脚丫子追在他身后，软绵绵又信赖的叫他，叫什么——

杀生丸的手指下移，攥住了犬夜叉的脖颈，囫囵地笼住，不用毒液，他一用力，就能彻底的捏碎。

挨得太近，信香交缠，杀生丸清晰地闻到了犬夜叉身上的味道，透着股子馥郁成熟，像饱胀的果肉，裹了层薄薄的皮，轻轻一掐，能流出甜美的汁水。

杀生丸眼底浮现一抹红，问犬夜叉，“你知道你在做什么吗？”

杀生丸把犬夜叉按在树上，一寸寸地将自己嵌入他的身体里，很湿了，却还是小，又窄又嫩，被他强势地插进去，逼得他仰着脸急促地喘，眼尾洇红，眼泪无声地往下掉。

杀生丸很冷静，冷静地接受他操了犬夜叉这个事实，他把阴茎插入自己弟弟的屁股里。

尽管这是个omega，半妖。

可到底，犬夜叉还是他的弟弟。

犬夜叉小时候就是这样，真疼了，委屈了，哭也哭得没声音。那时杀生丸在宫殿里住了三天，走的时候，犬夜叉抓着他的衣服，叫他，哥哥，你还会来吗？

杀生丸不喜欢那个称呼，警告过他，不许那么叫他。犬夜叉总是忘记，不记疼，一股子执拗又愚蠢的莽劲儿。

杀生丸没说，他当然不会再来，他们也不值得他再回来。杀生丸直接就走了，隐约的，闻到了空气里多了几分咸涩味，他没回头看一眼。

杀生丸看着犬夜叉的眼泪，晶莹剔透，好像被蛊惑了，莫名其妙地，凑近尝了口，咸的，涩的，是他那个时候闻到的味道。

犬夜叉却因他这么一个细微的动作浑身都颤了颤，银发里的尖耳都好像红了，紧紧闭上了眼睛。

杀生丸察觉自己的失态，也有几分懊恼，脸上不显，很肯定地说，清醒了？

犬夜叉额头埋在手臂里，很含糊地小声骂了一句。杀生丸没听清，也不在意，抓着他的腰用力顶进去。一下进得太狠，几乎将那截窄窄的腰都弄得晃动，屁股翘而小，湿黏的水不堪地流出来。

omega的身体天赋异禀，就是头一遭，饿了太久，也馋得不像话。犬夜叉被操得站不住，鼻尖都是杀生丸的信香，淬过冰似的凛冽，透着股子杀伐的意味，让他头昏脑涨。底下又酸又胀，疼是疼的，可更多的是爽利。

像等久了，终于等来了他要的。

他没来由的恼怒又羞耻，可又不知道该生谁的气，犬夜叉是青涩懵懂，可又隐约的好像明白了什么。

他迟钝地想，怎么会变成这样？

怎么会发生这样的事情？

杀生丸那玩意儿滚烫又大，插在里头嚣张又霸道，走过几个来回就变得更加凶狠，犬夜叉因疼痛而退却的情欲又在刹那间卷土重来，感官也麻痹了，只有快感是活的。

犬夜叉浑身都透着omega的香，绵软湿黏，被杀生丸轻描淡写地按在树上操，只剥了裤子，红艳袍，赤白的脚踝，汁水沿着腿根流了下来。

杀生丸闻着那香，罕见的，呼吸似乎都有点儿不畅，太不应该了。他心里骤然多了几分烦躁，底下干得越狠，抓着那把银发平静地问他弟弟，犬夜叉，你怎么这么多水？

语气是冷静的，声音却沙哑，夹着欲念，透着不堪说的淫靡。犬夜叉听在耳朵里，遍体如焚，哑哑地骂他胡说，骂人的话在舌尖转过两圈，就成了呻吟。

树干太粗糙，少年人青涩胀红的性器一颤一颤的，不时撞在斑驳的树皮上，磨得又疼又爽。他忍不住想伸手去挡，杀生丸抓住了他的手腕按在头顶，一个用力肏了进去，犬夜叉呜咽一声，就这么射了出来。

刹那间，犬夜叉身上的信香浓郁到极致，仿佛无孔不入，彼此信香纠缠不分，杀生丸控制不住地低喘了一声，脸上妖纹颜色越深，底下湿黏的穴肉紧紧绞着他不知餍足，心跳似乎都变得失了序。

犬夜叉身上的味道太浓了，很香，像可口的猎物，引诱着他。似乎是alpha的本能，他轻易地找到了源头，杀生丸掐着他的脖颈，嘴唇压在脖颈厮磨，好像下一瞬就要咬破腺体。

犬夜叉尚沉浸在高潮的余韵里，隐约察觉到了什么，浑身都绷紧了，急促地喘着叫了声杀生丸。

过了一会儿，才听见他慢慢地嗯了声，扬着调，像半露的獠牙，危险又低沉。

犬夜叉想说什么，却不知该怎么说，须臾，后颈腺体一疼，他眼睛大睁，杀生丸的气息铺天盖地汹涌而来，冲击得他筋骨绵软，瞳仁中也染上了如杀生丸一般的猩红。

5

信香交融的刹那，犬夜叉整个儿都被杀生丸笼罩在怀里，每一寸肌骨，每一寸血肉，好像都刻上了杀生丸的名字。

alpha凛冽霸道的信香裹着omega甜软的味道纠缠不休，仿佛两条交尾的淫蛇，难分难舍，两相交融，直入灵魂打下印记。

犬夜叉剧烈地喘息着，失焦的瞳孔里映出杀生丸的脸，他们脸上露出妖纹，猩红的眼瞳，兄弟特征展露无疑。杀生丸的眉心微皱，唇边还带血，是犬夜叉的血，咬破腺体的侵略性快感犹在，不啻于获得强大力量的美妙。

犬夜叉失神地喘着问他的兄长，这是什么……为什么？

懵懂又无措，甚至想拿手去碰后颈。

杀生丸看着他，毫无半点愧疚，甚至抓着他的手压在后颈腺体，指腹碾磨牙印，说，标记。

腺体敏感，杀生丸一摸犬夜叉就哆嗦了一下，不自觉地躲，想收回手，故作凶狠地瞪他，说什么标记！

杀生丸却不再解释了，不需要解释，omega情期需要几天，他总会明白的。

后来的几天犬夜叉确实明白了。

他像是被刻下了杀生丸的烙印，只有他，才能让犬夜叉达到高潮。好在，杀生丸并没有过多的折腾他。

情期长，解了瘾，犬夜叉不总是不清醒的，可清醒了，他也下意识地不去想他和杀生丸是怎么变成这个样子的。他从来不知道自己会这样渴求他的兄长，渴求他的味道，体温，拥抱，甚至是阴茎，张着腿要他插进自己身体里。

犬夜叉浑身都是湿淋淋的，水里捞出来也似，火鼠裘已经扔在了一边，他跪趴在杀生丸的衣服上，沉下少年人又窄又韧的腰挨操。犬夜叉的鼻尖蹭着杀生丸毛茸茸的雪白裘袍，汗水，精液的味道驳杂，混着信香的味儿，迟钝地想，那是他射在上面流下的。

羞耻。

犬夜叉耳朵尖是红的，犬齿磨着手臂，顶得狠了，小臂上留了几个牙印。他恍惚地想起，其实他以前也渴望过杀生丸。

杀生丸——他的哥哥。

除了母亲，没人要的半妖渴求一切而不自知，年纪又小，突然多了一个哥哥，整个世界都好像明朗了几分。

但是哥哥不会像母亲一样抱他，不会陪他玩，和他说话。

“想什么？”杀生丸捏着他的脸颊，问他。

犬夜叉慌了慌，自然不肯承认他想的是杀生丸。他看着杀生丸平静的面容，没来由的不高兴，别扭地偏过头，一声不吭。

杀生丸手指摸上他的嘴唇，犬夜叉浑身都是热的，烫的，明明是兄弟，半妖身上好像多了几分人的温度。明明那么脆弱，却像火，生生不息地烧着。

这个动作暧昧极了，犬夜叉耳朵脖颈都红，恼羞成怒，用力咬住他的手，眼睛瞪着他。

杀生丸不恼，和他对视着，说:“松口。”

犬夜叉气道:“不松！”

一开口，嘴巴里就咬了个空，杀生丸一声似笑非笑的话响在他耳边，“愚蠢。”

犬夜叉听着那话里的笑意，猛的看向杀生丸，他的神情未变，冷淡不改，犬夜叉小声地咕哝道，“见鬼了……”

连着几天，犬夜叉和杀生丸都是在林中过的，杀生丸没有离开。他从来不知道，自己也会有如此耽于情事的一天。

林子里暗了又亮，丛林蓊郁，信香混着情欲的味道弥漫着方寸之地。少年半妖脊背清瘦白皙，凹腰窝，屁股饱满湿红，斑驳的碎影穿过树叶稀稀疏疏地落了下来。

杀生丸掐碎了腰窝里的阴影，将精水灌进去的时候，犬夜叉也射得一塌糊涂，穴儿里也潮吹了，湿哒哒的，淫水堵在里头出不来，撑得小腹都凸起来了。

犬夜叉精神恍惚地捂了捂肚子，杀生丸退出去的时候，看着犬夜叉被肏得合不拢的穴口，红了，肿了，看着漂亮可怜，却又淫靡色情。

杀生丸看了会儿，抬手摸了下犬夜叉的脸颊，兴许是处在高潮的余韵里，对alpha全无抗拒，小动物似的蹭了下他的手。

杀生丸却仿佛过电似的收回了手。

二人情事稍歇，都清醒时鲜有说话，兀自沉默着。犬夜叉年幼的时候懵懂烂漫，会巴巴地黏着杀生丸，年纪渐长，支棱起了一身张扬的刺，话也不对心。碰见杀生丸，二人大多是要动手打架的。

情期第三天时，杀生丸敏锐地察觉到了犬夜叉的情绪突然变得焦躁了。犬夜叉背对着杀生丸跪坐在他怀里，瘦削的后背紧贴他的胸膛，两瓣屁股揉红了，成熟得像饱满的桃子，杀生丸攥紧了，掰开，用力插进去索取更强烈的快感。

一下子顶太深，犬夜叉手指抓紧他的手臂，喘息里都带了几分哽咽。

杀生丸已经摸透了犬夜叉的身体，知道弄哪儿，他的弟弟就会崩溃地叫出声来，那声儿，带着鼻音，软糯的还带几分青涩的稚气。疼了会挠他，爽了连舌尖都要伸出来，像在勾引他去吻他。

杀生丸没有吻过犬夜叉。

明明已经做了这么亲密露骨的事情，却一个吻都没有。

杀生丸不知道犬夜叉在焦虑什么，却不喜欢犬夜叉有事情瞒着他，他想，是alpha的占有欲在作祟么，因为他标记了犬夜叉。

犬夜叉是他的omega。

——暂时的，临时标记。

后来杀生丸摆弄着怀里人换了方向，面对面，一边操他一边看着犬夜叉，像要将他从里到外每一寸皮肉都剥开。杀生丸冷淡，底下干得凶狠，嘴里却一句话都欠缺。犬夜叉看见杀生丸的面容，心里莫名的更焦躁了，心也虚虚的悬着，落不着实处。

朔月快近了。

母亲还在时，犬夜叉变成了人，他的母亲会温柔地将他搂在怀里，宫殿里点满蜡烛，布满明珠，亮堂堂的，陪他等来黎明第一缕光。

后来，犬夜叉就一个人躲在没人的角落，静静地捱到天明。

可这一回，多了一个杀生丸。

犬夜叉又看了眼杀生丸，面对面，呼吸相交，好像一切都无所遁形。他抿了抿干燥的嘴唇，突然抓着杀生丸的肩膀，一下子就骑在了他的腰腹上。

杀生丸挑了挑眉，犬夜叉垂着眼睛，察觉了他的目光，抬起那张通红的脸，色厉内荏，冷哼道:“看什么看！”

他像是报复，妄图坐下去，将兄长狰狞的性器吞入后穴。那话儿太大了，剑拔弩张地，整根都泛着水光，是他穴儿里的水。可到底太心乱鲁莽，吃不进去，滑了几下也不过是堪堪错开。

杀生丸怀疑犬夜叉是故意的。

他看着犬夜叉透红的臀尖，发抖的双腿，半妖浑身上下都是他弄出的痕迹，胸膛乳尖也揉红发肿，色气得不行。越是进不去，那股子嚣张气焰就越虚，犬夜叉不上不下地僵着，脸红得能滴血，含糊不清地骂了声，却也不知道是骂谁。

突然，一只微凉的手抓住了犬夜叉的手腕，他仓促地抬起眼，正对上杀生丸有些嘲弄的眼神，淡淡地说，笨蛋。

杀生丸带着犬夜叉握住了自己的东西，慢慢地将阴茎插入翕动的穴口，犬夜叉急促地喘了声，不敢看，掌心好像还残留着性器的鲜明触感，心跳得要蹿出胸口，连反驳杀生丸都忘了。

半晌，犬夜叉才缓过劲儿，不甘地磨了磨犬齿，撑着杀生丸起落，强行要回了主动权。

杀生丸的目光落在犬夜叉不断颤动的眼睫上，浓密纤长，宛如脆弱的蝴蝶羽翼，惊惶扇动着，他忍不住想伸手摸，却在碰着之前停住了，转而攥住了犬夜叉的脊背。

犬夜叉年纪尚小，躯体白皙清瘦，充斥着青葱的少年感。杀生丸没轻没重地在犬夜叉身上留下青红的痕迹，到底半妖也占了个妖，留不长久，再红的痕迹，半天也就消失了。

他抬起眼，看着犬夜叉微张的嘴唇，小而艳红，白的齿，红的舌尖，还能看见尖尖的犬齿。

他叫了声，犬夜叉。

犬夜叉无知无觉地望了过来，杀生丸用力将他按下，插在穴儿里的性器一下子顶到极深处，犬夜叉颤了颤，不等他反应过来，就陷入了汹涌的情潮里。

杀生丸操得又凶又狠，犬夜叉几乎觉得自己要被钉死在他身上，跪不住，筋骨都软的，眼尾烧红，眼泪往下掉，受不了似的让他慢点，太重了。

无动于衷。

大妖alpha的侵略性出了闸，像出笼的野兽，濒临失控。

有一下操得太狠，撞上omega青涩稚嫩的生殖腔口，犬夜叉呜咽一声，脊背都酥麻了，又疼又爽，还有几分说不清道不明的怕。

杀生丸显然也察觉了，猩红的眼睛慢慢地眨了眨，年少的omega在他身上抖。杀生丸鼻尖闻着犬夜叉的信香，缓缓抽出又操了进去，却不再深叩禁闭的生殖腔。

omega对alpha的吸引力是与生俱来的，无论杀生丸怎样理智，都有几分失控。何况，这个omega是犬夜叉，他的半妖弟弟。

犬夜叉潜意识地抗拒，挣扎了几下就被杀生丸弄得没了力气，他攥着他的脖颈，凑近了，沉声说，不要乱动。

犬夜叉情难自抑地抓了把杀生丸的头发，手指哆嗦着滑落，紧紧抓住了他的肩膀，攥得紧，好似抓着深海里的唯一浮木。他眼前一片恍惚，周遭声音远去，只有杀生丸的信香笼罩着他，无处可逃。

他觉得自己要被弄坏了，穴儿里水流得不停，射出来的东西也是稀疏的，茎头发酸，不消碰，杀生丸就能将他操得连连溃退。

又将射时，他忍不住用力一口咬在杀生丸紧绷的肩膀，犬齿嵌进去，杀生丸低喘了声，深插进去抵在腔口射了精。

天色将黑，林中静静的，风声徐徐。

犬夜叉看见了杀生丸肩膀留下的几个牙印和抓痕，臊得慌，转开头，摸索着抓过丢在一旁的火鼠裘，叫了声，“杀生丸。”

他舔了舔干燥的嘴唇，垂着眼睛，声音也不堪听，哑得不行，透着股子情事后的餍足劲儿。

杀生丸指腹擦过肩膀牙印，浑不在意，“嗯？”

“我渴了，”少年人闷闷地说。

杀生丸疑惑地看了他一眼，犬夜叉鲜有这样，像是示弱求杀生丸似的，直接猛的抬起头，声音也响，“我渴！要喝水！”

杀生丸定定地看着他，两两对视，直到犬夜叉又扭开头，银发垂落着，遮住了瘦削的肩膀和后背。

杀生丸:“哦。”

犬夜叉当即炸了，“哦是什么意思！还不是怪你——”

话没说完，杀生丸一眼看过来，止住了犬夜叉的话，杀生丸说，“在这等着。”

6

杀生丸回来的时候，犬夜叉已经不见了。

空气里还弥留着犬夜叉的味道，晚风斜细雨，吹远了，吹散了。

杀生丸想，没有血腥气，犬夜叉自己走的——很好，还能走，走又能走去哪儿？他还带着自己的标记，带着一身他的味道，一个发情期的omega。

不知死活。

可那一刹那的慌乱是为什么？

杀生丸神色冷漠，雨水还未近身，已经被结界弹开了。长夜无月，无星，黑漆漆的，整个林子里都寂静无声，只有雨水沙沙的声响。

犬夜叉看着自己的头发转眼间变黑，尖利的指甲消失了，成了白净的，无害的人的手指，力量也在瞬间仿佛被抽空了。

他怔怔地看了会儿自己的手心，嗤笑一声，后背靠着树干，手脚也畏寒似的收了收，下巴搭在膝盖上，出神地看雨水从叶缝里滑落，滴滴答答地荡起一个个圈。

所幸，兴许是身体吃饱了，除了失去了力量，难得的，情潮的所有反应都偃旗息鼓。

想起情潮，犬夜叉就想起了杀生丸，他不想让任何人看见自己的这幅模样，自然，也包括杀生丸。

杀生丸不喜欢人类。

犬夜叉想，等过了这个晚上，情期就结束了，他的妖力也会回来，只要过了这个晚上，什么omega，标记——

可犬夜叉的运气一向不好。

他抬头看见盘踞在树上的妖怪时，咬了咬牙，脸色也冷了下来。蜘蛛似的，身躯庞大，妖异通红的瞳仁，仿佛在冲他阴森森的笑，露出獠牙，对猎物垂涎欲滴。

“烦死了，”逃不了，犬夜叉面无表情，挺直了酸疼的腰腿，暗地里却忍不住抽着气，攥紧拳头，“让不让人清净！”

他心里有气，却也明白，变成了人的自己，根本不是妖怪的对手。

不过是垂死挣扎。

杀生丸出现的时候，犬夜叉不知道为什么，竟然有点儿想笑，他这个哥哥好像总出现在自己狼狈的时候。

这个场景似曾相识，让犬夜叉想起小时候他第一次同妖怪搏斗，杀生丸就远远地站着，冷眼旁观。

直到后来，才轻而易举地将妖怪撕裂了，明明做了那么血腥残忍的事，杀生丸手上却依旧是干净的，玉也似的，泛着冰冷的光芒。

他慢慢走到自己面前，说，天赋是这样用的。

杀生丸却没有袖手旁观。

他将妖怪活生生撕了，手也带血，不知道为什么，脸上竟然露出妖相。犬夜叉躺在地上，望着杀生丸的脸，有些出神。

犬夜叉脸上也有血，妖怪的，他自己的，雨水淅淅沥沥，满地的血水肉块。黑发海藻似的铺在地上，红裳招眼，脸颊白的惊心，脏，却又分外摄人心魄。

杀生丸说:“为什么不听话？”

犬夜叉转开脸，说:“关你什么事？”

“自找苦吃。”

“我就乐意吃，”犬夜叉被他冷淡的话刺得浑身都疼了起来，瞪他，手脚并用的想爬起来，恶狠狠道:“还不是你，弄得我乱七八糟的，哪儿都不对劲，不然这种妖怪，我早就杀了！”

话透着孩子气的凶，无知又青涩。

杀生丸抬起眼睛，说:“你就是这么对救了你性命的哥哥？”

犬夜叉下意识就反驳，“我求你救了吗！我自己就能杀了它！”

杀生丸:“哦？”

犬夜叉腾地站直了，却站不稳，踉跄了几下，杀生丸已经抓住了他的肩膀，脏兮兮的半妖就这么撞在他怀里。

“脏死了，”杀生丸说。

靠得太近，犬夜叉急促的心跳好像慢慢变得平稳了，高悬落不着实处的心飘飘荡荡的，好像终于归了位。

犬夜叉嘟囔道:“你不脏？都是妖怪的血。”

杀生丸低下头，看着那张属于人类的面孔，气息也是人类的，全无一点妖气。雨渐渐大了，结界隔绝了冰凉的雨，呼啸的风声，杀生丸抬手摩挲犬夜叉后颈腺体，不知道为什么，竟然有几分躁动。

分明犬夜叉的情期已经快结束了，而alpha，没有情期。

他拿指腹一点点擦干净犬夜叉的脸，这姿势太暧昧，犬夜叉要躲，却被他捏住下巴，人类的力量根本无法撼动一个大妖，清丽精致的面容如同拭去尘土的明珠，黑的头发，无害的眼睛，脆弱漂亮得不像话。

林中有个废弃的神庙，犬夜叉被杀生丸打开双腿，操进去的时候，外头雨声大，风声也疾，好像要带来一场狂风暴雨。

人类的身体比半妖还不耐操，杀生丸却分外难耐，动作狠戾，大开大合，弄得犬夜叉承受不住，咬牙切齿地骂杀生丸，可又控制不住地叫疼。

人类于妖怪而言，脆弱，娇小，像美丽凝露的花，不堪一折。

杀生丸不止想将他折断，甚至想掐碎，捣烂，这是妖怪的本能，alpha的天性。脆弱而美丽的人类，天生就能唤醒妖怪的本能和骨子里的暴虐。犬夜叉叫得太可怜了，剥开那张虚张声势的皮，还是个少年，连性征都懵懂，哑着嗓子呻吟哭喘，软乎乎的能掐出水。

后来顶到生殖腔时，犬夜叉浑身赤裸，蜷在杀生丸怀里颤抖，腰腹，乳头，腿，手臂都是青紫的痕迹，他变成了人，自愈能力也消失的一干二净。

犬夜叉含糊地求饶，杀生丸喘息急促，汗涔涔的，抓着犬夜叉一把黑缎般的头发，逼他仰起脸，他就看着他的神情，用力将稚嫩紧闭的生殖腔口顶开，狠狠地插了进去。

杀生丸低下头，咬住了犬夜叉的嘴唇，堵住他发颤的声音。犬夜叉几乎是死了一遭，杀生丸射的太多，将小小的生殖腔好像都灌满了，由里到外，每一寸发肤，都似经了回洗礼。

高潮的空茫里，明明是朔月，看不见月亮的，犬夜叉却好像看见了一轮弯月，因朔月而失去所有的不安惊惶都悄无声息地不见了。

鬼使神差的，犬夜叉吻上了新月，吻在了杀生丸的眉心。