书名：无尽夜

作者：Flame

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、三观不正、双性、破镜重圆

简介：你会觉得自己举世无双，不过是另一种重蹈覆辙罢了。

陈嘉乐从被林钰晚用刀抵着强吻那天开始，就该知道跟神经病讲感情是没用的。

前sq男主播鸭子后明星攻＊病娇美貌双性少爷受

排雷：雷点太多，什么控看了应该都不大舒服

—————

年底突然闲了，精神状态堪忧，写点颜色发疯

Chapter 1

=====

“陈嘉乐，开⻔！”

——咚，咚，咚

早上七点，震天响的敲⻔声在这栋破旧的住宅楼⾥回荡，三分钟后被敲的⻔没开，对⾯的⻔开了。

“⼤早上有病是吧！”

⼀个头发乱蓬蓬，眼睛都还没睁开的中年胖⼥⼈冲着站在对⾯的年轻男⼈吼了⼀声：“哪来的狗东⻄，⼤清早在这叫唤！”

那年轻男⼈也不⽢示弱，回骂道：“滚去睡你的觉。”

“草你个⼩兔崽⼦！我......”

对⾯⼥⼈还没骂出声，年轻男⼈⾯前的⻔就开了。

屋⾥站着⼀个⾚裸着上半身的男⼈，他宽肩腰细，肌⾁结实漂亮，亚麻绳裤带松松地系在腰间，要掉不掉的样⼦。男⼈年纪也不⼤，跟这个敲⻔的差不多，不过是⽣了⼀张相当夺⽬的脸，清晨未经打理也俊帅得不像话。

他看着⾯前嚣张跋扈的来⼈，眉头⼀皱：“凌⾔，你有病？”

被唤作凌言的男⼈看了他⼀眼，⼜回头⽩了⼀眼对⾯那个灰头⼟脸的⼥⼈，趾⾼⽓昂地⾛进了屋，顺⼿带上了⻔。

——砰

那扇本就年久失修的⻔像是要裂开了⼀样，扶⼿处因重重的撞击摇了摇。

“你能滚吗？”

陈嘉乐张开双臂坐在那张对他来说显得有些⼩的沙发上，起床⽓让他整个⼈看上去脾⽓更不好，这幅模样落在凌⾔眼睛⾥竟格外吸引⼈。

“嘉乐，我们......”

凌⾔⼀改刚刚的嘴脸，眼睛⽤⼒憋出了些⽔光，⽬光⼀直锁在男⼈紧实流畅的腹肌上，咽了咽⼝⽔。

“谁们？ 你醒醒，早他妈分⼿了。”

陈嘉乐看都懒得看他那副找操的样⼦，拿起⼿机胡乱翻了⼀通。

“我不同意！”

凌⾔尖着嗓⼦叫了⼀声，然后三步两步⾛到陈嘉乐跟前，逼迫对⽅看着他。

“哪有分⼿发短信直接拉⿊的，我给你打了多少电话你看⻅了吗？这段时间你⼜去哪⾥了？我每天都来这⾥你知道吗？”

凌⾔说着说着貌似真的动了情，他竟然跪在了地板上，⽩皙柔软的⼿放在陈嘉乐的膝盖上，轻轻摇了摇：“不要闹了，我们和好吧。”

陈嘉乐嗤笑了⼀声，眼光从⼿机屏幕上离开了0.1秒，⼤发慈悲地看了⼀眼地上的男孩。

凌⾔被他这么⼀看，⻣头都有些松了，他想起这段时间和⾃⼰上床的⼏个男的，没有⼀个⽐得过眼前的陈嘉乐。他想了想，胆⼦⼤了些，伸⼿就要去碰陈嘉乐两腿之前那根还在沉睡的性器。

陈嘉乐这才变了脸，直接打开了他的⼿，⾯⾊⼀⿊：“滚。”

凌⾔也是被⼈追捧着的，如今百般低三下四还被这样羞辱，终于有些演不下去了，但还是盯着陈嘉乐那张要⼈命的脸，压下了⼼⾥的不快：“嘉乐，我想你了，你不想我吗？”

凌⾔双⼿撑在地板上，摆出⼀副楚楚可怜的深情模样，后⽳都被⾃⼰演湿了。

陈嘉乐突然弯下腰，脸凑到凌⾔跟前，只剩下⼀个拳头的距离。

对⽅⻅他这样，⼼中⼤喜，凑上脸就要去吻他，却被陈嘉乐⼀只⼿就挡住了。

”想个屁，”凌⾔半张脸被他攥在⼿⾥，呼吸都不畅了，⽿边是男⼈残忍的声⾳，“你是我操过最松的洞，婊⼦。”

说罢，陈嘉乐站了起来，像是嫌脏⼀样，起身到洗⼿池边，拧开了⽔⻰头。

哗啦啦的⽔流声下，凌⾔再也维持不住那副求复合的样⼦，他抬头，⽬光恨恨地盯着陈嘉乐挺拔的背影。

“别让我再看⻅你。”

陈嘉乐背对着他，像在跟地上的垃圾说话。

凌⾔爬起来，也顾不得⾯⼦不⾯⼦，跑上去拉过陈嘉乐，脸上的恶毒再也藏不住：“别他妈以为⾃⼰多重要，⽼⼦还缺你⼀根鸡巴？”

他⻅陈嘉乐的眼神波澜不惊，接着说：“我天天跟⼈做爱呢，甚⾄刚才来之前还在跟别⼈裸聊，那⼈鸡巴可⼤了，身材还好，我跟他⽐跟你爽多了，你根本想象不到。”

说完，凌⾔得意地看着陈嘉乐，男⼈最讨厌别⼈说⾃⼰不⾏，就算是陈嘉乐也不例外。

可惜陈嘉乐就是那个例外，只⻅他拿开了凌⾔抓在⾃⼰⼿臂上的⼿，⼜⾛到桌前拿起了杯⼦准备喝⽔，杯子送到嘴边时开口道：“有什么想象不到的？ 你开扣他开导。”

陈嘉乐喝了⽔，看着还想继续撒泼的凌⾔：“能滚了吗，不滚报警了。”

凌⾔像看仇⼈似的，再没了刚进⻔时的柔态，嘴⾥骂了⼀句：“猪狗不如的东⻄。”

接着，他就像进⻔那样，把那道可怜的⻔⼜摔了⼀次，终于还了整栋楼⼀个清静。

陈嘉乐站在原地，脸上就像罩着⼀层雾，阴暗极了。

半个⽉前要不是⾃⼰在酒吧喝醉了，被凌⾔趁⼈之危弄上了床，事后⼜威胁⾃⼰不跟他在⼀起就在酒吧坏了陈嘉乐的名声。

陈嘉乐对名声这种东⻄不甚在意，主要是⼀起去的还有他的朋友，于是他只能假意敷衍着凌⾔，最后找个合适的时机把他踹了。

不过总之是打发⾛了⼀个傻逼，陈嘉乐进屋再次倒在了床上，昨晚直播到很晚，他必须补充⾜够的睡眠。

等闹钟再次响起，⼿机上显示已经下午六点半了，这⼀觉是陈嘉乐⼀个⽉来睡得最⻓的⼀次，看来扔了凌⾔那个垃圾确实让他放松了许多。

吃了外卖， 陈嘉乐随意打理了⼀下⾃⼰，穿了套⿊衬衫和休闲裤，坐到了宽⼤的椅⼦⾥，熟练地打开了直播软件。

直播间的标题是《Too Many Nights》, 标题从陈嘉乐直播的第⼀天起就没有改过。

陈嘉乐带上了⿊⾊⼝罩，低下头靠近⻨克⻛，声⾳蒙着⼀层布却依旧显得性感：“晚上好，⼤家。”

对，陈嘉乐是个⽹⻩，赛博鸭⼦，靠在⽹上卖⾁为⽣。

但是卖⾁也分卖得成功和卖得不成功，卖得不成功的把⾃⼰扒光了直播间都没有⼏个⼈。陈嘉乐就算卖得成功的，随便解开⼀排扣⼦就能荣登app排⾏第⼀。

“今天播什么呢？”

陈嘉乐划着⿏标，⾃⾔⾃语地说话，他有时候只是简单做做asmr，有时候会直接在镜头前⾃慰，尺度全看当天⼼情。

弹幕显然是希望每天的尺度都拉到最⼤的，疯了⼀样刷屏：“JL求求你了，查我学历呜呜呜！！！！”

“裤⼦都脱了主播，播什么⾃⼰看着办吧！！”

“⽼公，操我。”

陈嘉乐前⼏天播得都挺素，今天⾃⼰也有点意思，便在地址栏⾥输⼊了⻩⾊⽹站地址，随意选了个视频。

他不挑，男男男⼥⼥⼥的视频都能看，只要身材好对他胃⼝。今天陈嘉乐选了半天，点进了⾸⻚⼀个⽹红博主拍摄的视频，画⾯上是⼀对男男情侣，镜头聚焦在作为受位的男孩身上。

那男孩蜂腰翘臀，⽩得晃眼的屁股正对着陈嘉乐的眼，粉⾊的洞⼝随着挑逗的摇摆⼀张⼀合。

陈嘉乐的呼吸重了⼀点，深手拉下了裤⼦的拉链，随意弄了⼏下，那根形状可怖的性器就带着⼗⾜的进攻性⽴了起来。

弹幕也疯了，刷屏速度快到根本看不清：“好⼤的jb.......”

“⽼公我好痒.....插插......”

“⽼公你jb好漂亮啊......”

陈嘉乐跟弹幕互动的频率不算⾼，但沉默间⼀些不经意透露出来的兴奋举动却更为满⾜观众的性癖。只⻅他修⻓的⼿握住了⾃⼰的鸡巴，因为动情⼿上的⻘筋都缓缓显露。陈嘉乐的⼿指很⻓，套弄着性器时指尖都因为沾了⾃⼰的液体⽽泛着光。

“天呐，我好想让他指奸我，谁懂！”

弹幕的礼物⼀波接⼀波的刷，陈嘉乐却跟没看⻅⼀样，牢牢地看着屏幕上那个漂亮的屁股被⼀根紫⿊⾊的丑陋性器狠狠进出。

陈嘉乐的上半身完全裸露着，结实的胸肌上乳头挺⽴着，随着每⼀次的撸动⽽上下起伏，腹肌因为⽤⼒⽽紧绷，筋络像树根⼀样盘旋着往性器处蔓延，⾼潮来临之际，他的喘息再也抑制不住，闷闷的，带着些狠劲：“操死你。”

接着他快速撸动了⼗⼏下，最后失态⼀样⽤⼒抓着⾃⼰抖动的性器，在深重的呼吸⾥射了出来。

⽩⾊的液体全部喷到了他⾃⼰的⼿上，陈嘉乐将那只宽⼤漂亮的⼿伸到了摄像头前，嘴⻆扬了扬，也不知道在和谁说话，射精后的声⾳带了些懒意：“舔⼲净。”

突然，⼀阵极为突⺎的提示⾳袭来，有⼈在陈嘉乐的直播间⾥⼀下刷了⼗个深海宝盒，⼀个价值⼈⺠币5000元。

陈嘉乐在屏幕前有条不紊地擦着⼿，语⽓平淡地感谢礼物，送礼物的⼈ID叫“⼀棵树”，是直播间⻓年以来的榜⼀。

在这样欢快致死的⽹络世界⾥，所有⼈都像疯了⼀样宣泄着压抑的欲望。遥远的真实世界，在⼀处寂静的别墅区，⼀个诺⼤的⿊着灯的房间⾥，细听能听⻅⼀丝微弱的喘息：“啊～”

这声⾳太⼩了，像是个流浪的猫⼉发出的。

房间⻔是反锁的，电脑屏幕亮着，⾥⾯传来男⼈的声⾳：“谢谢⽼板的礼物。”

末了，屏幕⾥的男⼈⼜有些调笑着问了⼀句：“舒服吗？”

视线再回到这头的屋内，⼀个纤细的少年上半身趴在桌上，露出⼀截雪⽩的腰肢，那截腰当真是不盈⼀握，蹭了蹭都要被桌⼦边缘切断了似的。

⽅才的喘息就是他发出的，少年两根纤细的⼿指竟插在⾃⼰⽣嫩的后⽳⾥，他身下压着的桌上，有一股不知从哪来的清透的水痕。悬在桌边的屁股甚⾄⽐陈嘉乐播放的⻩⽚⾥的更具有⾁欲感，瓷⼀样细腻的⽪肤，在黏腻的⽔声下微微颤抖。

少年漂亮的脸蛋全汗湿了，可怜地贴在桌⾯上，嘴唇充⾎红肿。⼀⽚昏暗的景象⾥，只⻅他扬了扬嘴⻆，眼睛失焦，清冷的声⾳中带着⼀丝甜腻，像是⾼贵的九尾狐，⾼不可攀⼜饱含情欲：“舒服。”

Chapter 2

=====

陈嘉乐有一个微博，几乎不发私人有关的东西，只会偶尔提醒一下直播开始或者请假。

但还是耐不住有很多人发来各种各样的私信，其中不乏各类大尺度照片，女的发男的也发，有的恨不得直接给陈嘉乐发裸体。

陈嘉乐后来甚至收到过未成年的照片，他不得不在直播时明确表达了自己不会跟观众发生任何关系，再有发私照性骚扰的他会直接拉黑处理。

这么一下子，给他发私信的人明显少了很多，剩下的内容大多是问他今晚直不直播，或者说些自己想看的内容。

在这其中，有一个坚持不懈每天给他发观看感想的人。

陈嘉乐一开始看都没看，后来那个红点每天都会被顶到最上面，他某天无聊就点了进去。

他是有些嘲讽的意思在里面的，心想你看个色情直播能看出这么多感悟，是什么缺失现实生活的loser。

一开始私信的内容还算正常，说很喜欢今晚直播的内容，今天也准时守在直播间了。

陈嘉乐点开了那个对话框，看见他在两个小时之前发来的信息：“你知道吗？每次你射精完我都会哭。”

陈嘉乐无意识地皱了皱眉，点开头像进入了那个人的主页，性别显示为男。只是这主页比白纸还干净，只有一张照片：

照片上一只修长洁白的手，搭在一本黑色的书籍上，书上印的字不知道是什么语言，陈嘉乐看不懂。

但他盯着这张照片看了很久，原因无他，这只手实在是太好看了。

它完美符合时下手控一族所要求的“白、细、长”，更要命的是，他的手指长得并不过分，恰到好处能覆盖住那本纯黑的书，指甲修剪得圆润干净，在光照下显出一种透明的色泽。只是一个自然搭着的动作，手上的掌骨却像一座小桥一样弓着，轻盈中透露着一股韧劲。

这样模糊的力度，让人不明白照片上洁白的指尖是在抚摸还是在按压手下的书籍。

过了十几秒，陈嘉乐才从着了魔一样的凝视中收回目光，匆匆退出了微博，嘴里还留下一句：“疯子。”

晚上直播时，陈嘉乐本来只打算穿个开口衬衫玩玩游戏意思意思，实在是没有任何世俗的欲望，但是他在玩某款恐怖rpg游戏时，遇见一个躲在柜子里哭的小女鬼：“呜呜呜......”

女鬼凄厉的哭声从面前的柜子里传来，陈嘉乐捏在鼠标上的手一紧，脑子莫名其妙响起一句话：“每次你射精完我都会哭。”

神经病。

陈嘉乐轻轻摇了摇头，抿紧嘴唇继续盯着屏幕，然而接下来他却操作极度变形，一连被后头追杀的鬼砍死十几次，才在弹幕满屏的“菜”中关上了游戏。

“不玩了。”

可是现在才八点，远没有到下播的时间，陈嘉乐在镜头前僵了几秒，然后直接抬起肌肉紧实的胳膊，把衬衣直接脱了下来。

“自慰。”

他简短地说出了这两个字，然后在铺天盖地欢呼的评论里慢慢松了裤子拉链。

奇怪的，今晚他没有点开任何黄色网站，简单抚摸了几下后，性器却生龙活虎地立了起来，甚至兴奋到充血的地步。

“草，怎么感觉比昨天还大......”

“主播用的什么药推荐一下。”

陈嘉乐懒得看那些弹幕，他微微眯上了眼睛，脑海里随意想象着。

他先是想象着女人洁白柔软的胸脯搭在他的龟头上，又想起昨晚看的那个漂亮的屁股，股沟将他的阴茎卡进去上下磨着。

最后，他想起了今天照片上那只手。

那只手从昏暗的光线中伸出来，指尖轻柔的触感碰到了他的茎身，接着整只手都覆了上来，将将在他的茎身绕着。

“动一动。”

陈嘉乐低低地说着，面前亮光的显示屏上的东西他根本看不清，只能感受到鸡巴上细嫩的掌纹。

那只手很听话地开始帮他搓揉，时轻时重，精细的骨节凸起时碰到茎身的血管，那种细微的触感简直要将陈嘉乐逼疯，他能感觉到大脑里的多巴胺像爆炸一样释放出来，几乎要直接让他射出来。

“别动。”

那只手突然停止了动作，陈嘉乐将他的手覆了上去，他的手要比那只手大一圈。

“好凉。”

那只手在听到他这么说后颤了颤，接着就被陈嘉乐反握住。

“继续。”

漂亮的指甲蹭过马眼，渗出的精水把指甲盖浸得发亮。越来越多的液体从那个孔中溢出，就像一汪小泉水，很快那只手就沾满了带着粘性的体液，淫靡到令人不敢直视。

现实中，陈嘉乐自己的大手按照想象撸动着鸡巴，因为极度愉悦，身体甚至都震颤了两下。

在云朵一般轻柔的氛围里，陈嘉乐达到了顶峰，流出的精液从他的指缝中渗出，而在脑海里，却全部连在了那只洁白的手上。

就像一张蜘蛛网，挂在细长的树枝上。

陈嘉乐擦了擦手，说了句明后天不直播就下了，他太爽了，连冲澡时都在回味刚才射精的快感。

浴室里，他一只手撑在瓷砖上，穿过水流拿起了放在架子上的手机，打开了微博。

熟悉的对话框，消息才刚发来四分钟：“我又哭了。”

陈嘉乐黑色的头发打湿后贴在脸旁，镜子里映出冷漠漂亮的侧脸，接着那半张侧脸上的嘴角扬了扬。

他按灭了手机，嗤笑着留了句：“真疯了。”

不知道是在说这个给他发消息的人，还是在说他自己。

陈嘉乐想自己大概是太久没有做爱了，才会饥渴到看一张手的照片就有了那种荒诞的幻想。他披上衣服，半干的湿发还偶尔会滴水，陈嘉乐也不在意，拿了钥匙就出门了。

半小时后，他停在了一个公寓的门前，按响门铃后，开门的是一个风情万种的女人。

女人比陈嘉乐要大不少，但身段样貌无可挑剔，一举一动带着一种成熟的诱惑。

“怎么来了？进来吧。”

女人穿着睡衣，V字领下一双傲人的胸脯随着弯腰的动作几乎要掉出来，她伸手拉过陈嘉乐的手腕，面前这个年轻挺拔的少年几乎让她瞬间就有了情欲。

“啊～”

喑哑的叫床声透过卧室传来，陈嘉乐将阴茎深深插入女人湿润的洞穴里，里头的内壁紧紧吸附着他，他的手正抓着柔软的乳房。

这该是很爽的时刻，但不知道怎么，陈嘉乐低头看着两人的结合处，脑子却清醒得不行，他匆匆插了几下射了出来，然后拔出性器扔掉了安全套，动作一气呵成。

女人还沉浸在灭顶的快感中，强撑着支起上半身，藕节似的手臂环住了陈嘉乐精壮的身体。

“在这睡吧。”

陈嘉乐却拒绝得痛快，说不了。

女人也没挽留，伸手从钱包里抽了一叠不薄的现金：“瘦了，多吃点。”

陈嘉乐接过现金随手塞进了外套口袋，顶着夜晚的冷风推开了公寓门。他在门口的便利店买了一包烟，随手拆了一根叼上，靠在路灯下打开手机。

很明显那人只会一天发一条信息，最新发来的“我又哭了”，孤孤单单地躺在对话框的最底端。

陈嘉乐单手拿着手机，头微微偏着，流畅地输入几个字：“你哭什么？”

Chapter 3

=====

初秋的夜风已然夹杂了一丝凉意，桂花的香气浅浅地飘在其中，吸一口令人觉得心痒。

陈嘉乐看着手机上发出去的消息，三秒之后如大梦初醒一般，伸出手指想要点击撤回，但对面几乎瞬间就发来了回信：“你回我了！”

这是有一些细微的反差的，如此冷硬难看的默认头像，配上那样一只润白纤细的手。

陈嘉乐的大拇指还停在半空，oversize的外套拉链敞开，冷风灌入，一瞬间吹起了他衬衫的衣角。

“我总觉得你自慰的时候很孤单。”

看着对面的回复，陈嘉乐觉得莫名其妙：

谁他妈自慰不孤单？一个人干什么在他眼里是不是都挺孤单，难道直播的时候也要找个人被自己按着操吗？

陈嘉乐刚想按灭手机，对面就像洞悉了他的一切想法一般，又发来了一条消息：“你为什么回复我？”

陈嘉乐将手机放进口袋，伸手拦了辆就要开走的的士，砰地关上了门。

司机是个中年大叔，陈嘉乐报出地址之后他抬起了秃了一半的头顶，面色有些为难：“小伙子，我这是最后一单了，只想接个顺路的。”

这里是富人区，荒郊野岭的，本身车就难打，陈嘉乐想了想告诉他自己愿意加100，司机这才发动了车子。

车窗外先是黑漆漆的森林，再后来进入了城市，闪烁的霓虹灯和面色疲惫的行人构成了这个城市最常见到的画卷，司机兴许是开了一天车实在苦闷，后视镜里看到陈嘉乐俊气的侧脸，咳嗽了一下：“跟家里闹矛盾了？”

“？”

陈嘉乐疑惑的面色在后视镜里映了出来。

“大半夜的离家出走，现在的年轻人真是......”

陈嘉乐好看的眉毛拧在了一起，实在不知道这大叔脑子里都在想些什么，语气不善：“什么离家出走？我现在才在回家。”

这句明显带着怒意的话令司机愣了一下，他讪讪地缩了一下头，辩解道：“我看你从那个公寓跑出来，出手又这么阔绰，以为是什么少爷呢，不好意思啊。”

陈嘉乐气笑了，不知道这大叔要是知道他刚卖完身才有钱给他涨车费该是个什么表情。不过他向来不爱跟人废话，只是偏过头把目光再次转到窗外，语气有些讽刺意味：“我可没有什么少爷命。”

司机自知自己刚刚多话了，接下来只管老老实实地开车，什么都不敢多说，生怕这个年轻人等下不按说好的多给自己那100块钱。

车开往了陈嘉乐住的老小区，道路越来越窄越来越破旧，司机停好车，陈嘉乐摸到外套内里的口袋那一沓厚厚的纸钞，从中扯了两张递给司机，然后长腿一迈下了车。

看门的保安早就在保安室里睡死过去，那道安检门也像迎宾一样敞开，陈嘉乐在一片黑夜里穿过了闸门，打开手机看见微博有70多条未读消息，光那个默认用户名的疯子就给他发了30条。

陈嘉乐想他确实疯了，早先和直播平台签约的时候他就被教育过，千万要和粉丝保持距离，看直播的人鱼龙混杂，真惹出什么事可不是他能承担得起的。

“这破路灯什么时候修啊。”

陈嘉乐回着朋友微信嘴里有一搭没一搭地抱怨着，电光火石之间他感到一股大力将他扯向一边，紧接着他被按在了角落的墙上，眼前瞬间被蒙上了一层黑布！

这一切实在发生得太快了，陈嘉乐的手机摔在了地上，他的双手被压到身后反制住，压根动弹不得。

冷汗瞬间从后背冒了出来，陈嘉乐再怎么说也是个185的大男人，规律的运动下他身材精壮，和细狗草包那样的体格相距甚远，而此刻他却完完全全被制服，连小幅度的挣扎都做不到。

“什么人？”

他强迫自己冷静下来，脑海里回想着最近的新闻，并没有听说过什么连环抢劫杀人案，但也不排除他是第一个受害者的可能。

陈嘉乐猜测身后的男人块头应该非常大，仅用一个手就能压住他的身子，并且呼吸喷在他的头顶，身高得足足有2米高。

“听着，我外套口袋里有钱，你可以自己拿。”

寂静的巷子里，陈嘉乐等了半天没有听到任何回应。他心跳快得离谱，脑内一片空白之时，他听到后头传来一阵轻笑。

一阵银铃一样，清脆婉转的笑声，在夜晚的角落显得格外骇人。

“黑鹰，松松。”

原来不止一个人！

那人话音落下，陈嘉乐感受到身上的压迫感轻了一点，他刚想挣扎，下一秒腰腹处一凉，贴上了一把刀。

陈嘉乐不再敢轻举妄动，他甚至在想要是今晚死了，人生究竟还有哪些遗憾。

他想他对不起母亲，对不起陈羽，但是其他的遗憾好像也没有了。因为遗憾来源于机会，陈嘉乐的人生没有什么机会，他能后悔的地方太少。

就在他天马行空想这些有的没的的时候，身后那人又发话了：“把他转过来。”

淡淡的语气，却不容置喙。

“不要杀.......”

陈嘉乐的手被身后的大块头攥着，整个人被强迫转过身，他话还没说完，嘴唇上却贴上了比风更凉的东西——是另一张嘴唇。

沁人心脾的清雅香水味铺天盖地地袭来，陈嘉乐身边的男男女女都擦香水，但大都是廉价店买的四五十一瓶的，或者网上买的大牌盗版，闻起来刺鼻又头晕。

而此刻的陈嘉乐鼻息间闻到的，就像初春开的第一朵花那样，娇柔中带着些骄傲的冷意，他不知道他闻到的是晚香玉和鸢尾草的味道。

那一秒里他忘记了方才的惊慌，但紧接着，加倍的恐惧涌了上来：

这人在干什么？

陈嘉乐浑身僵硬，任由着那张冰凉的嘴唇在他的唇上覆着。

“你是怎么接吻的，教教我？”

这个男人，不，更像是少年的声音，十分清爽，但在这样的境况下实在是带着令人汗毛倒立的诡异。

陈嘉乐突然张开嘴想吐他口吐沫，下一秒一条小巧的舌头就探了进来，讨好似的勾着陈嘉乐的舌尖。

还有比这更奇怪的时刻吗？

陈嘉乐被束缚着和一个陌生人接吻，这个陌生人的嘴里有他最讨厌的绿茶的味道，对方舌尖又尖又软，把他的唇齿仔细地舔了个遍。

怒意瞬起，陈嘉乐用自己的舌头顶着那人的，想要把他推出自己的口腔，因此两条舌头的纠缠反而更显暧昧，他根本顾不上细想自己的举动，只想着明天一定要去警察局报案。

秋风习习，不远处传来了猫儿尖锐暧昧的叫声。

大约四五分钟后，那人退开了，连带着周身的香气都淡了。

陈嘉乐浑身肌肉绷，嘴角流出了透明的水滴。

他骂人的话已经低低地送了几个字出去，就听见对方说：“不要那么气，你硬了。”

陈嘉乐愣住了，他甚至都没注意到自己身下的变化：阴茎鼓起了一团，浅色运动裤没有给他任何隐藏的机会。

又是短暂的沉默，那个少年再开口时心情显得很好：“我要走了，等三分钟后你自己拿开眼罩好吗？不然我怕你受伤。”

陈嘉乐点点头，他闻到面前的香味越来越远，过了一分钟，贴在皮肉上的刀子也被撤了回去，他几乎是瞬间就想扯下眼罩回头抓住这两个畜生，但猛然又想到了刚才那人的话。

他的声音那样温柔，陈嘉乐此刻却毫不怀疑，要是自己真的敢违背他的话，下场一定会很惨。

三分钟后，陈嘉乐拿下了黑色眼罩，巷子里早已空无一人，方才叫唤的那只黑猫正趴在地上，幽绿色的眼睛打量着他。

陈嘉乐强忍着胃里的恶心，伸手擦了擦嘴，捡起地上的手机转身走向了门栋。

另一边，纯黑色的古斯特内，黑鹰发动了车子，庞大的身躯坐在驾驶座上甚至都显得拥挤，他长得十分凶悍，但个性忠诚，是林钰晚最信任的保镖。

“少爷，我可再不会陪你做这么荒唐的事情了！”

壮汉的眉毛皱在一起，躬着肌肉喷薄的身子，显得有些滑稽。

林钰晚坐在后座，纤细的手上半截黑色手套显得禁欲又色情。他仿佛没听见前面人的话似的，一只胳膊撑在扶手上，摸了摸自己柔软的浅色唇瓣，看向窗外，目光中有些不舍。

他不知道在对着谁说话，一汪含水的眼睛纯真无邪，显得脆弱又多情：“我做得好吗？是初吻呢。”

-----

存稿已经放完，下次更新在明年。

Chapter 4

=====

第二天早上八点，陈嘉乐穿着黑色的夹克衫，双手插兜站在派出所大门口。

“对，杏林苑，昨晚有人持刀强........”

“抢劫？”

民警刚买的包子还没来得及吃，扔在桌面上散发出滚滚热气，他身体前倾，耳朵竖起，手里的笔握得端端正正，一副尽心尽力为民众办好事的模样。

两分钟的寂静后，民警有点担心自己的包子凉了，于是友善地提醒着对面长得和明星似的小伙子：“同志？”

陈嘉乐抿着唇陷入了沉默，他不知道怎么把“持刀强吻”这四个字说出口。

“没睡醒，走错了。”

说完陈嘉乐摆摆手，拢了拢没系拉链的夹克衫转身走出了派出所。

他一路随街买了杯豆浆喝着，小区里住的都是些老年人，平日里谁家电视坏了手机不会用都喜欢喊年轻人帮忙，由于陈嘉乐的职业特殊性造成他白天空闲时间过多，因此格外受到这些爷爷奶奶们的喜爱。

“哟，小乐起这么早，中午来我家吃饭吗？”

八单元的李大爷十分感激陈嘉乐上个礼拜帮他换了灯泡，每逢遇见都要喊陈嘉乐上他家吃点，借着吃点的名义还要灌陈嘉乐好几杯50度的高度白酒。

“不了李爷，我中午有事。”

“什么事，有对象啦？”

自从搬进这个小区，陈嘉乐才发现这些大爷大妈的八卦热情丝毫不比他们这些小年轻少，不管聊什么都能回到谈对象这个话题上来。

“没呢，朋友找。”

“这我可得跟你说说，我听楼下郭阿姨说，她侄女上回看见你可惦记上了，我瞅着那丫头不错，还是名牌大学研究生，你可考虑考虑？”

陈嘉乐脸上挂着营业式的微笑，心里想名牌大学博士生都得交钱，2000一次，早射八折。

但话当然不能这么说，他挠了挠头，真心实意地开口：“我哪配得上，李爷我先走了啊。”

说罢陈嘉乐脚底抹油，三两步就走进了小区深巷。

这种老小区人都起得早，不是上班就是老年人出来带孩子，陈嘉乐爬上四楼听见上面传来一阵嘈杂的声响，以为对面的女人又和老公吵架了。

“你算个什么玩意，大早上敲老子的门喊老子搬家，晦气东西！”

几天前和凌言吵过架的女人今日战斗力依然不减，陈嘉乐转弯上了个台阶，看见她门前站着个穿黑色西装戴银色眼镜的男人。

虽然陈嘉乐家境相当贫寒，但直播挣钱后平台也要求他捯饬捯饬自己，人靠衣装马靠鞍，因此他还花过几笔“大钱”去买所谓的潮流奢侈品。

这个男人一身穿的都是杰尼亚，手上拿着的手拿包，拉链是dior的字样。

“女士，我知道您也是租房在这的，我愿意出三倍的价格租下这里，剩下的钱都按月打给您，您看这样行吗？”

陈嘉乐虽然背对着他们，但耳朵是一个字也没落下，他扭着锁的手一顿，扯了扯嘴角，很想回头说不然你来考虑考虑我这间呢。

对面屋那个胖女人到底是个比陈嘉乐多活了几十年的，她白眼一翻，阴阳怪气打量着面前这个衣冠楚楚的男人：“你花这么多钱租这么个破屋子，要在里头弄些黄赌毒的勾当，你打钱给我，警察还不查到我头上来了，滚蛋！”

——砰

陈嘉乐关上了门，好奇心让他在玄关处换鞋时多站了一会儿，就想看看这满身大牌的男人到底是个什么意图，然而对方好像并没有纠缠的想法，迈开脚步咚咚咚地下楼去了。

外头太阳大得很，陈嘉乐今天起得太早不想睡回笼觉，于是进入厨房，把冰箱里的排骨拿出来化冻，他倒是真没骗李爷，今天中午胖子说了要来他这吃饭。

陈嘉乐人生有两大乐趣：一是赚钱，二就是和狐朋狗友们混在一起。

一群年轻人，都没学历，都没家世，没有那些虚与委蛇的弯弯绕，交情反而硬得狠。陈嘉乐只说自己在做直播，唯有胖子和几个关系好的朋友知道他还接些“私活”，其他人倒真以为他只是个不入流的小主播。曾经还有人劝陈嘉乐试试模特选秀，说他有些门路，陈嘉乐却说自己不乐意露脸，这件事只好作罢。

厨房里一锅水正烧着，陈嘉乐熟练地把化过冻的排骨倒下去，又往里加了葱姜料酒，他独立太早，做饭这件事对他来说如同喝水睡觉一样，是种本能。

排骨焖下去后一个小时，香味从晃晃荡荡的锅盖缝隙中溢出，陈嘉乐坐在沙发上打游戏，过一会儿门铃响了，胖子拎着两瓶啤酒站在门外，爬五楼对他来说是个不小的运动量，哼哧哼哧呼吸期间，一张堆满肥肉的脸洋溢出幸福的笑容。

“我爬到三楼就闻着味儿了，还得是陈大厨！”

陈嘉乐骂了他一句饭桶，伸手接过了他手上的啤酒。

“下午陪我去存个钱。”

胖子刚坐下就打开了空调，一边擦汗一边转头：“啊，昨晚又去接活了？”

陈嘉乐没搭话，胖子在后面絮絮叨叨说：“年轻人，还是注意一点，强撸灰飞烟灭啊..........”

陈嘉乐关了厨房的火，皮笑肉不笑地看着他：“要不你来试试？”

他裸着上半身，漂亮紧实的肌肉做什么动作都显得赏心悦目，胖子却害怕地缩了缩头：“别吧，我是直男。”

陈嘉乐快被他整无语了，随手拿起衬衣套在身上，端着汤走了出去：“没事多照镜子。”

两人拌嘴的时候，门外突然传来一声巨响，把陈嘉乐这小破屋子的天花板都震得摇了摇。

“草，吓老子一跳！”

胖子脖子还没来得及伸出去，又被这声巨响给吓得更往里缩，整个人犹如一只肥硕的地鼠。

陈嘉乐放下汤锅，走到门前透过猫眼看了看，看见对门站着几个穿着蓝色制服的人，背后印着XX搬家。

还以为对面的女人多有骨气，世界上果然没有天上撒钱还能站着看的人。

陈嘉乐不以为意地回过头，他刚迈出一步，就听见敲门声有节奏地响起：

——咚、咚

这次再回身陈嘉乐显得有些厌烦，他拉下把手将门开开，抬头整个人愣住了。

真他妈漂亮！

这是陈嘉乐第一次见到林钰晚时脑海里唯一的感想。

陈嘉乐活了22年，见过的最漂亮的人是自己的妹妹，但在见到林钰晚这一瞬间，这个排名就该换了。

面前的少年穿着深绿色的外套，一张像从油画上裁出来的，白皙而五官舒展的脸庞，睫毛密而细，让人想到了泛光而韧的蚕丝。

他的白不同于时下正火的冷白皮肤色或者是化妆下带着艳俗的白，那是一种长久以来养尊处优的生活带来的，不带一点烟火气，透着莹润的白。

陈嘉乐都忘了现在自己没扣衬衣扣子，但门外的少年并不在意，他伸出戴着半截黑色手套的手，亮晶晶的眼睛里有一点抓不住的笑意：“我叫林钰晚，今天搬来对面。”

陈嘉乐刚要伸出去的手忽然停在了半空，他眉头簇起看向对面的少年，然而对方却无视了他的反应，主动握住了那只大而宽的手。

“好香的味道。”

林钰晚小巧的鼻子动了动，弯了弯眼睛，就像闻见鱼香味的猫。

“谁啊谁啊？”

陈嘉乐背后，胖子漏出大半个肚囊，好奇地往门口望。

林钰晚也看见他了，他冲后头的人招了招手，挺有礼貌地说：“我是新搬来的。”

胖子还没来得及看清门口那人的脸，陈嘉乐腿一迈跨过门框，流畅地关上了门。

此时此刻，陈嘉乐脸色非常难看，他一把抓起少年的手腕，毫不客气地将人拖下楼梯，也不管身后人能不能跟得上。那人的手腕很细，陈嘉乐一只手就能轻松握住，林钰晚在他身后气也不吭，直到陈嘉乐大步把他带到一条深巷，反手把人摁在满是灰尘的墙上。

林钰晚因为运动脸颊绯红，陈嘉乐低下头，二人的鼻尖几乎都贴在了一起。陈嘉乐再一次闻到了那股摄人心魄的香味，他的猜想在这一秒被彻底坐实。

“是你吧，昨晚。”

林钰晚的个子不矮，但身型小，他被陈嘉乐完全笼罩住，气势却一点不落在下风。他没有回答陈嘉乐的疑问，而是突然抬手，从脖颈处开始，一颗一颗扣陈嘉乐衬衣的扣子。

陈嘉乐握住他的手，又把头往下低了低，两人的呼吸彻底揉在一起，他嗓子有些哑：“说话。”

一阵熟悉的笑声，林钰晚把手从对方手里抽了回来。

“JL，”他看着陈嘉乐，眼里的笑意收了起来，“你昨晚没有回我消息，我就来找你了。”

陈嘉乐瞬间就想起了微博上那个疯子，他眉头一皱，“是你？”

林钰晚手搭在他结实的胸肌上，把陈嘉乐往外推了推，然后两只手拍了拍，想要拍掉刚才碰到身后砖墙时沾上的灰尘。

“对，是我，我在你直播间也有号，叫‘一棵树’，你记得吗？”

好嘛，还是个榜一大哥。

陈嘉乐的面色丝毫没有好转，他最讨厌沾上这种人：高高在上藐视一切，一根指头就能把他捏死的人。

“你想做什么？”

陈嘉乐不再去碰他，看他直播的无非就两种人：饥渴的男人和饥渴的女人。面前的林钰晚很显然属于第一种。

“我很了解你。”

林钰晚没有直接回答他的话，可能是灰尘怎么也拍不干净，他直接将手套摘了下来，露出了那双陈嘉乐幻想过的，有着色情韵味的手。

“你需要钱，在外面当男妓。”

陈嘉乐一瞬间相当难堪，对方用词之直白简直没给他留一点自尊。

“你知道什么是隐私权吗？”

陈嘉乐没上过大学，能想到反击话术并不多。他也不过是个22岁的年轻人，将所谓的脸面看的比一切都重要。

林钰晚嘴角一扯，但陈嘉乐敏感至极，从中甚至看出了一丝嘲弄。

“我很不缺钱，你卖给我吧。”

陈嘉乐此时的心情已经差到极点，说话也难听起来：“你马上搬走，别来我这找操。”

说完他转过身想要离开，林钰晚的声音从后头传来：

”你母亲的病.........”

陈嘉乐瞬间停住，他现在是真火了。他猛地转身，直接伸出胳膊掐住了对方洁白纤细的脖颈，再次将人锁在墙上。

“你他妈想干什么？”

陈嘉乐语气中的愤怒再也藏不住，他甚至后悔自己一时鬼迷心窍回复了林钰晚几个字，直接刺激得这疯子找上门来。

林钰晚被他用力掐着，却并不求饶，讲话时重重喘息着，舌尖都变得通红：“你别气，你母亲情况不好，现在的医院治不了她的病。”

说罢他在陈嘉乐手里笑了笑，很灿烂，带着蔑视一切的高傲：“你卖的那些人只能给你钱，那些钱没什么用的。”

“我不一样，陈嘉乐，你想要的我都能给你。”

Chapter 5

=====

“嘉乐，你咋在这呀？”

陈嘉乐松开抓在林钰晚脖子上的手，对方的皮肤简直娇贵的不行，只不过掐了两分钟就泛起了一大片红。

方才见过的李大爷手里正提着两个黑色的垃圾袋，笑眯眯地向他打招呼，说着还迈着慢悠悠的步子走近了些。

陈嘉乐转过身，被他完全遮挡的林钰晚露了出来。

“这就是你说来找你的朋友吗？”

李大爷眼睛不行，直到走到两人面前才惊呼：“哟，你这个朋友长得好俊！”

林钰晚抬起胳膊，纤细的手指摩挲着被陈嘉乐掐红的脖子。

“李爷，我们先走了，垃圾我帮你扔吧。”

陈嘉乐自然地接下了老人手里的垃圾袋，另一只手抓着林钰晚离开了。他把垃圾扔在了小区的垃圾房，又钻进了个没人的巷子一站，从口袋里掏出纸巾擦了擦手，边擦边用余光打量着对面的林钰晚，他站那不声不响，和冰冷的人偶一样。

“你什么来头？”

陈嘉乐把餐巾纸一扔，随意拍了拍手上的碎纸屑：“做生意讲究个公开透明，你调查我到哪一步了我不清楚，但你只和我说了个名字，并且还不知道真假。”

说着，他向前迈了一步，二人的距离瞬间近了许多：“你敢让人拿刀强迫我，就算是卖，我也不想碰上你这种疯子。”

林钰晚本来在看着灰尘遍布的地面，听见陈嘉乐的话把眼睛抬了起来，他的瞳色有些偏灰，并不是一双能令人感到亲近的眼睛。

“我父亲是常青娱乐的创始人，我是他的独子，如果你去查是可以查到我的。”

他在说这些话时语气非常淡，没有任何的骄傲或者夸耀的成分，甚至像在说一件同自己毫不相干的事情。

林钰晚说完，指了指对面大楼上挂着的海报：“那个人认识吗？ 也是常青娱乐的。”

陈嘉乐回头，对面新修的商场上挂着一个巨幅的牛奶广告海报，上面印着的是近期炙手可热的女明星杨婉，胖子口中没有缺点的女神。

他又拿出手机输入常青娱乐，搜索引擎介绍这是一家规模相当大的娱乐公司，旗下艺人遍布歌谣界演艺界，陈嘉乐甚至看到了好几个影帝影后的名字。

文章接着介绍常青娱乐的创始人名为林展，说他有一个独子，但并未公开过。

陈嘉乐收起手机，棱角分明的脸上并没有多少惊讶或者惊喜的表情。林钰晚这种人跟他是云泥之别，他甚至不知道对方看上自己什么了。

二人对视了几秒，陈嘉乐先开口了，语气很轻浮：“小少爷，我看你还是回家吧。让你爹给你找几个合心意的小明星玩玩，就别来祸害我们这些平头老百姓了。”

说完陈嘉乐迈开腿，刚走出半步胳膊就被身后的人拉住了。他回过头，正对上一双带着笑意的漂亮眼睛。

“不啊，陈嘉乐，我就要你，他们都没有你有意思。”

铺天盖地的淡雅的香水味，陈嘉乐在那一秒感到自己下身隐隐有抬头的趋势，尽管他再排斥面前的人，都不得不承认一点：林钰晚的相貌实在是太好了，好到他做出任何主动的行为，都像是别有含义的勾引。

好到陈嘉乐在这一秒忘了自己本想要拒绝，甚至脱口而出：“你想包养我？你准备出多少钱？”

“我会把你母亲转入林家入股的私家医院，你的妹妹也可以去上私立学校或者出国，至于给你多少钱....”

林钰晚出生到现在对钱没有任何概念，他只知道没有他买不起的东西。

“你想要多少都可以。”

这小少爷好像是在来真的，陈嘉乐扬了扬嘴角，微微俯身看着他：“然后呢？我就只用出个鸡吧操你？”

林钰晚这辈子哪听过这样脏的话，但他丝毫不排斥，此刻他们二人的距离太近了，近到他再扬扬头，嘴唇就能直接碰到陈嘉乐的鼻尖。

“我没想过，但你不能卖给别人，我有洁癖。”

陈嘉乐眉毛扬了扬，低头将嘴唇贴在对方冰冰凉的耳廓上，热乎的吐息弄得林钰晚微微侧过头去，语气十分诚恳：“我不行，我还得解决生理欲望，你想包养我，得给我操啊。”

说着，他的手摸上了林钰晚小巧的耳垂：“这点准备都没做好就冲过来说要包养我，听话，还是回家当你的小少爷吧。”

陈嘉乐胳膊刚放下，再一次被林钰晚纤细的手指缠住，他说好。

这一刻陈嘉乐的心情太奇怪了，如此尊贵漂亮的小少爷，就站在他跟前任他拿捏，送钱送人，他这条贱命什么时候被这样稀罕过。

心底里的恶劣瞬间占了上风，他打量着林钰晚的脸，问他：“你没病吧？”

这话可太搞笑了，陈嘉乐自己是个鸭子，还能嫌弃林钰晚不干净。

然而林钰晚并不在意，摇摇头，下一句话直接让陈嘉乐愣住了：“我没有和别人做过。”

简而言之，他是个雏。

陈嘉乐站在原地说不出话，林钰晚往后退了一步拉开了二人的距离，看了他一眼：“晚上九点我去找你。”

说完他同陈嘉乐擦肩而过，头也不回地离开了。

那天下午陈嘉乐同胖子存完了昨晚卖身换来的钱，回到家后一直心神不宁，本来已经决定请两天假，过度的焦躁让却他直接打开了直播平台，开始玩疯狂飙血的fps游戏。

墙上的指针过了八点半后，陈嘉乐的死亡次数直线上升，他播游戏时本来就没什么人看，此刻都是一群键盘侠在他的弹幕里刷菜。

八点五十分，陈嘉乐关上了直播，他没有开灯，房间里除了显示器的光亮，其他地方都很幽暗，他听见自己的心跳声如同撞钟一般，一下一下跳得极重。

他想他真不该招惹那个林钰晚，陈嘉乐总有一种预感，遇见林钰晚会让他变得相当倒霉。

——砰、砰、砰

开门后楼道里昏暗的灯光下，林钰晚穿着一身黑色的衬衣长裤，面色泛红。

“进来。”

等陈嘉乐锁好门转身，回头看到了不可思议的一幕：

林钰晚将宽松的衬衣直接褪了下去，单薄漂亮的身体完全裸露，他的手搭在裤带上，要解不解，像在思考什么。

自然月光下，林钰晚的皮肤如同上好的瓷器一般细腻，甚至有一丝不该属于男人身体的柔软。

“怎么不脱了？”

陈嘉乐的嗓音变得喑哑，慢慢走了过去。

“陈嘉乐，我跟你说个条件。”

林钰晚转身，淡粉色的乳尖在空气中很快就挺立起来，犹如待人采摘的莓果。

“什么？”

陈嘉乐手直接就揉了上去，然后一把被挥开。

下一秒林钰晚褪去了长裤，漏出了黑色包臀的三角内裤。

“我只能穿着内裤和你做。”

说着他转过身，纤细的手指放在自己挺翘的股沟处，手一用力将内裤往两边撑开，陈嘉乐才发现这个内裤在后穴处开了个洞，他看清后几乎瞬间就硬了。

“我已经用按摩棒扩张过了，你可以直接进来。”

陈嘉乐从小就在鱼龙混杂的地盘长大，做什么都带着一股浑劲，性事上更是如此。他压根懒得管林钰晚在废话什么，直接拉过他的手把人压在沙发上，膝盖抵在对方柔若无骨的腰窝处，两根手指透过那个开着的洞朝后穴摸去。

“陈嘉乐！你不要乱摸！”

自白天认识以来，林钰晚永远都是一副高高在上胜券在握的模样，陈嘉乐第一次看见他如此慌乱的时刻，心里有些隐秘的爽快。

“怎么？小少爷？你没见过我鸡吧？按摩棒扩张的我能进去吗？”

陈嘉乐一只手就轻而易举地锁住了林钰晚，然而他还是嫌麻烦，顺手从沙发后背扯了跟陈羽留在他这的丝巾，在手腕处系了个死结，林钰晚彻底成为一条只能挣扎的搁浅的鱼，毫无反抗之力。

“走开！我不和你做了！”

陈嘉乐两根手指已经探进了后穴，那里饥渴的不行，刚一进去就疯了一样缠着他，他的呼吸变得粗重，他想自己已经很久没有这样兴奋的时刻了。

“为什么不脱内裤？嗯？鸡吧小见不了人？”

他戳弄着林钰晚的后穴，这小少爷真是哪哪都透露着一股娇贵劲，连后穴都比其他人要软，撒娇一样吸附着入侵的东西，像在恳求不要弄痛这具身子的主人。

“你真没给人操过？林钰晚？”

这是陈嘉乐第一次喊林钰晚的名字，他俯视着对方漂亮的身体——简直比任何一部A片里的都要富有肉欲。包裹在黑色布料下的臀部因为挣扎而晃动着，落在陈嘉乐眼里就是在发骚。

“不要......”

林钰晚一直重复着让他不要乱摸，但陈嘉乐弄得兴起怎么会听他的话。他知道林钰晚与他是云泥之别，但此刻他太过享受位置颠倒带来的快乐。

他越来越重地扣弄着林钰晚的后穴，那里湿润的不行，很快黑色的布料就被染得更深了。

林钰晚受不住了，他的双手搭在沙发一端的扶手上止不住地扭动着，想要挣脱束缚；身下陈嘉乐的手指一次次顶入他未被入侵过的敏感点，恐惧像潮水一样涌了上来，他断断续续，话语间夹杂着溢出的喘息：“我不做了....啊....放我走...”

陈嘉乐低下头，舌头舔了舔林钰晚的耳朵尖，装作温柔问他：“内裤湿了，穿着不舒服，帮你脱了？”

下一秒，林钰晚疯了一样扭动着单薄的身子，用尽全力喊着：“不行！陈嘉乐不行！”

陈嘉乐把膝盖直接压在他腰上，扒开了覆盖在挺翘臀瓣上的东西，嘴上浑浑地说：“不行个屁，老子操不死你。”

林钰晚在那一刻停止了挣扎，像是从活人变成了尸体。

他感受到对方的手摸上了一个没有被人触碰过的湿软的地方，非常轻柔的力度，就像在抚摸一片云。

“哦。”

陈嘉乐笑了，黑暗的房间里月光倾洒，他趴下身子覆盖在林钰晚的裸体上，下巴紧贴着对方汗湿的鬓角，同时把泛着水光的手呈现在对方眼前：“怪不得不让看，林钰晚，原来你长了个女人的逼。”

Chapter 6

=====

时间好像停滞了很久，陈嘉乐看见林钰晚的眼睛闭上又睁开，他盯着窄窗外缺了一半的月亮，声音很淡：“如果别人知道了，你会死的。”

陈嘉乐直起上半身，随手把自己的衣服脱了扔在地上，流畅紧实的肌肉在黑夜里蕴藏着蓬勃的欲望。

他知道林钰晚说的是真话，自己的命应当属于相当不值钱的一类。但仅在这样他占上风的时刻，陈嘉乐是无论如何也服不下软的。他把林钰晚两条洁白的腿蜷起来，强迫对方像狗一样跪在沙发上，流着水的下体正好完全在他面前敞开。

真他妈漂亮。

陈嘉乐想起早上第一次看见林钰晚时曾有过这样的感想，但没想到对方除了脸漂亮，作为一个男人，长的这么一个怪异的逼也漂亮得不行：

层层叠叠的粉色嫩肉构成了一个窄小的女性生殖器，顶端的小肉珠上坠着就要落下的淫水珠，接纳的入口紧紧闭着，在液体的包裹下泛着诱人的光泽。

“看够了吗？ 放我起来。”

林钰晚显然是久居上位者，习惯了用命令的口吻说话。同时他毫无性经验，根本不知道一个男人在见了这样一具诡异漂亮的身子后，能残留的理智几乎为零。

陈嘉乐轻笑了一声，伸手在那个颤巍巍的肉蒂上掐了一下，林钰晚立马发出了一声脆弱的惊呼。

没等对方开口，陈嘉乐另一只手拿起手机打开了搜索网站，拇指快速地打了几个字。

“小少爷，我查查你发育的怎么样啊。”

林钰晚心中积攒的屈辱已经快要爆发，他拼命想伸直腿隐藏起自己丑陋的下体，紧接着就换来陈嘉乐一巴掌打在他的臀瓣上：“别发骚。”

对方的一句话把他脸色说得煞白，长久以来身体缺陷带来的敏感尖锐让林钰晚的精神几近崩溃。林钰晚不会骂人，出口就只有命令和威胁，然而此刻他逼里的水疯了一样往外涌，声音颤巍巍的，起不到一点威慑的作用：“我说的和你做是用后面，陈嘉乐..........”

“哦，这里是阴蒂。”

陈嘉乐根本不给林钰晚说话的机会，他一边对着手机屏幕，一边装模作样研究着面前那个娇弱漂亮的小逼。他同那么多人做过，根本不可能不知道女性的生殖器是什么结构，但陈嘉乐体会出了林钰晚深藏的恐惧，甚至还有自卑，他在此刻兴奋得不能自已，只想着去羞辱身下的人。

“这里是阴唇啊。”

陈嘉乐两根手指按在小阴唇上，稍稍用力就把两部分肉瓣给掰开了一点，露出了完整的内里，那里藏着两个小小的洞口，他看清后觉得性器一瞬间硬得太痛了，恨不得马上就把这个逼给捅穿。陈嘉乐解开拉链，硬挺的粗长性器立马弹了出来，他用龟头碰了碰上面那个洞口，看了眼手机：“林钰晚，你用这里尿尿吗？”

极尽羞辱的话语回荡在林钰晚耳畔，他漂亮的双手抓着黑色的沙发，用尽全力不发出声音，他怕陈嘉乐再说他骚。

“不说话啊，那就不是这里尿的呗。”

陈嘉乐手伸到前面摸到了林钰晚挺立的性器，忍不住笑了，他搓揉着手上干净无毛的东西，鸡吧贴在阴唇上，把林钰晚烫得抖了抖。

“真的不大呢。”

陈嘉乐没有说假话，对方的鸡吧甚至连他的一半都赶不上，他一边搓着那根精致的东西一边顶着身下人的阴唇，林钰晚实在忍不住了，发出了一声压抑到极点的，带着哀求的喘息：“啊～”

不知道这一声怎么触动到了陈嘉乐，他粗暴地抓住了林钰晚的脖子强迫对方抬起身，另一只手放下手机直接探到了入口处。

“不要碰那里。”

陈嘉乐这才看清，林钰晚那双漂亮的眼睛里全是眼泪，鼻尖通红，简直漂亮得不讲道理。

“外面看过了，”他低下头咬住林钰晚的耳垂，下身用性器磨着逼，喘着粗气笑了声，“你里头长没长子宫？”

林钰晚被他磨得说不出话，噙着眼泪在他怀里摇头，下一秒一根手指直接顶破入口探入了林钰晚自己都没有玩弄过的地方。

“啊.........”

林钰晚痛得呼吸都停住了，但他痛苦的模样太让陈嘉乐兴奋了。他感到自己的性器快要爆炸了，手指所侵入的地方又滑又紧，丝绸一样的软肉层层叠叠地裹了上来，陈嘉乐几乎能想象到性器进入时的快感。

“没摸到处女膜，骗人啊林钰晚。”

陈嘉乐在床上太会弄人了，林钰晚根本毫无还手之力。他眼泪被痛得大颗大颗往下掉，但丝毫不敢挣扎，他怕那根手指因为挣扎而给自己带来成倍的痛感。

“是不是处女膜有点深？换个东西进去找找？”

说话间，窄小得过分的洞口又被强制吞进去一根手指，林钰晚只觉得自己要死了，下身烫得他止不住战栗，陈嘉乐一边指奸他一边用鸡吧在他的臀缝磨，黏腻的触感对林钰晚的洁癖心理来说又是另一种折磨。

“你放开我.......”

林钰晚双眼失焦，再没了那种居高临下的盛气，陈嘉乐满意极了，满意到他大发慈悲地把湿透的手指抽了出来。

“你不是要我死吗？”陈嘉乐用半个龟头抵着不让洞口合上，咬着对方的耳朵，轻声说，“小少爷，自己招惹人的时候就该有点数啊。”

下一秒，陈嘉乐放开了禁锢着林钰晚的胳膊，在对方摔在沙发上的一瞬间不留一点温柔地操了进去。

——呲啦

林钰晚失魂的那一刻好像听见了自己体内流血的声音。

陈嘉乐没有操过雏，更不会知道对于林钰晚这具畸形的身子来说，他的巨大性器会要了人的命。但他太爽了，完全进去时那种紧致轻柔的吸附陈嘉乐从来没有体会过，处女膜破裂的一瞬间他甚至感受到了一丝鲜血渗到了他的马眼里，射精的欲望猛地涌了上来。

他一分钟后才抑制住射精的冲动，陈嘉乐看着身下毫无反应的身子，难得涌上了一点人性。

“一会儿就不疼了。”

说着，他缓缓动起了腰，以极慢的频率抽送着自己的东西，他很久没有无套做过了，林钰晚的穴显然是不可多得的名器，刚被操开就讨好似得吸附着男人粗硬的鸡吧，可怜地涌出一股又一股温暖的淫水，怕痛又馋。

渐渐的，陈嘉乐有些忍不住了，过度的快感让他放开了动作，林钰晚的喘息丝丝缕缕萦绕在黑夜里，就像催情药一样弄得他越来越硬。

屋内缠绵的动作间，一只黑色的鸟停在了窗外，正好奇地向里望，在它看清屋内二人尖叫出声的那一刻，陈嘉乐把林钰晚转了过来，鸡吧顿时被穴360度吸附了个遍，爽得陈嘉乐腹肌都紧了紧。

林钰晚的脸已经没有一点初见时矜贵的模样了，他眼泪汪了一脸，嘴角被自己咬出了血，但看向陈嘉乐的那一眼目光却是清明的。

不好说那个眼神是什么意思，警告、制止或是恨。

陈嘉乐自己爽到了，也不想再去折磨人。他俯下身，挑不出一丝毛病的脸在林钰晚眼前放大：“你上次那个叫接吻吗？ 嘴张开我教你。”

林钰晚没有张嘴，是陈嘉乐自己掰开的。

唇齿交融之际，林钰晚渐渐忘了疼痛，身体里埋着的东西每一挺动甚至带来一丝令人感到恐惧的快感，他扭动着身体想要把男人的性器挤出去，却听见陈嘉乐一边吮吸着他的舌头一边说：“就这样，再夹一下。”

下一秒，龟头顶到了一处软肉，林钰晚瞬间张大了红润的嘴唇，眼睛里又湿润了几分。

陈嘉乐看着他，俊气的眉眼笑了笑，低头小声地同他说：“你有子宫，我找到了。”

林钰晚已经被日懵了，睁着眼睛看着对方，他能清晰地感觉到两人的结合处已经泥泞不堪，那全是自己流出来的水。

陈嘉乐看着对方这幅模样，脑内理智荡然无存，发狠地操干林钰晚的小逼，他甚至想幸好自己没有拒绝对方，这他妈的简直太爽了。

“林钰晚，你湿得快把我淹了。”

陈嘉乐眼睛有些红，他按着对方肚皮上被自己顶起的凸起处，按一下林钰晚就喘一下。

“你就是来找操的对吧？还他妈装，说什么没想好，你是不是每晚都对着直播插逼？”

林钰晚这辈子听过的荤话都来自于陈嘉乐，他嘴角流着口水，随着男人的动作颠簸着身子，陈嘉乐是个鸭子，但他这幅模样也比卖身的高贵不到哪去。

射精的时刻，陈嘉乐还不忘了最后补上一句：“不能射进去啊，你会怀孕的，忍一忍。”

仿佛是在羞辱林钰晚是个渴求男人精液的荡妇。

说完，陈嘉乐把鸡吧抽了出来，精液从平坦白嫩的小腹到细长的大腿，淅淅沥沥溅了林钰晚一身。

林钰晚直接昏睡了过去，陈嘉乐把他抱起来带去浴室，刚调好热水，就听见身后一声响。

本来被放在一张凳子上的林钰晚挣脱浴巾站了起来，身上遍布青紫的痕迹，陈嘉乐刚转过身，就见对方忍着下身的疼痛走了过来，反手给了他一巴掌。

——啪

浴室的水流声下，林钰晚扯了几张纸擦了擦身上的精液，对面陈嘉乐的脸色一瞬间变得极度难看，林钰晚没有理会，转身裹上浴巾拉开门，离开时偏头淡淡地说：“我明天会给你信用卡，你母亲的事晚几天再办。”

浴室门关上不久后，陈嘉乐家那扇年久失修的破门也传来了关门声。

因为失神，陈嘉乐不知不觉中淋了自己一身水，他看向镜子，里头是一张面无表情，长相张扬的年轻男人的脸。

他的目光只在自己脸上停顿了三秒，很快就满不在乎地转了过去。

“明明就爽到了。装什么装，骚货。”

-----

每次写肉都感叹自己是真变态啊.........

Chapter 7

=====

林钰晚甩了他一巴掌离开的那晚，陈嘉乐做了很多梦。

按道理来说酣畅淋漓的性事过后是睡得最熟的时候。陈嘉乐却梦见了很多场景，他梦见了陈羽出生后两岁时第一次躺在床上叫自己哥哥的样子，梦见了母亲在厨房炖汤的背影，最后梦见了一场把天都烧得通红的大火。

醒来时陈嘉乐赤裸的上半身都是汗，他掀开被子去浴室冲了个澡，随便吹了吹头发就穿衣服出门了，昨天胖子喊他帮忙看店，陈嘉乐想正好白天没事就应下了。

说是看店，胖子其实开的是个黑网吧，门牌十分隐蔽，但生意确很不错，周围那些初高中的叛逆少年没事就爱往他这里钻。

推开吱呀作响的门，网吧里头一股泡面味夹杂着劣质香烟的味道把陈嘉乐呛得偏过头去咳嗽了两声。

“嘉乐，你来了。”

门口残破的小木桌收银台里坐着一个相当美艳的女人，她穿着低胸装，嘴唇涂得艳红，离得近的机位几个不着调的小混混一直往她身上瞟。

“三姐，胖子呢？”

女人是胖子的亲姐姐，名为沈三，平日里对陈嘉乐照顾有加，几乎把他当成了另一个亲弟弟。

“那家伙，”女人从柜台下头摸了烟，自己点了一根，又递给陈嘉乐一根。陈嘉乐摇了摇头，女人见状收回了手，慢悠悠地将烟叼在嘴边，“不知道又巴上哪家小姑娘，给人买早点去了。”

“我来看吧，胖子说你上午要回家一趟。”

沈三把身后的长发拢到胸前，一旁偷看的混混立刻悻悻转过头去，嘴里不干不净骂了一句。

“对，朋友出车祸了，今天下葬。”

“节哀。”

沈三摆了摆手，从兜里掏出了一百块钱给陈嘉乐：“中午自己出去吃吧，姐回来再请你。”

陈嘉乐没接，说不用，沈三却执意要将钱塞给他，推拒无果后陈嘉乐接下了那张纸钞，想着离开时再塞回抽屉里。

沈三从最里面的房间拿了包出来，路过收银台时停了停脚步，好像是想对陈嘉乐说什么。

“诶诶，结账结账，操他妈的一群傻逼队友。”

一个染着黄毛的矮子越过沈三走向了收银台，打开手机扫码，连在桌面上的手机立马响起了到账通知。

“算了。”

沈三用几乎没人听得见的声音说了这两个字，扶了扶挎包的肩带离开了。

中午时分，胖子终于满面春光地回来了，他见陈嘉乐正低头写着什么东西，自以为幽默地挪动着庞大的身子绕到他背后，然后重重地拍了拍他的肩膀：“干什么呢你？”

预料之内的惊吓并没有在陈嘉乐脸上出现，他放下圆珠笔抬头盯着胖子：“沈卫争，你知道自己离人十米开外就能散发热度吗？”

胖子被他说得面色一红，嘴倔得不行：“放你的屁，老子这个月已经瘦了三斤了。”

“嗯，跟兰博基尼三元代金劵有的一拼。”

陈嘉乐把刚才写的纸揉成一团扔进一旁的垃圾桶里，看见胖子手上拎着两份盒饭。

二人于是并排坐在狭小的桌子上吃着盒饭，陈嘉乐吃辣，胖子把那份辣子鸡的拿给他，自己则留了一份咕咾肉的。

“你妈最近怎么样？”

陈嘉乐一只手拿着筷子，另一只手正拿着手机从直播平台提钱。

“就那样吧，陈羽看着呢。我三天没去了，正好下午你这没事了我去一趟。”

胖子晓得陈嘉乐母亲的情况，怕再说坏了他的心情，于是打着哈哈话题一转：“哥们就快脱单了！悄悄告诉你，嫂子太美怕你嫉妒。”

陈嘉乐斜了他一眼，低头扒拉了口饭：“又是哪家姑娘瞎了？说出来让我上门劝劝。”

胖子被他噎得脸红脖子粗，气得饭都不吃了：“你他妈别来搅局，那姑娘见了你还能念我的好吗？滚远点滚远点。”

陈嘉乐笑了笑没理他，下一秒他的手机发出提示音，一个未知号码发来了短信：

你不在家？

陈嘉乐几乎瞬间就猜出了是谁发来的短信，他拿起手机，也不管吃了没两口的盒饭：“我先走了。”

说完他披上了外套，两步跨出了乌烟瘴气的网吧。

外头下起了小雨，一旁有个拿着大袋子的老妇人见他没撑伞，颤颤巍巍地走过来，从袋子里掏出一把黑色的劣质塑料伞问他：“买吗？十块一把。”

陈嘉乐摇了摇头，转身迈进了雨里。

胖子的网吧离陈嘉乐住的地方不远，坐地铁只有一站，陈嘉乐懒得再走十分钟去地铁站，直接沿着公交路线快步走了回去。

这天气对陈嘉乐不薄，在他进入楼道后外面的雨倾刻间大了许多，此刻他灰色的卫衣外套已经湿了大半，待陈嘉乐爬上五楼，抬眼就看见林钰晚正穿着一件黑色的毛呢大衣站在自己家的门外。

破了一半的楼道窗口飘进来淅淅沥沥的水滴，伴随着瓢泼大雨的声响，林钰晚转过头俯视着陈嘉乐，玉雕一样的脸上没有一点其他的情绪，陈嘉乐这一刻突然明白了：

为什么他总觉得林钰晚奇怪，因为林钰晚同陈嘉乐认识的其他人都不一样，他没有一点“人味”，好像世间所有的纷纷扰扰爱恨情仇都同他无关。

“你怎么才回来？我很冷。”

林钰晚语气平静地说出这句责备，他偏头时脖子上还有陈嘉乐昨晚留下的痕迹，而他本人却毫无反应，像是毫不知情一般。

陈嘉乐一步三个台阶爬了上去，从口袋里拿出钥匙没看他：“很冷不会回屋？站门口等干嘛？”

屋里为了省钱没有安暖气，陈嘉乐本身也不怕冷，进屋后他把外套随手扔在脏衣娄里，回头瞥见林钰晚的鼻尖有一点飞红。

“才十月，你这么冷？”

林钰晚没脱大衣，拉开椅子坐下，平静地回望着他。

“操。”

陈嘉乐把一旁的窗户关上，又拿起空调遥控器调成了暖风模式，他前几天甚至还在开冷气。

步行了大约十五分钟，加上一上午看店，刚才走的时候也没吃几口饭，饥饿感在进屋后瞬间袭来。陈嘉乐开了空调后留下一句你等一下，然后进厨房准备随便炒个饭糊弄一下。

他刚淘好米掺完水准备按下煮饭键，手在快触到按键时却停住了。

“你吃了没？”

一扇门隔着的客厅里，林钰晚正坐在凳子上拿湿纸巾擦手，闻言抬头回了句：“没有，怎么？”

陈嘉乐也不知道自己抽了什么风多问这一句，他手里握着空了的量杯，声音有些迟疑：“炒饭吃吗？”

林钰晚停下了动作，过了半晌才说了个好。

饭煮上后，陈嘉乐拉开厨房门在林钰晚对面坐下，与此同时林钰晚从大衣内侧的口袋里掏出了一张金色的卡片放在桌上，两根葱白似得手指将卡推到陈嘉乐面前。

陈嘉乐没有反应，林钰晚却并不在乎他有没有反应。

“密码854732，没有限额。”

“林钰晚，知道我为什么答应你吗？”

屋内安静了几分钟，林钰晚把手收了回来，又强迫症似的抽了一张湿纸巾擦手，一边擦一边淡淡道：“因为你母亲。”

陈嘉乐面色在那一刻有些疲惫，但很快就消散了：“对，我不需要卡。你说我想要什么都能给，我只想治我妈的病。”

林钰晚点点头，再度开口：“常青旗下的艺人前几年建立了一个白血病互助基金会，因为名气原因影响很大，这些年已经帮助很多患者配型成功了。你母亲可以先住进SK，那里的设备和药物都是目前市面上最先进的，她现在住的医院太差了。”

SK是国内鼎鼎有名的白血病治疗机构，但高昂的费用和稀少的床位是陈嘉乐这种普通人压根无法企及的。

“好。”

陈嘉乐几乎想都没想就答应下来，本身他现在已经不靠卖身赚钱了，直播带来的收入足够应付他的日常开支和债务，现在他唯一担心的就是自己的母亲。

“我只有一个条件，上次和你说过了。”

林钰晚指的是陈嘉乐不允许再卖身，他说过自己有洁癖。

“还有，以后你要做不可以用前面。”

他说的前面是哪里陈嘉乐当然知道，就是那个怪异的，不该出现在男人身上的女穴。

——滴

电饭煲发出提示音，陈嘉乐看了对面的人一眼，站起来走进厨房，熟练地把锅烧热倒油，没过十分钟就端着两盘炒饭出来了。

刚炒好的炒饭还冒着热气，陈嘉乐把盘子放在桌上时才陡然发现不对。

“你能吃辣吗？”

陈嘉乐平常口味比较重，炒蛋炒饭都要放三勺辣椒起步。

林钰晚看着面前泛红的炒饭，眼睛里闪过一丝惊奇：“辣？我不知道，没有吃过。”

陈嘉乐瞧着林钰晚这幅养尊处优的少爷样，懒得去计较他说了什么。

“不能吃告诉我，给你下碗面。”

林钰晚却已经拿起勺子舀了一口饭放进嘴里，他吃东西模样很好，一口饭要仔细嚼很多下，咽下去后才把目光放在对面狼吞虎咽的陈嘉乐身上：“很好吃。”

陈嘉乐觉得自己有点病，平常没脸没皮的，这会却一句话也说不出来，只管埋头苦吃。

“卡你还是收着。”

陈嘉乐两三口扒拉完一盘炒饭，从一旁扯了两张湿巾擦手擦嘴，末了拿起那张雕满花纹，精致得离谱的银行卡，放在手心掂量了两下，再抬头时又换上了那副吊儿郎当的姿态：“你家公司叫啥来着？”

林钰晚的炒饭还剩大半盘，他把嘴里的东西咽下去后才慢条斯理地回答陈嘉乐的问题：“常青。”

陈嘉乐眼睛眯了眯，两根手指夹着那张银行卡，语气有些不怀好意的轻蔑：“所以你很长情？”

林钰晚难得一见得愣住了，陈嘉乐看见他这样却莫名得冷下了神色。

“吃饭吧，开玩笑的。”

Chapter 8

=====

省立医院西南部是最早的省医，如今省医在整座城市大大小小修了四五个新的分院，但最有名、资历最老的医生都集中在老省医。这里地处老城区，各大知名中小学的本部也都集中在附近，因此周围房价高得离谱，明明道路破旧狭窄，豪车却层出不穷，甚至连个最破最旧的二居室每月租金都能蹦到三万。

省医门口的交通向来是最混乱的，汽车、电瓶车、自行车通通挤在只划了一条白色分界线的马路上，病患、病患家属、做生意的统统挤在这一片嘈杂的地带，乱得就像一口炸了油的大锅。

陈嘉乐下了公交车，在对面连牌子都没有的小店排队买了一份鸽子汤提在手上，随着人流进入了医院的大门。电梯间排了一大溜人，等了将近十分钟才轮到陈嘉乐上去，紧闭的电梯门打开后，映入眼帘的走道上睡满了没有床位只能住在过道的病人，陪睡的护工和家属就挤在方形的板凳上，生怕碍到身后来往的医护。

方才听林钰晚说话时陈嘉乐没有吭一声，在他口中这个“太差”的省医，对大部分普通人来说，连住上病房都是一种奢求，陈嘉乐母亲的床位还是沈三在夜场上班时“求”一个老板求来的。

进入病房后陈嘉乐看到了躺在床上闭着眼睛休息的母亲，不过三天不见她好像又瘦了一些，干枯的手臂垂在在白色的床单上就像一截被折断的树枝。

陈母旁边的床位原本住着一个得了肠癌的小伙子。陈嘉乐见过他，大概就比自己大个四五岁，人很乐观开朗，没事还能陪陈母聊聊天。然而陈羽前几天发来消息说小伙子走了，不久就会有一个新病患住进来。

陈嘉乐尽可能放轻了走路的声音，他放下了手中的汤，坐在凳子上注视着因为化疗而头发掉光的母亲，他看着看着就出了神，他想母亲曾经是很漂亮的，不然他和陈羽也不会有这幅顶好的皮囊。

傍晚的天色渐暗，陈嘉乐已经不知道这样坐了多久，他刚想活动活动身子喊醒母亲吃饭，肩膀就被人拍了拍。

“哥。”

陈嘉乐转过头，陈羽背着书包站在后头，上了一下午课她的头发有些乱了，但还是盖不住少女如花般娇艳的面容。

与此同时病床上的陈母也慢慢睁开了眼睛，她的瞳孔已经有些浑浊，看见两兄妹的那一刻闪过一丝惊喜。

“嘉乐，你来了！”

陈母的嗓音很沙哑，陈嘉乐站起来把病床摇高了一些，又端起一旁早就放凉的鸽子汤说要去热一下。他刚要走出去，突然想起来什么似的看向陈羽，眉头皱起：“我不是转了钱让你请护工吗？妈身边离不开人，你期末考了也不要老往医院跑。”

陈羽放下书包没说话，躺在病床上的陈母却拉住了陈嘉乐的衣角：“哎呀！别说你妹妹了，是我不让她请的，一天600怎么不去抢钱呀！嘉乐你挣钱多辛苦，何况还有那么多债要还。我这病我自己清楚，你们自己多存点留着用，我就是走了也放心。”

陈母和陈羽一直以为陈嘉乐在外头做模特，陈嘉乐怕她们不信还给二人看过一些收入进账。尽管陈嘉乐做那些见不得光的工作的确收入不菲，但他身上担子太重，赚的钱永远都像水流一样，来了又走，什么都剩不下。

“妈，你这说的什么话！”

陈羽情绪有些激动，她眼眶红了，转过身跟上陈嘉乐说要一起去热汤。兄妹二人出了病房后在等着用微波炉的队伍里站着，一路上吸引了不少人的目光。

“哥，我上次和你说的那个事情.........”

“想都别想。你安心读书，钱的事不要你操心。”

陈嘉乐不去看她，少女纤细柔弱的手却像被赋予了无穷的力量，她抓着陈嘉乐袖口：“那人说了，参加就有钱。每个月底薪八万，八万啊哥！妈的药现在多贵啊！我上次去隔壁房间问了那个阿姨，她说她治排异花了50万，这还是报销后的！”

陈嘉乐把汤倒进陈母吃饭用的碗里，双手捧着放进微波炉，按下开关。

做完这一切他终于转过头，陈羽那双杏眼因为着急眼泪都快出来了，陈嘉乐抬手抹去了妹妹眼角的泪渍，拉着她的手腕来到了楼梯间。

“我跟你说的事你先别跟妈说。”

陈嘉乐站在沾满灰的窗框前往下望着尘埃一样的行人，背对着陈羽，声音有些疲惫：“我认识个朋友，过几天会把妈转去SK，也会帮着找配型。你好好上你的学，护工就照常请，钱我会打给你。”

“SK？那个私立机构？”

陈羽神色迷茫，她只有16岁，但美貌急于盛放，平日里什么都不做都能招来一帮苍蝇似的男同学，陈嘉乐常为她早熟的外貌感到不安。

“对。”

“那不是非常贵吗？哥，你是怎么认识的这样的人？你别被骗了！”

陈羽有些急，陈嘉乐的手机在这时响起，又是那个没存的未知号码。

陈羽看他没接电话，又急着说：“哥，你让我去吧，我真的喜欢跳舞！”

陈嘉乐下一秒变得有些强硬，他左手抓着陈羽的肩膀，右手却误触了接听键，另一头林钰晚听见手机里传来一句带着愤怒的声音：“陈羽，你是嫌我还不够狼狈吗？”

“哥.........”

陈羽话还没说完，陈嘉乐就感到手里的手机以极小幅度震动了下，是有人在那头说话。

“陈嘉乐。”

林钰晚的声音依旧淡得像清晨的雾，没有任何情绪。

陈嘉乐拿起手机贴在手边，对陈羽做了个噤声的动作，然后上了两级台阶，稳了稳情绪。

“怎么了？”

“我忘带钥匙了，你什么时候回来？”

陈嘉乐此刻的烦躁已经到达了顶点，语气相当不耐烦：“能别演了吗？你非要住那个破地方？”

林钰晚没有说话，陈嘉乐理所应当地败下阵来：“你等下，我过会打车回去。”

挂了电话陈嘉乐塞了五百块钱给陈羽：“去买件大衣，都几月了还穿裙子。汤给妈拿回去，我先走了。”

说完他转身沿着楼梯走下楼，也不管陈羽在后头喊他。

傍晚是省医门口最难打车的时间，交警已经站在路当中开始骂骂咧咧了，违规停车的人数不胜数，窄窄的道路堵得连只老鼠都跑不过去。

陈嘉乐打开导航，往前走了大约十几分钟才到了一个相对宽阔好打车的地方，这里离他住的地方差不多横跨了半个城市，这个时间就算是不堵车也要开一个小时。

打车软件过了好一会儿才接到单，司机是个染头发的年轻小伙子，他嘴里叼了根烟，斜着眼睛问刚拉开车门的陈嘉乐：“介意不？”

陈嘉乐看他并没有想掐烟的意思，摇了摇头上了后座。

小伙子叼着烟，广播里的车载音乐音量被调到最大。这个点的广播都是黄金档，放的都是时下最火的新曲，那司机陶醉极了，跟着音乐摇头晃脑的。

“下面我们听到XX带来的最新曲，这首歌曲一经发布就冲上了当日排行榜第一。我们这里也采访到了XX先生，想请问这首歌的灵感来自于哪里呢？”

“我首先要感谢粉丝朋友们的支持！这首歌是由我作词，编曲来自于我最新发现的一位很有才华的编曲师，这里要感谢他愿意把这么好的曲子卖给我，其次.........”

歌手清澈的声线经过车内廉价喇叭的扩大后变得有些扰人，陈嘉乐偏过头看着外头炫目的霓虹灯光，他的鼻梁挺直，没有表情的侧脸看上去不太好惹。

冗长的采访结束后歌曲开始播放，前头司机显然相当喜欢这首曲子，破锣嗓子跟着广播撕心裂肺地歌唱，引得一旁路过的带着怪异的眼神看向他们，然而司机这般疯癫的模样竟令陈嘉乐混乱的心绪逐渐归于平静。

四分钟的煎熬过后，司机哑着嗓子说：“不好意思，我可太喜欢这首歌了。”

他两个指头夹着烟往窗外弹了弹烟灰，车堵在桥上，司机从后视镜打量着后座这个长得极好的，跟他差不多大的年轻男人。

“你听过这首歌吗？”

陈嘉乐转过头看向后视镜，点点头。

“最近火的这几首歌好像都是一个作曲的写的，叫什么........”

司机想了一会想不起来，伸手拍了拍自己脑门，好像很懊恼，又觉得丢脸，于是拿起手机现场查。

“诶，对了！外号叫‘无尽夜’，你知道不？”

“我看网上好多人扒这个作曲的，但一点信息都找不到。你说这人是不是个二逼啊？曝光了就有流量，开个直播带货，钱还不是哗啦啦地来？这藏得跟个缩头乌龟似的，有个屁的出息！”

司机在前头高谈阔论的时候，下一首怀旧老歌已经开始播放了，大桥上亮着车灯的车流构成一条独属于地面的银河。陈嘉乐在震耳欲聋的摇滚乐中扯了扯嘴角，斑斓的灯光照在他五官凸起的部分。

他出身普通，从小到大遇见过的人大都带着一种穷酸和计较的市民气质。但胖子偶尔会说陈嘉乐同那些人不一样，他说初见陈嘉乐的时候还以为他是哪个有钱人家的孩子，天生就有一种他们这类人装都装不出来的傲气和自信。

此刻在桥上此起彼伏的汽笛声和司机的抱怨声中，驾驶座上的小伙子通过后视镜与陈嘉乐对视，他见陈嘉乐同他笑了笑，笑容甚至可以说得上是真诚，笑完后陈嘉乐的双眼一瞬间温度全无：“是吗？可我觉得他写的歌很难听。”

Chapter 9

=====

陈嘉乐回小区的时候天已经完全黑了，楼底下唯一一块空地早已被赶着跳广场舞的老人们占领，便宜音响循环播放着短视频精选的bgm，放学回来撒欢的小孩子在拥挤的楼栋间乱窜。

即使是秋季，门口垃圾站没来得及收完的垃圾放了一天也会有些刺鼻的气味，这样的场景是陈嘉乐每天都要见到的，平静之中带着肮脏，正常又令人乏味。

因为小区过于老旧，楼道里还是声控灯，陈嘉乐刚进去就听见有老人在上头咳嗽了一声，于是泛黄的灯光瞬间亮了起来，他快速爬上了顶楼，抬眼就看见了坐在他门前的林钰晚。

林钰晚身下垫了张报纸，他修长的双腿弯折着，膝盖上放了一本书，一只手拿着打开电筒的手机，另一只手的食指指在书本上一点点挪动着。

他看得太入迷了，甚至陈嘉乐站到他身侧时都没有反应。

陈嘉乐弯下腰，一把抽走了他手里的书，林钰晚抬起头，那一刻不远处大楼的信号灯恰巧照过来，规规正正地把他们二人笼罩在了光亮里。

“你能别折腾我了吗？”

林钰晚一只手撑在报纸上站了起来，他应该是在这坐了有一会，衣服上都出现了褶皱。他从陈嘉乐手里拿过书合上，眼睛里没有一点愧疚的意思：“我忘了需要带钥匙出门，明天会换成指纹锁。”

陈嘉乐才见过母亲，此刻心情可以称得上是相当糟糕，他并不打算开门让林钰晚进去，而是就这么借着体型优势强迫林钰晚抬头看他。

“我既然答应了你就不会再卖给别人，你现在马上搬走。”

林钰晚单手拿着书，指尖有意无意地在精美的封面上摩挲着，听到陈嘉乐这么说竟然笑了：“你觉得我是怕你违约才住在对面监视你？”

林钰晚应该是真的被陈嘉乐天真的想法给弄乐了，漂亮的眼珠都闪过一丝光泽：“不是的，陈嘉乐，你如果敢那样会很惨的。”

他弯起唇角，抬头直视着陈嘉乐棱角分明的脸：“我的学校离这里不远，我想我住得离你近的话........”

林钰晚打量着陈嘉乐皱起的眉头，伸手想要把那里抚平，他的动作很轻柔，声音也是：“会有意思一些。”

“我太无聊了，陈嘉乐。”

陈嘉乐的嘴唇抿着，他的表情较刚才没有好上一点，他不理解林钰晚对他莫名而来的执着，不理解林钰晚似笑非笑的眼神，也压根不理解他这个人。

只是对方这幅气定神闲中带着轻蔑的态度，让陈嘉乐看了千百次都觉得不舒服。

“开门吧。”

林钰晚似乎不想再跟他这样没有意义地僵持下去，他侧过身让道时陈嘉乐才看到他身后有一个很大的黑色保温袋。

门打开后，林钰晚弯下腰提起那个保温袋进来了。他同中午一样，自己从口袋里掏出一个崭新的透明鞋套，穿好后先去水池那里洗了手，然后坐在了餐桌一侧的椅子上。

“你也没吃饭吧，我叫人送了饭。”

陈嘉乐洗完手拉开椅子，动静极大地在林钰晚对面坐下了，他浑身散发着一种戾气，然而这种敌意却丝毫影响不到对面处变不惊的林钰晚。

林钰晚慢条斯理地从保温袋里端出了两份餐盘，里面是两份牛排，配有煎过的芦笋和水煮西兰花。

陈嘉乐看了那个盘子一眼，又抬头问林钰晚：“酱呢？”

尽管陈嘉乐不爱吃这种所谓洋气的东西，但餐厅里牛排长什么样他还是知道的。

“撒了黑胡椒和盐。”

林钰晚以极为优雅的姿势握着刀叉，他切开一小块牛肉，肉的内里还是红色的，那是标准三分熟的象征。

陈嘉乐面无表情地看着林钰晚一声不响地吃着面前的东西，过了会儿他端起盘子进了厨房，再出来时手里的东西已经变成了一份牛肉西兰花芦笋炒面，并且是加辣版。

听铃哐啷的动静里，林钰晚看都没有看向别处，他就像一个被设定好的机器人，只专注于盘子里那些冰冷清淡的食物。

陈嘉乐拿着筷子吃面，吃了一口就知道这牛肉得是什么高级品种，跟雪花似的不用嚼就化了，他用余光打量着对面的林钰晚，东西咽下去才开口说：“你说你在这附近上学？”

林钰晚这才正眼看向他，点了点头。

“你骗谁呢？”陈嘉乐放下餐具，单手撑着脸，目光像是要把林钰晚给看穿，“除了个小学和一直开不起来的商场，这附近压根没开发，往外三公里全是树林，你上的是个什么学？”

没等林钰晚回答，陈嘉乐就接着说：“你说你没监视我，我今天这两次赶回来都是为了谁？小少爷，编谎也编个像样点的吧。”

这样焦急的语气，就像生怕落在了下风。

林钰晚的余光扫过了手旁的书，接着他正面迎上了陈嘉乐露骨的注视，开口道：“我的学校的确在这附近，只是比较特殊。”

“哦？特殊在哪？是同学都像你一样，生为男生但长了个逼吗？”

门外响起一阵咳嗽声，是楼下的住客喊亮了灯下班回来了。在二人短暂的沉默中，陈嘉乐瞬间意识到自己失控了。确切来说，他的情绪在见到林钰晚的第一次起就不受控制了，他企盼林钰晚能露怯，甚至是愤怒，于是想方设法通过言语去刺激对方，否则他便难得心安。

就像两头年龄相仿的雄兽，同样的年轻、自负，谁都不愿被对方压下一头，谁都会因为把对方玩弄于股掌之间而兴奋到不能自已。

“不是。”

林钰晚脸上没有一点怒容，表情甚至称得上温和：“陈嘉乐，我不会对你怎么样的。你想怎么说都可以，只要不背叛我。”

——滴

手机的提示音瞬间浇灭了这眼看就要烧起来的，剑拔弩张的怒火，陈嘉乐深深看了一眼对面的林钰晚，按亮了手机，刚发来的短信出现在屏幕上：“这个月利息一万五，最晚明天。”

陈嘉乐脸瞬间黑了，他单手打着字，林钰晚就坐在对面打量着他。

“说好的一万，五千怎么算的？”

“你他妈上次晚交了一个小时知道吗？这五千就他吗是违约金。”

陈嘉乐还在输入着什么，那边又发来了一句，直接中止了对话：“你妹妹挺漂亮的。”

陈嘉乐握着手机的手因为用力青筋尽显，甚至呼吸都急促起来，林钰晚的观察力何等细致，他几乎瞬间就发现了陈嘉乐的变化。

“怎么了？”

陈嘉乐看向他，目光比刚才更为冷酷。

“吃完能走了吗？我今晚要直播。”

“换锁的十点才来，我就在外面坐着，你播你的。”

陈嘉乐本来请了两天假就是为了陪母亲，结果林钰晚的出现彻底打乱了他的计划，但林钰晚对他尚且不能称之为灾难，硬要诚实地说甚至是天降馅饼；真正让陈嘉乐愤怒的是追债公司的无耻行径，他今天几乎把卡上的余额全部打给了陈羽用以覆盖她和母亲的开支，结果对方竟在这种时候给他下套。

熟悉的直播界面缓缓展开，但陈嘉乐此刻却觉得很恶心，他在一派毫无羞耻的欢呼声中解开了扣子，陈嘉乐甚至能感受到冰冷的屏幕背后有上万双饱含饥饿和贪婪的双眼正盯着他的一举一动。

陈嘉乐没有再去看屏幕上淫乱不堪的画面，他知道自己的性器硬了不是出于兴奋，而是出于愤怒。

“亚当夏娃偷吃禁果，食欲满足之后，性欲就会勃发。”

“嘉钥，尘世的欲望就是无限大。”

昏沉的脑海中传来两句如同丧钟般令人作呕的回音，不知道过了多久，陈嘉乐的性器硬得发痛，他甚至变得无助，不知道怎么才能让精液通过那个小小的洞口射出来。

——嘭

不算刺耳但急促的开门声响起后，林钰晚逆光站在门口，他看见陈嘉乐时脸上闪过一丝惊讶，密如蚕丝的眼睫在开门的余震中颤了颤。

陈嘉乐在那一刻射了出来，他带着黑色的口罩，额前有些细发粘在高挺的鼻梁上。几秒后他偏过头，手上的精液在黑暗中散发着珍珠一般洁白的光泽。

紧接着，陈嘉乐漆黑的瞳孔睁大，他快速说了一句下播了，甚至破天荒地没有去谢礼物，而是直接关上了摄像头和直播，在这么短的距离下冲到了林钰晚的面前。

林钰晚哭了。

他哭得没有声音，眼泪就像瀑布一样，汹涌清透，越过眼眶直直地往下坠，根本没有停歇的空隙。他的双眼盛满了陈嘉乐的面容，那张脸英俊但充满戾气，就像一头被关在铁笼里没有了自由的狮子。

陈嘉乐先是震惊，林钰晚哭得他下体不自觉地再度硬起，甚至往前走一步就能顶在对方细嫩的腰间。

下一秒陈嘉乐伸出胳膊，一只手轻而易举地捏住林钰晚的下巴，他把对方按在墙上，积聚变冷的泪滴全部糊在了他的手心。

陈嘉乐都不知道自己的愤怒从何而来，然而盛怒最终归于平静。他低下头，用自己的鼻尖抵着林钰晚的鼻尖，手上的力道骤然加大，把林钰晚痛得一颤。接着陈嘉乐哑着嗓子，就像情人间温存那样同林钰晚说话，但语气根本称不上温柔，更像是质问：“你他妈到底在哭什么啊？”

Chapter 10

=====

昏暗的房间内，陈嘉乐沉静得可怕的目光像刀一样插在林钰晚的脸上。

没有人为他这样哭过。

陈嘉乐放下了桎梏着对方的胳膊，那一瞬间，林钰晚握住了陈嘉乐挂着精液的手，十指交叉的握法，黏腻的液体肆意地在二人的指缝间游走。

“陈嘉乐。”

林钰晚眼角挂着泪珠，但他的声音并没有脆弱的哭腔：“你射精的时候很可怜。”

林钰晚的洁癖严重到连椅子都不愿意同别人共用一把，但此刻他的右手沾满了陈嘉乐的精液，他却一点也不反感，甚至更用力地反扣住陈嘉乐的手。

窗外飞过了一架正在降落的飞机，低低的轰鸣声中，陈嘉乐好像笑了一声：“你他妈真的有病。”

说完他举起两人相扣的双手，然后在林钰晚眼前分开。

“舔。”

陈嘉乐把两根修长的手指伸到林钰晚嘴边，轻轻戳了戳对方的嘴角。

林钰晚正对着窗外，眼睛里映有浑浊的天空和清澈的星河。

红润的嘴唇张开的一瞬间，陈嘉乐想也没想就把手指伸了进去，他模拟性交一样玩弄着林钰晚温热的舌头和口腔，对方贝壳一样的牙齿时不时蹭过他的指节，略微坚硬的触感让陈嘉乐有些兴奋。

林钰晚嘴里被浓重的精液味占据，他感到反胃，但陈嘉乐掐着他的舌头，强迫他去舔舐手指上的液体，林钰晚的嘴角都不受控制地流下了唾液。

“可怜？”

陈嘉乐动作越发下流起来，他的阴茎裸露在外头，一下一下顶在林钰晚的腰上，几下之后索性直接扯开了林钰晚的衬衫，精致的纽扣被暴力撕扯掉落在地上，林钰晚先是感到一凉，而后又被对方庞大性器带来的热度弄得一抖。

“我是可怜啊。林钰晚，你安慰安慰我。”

陈嘉乐俯视着林钰晚红肿的眼角，他能看出来对方不喜欢精液的味道，喉咙里一阵阵排斥着他的入侵，但他依旧固执地用手指内侧的茧戳弄着林钰晚的舌根。

“咽下去，乖，吐出来我就更可怜了。”

林钰晚不知道被这样强制咽下去多少精液，他爱喝绿茶，但口腔里茶叶的香气已经荡然无存，取而代之的全是陈嘉乐精液的味道，淫靡之中带着一丝苦涩。

等陈嘉乐终于把手从对方口中拿出来的时候，林钰晚直接跪倒在床边干呕起来。

陈嘉乐瞧着自己被舔得干干净净的手指，目光冷冷地转向地上的林钰晚：“我还没让你吃鸡吧呢，这就嫌恶心了？”

林钰晚根本吐不出来什么，他还没来得及喘口气，整个人就被陈嘉乐拎上了床。陈嘉乐一个膝盖抵在林钰晚的腿心，手从一旁的柜子上拿了根烟点上，他穿过灰蒙蒙的烟雾俯视着同样注视着他的林钰晚。

“我硬了，老板，你能给我操吗？”

可怜了林钰晚又是吃精液，又是闻他最讨厌的烟味，此刻他在刺鼻的气味中剧烈地咳嗽着，刚被陈嘉乐虐待过的嗓子感到更加明显的疼痛。

陈嘉乐慢悠悠吸着烟，手轻车熟路地扯下了林钰晚的裤子，随意扫了一眼。

“你逼湿了。”

林钰晚听到这话才明显有了反应，两条腿挣扎着想要逃开，然而陈嘉乐只是轻轻用膝盖一碾他的腿心，对方的身体立马又软了下来。

“我看出来了，你蛮讨厌这个逼的。”

陈嘉乐把烟灰担在床头的烟灰缸里，又送到嘴边：“但你给了我这么多，我向来是知恩图报的。我不操你的逼，我操你后面。“

说着，陈嘉乐扒下了林钰晚的内裤，映入眼帘的精致阴茎和干净无毛的粉色肉穴几乎瞬间就点燃了男人的性欲，陈嘉乐发狠揉了把对方颤巍巍的阴茎，手又摸上了正在吐水的花穴。

“啊.......陈嘉乐，我说过.......”

林钰晚拼命扭动着那截不盈一握的腰，但张嘴时却尽是些无力的喘息，构不成一点威慑力。

“我没润滑啊。”

陈嘉乐嘴角叼着烟，声音含混，手肆无忌惮地游移在林钰晚井喷似的逼上，

“正好你逼有水，自产自销。”

说着，他把沾满了淫水的手伸向了林钰晚的后穴，那里甚至闭得比前头还要紧，指尖一碰就剧烈收缩，像是怕极了。

陈嘉乐耐心地一点点试探着那处幽闭的入口，一会儿从前头沾了水又去戳两下，怕前头不流水了又去揪一会儿阴蒂，他这样下流的玩法把林钰晚折磨得浑身通红，连话都说不出来了。

陈嘉乐的阴茎此刻已经硬得相当骇人了，茎身上青筋尽显，龟头顶端控制不住地向外溢着前精。但他并不着急，相反陈嘉乐相当享受这种折磨林钰晚的快感：“林钰晚，要不操前面吧，你逼湿得快他妈把床淹了。”

林钰晚虽然已经神智不清，但还是反射性地摇了摇头，他漂亮的脸蛋潮红，看向男人时却带着一股要人命的纯情劲。

陈嘉乐吐了口烟雾，嘴角扯着，用龟头顶了顶他摇晃的小阴茎。

“还挺倔。”

不知道过了多久，林钰晚的后穴终于能勉强融入两根手指时，陈嘉乐再也不打算忍了，本来他也没打算在床上过分体贴。他把林钰晚往下一拉，龟头直直抵在了后穴入口处。

“再等一下.......”

林钰晚话音还没落，整个人就直接被捅穿了。

那一瞬间他前头的阴茎吐出了清亮的精液，整个人像受惊的小动物一样剧烈抖动。

陈嘉乐被过分紧致的后穴夹得眉头一皱，接着发狠似地把剩下的半截肉柱全部顶了进去。

“啊～”

林钰晚全身都汗湿了，单薄白皙的身子哪里都被玩开了，整个人就像个娃娃一样被陈嘉乐控制着，没有一点挣脱的余地。

“你要把我夹断吗？ 老板。”

一根烟在这时终于燃尽，陈嘉乐低头打量着满头薄汗的林钰晚，伸出舌头舔了舔他的眼眶，还未干涸的眼泪带着汗水的咸味让陈嘉乐的神经加倍兴奋起来。

林钰晚的眼睛太美了，他被顶弄得只能抬头注视着陈嘉乐的脸，双眼皮的折痕被陈嘉乐舔得带上了水光，艳得像风俗电影里勾人的妖精。

黑暗的房间里，陈嘉乐操穴的动作越来越快，他压在林钰晚身上，林钰晚前头饥渴的肉逼一股股淌着水，那些水全部粘在了陈嘉乐结实的腹肌上。渐渐的，淫液的快速累积甚至都传出了一股色情的气味。

陈嘉乐呼吸变得急促，对方后穴吸得他爽得要疯了，他咬着林钰晚的耳朵，一边咬一边问他：“操逼好不好？再不堵一下房子都被你淹了。”

林钰晚喘息着，他根本不会叫床，不知道怎么说荤话，但这种自然发出的声音却让陈嘉乐浑身的血液都沸腾了。

陈嘉乐看着林钰晚嘴唇微张的侧脸，他想太漂亮了，他从来没见过这么漂亮的人。

高贵得像被神选中降生在人间的使徒，淫荡得像从地狱偷跑出来的，因为诱惑太多人而被判处重刑的妓女。

“不......”

林钰晚被操得哪里都在流水，他看着天花板，连拒绝都只能说出一个字。

陈嘉乐把手伸下去，直接捅开了那个被主人强制禁欲而饱受饥饿的小逼。刚一伸进去逼肉就疯了一样缠上了他的手指，叫嚣着不让它们离开。

林钰晚的后穴因为这股刺激同时瞬间收紧，陈嘉乐在他耳边低喘了一声。

“这逼跟着你真受罪，都他妈要馋死了。”

说完，他的阴茎用力一顶，直接顶在了林钰晚的敏感点上。

“啊～”

林钰晚的阴茎再次喷出了一股精液，陈嘉乐笑了，他笑的时候面容会更显英俊，只是在黑夜里没有人能看得清。

“你也不亏，林钰晚，你这辈子都没有这么爽过吧？”

说完他发疯一样操着那个凸起的肉块，林钰晚的指尖深深嵌入了陈嘉乐宽阔结实的背肌，因为过于用力都抓出了血痕。

“我问你，爽吗？”

林钰晚脑内已经迷蒙一片，他什么也看不清了，只知道身下一片狼藉，后穴已经被陈嘉乐顶成了性器的形状，对方一抽出去那里就会锁紧挽留。

“我他妈问你爽不爽。”

陈嘉乐停下了动作，抬起脸，漆黑的瞳孔不带怜惜地看着林钰晚失魂的面庞。

“爽.......”

仿佛从神志边缘捡回来的一个字，林钰晚洁白纤细的大腿上已经全是性事留下的水痕。

陈嘉乐俯视着他，林钰晚是雏，他的初吻，初夜都是属于他的，在此之前这位漂亮的小少爷没有一点性经验。

这个认知让陈嘉乐很爽，爽到他的性器又悄然大了一圈。

他挺动着腰，一只手托起林钰晚沾满了汗水的后脑勺，面色平静：“那我告诉你，你要被我操高潮了，下次高潮之前自己说‘我要高潮了’，知道吗？”

林钰晚被再度袭来的快感弄得发疯，他甚至自己摆动着细腰想要迎合陈嘉乐的动作，听到对方说话来不及细想就点了点头，乖巧得像是个被圈养的性奴。

陈嘉乐此刻才有了满意的感觉，他不再压抑射精的欲望，目光转而移到了林钰晚红肿的嘴唇。

“今天没操逼，我要内射了。”

说完他吻了上去，龟头卡在林钰晚的后穴里射出了精液，林钰晚直接被他射到了高潮。

那一刻，陈嘉乐内心的焦躁荡然无存，刚才在镜头前无法射精带来的茫然和愤怒在顷刻间消失不见，就像屋内早已消散的烟味一样，淹没在性事后的余韵中。

林钰晚被他禁锢在怀里，陈嘉乐的鸡吧还留在对方体内，他时不时使坏顶弄一下，还会弄得林钰晚单薄的身子一颤。

“老板我好可怜，你再夹夹我。”

陈嘉乐此时心情已经好了不少，甚至有空去逗手都抬不起来的林钰晚，对方闭着眼睛，显然是没力气再搭理他了。

陈嘉乐看了林钰晚一会儿，把人抱去了浴室，水流下他把林钰晚放在凳子上替他冲洗着一片狼藉的下身。

“你今天还要扇我一巴掌吗？”

林钰晚被温热的水流弄得很舒服，他稍稍侧过身，后穴里的精液一缕缕涌了出来，色情到陈嘉乐不敢看，怕自己再硬起来。

“不会。”

林钰晚没睁开眼睛，他把头靠在椅背上，有意无意地蹭了蹭。

“陈嘉乐，我困了。”

Chapter 11

=====

——Your body like a work of art baby

（你的身体是一件艺术品

Don't fuck with me I'll break your heart baby

（不要和我交欢，我一定会伤你的心

降噪立体声耳机里的鼓点完全盖过了道路上扰人的汽笛声，陈嘉乐站在路边，手机页面停留在他与林钰晚的聊天界面上，最后一句话是林钰晚发出的：“五分钟后到。”

今天是林钰晚说好的帮陈母转院的日子。

陈嘉乐休播了三天，期间几乎都往返于家和医院之间。陈羽一直在准备期末考试，这次期末后她很快就要面临高二的分科和分班，陈嘉乐说什么也不让她晚上再来医院了。

陪护的时候，陈嘉乐装作无意地提了一嘴，告诉陈母自己最近会找人帮她转院。

“啊？转去哪里啊？这个床位不是好不容易才弄到的吗？嘉乐，是出什么事了吗？”

陈母因为长期化疗精神已经相当不好了，讲一句话要喘半天气，陈嘉乐等她说完才把插着吸管的水杯递过去，压低了吸管方便她喝水。

“我认识个朋友，他SK医院有人，会帮你转到那里。”

本来好好在喝水的陈母突然呛了一口，薄得跟张纸一样的上身因为咳嗽剧烈抖动着。陈嘉乐赶忙扯了张纸帮她擦嘴，擦了几遍后纸上浮现了很淡很淡的血痕。

“不去不去，那地方好贵的！你听妈的话，你现在陪着妈给妈送终就很好了，千万别做傻事！”

陈嘉乐把那张粘着血的纸巾揉作一团扔在地上的垃圾桶里，侧过脸去不看床上的母亲。

“什么叫傻事？救自己妈也叫做傻事吗？”

陈母好不容易平稳了呼吸，仔细听儿子说话时情绪有些不对劲，又吃力地撑起身子去拉陈嘉乐的手：“妈不是那个意思，妈知道你是好心，但你是成年人了，要多为以后做打算。”

陈母的手枯槁粗糙，只是看上去就让人想起“风中残烛”这四个字。

“你说，你爸走了，留了一屁股债给我们娘仨，如今我又得了这个病......”

“有句话陈羽不爱听，但嘉乐你是知道的，我还能活多久呀，是吧？”

陈嘉乐握住了她的手，想要说些什么，就被陈母一个眼神打断了。

“我都觉得配不上型是好事，配上了又要手术又要排异，我能活活拖死你和你妹妹，知道吗？”

陈嘉乐和陈母对视着，他知道他妈说的是实话，但实话向来最伤人。

“你是个不爱读书的，我不说你，你想想你妹妹好不容易能再把书念上...咳咳.....”

陈嘉乐拍着母亲的后背，嘴里低低说了句：“我知道。”

送饭的护士推着车来了，她放下餐盒离开后陈嘉乐才又握住母亲的手，说出了早就编好的谎言：“妈你不用担心，这人是我模特公司的老板，我们认识很久了，他也是最近才知道你的事情，不然早就把你转过去了。”

陈嘉乐把盛着粥的盒子打开，舀起一勺吹了吹，接着说：“他说钱的事不用担心，毕竟我还在他手底下工作，大不了以后慢慢还。”

陈母看着他，还是摇头：“你欠人家那么大个人情干什么？咱自家的事自己解决。”

陈嘉乐不想再同固执的母亲辩驳，带着不容拒绝的意味，伸手把勺子送到了她的嘴边。

——滴

与众不同的汽笛声响起，满街不超过20万的车辆中突然出现了一辆宾利，周围那些看店铺的、走路的、骑车的都免不了把眼神往这辆拉风的车上瞟。

林钰晚按下半截车窗，漏出了半张瓷器似的侧脸，他看向陈嘉乐，本来暗淡的眼神里出现了一丝转瞬即逝的光亮。

“上车吧，坐前面。”

陈嘉乐拉开车门，瞧见驾驶座上坐着一头牛，不是，是壮得和头牛一样的男人：他长得五大三粗，一根手指得有陈嘉乐两根粗，全身的腱子肉都要从西装里溢出来了。陈嘉乐弯腰上了车，在那头牛怒气冲天的注视下系上了安全带。

车平稳地行驶在城外村破旧的道路上，陈嘉乐再次打开了耳机里的音乐，兴许是车内空间并不大，林钰晚的声音压根没有被降噪效果消除掉。

“冷。”

林钰晚刚说完这个字，那头牛就伸手把暖气调高了两度。

陈嘉乐心里嗤笑林钰晚身体弱，天天不是冷就是痛，的确娇贵，配得上他的少爷命。

红灯倒数一百秒，陈嘉乐看着前面拄着拐杖颤巍巍过马路的老年人，开口问后头的林钰晚：“我跟你说的你记住了吗？”

他指的是跟林钰晚通了口风，见到陈母后林钰晚就说自己是陈嘉乐的老板。哪想到这句话一出，他没等到林钰晚的回答，而是被身旁那头牛质问了：“你怎么跟少爷说话呢？”

那人侧过头，一张五官大得骇人的国字脸完全展现在陈嘉乐眼前，眼睛里充满了愤怒和轻蔑。

陈嘉乐向来看不起看不起他的人，他嘴角一扬，看似礼貌地回答着对方的问题：“用嘴。”

说完他通过后视镜看了后头裹在大衣里的林钰晚一眼，林钰晚白皙的脖子漏了半截出来，前几天的一个夜晚，陈嘉乐就是咬在那处然后内射在对方的后穴里，爽得他欲仙欲死。

“不过你们少爷可能更喜欢其他的沟通方式，林钰晚，你说是吗？”

陈嘉乐故意将语速放慢，一字一句都吐露得暧昧无比，他说完最后一个字的时候，一道冷光闪过，那个壮硕的男人将一把匕首抵在了离陈嘉乐脖颈处一厘米的地方。

“怎么？喊我上车毁尸灭迹？”

陈嘉乐被尖刃处反射的光晃了一下眼睛，但他没有丝毫恐惧的表现，反而有意歪了歪身子，脖子眼看着就要碰到那个尖锐处。

“黑鹰。”

林钰晚的声音从后座传来，驾驶座上的大块头立马卸了气，狠狠瞪了一眼陈嘉乐然后放下了匕首。在黑鹰眼里陈嘉乐就是个提不上台面的小白脸，他实在不知道林钰晚到底看上这个小白脸啥了，值得他冒这么大风险，瞒着所有人花钱花时间来陪着陈嘉乐玩。

陈嘉乐这才回味过来，他偏头看了看驾驶座上的人：“黑鹰........”

“哦，你就是你那个按着我的畜生。”

黑鹰气得呼气声哼哧哼哧的，林钰晚却在后头笑了，他习惯性地用一只手撑着下巴，看着陈嘉乐的座位慢悠悠地说：“是我强吻的你，你跟他气什么？”

陈嘉乐说话越发放肆起来，甚至伸手拍了拍黑鹰的胳膊，摆明了就是要让身边这个保镖不痛快：“你多此一举了，”

“当时要是让我看清你家少爷这么漂亮，我就不用你按着了。”

明明是挑衅的话语，陈嘉乐说出口时却没有一点得意，表情甚至能称得上冷漠。

“是吗？”

林钰晚在后头听着，没有理会陈嘉乐的阴阳怪气，只是淡淡地回了他一嘴。

三人就在这样的怪异的氛围下到达了医院，陈嘉乐走在最前头，林钰晚跟在他身后，黑鹰则走在最末尾。一路上面露苦色风尘仆仆的行人和拥挤破旧的过道让林钰晚有些敏感，他裹紧了自己的大衣想要尽量不碰到那些人，却还是难免有刮蹭。

“妈，这是林钰晚，你先跟他们下去，我去找医生拿材料。”

陈母已经拔了吊针坐在一旁，她看见来人后明显有些局促，穿着鞋的脚都并在了一起。她刚想站起来跟他们打招呼，林钰晚就走上前去轻轻按住了她的肩膀。

“阿姨好，我是林钰晚。”

“诶诶，你好你好。”

陈母瞧着面前这个比自己儿子看起来还要小的林钰晚，脑子混沌，压根不知道该怎么称呼对方，明明说的是陈嘉乐的老板，但没想到对方竟然如此年轻。

“我们先下去吧，嘉乐拿了东西就来停车场找我们。”

说完林钰晚也不给陈母纠结尴尬的机会，转过身给黑鹰使了个眼色，对方立马弯下腰去搀扶陈母。虽然黑鹰对陈嘉乐有诸多不满，但他本性善良，看见这位被病痛折磨的妇人难免有恻隐之心。

算了，就当少爷在行善积德好了。

黑鹰这么想着，干脆单腿跪在地上，冲身后的陈母说：“来，我背您。”

陈母上了车后更加紧张了，她不认得什么车牌，直觉告诉她林钰晚和这个背她的大块头身份不凡，她想了半天又担心起陈嘉乐来。

“那个......林总......”

陈母思考了许久，最终选择了个这样的称呼。林钰晚在前座听到后不禁轻笑了一下，柔和地说：“阿姨，叫我小林就行了。”

黑鹰握着方向盘在旁边听着，心里感叹少爷了不起，演技精湛，平常哪见过他这么耐心的时候。

“啊......”

陈母面色有些为难，想了想索性省去了称呼：“嘉乐说，你是他的老板？”

林钰晚面不改色地冲着陈母点了点头，就算不撒谎，从某种程度上来说他的确是陈嘉乐的老板。

“你看你帮我们这么大的忙，我这个病也没什么指望了，实在不知道怎么谢你.......”

林钰晚淡漠地打量着后座的妇人，他并没有很认真地听陈母说话，只是透过她衰弱的模样联想到她曾经应该是个大美人，骨相清冷规正。

“阿姨您不要想太多，好好治病。我和嘉乐认识很久了，和他投缘，您就别把我当外人了。”

“诶...谢谢谢谢...您是我们全家的贵人.........”

陈母畏手畏脚地应着，恰巧陈嘉乐这时拿着个文件袋回来了，他打开车门瞧见林钰晚正跟自己的母亲说话，怪异地看了对方一眼然后坐在了母亲身边。

路上林钰晚没有再说一句话，陈嘉乐倒是不大在乎，打开灯把文件袋里的东西拿给母亲看，详细地把医生说的话复述给她听。

SK机构占地面积不大，修得却十分豪华，周围园林环绕，停车场里全是清一色的豪车。

“到了，黑鹰你扶阿姨下去。”

林钰晚直接把陈母安排进了最高规格的单人病房，SK的医生看了省医调过来的病例后直接上了国外最新的药物。这个药陈嘉乐曾经上网查到过，国外很多顶尖的私人医院已经大规模使用，但因为价格昂贵没进医保，就算是过了审批，国内也没有几家医院能有储备。

从SK出来时天已经黑了，林钰晚同黑鹰先一步离开了病房，陈母拉着陈嘉乐，反反复复跟他念道：“这个小林真是好人啊，我都不知道怎么报答人家。”

陈嘉乐把陈母的被子盖好，没说话，心里不知道在想什么。

“快走吧，人家不是在外头等你吗？”

陈嘉乐到停车场时只看见林钰晚一个人在车旁站着，他想从口袋里摸根烟，拿在手里却又塞了回去，迈步走上前去问面前的人：“那头牛呢？”

林钰晚抬头看着他：“牛什么牛？别人有名字。我让他先回去了。”

“那谁开车？”

“你没驾照？”

“有。”

陈嘉乐看了看林钰晚，又看了看他身后的车，心说虽然有但谁他妈开过宾利啊，别脚一滑撞了把他卖了都不够赔的。

“那我开。”

林钰晚像是看穿了陈嘉乐的迟疑，拉开车门坐了上去，陈嘉乐上了副驾，伸手盖住了方向盘上林钰晚白皙冰凉的手指。

“你满18了吗？有驾照？”

林钰晚漆黑的瞳孔盯着陈嘉乐，似乎觉得好笑：“你知道我们一样大吗？”

陈嘉乐手僵住了，他以为这个弱不禁风的林钰晚起码比自己小2-3岁，甚至再小点能和陈羽差不多大。

“我们的生日只差一天，你12月10，我12月11。”

SK地处高新区，这片区域近几年飞速发展，路况好得能直接作为赛车道。林钰晚开车前把手机连上了车内蓝牙，他开车的时候必须放音乐。

陈嘉乐手撑在窗框上看着外面，一下午他们在医院来回奔波都很疲惫，一时间谁都没有再张口说话。车内顶级音响流出的每一个音符都纯净得像是高山上的泉水，不含一丝杂质，陈嘉乐沉默地听了一会儿，转过头问林钰晚：“为什么听伴奏？”

林钰晚播放的这首伴奏恰巧就是上回陈嘉乐打车时司机跟唱的那首曲子，最近在哪都能听见，火得不行。

“因为词和嗓子都配不上作曲。”

陈嘉乐看着林钰晚没说话，恰巧一个红灯亮了，林钰晚也回看他。

“要是不爱听就连你的。”

林钰晚的手指在屏幕上点了点，断开了自己手机的连接。陈嘉乐倒也没推辞，随意按下了播放键，他今天等车时开了单曲循环，于是放的还是早上那首歌，只不过跳回了开头。

——I sent flowers but you said you didn't receive them

(我给你送了花，但你说你没有收到

But you said you did't need them

（你说你并不需要

林钰晚做什么都很专注，本来在专心开车时他却笑了，余光看了看身旁挺拔的陈嘉乐。

“你会送我花吗？”

陈嘉乐皱了皱眉，他英语烂到极致，听歌大部分只是在听旋律和鼓点，显然并不知道林钰晚为何突然问出这句话。

“我为什么要送你花？”

林钰晚收回了自己的目光，眼睛里的笑意更明显了。

“那就好。”

Chapter 12

=====

林钰晚把车停在了距离小区附近有一段距离但是较为安全的收费停车场里，他不认路，下车后就跟着陈嘉乐走。

附近街道的路灯坏了不知道有多久了，陈嘉乐背对着林钰晚，步子迈得大但不快，二人一前一后走到楼栋时，陈嘉乐却突然停下了脚步。

花坛旁唯一还正常亮着的路灯下，陈羽正坐在下面，手里拿着本册子，应该是在写作业。

“陈羽。”

陈嘉乐喊了她一声。

陈羽在那一刻转过头，她的五官跟陈嘉乐还是很像的，只是多了几分少女的秀气和精致。

“哥！”

陈羽洁白的面庞在灯光下显得更加美丽，她站起来拍了拍身后的灰，把手里的东西放在了花坛边上。

陈嘉乐走过去，伸手理了理陈羽有些凌乱的碎发，自然地拿起了一旁的书包和练习册。

“你怎么过来了？不是让你周末别乱跑吗？好好在学校复习。”

陈羽仰视着陈嘉乐，突然笑了起来，一头埋进对方怀里。

“哎呀，学校食堂太难吃了，我想吃你做的饭！准考生要注意营养的，知道不？我周日就得赶回去上晚自习，你就别赶我走啦！”

少女撒娇的声音分外柔软动听，陈嘉乐也免不了松了表情，接着把人从怀里拎出来，揪了下陈羽的辫子，问她：“你想吃什么？”

陈羽站稳后还没来得及回答，就看见了陈嘉乐身后跟上了个人。陈嘉乐顺着陈羽呆愣的目光向后看，林钰晚正回望着陈羽。

“这是.......”

陈嘉乐刚想着要介绍一下，就看见陈羽的脸飞速涨红，甚至目光都晃了起来。

行，看来他们兄妹的审美的确是高度一致的。

陈嘉乐觉得有意思，刚想逗逗陈羽，林钰晚的声音却先一步传来：“你妹妹？ 好漂亮。”

陈羽刹那间脸更红了，她从小到大听这话都听烂了，但此刻却有些手足无措，张了嘴半天支支吾吾不知道该说些啥：“不是不是，你更.........”

她想说你更漂亮，又觉得用漂亮来夸男生不合适，嘟囔了半天来了一句诚实质朴的发言：“你真好看。”

陈嘉乐心里暗叹陈羽真是傻乎乎的，接着一只手温柔地搭在她的肩上：“这是林钰晚，妈应该电话跟你说过了，就是他帮妈转的院。”

陈羽这才后知后觉地回过神，心里暗骂自己丢人，又赶忙对着林钰晚深深地鞠了一躬：“原来是林老板，真的太谢谢你了！你是我们全家的恩人！”

林钰晚今天又被叫林总又被叫林老板，怎么听怎么别扭，他越过陈嘉乐把陈羽扶好不让她再弯腰，笑着说：“别，你怎么叫陈嘉乐的？”

陈羽鞠躬鞠得脑子晕乎乎的，看了看一旁挑着眉的陈嘉乐。

“我叫他哥啊。”

“那你也叫我哥。”

陈嘉乐不乐意了，他抓着林钰晚的肩膀，语气不满：“别乱攀亲戚。”

林钰晚回头看了他一眼，陈嘉乐被他突然变得冷淡的眼光弄得一愣，陈羽在旁边接话道：“好的林哥，林哥你来这是？”

“我住他对面。”

林钰晚同陈羽说话时明显比较温柔，他那副奇怪且傲慢的姿态似乎只有对着陈嘉乐时才会展现出来。

“哦哦......”

陈羽不敢和林钰晚对视，但心里觉得奇怪，林钰晚身为老板怎么会住在这种破地方？

三人顺着楼梯上了楼，在家门口时陈羽突然问陈嘉乐：“你们从医院回来吃过饭了？”

陈嘉乐正在黑暗里找锁孔，闻言回头：“没有，怎么了？”

“你就让林哥这么回去了？”

林钰晚正掰开指纹锁准备把大拇指按上去，听陈羽说话后也停下了动作。

陈羽只想着母亲和她通电话时一个劲在夸林钰晚，说对方是大善人，对他们实打实的好，只是他们一家力微，实在是无以为报。

报恩这种事情，实在算不清，那心诚也是可以的。

这么想着，陈羽大着胆子上前拉住了林钰晚大衣的袖子：“林哥，来吃饭吧，我哥做饭可好吃了。”

说完她又转身冲着陈嘉乐说：“哥，我想吃糖醋排骨，西红柿鸡蛋和酸辣汤。”

陈羽不愧是陈嘉乐的妹妹，一是她报的这些都是陈嘉乐的拿手菜，二是陈嘉乐冰箱里确实常年备着这些食材，不然现在晚上八点还真不知道去哪买菜。

他们没把楼道灯喊亮，陈嘉乐站在原地，没人看得清他脸上的表情，但也幸好灯没亮，不然陈羽能被她亲哥一张黑脸吓死。

正当陈嘉乐准备找个借口说自己累了的时候，林钰晚突然合上指纹锁走近兄妹二人，声音里有些笑意：“真的吗？我好像是有点饿了。”

陈羽心里一喜，想自己果然还是机灵的，赶忙更紧地攥着林钰晚的衣袖：“是的是的，林哥你吃了再走吧。”

陈嘉乐进门还没喝口水，就被陈羽套上围裙推进了厨房，转身离开时陈羽还不忘嘱咐一句：“好好做，我拍给妈看。”

说完陈羽合上了厨房的推拉门，装作听不见一样把陈嘉乐泄愤开冰箱的声音关在了后头。

开着大灯的客厅里，陈羽轻手轻脚坐在了林钰晚对面，林钰晚手里正拿着那本他忘了拿回去的书，听见声响后看向了对面的女生。

“林哥，我就是想跟你说，我真的特别感谢你。”

陈羽一开始不认识林钰晚是谁，现在终于找到机会能把早就想好的心里话说出来。

“我妈确诊这个病的时候，我刚复学初三，家里本来就困难，我哥为了凑医药费每天东奔西跑，什么活都干，这些年他过得真的很辛苦。”

少女说着说着眼眶红了起来，多年的辛酸与压力在此刻倾泻而出：“我和我哥配型都不成功，妈的化疗效果也越来越差了，我最近真的经常做噩梦，醒来就觉得妈妈不在了........”

陈羽难堪地把头偏了过去，抬起一只手悄悄抹了抹眼角：“我哥和我说有人能帮妈住进SK的时候我都以为他在骗我........”

陈羽说得抽抽噎噎的，对面的林钰晚脸上依旧没有什么表情，他抽了张纸递给对面的女生，开口道：“就算是进了SK也不保证一定能治好，主要还是看配型能不能找到。”

林钰晚显然不懂得一点安慰人的话术，他只是觉得这一刻的空气有些闷，想把话题岔开。

陈羽接过纸擦了擦眼泪，看见对方的面容才觉得自己一番话说得太幼稚了，赶忙挤出个笑容：“不过林哥，不是真见到你，我哥说他做模特能赚很多钱我还以为他在诓我呢。他又不露脸，也没见过他发什么照片来，他是怎么赚的钱啊？”

林钰晚把手里的书放下，对答如流：“你哥身材比较好，主要拍内衣广告。”

陈羽刚哭过的面容有一丝呆滞，接着脸颊飘红，这才明白为啥陈嘉乐从来不给她发自己拍的广告图。

厨房里陈嘉乐热火朝天地忙碌着，他简直对陈羽佩服得五体投地，在给亲哥找麻烦这件事上她一直发挥稳定。

外头坐着的二人自然感受不到厨房里的怨念，陈羽已经和林钰晚聊上了：“模特公司是帅哥美女很多吗？”

林钰晚看着对面的陈羽，眼睫轻颤：“像你这么漂亮的也不多。”

他说的是实话，常青新生代的艺人脸大多不是纯天然的，每个月光医美就是一大笔开支。大家总是往返于出厂和返厂之间，有些人的脸甚至能做到月抛。林钰晚从来不觉得那些人好看，假的脸配上假的性格，如同设定好的机器一样无趣。

陈羽被他说的又不好意思了，挠了挠头，正不知道该回些什么的时候厨房门被推开了。

饭菜的香气瞬间充斥在客厅内，陈嘉乐还穿着那个蓝色的围裙，即使已经把饭做完了他脸还是板着。

“陈羽进来端饭。”

一桌色香味俱全的食物看上去就令人食欲大开，陈羽率先扒拉起饭来，林钰晚依旧是那副慢条斯理的样子，吃什么都像在吃高级料理。

“好吃吗好吃吗？ 我哥真的很会做饭的。”

陈羽迫不及待想要得到林钰晚的认可，林钰晚在对方满含期盼的注视下点了点头。

陈嘉乐突然想到才认识林钰晚没几天，他竟然已经吃了两顿自己做的饭了。

知道陈嘉乐手艺好的朋友有很多，但没尝过的更多。很多人同陈嘉乐有口头之约，但最后总是不了了之，因此他们打趣说陈嘉乐是米其林大厨，吃他的饭预约都没用。

“林哥你爱吃哪些菜啊？下回让我哥专门给你做。”

陈羽生怕怠慢了林钰晚，努力地寻找着话题，对方却被她的话弄得一怔。

林钰晚咽下了口中的食物，回道：“不知道，这些菜我都没有吃过。”

陈嘉乐伸出筷子的手停下了，他看着对面垂着睫毛的林钰晚，想到对方上次也说过相似的话。

陈羽也愣住了，桌上这些菜不过是最基础的家常菜，林钰晚竟然说他没有吃过。

林钰晚注意到了这对兄妹的变化，淡淡地说：“我父亲认为过度烹饪食材是对上帝的不敬。”

原来是因为宗教信仰，陈嘉乐把目光收了回来。陈羽此刻显得有些尴尬，林钰晚接着补了一句：“陈嘉乐做饭真的很好吃。”

陈嘉乐没说话，他细细品味着嘴里的食物，感觉炖排骨时冰糖放多了，甜得钻心。

饭后陈羽主动去洗碗，从厨房出来后她做了会作业便去客房睡了。林钰晚一直坐在桌子旁边看那本他落下的书，陈嘉乐则头戴耳机捣鼓着手机上的软件。

等时间来到十一点后，陈嘉乐用余光看到客房的灯关了，才摘下耳机，压着声音喊了声对面的人：“林钰晚。”

林钰晚慢慢地把视线转到他脸上。

“我有话和你说。”

林钰晚也看了看紧闭的客房门，站起来问陈嘉乐：“去我那里说吗？”

这是陈嘉乐第一次进他对门的房子，原先那个胖女人住在这里，开门时陈嘉乐无意间瞥到过里头，完全就是毛胚房的模样，甚至连墙都没刷；而这次开门后，陈嘉乐见到了一个比卖房的样板间装得还要好看许多的房子，明明和他租的那间是一样的布局，高超的装潢技巧直接把视觉上的纵深效果拉成两倍多。尽管是刚搬进来，这里却没有一点装修余留的气味，只能闻见一股似有若无的淡茶香。

“坐，喝茶吗？”

林钰晚从净水器接了杯水，转身问陈嘉乐。

“不喝，我很讨厌茶味。”

刚接好的水被放在陈嘉乐面前，林钰晚拉开椅子坐在了他对面。

“你想说什么？”

“谢谢。”

奇了怪了，这一家人今天是要把这两个字刻在林钰晚身上了。一片寂静中，陈嘉乐微侧过头，看着桌上摆着的一束新鲜的白玫瑰，又说：“还有，对不起。”

林钰晚见他不愿意看自己，便把身子往前倾，胳膊肘顶在桌上撑着下巴，目光露骨地打量着陈嘉乐。

“对不起什么？”

“之前对你的态度不好，我的问题。”

“为什么态度不好？”

林钰晚那张脸其实不容易让人有亲近感，不像陈羽，她即使不做表情也让人感到纯真且带有善意，然而林钰晚的面容却容易让人联想到四个字：冷淡薄情。

“我比较讨厌你们有钱人。”

陈嘉乐看向他，说话变得直白。

“确切来说，是有钱有势到——可以随意玩弄别人的人。”

林钰晚与他四目相对，然后笑了一下，大发慈悲般地说：“好吧，我原谅你了。”

陈嘉乐没等他话音落地，接着问：“不过你究竟希望我做什么呢，林钰晚？”

他从一旁的花瓶里捡了支白玫瑰，杆上的刺已经被修剪过了，陈嘉乐把那支花放在桌上，还带着水珠的娇嫩花朵正对着林钰晚。

“我一开始根本没想到你能做到这个地步，SK的治疗费用相当贵，一天的花费是我半个月的收入。”

陈嘉乐笑了笑，俊气的面容在灯光下的确有着迷惑人心的资本，他终于大方承认自己落在下风。

“你再怎么中意我我也不过就是个鸭子，就算只做老客生意，也都是2000一次，早射八折。你给我花这么多钱，是想要我的命吗？”

林钰晚看着他，他感受到自己心跳变得有些快了，只有陈嘉乐能给他这样的感受。

“我不要你的命，你的命不值钱。”

林钰晚伸出漂亮的手，拇指和食指搓揉着面前的花瓣，力气不小，很快外层的花瓣就被碾碎了。

“我说过我很无聊，但你好像能缓解我这种症状。”

“要不换个说法吧，”林钰晚水盈盈的眼睛看似多情地注视着陈嘉乐，说出的话却很无情，“我给你花了这么多钱，你给我当狗吧，随叫随到，哄我开心。”

这个说法是如此恶劣，仿佛没听到陈嘉乐方才的道歉理由一般。

出乎意料的是，陈嘉乐几乎想都没想就说了句好。

“所以狗现在该干什么？”

陈嘉乐扯了扯嘴角，把那支白玫瑰往林钰晚面前又推了推，像是想要方便他玩弄一样。

“十一点了，你要狗陪你睡觉吗？”

花被推到了跟前，林钰晚却把手拿开了，他思索片刻后说：“你得先洗澡。”

Chapter 13

=====

陈嘉乐说的的睡觉明显和林钰晚理解的不是一个意思。

陈嘉乐洗完澡后对着镜子吹了十分钟头发，直到把自己吹得跟个马上就要上镜的明星一样才从客房的浴室里出去。他推开主卧的门，安神香薰的气味袅袅地飘了出来，林钰晚靠在大床上，耳朵上戴着套头式耳机。

“喂。”

陈嘉乐掀起被子的一角，上去后就顶着一张帅脸往林钰晚红润的唇边凑。

冰凉的触感袭来，林钰晚的手捂住了陈嘉乐的下半张脸，另一只手拿下耳机，一双泛着水光的眼睛在昏黄的灯光下带着一股说不清的吸引力。

“做什么？”

陈嘉乐此刻一个膝盖跪在床上，倒真像只大型犬了，他十分听话似的，也不拿下林钰晚修长纤细的手，反而伸出舌头暧昧地舔了一口对方的手心。

“睡觉。”

他的眉眼看上去有些冷峻，挑眉时却显得玩世不恭，就像那些油嘴滑舌的公子哥。

林钰晚现在的纯劲真不像演的了，他把手拿下来放在洁白的羽绒被上，身子往床的另一侧挪了挪，声音在夜晚显得柔软：“你先睡吧，我不太困。”

陈嘉乐打量着他，林钰晚穿着纯黑色的睡衣，因为身板瘦削这睡衣显得有些大了，衣服领口处开着，能看见漏出的锁骨，带着刚沐浴完湿润清香的气息。再往下是林钰晚两条交叠的笔直的腿，陈嘉乐想他的腿很漂亮，修长柔韧，明明人很瘦但大腿根处却有些可爱的软肉，跪着背对着他时两瓣圆润洁白的屁股能要了所有男人的命。

“你在干嘛？”

林钰晚显然注意到了陈嘉乐越来越烫的视线，偏过头回望着对方，然而他这张脸也是贴着陈嘉乐的心长的，除了把陈嘉乐看得更硬以外没有任何正面作用。

“林钰晚，”陈嘉乐此时的声音已经有一些沙哑了，“做吗？”

“不。”

林钰晚对他向来是笑着的，此刻难得皱了皱眉：“不要拿你接客那套来对我。”

陈嘉乐改了以往的态度，他收起了那股臭脾气，拉开被子靠在了林钰晚旁边，看着天花板：“对，包鸭子还能操穴，狗硬了得自己撸。”

林钰晚不想理他这些乱七八糟的发言，面无表情地戴上了耳机。

陈嘉乐也想拿起手机看一会儿，余光却瞟到了林钰晚的屏幕，上面是乐曲列表。

“这么喜欢他的歌？”

歌单明显是不同歌手唱的，但陈嘉乐一眼就看出作曲是同一个人。

林钰晚也有些诧异，调小了音量后偏头过去：“你知道他？”

陈嘉乐百无聊赖地刷着微博，目光没有再看向林钰晚：“知道。”

“‘无尽夜’，我一直在找他。”

林钰晚大拇指慢慢划过屏幕，眼神粘在了那些歌曲名上。

“哦？”

“他很有才，没有必要窝在网络上写歌。”

林钰晚点击下一首，极抓耳的前奏响了起来，陈嘉乐再张口时语气有些嘲讽：“如果人家就愿意这样呢？你还想像找我一样再抓一个出来吗？”

“我找不到他。”

林钰晚的表情变得冷淡，“我联系了所有买过他曲子的歌手，这个人没有固定的联系方式，定位也每次都在变。”

“或许你说的是对的，他应该不想暴露在公众视线里。”

陈嘉乐没说话，林钰晚却突然看向他：“不过，我一定要知道这些曲子是谁写的。”

那些乐评网站通常是这么评价“无尽夜”的作曲的：将迷幻的氛围感做到极致，近期释出的一段beat被老牌嘻哈歌手称之为“奇迹”。令人唏嘘的是，除了在互联网上找不到一点踪迹，“无尽夜”也并不热衷于卖曲子，甚至有人在网上透露，“无尽夜”最厉害的作曲迄今为止还没有卖过一首，现在能听到的不过都是些次品。

陈嘉乐这时的性器已经消停下去了，他抬眼看着林钰晚，看了半天来了一句：“随你，关我屁事。”

“你到底睡不睡？我困了。”

林钰晚点点头，把耳机摘下来放在床头柜上，操控手机关上了灯。

第二天早晨是林钰晚先醒的，他的作息比陈嘉乐不知道要规律多少倍。醒来后他发现自己身上有些酸痛，陈嘉乐的胳膊紧紧地把他环住，并将他整个人扣在了怀里。

林钰晚动了动想挣脱身后的束缚，这一动却让他整个人都僵住了。

陈嘉乐的孽根此刻就卡在他的腰间，睡梦中还无意识地顶弄着，低沉的喘息从林钰晚背后传来，他瞬间绷直了后背。

“陈嘉乐。”

林钰晚喊了一声，但身后人没有一点要醒来的迹象，反而变本加厉地把勃起的性器往林钰晚的臀瓣处送。

“陈嘉乐！”

这一声终于把陈嘉乐喊醒了，但他醒来后做的不是把两人的身子分开，反而抬手就往林钰晚腿间摸。

——啪

林钰晚打开了他，趁着对方抬起胳膊的瞬间从被子里直起身，坐在床上居高临下地看着睡眼惺忪也依旧很帅的陈嘉乐。

陈嘉乐从睁眼到完全清醒用了两分钟，接着他又用了两分钟来思考现在的情况。林钰晚平静的面容下显然是即将爆发的少爷脾气，陈嘉乐低头看了看凸起的睡裤，没有一点羞耻之心，早起说话声音还有种慵懒的性感：“老板，男人都这样。”

林钰晚看了他一眼，没说什么掀开被子下了床。

“你先去我那，我买了早饭上去啊。”

陈嘉乐洗漱后把钥匙从兜里掏出来扔给了林钰晚，等他回去时看见桌子上只有林钰晚，于是大步上前敲了敲客卧的门：“猪，起床了。”

门被敲得震天响，过了三分钟陈羽幽怨的声音从屋里传来：“陈嘉乐你真该死！周六把高中生这么早叫起来，你应该坐牢。”

“出来吃早饭，吃完你送我去坐牢。”

林钰晚坐在桌前看着兄妹二人隔着一扇门对话，似乎觉得有些意思，眼睛牢牢盯在陈嘉乐身上。

不一会儿陈羽穿着粉色的睡衣披着头发出来了，她看到林钰晚后惊叫了一声然后马上跑回房间，再出来时已经穿戴整齐了。

陈嘉乐坐在桌旁，一边把袋子里的东西拿出来，一边不忘了对亲妹妹冷嘲热讽：“我都不知道你这么注意形象。”

陈羽恶狠狠地剜了他一眼，然后立马变脸，乖巧地坐到林钰晚对面。

“林哥。”

这声哥叫得比叫陈嘉乐亲多了。

陈嘉乐把豆浆油条拿给陈羽，看了看对面动都不动的林钰晚，把油条撕好后泡进了豆浆里推给他：“吃吧。”

林钰晚应该也没吃过这些，他拿着塑料勺碰了碰碗里浮起来的油条，不知道心里在想什么。接着他低头吃了一小块吸满了甜豆浆的油条，看着陈嘉乐点了点头。

陈嘉乐收回了目光，嘴角微微扬起，心想行啊，少爷满意就行。

“哎呀。”

本来三人正和谐地吃着早饭，陈羽看着手机却惊叫出声：“班主任让我们现在回去，说十点有个临时的模拟考，哥我先走了。”

说完陈羽急急忙忙地擦了个嘴，站起来就要回房间拿书包，却被一旁的陈嘉乐拉住了：“我打车送你。”

陈嘉乐平日里虽然嘴上不饶陈羽，但对这个妹妹宝贝得狠，能亲自接送时从来没让陈羽一个人行动过。

“不用，我送你们。”

一旁安安静静吃饭的林钰晚抬头，说着拨通了黑鹰的电话。

陈羽赶忙说不用麻烦，陈嘉乐却给她做了个噤声的手势，让她赶紧回房间收拾东西。

三人下楼时林钰晚带上了那本纯黑的书，黑鹰早就把车开来了小区门口等他门，看见陈嘉乐的那一刻他非常不屑地偏了偏头，接着看见了跟在二人身后的陈羽，两米的大汉在那一瞬间脸上浮现了红晕。

陈嘉乐注意到了对方的变化，血压瞬间升高，他走近时笑着同黑鹰说了句话，声音里却全是警告之意：“别他妈乱看。”

黑鹰面色一黑，宾利驾驶座的门被他摔得震天响。

“先去四中。”

林钰晚坐在前座，后头陈嘉乐拿着陈羽的书包，喊陈羽靠在他肩上睡一会。

周六的清晨车流量要比工作日少了四分之三，高架桥上畅通无阻，陈羽在九点二十分准时抵达了学校，下车时还不忘朝着林钰晚鞠了一躬，说谢谢林哥。

林钰晚冲她点点头，说去吧。

本以为回程的路途也会顺利，谁知道老城区最挤的长江路上发生了车祸，一辆大型运输车撞上了另一辆面包车，把道路堵得水泄不通，后头排成排的司机按着喇叭，嘴里骂骂咧咧：“走不走啊？”

“操，大周六的这么晦气。”

时钟的指针缓慢移动着，林钰晚头一次显出焦急的情绪，黑鹰也有些急了，可惜四面八方的车已经把他们包围住，就算是想调头绕路走都行不通。

终于过了将近一个小时，交警才疏通了道路，那一刻黑鹰踩下油门，赶在前方绿灯最后一秒冲了过去。

“你上午有事吗？”

开上路后林钰晚回头看着陈嘉乐，陈嘉乐摇了摇头。

“那先去吧，他也在外头等就好了。”

黑鹰点点头，陈嘉乐并不知道对方说的是什么，但他已经逐渐清楚了自己的本分，只要顺从林钰晚就可以了。

车从另一条路开出了老城区，逐渐开向比陈嘉乐住的地方还更要偏远的地方，就是他前些日子说过的，都是森林的城市外围。这里可谓是荒无人烟，秋季树叶脱落，参天树木光秃秃地立在两旁，看久了竟让人生出一股诡异的恐惧之感。

不知道开了多久，陈嘉乐的眼前出现了一座纯黑色的建筑，看上去像一个教堂，突兀地立在树木包围的空地上。

“到了。”

林钰晚的声音从前方传来，车稳稳停在路边，他们的前方已经停了三四辆车，且全都是宾利幻影这样的豪车。

车门打开后，一阵凉风吹得林钰晚一瑟缩，他裹紧了大衣，走到半路时回头看了一眼车内，车窗全贴的防窥膜，但他总觉得对上了陈嘉乐的目光。

林钰晚应该是最晚进去的，因为在他之后没有车或者人再进入这片地方。陈嘉乐在后头看手机，余光却时常落在那座漆黑的教堂上。

怎么会有教堂是纯黑色的？简直像用大火后的废灰建起来的。

“喂。”

陈嘉乐在后座看着像堵墙一样的黑鹰的后背：“林钰晚说的学校就是这个？”

黑鹰冷哼了一声，回了陈嘉乐一句：“少爷的事情你少问。”

时间一分一秒过去，林钰晚说让他们等着，但未曾想这一等竟然直接等到了落日。陈嘉乐中午就跟着黑鹰吃了几块压缩饼干，睡了一觉起来，天上已经看不见太阳了。

教堂的大门终于被推开，里头走出几个穿着昂贵的男人女人，他们手上都拿着林钰晚也有的那本黑书，只见他们沉默着走向了停在前头的车辆，十分钟后这些车全部走完了，林钰晚依旧没有从教堂里出来。

“他人呢？”

陈嘉乐刚说完，教堂的大门被再次打开，林钰晚出来了，身后还跟着个一袭白袍的男人。他们的车停得离教堂并不近，加上天色渐晚，从车里根本看不清那个男人的面容。

林钰晚刚走出两步就被身后的人叫住，他回过身，穿着白袍的男人抬起手，在林钰晚脸上一点点摸着。男人一只手就能盖住林钰晚整张小巧的脸，他的手指几乎沾过了林钰晚脸上的每一处地方，在唇瓣上都揉捏了有十几秒。这个摸法太诡异了，虽然只是摸脸，但暧昧到能让人联想到性交前的爱抚。

陈嘉乐在车里看着，薄唇的弧度趋近于一条直线。

不知道摸了多久，男人低头，靠在林钰晚耳边说了什么，林钰晚才被允许离开一样，转身朝着车走来。

林钰晚没有开前座的门，而是打开了后座。

“往里坐一点。”

陈嘉乐看着他，受了风林钰晚的脸显得更加苍白，明明什么也没有，陈嘉乐却觉得在上面看到了方才那个男人的指痕。

他往里挪了挪，林钰晚坐下后关上了车门，他感受到了陈嘉乐周身的低气压，看着对方的后脑勺问：“怎么？让你等太久了？”

陈嘉乐根本不知道自己在想什么，他想到看过的电影中教堂里的老男人对漂亮男孩做的事情，又想到了林钰晚洁白的身体，想到刚才那个男人摸林钰晚的眼睛和嘴唇。

可是这些跟他有什么关系呢？

陈嘉乐觉得有些烦躁，兴许是这些场景离他的生活太过遥远，又或是林钰晚这个人本身就带着诡异的谜团。

因为陈嘉乐拒绝回答问题，车里安静了一路，下车后林钰晚不去管陈嘉乐自己走在前面，少爷脾气注定他不会主动讨好任何人，而陈嘉乐却突然拉住了他，低头在他耳边说了句莫名其妙的话：“你不是有洁癖吗？能先洗脸吗？”

Chapter 14

=====

“你说什么？”

陈嘉乐看着林钰晚，对方的嘴唇比他的要有肉感一些，细看还能看到一个并不明显的唇珠。他学着刚才远处的男人做的那样，用拇指揉捏着林钰晚的唇，直到把那里揉得充血。

林钰晚抬手阻止了陈嘉乐：“干什么？”

陈嘉乐俯视着他没说话，林钰晚精致冷淡的面容因为唇瓣红肿而多了一丝艳丽，这幅面容很能挑起男人卑劣的性欲。

不过他再张口时，却换上了一副无所谓的口吻：“刚才那个穿白衣服的男的是谁？我看他摸了你半天。”

下一秒，林钰晚以极小的幅度侧过头：“不是谁，和你没关系。”

说完他直接走向楼栋，陈嘉乐则站在原地，眯着眼睛注视着自己还残留着林钰晚体温的指尖。

尽管林钰晚的晚饭早就送到了家门口，他依旧是在陈嘉乐这里吃的饭：一块冷的牛排和水煮菜，在陈嘉乐的改造下变成了一盘烟火气十足的小炒。

“我晚上要直播。”

陈嘉乐进门以后面色挺冷的，直到林钰晚去洗手间扯了张纸巾细细地擦过脸出来后表情才有些好转。他一直用余光打量着坐在对面的林钰晚，对方一举一动都透露着矜贵和极好的修养，吃饭时别人不说话他是绝对不会开口的。

“好。”

“今晚我能和你一起睡觉吗？”

林钰晚放下碗筷，直直地看向陈嘉乐：“我有些失眠，但昨晚睡得还可以。”

言下之意和陈嘉乐睡觉可以治好他的失眠。

陈嘉乐低头扒着饭，闻言抬起头，他嘴边还粘着些酱汁，便伸出舌尖随意一舔，又拿了张纸擦了擦：“可以，但你得回答我个问题。”

“什么？”

“那个男的是谁？”

陈嘉乐都觉得自己有病，好好的金钱交易他还管上了老板的事情，但此刻他就像有一根鱼刺卡在了嗓子里，怎么都下不去。

林钰晚沉默了几秒，突然笑了笑，撑着下巴倾身看着陈嘉乐：“你对我这么好奇吗？”

“我只是怕自己惹上麻烦。”陈嘉乐的声音很冷，“你去的地方都不正常。”

“不是什么不正常的地方，只是个教堂，我父亲信这个，所以我需要去做礼拜。”

林钰晚扯了张纸，修剪整齐的指甲在灯光下显得圆润干净：“至于那个男人，以他的年纪，你得叫他叔叔。你可以认为他是主教。”

陈嘉乐没什么反应，他没工夫去思考林钰晚说的这些话，反而满脑子都是刚才他被蹂躏得嘴唇红肿的模样。以陈嘉乐对于人类情欲的了解程度，没有哪个男性会毫无杂念地那样抚摸一个美人的脸庞。

“你家人还挺迷信。”

混乱的念头最终了结于一句话，陈嘉乐把空盘子叠在一起，刚迈出一步却突然转过身：“我做饭好累，你会洗碗吗？”

这话问得是个人都觉得荒谬，黑鹰在这估计都要用陈嘉乐手里的碗把他脑袋给开瓢了。

“没洗过，但可以试试。”

陈嘉乐于是靠在厨房的门框上观赏林钰晚第一次洗碗，他185的体格堵住出口，显得空间格外狭小。林钰晚那双十指不沾阳春水的手正捏着一个油呼呼的盘子，眉头不经意间皱了皱。

下一秒他想放下盘子，却不小心将手蹭到了一旁削皮用的搓板，顷刻间他右手的食指就被划出了一道口子。

“操。”

陈嘉乐两步走上去关上了水龙头，拿纸巾擦去了手指上的油污，然后想也没想就伸舌头舔了上去。

“啊.....”

本来林钰晚还没觉得痛，被对方温热的舌尖一吮却全身抖了一下，三分钟后他绑着创可贴坐在了沙发上，面前摆着一壶热腾腾的茶叶。

“陈羽说的对，我应该去坐牢。”

陈嘉乐虽然表情和语气都没有任何悔过之意，但已经任劳任怨地洗起了碗，动作之流畅仿佛在表达林钰晚给了这么多钱就应该干活麻利点。

到了晚上直播的时候，陈嘉乐把房间门关上，穿了个黑衬衫戴好口罩坐在电脑前，打开了一款单人解谜游戏。

“主播，能不能别折磨观众，你打游戏好菜.......”

陈嘉乐已经请了几天假，这会直播间里蜂拥而至的观众当然不是为了看他用下饭操作水时长的。

但这其中也有不少所谓的死忠粉，只要陈嘉乐还在呼吸他们就会守着直播间充当气氛组的角色。

“不爱看滚出去，主播播扫雷我们都爱看！！”

“JL你玩游戏热不热，不然咱光着膀子玩？？”

“前面的你算盘都崩我脸上了......”

陈嘉乐几天没直播，看着弹幕难得觉得有意思，也想顺嘴逗两句，于是用一向淡漠的语气陈述：“主播停播其实是为了治疗阳痿，直播间想看那种内容的还要再等等。”

饭也许可以乱吃，但话真的不能乱说，此话一出陈嘉乐的直播间人数瞬间少了十分之一，除了有部分脑残粉尽管这样仍旧不离不弃，甚至愿意接受并给予鼓励：“老公没关系的，我可以......接受手指.......”

陈嘉乐真的绷不住了，过了半晌才来了一句开玩笑的。

解谜游戏不算难，游戏内容也很精彩，不一会儿直播间的人数甚至比刚开播时还要多，弹幕也乱七八糟的说什么的都有，在这其中有一条彩色弹幕奇迹般地吸引了陈嘉乐的注意力：“老公能和你亲嘴吗？”

太过普遍的一条奔放弹幕，陈嘉乐在那一刻却想起了一张嘴唇：没错，就是林钰晚被他揉肿的嘴唇。

在这个房间陈嘉乐已经自慰过太多次，昏暗的灯光和孤独的空气里甚至都有些消除不去的情色气息，他在那一刻性器硬得不行，比昨天林钰晚躺在他旁边时还要硬。

“等下，上个厕所。”

林钰晚正坐在沙发上听歌，前方却突然出现了一个身影，他抬头正对上陈嘉乐被性器顶起的裤裆，在往上看，陈嘉乐的眼睛里有一种压制不住的兽性，在对上林钰晚的眼神时显得更甚。

“林钰晚，我硬了。”

“你硬了去直播。”

林钰晚面色上没有泛红，但却偏过头去，陈嘉乐觉得他是在害羞，这一刻他觉得自己很了解林钰晚。

陈嘉乐一只膝盖搭在沙发上，俯下身拿鼻尖去蹭林钰晚的鼻尖，就像一头得不到满足的年轻雄狮：“给你做饭晚上还要陪你睡觉，我现在硬得好痛，帮帮我？”

陈嘉乐想着自己还在直播，消失太久不好，于是舔咬着林钰晚小巧的耳垂，一侧的手与对方十指相扣，十分下流地插在指缝中摩挲，铁了心要把人磨出水，嗓音都低了许多：“你不是说我可怜吗？”

林钰晚在这些事情方面连陈嘉乐的百分之一都玩不过，他眼睛里全是水，下意识脱口而出：“我怎么帮你？”

画面再次回到房间内，林钰晚反应过来时自己已经被陈嘉乐塞进了宽大的电脑桌下。对方的性器随着裤链拉开的一瞬间直接弹出顶在了他的脸颊上，马眼渗出液体带着一股淫靡的气味。

林钰晚僵住了，他被陈嘉乐夹在两条长腿间，听见他的声音从头顶传来：“不好意思回来晚了。”

陈嘉乐的手飞速在手机上打着字，下面林钰晚的屏幕亮了。

“帮我撸。”

林钰晚半天没动作，陈嘉乐带有警告意味地将鸡吧又往他脸上戳，这才感受到对方纤细冰凉的手指环绕住了自己的柱身，爽得他忍不住叹息。

“这关有点难啊......”

陈嘉乐在摄像头前自言自语，下身的性器已经鼓胀到吓人的地步，林钰晚面色苍白，用双手生涩地抚慰着面前庞大的孽根。

他是真不会啊。

陈嘉乐手里捏着鼠标快速点弄，同时将椅子以极小的幅度前后移动着，就像在思考一样，实则性器随着他的动作次次都要戳上林钰晚的眼睛。

“我要出去。”

陈嘉乐看着手机屏幕上的消息，嘴角一扯，他把另一只手拿下去调整了一下性器的位置，龟头用力顶上了林钰晚的嘴。

林钰晚根本不敢乱动，生怕摄像头拍到什么动静，他的双唇已经被陈嘉乐的鸡吧顶开，男性特有的气味铺天盖地地袭来，他甚至感到自己身下那个怪异的地方涌出了一股暖流。

“舔。”

陈嘉乐只给他发了一个字，桌下的手十分强硬地掰开了林钰晚的牙齿，将性器就这么不带一丝怜惜地捅了进去。

湿润口腔包裹住茎身的一刹那，陈嘉乐眉头皱了一下，隐忍的表情在黑夜里性感到无以复加。

“老公不要皱眉，啊啊啊啊好帅..........”

“老公你呼吸声好重啊.....涩死我了.....”

桌下的林钰晚却可怜极了，他的眼泪几乎是飙了出来，小小的口腔全被陈嘉乐的性器占领了，连喘口气的地方都没有留给他。

陈嘉乐爽得肌肉紧绷，他甚至控制不住用力移动着椅子，一下一下往林钰晚的喉咙里顶，对方的舌头无助地在嘴里乱动，这样却无意间舔过了他鸡吧的每一个地方。

陈嘉乐甚至现在就想下播，他太想看林钰晚此刻的表情了，光是想象就能让他有射精的冲动。

他好不容易稳住呼吸，上半身装作正常地进行解密游戏，下半身却俨然化作禽兽，无度地折磨着藏在他腿间的林钰晚。

“好久没见到榜一老板了诶........”陈嘉乐的声音带着掩盖不住的恶劣，“‘一棵树’老板你在吗？”

说完这句，他将性器完完全全顶入了林钰晚的嘴里，甚至连卵蛋都撞到了对方的嘴角。

“呜......”

林钰晚猫儿一样呜咽的声音从桌下传来，陈嘉乐又把手伸下去摸了摸他的鼻尖。

弹幕疯狂刷着，有讨论游戏的，也有讨论榜一的。

“JL原来你是因为老板不在才不露的，偏心！”

这只是一条普通弹幕，平常陈嘉乐连开贵族的弹幕都不怎么回，这时他却张开了口，嗓音喑哑：“我当然偏心。”

说完这句，陈嘉乐重重地靠上了椅背，底部的滚轮由于惯性往后移动，他的性器从林钰晚的口中抽出，喷溅出的精液全部射在了对方的脸上。

“下了。”

毫无预兆的瞬间黑屏后，陈嘉乐弯下身子，林钰晚漂亮的脸上沾满了还在流动的精液，他双眼失神，嘴角由于暴力入侵甚至有些撕裂。

陈嘉乐低下头舔了舔对方渗血的小口子，又抬手擦去了他眼皮上的精液：“要我抱着你睡吗？”

-----

不知道这文多少字呢，没大纲写文是这样的，写半天写不到正事急死我了

Chapter 15

=====

小区里的桂花谢了，陈嘉乐已经有十来天没有见过林钰晚。

那晚陈嘉乐把林钰晚从桌子底下抱起来，给他撕裂的嘴角上药，金霉素眼膏刚抹了一点上去，林钰晚再度抬手打了他一巴掌。

陈嘉乐用手背蹭了下林钰晚打过的地方，手上上药的动作没停，语气没什么变化：“别动。”

林钰晚果真没有再动，跟具人偶似的，用暗淡的目光注视着陈嘉乐。

晚上他们依旧是在林钰晚那张昂贵的大床上入睡的，林钰晚背对着陈嘉乐，只留给他一个后脑勺。

“你就没什么话要和我说吗？”

林钰晚不做声，在黑夜里就像睡着了一样。

“你不反感给我口，你只是别扭。”

陈嘉乐低低笑了一声，身子凑近了对方，偏要靠在林钰晚耳边同他说话：“刚才上药的时候我闻到你流水了，少爷。”

林钰晚闭着眼睛不说一个字，洁白的面容在入睡时没有一点侵略性，就像油画里的天使那样美丽善良，人畜无害。

“晚安。”

陈嘉乐躺回到自己枕头上，他同林钰晚隔的很远，中间甚至能再躺下一个人。

半夜陈嘉乐被热醒了，醒来后发现林钰晚不知道什么时候睡到了他怀里，一只手抓着陈嘉乐睡衣的一角，让他连起来弄空调都做不到。

“喂。”

陈嘉乐用最轻的声音唤了一句，林钰晚没有醒来，只是微微皱了皱清俊的眉眼，像是梦到了不好的事情。陈嘉乐索性把被子都盖在了林钰晚身上，眼睛细细描绘着对方挑不出一丝毛病的五官。

不是扇我巴掌吗？还威胁我会死。现在这副模样算什么？

陈嘉乐捏着林钰晚的手腕，想把对方的手从自己睡衣上拿开，林钰晚在睡梦中却更用力地握住了那块布料，一时间陈嘉乐有些愣住了。

林钰晚这个表现，好像在说他很需要陈嘉乐一样。

“什么粘人精。”

陈嘉乐冷下了脸，强迫自己闭上了眼睛，脑内思考着明天该做什么早饭，这么一想竟很快就睡着了。

第二天清晨，陈嘉乐睁眼时怀里已经空了，他想林钰晚比他起得早，晃晃悠悠去刷牙洗脸，推开卧室门以后房子里却空无一人。

陈嘉乐那一刻心情有些奇怪，他回到了自己那儿，打开手机发现林钰晚给他发了几条信息，是告诉他陈母换了病房，去探望的话直接跟前台的护士报名字就行。

他下意识地想问林钰晚去哪了，字都打好了，要发出去时却按灭了手机。

这不是陈嘉乐该管的事，甚至不是他能管的事。

陈嘉乐白天几乎都去SK照料母亲，晚上按时直播，只是做饭的时候偶尔会多做一点，怕林钰晚来了没吃的惹得他不高兴。

此刻陈嘉乐坐在返程的公交上，手机聊天框里是林钰晚最后和他发的信息，他盯着那条消息看了半天，黄昏的余晖照在陈嘉乐半边侧脸上，引得坐在一旁的男人忍不住侧目。

“诶小伙子，有兴趣兼职吗？”

陈嘉乐看了他一眼，对方从外套口袋摸出了张名片递过来：“我们是做直播的，你长这么帅，来带货吧，包你火！”

陈嘉乐说了句没兴趣，眼神再度回到手机屏幕上时，微博弹出的娱乐消息吸引了他的视线：

《常青小公子被拍到和知名大导演王毅风共进晚餐》

陈嘉乐点了进去，画面上林钰晚穿着大衣，身旁的黑鹰帮他撑着伞，照片上他整个人挺拔单薄，戴着口罩，眼神一如既往，含着天然的疏离感。

评论区很热闹，说什么的都有：“这小公子看起来长得不错诶，感觉可以进娱乐圈。”

“不错个屁，弱不禁风的，娘炮一个。”

“楼上的别逗我笑，别人长得好看就是娘炮，你长得丑怎么不去自杀。”

陈嘉乐往下翻着评论，回忆起那晚林钰晚在桌子底下帮他口交，没人会想到这是林钰晚这样的天之骄子能做出的事情。甚至现在好多天没见到林钰晚了，陈嘉乐都觉得自己记忆是不是出现了偏差：林钰晚与他之间有一条鸿沟，他们本不该有任何交集。

“还是别来。”

陈嘉乐莫名其妙地说了一句，接着把微博划了出去，偏头靠在公交车的窗户上，看着外头的万家灯火。

今天道路十分拥堵，等陈嘉乐下车时天已经完全黑了，他为了图省事就走的小道，走到半中央面前突然围上来三四个人。

陈嘉乐看清来人后面色一瞬间冷了下来。

为首的男人个子不高，染了一头看上去油而脏的黄毛，左眼下方有一道长两厘米左右的刀疤。男人手里拿着根粗木棍，棍子顶部还有枚铆钉，他拖着鞋朝陈嘉乐走来，脸上的笑容让人作呕。

“哟，回来了！”

他身后的小喽啰们也跟了上来，陈嘉乐的路顷刻间被彻底堵死。

“钱我已经打过了。”

“呸！”

没听陈嘉乐说完话，那个黄毛往地上吐了口吐沫。他拿起木棍，十分嚣张地顶了顶陈嘉乐的胸口，开口说：“老子说的是他妈一万五！一万五啊！”黄毛说着眼神变得阴狠，“谁他妈让你只打一万的？”

陈嘉乐冷眼俯视着他：“该还的已经还了，没钱。”

黄毛踮脚趴在陈嘉乐耳边，嘴里带着一股难闻的气味：“你个孙子想骗谁？你写的那些曲子值不少钱吧？”

陈嘉乐厌恶地皱眉，挥手掀开了黄毛，嘴里说了句滚。

“操你妈的。”

黄毛嘴越来越脏，他伸手推了一把陈嘉乐，但由于体型差距陈嘉乐根本纹丝不动。见状他更恼了，转身想回去捡自己丢了的木棍，却突然想起来什么似的，眯着眼睛回头看着陈嘉乐：“你妹妹是在四中吧？”

陈嘉乐凌厉的双眼注视着对方，平静的语气里藏着无尽的狠意：“你以为我不敢杀你吗？”

黄毛仰天大笑，他身后的小喽啰们个头也不比陈嘉乐，但胜在人多，听陈嘉乐威胁他们大哥后象征性往前走了两步，捏紧了手里的家伙。

“我上次可是看见你妹妹的照片了，水灵灵的，老子他妈一看鸡吧就硬了！你妹妹还是个处吧？”

黄毛说得摇头晃脑，丝毫注意不到陈嘉乐脸上盛怒的表情。

“哪天老子给她拖到巷子里，好好给她松松，让她爽一爽，诶，嘿嘿...........”

——砰

黄毛根本来不及再畅想那些龌龊的画面，陈嘉乐的拳头就像铁做的一样，一拳直接让他整个人腾空，直直地摔在地上。

陈嘉乐从小到大打的架多，甚至凭借身材优势压根就没输过。他此刻的愤怒到达极点，那群小罗喽抄着木棍冲向他时，陈嘉乐久违地感受到全身的血液正在沸腾，连眼眶都觉得火热。

“操你妈的，敢打老子？”黄毛躺在地上，鼻血疯了一样往外涌，“照死里打！出了事算我的！”

陈嘉乐赤手空拳和那些地痞打，那些人的木棍带着刺，砸在身上时陈嘉乐却丝毫感受不到疼痛，反而他回击时次次都下了死手，力道大得将几人轮流打趴了一遍。

然而一人难敌多手，陈嘉乐渐渐感到力尽，他吐了口嘴里的血沫，拳头上也全是血，他的混合着对方的，浓重的血腥气让他有些晕眩。

——啪

陈嘉乐一脚踹飞了一个从地上爬起来再度向他冲过来的混混，他转身想要离开，然而那人却顺手从一旁抄起木棍，疯了一样地朝他跑过来！

“操你妈的！”

眼见木棍上的铆钉就要直直打在陈嘉乐的后脑勺，千钧一发之际，一道壮实的身影闪过，来人直接把那个冲过来的喽啰按在墙上，力道大得让对方瞬间后脑勺出血晕了过去。

陈嘉乐抬手擦了擦鼻血，后知后觉转过身，黑鹰正掐着那个人的脖子看向他。

路的尽头，林钰晚站在灯光下，一阵风吹过掀起了他大衣的衣摆。林钰晚的眼睛动了动，里面倒映着陈嘉乐伤痕累累的面容。

黑鹰泄了力，手里的身体瞬间倒在地上，他抬手探了探对方的鼻息，冲林钰晚点了点头。

陈嘉乐看着林钰晚从路灯下走向自己，他来不及去想自己狼狈的样子，反而想着他们很久没见了。

“你来干什么？”

陈嘉乐说话时感受到嘴里涌上了一口血，腥味弄得他相当烦躁。

林钰晚摘下手套，随手擦掉了陈嘉乐嘴角的血液。

“去医院吧。”

陈嘉乐很冷漠地挥开了林钰晚的手，转身往家走去。林钰晚望了黑鹰一眼，对方心领神会地低下头，他才跟上了陈嘉乐的步伐。

陈嘉乐一路上一言不发，林钰晚跟着他进了门也没有阻止。进屋后陈嘉乐反锁了浴室门，打开淋浴冲澡，伤口在水流下发出钻心的疼，陈嘉乐却丝毫不在意，他看了看镜子里自己伤痕遍布的手臂，鼻梁上也划出了一道细细的口子。

“那些人是谁？”

林钰晚的声音隔着一道门传来。

“跟你没关系。”

陈嘉乐似乎忘了早前许诺林钰晚自己态度会变好这件事，反而因为太久没见就故态复萌。他的心脏此刻还是跳得很快，手因为方才打架用力还在发麻，浑身的细胞都在不安分地叫嚣着。

“不说也没关系，我能查。”

林钰晚刚转身，浴室门就被打开了，陈嘉乐还带着水的手一把抓住了他的袖子：“别查。”

林钰晚回头与他对视，陈嘉乐的脸并没有因为那些可怖的伤口而变得丑陋，反而有种危险的野性。

“答应我，不要查。”

陈嘉乐越来越用力，林钰晚纤细的手腕像要断在他手里一样。

“好。”

“洗完出来吧，我帮你上药。”

十分钟后，陈嘉乐湿着头发坐在沙发上，林钰晚手里拿着团棉花，正仔细地擦去他伤口上的血渍。林钰晚做什么都专注，他的动作轻，生怕让陈嘉乐痛一样，宽松的白色毛衣下漏出大片细腻嫩白的皮肤。

陈嘉乐的眼睛一直在缝隙间注视着林钰晚的脸，他想起在公交车上看见的那张照片，林钰晚被众人簇拥着，旁人连看他一眼都觉得困难。

他想林钰晚的确应该是傲慢的，谁都看不起的。

整个客厅安静得只能听见时钟指针转动的声音。林钰晚撕下防水创可贴，将它严丝合缝地贴在了陈嘉乐鼻梁处的伤口上，他侧过身刚想再撕个棉球，突然之间天旋地转，陈嘉乐将他压在了身下。

陈嘉乐的发梢还在滴水，水落到了林钰晚裸露的锁骨上，又顺着锁骨往更深处滑。林钰晚看向陈嘉乐手上的伤痕，淡淡问他：“干什么？ 不要碰到伤口。”

陈嘉乐光着上半身，因为打架充血，肌肉上的青色脉络还没消下去。他笑了笑，牵动着嘴角的伤口再度渗出血液：“林钰晚，我现在好想操你，真的。”

Chapter 16

=====

“你发什么疯？”

陈嘉乐低头看了看腰间凸起一块的浴巾，指着那问处问林钰晚：“这像是在开玩笑吗？”

小区楼下孩子们打闹的声音尖锐刺耳，闭塞的空间里有着淡淡的药膏味。林钰晚看着陈嘉乐，一段时间不见他又瘦了一些，脸小得陈嘉乐一只手就能完全罩住。

“你身上还没擦药。”

陈嘉乐手臂上错乱的伤痕如同荆棘一般密密麻麻，他抬起一只胳膊看了看，接着满不在乎地撑在了林钰晚耳边。

“消失这么久又不许我找别人。林钰晚，你想憋死谁啊？”半秒后，陈嘉乐盯着闭口不言的林钰晚坦然一笑，“不给我操行，我去找其他人。”

陈嘉乐舔了舔嘴角的血液从沙发上站了起来，他刚起身林钰晚就拉住了他。回头的一瞬间陈嘉乐瞥见林钰晚又抬起胳膊想打人，纤细的手指快挨到他侧脸时却停在了半空中。

陈嘉乐冷笑了一声：“怎么？舍不得打？”

林钰晚放下手，并不想同陈嘉乐做口舌之争：“先上药。”

陈嘉乐看了他两秒，动作轻浮地倒在了沙发上，眼睛弯了弯：“行啊。”

不知道是不是打架分泌的肾上腺素过多，陈嘉乐今晚比起人，更像是野蛮而凶残的兽类。他盯着林钰晚的眼神就好像随时要把对方吞之入腹一般，从林钰晚的眉眼看到锁骨，最终定格在他两条笔直的大腿上。

等林钰晚细细地给陈嘉乐左边胳膊的最后一道伤痕擦上膏药后，陈嘉乐的耐心瞬间消失殆尽，他直接把林钰晚抱起来，两步走进卧室然后将人扔在床上，动作谈不上一丝温柔。

林钰晚陷入床榻的那一刻脑子是懵的，他目光还没清明过来就被陈嘉乐堵上了嘴唇。

什么动词都能形容陈嘉乐此刻的行为：啃，咬，除了吻。

这样近乎于施虐的唇齿交融间，林钰晚尝到了陈嘉乐嘴角渗出的血液的味道。陈嘉乐的血同他的体温一样烫，林钰晚甚至觉得在他的口中点燃一根火柴，他们二人都会被烧死在这个房间里，灰都不剩。

等林钰晚连呼吸都跟不上的时候，陈嘉乐才大发慈悲地起身，他借着月光看着林钰晚，对方的嘴唇变得鲜红，因为沾了他的血。

“这么久没见........”

陈嘉乐说着褪去了林钰晚的衣衫，对方美丽纤细的身体在接触到空气时颤抖了一下，如同蝴蝶振翅，无辜又脆弱。

“我很想你。”

陈嘉乐低头靠在林钰晚耳边，一只手扯下了林钰晚的内裤，摸了摸对方禁止他触碰的，已经微微湿润的女穴。几乎同一秒，陈嘉乐用另一只手捂住了林钰晚的嘴巴，他很清楚林钰晚一定会惊呼着让他远离那处地方。

“嘘，别叫，让我摸摸。”

林钰晚在他手里挣扎着，但陈嘉乐是什么力气，一个人能把那群马仔揍得人仰马翻，此刻他几乎没用力，林钰晚就已经动弹不得。

陈嘉乐用食指和拇指的指腹搓揉着林钰晚小巧柔嫩的阴蒂，尽情感受着怀里人剧烈的抗拒，他此刻比将那些混混揍出血时还要兴奋，喘着粗气咬着林钰晚的耳朵，鼻子上的创可贴顶在林钰晚的侧脸上：“我真的想你，我梦里都是你的逼。”

陈嘉乐同野狗一样用性器顶弄着林钰晚的腰，他顶了一会儿觉得鸡吧越来越硬，内心的施虐欲已经来到了顶峰，于是从床头的柜子里拿了个直播时用过的手铐将林钰晚的双手铐了起来。

“解开。”

林钰晚额头汗湿，眼角还带着泪，在黑夜里就像一颗闪着光的，待人采撷的珍珠。

陈嘉乐跪在床上俯视着他，他感到有些口渴，顺手开了瓶矿泉水喝了一口，又问林钰晚喝不喝。

“张嘴。”

陈嘉乐含了一口水俯下身看着林钰晚，林钰晚张口想命令他松开自己，陈嘉乐却趁机把水全喂给了他。

“林钰晚，你明明每次都很爽，威胁和打人是你的情趣？”

林钰晚被呛得咳嗽，他红色的乳尖被陈嘉乐掐在手里，疼痛之余夹杂了一丝陌生的刺激。

“不说话？”

陈嘉乐自虐一样扯着流血的嘴角看着林钰晚，说着，他把林钰晚两条腿打开摆成M形。这个姿势实在太过羞耻，林钰晚闭上眼睛，带着手铐的胳膊往下伸想挡住自己的下体，下一瞬间手腕却被陈嘉乐一把握住。

他趴下身，鼻尖几乎就要触到林钰晚的阴蒂，陈嘉乐对着那含苞待放的阴唇吹了口气，热呼呼的吐息把林钰晚刺激得叫出了声：“啊～”

陈嘉乐笑了，他按住林钰晚想要并拢的腿根：“小少爷，虽然你很爱装，但我拿人手软，还是得让你爽，对吗？”

下一秒，他伸出舌头舔上了林钰晚那个干净粉嫩的小逼，仅仅是舌头贴在了外阴唇上，林钰晚就直接潮喷了。

腥甜的淫水溅在了陈嘉乐的脸上，他面前的女穴颤巍巍地吐出一股又一股透明的液体，紧闭的入口若隐若现，把陈嘉乐看得眼睛通红。他没有理会林钰晚失神的惊叫和哀求，舌头再度舔了上去，下流地舔过了逼上每一处软肉，舌尖抵在穴口一下一下顶弄着。

“陈嘉乐，不要........”

陈嘉乐压根不理他，反而更用力地顶弄着洞口，舌尖都伸进去小半截，里头的内壁疯了一样缠上来，饥渴地挽留着任何入侵物。

色情至极的水声充斥在房间里，陈嘉乐抽出舌头时林钰晚的逼已经被他舔烂了，淫水流满了大腿根，逼口还沾了陈嘉乐嘴角溢出的血液。林钰晚偏着头靠在枕头上，泪水湿了一脸，嘴唇肿得像是刚舔过鸡吧，艳丽得让人不敢直视。

陈嘉乐修长的手指肆意玩弄着被自己舔开的肉穴，自娱自乐般问了一句：“我想操逼，你让不让？”

林钰晚沉浸在潮吹的灭顶快感中说不出一句话，只有眼泪断了线一样不住地流。

“哭什么？”陈嘉乐问他，“上面流下面也流，你不怕把自己流干了吗？”

下一秒，他的龟头抵上了湿润的逼口，上下顶弄着整个阴唇，滑润的通道和柔嫩的逼肉爽得陈嘉乐止不住叹息，他舒展的肌肉在黑夜里随着呼吸起伏，性感中带着侵略意味十足的进攻性。

“我不做了。”

林钰晚半天才哑着嗓子说了这一句话，他刚说完陈嘉乐就皱着眉把两根手指塞进了他嘴里。

接着，陈嘉乐缓缓挺动着腰，把粗长的性器一点点送进紧窄的甬道。

被性器凿开的时刻对林钰晚来说无比漫长，也许因为前戏足够，他并不感觉疼痛，甚至陈嘉乐进入的一瞬间他就爽得腰肢震颤。

“我跟你说，林钰晚。”

陈嘉乐被逼肉夹得兽欲迸发，他用手指模拟性交的动作在林钰晚嘴里进出，然后弯下腰注视着身下人潮红的面庞：“床上少说没用的话，逼痒就他吗说逼痒。”

陈嘉乐腹肌上糊的都是逼里溅出来的水，操穴时性器被穴肉宠上了天，内壁又软又腻地套在鸡吧上柔柔含着。他低头时能看见自己的柱身一次又一次整根没入林钰晚的穴里，鸡吧兴奋到青筋尽显，甚至越操变得越粗。

“陈嘉乐......”

陈嘉乐低下头咬着林钰晚的耳朵，他今天总是反复想起林钰晚照片上那副生人勿近的模样，而此刻林钰晚在他身下像男妓一样扭动着腰肢，这样的反差几乎要让陈嘉乐抛弃掉最后一点人性，变成只知道交配的野兽。

“怎么了？”

陈嘉乐舔了舔林钰晚额头上的汗珠，下身的动作丝毫没有变慢。

“我好舒服.........啊........”

林钰晚在颠簸间看向他，漂亮的眼波里全是陈嘉乐英俊的面容，突然间陈嘉乐停下了动作，他想这是林钰晚第一次肯在床上说实话。

没有男人会不爱听这样的实话，陈嘉乐把龟头在他的逼里胡乱顶着，狗一样在林钰晚脸上乱咬：“哪里舒服？嗯？这里吗？”

陈嘉乐顶上了林钰晚的子宫口，那一瞬间林钰晚再度喷了出来，连带着前面小小的阴茎都吐出了精液，逼里涌出的淫水浇得陈嘉乐差点射了出来。

“啊.........”

林钰晚眼睛里最后一丝光亮都被高潮偷走了，他伸着舌头呼吸，双眼看着天花板，被铐起的双手轻轻推拒着身上的陈嘉乐。

“宝贝.......”

这话一出陈嘉乐自己都愣住了，他从前卖身时顺着老板们的要求在床上叫过各种称呼，其中最多的就是宝贝。但每次他都跟被设置好的机器一样，需要被提醒着去说出这些话，但此刻陈嘉乐几乎都没过脑子，看着林钰晚高潮后漂亮的脸就脱口而出了这个亲昵而奇怪的称呼。

还好林钰晚神智不清，压根不知道陈嘉乐说了什么。

短暂的插曲后，陈嘉乐把性器又往里塞了塞，恨不得能连着卵蛋一并塞入林钰晚那个温暖湿润的小逼。

“舒服是因为操到你子宫了，知道吗？”

陈嘉乐摸了摸林钰晚的脸，又低头吻着对方的嘴唇，抽插了十几分钟后才射在了林钰晚的腰上，射精的那一刻陈嘉乐咬着薄唇，脸上的表情因为极度的快感，扭曲到显得残忍。

短暂的余韵后，陈嘉乐看着林钰晚一片狼藉的身体，突然觉得很可惜：林钰晚和他没有一起高潮很可惜，没有内射也很可惜，可惜到陈嘉乐想一直把性器插在林钰晚的肉穴里，永远沉溺在性交的快感中。他在林钰晚面前总是变成欲壑难平的野兽，用各种下作的方式在对方的身体上留下他的记号，卑劣又低级。

今天是一个里程碑，因为林钰晚被操逼后没有打陈嘉乐。

浴室中，林钰晚在温暖的水流下被陈嘉乐抱在怀里擦洗时缓缓睁开了眼睛，下体的肿胀让他站姿有些别扭。

“要打打这边。”

陈嘉乐指着自己不流血的左半边侧脸，眼睛看着林钰晚被自己掐红的腰窝。等了半天林钰晚的巴掌都没有落下，陈嘉乐抬头恰好对上他欲言又止的目光。

下一秒陈嘉乐把林钰晚按在浴室墙上，低下头把脸搭在对方瘦削的肩膀上，低低笑着：“林钰晚，心这么软啊？”

等陈嘉乐发完疯，林钰晚再度被他圈起来，他用手指沾了些消肿药抹在了林钰晚的肉穴上，说是擦药，其实动作相当不正经。

“别喘，再喘操你。”

林钰晚立马闭上了嘴，等擦完药后他的脸已经憋红了，在水汽下呈现出一种很有生气的漂亮。

“经书里说，人类的性欲是罪恶的，交姌时与野畜无异。”

陈嘉乐把手指从林钰晚下体抽出来，他揉搓着沾满水的指尖，挑着眉看向林钰晚：“你那个邪教说的？”

宗教信仰向来是个相当敏感的话题，然而林钰晚竟然没有呵斥陈嘉乐的说法，只是靠着墙稍稍并拢了腿。

对峙间花洒喷出的水流突然变大，陈嘉乐把林钰晚转了过去，挺立的性器已经贴上了林钰晚的阴唇。

“你觉得做人有意思？”

陈嘉乐一边说话，一边用柱身磨着那个令人销魂的地方，把林钰晚磨得背上皮肤都发红。

“啊......一般.......”

“确实没意思，大多数时候人压根不如畜生。”

说完，陈嘉乐顺着暖暖的水流把自己的性器送了进去，浴室里再一次响起令人脸红心跳的交欢声。

陈嘉乐带着林钰晚胡闹到很晚，最后出来时林钰晚倒在他怀里连手都抬不起来了。把人抱到房间后，陈嘉乐将林钰晚的头发擦到半干，怕用吹风机吵醒他，于是垫了张新枕巾在枕头上。林钰晚在沉睡时眉间动不动就会皱一下，只有陈嘉乐象征性地安抚他后才会好一点。

等林钰晚的面容彻底归于平静，陈嘉乐才从床上站起来，他拿起手机，发现沈三给她打了三十多个电话。正当他想走出去回拨时，屏幕上又亮起了来电通知。

“三姐？”

陈嘉乐轻轻带上了房门。

“嘉乐啊，我给你打了那么多电话都不接，你到底干嘛去了？”

沈三的语气焦急中带着责怪的意思，但她等不及陈嘉乐解释就又说：“小羽跳舞把脚扭了，痛得路都走不了。她手机也被人偷了，我今晚在西头有事，刚赶过来，现在带她在医院挂号。”

陈嘉乐一听立马转身往房间走，问道：“你们在省医？”

“对对，我们挂的急诊。你不方便就别来了，我看着应该不是骨折，就是扭得厉害，要养养。”

沈三的电话里传来医院里嘈杂的人声，一旁陈羽也说了句话，问她是不是哥哥。

“你们在那等着，我马上过去。”

陈嘉乐打开衣柜随便拿了两件衣服就要出去换，他刚关上柜门林钰晚就醒了。

“怎么了？”

二人对上目光的一瞬间，陈嘉乐想林钰晚的浅眠应该真的很严重。

“没什么，你睡你的，我去医院一趟。”

陈嘉乐见他醒了就在原地套上了毛衣外套，要走时才回头看了林钰晚一眼，这才发现林钰晚也拉开被子下来了。

“太晚了，我送你。”

Chapter 17

=====

林钰晚站到地上时才发觉自己腿是软的，软得他脚刚一触底就又坐到了床上。

“别逞强，你睡你的。我一个大男人要你送？”

陈嘉乐绕过去把林钰晚裹进被子，林钰晚却伸手抓住了他，两人对视了一分钟林钰晚才说出了实情：“我一个人睡不着，你开车，我上车睡一会。”

陈嘉乐又想说林钰晚是粘人精了，然而最终他只是把林钰晚捞了出来，给他套上了裤子，换好衣服后把人半搂着带下楼。林钰晚在小区里停了一辆普通suv，陈嘉乐拿过钥匙坐上驾驶座，把窗户前面趴的野猫赶走后才发动了车子。

一路上畅通无阻，林钰晚带着耳机很快就在副驾驶上睡着了。停好车后陈嘉乐不准备叫醒他，然而林钰晚不知道什么时候自己醒了过来，他休息了一会儿明显精神好了些，自作主张打开车门跟在陈嘉乐身后走着，脚步很轻。

“嘉乐，这里！”

夜晚的省医大厅里也人来人往，沈三一眼就看见了在人群中格外显眼的陈嘉乐，陈羽散着头发坐在蓝色公共座椅上，手里提着一塑料袋刚拿完的药。

“天呐，嘉乐，你脸怎么了？”

走近了沈三才看见陈嘉乐一张帅脸上遍地挂彩，陈羽眼睛也瞪得老大，握在脚腕上的手都抖了抖：“哥你怎么了？”

陈嘉乐没回答两人的问题，而是问一旁的沈三：“三姐麻烦你了，开药开了多少钱？”

沈三摇摇头，一旁的陈羽看见陈嘉乐后头刚走上来的人，气若游丝地叫了声：“林哥。”

林钰晚的脸色被冷风吹得毫无血色，沈三这才发现这个漂亮男孩是跟着陈嘉乐来的，她转过身子，红唇一动：“你是？”

“他是哥模特公司的老板。”

陈羽披着头发同沈三介绍，女孩捂着脚腕的模样有些狼狈，额头上都被疼出了汗滴。

沈三把皮包换了个手拿，一双画着精致妆容的眼睛先是打量着林钰晚，后面又看向陈嘉乐。陈嘉乐感受到女人的目光后偏过头，留下半张还贴着卡通防水创可贴的侧脸。

“你好，我叫沈三。”

沈三一头波浪卷发，身上的香水味很浓但不刺鼻，她对着林钰晚伸出珠圆玉润的手，指甲是刚做的，玫红色还闪着些光亮。

“林钰晚。”

林钰晚象征性地握了握女人的手，沈三的目光直直黏在林钰晚精致的脸上，半晌才笑了：“林老板这么晚了还跟嘉乐在一起啊？”

林钰晚收回手，淡淡说了句加班。

旁边陈嘉乐没功夫管沈三同林钰晚说什么，而是接过了陈羽手里的药，语气里有一股山雨欲来的架势：“你怎么办，还能上课吗？”

陈羽低下头不敢看他，声音透露着心虚：“有什么不能的？我让我室友扶我就行了。医生说不严重，不要剧烈运动就可以了。”

“嘉乐，那我先走了？”

沈三回身冲陈嘉乐说了句，陈嘉乐这才把注意力从陈羽身上离开：“我送你。”

二人并排走出医院大门，等周围人少一些了沈三才停下脚步问：“那个林钰晚，什么来头？”

沈三也知道陈嘉乐到底是干什么的，但还是第一次瞧见有人以陈嘉乐“老板”身份出现的。

“我正在被他包养。”

陈嘉乐还没同人如此直白地说过他和林钰晚的关系，说完后他觉得有些烦躁。

“他看上去还没你大。”

沈三走到车旁，从口袋里摸出来烟盒，点了两支。

陈嘉乐接过烟吸了一口，缓缓吐出了烟圈：“富二代呗，他帮我妈转去了SK。”

沈三点点头，靠在车门上也吸了一口：“小心点。”

陈嘉乐看向女人，鼻子动了动吸了口冷气。沈三弹了弹烟灰，想了想还是开口：“林钰晚是吧？他看上去有些吓人。”

吓人？陈嘉乐掐着烟嘴，想起方才林钰晚在自己身下承欢的情态，又想起对方连油条豆浆都不会吃的模样，低低笑了声：“有什么吓人的？涉世未深的小少爷，表面上威风，嫩着呢。”

连睡觉都要人陪，能有什么吓人的。

沈三看着陈嘉乐此刻的样子心里一沉。她做的是夜场生意，见过的人是陈嘉乐的几百倍还不止，从穷困潦倒的底层蛆虫到身披黄金的达官显贵，沈三打个招呼就能知道对方葫芦里卖的是什么药。

然而刚才那个林钰晚，那样好的样貌，仅仅一个对视就让她觉得心里发寒。

“总之万事小心，拿钱听话就好，不要和那种人有太多牵扯。”沈三拉开车门，想起了什么似的又说，“对了，你别说小羽，女孩子爱跳舞有什么的。”

陈嘉乐把烟掐了，点点头。

“你也去开点药，多大人了还打架！明明就指着这张脸赚钱了！走了！”

沈三的车子刚走，陈嘉乐就马不停蹄地跑回医院。大厅里林钰晚坐在陈羽旁边，两人容貌都出众，与来往行人的画风格格不入。

“哥！”

陈羽招了招手，陈嘉乐在她面前蹲下，示意她趴上来。林钰晚顺手接过陈羽手里的袋子跟在后头，三人就这样慢吞吞地移到了车前。

上车后陈嘉乐面色彻底黑了下来，他转头看着后头疼得龇牙咧嘴的陈羽：“我说过没有，让你不要跳舞。”

陈羽把脸别过去不看他，眼睛里有些泪花。

“你就不能听我的话吗？”

“我怎么啦！”陈羽本来就痛，被陈嘉乐一责备更觉得委屈，“我就喜欢跳舞！我就要跳！”

“你快考试了知道吗？妈天天问我你在学校怎么样，陈羽你能让人省点心吗？”

兄妹二人争执得激烈，几乎要忘了坐在副驾驶的林钰晚。他从后视镜里看着陈羽通红的脸，女孩的声音变得越来越大：“我为什么要听你的话？你不让我跳舞，不让我参加节目，我喜欢的事情你都不让我干！陈嘉乐你凭什么对我的人生指手画脚！”

陈羽越说越激动，眼泪直直从眼眶里掉落，她的青春期没有父母的安抚和宽慰，只能把这股子叛逆全部呈现到陈嘉乐面前。

“我不让你参加节目是因为什么你自己不清楚吗！”

陈嘉乐看似平静的语气下怒火已经要压不住了，他转回身子，手用力握住方向盘：“明天我打电话给你班主任，你别再想往舞室乱跑。”

陈羽这下是真气急了，根本不管自己的脚腕还有伤，她往前倾身，小手扒住陈嘉乐的肩膀：“陈嘉乐我告诉你！那个节目我已经报名了！表已经递上去了，寒假开始我就去参加录制，你别管我！”

陈嘉乐这回是真快被陈羽气疯了，他用力握住陈羽的手，力道之大把少女痛得一哆嗦，眼泪更加汹涌地从眼眶溢出。

“我不管你？你爹没了妈还在病床上躺着，我不管你谁管你？”

眼看着陈羽就要往陈嘉乐身上扑，林钰晚这才终于问了句：“什么节目？”

陈羽此刻才想起来林钰晚也在车上，她靠回座位上用手擦了擦眼泪，声音里还憋着相当大的一股气：“《天舞》。”

林钰晚坐在副驾驶上想了半秒，这应该是本地电视台办的一档舞蹈类选秀节目，第一名有资格成为舞蹈家杨揽月的徒弟。说是舞蹈选秀，其实只是变相进入娱乐圈的一种方式，不出意外的话这档综艺更像是为了某部电影在选角。

“陈羽你试试看，你寒假能走出家门一步不？”

陈嘉乐板着脸，语气都要淬出火来了，林钰晚这时却突然来了句：“想去就去。”

陈嘉乐的目光瞬间转移到他身上，他刚想质问林钰晚自己教育妹妹和他有什么关系，林钰晚就也转头看着他：“你为什么不让她跳舞？”

陈羽见林钰晚这样的外人都肯支持她的爱好，心中对陈嘉乐的怨念更深了，抽噎着抱怨：“陈嘉乐永远学不会尊重人！”

陈嘉乐终于被气笑了，他想了想准备等林钰晚不在的时候再好好收拾陈羽，于是发动了车子，导航设定去陈羽的学校宿舍，

一路上陈羽都在后头哭，花容月貌的一张脸哭得好不可怜，林钰晚余光撇见陈嘉乐随时能冲出去跟人血拼的表情，撑着下巴看着前方一马平川的路说：“我有个朋友在常青，你要是想参加的话可以让常青送你去，没有背景应该是过不了海选的。”

陈羽突然之间止住了眼泪，车里一下子都安静了许多，少女表情呆滞，哑着嗓子问：“常青？是那个娱乐公司？”

林钰晚点点头，又想起来陈羽看不见他点头，于是说了句对。

“林钰晚，你别多管闲事。”

陈嘉乐语气已经相当危险，林钰晚却丝毫察觉不到似的，偏头问他：“你到底为什么不让她去？”

“因为他做梦都觉得我会被人害！”

陈羽咬着下唇，在后头用尽全力瞪了一眼陈嘉乐。

陈嘉乐抿着嘴唇，脸色要多难看有多难看。

林钰晚以为他是嫌选秀节目不干净，才开口解释道：“娱乐圈是比较乱，但有常青保着不会有什么问题的。”

“林哥，你说的是真的吗？常青那种大公司怎么会看得上我？”

陈羽明显被林钰晚抛出的糖果吸引了注意力，压根不去看驾驶座上已经快被自己气死的亲哥，反而伸手搭在林钰晚的椅背上。

“对，但你先好好考试。”

车停到了学校宿舍门口，陈嘉乐把车门摔得震天响，接着快速绕到后头打开了陈羽的车门。陈羽还在跟他怄气，瞪着陈嘉乐，语气相当强硬：“我不要你背！”

陈嘉乐一脸伤还没喊疼，碰上陈羽却心累无比：“不要我背谁背？你林哥背？”

说着陈嘉乐看了一眼林钰晚的后脑勺，想着对方下床时腿软的模样：“你林哥现在也很虚弱，你得背着他走。”

下一秒，陈嘉乐弯腰把陈羽公主抱了出来，手上还挂上了药袋子，陈羽在他怀里挣扎，陈嘉乐低头看了她一眼，说：“没看见满脸伤吗？ 身上更多。”

陈羽这才停下了动作，过了半晌她举起手轻轻抓在陈嘉乐的衣领上，低着头小声问：“疼不疼？”

“少给我找事就不疼。”

说完陈嘉乐把她往上抱抱，在夜色里向学生宿舍走去。

等他再上车时脸色已经好多了，林钰晚坐在副驾驶上闭着眼睛听歌，知道他来了也不睁眼睛。陈嘉乐直接摘下了他的耳机，林钰晚耳机里还是放的无尽夜写的那些曲子。

“我有不让陈羽去的理由，你不要煽动她。”

“她很漂亮。”

林钰晚看向陈嘉乐，伸手拿回了耳机。

“我能不知道她漂亮？”

“你不就这一个妹妹，弄得她恨你有意思吗？”

陈嘉乐被这一句话给噎住了，接着他正过身子，眉眼冷峻：“我会想想，但大概率我是不会让她去的。”

宽广的道路上只剩下他们一辆车，远处大楼的霓虹灯为了响应市里节能的号召在下一秒直接关闭，陈嘉乐踩下油门后才感到这一天太疲惫了，伤口后知后觉发出难捱的痛。

“林钰晚，你消失这么多天到底去哪了？”

就在陈嘉乐以为林钰晚睡着了的时候，对方才不急不忙地张口：“我有没有说过，少问关于我的事情。”

“没有。”

“那我现在说了。”

陈嘉乐瞥到林钰晚冷淡的面容，这副模样才是他常用以示人的，仿佛任何人都走不进他的世界。但陈嘉乐觉得事实并非如此，林钰晚在自己面前无数次表现出的脆弱和心软的模样，足以证明他和别人是不同的，虽然陈嘉乐并不明白这种不同出自哪里。

“有人让我小心你。”

尽管知道林钰晚此刻很困，陈嘉乐却控制不住想要和他说话，他想万一明早醒来林钰晚又不见了.......所以不见了又怎样呢，陈嘉乐握紧了方向盘，不明白这股心焦从何而来。

“沈三说的？”

林钰晚眼皮合着，声音越来越飘。

“她说你看起来很可怕，你可怕吗？”

陈嘉乐明明是在询问，但他的语气更像是早就有了答案。

林钰晚侧了侧身子，把耳机的音量调大了些，同时发出一声轻到捉不住的笑：“她很聪明，你听她的。”

Chapter 18

=====

半夜陈嘉乐被热醒了，暖气带来的热度让擦着药膏的伤口持续不断地作痛。十几厘米的距离处，林钰晚正脸对着他，睡梦中呼吸很轻。

陈嘉乐拿手探了探林钰晚的体温，他从没见过林钰晚这么怕冷的人，此刻陈嘉乐自己热得都快烧起来了，林钰晚的皮肤甚至仍然有些凉。静悄悄的室内，陈嘉乐轻手轻脚下了床，关门时没发出一点声音，摸黑回了自己那。

这里明显更加冰冷破旧，陈嘉乐走时没来得及关的窗户已经飘进了一些灰尘，薄薄地覆盖在外皮脱落的窗框上。

陈嘉乐从沙发背后摸出了一把小巧的钥匙，走到客卧旁一处锁着的门前，钥匙插进去旋转了半圈门自动打开。

——啪

灯亮起来的一瞬间照清了这间屋子的全貌，房间不大，电脑桌上放着一台挂着耳机的显示屏、几个声卡和调音台，侧面连着一个调好位置的电子琴，地上还有一把吉他。

电脑的上方有一扇小小的窗户，外面是无边的黑夜。

陈嘉乐把窗户转开后才坐下，他脸上没什么表情，从主机上的烟盒抽了支烟点上，握着鼠标打开了一段不长的音频文件。

袅袅升腾的烟雾还没爬到窗口就消散，耳机里的鼓点传来，陈嘉乐在一旁的琴键上随手按下几个和弦，屏幕上的软件立马输入了一段旋律，他专注听着耳机的反馈，握着鼠标的手飞速点弄着，把Tone和Width拉高，同时又调小了音量，片段再度循环时他的眉头才舒展开来。

窗外无尽的夜色包裹着更寒冷的空气，天气预报说白天会下雨，此刻的乌云已经遮蔽了最后一块缺月，楼底的野猫望了望天都提前找好了避雨的破棚子，趴在底下发出凄厉又孤单的叫声。

陈嘉乐像是抽离出这个世界，冷空气从狭小的窗口拼命涌入，他却感受不到一点寒冷。最后加完chorus已经过了两个小时，他将早就燃尽的烟从嘴角取下，把进度条拉到开头，闭上了眼睛。

吉他倒放的旋律包裹着沉重的鼓点，并行音轨循环的笛声放肆地敲打耳膜，这段音乐仿佛来自于并不存在于世间的神秘领域，令人想到四季常青的仙林，灵鹿成群，树木参天，水流纵横。

两分半钟的成曲听完后像是历经了一个世纪，陈嘉乐缓缓睁开眼睛，将音频文件保存进了一个未命名的文件夹，在这个文件夹的旁边还有另一个占内存更多的文件夹，名字为“弃”。

浏览器默认的打开页面是GNM的首页，这是时下最火的音乐创作平台， 无数有名的独立音乐人都入驻了这个网站。

陈嘉乐修长的手指快速敲击键盘，熟练地输入账号密码，页面刷新后右上角显示了一行字：

欢迎回来，无尽夜！

并排的邮箱提示已经是省略号的标识了，说明有相当多的人给陈嘉乐发了消息，陈嘉乐却像是看不见一样，径直点进主页的发布标识，然后打开那个写着“弃”字的文件夹，随便选了首拖进了发布栏里。

GNM网站同时也有竞拍功能，作者开通竞拍的作品经本人同意后将由出价最高者买下。陈嘉乐看见页面有一则竞拍提醒，他三个月前发的一首beat已经竞价到了3万。三个月前.......陈嘉乐皱了皱眉，应该是要债的临时说要收两个月的，他才开通了这首beat的竞拍，而此刻陈嘉乐像是没看见后头的数字一样，直接关闭了竞拍。

做完这一切，他摘下耳机背靠椅子仰头看着天花板，刚想坐着小憩一会儿，就听见一阵有节奏的敲门声透过房门传来。

陈嘉乐关上电脑，把“储物间”锁上后走向大门，门外林钰晚裹着大衣，兴许是刚醒来，脸上有些难见的稚气。

“你去哪了？”

凌晨四点，整栋楼大概就他们两个还醒着的人，陈嘉乐瞧着林钰晚睡起来的几撮不安分的头发，突然觉得他很可爱。

多么违和，林钰晚是很标致漂亮，但从性格到行为举止与可爱二字相差甚远。

陈嘉乐盯着他头上的呆毛，不正经地逗弄着对方：“离了我现在都睡不了觉？”

陈嘉乐把人拉进来，林钰晚还处在刚醒来不太清醒的阶段，说话直来直去：“想听歌，耳机落车上了。”

陈嘉乐拉着他的衣领，把林钰晚更紧地裹在大衣里。

“你那太热了，我睡不着，哪有人这个天开暖气。”

“啊？”

林钰晚推开他：“关上不就行了。”

于是陈嘉乐又跟着林钰晚回了房间，跪在地上捣鼓了半天暖气，磨蹭了有二十分钟才上了床。

第二天陈嘉乐醒来时看见床上空了，脑子刚清醒就下床推开卧室门，客厅里林钰晚正坐在饭桌前，面前放着一杯牛奶和一片面包。

“你今晚有事吗？”

“没有，怎么？”

陈嘉乐感觉自己的心跳现在才平稳了一些，他习惯裸睡，上半身宽肩窄腰腹肌明显，林钰晚喝口牛奶的功夫都多看了两眼。

“晚上送我去个聚会，黑鹰有事。”

林钰晚收回了目光，拿起刀叉把面包切了一小块下来，接着说：“还有，昨晚那辆车以后你拿着用。”

林钰晚吃过早饭就离开了，说会在傍晚的时候回来。人刚一走陈嘉乐就换了衣服准备去医院，他拿起车钥匙准备出门，听见对面响起一阵敲门声。

对面不是他家吗？陈嘉乐反应过来后打开门，瞧见胖子站在门口，几日不见他的横长似乎又长了那么两厘米，把陈嘉乐家门堵得严严实实。

“站那干嘛呢？”

胖子吓了一跳回头看过来，见到陈嘉乐时有些震惊。

“你咋从这出来了？你家不是这户吗？还有，你脸怎么了？”

陈嘉乐带上房门，显然不想回答他所有问题，眯着眼睛随手把鼻梁上的创可贴撕了下来：“发达了，把对门买下来了。你来干什么？我去看我妈，一起吗？”

胖子点点头跟着陈嘉乐下楼，看到陈嘉乐用手里握着的车钥匙解锁时一张胖脸又写满了震惊：“老天，你真发达了啊！”

虽然林钰晚丢下的这辆车不过是个七十来万的suv，在他家的众多豪车里连根毛都算不上，但是对于普通人家来说已经属于高不可攀的好车。

“被人包了，老板给的。”

陈嘉乐坐上驾驶座，胖子一上车就稀罕地左摸摸右摸摸，完了拍了拍陈嘉乐的肩膀:

“我早说你该找个大靠山，天天搁那群富婆堆里混也不是个事，还是稳定下来好。”

胖子刚想感受一下副驾驶自带的座椅按摩功能，胖身子却突然一震：“我记得你原来不是拒绝了挺多人的吗？这次怎么肯答应了？”

陈嘉乐单手握着方向盘倒车，刚想说林钰晚上来就答应帮母亲转院，但话一出口却变了：“不为什么，他漂亮。”

胖子瞳孔大睁，他可从没听见陈嘉乐夸谁漂亮过，毕竟陈家兄妹样貌都是一顶一的好，眼光自然比天高。

“有......多漂亮？比杨婉还漂亮？”

陈嘉乐沉默了三分钟才想起来杨婉是胖子喜欢的女明星，回了一句：“她漂亮吗？”

胖子满脸愤恨，转念一想，陈嘉乐这么说就代表着他的老板确实比杨婉漂亮，但他嘴上还是很硬：“老子才不信。有照片吗？我瞧瞧。”

前方红灯闪过，陈嘉乐踩下刹车，斜着眼睛看着身旁的胖子：“想看？“

胖子点点头。

“不给。”

车拐进了SK医院的停车场，胖子这才反应过来：“这是你那个帮着转过来的？”

陈嘉乐点点头，轻车熟路地往住院部走，正巧这时医生也在病房，他看见陈嘉乐后主动打了招呼。

“我妈这两天还好吗？”

“情况好一些，应该是用药的结果，但是长期看她化疗的效果已经很弱了，最好尽快找到配型。”

陈嘉乐点点头，身后的胖子赶忙去跟医生握手，说谢谢医生照顾。

陈母已经用过早饭了，靠在枕头上，看见陈嘉乐时面色一惊；

“嘉乐，你脸怎么了？”

陈嘉乐把车钥匙揣进兜里，同陈母说是拿东西不小心磕在柜子上了。

“阿姨，好久不见！”

胖子走上来，手上拎着让陈嘉乐停车买的一些牛奶和水果。他虽然同陈嘉乐认识的时间不过几年，但关系熟络后就经常来医院看陈母。陈母曾说胖子心善，陈嘉乐交了个好朋友。

“卫争，最近怎么样？”

陈嘉乐见许久不见的二人聊上天也不想打扰，于是拿起果篮里的苹果走到水池旁边削，果皮一圈一圈绕下，他听见母亲的声音从一旁传来：“嘉乐那个老板真是个好人啊！年纪轻轻就这么有本事，人还善良，所以我经常说嘉乐是个有福气的孩子。”

胖子也不管陈母说的啥，捧哏一样直点头：“是是是，陈嘉乐长得就一表人才，肯定有福气！”

“我也是沾了儿子的光啊，哈哈。”

陈母眼角的皱纹因为笑容显得更深，像枯地难平的沟壑。陈嘉乐听到这话后不知怎么地突然怔住，水果刀的刀尖划破了大拇指，一股细细的血流顺着指尖淌进了下水孔。

他们陪陈母待到下午四点，陈嘉乐看了看表喊胖子离开，胖子还在跟陈母探讨黄梅戏《天仙配》，刚说到高潮部分，就被陈嘉乐拖出了病房。

“把你扔哪？我回去有事。”

“就你们小区吧，我跟朋友约了在旁边的羊肉馆吃饭，嘿嘿。”

陈嘉乐扯了扯嘴角：“还吃，再吃明年你就住我妈隔壁。”

二人一路上东扯西扯，车刚开进小区，陈嘉乐就看见站在楼栋口的林钰晚。林钰晚也看向他，迈步往车这里走。陈嘉乐车门都打开了，副驾驶忙着和女朋友聊天的胖子才后知后觉关上手机解下安全带，他下车后看见陈嘉乐面前站了个人。

林钰晚穿了一身正装，偏黑的深紫色西服下身形修长，胸前别着一枚红宝石胸针，不大，但衬得他皮肤格外白皙。

“怎么下来等？”

陈嘉乐低头，闻到了林钰晚身上清雅的香水味。

胖子也不傻，他瞬间就知道了陈嘉乐面前的人是谁。他是个直男，但此刻也惊叹于林钰晚的容貌。他想陈嘉乐说得一点没错，这个人是真漂亮。其实本该用俊秀形容男生更为合适，只是林钰晚这张脸，秀比俊要多更多，五官精雕细琢，连嘴角的弧度都生得完美，高一点显得轻浮，低一分显得势弱。

“你....你好。”

胖子结巴了半天都不知道怎么跟林钰晚打招呼，张口时显得十分滑稽。

“你好。”

林钰晚点点头，胖子这才想起他的声音自己听过，原来搬到陈嘉乐对面的就是他。

陈嘉乐伸手拉过林钰晚的手腕，看了一眼胖子涨红的脸，冲他摆摆手：“走吧，改天喊你吃饭。”

林钰晚坐在后座，手撑着侧脸报出地址，是一个五星级酒店。陈嘉乐在导航上输入目的地，输完后回头看了看打扮得跟要去拍杂志似的林钰晚。

“看什么？”

林钰晚眼角一抬，面容在透进来的光线里显得朦胧。

“没有，只是在想今天当司机，要不要叫你少爷。”

陈嘉乐明显是调讽的语气，林钰晚却十分完整地回答了他：“不，你就叫我林钰晚。”

Chapter 19

=====

恒星酒店是一家去年才竣工的五星级外资酒店，总高52层，顶层酒吧能一览东边的摩天大楼和西边的蓝色海洋。据说里面的套房一晚上要价到15万，并且想要预定只能排到一年后。

银灰色的suv停在要进入酒店的车流长队里，陈嘉乐向外望，恒星酒店的外观奢华至极，闪耀的金色灯光包裹着天塔一样的大楼，前头下车的住店客脸上都洋溢着虚荣迷醉的笑容。恒星酒店的左边坐落着整座城市最大的赌场——日月赌场，赌场侧面挂着的奢侈品巨幅海报下有随意挥手就一掷千金的少爷小姐，也有输红了眼骂骂咧咧的低级赌鬼。

等车开到酒店正门，林钰晚同陈嘉乐说：“你十点左右在停车场等我就好，不需要来正门接，先去吃饭吧。”

说完林钰晚打开车门下了车，酒店大门前站着两个穿着黑西装、身材修长的男人，他们看见林钰晚后满脸谄媚地靠了上来，簇拥着他往里走。

陈嘉乐把车停在了地面停车场，出来后他看见酒店正门前的奔驰面包车里下来一位穿着紫色长摆礼裙的女人，女人妆容精致，高跟鞋刚踩到地上周围就围上了一群记者。

“杨婉小姐，请问最近传的您与圈外男友订婚消息是否属实呢？”

“杨碗小姐请问您有上S台新综艺的打算吗？”

频繁的快门声伴随着闪光灯攻击着过路人的耳膜和眼睛，陈嘉乐穿着一身打折买的黑色运动服，身材挺拔面容英俊。他贴着面包车以免被那些疯狂的记者撞到，然而拥挤中还是被人狠狠推了一把，力道之大差点将他推下台阶。

陈嘉乐皱着眉回头，却并没有看到有人准备说对不起，甚至身后的人群中没有一人看向他，他们带着贪婪崇拜的目光望着女明星窈窕远去的背影，无人在意陈嘉乐这样最普通不过的路人。

远离了金碧辉煌的恒星酒店，陈嘉乐往前走了有二十分钟，路遇一处步行街，于是随便走进一家面馆要了碗面。这面馆生意有些冷清，除了陈嘉乐之外只有前面一桌坐着一男一女。

“赶快吃，半小时后灯光表演，去晚了我都怕看不上了！”

女生慌慌忙忙地擦着嘴，看向对面的男朋友。

“急什么？我不是让阿东和他女朋友先过去了吗，有我们的位置。”

“听说恒星最便宜的房间都要一万多一晚，真贵啊！”

“那是我们觉得，你看看那些有钱人，一万算个屁啊！”

男的说完打了个饱嗝，把只剩汤的面碗一推：“走吧走吧，看你急的！”

二人走后面馆里只剩下陈嘉乐一个人，他掰开木筷子拿起手机，微博推送的消息说的恰好是恒星酒店今晚有灯光秀，同时还会有前段时间上映的电影在里面包场举行庆功会，想必林钰晚应该就是去参加这个庆功会的。

陈嘉乐点进新闻，第一张就是杨婉在酒店大门前的照片，博文说她身上戴的珠宝价值三百万，是某品牌的拍卖款。往下划陈嘉乐看见了林钰晚，确切来说是杨碗和林钰晚两个人的背影，女人站在林钰晚身边低了半个头，正偏着身子往林钰晚耳边靠，像是要说些什么。

这时面馆老板把面端上来了，这碗面很好地解释了店里生意不好的缘由：清汤寡水，两片牛肉片得跟纸一样薄。陈嘉乐却不甚在意，拿起筷子就夹了撮面往嘴里送，店外的街道上相当吵闹，应当是有许多人在往恒星酒店赶。

“喂，小伙子，你不去那个什么灯光秀？”

光头老板一个人看店太无聊了，便主动朝陈嘉乐搭话。

“不去。”

老板挺着个肚子坐在收银台点点头，给他比了个大拇指。

“我就说，那帮有钱人在里头花天酒地，我们这些屁民跑去凑什么热闹，被人踩在脚底下看笑话！”

陈嘉乐没吭声，过了半晌说：“钱扫过了。”

从面馆出来时昏暗的天空中飘着厚厚的乌云，恒星酒店周围密密麻麻全都是人，陈嘉乐嘴里一路念着借过才从人群中挤了出来。不到十分钟，越积越厚的乌云压在城市上方，天空中下起雨，并且雨势在寒风的裹挟中越来越大。陈嘉乐坐在车里，手中播放着电影的手机又弹出一则新闻：

因突发暴雨和人群密度过大，原定于今晚的恒星酒店灯光秀取消，请在场市民有序离场。

电影外放音量被瓢泼大雨的声响覆盖，本以为只是阵雨，随着时间推移却一点没有转小的迹象。时钟的指针在漆黑的天幕下静悄悄移动着，等到九点五十，陈嘉乐关闭了拍得不知所云的电影，从车里拿了把黑色大伞走向恒星酒店。不出他的意料，下雨后酒店门前的交通乱作一团，穿着华贵的客人乌泱泱挤在门口，踮着脚找来接自己的车。

不一会儿杨婉出来了，一个身形健壮的保镖很快突出重围，把瘦弱的女明星圈在怀里，越来越多的人被接走，没到十分钟周围就空旷了许多，林钰晚却始终没有出来。

陈嘉乐的眼睛一直盯着那扇持续旋转的水晶门，等到顶层酒吧的最后一盏灯熄灭，林钰晚的身影才出现在了大厅里。

“林钰晚。”

陈嘉乐拿起一旁的伞走上去，离近看林钰晚的脸颊有些红，眼睛很湿润，呼吸之间带了酒气。

“下雨了，我来接你。”

此刻酒店正门口只有他们二人，连领班的侍应生都进了室内避寒，暴雨疯狂下坠，路面上积聚的水流在灯光的照射下发出一片片斑斓的光。

“好。”

林钰晚看着陈嘉乐笑了，他从没有展现过这样随和无害的笑容，陈嘉乐看着他，撑伞的动作都慢了半拍。

“林钰晚，这谁啊？”

林钰晚刚要站进伞里，身后就出现了一个穿着墨绿色西装的男人。男人油腔滑调，站立时身体呈现出一种极度轻浮的摇晃姿态。他拍了拍林钰晚的肩，看了眼撑伞的陈嘉乐，嗤笑了一声：“你从哪找了这么个垃圾？你那个保镖呢？”

林钰晚兴许是有了醉意，转身的动作都显得缓慢，“三哥，说话注意点。”

“哟，注意什么？”

男人说着又上前两步，他的目光对上陈嘉乐漆黑无波澜的眼瞳，砸了砸嘴：“哦，模样还不错，你看上这个了！”

陈嘉乐听林钰晚喊这个人三哥，心想不过是个纨绔子弟罢了，他压根懒得搭理。

“你服侍我们林少爷服侍得怎么样啊？”

男人越过林钰晚，更放肆地打量着陈嘉乐，“就是太穷酸，林钰晚，你养狗倒是给买几件衬身的衣服啊！”

男人话音还没落，林钰晚的手就拉住了他，他回头正对上林钰晚平静的目光

“给他道歉。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”男人爆发出大笑，瞧着林钰晚有些醉意的面容，“弟弟，没醒酒呢？我道歉？给他？我他妈现在卸了他一条胳膊都不用道歉，知道吗？”

——啪

林钰晚抬手，这一巴掌毫不留情，用力到林钰晚自己的手心都迅速变红。

“你他妈打我？林钰晚你疯了？”

男人捂着脸指着陈嘉乐，“你他妈为了这种东西打我？”

林钰晚站进陈嘉乐的伞里，揉了揉自己的手腕，淡淡地说：“三哥，目前人家说常青的小公子，想起的应该还是我。我还有事，就不送了。”

说完林钰晚拉了一下陈嘉乐的衣服，二人转身走进了雨里，丝毫不理会后头男人的发疯叫骂。

上车后陈嘉乐把伞放在座位下面，看了眼副驾驶林钰晚手心通红的左手。

“没必要那样，我不在乎别人说什么。”

林钰晚过了几分钟才开口，声音有些困倦：“不是为了你。你是来接我的，他是想借你辱我几句罢了。”

陈嘉乐半天没发动车子，他把林钰晚戴着手套的手抬起来，对着掌纹清晰的手心轻轻呼了口气。林钰晚瞬间瑟缩了一下，转过头看着陈嘉乐：“干什么？”

“不干什么。”

陈嘉乐放下他的手，半晌才踩下油门。瓢泼大雨里路上的车辆行驶得都小心翼翼，车内林钰晚身上的香水味和似有若无的酒香夹杂在一起，陈嘉乐吸了两口觉得有些上瘾。

“我说过的可比他过分多了，谢谢你没杀我。”

明明是一句讽刺，从陈嘉乐嘴里出来却有些调情的意味。

“不一样。”

“哪不一样？”

陈嘉乐非要打破砂锅问到底，他听见自己的心跳声，比外头雨滴砸在铁井盖上的声音还要大，喝酒的是林钰晚，但此刻他却有一种昏沉的醉意。

他想，林钰晚对他是不一样，这样尊贵的、出生即拥有一切的小少爷，唯独对他不一样。

“放点歌吧，我醒酒。”

陈嘉乐按下播放键，车载CD放的竟然是他写的曲子，林钰晚应该是将这些曲子自制成了光盘。这一刻他的心情更奇怪了，心脏像是被纯白的云朵填满，轻盈而难静。

“你......”

林钰晚偏头看着他，湿润的目光让陈嘉乐有些躁动。

“你生日那天我告诉你件事。”

莫名其妙的一句话，生日不说送礼物，况且有什么事是现在说不出口的。

话音落下的瞬间陈嘉乐就后悔了，他想着要说些什么把刚才那句话给翻篇，但林钰晚没有给他这个机会。

“好啊，”林钰晚的眼睛弯了弯，“我等着。”

下一瞬间，前方的车突然停下了，电光火石之间陈嘉乐踩下了刹车，二人皆往前一倒。

“草，怎么开车的！”

陈嘉乐骂了一句，林钰晚坐正后瞟了眼后视镜，面色一变。

“怎么了？”

“没什么，你继续开。”

前方的车再次启动，陈嘉乐跟在后头行驶着，林钰晚的眼睛却一直盯着后视镜，脸色越来越沉。

“别上高架，往左开。”

陈嘉乐皱眉，“高林新区路灯不行，下雨太危险。”

“往左开。”

林钰晚加重了语气。

陈嘉乐看了他一眼，方向盘一打往左驶入了宽广的道路，两旁的路灯一盏亮一盏不亮，前方更是看不见一辆车。

“这条路根本回不去，你到底.......”

“有人跟踪。”

后视镜里，一辆破旧的桑塔纳在风雨中摇摇晃晃地开着，这辆车从出酒店时就跟在后头了。一开始林钰晚没有注意，突然刹车后他发现那辆车还在，甚至随着他们的插曲同步停了下车。

“跟踪？”陈嘉乐语调升高，“跟踪什么？你又不是明星。”

接下来林钰晚慢悠悠说出说的话让陈嘉乐瞬间变了脸色：“想要我命的人有点多。”

陈嘉乐握紧了方向盘，银灰色的车在浓重的夜色里飞驰向前。

“前面左转，开进巷子后停车。”

陈嘉乐跟着林钰晚的指示在下一个路口突然左转，厚重的轮胎在地面溅起弧形的水痕，suv极好的性能在短短两分钟内就将桑塔纳甩出了一大截。左拐后他们进入了一条漆黑狭窄的巷道，才开了几秒林钰晚就喊了句停车，紧接着他从座位底下摸出了一个小盒子，动作极其快。

“别下车！”

这是他留给陈嘉乐的最后一句话，接着林钰晚砰地甩上了车门，消失在了漆黑的巷道里。

那一刻陈嘉乐的体温迅速升高，他想也没想就打开车门冲了出去，然而大雨里的巷子七拐八弯，哪里都看不见林钰晚的踪影。他站在原地，恐惧像藤蔓一样缠绕住他所有的思绪：

林钰晚去哪了？跟踪他的是谁？对方有武器吗？

大雨很快就打湿了陈嘉乐的头发和衣服，他感到自己的手在抖，接着迈腿就想去前面找人，却丝毫没有注意到身后迫近的脚步声。

——哒、哒、哒

胶鞋在路面踩出一圈圈水花，一个戴着帽子和口罩的男人手里拿了把刀，刀尖反光滴着雨水。他一步步朝陈嘉乐的背影靠近，然而下一秒，连肉眼都捕捉不到的动作间，陈嘉乐只听见一声响：

——啪

男人手里的刀应声落下，刀刃磕在路边遗弃的塑料盒上，瞬间就把物件劈成了两瓣。

林钰晚一个闪身，抬脚踹在男人的腰间，趁对方晃悠之时迅速伸出胳膊勒住他的脖子，另一只手将针管直直抵在了男人的脖子上！

“别动！”

这一切发生得太快，陈嘉乐转身时看见林钰晚将一个遮住脸的男人完完全全反制在身前。他全身上下都被雨水淋湿，但丝毫不显得狼狈，右手的大拇指抵在针筒上，看向陈嘉乐的目光相当镇定。

“谁让你来的？”

口罩男不敢挣扎，他听说过林钰晚的残酷，更不知道抵在自己脖子上的液体是什么。然而他在车内等了太久，此刻毒瘾发作全身止不住颤抖，下一秒脖子上的针头更用力地抵了上来，耳边林钰晚的声音缓慢而低沉，如同地狱里爬上来的恶魔：“我问你，谁让你来的？三哥？”

“我不知道啊！我不知道！你放我走吧！啊啊啊！”

男人的毒瘾在冰冷雨水的刺激下愈演愈烈，他扭动着头，下身失禁，腥臊的尿液流了一裤子。

“不知道啊！不知道！给我一口....求求你了.....啊........”

林钰晚闻到了男人因为失禁散发的臭味，偏头的一瞬间大拇指用力将针管里的药推了进去，下一刻男人直直摔在了地上，很快就没有了呼吸。

陈嘉乐的视线越来越模糊，他看见林钰晚把针管放进了盒子里，脚步轻盈地绕过地上的尸体向他走来。

“我不是让你别下车吗？”

“你杀人了。”

陈嘉乐看着他，嗓子有些哑。

“对，我杀人了。”

林钰晚点点头，将半截手套摘下，随意扔在了地上：“他回去也活不成。”

说完他看了看仍站在原地的陈嘉乐，“上车吧，我冷了。”

陈嘉乐僵着身子坐上了驾驶座，他们都全身湿透，车里很快就弥漫起水汽。副驾驶上林钰晚对着聊天框发送了一段语音，准确地报出了他们此刻的坐标。

“开车吧。”

“林钰晚，他为什么要杀你？”

陈嘉乐英挺的五官在雨水冲刷下更显出一种野性，他直直地望着林钰晚，后视镜里肮脏的地面上躺着早已没了生气的尸体。

林钰晚双手冰凉，陈嘉乐的目光是那样炙热，让他想起了夏季正午火焰一样的阳光，他的心情在这一刻差到谷底。

半晌，林钰晚笑了出来，身子往后靠了靠。

“我父亲不喜欢我，很多人都想代替我成为他的孩子。”

陈嘉乐看着他没有反应，那审判者一样的目光让林钰晚彻底失去了耐心。

“他想要真正的儿子。”

林钰晚说着握住陈嘉乐的的手，将他的手放在自己的裆部，隔着布料对着最隐秘的角落狠狠一碾：“啊～”

林钰晚喘息出声，眼角都因为兴奋而泛红。但这声喘息更像是故意为之，因为他很快就恢复了神色，嘴角勾着靠近陈嘉乐：“你操过这里。”

林钰晚又往前倾了倾身，直到二人的鼻尖相触，只要有一人偏头嘴唇就会贴在一起。

“陈嘉乐你说说，我算不算他真正的儿子呢？”

Chapter 20

=====

林钰晚一共主动吻了陈嘉乐两次。

第一次是初见，黑鹰将一把刀抵在陈嘉乐腰间，林钰晚告诉陈嘉乐那是他的初吻。第二次是现在，下了一晚上的瓢泼大雨狠劲撞在车身上，林钰晚用那双刚杀过人的洁白纤细的手，捧着陈嘉乐的脸吻了上去。

唾液伴随着雨水交融在二人的唇舌间，陈嘉乐看着林钰晚细密的睫毛，并不给予他任何回应，林钰晚感受到了他的异常，很快就从陈嘉乐口中退了出去。

他离远了打量着陈嘉乐，然后笑了笑：“难道你想报警？”

陈嘉乐以极小幅度摇了摇头，抬手擦了下湿润的嘴角，淡淡道：“没想到你身手这么好。”

林钰晚有些诧异，陈嘉乐应该是第一次见到杀人现场，做出怎样异常的反应都是合理的，然而他却丝毫没表现出吃惊或是恐惧。

“如果很多人想杀你，你总得有点本事才能活下来。”

林钰晚话还没说完，陈嘉乐的动作快且狠戾，一只手掐住他的脖子，砰地一声将林钰晚按在窗户上！

“那你现在能杀了我吗？”

陈嘉乐没有用力，但林钰晚的脖颈在他手里显得脆弱极了，轻轻一捏就会断裂一样。林钰晚一点也不慌张，一字一句道：“我没有杀你的理由......而且你知道，拼力气我不行的，三招之内我得直接把人杀死。”

陈嘉乐收紧了手，在林钰晚的呼吸快要变得困难时瞬间松开。下一秒，林钰晚再度吻了上来，他就像临时患上了皮肤饥渴症，也可能是杀过人后心绪难平，疯了一样往陈嘉乐身上贴。

这绝对不是一个好的交欢地点，他们周围漆黑无边，三米之内唯一存在的东西就是林钰晚杀死的那具尸体。

“你想干什么？”

陈嘉乐沉默地看着把座位往后移，接着直接跨坐在他身上的林钰晚。

“做。”

正常人都理应远离这样的是非之地，陈嘉乐却没有。林钰晚一件件脱下被雨水浸透的衣服，低头吻下来，活脱脱像一个饥渴的艳鬼。

“我感觉我还有点醉。”

林钰晚一只手撑在陈嘉乐的肩膀上，湿着眼睛看他，像是在乞求帮助。陈嘉乐却一动不动，脸往一侧偏了偏，一滴从发梢落下的雨水由他高挺的鼻梁上划过，最后滴在了林钰晚的手臂上。

林钰晚笑着轻叹了一声，同时拉开了陈嘉乐的裤链，手在里面乱摸一气，把陈嘉乐摸得眉头都皱起来了，才将他早就硬挺的性器拿了出来。

“你为什么硬了？”

陈嘉乐长这么大还没被人在这种时刻调戏过，他们身上全是雨水，黏腻的触感下林钰晚还没挺立的阴茎软软地搭在他的龟头上，可爱得就像一床软被子。

“你觉得呢？”

陈嘉乐手搭在对方圆润滑嫩的臀瓣上，慢慢坐正了身子。

“用后面，前面还肿着。”

排风口释放着暖暖的热气，陈嘉乐看着身上的林钰晚，他嘴唇半张，里头若隐若现的舌尖就像蛇在吐信子，色情到让人不敢直视。他拿起一旁林钰晚脱下的衬衣，随手一拧，落下的雨滴全部被他接住，接着他就着这些液体探向林钰晚的后穴。

“多此一举，”林钰晚趴在他耳边，声音又轻又浪，“我前头会流啊。”

一滴火星滴在了陈嘉乐的心尖上，他冷着眼直接将手指捅了进去，干涩的甬道艰难吞咽着他修长的手指，林钰晚痛得瞬间失声。他痛苦的面容落在陈嘉乐眼里却更具诱惑，陈嘉乐一边开拓着他的后穴，一边观赏着林钰晚紧皱的眉间，龟头抖动着吐出几口透明的粘液。

林钰晚的逼也湿了，逼一湿他整个人就显得更浪，陈嘉乐压根不管他受不受得住，腰一挺就把半截性器送进了后穴。

“痛.....出去.......”

林钰晚五官扭曲的同时，陈嘉乐爽得骂了句脏话。

不知道是不是周遭的坏境太过诡异，陈嘉乐今天一句话都没有说，只顾着放肆顶弄着林钰晚，林钰晚的后穴此刻太湿软了，包裹着性器时一丝缝隙都没有留下。

“陈嘉乐，你舒服吗？”

林钰晚被他颠得全身颤抖，说一句话能喘十几下。

“爽啊，操你一直很爽。”

陈嘉乐一只手轻易捏住林钰晚的腰，发狠地把人往下按，柔嫩的肉穴箍着他的龟头细细嘬着，像是非要撮出点东西来才罢休。

“林钰晚。”

陈嘉乐突然叫了他的名字，林钰晚在神智不清的边缘回了一声嗯。

“我怎么每次操你都想内射呢？”

陈嘉乐向来对于男人想要通过内射来标记领地的行为嗤之以鼻，但他面对林钰晚却不是这样。他每次看着林钰晚时都在想，射在哪里都好，射在脸上就让他吃进去，但最好还是射在穴里，敢流出来就再顶回去，最好让林钰晚装着他的精液到处走，即使被林钰晚打也可以。

“好啊。”

林钰晚弯了弯眼睛，陈嘉乐还没来得及再挺动腰，林钰晚的胳膊就环住了他的肩膀，说话呼出的气喷在陈嘉乐的耳边：“我今晚醉了，可以告诉你一件事。”

“我前面发育的不完全，不会怀孕，你........”

他话还没说完，陈嘉乐瞬间就抽出了自己的鸡吧，疯了一样往还有些红肿的逼里顶，林钰晚被他粗鲁的动作弄得全身皮肤泛红，逼里的水一股股往外喷。

“你说什么呢？”

陈嘉乐的声音带着怒意，他的动作渐渐凶狠到趋于残忍，龟头最尖锐的地方次次抵着宫口进出，连肉都要带出来似的。

“我问你在说什么呢？”

“啊～”

林钰晚被他顶得嘴角流水，裸露的脖颈如同白天鹅一样纤细柔韧。

“非要射逼里？就这么贱？”

他们的下身紧密连接在一起，粗长性器出入时带出一股股淫靡的花液，那股子香软的味道把陈嘉乐激得眼眶通红，他越捅越狠，动作已经不像在交姌，而像在行刑。

“林钰晚，你确定你喝的是酒吗？”

陈嘉乐看着林钰晚被情欲浸透的脸颊，伸手把他额前的头发往后撩，将那双如黑洞一般吸人魂魄的眼睛完全露出。

“我他妈觉得你喝的是春药。”

肉穴滑腻的包裹让陈嘉乐忍不住低喘，他们的身体贴在一起，雨水和汗水交融，快感呼啸着吞没了所有的理智。天旋地转之时，陈嘉乐终于如愿以偿地抵着娇嫩的宫口射了进去。

不知道是不是前些日子旱了太久，今晚的雨就像要把世间的江河湖海都抽干一般至今未停。suv亮着车灯，车内的空气全是交欢后暧昧的气味，林钰晚倒在陈嘉乐怀里，对方的性器没有要抽出去的意思，埋在穴肉的最深处，随着陈嘉乐的一呼一吸挺动着。

后视镜里的尸体依旧躺在肮脏的路面上，陈嘉乐手放在林钰晚因为汗湿而有些滑腻的腰上，林钰晚被他摸得扭动了一下，又被陈嘉乐强势按了回去，乖乖含着他的鸡吧。

高潮后的余韵要有多久消散谁也不清楚，林钰晚下巴搭在陈嘉乐肩膀上闭着眼睛。

“你是杀完人后必须要做爱吗？”

林钰晚听到对方这么问笑了一声：“你没配合吗？”

又是短时间的寂静，林钰晚突然手撑在陈嘉乐的胸膛坐了起来，这样放肆的欢爱好像没让他的醉意消散一点，他看上去醉得更厉害了。

“你是不是问过，我看上你什么了？”

陈嘉乐没说话，漆黑的瞳仁片刻不离地粘在林钰晚脸上。

“我第一次晨勃的时候.......”

“我问我父亲这是什么，他把我关起来打了一顿，这么长的鞭子........”林钰晚一边说一边眯着眼睛比划，“打到我软为止。”

“他只要发现我晨勃就会打我，一直持续到他坐上轮椅站不起来。”

“为什么？”

陈嘉乐皱了皱眉，他看着林钰晚不达眼底的笑意，心脏跳着跳着缩了一下。

“这里，”林钰晚指着他们连接的下身，湿润的逼穴包裹着陈嘉乐还没完全软下去的性器，“有人告诉我父亲，这是不祥之兆，林家的基业会因为我毁于一旦。”

“邪教说的？”

陈嘉乐没有意识到自己的语气有多尖锐，他从来觉得这些鬼扯的宗教邪说与洗脑传销别无二致，更没想过林钰晚家身为名门望族，会如此膜拜这样的东西。

林钰晚看出了他在想什么，笑了笑：“这很正常，能失去的太多了，就会比别人更怕失去。”

“所以他不许你自慰，不许你吃正常人饭？”

陈嘉乐冷着脸，是在讥讽，却有着实打实的怒意。

“怎么是他不许呢？”林钰晚伸手扶平了他皱起的眉头，似在轻叹，“是神不许。”

“虽然我的确不信这些，但我并没有反抗的权利。”

林钰晚收起了笑意，面容显出一种倦色：“然后我无意间看见了你。”

——半年前

“少爷，要我把香点上吗？”

“不用，你出去吧。”

关门声落下，林钰晚戴上一旁的平光镜，浏览起今天刚签订的对赌协议。他有个习惯，晚上不爱开大灯，整个房间只有桌面上一盏台灯作为光源，暖色的灯光下，林钰晚打开浏览器，输入了合作方的网站，却在敲网址时打错了几个字母，误入了一个色情网站整合页面。

倘若这台电脑的记录此刻被同步到了父亲那里，林钰晚今晚就会在阴冷地下室过夜，免不了还要被绝食。但他今晚心情很糟，所以并没有关上那个全是色情图片的页面，反而冷着张脸点进了一个不太露骨的图标。

网站整体是蓝白色，首页看上去一切正常，唱歌的跳舞的打游戏的都有，但右上角有个18+区域，需要注册后才能观看。事已至此，林钰晚索性拿了个不用的邮箱注册了一下，点开那个区域后，屏幕上不堪入目的内容一下就多了起来。他是第一次逛色情网站，但林钰晚不害羞，更谈不上激动，页面上男主播女主播大都穿着暴露，不用点进去就能从直播间的标题和小窗的预览里瞧见他们放荡的动作。

在首页一片高排行的直播间里，有一个暗色的预览吸引了林钰晚的注意，直播间的标题是《Too Many Nights》。林钰晚看着那团黑乎乎的预览眉尾抽了抽，一片搔首弄姿的裸体里，这个预览显得格格不入，这样的直播间是怎么排名这么高的？

或许是常年跟娱乐行业打交道，对流量聚集的原因分外敏感，林钰晚想也没想就点了进去，看了一分钟才晓得，这是个男主播，现在在播他洗澡。

这人的身材相当好，镜头卡在脖子以下，漏出宽肩腰窄，浑身的肌肉流畅美观，没有过分训练的臃肿，更没有一般男明星控制饮食后硬饿出来的纤细和羸弱感。浴室里没开灯，他只是放了个开着手电筒的手机在侧面，昏暗的灯光下他宽大漂亮的手随着水流随意轻拂过自己的身体，没有在镜头前的造作，真的只是在洗澡而已。

然而直播间的弹幕和礼物却疯了一样刷屏，主播也没有谢，只是沉默地在水流下站着。不一会他倾身，再出现在屏幕前时手里拿着个透明的东西，林钰晚不知道那是什么，下一秒镜头被往下按了按，露出了男人挺立的性器。

林钰晚嗓子有些干，他想自己该关上页面了，但始终没有点击屏幕上的叉。

男人把那个透明的东西套在了性器的头部，他的性器长得很标致，很直，也很粗大，根部浅浅的毛发在水流下依旧挺立着。随着自慰器被男人往下套，他发出了一声低吟，嗓音很好听，低沉但并不沙哑，与清晰的水流声相伴也很和谐。

他在镜头下自慰，不和观众有任何互动，透明的飞机杯显露出被包裹的柱身，男人的腹肌因为兴奋而微微颤动着，手臂肌肉随着抚慰的动作绵延起伏。

林钰晚平光镜下的眼睛已经湿了，他知道自己在犯忌，但他切实地被吸引了，被这个无名无姓、连话都不说一句的男人吸引了。

男人明显情动了，他手上的动作不断加快，低沉的呼吸被收音器捕捉然后传到电脑的另一端，就像在黑夜里点燃了一颗炸弹的引线，火星滋滋作响，浇不熄踩不灭。

林钰晚目不转睛地盯着屏幕上人的动作，搭在鼠标上的手陡然捏紧，他感到自己身下那个畸形的器官里溢出一股水，前头的东西也隐隐有了抬头的趋势。

暧昧漫长的抚慰间，男人来到了高潮，他射精时花洒的水流突然变大，白色的精液有的射在了自慰器里，有的射在了他手上，还有少量粘在了他的腹肌上，顺着爽出薄汗的皮肤慢慢往下流。

把自慰器扔到地上时，男人说了这场直播的第一句话，语气漫不经心：“怎么办，好像永远也洗不干净。”

下一秒直播间黑了，显示主播已经离开。

漆黑的屏幕映出林钰晚的轮廓，他的内裤湿透了，脸上也有点凉，他伸手一摸摸到了满脸眼泪。

夜风习习，孤月高挂，林钰晚第一次玩弄自己的身体。

他不会自慰，没有任何关于性的经验，只能凭借着刚才脑海里残存的，与那个男人有关的画面，无限制地放纵生物的本能。毫无章法的动作伴随着焦心的期盼，林钰晚有了人生的第一次高潮，高潮的那一刻他想起父亲说他的欲望是肮脏丑陋的，会触怒神从而招致不幸。

但那个男人的欲望很美，简陋的浴室漂亮的身体，他表现得游刃有余，射精时全身颤抖，显得无助又孤单。

林钰晚失神看着窗外，他并不信教义说的一切，只是无用的抗争向来不是他偏爱的方法，因此他二十年来顺从地接受这种禁欲克己的生活方式。

可是今晚不同了，他觉得这种欲望很好，他很喜欢，喜欢到他连睡梦中都在回味那种世界下坠的错觉。

“我本来不会来找你的，你为什么回我消息呢？”

车内林钰晚停止了回忆，看着面前的陈嘉乐问道。

陈嘉乐总不能告诉他是自己色欲熏心对着一只手撸了一发，只能黑着脸：“被盗号了。”

林钰晚当然不会信，但他没接陈嘉乐的话，而是调整了一下坐姿，白皙纤长的大腿张开，陈嘉乐硬了的性器被更深地含了进去。

“我已经忘了饥饿是什么感觉了，但是看见你就想起来了。”

陈嘉乐被吮得舒服，往下按了按他的腰：“哪里饿？”

林钰晚嘴唇通红，轻轻溢出喘息：“你做饭很好吃。”

陈嘉乐笑了，笑容有些痞气，低声说：“词不达意。”

无休止的欢爱再度开启，这次陈嘉乐却很温柔，林钰晚被喂得眼角吊红，乳尖都涨大了一圈。

——咚、咚、咚

两分钟后车窗摇下来，黑鹰看见林钰晚坐在陈嘉乐身上，二人被毛毯包裹。

“处理好了？”

车内火热的空气往外涌，配合上林钰晚这副比花还艳的面容，没有人会不知道这里发生了什么。

“处理好了。”

黑鹰说话时有些呆滞，他的眼神一直盯着林钰晚，对方带着水汽的眼睛和红肿的唇瓣简直漂亮到不可方物。

淅淅沥沥的雨声里，陈嘉乐面色紧绷，他伸手掰回了林钰晚的脸，然后摇上车窗，声音很冷：“别他妈乱看。”

Chapter 21

=====

一场秋雨一场寒，连续小半月的雨水已经将整座城市的气温往下拉了四五度，路上的行人纷纷换上了厚棉袄，连陈嘉乐这种一向自诩不怕冷的都在衬衣和外套之间加了件毛衣。

高中生放学时乌泱泱一片，背着书包的学生看不出一丝这个年纪该有的精气神，各个都顶着一张苦大仇深的脸，三三两两聚在一起说话时都带着疲倦的神色。

“哥！”

陈羽被一个女生搀扶着，走路时还有些颠簸，她看到陈嘉乐后招了招手。陈嘉乐手上提着两杯奶茶，见状走了上去。

“谢谢你照顾小羽，过马路小心。”

说着陈嘉乐递出奶茶，陈羽的室友红着脸接下东西，把陈羽的手臂小心翼翼交到陈嘉乐手上，说了句谢谢哥哥赶忙走了。

陈羽一把从陈嘉乐手里拿过另一杯奶茶，嫌弃地看了一眼：“怎么是热的？”

陈嘉乐一把扶住女孩的腰，说出的话相当无情：“在我眼皮底下你休想喝冰的。”

陈羽满脸愤恨地上了车，喝着珍珠奶茶不一会儿心情就好了起来：“哥，这车不是林哥的吗？”

“他借我开的。”

“哦。”

陈羽嚼着软糯的珍珠，她再顽皮也只有陈嘉乐一个哥哥，几天没见想得很，又开始拿陈嘉乐打趣：“哥。”

陈嘉乐看了她一眼。

“我室友说你长得帅。”

陈嘉乐没理她，方向盘一转驶入高架。

“我怎么没发现你长得帅呢？”

陈羽弯着个眼睛，偏过头装模作样地打量着陈嘉乐的脸：“感觉很一般啊......哪里帅了？”

小姑娘心里听到别人夸自己哥哥其实自豪得很。陈羽叽叽喳喳在旁边吵了半天，陈嘉乐也不拆穿她，她演累了才继续抱着珍珠奶茶吸，过了好一会儿又开口：“哥，我上次说的跳舞那件事...........”

提到这茬，陈嘉乐的脸立马黑下来了，抿着唇漏出四个字：想都别想。

陈羽就知道他会这么说，也不打算跟他硬碰硬，抱着书包支支吾吾：“那期末考我考到全年级前一百名，你让我去参加比赛........”

余光里陈羽的头发因为上了一下午课变得凌乱，她身形很纤细，陈嘉乐总是担心她吃不好，有空时经常穿越大半个城市来给她送饭。

“陈羽，你知道我不让你上电视不是因为这些。”

陈嘉乐很少这样严肃地喊陈羽的全名，一旁的少女听了这话都收起了脸上装可怜的表情。

“哥，当年的事情真的对我没有影响了！我现在一点也不害怕出门，也没人再来找我麻烦，你为什么一直这么害怕呢？”

陈羽越说越激动，语速逐渐变快，身子都要贴上陈嘉乐的手臂。

“当时给你改名的时候.......”

晚高峰的车流把高架桥装点得犹如一条星湖，陈嘉乐的声音不大，他眼睛微眯着，叫人猜不透他在想什么。

“妈认识的师傅坚决不同意你改这个羽字，说原来的‘屿’好，有山压着，能压住劫数。改成羽毛的羽，命一下就太轻了。是妈坚决不同意，说我们两个名字都是爸起的，好歹要留个音。”

陈羽的面色瞬间暗淡下来，环着书包的双臂收紧了些。

“你从前不是迷信的人。”

他们旁边的出租车司机把窗户摇下来对着前头水泄不通的路破口大骂，陈嘉乐见状把最后一点窗缝关上了。

“我现在也不信，但你不许去。”

话题又回到了一个死胡同，陈羽肩膀微微颤抖，半晌问了一句：“哥，你现在还弹琴吗？”

“不弹。”

陈羽没说话，她把脸埋在书包里，陈嘉乐过了好一会儿才发现她不对劲，把人扒拉起来时陈羽已经满脸眼泪了。

“我每次觉得我们要走出来了，最终好像都会回到原点。”

陈羽哭泣得气息不稳，说一句话要抽噎很多下：“我现在还梦到爸死之前给我买的新舞鞋，我根本就舍不得穿，那天从箱子里拿出来已经小了。”

“哥，我好后悔啊！我为什么没有穿着那双鞋跳过一支舞啊！”

陈嘉乐窝在方向盘上的手青筋毕露，他就这么看着陈羽哭，没有安慰她一句。

晚霞渐渐被黑夜取代，前方拥堵的路况逐渐好转，车辆有序向前移动着，陈嘉乐踩下油门，也不知道是不是在对陈羽说：“会有报应的。”

陈羽红着眼睛看向他，那一刻少女的表情里没有往常的柔弱，反而展现出一股生涩的恨意。

“别哭了，等下见到妈肿着个眼睛，妈还不把我骂死。”

从医院出来时已经是深夜了，他们随便在路边买了两份盒饭。到家后陈羽吃完饭就去睡觉了，陈嘉乐想着妹妹泣不成声的模样，坐在漆黑的房间里没有一丝困意。陈嘉乐想，他骗了陈羽。他不让陈羽跳舞，自己却如同心虚的窃贼一般在黑夜里偷偷触碰着黑白琴键，甚至用那些带着罪孽的旋律去换取金钱。

——咚、咚、咚

沉重的敲门声传来，陈嘉乐飞速下床走向客厅，生怕吵到客卧的陈羽，打开门后他看到不久前来要账的黄毛，第一眼陈嘉乐只看出他比那日邋遢了许多，脸肿得像个猪头。

“你来干什么？”

陈嘉乐带着十足的敌意，他拿起一旁的钥匙关上身后的门，黄毛见到他出来赶紧往后退了一步。

他这一退，陈嘉乐才看见他的袖管随风摆了一下，右边小臂那里什么也没有。

扑通一声，黄毛跪在满是灰尘的水泥地上，鼻涕眼泪瞬间一齐涌出，声音含糊沙哑：“我再也不敢了，再也不敢了，求求你放过我.......”

凄惨的求饶声里，黄毛的脸在陈嘉乐裤腿上蹭着，他右边胳膊没了，趴在地上时像一条蛆虫，扭曲的模样令人感到恶心。

陈嘉乐一脚踹开他，脸色晦暗不清：“你发什么疯？”

“我再也不来找你了！不对.........不对，我一次都没有去过你妹妹学校........我什么都没做啊！”黄毛舔着脸一派胡乱言语，精神像是错乱了，“对！我什么都没做！是你们犯法了！我要去找警察！”

说完他左手撑着地面想站起来，滑稽的动作间身体因为平衡不了而再度倒下，发出一声闷响。

黄毛哭了，而且是坐在地上号啕大哭，把四楼的声控灯都喊亮了，陈嘉乐想到陈羽，皱着眉想要上前捂住他的嘴把人拖下楼，刚弯下腰就听见一阵脚步声。

黄毛听到脚步声也停止了哭泣，他转过头看见台阶上站着的林钰晚，一瞬间脸上的表情如同见了魔鬼一般，眼睛睁大眼球突出，拼了命一样用一只左胳膊往后挪动身体，直到靠在墙壁上退无可退。

“你别过来....别过来....你再过来我报警了.......”

他嘴里反反复复就是这些话，两条腿在水泥地上扑腾出一把把灰。林钰晚皱了下眉，迈腿跨过最后一级台阶，径直走到房门前打开指纹锁。

“进来。”

他打开门后稍侧过身对陈嘉乐说了一句，丝毫没有理会地上的黄毛，仿佛对方真的只是一只一踩就死的虫子。

陈嘉乐跟着林钰晚进了屋，林钰晚身上有一股烟味，细闻应该是女士香烟。最近林钰晚好像很忙，白天几乎见不到人，晚上也是隔三差五才会出现，出现时陈嘉乐就睡在他那里，睡梦中林钰晚的眼底有些青灰，应该是失眠的留下的证据。

他们进屋后黄毛就连滚带爬地离开了，他下楼时把楼梯跺得震天响，嘴里还一直念叨着救命、放过我诸如此类的话。

林钰晚的屋里已经不间断供暖了，他脱下外衣挂在衣架上，洗好手后从净水口接了杯水坐下，看着依旧站在门口不动的陈嘉乐。

“不是让你住我这来吗？陈羽回来了？她也可以来。”

林钰晚喝了口水，纯白色的毛衣让他给人带来一种纯净无害的错觉，陈嘉乐如今十分肯定这是种错觉。

“是你干的吗？”

陈嘉乐问他，林钰晚面上的不悦一闪而过。

“我干的事情很多，你说的哪一件？”

“胳膊，”陈嘉乐拉开椅子在他对面坐下，“黄毛胳膊是你砍的吗？”

“不是。”林钰晚又拿起水杯喝了一口，“是我找人砍的。”

“我上次和你说了不要管。”

陈嘉乐的手插在外套口袋里握拳，因为用力而有些发麻。

“我并没有查你是怎么欠的钱，只查了下那个东西。”

林钰晚口里的那个东西应该就是刚才在门口撒泼的黄毛。陈嘉乐看着他，林钰晚脸上大多数时候都没什么表情，一开始陈嘉乐以为是富家少爷不食人间烟火的表现，现在才琢磨出来那张不悲不喜的面容下是多冷硬的一颗心。

陈嘉乐的裤脚被黄毛哭湿了一大片，他想起方才黄毛疯疯癫癫的样子，嗓子就像被什么东西堵住了：“他不过是个替人办事的，没必要这样。”

林钰晚把一杯水喝完站了起来，“洗澡吧，我很困。”

陈嘉乐洗澡向来比林钰晚快，他走进卧室时发现林钰晚没有关浴室门，磨砂的玻璃映出林钰晚纤长的轮廓，陈嘉乐想了想还是走了上去。

“除了砍了条胳膊你还干什么了？不然他不会疯成这样。”

林钰晚嗤笑了一声，声音被浴室的水汽送出来：“只是砍了条胳膊，别把那种垃圾想得多坚强。”

熄灯后林钰晚闭着眼睛面朝陈嘉乐躺着，他感受到对方的目光一直在他脸上逡巡，才终于开口：“不舒服了？”

陈嘉乐脸绷着没说话，林钰晚闭着眼睛继续说：“催债公司....利滚利，还不上就砍手砍脚，逼良为娼.......不过是砍了条胳膊，你在这纠结什么？”

陈嘉乐知道从善恶的角度看林钰晚做得并非不公正，他跟黄毛打过不少架，甚至对方拿陈羽出来威胁时陈嘉乐是有杀人的冲动的。然而今天黄毛趴在地上蠕动的样子却实打实地让陈嘉乐觉得别扭，甚至到现在那个画面还在脑海中挥散不去。

“你知道你是哪种人吗？”

林钰晚的眼睫整齐浓密，叫人一看就心生软意。

陈嘉乐没有回答，林钰晚稍稍挪动了身子，两人的距离更近了，同种沐浴露的香气柔柔地融合在一起。

“你只是看上去心硬，别人伤你千百次，只要有一次在你面前示弱哭惨你就会心软犹豫。”

“不过陈嘉乐，这说明你有情有义。”

屋内的暖气偶尔发出一阵水流声，等微弱的噪音过去，林钰晚才接着说：“我不是这样，如果有人伤害过我，他就永远失去了服软称臣的权利。”

Chapter 22

=====

早上九点城郊树林深处，一座黑色砖块砌成的教堂伫立其中。不同于其他教堂，这栋建筑采光做得极差，穹顶下四周的墙壁只开了四五个很小的窗户，即使是清晨内部依旧显得昏暗，只有四周幽幽燃着的蜡烛发出红色的火光。教堂正中央摆着一张椭圆形长桌，长桌旁稀疏坐着几个人，有男有女，皆是衣着华贵面色冷峻。

最诡异的是教堂尽头摆放的雕像，冰冷的黑色石块雕刻出一个有十米高的怪物，那怪物短粗的脖颈上顶着两个鸟头，鸟头的四只眼睛嵌的是血红的宝石。它张开的翅膀上挂满了钻石黄金，在昏暗的环境里散发着夺目的光。

“一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉神，又侍奉玛门。”

长桌顶端，一袭白袍的男人低头诵读，他手中捧着一本书，与林钰晚曾带在身边那本的一模一样。男人的面容黝黑沧桑，有着显著的东南亚特征，眼角的纹路如同地面撕裂的沟壑；他捧书的手让人想起鹰爪，粗糙但是有力。

他的话音刚落，坐成一圈的男男女女陆续说：“我自愿作为玛门的信徒，永远保持对财富的渴望和崇敬。”

——吱呀

下一秒，雕像下方厚重的门被推开，一个全身赤裸的少女走了出来，她面无表情，径直向前然后躺在了长桌上。少女的身体很美，乳房丰满白皙，乳头部分呈现淡淡的粉色，她的下体没有一丝毛发，两条白嫩的大腿间只有一根细细的肉缝。

这样诱人的胴体横陈在眼前，周围坐着的人却仿佛没有看见一般，他们在白袍男人嘶哑嗓音的带领下诵读着教义上的条目。窗外的日光渐渐偏斜，桌上的少女一点点打开紧闭的双腿，软红的穴肉暴露在空气中，顶端的阴蒂如同娇柔的花蕊，在冷空气的刺激下细微颤抖着。随着少女的呼吸，她的酥胸极有节奏地摇晃着，如同一打海浪。

在一片专注的信徒中，有一个男人显得怪异。他坐在末端，正对着少女敞开的阴穴，大衣下身体蜷缩着，连诵读的声音都显得气虚。

“因为你的财宝在哪里，你的心也必在哪里。”

白衣主教读完最后一句话把书合上，抬头看着对面的年轻男人。年轻男人感受到了这股极有压迫性的目光，赶忙把书立起来遮住自己的脸，豆大的汗珠从他的侧脸流下。

“站起来。”

男人掐在书上的手颤抖着，心里一直祈祷着不是在叫自己。越来越多的目光聚集在他身上，白衣主教再开口时已经有了怒意：“站起来！”

年轻男人站了起来，他满脸通红，神情羞愧。

接着，一直躺在桌上的少女坐了起来，她全身赤裸着用动物的姿势爬到了年轻男人面前，白皙的手一颗颗解开了男人大衣的扣子，又拉下了对方西装裤的拉链，把手伸了进去。

下一秒，少女把对方勃起的性器掏了出来，然后侧开身子，男人丑陋的阴茎就这么毫无遮挡地暴露在了众人面前。

白衣主教面色相当骇人，他反扣右手，用两个指骨在桌上轻轻敲了两下。接着，后头那扇大门再度打开，两名同样有着东南亚特征，穿着白衣的壮硕男人冲了出来。他们一人架着年轻男人的一条胳膊，在他聒噪的求饶和叫骂声中把人扛进了幽闭的房间。

“神需要我们摒弃除贪欲以外的一切欲望。”

“是。”

满厅的男女在主教的准许下陆续离开，十分钟后，长桌上除主教外只剩下两个人，一个是坐在右侧的林钰晚，林钰晚的对面坐着一袭红裙的中年女人。

女人长得相当美，明眸皓齿，身材凹凸有致。她的口红颜色艳丽，黑色的长直发垂在傲人的胸脯前，行为举止却丝毫不显得谄媚多情，反而有种令人胆寒的压制性。

“姑姑，很久没见了。”

林钰晚撑着下巴，手轻轻在紧闭的书面上点着。

“奈温，你先走吧。”

女人说完话后，白袍主教沧桑的脸上显出一丝怪异的神色，下一秒他低下头冲着女人稍微鞠了鞠躬，走时又深深地看了林钰晚一眼。

等关门声传来，女人才往前倾身，她的香水味比林钰晚惯用的烈多了，铺天盖地地袭来。

“小侄子，听说你又杀人了。”

女人说话时漏出雪白的牙齿，末端有些尖，配合上血红的唇色，如同传说中令人闻风丧胆的吸血鬼。

“姑姑消息一如既往得灵通。”

“哈哈，”女人笑了笑，深v长裙漏出半片雪白的胸脯，“毕竟我们也算有合作关系.......再说，姑姑关心侄子有什么不正常的？”

“哦？ 我倒不记得姑姑这么心善了。”

林钰晚也笑了，这二人对着笑，气氛却反而称得上诡异。

“这话说的，”女人用手遮了遮自己的领口，“只是侄子，想杀你的人怎么这么多，我都想不明白了。”

“你果真不明白吗？”

林钰晚收起了笑容，直直望着女人，女人在这样的目光中依旧处变不惊，脸上始终挂着真诚和疑惑的神色。看见对方这幅模样，林钰晚心里嘲讽了一声，冷淡开口道：“真要怪的话，得怪爷爷生的废物儿子太多了，还不如你这个抱来的女儿。”

“是吗？”即使这句话不带善意，女人依旧开心地附和着，“我也觉得，我的哥哥弟弟们是蠢了些，连带着生出的孩子都不如你一个........”

林钰晚知道她停顿的深意，没等对方接上话，直接站了起来：“昨晚的人是三哥派来的，这些年想杀我的人十个里八个都是他的人。但他是个废物，只是听大伯的指示罢了。”

林钰晚拿起书，冲着女人点点头：“大伯应该最不待见我，其次就是你。姑姑，我还有事，就先走了。”

林钰晚刚走到大门，女人的声音就从身后传来：“我听林展说你在城郊买了个平层，说离这近要去那住，但你邻居说对面压根没住人呢。”

林钰晚握着镶金雕花的把手，身也不回：“连你都知道的地方，我能去住吗？”

说完林钰晚离开了，身后的女人瞬间冷下脸来，她手一抬，长发被她撩到身后，漏出左边锁骨上紫色的藤蔓纹身。

与此同时，教堂隐秘的屋里传来一阵撕心裂肺的叫喊，年轻男人双手吊在天花板上，皮肤被长鞭抽得血肉模糊，性器也已经软了下去，像一条恶心的肉虫。

“你知道触怒神的下场吗？”

男人已经一句话都说不出来了，一旁的人将他手上的手表解了下来，把东西交给一旁的奈温。门再度打开，奈温把那块表递给了依旧坐在原位的女人。

“姑姑。”

女人回过头，看着那块沾了血迹的表，她抬手把东西摔在地上，价值连城的名表重重磕在地面上，瞬间就有了裂痕。

年迈的白袍主教面色一惊，赶忙低下头，连话都不敢说一句。

“奈温。”

“是，姑姑。”

“我感觉你好像很喜欢我这个侄子。”

奈温被帽子遮挡的脸上面色一变，心提到嗓子眼，手在宽大的袖子下握成拳。

“这么害怕？”

女人随意一瞥，嗤笑出声。

“好好做我交代你的事情，等林家落到我手里，一个林钰晚而已，你喜欢就送给你。”

总算等到女人离开，空无一人的教堂内，奈温脱下长袍，跪在林钰晚坐过的椅子边，手里握着丑陋难看的性器撸动着：“钰晚.......啊........”

因为年纪大， 性器早已失去了原有的能力，没过十几下就吐出稀薄的液体。接着，男人扭曲的脸蹭了蹭凳子，浑浊的眼睛盛着极端变态的欲望。

“钰晚，我射给你了，喜欢吗？以后都射给你。”

黑色的加长商务车内，秘书把信封递给了刚上车的女人。

“林钰晚好像最近经常往一个老小区跑，还租下了一个顶层的房子。”

后座的女人打开信封，一张张翻看着。

“褚姐，要我说直接把他的身体缺陷公布出去，还用得着这么费劲地打探吗？”

“是一个炸完就熄火的炸弹管用，还是一个永远能捏在手里的把柄管用？”

女人冷酷的声音让秘书一阵胆寒，连忙道歉说自己多嘴了。

一叠厚厚的照片很快就翻到了尽头，最后一张相片里，林钰晚坐在车上，驾驶座上的人偏头看他露出正脸，那是一张相当英俊标志的脸，眉眼间有一股桀骜。

女人的目光一直停留在这张照片上，几分钟后她抬起另一只手抚摸着那张熟悉的脸，忍不住轻笑了一下。

秘书被这声笑笑出了一后背的鸡皮疙瘩，憋着气发动了车子，又听见女人在后头说：“林钰晚的确有些眼光。”

-----

最近没什么写东西的激情，随缘看看就行

Chapter 23

=====

——你｜

输入框里的分字符有规律地跳动着，陈嘉乐却迟迟没有打出下一个字。

——你今晚要来吗吃饭吗？

消息发送后陈嘉乐按灭了屏幕，生怕看见对方的回复一样，顺手将手机丢在沙发上。过了一会儿他有点后悔，想把消息撤回却发现已经过了时间。浴室温热的水流下，陈嘉乐想起昨晚林钰晚回来得也很晚，对方轻手轻脚爬上床时传来沐浴后的香气，接着就是绵长的呼吸声。

陈嘉乐只有在他睡着后才会睁眼，林钰晚在短期内消瘦得厉害，眼眶都稍稍凹陷了下去，他躺在被子里时甚至都没有凸起的弧度了。这本来轮不到陈嘉乐操心，但他控制不住自己的行为，他想到林钰晚就会觉得心焦，连血液流速都会放缓。

电视里的新闻频道播放着一些乱七八糟的文娱新闻，主持人化着精致淡雅的妆容，挂着格式化的笑容：“常青集团现任董事会主席兼首席执行官林展先生近日被拍到前往医院，据悉是家中大哥遭遇车祸，经抢救后目前状况一切平稳........”

陈嘉乐嫌吵关上了电视，锁屏界面是各个app的通知。

果然，林钰晚并没有回他消息。

入夜陈嘉乐把白天穿去医院的衣服扔进洗衣机，坐在电脑前打开了直播软件，他近期的直播收入较前段时间下滑了不少。毕竟卖春这个行业，大家能看你卖，就也能看他卖，加上陈嘉乐这段时间没怎么做过18+直播，贵宾席的人数都少了四分之一。

“JL，今天什么内容，再不播点大人能看的我就要绝经了.......”

“老公，申请瑟瑟！”

陈嘉乐一如既往地忽视了弹幕，但突然想起马上又要到还款日了，他还得给陈羽交补习班的钱。

“老公我的信用卡已经准备好了，懂吗？”

信用卡，陈嘉乐的手停在鼠标上，他想起林钰晚也给过他一张信用卡，但已经被他扔到不知道哪个柜子里去了。这一刻陈嘉乐口罩下的表情突然暗下来，林钰晚说过他可以随便刷，但陈嘉乐清楚自己根本不会去动那张卡。

不知道是出于男人仅存的一点点自尊心，还是另一种更为复杂晦涩的情绪。

“好啊。”陈嘉乐低低笑了一声，“播点你们想看的。”

屏幕上没有任何色情画面，陈嘉乐闭上眼睛抚摸着自己的性器。

他不愿去细想的东西有很多，比如早晨林钰晚离开得很早，陈嘉乐仅凭着对方残留的余温就能在半梦半醒间晨勃；甚至他晚上做个梦，交缠的肢体和淫乱的叫喊间，陈嘉乐把对方的脸掰起来一看，是林钰晚。

每当这时陈嘉乐看着睡在一旁满脸疲惫的林钰晚，就像一拳打在了棉花上，少有的难堪加上不明不白的愤怒，最终会结束于一根轻轻擦过林钰晚嘴唇的手指。再舔一口，能尝到淡淡的陈嘉乐最讨厌的茶叶味。

“JL的鸡吧，嘿嘿......”

“啊啊啊真的是我见过最好看的jb了谁懂.....身材也好棒！”

陈嘉乐一手撑在电脑桌上，另一只手上下撸动着勃起的阴茎，脑海里林钰晚跪趴在他身上，身下湿热的肉穴严丝合缝地包裹着他的鸡吧，因为脱力只能很小幅度地吞吐。

光是想象就足以让陈嘉乐兴奋，他的太阳穴都跳了两下，一滴汗从侧脸滑落，痒意让他发狠地握紧了手里的性器。

那一瞬间陈嘉乐低喘出声，像是爽的，也像是压抑过度造成的。

想象中的林钰晚笑了，他好像对陈嘉乐这些生动的反应格外着迷，一只手摸上陈嘉乐的侧脸：“很爽？”

陈嘉乐在床上向来厌恶别人的调戏，不说话发狠地顶弄着林钰晚的宫腔，龟头一次次碾过林钰晚最敏感的地方，直到把他操得一句耀武扬威的话都说不出来，只能湿着个眼睛看向陈嘉乐。

就像初生的婴儿不会吃东西盯着父母一样，但此刻这种更隐秘的饥饿只有陈嘉乐能化解。

“看什么？再看操死你。”

陈嘉乐知道林钰晚喜欢自己的皮囊，于是心情很好地使坏不让他看。

幻想出来的林钰晚实在是乖，陈嘉乐不让他看他就不看，闭上眼睛后他被陈嘉乐顶得红着脸溢出喘息，下身跟泄洪一样流出一大片淫水，简直要把陈嘉乐的鸡吧淹了。

“小少爷，”陈嘉乐一边操他一边咬他耳朵，“你欠操还爱装纯洁。”

光线昏暗的房间里，陈嘉乐腹肌紧绷，咬着后牙射了出来。那一瞬间，陈嘉乐幻想中的林钰晚低头吻住了他，让他尝到了有生以来最爽的一次射精。

男人射精后头脑很清醒，陈嘉乐看着自己软下去的性器，正视自己复杂的行为后心里一片冰冷，他想怎么都不至于这样，或者说怎么都不可以这样。

“JL可以看看牛奶吗？ 求你。”

陈嘉乐难得应了弹幕的要求，把手摊开在摄像头前，射精后的声音更加低沉：“没什么好看的，很脏。”

“怎么会！！好想喝！！”

陈嘉乐摘下耳机扯了几张纸擦手，却听见了一阵不急不缓的敲门声，他几乎瞬间就知道门外站的该是谁，于是飞速关上了直播间。

林钰晚被宽大的黑色围巾遮住了半张脸，发丝凌乱。

“你怎么来了？”

“你让我来的。”

林钰晚举起手机，轻轻摇了两下。

“我让你来你就来？”

陈嘉乐说了句很蠢的话，他明明知道自己期望着什么，但说出口总是伤人。谁知林钰晚点了点头：“对，你让我来我就来。能让我进去了吗？我很冷，还很饿。”

陈嘉乐被他刚才那句话弄得一愣，后知后觉地闪开身子。

燃气灶上的砂锅冒出热气，陈嘉乐今晚炖了排骨汤，却因为没胃口一勺没喝，晚餐只吃了一个便利店的面包。

“小心烫。”

陈嘉乐把装得满满的碗递给林钰晚，对方接下后很快就拿起勺子开始吃了。

林钰晚嘴不大，吃饭细嚼慢咽，陈嘉乐低头吃自己的，又忍不住拿余光去看他，陈嘉乐自己都没意识到这道目光太赤裸，弄得林钰晚碗都扶歪了。

“干什么？”

陈嘉乐已经喝完了一晚汤，林钰晚还在啃第一块玉米。

“你怎么瘦那么多？”

林钰晚顺着他的目光看了看自己，“有吗？”

“你要是吃不好饭就来我这吃。”

陈嘉乐话音一落立马拿起勺子给自己盛汤，不知道是怕林钰晚多想还是怕林钰晚觉得他多想。林钰晚却只是看着他，半晌来了一句：“你的债....”

他还没说完陈嘉乐脸就黑了，林钰晚接着补充：“我没查，我只是说你可以用我给你的卡还。”

然而陈嘉乐的脸色依旧没有好转，沉默片刻来了一句：“卡早找不到了。”

“那我再去补办一张。”

“林钰晚，你是有什么kpi吗？”陈嘉乐突然嘲讽地笑了一声，“钱送不出去有罪是吗？”

“这是我答应你的。”

“不用，你帮我妈的事情已经够了，其他钱不需要。”

非常虚伪的一句话，如同在立牌坊，陈嘉乐说出口的瞬间就后悔了，但他知道他无法同林钰晚解释，因为他自己的心绪乱如麻，隐藏的东西既无耻又可笑。

“好吧，随你。”

林钰晚低下头继续吃东西，陈嘉乐给他盛了太多东西，他吃了一半就饱了。

宽敞的卧室内，他们如同无数个夜晚一样相对而眠，陈嘉乐却压根没有闭过眼睛，等他确认林钰晚是真的睡着以后才坐起来，揣着一颗疯狂跳动的心脏在黑夜里握紧拳头。

陈嘉乐费了很大力才把自己的目光固定在对面的白色暖气片上，然而最终他还是偏过头，俯身在林钰晚的嘴角落下了一个吻。

说是吻也并不恰当，因为陈嘉乐知道自己没有接触到林钰晚的肌肤，他们之间隔着一毫米，一微米，无穷小。

林钰晚在那一刻轻微皱了下眉，接着翻了个身，唇瓣擦过陈嘉乐的嘴唇，留下转瞬即逝的温暖。

陈嘉乐直起身子，侧过脸捂着自己的嘴唇，掌心滚烫。

“疯了。”

第二天清晨，不知道是不是心理暗示的原因，陈嘉乐很早就醒来了，林钰晚依旧在熟睡中。陈嘉乐翻了个身下床，洗漱完后打开冰箱烤了两片面包。

餐桌旁林钰晚穿着纯白的毛衣，清晨一双眼睛透亮水润，盯着陈嘉乐的时候直接把他看得脸往右边转了45度。

一阵手机铃声响起，陈嘉乐接通电话，陈羽叽叽喳喳跟个小鸟似的：“哥你几点到啊？ 我朋友的爸妈都快到了！”

“等下，吃了早饭就去。”

挂了电话林钰晚问他：“陈羽？”

“对，今天她们学校校庆，喊家长去看演出。”

“哦。”

林钰晚收回目光，慢条斯理啃完一片面包，把嘴角擦得一点屑都没剩下，才悠悠地说：“我能去吗？”

陈嘉乐眉角一抽， “你是她家长？”

林钰晚一副人畜无害的模样，坐姿斯文优雅，陈嘉乐叹了口气败下阵来。

“换个衣服，今天冷。”

四中百年校庆办得盛大，市里不少领导企业家都毕业于这里，大门口的礼花多得挡住了来往的行人，连往常一脸凶恶的保安如今都友好极了，生怕一不小心怠慢了个了不起的大人物。

陈嘉乐跟林钰晚一前一后挤过人群，年轻人正是颜控的年纪，不少穿着校服的男生女生都对他们投来目光。尤其是林钰晚，相较于有攻击性的陈嘉乐，他这副清俊漂亮的少爷相一路上引起了不小的轰动。

“陈羽，你人呢？”

环形体育场内人山人海，陈嘉乐突出重围才找到了两个空位，电话那头陈羽不安慰她狼狈的哥哥，反而兴奋问道：“林哥也来啦？我看见朋友拍的照片了，说遇到个好好看的哥哥！”

陈嘉乐咧着嘴角看着一旁不入人间烟火的林钰晚，伸手把他的围巾往上拉了拉，直到遮住了大半张脸。

“你们节目在第几个？”

陈嘉乐捂着一只耳朵，扯着嗓子问电话那头的陈羽，陈羽却连话都不听他说完就急着挂电话：“不说了不说了，我要化妆了，你等着看吧！”

滴的一声，陈嘉乐的手机屏幕灭了，他有些气恼地批评了句陈羽，这副模样却逗笑了一旁的林钰晚。

“就陈羽治得住你。”

林钰晚的声音就像天生具有穿透力，在这样吵闹的环境中都清晰地传入了陈嘉乐耳中。

陈嘉乐放下手机，也不管对方能不能听见，用最轻的声音说了句：“不知道。”

Chapter 24

=====

“下面我们有请校长XXX为一百周年校庆致辞！”

主持人慷慨激昂的声音由麦克风放大后回荡在体育场的每一个角落，周遭密集的人群中其实没多少在正经盯着舞台的，家长们吵闹着找自己的孩子在哪，学生逮着个空拼命刷手机，还有些小孩子被大人带进来，在座位之间乱窜惊叫。

陈嘉乐凭借视力优势仔细地扫过下方每一寸土地，却依旧没发现陈羽的身影。校长冗长的发言结束后便迎来了校庆的节目篇，先上场的有诗朗诵、合唱，大多是些赞美校园的曲调，叫台下人听得昏昏沉沉。

就在陈嘉乐被吵得有些烦躁的时候，主持人扯着用力过猛而变哑的嗓子喊道：“下面我们有请高一的陈羽同学带来独舞——《飞天》！”

意兴阑珊的观众有的已经打起了哈欠，寒冷的气温下，陈羽穿着一身飘逸的古典服饰站上了舞台：上身着抹胸窄袖，下身着高腰长裙，腰肢纤细皮肤雪白。艳丽的妆容下陈羽的五官更显出尘，眼尾的一点红痣让这个花季少女有了一丝更为成熟的风情。

周围坐着一群高中男生，他们看清台上的陈羽后不禁倒吸一口气，陈嘉乐的面色却瞬间冷了下来。

鼓点奏响的一瞬间，陈羽的眼睛里就像注入了一团火，她扬起手臂，干净轻盈的动作带动脚腕和手腕上的银铃发出阵阵清脆的声响，一下一下，敲在观众的心尖上。

“轻盈舞殿三千女,缥缈飞天十二台............”

婉转的歌声配合少女曼妙的舞姿让人忘记了寒冷，陈羽在万众瞩目下悠悠转过身，衣袖薄纱遮住半张施了粉黛的脸，一双美眸眼波流转，于一片惊呼中结束了这段如梦如幻的独舞。

“我靠，她是谁啊？ 太漂亮了吧！”

陈嘉乐周围坐着的男生身子都快倾到前一排人的背上了，说话时喉结上下滚动。

“我知道，就那个高一的班花啊！陈羽，怪出名的。”

“有对象？”

“不知道，等下去问问。”

明明是校庆开场来最轰动的表演，陈嘉乐却丝毫感受不到自豪的情绪，听着一旁的议论反而脸色越来越难看。

陈羽跳完舞后还留在台上准备接受采访，主持人带了一件羽绒服披在她身上，先是夸赞舞蹈的美妙，又问陈羽作为高一新生对百年校庆有什么感触。

陈羽跳完舞呼吸还有些急，说话时气息不太稳，她先是说了些场面话，说老师同学都很友好，自己受到了很多帮助，说完以后陈羽还握着麦克风，主持人在一旁有些疑惑。

“还有，今天我哥哥也来了，他生日快到了，我想把这支舞送给他。”

主持人临场应变能力很好，赶忙笑着迎合道：“太好了！相信陈羽同学的哥哥一定会被你的心意感动的！”

近三小时的校庆表演结束，四中大门已经堵得水泄不通了，陈嘉乐给陈羽发了个短信说在学校后门等她，林钰晚看节目时一个字也没说，到没人的地方才把围巾往下拽了拽。

“陈羽的确有跳舞的才能。”

陈嘉乐心里堵着一口气，伸手把林钰晚的围巾又拉到了鼻尖处。

“我不知道你为什么不让她跳舞，她比很多学艺术出身的明星要强太多。”

二人等了快四十分钟依旧没见着陈羽的人影，陈嘉乐的微信也没收到回复，他跟林钰晚说自己去陈羽班上看看，让林钰晚在原地等着。

上了教学楼四楼，陈嘉乐看见陈羽所在的班门口围满了人，一群男生挤成一团不知道在干什么。

“陈哥。”

陈嘉乐回身，看见陈羽的室友涨红了一张脸看着他。

“陈羽呢？”

“我就想和你说，那些男生堵在班门口要陈羽的电话号码，她在里头都出不来。”

陈嘉乐的火唰一下就起来了，两步上前直接用长胳膊扒开门口的人群，听见后头那群男学生骂道：“操，干嘛呢？”

陈嘉乐进了教室一眼就看见里头抱着书包的陈羽，陈羽妆还没卸，看着外头乌泱泱劫匪一样的男生们，眼睛里有些惊恐。

“走。”

陈嘉乐说完一把拽起陈羽，把人环进怀里，然后带着她走出教室。

“美女，加个微信吗？”

“我高二竞赛班的，你有问题可以问我。”

陈嘉乐眉头一皱，一只手把陈羽的头往下按。

“你们这帮兔崽子别来烦她。”

说完他把旁边堵着的人顶开，护着陈羽扬长而去。

“他他妈谁啊？男朋友？”

“谁知道？傻逼。”

陈嘉乐的胳膊按在陈羽的肩膀上控制不住力道，走出好一截陈羽才喊疼。

“谁让你穿那么少跑上去的？感冒了怎么办？”

陈羽一见他这样就来气，话也不说挣脱开陈嘉乐就往前走。

后门尽头，林钰晚靠着花坛站着，深灰色大衣显得人挺拔修长。

“林哥！”

陈羽三两步小跑过去，林钰晚抬手朝她挥了挥。

“演出很精彩。”

陈羽这才笑了出来，完事又回头瞪了一眼陈嘉乐，仿佛在说他同林钰晚相比格局简直高下立判。

三人上了车，陈羽坐在后头，脸颊因为生气嘟囔着，陈嘉乐看着看着又觉得好笑。

“你有事吗今天？”

陈嘉乐偏头问林钰晚，林钰晚摇了摇头。

“那我请客去吃火锅吧，你不是想吃吗？”

陈嘉乐对着后视镜问的，陈羽依旧鼓着脸，嘴角却不受控制地往上抬了抬。

商场里连锁火锅店什么时候都异常繁忙，陈嘉乐找服务生要了个包间，三人入座后服务生立马热情地过来问陈羽要不要预约手部美甲和护理。

“不要。你们这里能卸妆吗？”

“可以的女士，您跟我来。”

陈羽跟着服务生出去后，陈嘉乐也出去打了三份调料，回来时看见林钰晚正端详着刚上来的菜。

“这什么东西，抹布？”

陈嘉乐没绷住，点点头， “对，抹布。”

说着包间门被再度推开，陈羽卸完妆回来了，脸上还粘着水滴，面容洁白清秀。她看见毛肚的瞬间喜笑颜开，看见陈嘉乐又把脸拉了下来。

“怎么，他又说你了？”

林钰晚喝了口服务员送进来的银耳粥，一旁的陈羽点头如捣蒜：“陈嘉乐不夸我也就算了，他出来就问我为什么穿那么少！”

林钰晚抬眼看了一眼陈嘉乐，难得帮他说了句话，甚至还想了想怎么用词比较恰当：“你们高中的男生好像确实......比较下流。”

“那些垃圾，管他们做什么！”

陈羽说着脱下外套，摞起了毛衣袖子，手腕上一截红色的血痕瞬间吸引了陈嘉乐的注意。

“怎么搞的？”

他一把拉过陈羽的手腕，陈羽慌张地想要往回扯，但力道根本不够，于是自暴自弃地说：“诶呀，带那个手镯搞的，里面太扎了。”

陈嘉乐找来服务生要了创可贴，仔细贴在陈羽受伤的地方，抬头时瞧见陈羽眼睛又湿了，然而陈嘉乐这个直脑子是永远搞不懂少女心事的。他侧过脸，装作不经意地说：“跳得不错。”

锅咕嘟咕嘟冒着泡，陈羽心思单纯，吃了几筷子陈嘉乐给她捞的菜气就过去了。

“我为了练这个舞腰都要扭断了！就是为了生日前跳给他看！我还想陈嘉乐看完肯定感动得泪流满面！活该他单身！一辈子没人要！”

陈羽一边吃一边跟林钰晚吐槽，陈嘉乐满脸黑线，佣人般地给对面两个磁场相合的漂亮人类涮菜服务。

“你考试考得怎么样？”

四中的分班考试在高一两个学期各有一次，按比重40和60加权平均，陈羽常年能考到两百名之前，按理说分重点班是很稳的。

“还不错吧，考了140名。”

陈嘉乐面上没什么反应，下一秒给陈羽捞了一漏勺的虾滑以资鼓励。

“哥哥，我能去参加那个节目吗？”

这话一出，包间内的气氛瞬间变了，陈嘉乐低头吃了口菜，感受到了对面林钰晚投来的目光。

“你能保证她安全吗？”

林钰晚知道陈嘉乐这话是朝他说的。

“能。”

辣锅里的油泡炸开的声音在寂静中显得密集又令人心焦，陈嘉乐放下筷子擦了擦嘴，完事道：“你去吧。”

陈羽简直不敢相信，眼睛瞪得老大，油溅到手上都不知道擦。她愣了有一个世纪那么漫长，林钰晚把她的胳膊往里拉了拉。

“吃饭吧，他让你去了。”

陈羽从座位上跳了起来，露出了林钰晚见过她以来最灿烂的笑容。

“傻不拉几的。”

陈嘉乐不知道为什么，心里也感到一阵久违的放松。

接下来陈羽的话多了起来，从班上的奇闻逸事说到学校的奇葩领导，最后不知道怎么谈到了陈嘉乐：“林哥你知道吗，我感觉我们家人都有点艺术细胞。”

林钰晚已经吃饱了，正在喝凉水，听到这话抬头看了陈嘉乐一眼，“哦？”

“我哥弹琴很厉害，还会.......”

陈嘉乐咳嗽了两声，眼神冷着看向陈羽。陈羽后知后觉自己说错了话，埋头小心翼翼喝汤。

“你会弹琴？”

陈嘉乐跟林钰晚四目相对，林钰晚的面容被热气熏得透着健康的颜色，不再过分苍白。

“早忘了。”

一阵铃声打断了他们短暂的对峙，林钰晚拿起手机按下接听键，对面说了一会后他才回了句知道了，然后干脆地挂断了电话。

“阿姨的配型找到了，人在外省，明天坐动车来。”

如果说刚才陈嘉乐松口陈羽去参加节目是一个不小的惊喜，那此刻林钰晚说出的话无异于一颗重磅炸弹。

“什么？”

陈嘉乐手里的筷子摔在地上，眼瞳因为极度震惊而颤动。陈羽反应了两分钟直接哭了出来。不知道过了多久陈嘉乐才平复了心情，然而无数次失败的经历却让他本能地提出质疑：“确定吗？配上多少？”

“高分辨率9个点，明天人到了再配一次。”

“林哥谢谢你.......你是我们家的恩人......我们遇见你真的是三生有幸.......”

陈羽哭得一抽一抽，恨不得直接给林钰晚跪下磕头。

波澜起伏的半天直到把陈羽送回学校才算暂时画上了句号。陈嘉乐一路上都没说话，他相当兴奋，兴奋之余也有着同等的担忧和恐惧，这种杂糅的心情在看向林钰晚时却最终归于平静。

前方四岔路口亮起长达70秒的红灯，陈嘉乐握着方向盘的手因为过于用力小臂都显出了青筋。

“林钰晚，第一次见到你的时候，我真的很讨厌你。”

林钰晚靠在副驾驶上有些困意，闭着眼睛不太在意地回了句是吗。

“本来以为你会让我很倒霉。”

本来后面本来应该跟着但是，陈嘉乐却没有要补充的意思。他松开方向盘，一只手捏过林钰晚的下巴吻了上去。他们嘴里有同款漱口水的味道，林钰晚刚喝过绿茶，苦涩的韵味融在湿润的唇舌交融间，陈嘉乐不再反感，反而更加疯狂地在对方口中肆虐。

过往的苦难和低微在这一刻烟消云散，60秒的红灯，是别人难捱的一分钟，是陈嘉乐嫌短的一个吻。

Chapter 25

=====

第二天陈羽去上学，陈嘉乐同林钰晚去了医院。

配型成功的是一个外省的年轻男孩，不过19岁，参与捐献是因为受到了杨婉宣传的触动。男孩叫王烁，下了动车后黑鹰把他接到医院，男孩来自小城市，初到外地显得手足无措，见到林钰晚他们后表情甚至有些惊惧。

“你，你好。”

王烁打完招呼，林钰晚还没说话，陈嘉乐就越过他握住了男孩的手。

“谢谢你，患者是我母亲。”

王烁不知道说什么，只木讷地点着头。他是从学校请假过来的，患者方答应给他丰厚的报酬，这还不是主要的，林钰晚还告诉他同意捐献会让他和杨婉合影，这才是王烁愿意跑这么大老远来献骨髓的主要原因。

二人带着王烁去见了陈母，陈母坐在床上，她的头发已经全部掉光了，面容消瘦却强撑着精神。陈母一见到王烁就握住了他的手，反反复复道谢，她是个很要强的女人，过去治病没有希望的时候希望体面地死，如今希望体面地活。

“孩子，阿姨也没什么能报答你的，如果你想反悔也可以的。”

久病之人的话向来带着一种消沉的意思，陈嘉乐看着母亲一瞬间有些心凉，一旁的林钰晚往前走了一步：“他会捐的，阿姨您先休息吧。”

王烁站在原地，他只是头脑一热跑到外地，刚进入医院时的确有过害怕和反悔的想法，但见到这个衰弱的女人后却实实在在动了恻隐之心，毕竟救的是条人命。

“对对，如果能捐的话我一定帮忙！”

过了会王烁被护士带走了，留下陈嘉乐跟主治医生站在角落。

“我看了配型，问题应该不大，你母亲最近症状也平稳，检查通过后就开始加大化疗剂量，顺利地话能在下个月完成手术。”

陈嘉乐看了一眼病床上发呆的母亲，点了点头。

与此同时，SK东门开进辆一辆深红色的F8，车停下后驾驶座门打开，杨婉戴着墨镜和口罩，身着淡咖啡色的羊绒大衣，看了眼手机信息后迈着长腿往医院里走。

陈嘉乐同母亲说了会话，刚打开病房门准备去找林钰晚和王烁，就看见一群护士叽叽喳喳聚在一起。

“那是杨婉吧？”

“是的吧，真人也太漂亮了！”

陈嘉乐顺着她们的目光看过去，只能看见女人袅袅婷婷的背影。下一秒他口袋里的手机震动了两下，陈嘉乐拿起来一看，是林钰晚发来的信息：“你先去找黑鹰吧，今天他开车。”

陈嘉乐手一紧，昨晚他因为激动和担忧几乎整晚没睡，今早开车也屡屡走神，拐弯时差点撞到路边的栏杆，这些竟然都被林钰晚注意到了。陈嘉乐最后往人群聚集的地方看了一眼，接着按照林钰晚说的径直去了停车场。

室外停车场空旷极了，黑鹰一个大块头杵在车子旁边抽烟，连个正眼都没给陈嘉乐，想来是一如既往地瞧不上他。

“给我一根。”

陈嘉乐迟来地感到疲惫，也不在意对方的态度，只想要根烟解解乏。

黑鹰看了他一眼，倒也没有刁难，从西服口袋里拿出了包大重九，抽了一根给陈嘉乐。

“火。”

黑鹰眉毛一横，表情不善。

“给烟不给火？”

——呲啦

火苗点燃后陈嘉乐把烟叼在嘴角，缓缓吐出一口烟圈：“好烟果然不一样。”

黑鹰鼻子一皱，他抽烟时总是忍不住拿余光去瞟陈嘉乐，这小子长得一副骗人皮囊，但举止性格细看却并不如时下的年轻人一般浮躁。

“我警告你，不要肖想我家少爷。”

陈嘉乐差点没呛着，一只手拍了拍胸口，把烟吐干净才问，“你说什么？”

“我让你不要肖想少爷。”

陈嘉乐放下烟，稍稍眯起眼睛侧头看向他：“怎么？你怕我对他做什么？”

黑鹰不屑地笑了一声：“你？ 你高看自己了。”

没等陈嘉乐回话，黑鹰接着说：“我是怕你死无全尸。”

陈嘉乐一愣，过了几秒问他：“你是在说你老板坏话吗？”

“你觉得少爷对你处处纵容，能给就给，是因为他真对你有什么情谊吗？”

听到这话陈嘉乐嘴角往下压了几分，冷着声音说：“不，你和林钰晚是什么关系，我和林钰晚就是什么关系。”

黑鹰闷哼一声，似乎在说知道就好。

“我是看你年轻，你们年轻人都自以为是，不知道天高地厚，往往最后自己是怎么死的都不知道。”

陈嘉乐吸第一口的时候觉得这好烟的确够劲，再吸却咂摸不出任何滋味，捏在手里毫不怜惜：“怎么，林钰晚是亏待你了？让你在背后这么说他？”

黑鹰否认得极快，不带任何犹豫：“不，少爷是对我最好的人。”

林钰晚出生之时身边就常年跟着保镖，豪门贵胄的子嗣受到伤害的概率本身就大，加之林钰晚又有一副畸形的身子，因此林展让保镖时刻看着他，生怕有人发现林钰晚身体的秘密从而让家族蒙羞。说是保镖，其实都带着监视功能，幼年时期林钰晚几乎没有任何自己的隐私。

17岁时林钰晚跟着一伙公子哥去了个地下拳室，里头都是打黑拳的。这群富二代生活太安逸了，总想给自己找些乐子，常常三五聚集到这个拳室来赌博，一晚上多的时候能输上百万。

林钰晚就是在那天遇到了黑鹰，黑鹰赤裸着上身站在对手的血泊里，于一片纸醉金迷的欢呼声中举起了手里象征着胜利的红色腰带。

拳室熄灯后，黑鹰刚出后门就遇见了站在那里的林钰晚。

你很难用精确的语言去描述17岁的林钰晚，他拥有一副上天赐予的极好容貌，出身就披金戴银。他不同于那些早早就没了追求沉溺享乐的少爷小姐，他不爱钱，不爱美人，也不爱杀戮。林钰晚一定有想要的，只是没人知道他想要什么。

“跟着我吧。”

黑鹰全身都有伤痕，新的旧的，夜晚的冷风一吹新伤口趴在旧伤口上喊疼，他没理林钰晚，直接从他身边走过。

“跟着我吧。”

林钰晚或许真的有什么魔力，仅仅是重复了一句话就能让地下拳室那个令人闻风丧胆的头号打手改变心意。

黑鹰被带了回去，林钰晚说他要换保镖，以后要黑鹰跟着。林展那时候已经下身瘫痪坐在轮椅上了，他没说话，只是喊来了林钰晚原来的保镖。毕竟选保镖这个事情也很简单，谁打赢了就选谁，于是那些正规培训每天健身的昂贵保镖光荣败给了一个混迹在黑夜里的无名打手。

自此林钰晚身边只跟着黑鹰一个人，黑鹰无父无母，林钰晚待他不薄，最重要的是，他再也不用深夜去那个血流成河的地下室卖命。

“所以林钰晚对你好，换来你这样背刺？”

“少爷以前有一条很喜欢的鱼，从澳洲弄来的，喜欢到他专门托人弄了个鱼缸，外头镶的都是阿盖尔的粉钻。”

陈嘉乐面无表情地听着，他手指间的烟已经燃尽了，这是他抽过最贵的烟，可惜压根没抽几口。

“每次有客人来家里，少爷都会给人看那条鱼。后来他的表哥表弟来做客，那条鱼当着所有人的面咬了他一口。”

黑鹰弓着背，似是在回忆：“一条鱼谈得上什么故意呢？口子也不深，压根没有出血。只是后来再也没见过那条鱼，听佣人说被少爷扔在了外面的草地上，活活晒死了。”

“你想说我是那条鱼？”

黑鹰看了陈嘉乐一眼，回道：“我们都是那条鱼。”

气氛诡异地安静下来，远处林钰晚同杨婉往这边走来，杨婉跟林钰晚道别后率先上了自己的车扬长而去，留下林钰晚缓缓踱步到僵持的二人跟前。

“站这干什么？”

三人上了车，林钰晚对陈嘉乐说：“王烁已经安排住下了，他不会反悔，你不用担心。”

陈嘉乐看着林钰晚漂亮但带着股韧劲的侧脸，因为没睡好心跳相当不规律，他往林钰晚那边靠了靠，直到能闻到他身上一贯的香气。

“我没有担心。”

“你有。”

陈嘉乐感受到了黑鹰从后视镜透来的视线，黑鹰刚刚警告过他，沈三也警告过他，甚至都不用警告，他亲眼见过林钰晚杀人。但陈嘉乐这个时候脑子是不转的，他想不起来那些，他只能想起来林钰晚深夜毫无防备的睡颜，带着耳机闭着眼反复听他的曲子的模样，还有做爱时纯净中透露着诚实欲望的双眼。

他把身子更放肆地靠了过去，低下头诨诨地挤在林钰晚耳边，说话时还有点没消散的烟味：“我没有。”

林钰晚有些反感这股烟味，伸手想推开他，手却被陈嘉乐反握住，陈嘉乐两根手指带着挑逗意味在林钰晚手腕内侧反复抚摸。

——叮

手机提示音响起，林钰晚打开后看见有人给他发了一段视频。

“少爷，这段视频今天在同城微博火了，女生好像是四中的学生，要联系看看吗？”

林钰晚点开视频，看了几十秒发现这是昨天他刚在现场看过的陈羽的独舞，只是视频拍得质量不行，音质画面都受损，效果远比不上亲眼看的震撼。

这条微博现在已经有将近2000的转发，在同城的板块里排第十名，下面有不少人都夸陈羽身材好舞跳得棒，清一色的好评。

“有个舞蹈节目的栏目组，好像还带着个电影制片人，都说要找这孩子，咱们要不先下手为强？”

“不用，你们等着就行。”

林钰晚打字很快，回复完后他把手机拿到陈嘉乐跟前：“陈羽火了。”

陈嘉乐接下手机点开了微博视频，嘈杂的音乐声里，一旁的林钰晚淡淡地说：“你一直藏着她是没有用的，是金子总会发光的。”

Chapter 26

=====

“陈羽，有人找！”

早自习的教室里传来浑浑噩噩满不情愿的朗读声，陈羽在众目睽睽下走出了班级门，门外站了个陌生男人，穿着普通，戴着个黑框眼镜。

“陈羽是吗？”

陈羽有些警惕，不自觉往后靠了靠。

“别紧张，我是星探。你跳舞的视频我看见了，不知道有没有意愿坐下聊聊。”

说着，男人从兜里掏出了一张名片，陈羽一只手接过来看了看，是一家没听过名字的经纪公司。

“我.......”

男人看陈羽的表情就是想拒绝，便堆着笑又说：“你先别拒绝，我们公司发展前景很好的，DSP男团听说过吗？就是我们旗下的。”

陈羽对偶像明星一窍不通，只是涵养极好地点点头，然后转身回了教室。回到座位后她拿起手机偷偷拍了刚才的那张名片发给了林钰晚：“林哥，有人找我，你知道这是什么公司吗？”

前座的男生摇头晃脑地背着古文，弄得陈羽桌子也晃荡，她一只手扶稳了桌角，桌肚里的手机亮了起来。

“不用管，上课吧。”

另一边，林钰晚正坐在一处私密性极好的包厢里喝早茶。

“我都没见过你用聊天软件。”

林钰晚对面坐着时下当红的女明星杨婉，女人一袭蓬松的卷发，身材曼妙皮肤白润。她原来不过只是常青里一个快被雪藏的小人物，得益于林钰晚的赏识，27岁时才接到了一个好角色，自此一炮而红。

“你没见过不代表我不用。”

林钰晚低着头打字，他比杨婉小好几岁，但二人在一起时他却更像长者，大约是气质性格太为老成，连杨婉都时常忘了他们并非同辈。

“我听小王说你认识那个跳舞的女孩子？”

经过几天发酵后，陈羽跳舞的视频传播范围越来越广，不少人都想要知道她究竟是谁。

“好漂亮的丫头，把我都给秒了。”

杨婉喝了口热茶，带着笑意半真半假感叹道。

“的确。”

林钰晚向来只说真话，杨婉撇了撇嘴，放下茶杯换了副脸色：“说到这，前几天你大伯那个儿子来找过我。”

林钰晚这才放下了手机，看着对面红透半边天的女星，

“哦？找你做什么？”

“问我有没有你的把柄，说有重谢。”

“什么重谢？”

杨婉拢了拢头发，面上故作可惜：“那倒没说，只是威胁我不告诉他的话就把齐导下部电影一番的饼给别人。”

林钰晚漂亮的脸上没什么表情，低头接着回信息，杨婉嘴角一拉，问他：“你真不怕我背叛吗？”

林钰晚许是吃准了杨婉念他的恩情，半天都不理她的脾气，杨婉没辙了，低声问出了自己想问的问题：“你大伯的车祸是你做的吗？”

林钰晚抬头看了一眼紧闭的包间门，倒是没有一点想要隐瞒的意思：“是。确切来说不只是我。”

“林褚？”

“你敢直接喊她名字了？”

杨婉笑了出来，这才有了些女明星的高傲感：“有什么不敢的？她现在也没法拿我怎么样。”

说完，杨婉把下巴搭在交叉的双手上，倾身打量着林钰晚。

“不过你最恨的是你父亲，为什么不直接杀了他，反而老拿周围人开刀。”

林钰晚放下手机，似乎觉得这个问题很有意思：“你现在真敢说。”

“可不是？”杨婉一张嘴就漏出一口整齐洁白的牙齿，只有明星才会全身上下都美化得面面俱到，“刚演了个弑兄的女主，我觉得还挺爽的。”

“林展当个残废就够了，”林钰晚手在桌面上点着，接着说：“他要是死了都能猜到是我干的。背上个大不逆的罪名让我很难堪，毕竟我一直很孝顺。”

杨婉有些惊奇，“你什么时候这么在意别人的评价了？”

“不是在意。”

林钰晚起身，黑色昂贵的大衣包裹着他挺拔瘦削的身体，窗外阴云密布，他蝶翼一样的睫毛随着抬头的动作颤了颤，因为神色淡漠反而别有韵味。

“都知道林展待我极恶，他一定得在我眼皮底下寿终正寝。”

“我要他们怕我，还要他们敬我。”

说完包厢的门关上，留下杨婉捧着温热的茶杯望着窗外若有所思。

十二月初越来越冷的气温无差别攻击着街上每一个没有车的行人，尽管陈嘉乐从来都自诩不怕冷，突然从暖气充盈的医院里出来时也冷不丁缩了缩脖子。

陈母的化疗状况很好，加之王烁又十分配合，医生说再过一个礼拜左右就可以进行移植手术。

到家后陈嘉乐简单下了个面，一边吃一边打开电脑从直播平台提了款，然后连同这个月的利息一起转给了收债公司。做完这一切他打开了微信聊天界面，看着同林钰晚干净的聊天框半天没动，不见面的时候他们几乎不说话。

好几次陈嘉乐句号都打上了，却没有一次成功按下发送键，他不得不承认黑鹰的话的确刻在了他的脑子里，动不动就会回忆起来。

“我们都是那条鱼。”

陈嘉乐当然知道他与林钰晚是云泥之别，是他动了不该动的心思，他也知道自己的感情必定有始无终。只是人总得找个方式发泄，陈嘉乐的方式很简单，他一有空就泡在房间里写歌。陈嘉乐从未觉得有这么多旋律在脑子里盘旋，流畅如海挥之不去。

他想写一首贴合林钰晚的曲子，但屡屡失败。因为林钰晚是冷漠的，对他来说却很温柔；林钰晚是残忍的，对陈嘉乐来说又很纯真。陈嘉乐要么去写别人眼里的林钰晚，要么就写自己眼里的林钰晚，可惜二者相差太大，谱不成一首曲子，更组不成一个人。

耳机里传来的乐曲带着种放纵的怒意，仿佛知道明天是世界末日所以今天去送命一样，陈嘉乐听着听着性器竟然硬了起来。

心里的郁结最终诚实反映在了身体上，陈嘉乐却并不去碰那处，只是顺手关上了房间的灯然后闭上了眼睛。

林钰晚修长的脖颈、第一眼就让他勃起的手指、湿软紧致到要人命的穴肉，陈嘉乐越想越觉得嗓子干渴，在黑暗中低低说了一句：“好想操你。”

说完陈嘉乐突然愣住了，因为他想说的并不是这句话。另一句话不知道是因为迄今为止还没有历经过所谓的感情就久沉欲海，还是为了维护仅剩的自尊心，总之陈嘉乐说不出口，尽管他全身发烫，性器疼到发痛，他就是说不出口。

这其实是很悲哀的，可以面对无穷的肉欲，但一眼都不敢看所谓的真心。

——咚、咚

“你怎么了？”

林钰晚的视角里，陈嘉乐大冷天光着上半身，肌肉勃发一起一伏，雕刻般的眉眼里有一种类似于困兽的急切，薄唇紧抿，看着他的眼神就像要吃人一样。

陈嘉乐伸手摘下林钰晚的耳机放在自己耳边，听清后低低笑出了声。接着他顺手关上门，动作流畅地把林钰晚按在墙上，头埋进对方颈窝，如同兽类那样蹭了蹭。

“还听。”

林钰晚不知道他在说什么，陈嘉乐刚把头抬起来又低头吻住他，唇舌交融间林钰晚被冻得苍白的面容总算有了点颜色。他们紧紧贴着对方，林钰晚才发现陈嘉乐硬了。

“你做什么？”

等林钰晚终于被放开，他喘着气看向陈嘉乐，这一眼真要把陈嘉乐命看没了，眼波轻颤，唇红齿白。

陈嘉乐的下身只是贴在林钰晚大衣上就有了射精的感觉，他看着这样的林钰晚笑了出来，并不是开心兴奋的笑容，反而夹着一种扭曲的苦涩和无奈。

“我不是说生日告诉你件事吗？”

林钰晚看着他擦了擦嘴唇。

“我现在就告诉你。”

说完陈嘉乐拉起林钰晚的手腕，径直把人拉向了这间简陋的出租屋最隐秘的地方，开灯后琴键流过一道光，头戴式耳机里还播放着陈嘉乐刚才循环的曲子，嗡嗡发出杂音。

林钰晚看着桌面上专业的调音台，下一秒他被按在陈嘉乐刚才坐过的椅子上，陈嘉乐双手撑在座椅两侧的扶手上环住了他，俯身和林钰晚对视。

“林钰晚，你喜欢的曲子都是我写的。”

他们的鼻尖轻轻碰在一起，陈嘉乐第一次看见林钰晚脸上出现了能被称之为诧异的表情，然而他心里没有快意，只觉得折磨。

“所以你就是.......”

林钰晚嘴唇小幅度震颤，陈嘉乐垂眼看着那里，像陷入了回忆：“无尽夜。”

短暂的寂静后，林钰晚恢复了神色，他一只手搭在陈嘉乐的肩膀上，没用力推了推，“起来。”

陈嘉乐没动，他的心里就是有一团浇不灭的火，浇不灭也烧不起来，小而烫的一团，几乎要把他逼疯了。

“你听的那些都是我写的垃圾，我写过很多好听太多的曲子，那些都给你听。”

林钰晚一怔，陈嘉乐执拗地和他对视，嘴里一直在说着让人难以理解的话：“我本来不打算再碰这些了，但你喜欢的话我就继续写。”

林钰晚被他压制着，嘴唇微张一言不发，难得显得落在了下风。

“我问你，你知道我在说什么吗？”

陈嘉乐看着林钰晚比外头明月还要动人的脸庞，在严肃怪异的气氛中突然笑了出来：“没关系，你不会懂的。”

“你别懂了。”

-----

太忙了，只能说缘更

Chapter 27

=====

悬月如审判者一般在黑夜高挂，透过狭窄的窗户审视着闭塞房间里的二人。

陈嘉乐在林钰晚发怔的几秒里随手扒光了他的衣服，性器抵在对方了还有些干涩的洞口。

日思夜想的人就在眼前，柔软的肌肤和娇嫩的性器，熟悉的香气肆无忌惮地往鼻子里钻，陈嘉乐思绪混乱，刚才作出的旋律反复回荡在他的脑子里，他凭记忆挑逗着林钰晚的性器，直到把那里挤出一点水花，就直愣愣插了进去。

林钰晚的脑子此刻转得并不比他快，他在想陈嘉乐怎么了，紧接着就被一阵疼痛打断，巨大的性器嵌入他的穴肉，龟头在体内跳动，连宫口都被烫缩了。

陈嘉乐看着林钰晚一瞬间扭曲的面容，心里本该有的怜悯却荡然无存。

太可惜了，他想，阴道的尽头是子宫，的确太可惜了。

林钰晚被按在椅子里动弹不得，他一只手伸到交合处天真地想将陈嘉乐的性器往外拉，反而把抽插时粘着淫水的柱身摸兴奋了。

“再摸摸。”

陈嘉乐低下头咬住林钰晚的耳垂，下身性器抽出，又缓慢而强硬地将整根鸡巴塞了回去。

“啊～”

林钰晚被他磨得浑身泛红，纤细修长的小腿蹭在陈嘉乐裸露的腰侧，顺着漂亮的肌理那么往下一滑，白润的肤色同陈嘉乐健康自然的肤色形成强烈对比，一瞬间色情到无以复加。

“舒服？”

陈嘉乐从林钰晚的颈窝处抬头，盯着对方湿润迷蒙的双眼。

“你不在的时候....”

陈嘉乐的动作依旧慢，他不像以往那样着急忙慌逼迫着林钰晚高潮，而想用一次次入侵叫林钰晚记清楚，他的性器是什么形状的，被林钰晚夹得爽的时候他是什么表情。他要让林钰晚知道，这种感觉没有人再能带给他。

“我想着你自慰。”

陈嘉乐就靠在林钰晚耳边说话，低沉的声音中带点笑意，就像喝了杯度数不高的酒，不至于醉，但正好可以借此装疯。

“我想让你先吃我鸡吧，然后插你逼，再插你后面.......”

说话间吐出的气息喷在林钰晚的耳廓，他本就敏感，不由得贴在椅子上抖了抖，像只受了惊得天鹅。

“三个洞都被我插痒了，然后我操哪啊到底？”

说完陈嘉乐笑出了声，用力咬在林钰晚的耳垂上，留下一道湿润的齿痕。

“啊？你哪里最痒啊？林钰晚。”

林钰晚被这种慢而深的交合弄得神志恍惚，他甚至像在被惩罚，快感总是来了又很快消散，陈嘉乐操弄几下就能让他全身瘫软，像个供人发泄的机器一样隐忍沉默。

“不对，你说你看到我就饿了。”

下一秒，陈嘉乐将性器整根抽出，被操烂的逼穴瞬间溢出一股清透的水痕。林钰晚大腿颤了颤，就要并拢挡住那处让他难堪的地方，却被陈嘉乐一只手就制止了。

被情欲吊着不上不下的滋味林钰晚第一次体会到，方才被塞满的肉穴此刻疯了一样往外吐水，他的下身泥泞一片，好像巴不得叫眼前人知道他有多骚，引得对方再把那根硬挺的鸡巴插回来。

陈嘉乐的腹肌因兴奋变得坚硬，就那么直直抵在林钰晚翘起的漂亮阴茎上，他抬起林钰晚的下巴，强迫对方把深陷欲望的脸呈现在自己眼前，另一只手往下摸，两根手指从林钰晚的穴口探了一道然后放在嘴边。

林钰晚看着陈嘉乐舔自己流出的淫水，他年轻英俊，有着兽类那样蓬勃的生命力。他什么欲望都强，都招人，做下流事时能叫菩萨都看红了眼。

又一股淫水从肉穴里流出，陈嘉乐的余光瞧见了一动一动的穴肉，把自己舔过的手指塞进了林钰晚的嘴里。

“虽然我也想配合你演高贵小少爷，但林钰晚，你他妈真的太骚了。”

陈嘉乐说完蹲下身，两只手分别按住林钰晚的大腿内侧，强迫他毫无羞耻地将身体张开。接着陈嘉乐伸出舌头，直接塞入了自己性器侵犯过的穴道。

“陈嘉乐......”

林钰晚发出一声没有娇意的哀嚎。陈嘉乐就是喜欢他这样，别人在床上撒娇低眉，摆出无穷媚态，全都俗气至极。然而林钰晚痛就是痛，气就是气，他不懂情欲间的你来我往，反而能给出最真实和放荡的反应。

“陈嘉乐？ 陈嘉乐在舔你的逼。”

的确没有人能轻易给谁带来这样的快感，陈嘉乐放肆地用舌头在林钰晚的肉穴里作恶，像要把每一丝褶皱都给他舔平了。

林钰晚的双腿不断挣扎，然而陈嘉乐的力道大，他柔嫩的皮肤很快就留下了鲜红的掌痕，触目惊心又无限旖旎。

“不要了.....求你....”

陈嘉乐听到求你这两个字魂都飞没了，求他什么，求他再舔深一点？还是把水都他妈舔干算了？

林钰晚的示弱终究只能换回狂风暴雨般的对待，他的逼穴在陈嘉乐嘴里简直烫到要化掉了，穴肉已经被舔得艳红充血，连阴蒂都涨大了几圈。

等陈嘉乐大发慈悲松开林钰晚的时候，林钰晚也没有被钳制的必要了，他漂亮的双腿大张，毫无力度地搭在两侧的扶手上，中间的穴被硬生生舔开了一个小洞，往里看能看到正在挤压呼吸的内壁。他整个阴道被水浸得发亮，外头的软肉已经肿得有些厉害了，可怜兮兮撑在一旁，似在控诉陈嘉乐禽兽般的对待。

反观陈嘉乐，他居高临下地看着林钰晚，然后抬起胳膊擦了擦嘴唇，即使过了这么久他的性器也没有一点要消下去的迹象，甚至比刚才还硬，龟头在空气中晃荡，迫不及待就要进到哪个销魂的洞里去顶一顶。

外人眼里林钰晚是高傲残忍，冷酷无情的。他自尊心极强，所有伤害或者试图伤害过他的人都会被施以加倍的痛苦，他从不示弱，即使被最硬的牛皮鞭抽得浑身血痕的时候，也能站在那里一声不吭。

这样漂亮而遥远的人，此刻全身赤裸地躺在陈嘉乐身下，畸形美丽的身体任由他操弄。

陈嘉乐一刻也等不及了，他用手指沾了前头的淫水就探向林钰晚的后穴，用力顶开的同时低头吻住了林钰晚的嘴唇。

同为20出头的年轻人，林钰晚拥有着一切，他有无数可以让人沉迷的理由，而陈嘉乐想到自己的长处，却操蛋的只有上床和写歌，这其实是很令人灰心和挫败的。可他是这样沉迷于林钰晚这个人本身，即使他们的差距没有任何破解的办法。

性器插入后穴的时候，林钰晚咬住了陈嘉乐的舌尖，龇牙必报一样，希望对方也能感到疼痛。

陈嘉乐给他咬，直到血珠从顶端溢出，融化在二人的唇齿之间。

这次的交合不同于方才的折磨，是林钰晚熟悉的，属于陈嘉乐的那种野蛮而带着怒意的侵入。

林钰晚的眼泪是被彻底操出来了，跟久旱之地的暴雨似的，停不住积不下。

陈嘉乐在狠戾的动作间看向他，眼眶也通红，却并不是兴奋的情绪。

高潮的时候，他跟林钰晚说：“没有人能让你这么爽了，知道吗？”

林钰晚不知道，他直接被操晕过去了。

陈嘉乐的精液全部射在了林钰晚的后穴里，量很多，性器抽出后瞬间就流了出来，他就像个神经病一样，用手指把精液涂抹在林钰晚身上，直到林钰晚的眼皮在灯光下都泛着淫靡的光泽。

温度攀升的浴室角落里放着个算高端的音响，平日里在离水最远的地方，一次也没有打开过。

今天，伴随着暖黄色灯光，陈嘉乐连上了自己的手机，一首完整的乐曲放了出来。

——She's a porn star girl, ah, from that valley

这位人间尤物，来自圣费尔南多谷

——created Lake Tahoe all from her panties

在她的双腿之间，藏有一片太浩湖

——used to take a long way home, long way home all for that candy

她为了各色欲望而贩卖风情，不带一丝犹豫离开了家乡

低沉的音乐声里，林钰晚缓缓睁开了双眼。

“这是你写的？”

“我写的曲子，被国外音乐人买下填了词。”

陈嘉乐的手沾上了洗发水泡沫，探进林钰晚的发间。

一时间谁都没有再说话，只有飘渺的音乐声回荡在四方。过了很久，林钰晚才开口：“为什么说不想再碰音乐了？”

陈嘉乐用花洒细细冲掉林钰晚发间的泡沫，神情专注到像在对待一件艺术品。等林钰晚全身都被裹进干净的浴巾，陈嘉乐一把抱过他，在他耳骨上咬了一口。

今天林钰晚都不知道被他啃了多少口，他眼角一挑看向面无表情的陈嘉乐，被暖气熏得红红的脸上只剩下为数不多的气势了。

“为什么不想碰......”

陈嘉乐拿了条毛巾胡乱擦了擦自己的头发，随手往脏衣娄里一扔。

“不为什么，觉得没意思。”

林钰晚看着他，眼神淡漠：“不会，这不像觉得没意思的人写出来的东西。”

陈嘉乐动作一顿，没有回答。

如果说刚才激烈的性爱是陈嘉乐情感的发泄，相对而眠的时刻他也完不成情感回收。林钰晚闭着眼睛躺在他眼前，连呼吸都是让人心乱的，陈嘉乐不知道该怎么入睡，闭上眼又会忍不住睁开。

“明天把你写的歌都发给我。”

陈嘉乐愣了一下，说：“我不当明星。”

“明星你想当就能当？我自己听。”

林钰晚说话时不睁眼，语气一如往常，像在命令，但陈嘉乐却十分心动。

“别人买我曲子两万一首，老板，你出多少？”

林钰晚再说话时声音已然有些困倦，“老板破产了，没有钱。”

等时针再转过几个数字后，陈嘉乐在愈发寂静的黑夜里睁开眼，睡梦中林钰晚的姿态毫无防备，就像温室里长大毫无还手能力的名贵花朵。

“林钰晚，你说的对，我的确很爱音乐。但是教我弹琴的人杀了我的父亲。”

“准确来说，我是她的帮凶。”

陈嘉乐的手悬在林钰晚熟睡的面容旁，半晌收了回去。

“你这么喜欢听怎么办呢？那不是值得被喜欢的东西。”

-----

歌词是抄的，均属虚构。写黄文的好处就是作者发疯的时候他们必须zuo i

Chapter 28

=====

傍晚的东区是整座城市风景最好的地方，粉红粉红的余晖浸透湛蓝的海面，周围昂贵的别墅群盘旋在起伏的地势上。这里道路宽阔，来往的车辆都很名贵，透过高地公园往外望，海港大桥顶部闪着钻石一样的灯光。

林家的豪宅坐落在东区位置最好的地方，下头就是有名的蔓藜海湾，这是林钰晚爷爷当年买下的房子，翻修后送给了最疼爱的小儿子林展。

“少爷，回来了。”

年迈的女佣接下林钰晚手里的东西，她从16岁开始在林家做帮佣，林钰晚的爷爷在世时最看重下人的忠诚，只要不犯大忌，为林家做事可以称得上是铁饭碗。

“朱姨，叫我钰晚就可以了。”

“林哥！”

几个年轻的小女佣见林钰晚回来了很兴奋，平日里诺大的房子只有林展这个脾气阴晴不定的残废住着，叫她们好不压抑，更何况林钰晚模样好，光是看着就让人觉得赏心悦目。

林钰晚冲她们点点头，说自己先回房间，待会沏些茶送来。

林展已经很久没有喊他回家了，自从他残废后性情已经古怪到极点，林钰晚甚至觉得这个男人对自己的感情已经从厌恶升级成恨了。林钰晚幼年时不像现在，那时候他个子长得慢，身型也小，林展对他的嫌恶整个林家无人不知，加上同辈的都是男孩，找着个由头就得欺负他两下，那些人说的最多的话就是：“我爸说了，展叔叔不打算让你当继承人，你就是个弃子。”

林钰晚的母亲是当年极富盛名的话剧演员，林钰晚如今的容貌百分之九十都继承于她。她生下林钰晚后林展就同她离了婚，他认为这个女人是不祥之兆，因为生了个怪物。

精致的骨瓷茶杯里大红袍的茶香一丝一缕融在空气里，林钰晚看向一旁的试衣镜，妄图通过里头自己的脸去回想母亲的样子，却无论如何都想不起来。

“你妈妈怎么被赶出家门啦？肯定是做了什么见不得人的事！”

幼年时期的林钰晚被那群哥哥弟弟踩在草地上，精致幼态的脸上是不属于孩童的沉默和平静。

一阵短促的敲门声打断了林钰晚的思绪，新来的帮佣在外头轻声细语唤着：“林哥，人到齐了，林总喊您出去。”

餐桌是圆形的，林展在上座，年轻时风华正茂的他如今坐在轮椅里呈现出一副老态，因为常年板着脸皱纹又长又深，林钰晚是最后来的，林展全程没给这个独子一个眼神。

圆桌的左边坐着林展的大哥，右边是个空位子，林褚作为养女排在最后，今天的小辈除了林钰晚还有一个，是林褚的儿子林重风。

林重风是同辈里最不像样的，早些年林褚把他捧出道，他却惹了一身丑闻，黄赌毒什么脏碰什么，最后渐淡出圈。兴许林重风是看透了这个家里压根没他什么位置，混账得心安理得。

“哟，大伯，恢复得不错嘛！”

林重风染了头蓝绿夹杂的头发，下唇打了个钻石的唇钉，对着上座的长辈说话时嬉皮笑脸，简直放肆到了极点。

林展的大哥手臂还打着石膏，听闻面色一沉，恶狠狠地看了这个便宜侄子一眼，顺道还剜了一眼一旁的林钰晚。

“好了。”

主位的林展发话了，一时间桌上鸦雀无声，他把轮椅往前挪了挪，直到能够到放得靠里的酒杯。

“今天是二哥的生日，他爱热闹，你们应该回来陪陪他。”

说完，林展把酒洒在了一旁的空位前，紫色的桌布顷刻间湿了一大片。接着林展的大哥站起来，用没打石膏的手朝那个空位置敬酒，一圈人轮下来，最后轮到了林钰晚。

头顶水晶灯洒下银河一般的灯光，林钰晚坐姿很端正，目光落在面前精致无味的冷菜上，半晌都没有动静。

——啪

一根瓷制的小勺子从林展手里飞了出去，直直砸在林钰晚右边脸上，细腻的皮肤瞬间就红了一大块，林钰晚却没有任何反应，他缓缓站起来，拿着酒杯走到那个空位置前。

“二伯，很久不见。”

林钰晚对着张空椅子说话，屋内所有人都看着他，那些视线里有厌恶、鄙夷、轻蔑，但林钰晚丝毫不在乎。下一秒，他将手里的酒一饮而尽，直接把杯子扔在了空椅子旁，玻璃碎裂的声音让林展身后站着的女佣面色瞬间煞白。高度酒水浸湿了林钰晚的眼尾，他用手背随意擦了擦嘴，声音里是压根不想藏的笑意：“不过我还是觉得，你在下头比在这里合适。”

清脆的巴掌声响起，林钰晚的另外半边侧脸也迅速红肿起来。一旁林钰晚的大伯忍不住就要笑出声了，只能侧过脸去，正对上林褚一双如墨的眼瞳。

“孽障！”

林展坐在轮椅里仰视着林钰晚，他为了扮演威严、不容抗拒的父亲角色费尽心血，如今身子坏了，只能加倍地使用羞辱和暴力，生怕在座的有一个轻视了他。

林家吃饭但凡桌上人数超过3个，这顿饭注定是没人吃得下的。

散场时林钰晚顶着张惨不忍睹的脸率先离开，刚走出大门就被林褚喊住了。

“小侄子。”

林钰晚回头，林褚站在原地笑着看向他，接着拿起电话拨通了号码：“你先送小风回去，直接回家，别送他去乱七八糟的地方。”

挂了电话，林褚才踏着那双镶着水钻的细高跟一步步朝林钰晚走来：“聊聊？”

林钰晚即使模样狼狈，也没丢一丁点上位者的气势，他看向面前的女人，目光冷淡：“这个称呼真的很恶心。”

“我以为你会喜欢，”林褚艳红的嘴唇张开，放肆大笑了两声，“毕竟你在这个家没有亲人，我还是挺喜欢你的。”

二人上了林钰晚的车，黑鹰识趣地离开，去了远一些的空地抽烟。

“你要说什么？”

林钰晚手撑着侧脸，林展打他次次都下得狠手，此刻他被掌掴的地方很烫，按上去时的痛感没几个人能忍得了，林钰晚却偏偏忍得很习惯。

“没想到那老东西命这么大。”

林褚嗤笑了一声，往不远处亮着灯的房子那儿看了看。

“自己手段差，还要怪别人命大？”

林褚回头看向林钰晚，突然露出了个十分美丽，发自内心的笑容。

“你爸今晚又是发的什么疯？人都死了多少年了，喊我们来给林崎过生日？”

说着，女人靠近了林钰晚，烈酒一样的香水味窜入林钰晚的鼻息，

“不过你说，林崎能喝得下我们敬的酒吗？他不得气得从下头爬上来？”

林钰晚把林褚的肩膀往一旁推了推，语气很冷：“他爬上来第一个找的也是你。”

林褚今年快50岁了，毫不夸张地说，同岁数的女明星里都很少有比林褚美艳的。她五官张扬大气，身段高挑妩媚，即使林钰晚的大伯相当厌恶这个强塞进林家的妹妹，每次打照面时也免不了多看两眼。

“哈哈。”

林褚似乎觉得林钰晚说的话很有意思，她双手比了个长度，说话时胸前的长发一起一伏：“我现在都记得他那里长什么样，大概这么长......那么丑的东西，又不大，却叫我痛得快死了。”

林褚丝毫不觉得说起这些有什么难堪，反而在今晚这个日子，她有些兴奋了。

林钰晚望向她，林褚面容扭曲，双眼被仇恨的情绪充斥，这一瞬间他却似乎穿越时空看见了林褚更年轻时候的模样。

按理来说，在林家这样一个极度重男轻女，推崇阳盛的家庭里，林老爷子是没有理由去收养一个女儿的。

林褚的母亲原来是林家的帮佣，并且做了很多年，忠心到和林家的儿子一起被绑架时，替那个孩子挨了枪子。林老爷子救回儿子后找人算了一卦，算卦的人说要好好报答这个替儿子挡了灾的人，不然这孩子未来还有大难。

林褚还没等母亲头七过完就被接进了林家，一切的一切本该在这里平稳发展下去，只可惜林褚母亲拿命救的那个儿子是林崎。

林崎就是林老爷子常说的当初不如和女儿一块堕了的那个最混账的孩子，无恶不作是非不分。他对着救命恩人的女儿没有半点感激之情，只看见了林褚微微起伏的胸脯和夏天穿短裤露出的那两截白嫩的大腿。林褚18岁刚一成年，林崎就给她下了药按在了自己床上。

林崎死的那天林钰晚很晚才到，偏僻的森林水库，林褚穿着雨靴站在泥里，用刀捅了林崎109刀。

她在瓢泼大雨里回头，一道闪电送来天光，照亮了林褚沾有粘稠血液的美丽脸庞：“你来了？ 已经死了。”

林钰晚抬眼看了看树枝上挂着的面目全非的尸体，问她：“你数着捅？”

“不，他内射了我109次。”

林重风是林崎逼着林褚生下的，并且他还不认这个孩子，生怕遭到林老爷子的责罚。

“我本来准备他出生的时候就掐死他。”

这是林褚很早之前同林钰晚说的，林重风只比林钰晚小几岁，林钰晚记得他当时是这么回复林褚的：“你现在每天都可以让他死。”

“这就是女人最可悲的地方。”

林褚拿起手机，上面是林重风发来的短信：“面对那样一个汲取你生命和养分的东西，却不得不去爱他......不过他要是长得像林崎，我可能还是下的了手的。”

林重风就像是冥冥之中听见了他妈对他的宣判一样，眉毛眼睛鼻子每一处都和他那个混账父亲毫不相干，然而更恐怖的是，除去皮相，他哪里都同林崎一模一样。

“林钰晚，你在想什么？”

车内林褚看着沉默的林钰晚，难得收起了蛇蝎模样。林钰晚回过神来，对答如流：“在想大伯的葬礼穿什么。”

林褚又笑了，她伸手摸了摸林钰晚肿起的脸，力道十分温柔：“你要是我的孩子就好了，我是不会像林展那样嫌弃你的。”

林钰晚面色一冷，打开她的手，林褚也不生气，换了个坐姿，像是想起什么一样，饶有兴趣地问：“听说你最近在找一个网络作曲家，叫‘无尽夜’，是吗？”

“这也需要找人打听吗？”

林钰晚眉毛一皱，觉得有些离谱。

“不，我只想告诉你，我能帮你找他，他是我的学生。”

林钰晚的瞳孔瞬间大张，为了不被看出异样他迅速转过身拿起了一旁的矿泉水。

“哦不对，是前学生，我们也很久没见了。”

林褚能在林家站稳脚跟还有一个原因，她音律方面极有天赋，在幕后为常青的歌手写了许多金曲，硬生生捧了好几个天王天后出来。虽然这些年她几乎不碰音乐了，但林展还会摆个大哥的面子请她再写一首又一首。甚至林展依赖林褚逐渐超过他大哥，那也大多是因为林褚是个有些才华又没有威慑力的女人而已。

“前学生？你怎么知道就是他？”

林钰晚没有在意自己的话已经有些奇怪了，然而林褚并没有揭穿他，反而笑吟吟地耐心回答：“因为他是我教过最有天赋的学生，只可惜.......”

林褚说到这，假意叹息了一下，黑鹰这时也回来了，他敲了敲窗户问林钰晚可以走了吗，林钰晚说可以，林褚微笑着补充：“也捎我一程吧，司机走了。”

林钰晚放在外侧的手无声握紧，车行驶时林褚望向窗外，面上的表情再没有对着林钰晚时的虚情伪装，而是相当冰冷，连眼角的细纹都被拉平了。

黑鹰知道后头两人关系怪异，于是自作聪明播放了音乐想缓和气氛，那是陈嘉乐不久前发给林钰晚的，他没有对外公开的曲子。

缓慢而厚重的鼓点，不断重复但变化细致的旋律，林钰晚在那一瞬间感到了慌乱。他已经很久没有慌乱的感觉了，他见过死人，自己也杀过人，他从反抗林展的第一天开始就无所畏惧，因为没有回头路可走，但是林钰晚不打算让陈嘉乐卷入自己的任何事情。

“这首曲子很好听，我没听过呢，能发我一份吗？”

林褚扬着语调问道。

林钰晚没有回答，他也不会回答，这么多年和林褚的相处，女人动一个指头他就知道对方真正想说的是什么。

林褚意料之内地得到了林钰晚的沉默，她靠着颈枕闭上眼睛，车里回荡的乐曲比时下任何一首所谓的大爆曲都要制作精良，旋律更加出色。

“你知道泰姬陵的故事吗？国王沙贾汗想为亡妻修建一座美丽的陵墓，又怕建筑师体会不到他的痛苦，于是下令处死了建筑师的妻子。泰姬陵竣工后，沙贾汗怕世界上出现一个比它还要好的陵墓，又下令砍断了所有工匠的手。”

陈嘉乐那时候还很青涩，对林褚相当尊敬。

“老师，你是想说什么？”

“我想说什么......”

林褚看着窗外，林重风正在折磨一只断了翅膀的麻雀。

“没有苦难是不会有好的作品的，向来都是如此。”

“嘉钥，你不是缺天赋，你只是缺苦难。”

Chapter 29

=====

陈母的手术日期定在陈嘉乐生日后的三天，也就是林钰晚生日后的两天。陈嘉乐每天都做了饭往医院送，连带着给王烁那份也做了。陈母精神养得不错，王烁更是胖了三四斤。

“陈哥，你是开饭店的吗？”

王烁扒拉着饭盒里色香味俱全的菜，又看了看自己肚子上的肉。最近陈嘉乐自己没什么胃口，脸颊消瘦了些，显得轮廓更加深邃。他还没来得及回答，王烁就自言自语道：“好像不是........阿姨说你是做模特的。我寻思也是，我们学校里都没见过你这么帅的，陈哥你要是去了我们那儿一定是校草。”

陈嘉乐摆摆手没说话，他手里还有一份盒饭，是待会准备给陈羽送去的。

“陈哥，我能问个问题吗？”

“你问。”

“你和那个林钰晚是什么关系啊？”

王烁藏不住目光中的好奇，只能将头低了一些。

“我第一次见到他都被吓住了，本来以为是个土老板，愿意开那么大价钱救人！结果这么年轻，还这么.......”王烁说着说着脸莫名其妙红了，“他也好看，我......”

“好看吗？”

陈嘉乐自己都没意识到他的语气有多冷，王烁瞬间收回了思绪，一看陈嘉乐的脸色赶紧说没有没有。

没问题的当然是王烁，长了眼睛的都知道林钰晚的模样是如何出众，只有陈嘉乐这样的神经病才希望全世界除了他都是瞎子。他就像一条忠诚的狗，只有在听见林钰晚名字的时候才会竖起耳朵。

瞥见王烁那副慌张的样子，陈嘉乐松了松语气：“我跟他是朋友。”

今年过年的日子分外早，除夕在开年的第三周，各大中小学的考试已经陆续进行了，陈嘉乐刚到校门口就赶上学生鱼贯而出，集体往对面的食堂狂奔。

林钰晚那辆招摇的车就停在路口，一群男生叽叽喳喳对着车屁股后头的标指指点点，兴奋得满脸通红。

暖气充盈的车内，陈羽已经在后座了，她手里拿着一杯热腾腾的奶茶，笑着看着陈嘉乐：“嘿嘿，林哥给我买的。”

陈嘉乐关上车门，今天黑鹰不在，林钰晚手搭在方向盘上往后看了看，问道：“你怎么来了？”

林钰晚在车里只穿了一件黑色的毛衣，他怕冷所以暖气一向开得大，脸色看起来健康又有生机；因为爱喝水嘴唇从不干涩，有些微肉的下唇覆了些没有擦去的茶渍，那一抹亮光把陈嘉乐看得眼神一暗。

“我来给陈羽送饭。”

说着，陈嘉乐把怀里的饭盒递给陈羽。

“所以林哥你接着说，那个导演是直接要内定我吗？真的假的？我一个高中生哪来的这种待遇？”

陈羽满面红光的兴奋模样把陈嘉乐弄得莫名其妙，他手攀上了林钰晚单薄瘦削的肩，轻轻摇了摇：“什么？”

林钰晚不急着回答陈嘉乐的问题，他从副驾驶座上拿起了准备好的文件：“这是常青准备的签约合同。不是导演内定你，你报的那个节目本身就是杨揽月办的，是她看中了你。”

陈嘉乐一把拿过林钰晚手里的东西，眉头微皱翻看着。

“怎么都不和我商量一下？”

陈羽把文件抢了过去，极其痴迷地抚摸着。

“天呐！杨揽月看中我了！哥，你知道她有多厉害吗？”

这个杨揽月有多厉害陈嘉乐不想知道，他倾身，脸靠在林钰晚耳边：“怎么又电影了？你跟我商量了吗？”

林钰晚看了眼后视镜里已经兴奋到快晕厥的陈羽，偏头嘴唇擦过陈嘉乐耳廓，用他们两人才能听见的音量说：“千万人难求的机会，不要挡她的路，这是她的运气。”

陈嘉乐听完这句话后沉默了，他盯着陈羽的模样看了一会儿，突然想起来妹妹好像很多年没有这么高兴过了。

“赶紧去食堂把饭吃了。”

陈羽下车后陈嘉乐让林钰晚去了副驾驶，说自己来开车。

“你现在不怕把车开坏了？”

“看也看会了。”

陈嘉乐拿起旁边的水杯打开喝了口，温热的绿茶清甜和苦涩交杂，他问林钰晚要去哪里。

“去教堂。”

又是从阳光最烈的正午到了一个黄昏时分，陈嘉乐靠在座椅里睡了一会儿，醒来后发现周围的车全没了，林钰晚好像总是最晚才从里面出来。

夕阳下周围的一切都罩上了一层金光，陈嘉乐偏过头看清眼前这幕后怒意瞬起：那个全身白袍的人和林钰晚站在漆黑的建筑门口，他抬起一只胳膊，宽大的帽檐遮住了整张脸，手眼看着又要往林钰晚脸上伸。

——啪

陈嘉乐风一样窜到了林钰晚身后，一巴掌打开了那个主教的手。

白袍下奈温的脸露了出来，他的眼珠浑浊骇人，本来满是迷恋地看着林钰晚，看清陈嘉乐后瞬间变得阴狠。

“什么人？”

林钰晚都没有往后看就知道是陈嘉乐，他已经太过熟悉对方的体温。

陈嘉乐目光如炬，他就像一头被侵犯了领地的雄狮，高大英俊。他是那样年轻夺目，奈温在他这样的注视下，不知是出于迟暮的自卑还是妒忌，瞬间就起了杀心。

他的手在袖袍里握住了一把匕首，下一秒极快地拔了出来！

——哐当

林钰晚只是轻轻一抬胳膊，奈温手里那把尾部镶着蓝钻的尖刀就掉在了地面上。

“他是我认识的人。”

林钰晚话音还没落地，陈嘉乐就抓住了奈温沟壑纵横的手，铐一样钳制住对方。

“你他妈为什么碰他？”

陈嘉乐的愤怒已经控制不住了，他曾经隐晦地向林钰晚表达过不喜欢邪教那些人碰他，林钰晚只说他不需要担心自己的事，陈嘉乐也明白这都不是他能管的。今日再见到熟悉的这幕他只觉得血气上涌，不能管？他他妈管定了。

奈温看着陈嘉乐，发出一声相当轻蔑的笑：“呵呵........我为什么碰他.......”

说罢，他不死心地又将手伸向林钰晚，陈嘉乐在那一瞬间用力，奈温的手腕立马发出了一声响。

对方看向林钰晚时那种猥琐阴暗的目光夹杂着扭曲的欲望。陈嘉乐已经气疯了，手上劲越加越大。奈温的双目外凸，男人的好胜心让他发不出一句求饶，满脑子都是怎么杀了陈嘉乐。

“放......”

——吱呀

林钰晚话还没说完，教堂那扇厚重的门再一次被推开，三人都被这声响吸引了目光。揭开的门缝里，背光站着一个身材窈窕的女人，她穿着一袭红裙，宽胯细腰，黑长的直发垂到腰部，被涌进去的一阵风吹得向两边扬起。

陈嘉乐的目光往上看清了女人的脸，他手上的力道在那一刻全松了，奈温立马收回了自己的胳膊，伸手就去捡地上的匕首。

奈温再度往陈嘉乐的方向挥动匕首时，林褚说话了：“奈温。”

不知道是不是她人还站在屋内的原因，林褚的声音就像从洞穴里传来的，悠远又带着回音。

奈温的动作停住，望向林褚时面色惊恐。

林褚的目光先是看了林钰晚，又看了行径可笑的奈温，最后才落到陈嘉乐身上，但她面上的表情变都没变，只说了句你们进来。

“你去车上等我。”

林钰晚说完就往教堂里走，奈温狠狠瞪了陈嘉乐一眼，有些急迫地跟上林钰晚的背影。

厚重的门再次摇摇晃晃地关闭，陈嘉乐站在原地，身上就如同压了个千斤顶，没法往前迈一步。

萧瑟的树林里飞着几只乌鸦，一声声尖锐的啼叫像刀一样插在陈嘉乐耳膜上，刀尖在他的体内延长，直到七拐八拐全部捅进心脏。

陈嘉乐不知道自己是怎么回到车上的，他甚至没有意识到奈温在他的胳膊上抓出了几道淌血的伤痕，鲜血滴落时发出沉闷黏腻的声响，如同一声声令人哀婉的丧钟。

“你教我到现在就是为了这个吗？”

“重风是我的孩子，他十恶不赦我也得救他。”

“嘉钥，你现在一定能写出好东西了。”

....................................

混乱吵闹的记忆将所有思绪炸得一团乱麻，陈嘉乐在黑夜里全身紧绷，心跳如擂。

他想起自己发过的誓——要向林褚寻仇，再次见到她时，他却连一把刀都拿不起来。他想起翻案无果后的某一天，自己收到了一个包裹，里面是一幅草书，写的四个大字：蚍蜉撼树。

——砰、砰、砰

指节叩击车窗，陈嘉乐往外望，望见了女人被大衣和皮带包裹着的细腰。

车窗是单向的，林褚在外面什么也看不见，但她的目光就是如此精准地定位在了陈嘉乐的侧脸上，一厘米都没有偏移。

“滚。”

陈嘉乐的面容是压抑到极点的盛怒，他声音不大，刚好够林褚在外面听得模糊。

林褚笑了，她保养细腻的手贴在车窗上，摸到了外头的水汽，又像摸到了陈嘉乐的脸。

“我只跟你说一句话就走。”

“把你的心思收好，离林钰晚远一点。”

低空盘旋的乌鸦还没有飞走，在渐深的夜色里瞪着红色的瞳孔。

陈嘉乐的手握在方向盘上，力道大得像是要把自己的指节崩碎了。

林褚没有信守承诺，她说完这句也没走，而是在窗外点了根烟，又反手在车窗上叩了两下。

“沾上林家人会很惨的........”

说着，林褚轻笑出声，似是哀叹，又像是嘲弄：“不用我提醒，你好像已经体会过了。”

星星点点的烟灰在落到地面时熄灭，林褚把烟一掐，终于肯弯下腰，大发慈悲一样平视着和陈嘉乐说话。

“嘉钥，曲子写得好。”

说完林褚把烟头丢在地上，大衣衣角在黑夜里留下张扬的弧度，大步离开了车旁。

林钰晚上车后才看见陈嘉乐流血的手臂，他取出车座底下的医药箱给对方上药，陈嘉乐的目光像火一样烧在他身上，他用最压抑的音色问林钰晚：“那个女人，你认识？”

“林褚？”

林钰晚抬头，手里松松拿着纱布，同陈嘉乐四目相对：“她是我姑姑。”

深夜林钰晚熟睡的时候，陈嘉乐轻手轻脚关上了房门，在黑夜里打开了装满了他自作曲的电脑。他把所有的文件都拖入了垃圾箱，甚至那些他引以为傲的绝佳旋律也同样全被删除。

陈嘉乐是有傲气的，他知道自己的天赋，知道自己倘若肯站在光下是会有路的，但这一刻他仅剩的一点点骄傲都没有了。

最后一个框弹出，问是否确认清除这些文件，鼠标在点下确认前的0.01秒最终顿住了。

——明天把你写的歌都发给我。

——这不像觉得没意思的人写出来的东西。

陈嘉乐闭上眼，方才才细细用双眼描绘过的林钰晚的睡颜在他的脑海里浮现，他没有点下去那个确认键，尽管点不点下去他都难得心安。

林褚嘲笑他也没有错，蚍蜉其实不该向往尊严和爱。

Chapter 30

=====

“你在干什么？”

林钰晚穿着陈嘉乐的衬衫，修长的腿裸露在外头。陈嘉乐房子里的空调效果远比不上暖气，林钰晚又怕冷，站在那儿不经意间大腿往里扣了扣。

他走近后俯下身，衬衫的布料蹭在陈嘉乐脖子上，都不像陈嘉乐的衣服了，全是林钰晚身上的香气。

“你想删了，为什么？”

林钰晚盯着屏幕上打开的垃圾箱，里头是密密麻麻的音频文件。

陈嘉乐没说话，伸手把林钰晚敞开的衣领往上拉，直到暴露在空气中的锁骨被黑色的衣领覆盖住。

“陈嘉乐，林褚对你做了什么？”

林钰晚起身，自上而下看向陈嘉乐，目光平静如水。林钰晚这样看着一个人的时候，很少有人能编出滴水不漏的谎言。

陈嘉乐答非所问：“我今天才知道她姓林，她原来和我说她姓杨。”

“杨是她母亲的姓。”

林钰晚手搭在领口，为了防止衣服大而再度下滑，慢慢扣上了最上头的一颗纽扣，边扣边固执地问：“她对你做了什么？”

陈嘉乐稍微扬起头，眼尾的弧度永远带着一种进攻性：“她能对我做什么？”

林钰晚看着他，一直看到陈嘉乐上扬的嘴角再也保持不住，才慢慢开口道：“林褚说你是她教过最有天赋的学生。”

陈嘉乐后背一凉，听见林钰晚又说：“林褚不是正常人，她不会是好老师。”

林钰晚在后头看出了陈嘉乐不正常的姿态，也不打算过问了，林褚什么作风他比任何人都清楚。

“不管你有多恨她，其他事我能帮你，但我是不会杀她的。”

陈嘉乐再张口时声音如同从冰窖里传来的，有着无尽的嘲讽和冷意：“当然，毕竟她是你姑姑。”

“不全是，她是帮佣留下的孩子。”

林钰晚说完后转身走出了屋子，留下陈嘉乐面覆寒霜留在那里。

天窗外是一望无际的黑夜，万米云层之上的飞机承载着乘客们的美梦，小区里爱半夜出来吓人的野猫都闭上了眼睛。

————十年前

东区偏远宅院里，一辆黑色的商务车停在铁门外，陈嘉乐摇下车窗探出头，周围鸟语花香，湛蓝的海在城市的另一边根本看不见。

“你儿子？”

林褚那时不爱穿红色，常年穿着浅色系的衣服，白色的纱裙把她身子衬得曼妙纤细。

陈琼把手上的东西递过去，往后看了一眼，挠了挠头，显得有些不好意思：“诶！小孩子写完作业非要出来转转。不好意思啊杨姐，下次一定不叫他乱坐车！”

林褚看着陈嘉乐，陈嘉乐也看着她。男孩小小年纪五官已经很优越了，见到生人也不怕，一点没有普通人家孩子蹑手蹑脚的小家子气。

林褚接下陈琼取回的乐谱，在上头签了名，随口问了句：“叫什么名字？”

陈琼一愣，赶忙说：“陈嘉钥，嘉奖的嘉，钥是金字旁加个月亮的月。”

这是陈嘉乐第一次见到林褚，他只知道父亲替有钱人家开车，没想到对方是个这么漂亮的阿姨。

第二次陈嘉乐又软磨硬泡上了陈琼的车，陈琼答应给林褚拉完东西后就带他去海边的小游乐园坐一次飞椅。

“你可千万在车上待好了，别乱跑！”

陈琼搬起后备箱的电器往房子那走，只可惜陈嘉乐从小就是个叛逆的主，别人让他往东他一定往西，把个性看得比什么都重要。

他下车后绕着院子走，这里的一切都是美丽昂贵的，连秋千的座椅上都摆着一束新鲜滴水的月季花。海风裹挟着青草香温柔地在陈嘉乐身侧打旋，一阵断断续续的琴声传来，他顺着琴声往里走，站在了一处落地窗前。

林褚穿着鹅黄色的连衣裙，浅色发带将额前的碎发全部往后拢。她站在钢琴旁边，双眼盯着正在弹琴的男孩的手，接着一巴掌打了上去。

“错了，重来。”

陈嘉乐看向那个男孩，大概比自己小几岁，脸上全是未干涸的泪痕，他手很小，还有些肉，够跨八度的和弦时明显很吃力。

又一个误触，杂音响起时林褚抬起头，正对上站在外头的陈嘉乐的目光。她看了陈嘉乐几秒，然后走过来打开了门：“陈嘉钥，对吗？”

陈嘉乐点点头，林褚俯视着他，问道：“会弹琴吗？”

“好像会。”

陈嘉乐小学报了免费的兴趣班，学校音乐老师糊弄几个学生罢了，离正儿八经的学琴差得远。

“试试。”

林褚把座椅上那个男孩拉起来，示意陈嘉乐坐上去。

陈嘉乐大概有一年没有碰过琴了，升上六年级后陈琼就不许他再参加什么狗屁兴趣班，天天对着陈嘉乐30分的语文试卷叹气。

手指触到琴键的一刹那，陈嘉乐觉得很熟悉，他好像并没有那么久没谈过琴，曾经背过的音符和节拍如同刻在了脑海里一般，一瞬间全都倾泻出来。他弹的是最普通的哈农练习曲，练习曲里也有他喜欢的旋律，有平静的，也有愉快和悲伤的。

林褚默不作声站在旁边看着，直到陈嘉乐按下最后一个和弦，意犹未尽地把双手从琴键上拿下来。

“嘉钥，你怎么在这！”

陈琼为了找陈嘉乐急得满头大汗，走进这个房间时脸色已经有些难看了，心里责备陈嘉乐不懂事。

“这个呢，会吗？”

林褚没理后头的陈琼，拿起谱架上的铺子翻了几页，停在了《咏叹调》。

“不会，但可以认认。”

陈嘉乐倾身看了看乐谱，一边看手就在琴键上按了起来，林褚面色微凝，她从没见过认谱这么快的孩子，甚至陈嘉乐乐感也很好，林重风弄不懂的节拍停顿他第一遍就能弹对。

一曲毕，后头的陈琼有些尴尬，林褚不说话他也不敢直接去把陈嘉乐拉走。

“陈琼，你儿子学琴？”

林褚转过身，裙摆下的小腿白润修长。

“哪有钱学这个，他自己在学校瞎弹的。”

陈琼说着就要去把陈嘉乐带走，林褚却上前一步横在了他们中间。

“让你儿子跟我学吧。”

陈琼当时就愣在那了，他知道林褚大概是个有名的音乐家，家里摆着各式各样的奖杯，乱七八糟的乐器更是多到数不清。

“杨姐，你这玩笑开的......我们就是个普通人家，玩不起音乐那种高雅东西。”

林褚越过陈琼俯视着陈嘉乐，问他：“你想学琴吗？”

陈嘉乐没说话，他知道家里条件一般，咬咬牙能买个琴，但肯定是无法花大钱给他报班的。

林褚跟他对视了三秒，转向陈琼：“把你家地址给我。”

第二天琴行的师傅就敲门，说姓杨的小姐订了台琴，让今天送到。

那天陈嘉乐在琴边上坐了一下午，阳光像是给全新洁白的琴键镀了层金，陈羽在一旁好奇地垫着脚按，陈嘉乐弹琴的时候她就趴在床上一脸陶醉地鼓掌。

自那以后陈嘉乐每周都要去林褚那里一次，林褚不收他一分钱。陈琼他们孤陋寡闻不懂，外头想上林褚课的孩子，家长都是带着极昂贵的宝贝来的，就这样林褚都没收过几个学生。

陈琼后来实在不好意思，咬咬牙买了两瓶茅台酒，趁着陈嘉乐弹琴的时候拿给林褚，林褚直接退了回去，她最后跟陈琼说了一句：“嘉钥天赋太高了，他就是为音乐而生的。”

林褚确实厉害，别人教音乐，她带着陈嘉乐玩音乐，短短几年陈嘉乐就精通了好几个键盘乐器，吉他贝斯也弹得好，甚至还会拉一点小提琴。对陈嘉乐来说，林褚远称不上和蔼可亲，甚至说得上冰冷凉薄，但她的的确确是陈嘉乐的恩人。

等陈嘉乐逐渐长大，陈琼就不再送他去林褚那儿了，通常是陈嘉乐自己骑个单车就去了。他学琴一向顺利，除了林重风偶尔会找他麻烦。林重风大概第一次就记恨上了陈嘉乐在母亲面前的出色表现，更气林褚对陈嘉乐的另眼相待，有事没事就要去欺辱他两句，林褚却从来不管这些，她好像除了音乐没有任何关心的事情。

林褚的性格是从什么时候开始大变的陈嘉乐不清楚，以前林褚就像一潭波澜不惊的深水湖，底下不知道藏了多少秘密，如今她的性格变得越来越锋利，这种锋利甚至体现在她的作曲上，首首都有一种世界将倾的狂躁恨意。

因为这些只是陈嘉乐的一面之见，他并不知道那是因为林褚在那年亲手杀了林崎。复仇的快感彻底裹挟了她的心，她再也藏不住黑暗的想法和欲望，隐忍多年的血泪最终井喷一样溢出，无差别地伤害所有接近她的人。

林重风就在那时被林褚捧出道了，他出道后更加放肆，因为口无遮拦不知道惹了多少祸，陈嘉乐亲眼看着他带各式各样未成年的女孩子回家，那些女生大概也想进入娱乐圈，靠在林重风身上娇娇软软地说着话，喊林重风带她们上节目。

陈嘉乐不过多看了他一眼，就换来无情的谩骂：“看什么看？ 穷酸货。”

女生缩在林重风怀里，觉得陈嘉乐帅又不敢表现出来，只能跟着林重风一起羞辱他。

陈嘉乐从来不会跟林重风争高低，他母亲是自己的恩人，忍让是应该的。

这样看似平静的日子一直持续到陈嘉乐18岁的生日，那天林褚带他去了一个宴会，对着满屋子非富即贵的人介绍说陈嘉乐是他的学生。这样纸醉金迷的地方，陈嘉乐在众人面前演奏了肖邦的叙事曲一号，换来了暴雷般停不住的掌声。

即使早熟稳重如陈嘉乐，被那些身份尊贵的人夸赞，心里也忍不住飘飘然，林褚看着他，递给他一杯闪着金光的香槟：“嘉钥，成年快乐。”

陈嘉乐接过香槟一饮而尽，如果时间能回到过去，他要干的第一件事就是把那杯酒打翻在地。

晕眩伴随着睡意袭来，第二天陈嘉乐醒来时，床上躺着昨晚见过的一个女人，他全身赤裸，下身性器传来十分怪异的痛觉。

再无知的人也能猜到发生了什么，陈嘉乐忍着头痛强撑起身子，脚触地的一瞬间他就想起了昨晚那杯甜腻的香槟。

他衬衣扣子扣歪了一排，跌跌撞撞推开套房的门，迎面撞上手里夹着烟的林褚。

“你教我到现在就是为了这个吗？”

陈嘉乐嗓子哑得就像喉咙被刀尖划破了一样，林褚顶着这样的注视也没有一点愧疚自责的情绪，伸手帮他正了正衣服。

“嘉钥，我也有得罪不起的人，这个世界不过就是食物链罢了。”

林褚说得这样无奈，叫陈嘉乐只能握紧拳头，一句话都挤不出来。

那天开始，她频繁地把陈嘉乐往权贵处送，陈嘉乐样貌极好，深受那帮人的喜欢。

彼时陈嘉乐还残存有那么一丝天真，他以为林褚说的都是真的，她得罪不了那些大人物。事实上林钰晚知道，林褚手下有不少样貌好的年轻孩子，她又操控着奈温的邪教，身而为人最大的两个欲望——性欲和贪欲，林褚几乎将上头人的命门全部攥在了自己手里。

短短几天陈嘉乐就瘦了很多，林重风见到他都骂句晦气，挑着眉问：“你是不是吸毒了啊？”

陈嘉乐第一次回击了林重风：“只有你需要那种东西，我不需要。”

他知道林重风吸毒，背着林褚在巷子里吸，大麻可卡因，什么毒碰什么，因为他写不出来一首林褚觉得不错的曲子，妄想借助药物一步登天。

林重风双眼全是血丝，因为吸毒他的神经有些不正常了。他冲上去抓着陈嘉乐的衣领，面容扭曲：“你他妈是不需要，你个卖身的烂货。”

陈嘉乐把林重风打得面目全非，最后直接被林褚送去了医院，她问陈嘉乐为什么动手，陈嘉乐不说。

“别下这么重的手，他要上镜的。”

林褚没有再责备陈嘉乐的意思，留下一句话就走了。

开年就是艺考，这个时期艺术生和家长都疯了一样往各种私人机构砸钱，陈嘉乐本来不想再去林褚那里，却被陈琼逼着不得不去。陈琼早年做体力活腰伤复发，开车时总觉得疼，他一年前就想辞掉给林褚开车的工作，为了陈嘉乐一直坚持到现在。

“等你考上音乐学院我就不干了，跟你妈两个人推个车到学校门口摆摊去！”

陈琼乐呵乐呵看着陈嘉乐，陈嘉乐却因为昨晚的淫秽事而身心俱疲。他看着眼角皱纹渐深的父亲，决定咬咬牙再坚持几个月，等他离开这里就好了，他想那时他对林褚的恩情应该也算还完了。

艺考结束那天，陈嘉乐如释重负地从考场里出来，听见旁边几个女生叽叽喳喳地说晚上有什么什么演唱会，然后听到了林重风的名字。他给陈琼打了个电话，那边声音很嘈杂：“你自己回家吧，你妈今晚带你和小屿出去吃饭，考完了好好放松放松。我在体育场外头，晚上要送林重风回去，别等我了。”

陈嘉乐没想到这是他最后一次同父亲通电话。

考场旁边的火锅店里挤满了笑容洋溢的考生家长，油腻的香气伴随着嘈杂的人声，不知道谁在这样火热的氛围里喊了一句：“诶！新闻刚推的，祁北路发生连环车祸着火了！”

起先没有人在意，大家还是该吃吃该喝喝，直到另一桌紧挨着陈嘉乐坐的女孩惊呼着放下手机：“她们说林重风也在车上！”

漫天大火，黑透了的夜幕都遮不住一点岩浆般火红的光，此起彼伏不停歇的汽笛声听上去像是凄厉的哀嚎，消防员站在车顶大声冲着周围的人群叫喊。

十辆车连环相撞，死的只有陈琼一个人。

昏厥的陈母和哭晕过去的陈羽直接被送上了救护车，陈嘉乐站在警戒线旁手脚冰凉，一名穿着警服的人面容严肃地走向他：“有人举报你父亲吸毒。”

这般血腥混乱的景象，每个人的大脑都近乎停止运转，陈嘉乐却清醒到可怕，他瞬间就想到了林褚。

陈琼被烧得面目全非的尸体旁边有一小袋纯白色粉末，经检测后是高纯度海洛因，甚至陈琼的毛发检测也呈阳性。陈嘉乐一遍遍对着警察说父亲不可能吸毒，那头拿着搜查令的缉毒队就从陈琼房间的保险箱里找到了一盒注射毒品的针管，上头有大量药物残留。

电视上的实时播报，林重风因为过度惊吓被送去了医院，门口守着大批粉丝，有的甚至已经泣不成声。沾上名人的舆论发酵速度之快令人难以想象，当晚微博上就传出消息，是林重风的司机吸毒导致了连环车祸的发生。

铺天盖地的谩骂如洪水滔天，令人胆寒的用词和诅咒足以压垮处在言论风暴中的人。当所有人都觉得陈琼吸毒了，他就是铁板钉钉的瘾君子。

陈嘉乐拿出了十分的诚意配合警察调查，他说出了自己看到的一切：林重风在43号街区吸毒，卖给他毒品的是一个染着红色头发的男人，他们交易海洛因，大部分时候是大麻。

做笔录的警察面色冷漠，笔唰唰唰地写，看都不看对面情绪几近崩溃的陈嘉乐。

要说陈嘉乐当时是太天真，林褚派他去“讨好”的那些人身份是如何显贵没人比他更清楚，而取悦那些人的目的就是让林褚在关键时刻能够只手遮天。

林重风没过几天就风光出院，陈嘉乐一家却连门都不敢出，极端的网民人肉出了“瘾君子”陈琼的住址，一群疯魔一样的粉丝成天堵在陈家楼下，往门口摆各种各样的恶心玩意：死老鼠、粘着血的长头发、写着不堪入目语句的白色布条........

陈嘉乐带着陈羽住了出去，有一天陈羽哭着从学校跑出来，陈嘉乐冲进她班里一看，她的课桌被用红色马克笔画得乱七八糟：“婊子”、“妓女”、“毒贩的孩子”、“怎么不去死”。

尽管陈嘉乐比普通孩子叛逆，本性却算得上极善，那天是他第一次有如此强烈的杀人的冲动。他打了无数个电话给林褚，日日夜夜打，对方号码却一直处于关机的状态，甚至家都搬了。陈嘉乐不死心，接着去警察局举报林重风吸毒，他太后悔了，他没有拍下一张林重风吸毒或者买毒品的照片，因为那时他怕照片流出给林褚蒙羞。

渐渐的，陈嘉乐发现，他每去一次警局，来家里闹事的人就会多一些。陈羽彻底休学了，因为被霸凌有了心理问题，长时间地发呆，一句话也不说。陈嘉乐也不去学校了，尽管他很快就要面临高考。他们一家搬去西边最偏僻的角落，像蚂蚁一样小心翼翼地苟活。

然而陈嘉乐还没放弃，他每晚都出没于城市最脏乱的角落，假扮成颓废的瘾君子，期盼能找到那么一点点跟林重风吸毒相关的证据。兴许是老天看他可怜，最终陈嘉乐见到了那个红头发卖给林重风毒品的男人，男人拿出了一袋白粉，脸上堆着丑恶的笑容让陈嘉乐当着他的面吸。陈嘉乐不肯，他们一群人冲上去按住他，从陈嘉乐大衣内侧搜出了微型录音设备。

一顿下死手的拳打脚踢，红毛抢回了那一袋白粉，陈嘉乐被打得满脸血，拼尽力气弄破袋子的一角沾了些粉末在手上，对待黄金一般把那些东西保存了起来。

第二天他顶着张惨不忍睹的脸再一次出现在了警局，一路上无数人都在看他，陈嘉乐却全然不顾，找到了审过他的警察直接拿出了东西。

结果陈嘉乐被关了，因为警察怀疑他有吸毒倾向，最讽刺的是，捞他出来的人是林褚。

地下停车场，陈嘉乐被两个保镖压着，林褚拿起那个陈嘉乐千幸万苦弄来的袋子，里头极少量的白粉在她的动作间如同沙砾一般流转，微微发着光。

陈嘉乐想了很多无数难听和怨恨的话语，准备见到林褚时一并说给她听，但他并不知道极度的愤怒和恨意会让人变得平静得可怕。

“我父亲从来没有对不起你。”

林褚从口袋里掏出打火机，火苗的外焰攀上了塑料袋的一角，很快粉末也随之化为灰烬。

“嘉钥，到此为止吧。”

“你他妈到底为什么这么做？”

陈嘉乐的脸上伤痕遍布，他第一次对着林褚说脏话，眼睛里全是血丝，旁边两堵墙一样的保镖甚至都快按不住他了。

陈琼出事那晚林重风本来在体育场内演出，林褚突然接到线报说有警察赶往体育场，因为有人举报演艺人员在后台吸毒。林褚十分清楚林重风平日里都在做什么，她的儿子是个蠢货，没有继承她一点天赋，反而像林崎一样自甘堕落。林褚不阻止他吸毒，甚至看到林重风吸完毒还写不出来曲子的扭曲模样，心里会有种别样的快感，因为林重风是为了得到她的认可才吸的，而林褚永远不会认可他。

这些陈嘉乐都不知道，他甚至觉得林褚就是个实打实的疯子，为了制造所谓灵感来源的苦难，对他们一家痛下杀手。

“我也是受害者。”

林褚转过身，留给陈嘉乐一个背影。

这是陈嘉乐听见的，陈嘉乐没有听见的还有一句话：“我放不下强奸犯的孩子。”

等林褚转过身，她又换上了一副坚不可摧、无情无义的笑容：“嘉钥，恭喜你，你现在一定能写出好东西了。”

“杨褚。”

林褚转身欲走，陈嘉乐叫住了她。杨褚是她的本名，她随相依为命的母亲姓，但这里没有人知道她的身世，他们都以为她是名正言顺的林家人。

“我不会放弃的，你和你的畜生儿子就该一起进监狱。”

林褚没有回头看陈嘉乐的表情，如果看了，她可能会觉得陈嘉乐真的很陌生。那个一直在自己面前礼貌忍让的天才少年，此刻就像一团熊熊燃烧的烈火，带着想要摧毁一切的愤恨。

“是吗？ 那可不行。”

林褚轻笑了一声，踏着高跟靴上了车。

第二天天都没亮陈嘉乐就被一阵震天响的砸门声吵醒，门口站着几个满脸刀疤的人，一脸凶恶说来要债。文件显示陈琼替林褚开车时损坏盗窃了多个价值连城的玉石，其中被盗窃的一条翡翠挂件价格达到了一百万以上。

陈嘉乐目光平静地从那张纸上抬起头，“证据呢？”

说出口他又觉得嗓子干，他知道找林褚要证据是没用的，她就是证据。这一切都归功于陈嘉乐昨天的挑衅，一并而来的还有一副字画，上面写着蚍蜉撼树。

“我不还能怎样呢？”

陈嘉乐已经完全没有了要和对方讲道理的想法，那群人只是看着他笑，然后凭借人多的优势制住陈嘉乐，径直从房间里拖出了陈家母女。

那些五大三粗的人把陈羽往身下按的时候，陈母发出了极为凄厉的惨叫。一旁的陈嘉乐却已经显得麻木了，他只说了两个字，“我还。”

身后的人卸了力气，陈嘉乐拉起陈羽把妹妹扣在怀里。

“我还，所以滚。”

面对那样的天文数字，尽管陈嘉乐说得斩钉截铁，但能拿出来的钱比这些日子陈母流的眼泪还少。最后陈母主张把老房子卖了，三个人先租住在这个地方，自己再出去打工。

陈嘉乐说自己也去找工作，陈母当即就否决了：“嘉钥，你一直想考音乐学院的，不能让这些拖垮了你。”

陈嘉乐搂着怀里瑟瑟发抖的陈羽，淡淡地说：“妈，我再也不想弹琴了。”

陈家的老房子卖不上价，家里竟是些破烂东西，唯一值钱的就是林褚送的那架钢琴，陈嘉乐喊运货的把它拉去卖了。

“对方报价8000，卖不卖？”

林褚送的琴就算是二手，也应该远比对方的报价卖的多，然而陈嘉乐说得很干脆：“不要钱了，让他们直接处理了。烧了或者砸了都行，不要再卖给其他人了。”

一切都从那一刻颠倒重来，为了防止再被恶意人肉，陈嘉乐和陈羽改了名字，改陈羽名字的时候陈母让路边的师傅算了一卦，师傅看了看瘦弱的陈羽，黑色的眼镜从鼻梁往下滑了滑：“还是‘屿’好，有个山，能压住命.......羽毛的羽太轻了，怕有劫难啊.......”

陈羽不信，坚持把名字改成了羽毛的羽，她说陈琼给她做的舞鞋前头有白色羽毛做装饰，自己喜欢这个名字。

面对巨额的债务，陈嘉乐起初做了很多杂工，每天忙得不可开交，好几回在工位上都是靠吃速效救心丸才度过了极度不舒服的时刻。然而平静的生活太过来之不易，陈嘉乐不抱怨，直到陈母突然诊断出急性白血病。

成吨的苦难发生在别人身上不过就是一场戏，发生在自己身上才是一座山。

陈嘉乐拿着诊断单站在人来人往的医院大厅，他点了根烟，疲劳让眼前的一切都模糊不清，他的手在袅袅烟气中微微颤抖。

“先生，不好意思，这里禁烟。”

护士皱着眉头前来提醒，陈嘉乐才如梦初醒般走了出去。

街上的车辆川流不息，一瞬间陈嘉乐甚至想往前一步，他想死亡可以终结一切，但他并没有死的权利，因为陈母和陈羽都还在等他。

一辆香槟色的商务车稳稳停在他面前，车窗摇下，露出一张保养极好的女人的脸：“陈嘉钥？”

陈嘉乐对上那张熟悉的脸，他笑了，一个十分帅气但是意味不明的笑容，最终他在女人贪婪的注视下拉开了车门。

之后又不知道从哪个人那里听到了直播赚钱的消息，陈嘉乐问播什么最赚钱：“你长这么帅当然播什么都赚钱啊！”

“不露脸呢？”

对方怪异地看了他一眼，耸了耸肩膀：“那就播黄播呗，看你愿不愿意了，现在人都爱看刺激的。”

陈嘉乐当晚就下载了一个比较火的直播平台，开启了他的第一场直播。他没有任何经验，灯光什么都调得不好，出乎意料的是，他播了三分钟直播间就被刷上了首页。

陈嘉乐沉默地洗澡，他意外自己并不感到尴尬，相反有些放松，因为没有露脸，他可以是任何人。

自慰器带来的高潮甚至比真人更加强烈，窗外冰凉的夜色送来了一束月光，陈嘉乐看着自己手上的精液，在疯狂刷屏的弹幕中淡淡说了一句：“怎么办，好像永远也洗不干净。”

Chapter 31

=====

温暖的海上城市，上一次下雪是十年前，今年却意外迎来了一场细密的冬雪。

陈母手术前陈嘉乐每天都在医院待着，尽管进不去无菌仓，只能通过连线间和母亲说话。

“嘉乐，今天是你生日，晚上和小羽过过吧。”

陈嘉乐在外头一怔，才想起来今天的确是他生日。

“什么生日不生日的，多大人了，陈羽要上课。”

话虽如此，从医院出来陈嘉乐路过街边的蛋糕店还是停住了脚步。橱窗里五颜六色的漂亮糕点在顶光灯的照射下散发着甜腻的气息，往日只有陈羽过生日陈嘉乐才会来买这些东西。

不知是什么动力驱使着陈嘉乐走进去，他最终挑选了一块六寸的绿茶冰淇淋口味的蛋糕，售货员问蛋糕上日期写几号，陈嘉乐沉默了半晌：“12月11吧。”

等把蛋糕放进冰箱冷冻柜的时候陈嘉乐才大梦初醒般回过神来：“疯了吧。”他自言自语， “不会来。”

晚上陈嘉乐没吃饭，主播过生日时平台都会举行活动，流量全部往寿星的直播间倾斜。不出意外这将是陈嘉乐在这个平台过的最后一个生日，他签约到今年底，如果陈母能顺利出院的话，陈嘉乐就不打算再做直播了。

债在一点点还清，好像当初被遮蔽的阳光又重新聚拢了过来。陈嘉乐想了一整个晚上，他不准备再去招惹林褚，没有人比他更知道安稳生活的来之不易。复仇这件事，你同对方差距小时会觉得不甘，差距太大就变得平静。不然的确如同蚍蜉撼树，自找苦吃。陈嘉乐不能再堵上全家人的未来去和林褚拼个你死我活，他没有手段，更没有资本。

“JL生日快乐！！！”

音效礼物传来欢快的机器播报声，电脑屏幕被花花绿绿的特效占满，弹幕齐刷刷的全是生日快乐，

陈嘉乐盯着礼物框一个个道谢，平台塞进来的流量实在太多，工作人员后台私信他让他表演才艺。陈嘉乐半张脸藏在黑色口罩下，无意识皱了皱眉：什么意思，过生日还要撸一发庆祝一下？

但是天命难违，陈嘉乐现在还在合同期，平台让他怎么做他就得怎么做。他刚把直播间转到了成人区，弹幕就迅速换了画风：“老公，过生日jb有没有长大？”

“呜呜JL好想去床上陪你过生日(´▽｀)”

上衣扣子刚解开三颗，房间门就突然被推开了：

林钰晚穿着衬衫长裤逆光站在外头，手里拎着个包装精美的黑色纸袋。他看见陈嘉乐面前亮着的屏幕猜到对方正在直播，但林钰晚并没有走，反而在昏暗的光线里笑了笑，尽管他看上去有些疲惫：“生日快乐。”

只是一个口型，没有发出一丁点声音，陈嘉乐却像听到了塞壬歌声的水手，不顾滔天风浪就想朝他奔去。

直播间的观众满脑子问号对着突然出现的黑屏，平台的超管甚至气得直接给陈嘉乐打电话，然而得到的回答只是永恒的忙音。

陈嘉乐发觉自己冲过去的模样太掉价，于是正了正神色：“你怎么来了？”

林钰晚稍微仰着头，下颚线优美极了：“你没听见我说的吗？生日快乐。”

上万人跟陈嘉乐送出祝福，都比不上林钰晚这略微带着些不耐烦的一句生日快乐。

“哦。”

陈嘉乐面上没什么表情，一只手撑在林钰晚身侧，故意压了压身子。

林钰晚嫌他体温高，象征性推了推，又把袋子里的东西拿了出来，是个首饰盒：“给你。”

陈嘉乐接下，本以为是些华而不实的昂贵首饰，打开后是一块玉坠。虽然陈嘉乐对玉石一窍不通，但再外行的人都能知道这是个相当好的东西，圆盘玉坠呈青绿色，色纯清透，在黑夜里散发着蛊惑人心的光。

“南山寺住持开过光的，带着吧。”

陈嘉乐拿起绳结，玉器碰到肌肤带来冰凉的触感，他向来不爱在身上带这些，随口问了句：“这东西有用吗？”

“保平安的，”林钰晚看着他，淡淡说道，“一生平安，万事顺遂。”

窗外的细雪纷飞，十年难遇的景色就在身后，陈嘉乐却一眼都没有向外望。

一生平安，万事顺遂，他从来没有听过这样美好的祝愿。

时间像在这一刻停滞，陈嘉乐再开口时嗓子有些哑：“吃饭了吗？”

“没有，你能炒西红柿鸡蛋吗？”

林钰晚已经相当习惯向陈嘉乐点菜了，但陈嘉乐这回却没立马应下。他把玉坠戴在脖子上，目光打量着林钰晚：“你是没过过生日吗？”

没等林钰晚回答，陈嘉乐就任劳任怨穿上了陈羽刚送给他的粉色围裙，去厨房洗洗切切，十分钟后陈嘉乐端着两碗热汤面出来了，嘴里念叨着：“过生日要吃长寿面，吃什么西红柿鸡蛋。”

话虽如此，陈嘉乐还是端出了一盘西红柿鸡蛋。林钰晚向来食不言寝不语，他们坐在桌子两边安静地吃饭，吃完了陈嘉乐才从冰箱里拿出蛋糕。

林钰晚看到蛋糕稍稍愣了几秒：“我以为你不是这种人。”

言下之意陈嘉乐一个人过生日还给自己买个蛋糕，未免太注重仪式感。

陈嘉乐没回答，三两下拆开包装，林钰晚看清蛋糕上的奶油字样后顿住了。陈嘉乐给蛋糕插上了蜡烛，顺手关了灯，火光中他的面庞英俊极了，带着种年轻人藏不住的青涩和冲劲：“许愿啊，愣着干嘛？”

陈嘉乐没管林钰晚，自顾自闭上了眼睛。

他一共许了两个愿望：母亲手术顺利，陈羽人生一帆风顺，却没有许一个关于林钰晚的愿望，陈嘉乐不知道该求什么，或者说求得到什么。

睁眼时林钰晚依旧在对面看着他，陈嘉乐吹灭了蜡烛，短暂的黑暗里他对林钰晚说：“生日快乐。”

绿茶味的蛋糕只能是甜中带微苦的调剂品，黑暗闭塞的房间里剩下的只有最原始的欢愉。

陈嘉乐的性器硬得可怖，错综复杂的青筋狠狠刮在林钰晚肉穴的内壁上，龟头次次撞到最柔软的宫颈口，林钰晚被他禁锢在怀里止不住颤抖。

“啊......不要了.......”

“说什么？ 听不见。”

陈嘉乐一口咬在林钰晚的侧颈上，一个深顶直接把林钰晚插潮喷了。他借着月光看了眼墙壁上挂着的时钟，现在是晚上十一点半，陈嘉乐笑了下，把鸡吧抽出来磨着身下人敏感红肿的阴唇：“把你操到生日啊？”

说罢陈嘉乐再度把性器埋进了那个销魂地，爽到令他头皮发麻的紧致吸附感带走了他最后一丝理智。

他一边操着林钰晚的嫩穴，双眼紧盯着对方隐忍潮红，性感到极致的面庞。

“感觉你才是狗。”

陈嘉乐说着俯下身舔林钰晚的鼻尖，“你自己说的，看到我就饿了，只有小狗才会自己找吃的。”

接着，陈嘉乐狠狠用龟头在林钰晚凸起的地方碾了一下，林钰晚的细腰像受惊的鱼那样弹了起来。

“你不要....乱说......”

林钰晚被他日得话都说不利索，上挑的眼尾准确勾中了陈嘉乐的心脏。

“我乱说什么啊？”

陈嘉乐把鸡吧抽出来，幼稚地在林钰晚腰上胡乱磨蹭，“我没有喂饱你吗？”

他随手撸了两下全是淫水的鸡吧，将额前的头发撩到后面，漏出了一双猎豹一样的眼睛：“啊？你两张嘴我哪张没喂饱啊？”

说完陈嘉乐对着林钰晚的唇吻了下去，激烈痴缠的亲吻牵出无数银丝。林钰晚觉得自己置身于海洋，陈嘉乐就要将他溺毙了。

“喂饱没有？”

陈嘉乐起身，龟头轻轻挤压着那个水润娇柔的洞口。林钰晚的乳尖被他方才折磨得血红，暴露在空气中微微晃动。等了半天林钰晚不回话，陈嘉乐索性换了种说法，他看了看林钰晚身下湿透的床单，伸手摸了摸他的舌尖：“饿不饿？”

林钰晚透过满眼的水光看向他，带着不易捕捉的哭腔：“饿。”

如同畜类一样毫无羞耻的交姌，最后后入时陈嘉乐将精液毫无保留地射在了林钰晚被操开的子宫口。

林钰晚单薄的身子在高潮的余韵里微微颤抖，白皙美丽，毫无瑕疵。

陈嘉乐低头看着他们紧密相连的性器，墙上的指针已经来到了十二点。

“林钰晚，生日快乐。”

林钰晚半天没有动静，陈嘉乐把他翻过来，看见他闭着双眼的苍白脸庞。

他什么也没说，把性器拔了出来，侧躺后把林钰晚搂在怀里。对方的身体原先在发抖，最后才停了下来，期间陈嘉乐一直盯着他脖子上被自己咬出来的齿痕。

他不知道林钰晚经历过什么，只知道他的家庭大概不幸。林钰晚说过他的父亲不喜欢他，陈嘉乐私下偷偷查过林钰晚母亲的信息，却什么都查不出来

窗外的雪越下越大，陈嘉乐贴着怀里的林钰晚，突然想到一句话：

就像他们不知道你是上帝的杰作，只有我待你如此。

“林钰晚，我........”

破土而生的情感就要倾泻，林钰晚在这时睁开了眼睛。

“今天林褚问我是不是喜欢你。”

陈嘉乐全身瞬间紧绷，如同一名被架在断头台上的死囚。

林钰晚没感受到身后人突如其来的变化，在寂静中轻笑了一下，这声笑和他们初遇陈嘉乐被刀抵着的时候听到的笑声一模一样。

“我不会喜欢任何人。”

“很多人穷极一生都不知道自己想要的是什么，但我六岁第一次被林展用鞭子抽的时候就知道了：我要所有人都仰视我。”

其实林钰晚现在在说什么陈嘉乐已经耳膜鼓风听不见了，屋内空调温度这样高，他却像置身于极寒的冰窖。

“你知道吗？被父权禁锢只有一种解决办法：把压在你头上的人一个个杀掉，直到自己成为那个‘父’。”

说着，林钰晚推开了陈嘉乐搭在他身上的手，强忍着不适坐了起来。他的目光落在陈嘉乐脸上，甚至带着一种慈悲：“迄今为止我所做的一切都是为了能自由地呼吸。饥饿是可以忍的，但呼吸不能。”

林钰晚的手就要抚上陈嘉乐的脸，接着就被对方一把拉过压在身下。

毫不讲理的、野蛮的、任性的入侵，林钰晚还红肿的穴肉已经到了流血的边缘。

他说了那么一大段话，无非在表达一个意思：陈嘉乐不是他想要的，是可以被舍弃的。

陈嘉乐和林钰晚同岁，他们都年轻，都外貌出众，都天赋非凡，都尖锐傲慢。但是时间久了才能发现，只有林钰晚的冷是真的，陈嘉乐用于伪装的皮囊下藏着一颗比谁都要炙热的心脏。

黑鹰曾经问过陈嘉乐，他觉得自己和林钰晚是什么关系。在这个十年难得一遇的暴雪夜晚，陈嘉乐的性器嵌入林钰晚最深处时，他才知道他凌迟的是林钰晚的身体，林钰晚凌迟的是他的心。

Chapter 32

=====

“你听见我跟你说什么了吗？”

林钰晚目光越过对面的林褚停在外头一片空草地上，林褚见他一副心不在焉的样子，鲜红的嘴角往下压了压。

“怎么没听见呢？”

林钰晚收回视线，漫不经心地落在林褚眼角的一褶细纹上。

“你老了。”

林褚刚从大衣口袋里伸出手想要够面前冒着热气的红茶，闻言停在了半空，饶有兴趣地看着林钰晚。

“我一直搞不懂你，”林钰晚身子往前倾了倾，“我想要林家，你想要林家人完蛋，难道我在你那不算林家人吗？”

“还是林褚，你打算最后再解决我呢？”

落地窗外的积雪根本存不了多久，因为太阳太大，光太烈，连最隐秘角落里的冰雪都只能化作一滩肮脏的泥水。

“怎么会？”林褚表情很真诚，“我说了，我很喜欢你这个侄子。”

“哦？那你能对你喜欢的侄子说点真话吗？”

林褚慷慨地点了点头，意思是让林钰晚问。

“你对陈嘉乐做了什么？”

林褚没想到他会问这个，纤细的手指摩挲着沾了口红的茶杯口，慢悠悠地抬眼：“怎么？你问他他没告诉你？”

不等林钰晚回话，林褚接着自言自语：“陈嘉乐？这名字可真不怎么样。”

林钰晚一直看着她，目光极具压迫感。林褚收回手，回望过去：“我杀了他父亲，替重风顶罪。”

滴答，滴答。

一旁香薰机器的水滴声格外清脆醉人，馥郁的花香似有若无地出没在鼻息间。林褚的目光一直锁在林钰晚脸上，可惜过了快五分钟林钰晚的面色变都没变，就像看了一幕乏善可陈的戏。

“哦，”林钰晚淡淡道，“这样。”

“你心疼了。”

林褚用的是陈述句，对面林钰晚扬了扬下巴，视线压了她半头：“心疼谁？你儿子？”

“对，你弟弟过得的确不好。”

这样诡异的话接话在林褚和林钰晚相处时时常发生，他们就像两条同样携有剧毒的蛇，无时无刻不在散发毒液，只等着对方比自己先倒下。

林褚不再看林钰晚，而是偏过头看着外头地上的雪水：“不过我倒是真心疼他。毕竟是我唯一的学生，天赋又那么高。”

“你也配谈心疼吗？”

“怎么不配？”林褚对着外头枯败的景色笑了笑，“我希望你离他远点，这还不够心疼他吗？”

那一瞬间林钰晚想起了几天前某个夜晚，陈嘉乐面色铁青地进入他，林钰晚从没见过他那副神情，看上去像是被全世界抛弃了，怒意压过了悲伤。

“真的，林钰晚，你就不能离他远点吗？”

黑色的商务车疾驰在夜色里，林钰晚坐在后头揉着眉心。这些日子他都一个人住在外面，为了方便和林褚见面。与此同时失眠症也再度袭来，他一个人的时候没有好梦。

“今晚去?”

黑鹰从后视镜里偷偷瞟了一眼林钰晚的疲态，他知道林钰晚最近在筹划着什么，但他一句都不敢过问。

“去杏林苑。”

自刻CD无休止在车内播放着，黑鹰最近自己开车出去也喜欢听这个，他还问过林钰晚这些曲子都是谁写的，他想买回去收藏。林钰晚那时只是望着窗外斑斓的光景，一个字都没有回给他。

“陈嘉乐妈妈的手术怎么样了？”

黑鹰都快被车内的低气压憋出内伤了，林钰晚才终于愿意再开口。

“骨髓移植嘛，不是一般手术。说的是后天输注干细胞，还要再等植活。”

林钰晚嗯了一声，单手撑着额头闭上了眼睛。

“你睡一会儿？我把音乐关了。”

“开着。”

—— Count on your main, wildfire, can't handle your flame

就你本人而言，滔天野火也覆盖不了你的火焰

—— I'm your dog, ears perk up at the sound of your name

我愿做你的爱犬，只有听见你的名字耳朵才会竖立

陈嘉乐不懂英语的，林钰晚知道。他顶多是把曲子卖给了国外那些制作人，但是没有什么旋律比此刻萦绕在耳边的要更贴合这样浓烈的歌词。

美丽的情诗回荡在封闭的车厢内，林钰晚终于坠入了难得深沉的睡眠。

车身两边的道路逐渐变得破败，富贵向来都靠贫穷衬托，与他们紧挨着的晚间运行的货车突然发出尖锐的喇叭声，本在树旁休憩的流浪狗都大叫着飞奔远离。

林钰晚在这一刻缓缓睁开双眼，强光袭来的不适感让他偏了偏头，黑鹰的说话声夹杂着愤怒：“草，陈嘉乐那小子在干嘛？”

林钰晚应声向外望，街道另一边陈嘉乐和一个穿着华丽的女人面对面站着，女人的一只手就要摸到他脸上去了。

“嘉钥，你好久没去我那儿了。”

陈嘉乐本想挥开女人的胳膊，突然被一阵汽笛声吸引了注意，货车的大灯相当刺眼，但他还是一眼就看见了林钰晚的车。

于是他做了这辈子最愚蠢、最幼稚、最丢人和下作的举动。陈嘉乐弯下腰把脸贴在女人面前，同时一只手搂过女人的腰，从林钰晚那个方向望过来，他们就像一对亲密交吻的恋人。

用不相干的人来引起心上人的注意，实属世界上最无赖的行为。

陈嘉乐的动作把面前的女人弄得面色一红，她象征性推了推，语气柔软：“哎呀，别在这。”

下一秒，陈嘉乐嘴唇靠近女人的耳朵，一字一句地说：“我不做了，别来找我了。”

手放开的那一刹那，女人的面色瞬间变了，她瞪着陈嘉乐，陈嘉乐却大大方方地看着她笑：“姐姐，谢谢你记挂我。”

女人这才松了表情，她拿正了昂贵的包，一只手拉开了两座跑车的车门，想了想还是说了句：“有困难还可以来找我。”

说罢扬长而去，跑车车灯就像猎豹的眼睛，明亮凶悍，不带一丝留恋。

女人离开以后，陈嘉乐看见了道路尽头站着的林钰晚。

怎么说呢，陈嘉乐觉得就算他面前站着一万个美若天仙的人，他还是能看见毫无光亮的角落里的林钰晚。不是因为林钰晚相貌出众，是因为他看不见别人。

十二月的晚风是杀人的尖刀，林钰晚的鼻尖很快就浮红了，可他的面色却比这阵阴风更冷。

陈嘉乐穿得很单薄，他不怕冷，陈羽说他是行走的火炉，冬天天天把手往陈嘉乐衣服口袋里揣。

路边待修的灯柱发出忽明忽暗的灯光，林钰晚走向陈嘉乐，几十米的距离，他走得很稳很慢，最后直直停在陈嘉乐跟前。

陈嘉乐低头，他看见了林钰晚微动的瞳仁。

——啪

算算陈嘉乐倒是相当久没挨过林钰晚巴掌了。林钰晚起先打他是因为陈嘉乐玩弄他畸形的性器官，他接受不了，后来渐渐从性事中得了趣就随陈嘉乐去了。但此刻林越晚这一巴掌真是没留一点情面，陈嘉乐半边侧脸迅速变红，比冷风效果猛多了。

最可笑的是陈嘉乐结实挨了这一巴掌，脑子里想的还是想和林钰晚接吻，他甚至觉得自己硬了，可惜话一出口却半点表达不出心中所想：“林钰晚，”陈嘉乐扯着嘴角笑了一下，“打轻了吧？我不痛。”

林钰晚漂亮的眼珠在陈嘉乐放肆的目光下向上聚焦，直到同他四目相对。

下夜班形单影只的路人经过时好奇地望向他们，看清陈嘉乐的表情后又很快收回视线。

持续太久且毫无意义的对峙间，陈嘉乐拉起林钰晚的手想往小区走，林钰晚却瞬间甩开了他。

再回身时，林钰晚揉着手腕，那样疏离的眼神让陈嘉乐瞬间就后悔了。

“我来是告诉你，陈羽过两天会和其他几个女孩一起去节目组试镜。”

林钰晚放下手，往后退了一步：“上次你怪我没有提前跟你说，这次我和你说了。”

说完林钰晚转过身，头也不回地往黑鹰停在马路对面的车走。他没走几步就再度被陈嘉乐拉住，陈嘉乐的声音从后头传来，有着不容拒绝的强势：“林钰晚，你生气吗？”

陈嘉乐知道自己幼稚、胡搅蛮缠，自导自演了一出极烂的戏，可他的确太想知道了。

尽管是不会有结局的故事，那你会因为我感到疲惫吗？会因为我和别人在一起而不开心吗？会因为我而牵动情绪吗？

林钰晚转身后陈嘉乐就懂了，因为他这个表情陈嘉乐见过——林钰晚在雨夜杀完人向他走来时也是这个表情。

陈嘉乐很想告诉林钰晚他没有同那个女人怎么样，他只不过是模仿初高中情窦初开的学生，进行了一次再幼稚不过的试探。可惜陈嘉乐自己都不知道自己疯了，只是固执地想要得到答案：“你生气吗，林钰晚？”

林钰晚向来不回答他觉得没有意义的问题，这次倒是难得开了金口，他再一次抚开了陈嘉乐的手，笑了笑：“你现在别碰我，脏。”

黑鹰把车掉了个头，缓缓开过来接上了林钰晚，驾驶座上的车窗摇下了半截，他就从那里看向陈嘉乐。

陈嘉乐模样确实顶尖，这点黑鹰从来不否认。他跟着林钰晚见了许多知名艺人，没有一个有陈嘉乐身形气质好，他甚至不想说自己作为男人也会嫉妒同性优秀的外貌。

此时此刻陈嘉乐站在原地，眼神不剩下一点光。他被林钰晚甩开的胳膊还悬在那里，冷风穿过手心，告诉他他抓不住任何东西。

陈嘉乐有错吗，他不知道。飞鸟与鱼尚能隔着水面相望，白云渗出的雨水却落不到地面就会蒸发，永远滋润不到干裂的泥。

黑色宾利流畅地与陈嘉乐擦身而过，他在那一瞬间与黑鹰对视。对方的眼神里有警告，更多的是一种同情，仿佛在说：看，不听劝，你现在就是那条可怜的鱼。

Chapter 33

=====

“我没有同她接吻。”

“我知道。”

“你没沾上口红。”

.............................

陈嘉乐在人来人往的医院大厅里看着前天深夜同林钰晚的对话，薄唇抿成一条直线。

“你都知道为什么那样？”

绿色对话框孤零零躺在最底下，林钰晚再没有回了。

“嘉乐，来了？”

脸熟的护士看见了陈嘉乐，今天是陈母输注干细胞的日子。陈母说了好多遍让陈嘉乐不要来，说她不害怕没有大问题。陈嘉乐却想哪能不怕呢，声音都抖成那样了。

“妈，你病好了我就带你去看陈羽跳舞。她现在厉害呢，都有舞蹈家愿意收她做徒弟了。”

“真的吗？那我一定得看看。”

前一天采髓后王烁平躺了六小时，陈嘉乐把一早就准备的银行卡拿出来，放在他枕头边上。

“辛苦了，你是我们家的恩人。”

王烁一个身子硬得和铁板似的小伙子，平日里叽叽喳喳精力充沛，现在脸色苍白，痛得直抽抽。

“真不用，陈哥，你也不容易。”

他坚持把卡退回去，陈嘉乐当然没让。他说没多少钱，全当是让他们一家安心些。王烁这才作罢，靠在枕头上气若游丝地说：“阿姨说你和陈羽都是好孩子，她想一直陪着你们。但她又问我到底该不该做手术，是不是这样赖活着对你们反而是种负担。然后阿姨就劝我回家，说她不想做了，让我赶紧回去念书。”

陈嘉乐坐在一旁给王烁倒了杯温水，插上吸管递了过去。

“不怕你生气，我有几次真想中途跑了。我在网上查，人家都说这个采髓痛得要死。嘶，今天试了一下果然。”

王烁喝了口水，他说话一直没停过，大概这样能分散注意力减少疼痛。

“不过我一想林哥都让我见到杨婉了，我还有了签名合照，这跑了真是在女神面前丢大人！”

陈嘉乐坐在一旁沉默着，他突然觉得卡里的钱太少了，虽然他听母亲的话把她最宝贝的结婚金镯子都卖了，但碍于债务压力还是不能凑个好看的数字。

“开玩笑的。嘿，什么叫该不该做手术，这话说的.......人活着才有希望。陈哥，你说是吧？”

陈嘉乐看着房间里一株不合季节的郁郁葱葱的绿植，点点头：“对，活着才有希望。”

输注从下午一点开始，陈嘉乐一直在仓外等着，期间接到了陈羽的电话。

“哥，我在车上，等下去电视台试镜了！”

墙上的钟表指针平稳地走着，突然一个有些干瘪的皮球不知道从哪窜了出来，发出尖锐的摩擦声响。

“诶，让你不要乱跑！”

一个护士快步走过来捡起东西，冲着角落里只探出半个头的小孩子喊道，然后转头看着陈嘉乐：“抱歉啊，同事孩子乱跑。”

陈嘉乐点点头，偏过头接着讲电话：“谁送你去？安全吗？”

“林哥让他司机送我去。你记得吗？就是那个高壮高壮的。”

陈嘉乐这才放下心来，林钰晚都让最信任的黑鹰跟着了，应该没什么大问题。

“试镜什么？就跳舞吗？”

“好像是的。”

“妈怎么样？”

“看着呢，不要担心。”

电话挂断的时间是一点整，陈羽放下电话后一直抚摸着自己的手腕，她紧张的时候就会这么做，因为陈琼每次在她上台表演前都会揉揉她的手腕。

“大哥，你叫啥名字？”

陈羽探了个身子过去，黑鹰看不惯陈嘉乐，对陈羽倒是有问必答，大概这就是美女优待。

“你叫我黑鹰就行。”

“这名字好酷，你是特工吗？”

陈羽心里紧张得不行，只能没话找话说。黑鹰从后视镜看了她一眼，突然想起什么：“你记一下我手机号。我跟着你上去，但以防万一你找不到我。”

陈羽听话地记下了黑鹰的手机号，安安静静靠在座位上回想舞蹈动作。

演播厅后台人来人往，明亮的灯光下工作人员有条不紊地进行自己的工作，脸色都很冷漠。陈羽有些怯意，慢慢走上去喊住了一个年轻的女人：“诶，你好，我是今天来试镜的。”

“什么节目？”

“《天舞》。”

“哦，”那女人打量了陈羽半晌，“你跟我来吧。”

诺大的化妆室坐了七八个女孩子，各个都水灵灵的，有的已经换好了舞蹈服，正对着镜子补妆。她们是被各个娱乐公司送来的，都有些瞧不起对方的意思，陈羽推开门进去后也没人搭理她。

陈羽不在意，她从包里掏出衣服准备去厕所换。整层楼面积相当大，陈羽七拐八拐进了一个最角落的卫生间。这个卫生间很小，仅有的三个隔间已经全部被占满。陈羽乖乖抱着衣服在门口等着，无意间听见里头人讲话的声音：“诶，怎么常青今年送了两个人进来？”

“而且是今早临时加的。不是说常青内斗很厉害吗？大概是里头人较劲吧。”

陈羽换好衣服再回化妆室时，已经来人要领他们去前台了。她排在队伍最后，前头两个女孩子目中无人地说着悄悄话：“听说杨揽月今天也在。”

“我当然知道啊，她看过跳舞视频才喊我来的。”

“搞得跟谁不是一样。”

幼稚的口舌之争戛然而止，陈羽手心里全是汗，她想原来被选中的不只有她一个，那她一定得好好跳。

舞台上暖气充足，女孩们按照名单顺序一个个表演，陈羽的名字排在了最后。她坐在高高的看台上，余光看见了站在音响旁的黑鹰。

第一个女孩挑了一首孔雀舞，姿态优美表情灵动，陈羽在台下看着心里不知道为什么慌了起来。

“喂，你叫陈羽？”

正在陈羽紧张的时候，她身旁的女孩主动跟她搭话。

陈羽点点头看向她，女生生了一张可爱的圆脸，看上去很和善。

“我叫梦鹊，我看过你跳舞，你跳得很好。”

陈羽因为压力反应有些迟钝，十几秒后才说了句谢谢，然后木纳地转过头去。一旁的梦鹊在她看不见的地方收起了原本灿烂的笑容，接着俯身贴近陈羽：“我也是常青送来的。”

陈羽注视着台上舞者利落的起跳转身，坐在第一排的杨揽月扶了扶眼镜，因为离得远看不见她脸上是什么表情。

“嗯。”

陈羽点了点头，一旁的梦鹊几乎不发出声音冷哼了一声，坐正了不再搭理陈羽。

梦鹊是倒数第二个跳的，她选了一首江南小曲，配合着一把伞把江南美人的忧郁演绎得淋漓尽致。

“最后一个，陈羽！”

陈羽起身，在众目睽睽下走向舞台。浅粉色的水袖被走路时的鼓风吹起，柔柔地扬在空气中，配合上那张如月的面庞，陈羽此刻就像九天降下的神女。

音乐声响起的前一刻，陈羽发现黑鹰的身影已经不在了，与此同时她和杨揽月对视了一眼，女人对她笑了一下，那一抹笑让陈羽心里的石头落地，瞬间投入了舞蹈中。

前半段的音乐是轻盈缓慢的，配合上陈羽精巧设计的动作，很快就把底下坐着的观众拉入了独属于她的世界；接着鼓点变得密集紧凑，陈羽的动作也干脆迅速起来，扬臂起跳都显得游刃有余，连续旋转时长袖仿佛变成了两朵云彩，叫台下人看得屏住了呼吸。

——嘭

一声巨响将所有人强行敲醒，原本严丝合缝的舞台地面突然空了一块，随之消失的还有陈羽，方才那声响就是人体跌落的声音。

“啊！！！！”

不知道谁先惊叫出声，紧接着所有人都起身往舞台跑。舞台下方的水泥地，陈羽直接昏迷过去，右腿以一种极度扭曲的姿势横着，鲜血浸湿了云袖，一条钢管如山一般压着她整个身子。

一片嘈杂和叫喊间，还没来得及关上的音响哀婉地唱完了最后一句：“倘若玉皇先跪奏，他生永不落红尘。”

这支舞的退场原本设计得极美，陈羽在凄厉的歌声中捂面倒在舞台上，但现在她倒在了血泊里。

——滴

医疗设备的器械发出平稳的声响，陈嘉乐在和护士对话后终于松了一口气。

“这样移植就算完成一半了，现在就是植活了。”

一阵铃声突兀响起，陈嘉乐一看是陈羽，以为她已经跳完了。

“喂，怎么样？”

“请问你是陈羽的家属吗？”

方才慌乱的演播室终于静了下来，警察站在一旁带相关人员回去做笔录。梦鹊站在一堆人后面，手里的手机一直震动着。

“你们先回去吧。”

得到警察允许女孩们陆续离开了电视台，冰天雪地的大路上车辆都很少。梦鹊站在马路对面等了十分钟，一辆辉腾停在她面前，打开车门后一个穿着香槟色西服的男人坐在后座，她也迈腿坐了上去。

“三哥。”

男人看着她冷笑了一声，“跳得怎么样？”

“好。”

梦鹊乖巧地点了点头，往男人身边坐了坐。

男人搂着她的肩，又从领口伸下去捏着少女的乳房，手法极其下流。

“三哥，那个陈羽......”

“啧，”男人皱眉，“我不是说了你一定能选上吗？”

梦鹊不吱声，她不知道男人说得选上是用这种方法。

“林钰晚想再弄一个杨婉出来是不可能的，痴心妄想。”

男人的表情阴狠极了，一边说一边拉开了拉链，将紫黑色的丑陋性器掏了出来，

“林家终究是我的，他一个不受宠的弃子就该悄无声息地死。”

梦鹊的乳房被掐得很痛，却一个字也不敢说。

“舔。”

公立医院一如既往的人声鼎沸，陈嘉乐表情扭曲，抓着路上的护士就大声问道：“陈羽呢？ 我是陈羽的哥哥！”

病床上刚刚脱离生命危险的少女紧闭着双眼，她双腿打着石膏，脸上手臂上全是纱布。

陈嘉乐只一望就懵了，几个小时前那样兴奋地和他说着话的陈羽，现在就像枯叶一样落在那里，一点生机都没有了。

愤怒和悲伤一齐涌入，陈嘉乐站在那里拨通了林钰晚的电话。

铃声甚至没有响到中间部分，他就在人群末端看见了穿着大衣的林钰晚。林钰晚面色苍白地向他走来，身后紧跟着黑鹰。

陈嘉乐根本等不急，跑上去抓住林钰晚的衣领，眼球里全是血丝：“你怎么答应我的？啊？你怎么答应我的？”

林钰晚比陈嘉乐单薄太多，但从来没有一刻像今天这样，整个人如同一张轻飘飘的纸，连嘴唇都是青色的，陈嘉乐一根手指就能将他放到。

黑鹰上前推开了陈嘉乐，他没有用力，相反低着头，神色愧疚：“对不起。”

“你为什么走了？”

陈羽全身是伤的模样在陈嘉乐脑海里挥之不去，他现在要怪罪所有人。黑鹰不回答，他再一次上前拉住林钰晚，本就没系扣子的大衣瞬间敞开，白色衬衫偏下到左腰的位置全是鲜血。

“我必须把少爷的安全放在第一位。”

黑鹰把林钰晚往后拉，将他护在怀里。

“你怎么了？”

陈嘉乐手僵在半空中，同时身后的护士叫了他的名字。

“轻微脑震荡，全身都有刮伤，整体不算严重。只是........她是跳舞吗？腿部神经压迫太厉害，恐怕不能再跳了。”

陈嘉乐浑浑噩噩地再次走出来，林钰晚还站在原地。

“陈嘉乐，对不起。”

林钰晚一只手将大衣捏紧，目光清澈，也有藏不住的疲惫。

陈嘉乐表情从愤怒变为平静，他没有说话，就那么看着林钰晚，就像这嘈杂混乱的地带只有他们两个人。

“陈羽的事情我知道是谁做的，这个仇我替你报。”

林钰晚的嘴唇乌青发紫，但丝毫没有减弱他的半分气势。陈嘉乐嘴张了几次说不出一个字，刚想发出声音，林钰晚就堵上了他的话。

“你母亲怎么样了？”

陈嘉乐缓缓点了下头。

林钰晚也点了点头， “好。”

接着，林钰晚往后退了一步，完全靠在黑鹰怀里。

“到此为止吧我们，以后就不要见面了。”

陈嘉乐没有反应，他就像一潭死水，连个波都泛不起来。

“你母亲不用担心，危险期度过前依旧住在SK。”

“林钰晚。”

陈嘉乐开口，嗓子就跟混了血沫子一样，讲话都耗寿命。

“你的债我替你还，以后和家人好好生活吧。”

林钰晚说完转过身，黑鹰赶忙伸手扶着他，如果没有人支撑林钰晚很快就会倒下。

“你问我那晚为什么打你。”

往前走了一些，林钰晚又停下了脚步。他们中间隔了点距离，不少人从那穿过，但陈嘉乐依旧听得清他说的一字一句。

“因为我真生气了，而我很不喜欢生气。”

林钰晚的背影就这样渐渐消失在了视线里，他本身跟这样的环境就格格不入，走了也淡得如一阵烟，没人知道他来过。

他们23岁生日也不过才过了几天，陈嘉乐的冰箱里还放着忘了扔出去的绿茶蛋糕。他回家收拾东西准备去医院陪陈羽，把蛋糕拿出来后他却舍不得扔了。

甜品的保质期是那样短暂，原先还带着清甜的绿茶奶油现在就只有苦涩。陈嘉乐吃了两口放下叉子靠在座椅上，于空荡简陋的客厅里无声捂住了双眼。

-----

还没有完全破

Chapter 34

=====

郊外的一座废弃厂房，一只乌鸦停在外头的树枝上朝里望，含混不清的凄惨嚎叫断断续续从厂房内部发出，与之同时传来的还有铁器撞击在一起尖锐的摩擦声。

“放过我吧！别打了！求求你们！啊!”

地上蜷缩着的男人还没来得及说出求饶的话语，足有人大腿粗的钢管再度毫不留情地砸在他身上，生生断了他一根肋骨。

“草，别打了！ 说了留活口。”

一个叼着烟的男人斜视着一旁闷声施暴的大块头，一脚踹翻了那人手里凶悍的武器。

——哐当

钢管摔落地面发出巨响，这一刻林钰晚恰巧从外头进来。

一束不算强烈的阳光透过空了一大块的房顶照射在林钰晚身上，他受了刀伤面无血色，一举一动却依旧带着十足的压迫感和威慑力。

林钰晚步子迈得稳，停下时衣角恰好悬在被打得奄奄一息的男人的头顶上方，如同断头台上的斧头。

“林.....”

不等他说完话，林钰晚伸出右腿，鞋尖托起男人血肉模糊的脸。

“他给了你什么好处？”

男人眼睛已经看不清了，极度惊惧地念着说不是他干的，身子抖得如同被电的鱼。

“陈羽的事情不是你告诉他的？”

林钰晚笑了一下，这个笑容简直冷到人心里去了，让旁边站着的两个打手都不自觉颤了一下。

男人听见陈羽的名字突然停住了挣扎，无意识往后蠕动了几厘米。

林钰晚想都没想从地上抄起那根钢管，利落地往男人腰间挥去。

——砰

男人趴在原地，下半身彻底没了知觉。

“我很好奇，”林钰晚随手甩了沾血的钢管，踢了踢男人面朝下的头颅，“他给了你什么好处，我待你相当不薄了。”

“他说......说你今天就会死，让我不想跟着倒霉的话就把知道的都告诉他。”

男人的声音很微弱，林钰晚甚至低了低头才能听清。他听清后没忍住笑了出来，踩上了男人的后脑勺。

“所以呢？我死了吗？”

“他还说..........你父亲不喜欢你，林家的东西以后都是他的，让我趁早想清楚换个人跟........”

林钰晚收回腿，居高临下地看着地上的男人。

“这就是你想清楚的结果？”

男人一声不吭，血流从他脸的位置往外蔓延，却恰好在林钰晚鞋尖前一毫米处停下了。

“我父亲是厌恶我，”林钰晚说话时气息不稳，却依旧令人觉得胆寒，“但肯定也看不上他。”

“虽然你只是个递话的，但这条命也可以不用留了。”

说完林钰晚转身，身后两个打手对视了一眼，冲上去就准备断那个男人的气。

“林钰晚！”

不知道是不是死期将至，男人再没了任何畏惧：“你他妈就是怂货！有种直接报复他啊！欺负我一个底下人有什么本事！怪不得你父亲看不上你！”

林钰晚没有被这句话激怒，反而很耐心地回看着他，“你很快就能见到他，别急。”

打手的手刃落下，男人没了最后一丝生机。

回到车上，黑鹰目光担忧地从后视镜看着林钰晚：“医生让你不要多动，你这......”

林钰晚拉开大衣，白衬衫下刚被包扎的伤口因为方才用力过猛而再度渗出血来。林钰晚像是丝毫感觉不到疼痛，只是拿起医药箱，随意扯了块纱布按在那里。

“陈羽怎么样？”

“医院说没有大问题，但......”

林钰晚有些不耐烦，“但是什么？”

“但是腿上伤重，说是不能跳舞了。”

方才几人聚集的厂房内，如今只剩下一具凉了的尸体，地面爬行的腐虫一点点泡进鲜血，张开嘴咬住了外翻的红肉。尸体手里握着一个咖啡色钱包，里头的照片是死去的人生前的模样，这个人甚至陈嘉乐都见过，就是他代林钰晚去租了陈嘉乐对面住着的女人的房子。

过了一会儿两个打手抱着几桶汽油回来了，他们把汽油均匀地洒在了水泥地上，接着擦了根火柴缓缓抛落，嘴里嘲笑着：“真是蠢货。”

车内，林钰晚在黑鹰说完话后陷入沉默，他看向窗外，后头的厂房冒出浓烟，熏走了树枝上的乌鸦。

“不能跳舞.......”林钰晚注视着夕阳下熊熊燃烧的烈火，“找几个国外康复训练的专家问一问。”

“是。”

“我说的是我走后，现在不要再去接触他们了。”

“是。”

车子缓缓驶出厂区，林钰晚拨通了一个电话。

“喂？”

女人似乎正在吸烟，说话时嗓子里像卡了口气。

“你知道吗？”

林褚把烟头按在烟灰缸里，慢悠悠地反问：“什么？”

林钰晚不想再同她虚与委蛇，直接把话说开：“大伯找人刺杀我的事，你知道吗？”

“知道。”

“陈羽的事情你也知道吗？”

林褚这下沉默了，她看着烟灰缸里火星子还没灭的烟头，回道：“陈羽？你是说嘉钥那个妹妹？她怎么了？”

“舞台上摔下去了，三哥干的。”

三哥是林钰晚大伯唯一的孩子，整个林家最想要林钰晚命的一定是他们父子两个。

“哦.......”林褚停顿了半晌，“这我的确不知道。她怎么样了？我记得她舞跳得不错。”

“跳不了了。”

林钰晚回答得很快，根本不给林褚装模作样的机会。

“哈哈，你这语气，倒像是埋怨我干的......不过那女孩的事情真同我没关系。虽然我知道他们雇了人刺杀你，但我也知道你一定不会死。你看，你现在不是好好地同我打电话吗？”

“最好不是你做的，因为我并不打算杀你。”

“林钰晚，你命大，命大就做点该做的事，别为了不相干的人费精神。”

说完林褚挂了电话，留给林钰晚一段忙音。

黑鹰作为专业素养极高的保镖兼司机，很快就发现了林钰晚差到极点的情绪，自作主张地按下了CD播放键。

熟悉的音乐播放着，林钰晚却淡漠地说：“把这张光盘丢了吧，不想听了。”

乌云像幕布一样横在天空，像是黑夜提前来到，等待剧目高潮的降临。

省医，陈羽昏迷了近一整天，等她费力睁开双眼时，首先映入眼帘的是握着她的手坐在床边的陈嘉乐。

“醒了？”

陈嘉乐拨开她额前的头发，面色很疲惫，新冒出的胡渣都没来得及刮。陈羽恢复意识后第一反应并不是自己怎么样了，而是让陈嘉乐去守着陈母。

“妈没事，医院人看着呢。”

陈嘉乐喂陈羽吃了些东西，陈羽木纳地咽下一勺勺食物，吃着吃着突然眼泪流了满脸：“哥，那个舞我还没跳完。”

——啪

铁勺子摔在地上，陈嘉乐把饭盒放下，说了句去找医生就走出了病房。

陈嘉乐一整晚都没想出他该如何同陈羽说出实情，他本以为母亲术后他们一家就会开启新生活，可惜现实又给了他一记重创。

天还没有完全黑下来，天气预报说今晚将会有大雨。陈嘉乐打开手机导航想去给陈羽买点她爱吃的点心，他走出医院，按照语音指示走入了一条人烟稀少的小道。

地面上堆满了烟头和塑料袋，前头横着一辆被人遗弃的卸了座椅的自行车。这里没有路灯，陈嘉乐只好打起十分精神看着脚下的路，全然没有注意到身后迫近的危险——

突然，几个衣着全黑的人箭一样窜出将陈嘉乐按在墙上，其中一人飞快地从口袋里掏出被迷药浸透的纱布，稳准狠地按在陈嘉乐鼻前，不到一分钟陈嘉乐就彻底停止了挣扎。

—— What do you mean to find your soul?

寻找你的灵魂到底意味着什么

—— Love is a version of being a virgin again

爱是一种让自己变得再度贞洁的方式

—— Baby, I'm free, like a homeless person

亲爱的，我已获得自由，就像一个无家可归的人

船内音响声音十分沉闷，广袤无垠的海面与漆黑的夜色融为一体，轮渡随着一阵阵波浪而轻微起伏，耳边是连续不断的水滴落下的声响。

麻醉药的药效渐渐过去，陈嘉乐于昏沉中睁开眼睛，世界天旋地转，视力恢复后他首先看到了一双坐着的腿，继而才看清是一个人坐在轮椅上。

“陈嘉乐。”

男人的声音很低沉，带着久居高位者的冷傲，他的面容非常苍老，即使如此也藏不住他暴虐的秉性。

迷药的副作用就是全身无力思考缓慢，但陈嘉乐依旧想起了面前的人是谁。

——他只要发现我晨勃就会打我，一直持续到他坐上轮椅站不起来。

林钰晚说过的话如同箴言一般刻在他的脑海里。陈嘉乐双手被铐在身后，两个保镖压着他的身子不让他起来，他固执地抬起头，处境危险也没有一点畏惧：“林展。”

轮椅上的男人面色紧绷，他对陈嘉乐直呼其名的行为感到愤怒，但没有执着于这一点。船舱底部的禁闭室昏暗无光，水滴从天花板上坠落发出令人毛骨悚然的声响，林展将轮椅往前推了推，直到轮子快要触碰到陈嘉乐的脸。

“我问你，你知道林钰晚的秘密吗？”

——十年前

“你知道林钰晚的秘密吗？”

林家大宅，林褚手里惯例夹着根女士香烟，烟雾缭绕带着动人香气，坐在她对面的林家大哥压抑不住脸上的欲望：“什么？”

“我说，林钰晚身子有些不好，林展没同人说过。”

“怎么个不好法？”

林褚吸了口烟，笑容美艳：“林展不会留任何东西给他。”

林钰晚出生的时候被发现是双性人，林展当时就大怒，说他妻子是个不祥之兆，生了个孽种，不人不鬼的玩意。

“哥。”

林展把林褚叫来了医院，他打心眼里不信任自己的亲生兄弟，对这个外来的妹妹反而有种诡异的依赖。

“那你准备怎么办呢？”

林褚看着刚出生还在哭的林钰晚，婴儿的腿一张就能看见下头藏着的两个畸形的性器。

“父亲要是还在绝对不会留这种东西，要不找个地方埋了吧。”

林褚当时没控制住自己，放肆打量着一旁面如寒霜的“哥哥”。后来她再回想起这件事，更是觉得男人心狠，她连强奸犯的儿子都舍不得抛弃，林展却仅仅因为身子畸形就要将林钰晚活埋。

他们周身的气压相当低，接生的医生护士已经被拉去签了保密协议，但凡此事流出去一点，那这些人恐怕就都没命了。

“不妥。”林褚看着婴儿无助挥动的四肢，“这孩子得留。”

林钰晚身下那个畸形的女穴只是窄窄的一条缝，但林褚那时就能从中窥探出一丝不同寻常的意味来，从此以后林家有这个器官的可不再只有她一个了。

林褚的计划在脑内迅速成型，她知道仅凭她一个人在势力错综复杂的林家掀不起一丝风浪，她需要另一个心怀恨意的人。她告诉林展，自己认识一个缅甸的巫医，他所守护的家族中也有这样一位生有两性性器官的孩子，这些孩子是贪欲之神的使徒，万不可随意处置。

奈温就这么被带到了林展跟前，林褚告诉他，林展就是个纸糊的，随便吓唬几句就露原形了。奈温按照林褚事先交代的跟林展说了两点：第一，林钰晚需要供奉贪欲神；第二，使徒的父母不能再有其他子嗣，如若做不到这两点那百年基业就会在林钰晚这一代毁于一旦。

林展不出意外地信了，他没有再娶，而是病态地折磨林钰晚，控制他的一切欲望，控制的方式往往是鞭刑。见林展都如此，林家从上到下没有一个再将林钰晚当回事的，连同辈都敢直接将他踩在脚下蹂躏，仿佛林钰晚是个卑贱的下人。

林褚这一赌显然赌对了，她看着草地上被殴打得满身是伤的林钰晚，温柔地抚摸着他的脸颊：“你想想，要不要同我一起杀了他们。”

林钰晚一开始没有回应，直到林崎撞破了他的秘密。林崎不知道从哪听说林钰晚的身体有缺陷，找人在他的房间安了摄像头。于是某一个深夜，林钰晚昏睡时感到脖子有些湿，他睁眼，林崎如同狗一样在舔舐自己的身体。

“小侄子，我都不知道你这身子这么宝贵，让伯父给你破处啊？”

当晚要不是林褚来救下了林钰晚，他恐怕会被林崎虐待进医院。

“我答应你。他们活着碍着我呼吸了。”

林钰晚披着大衣，在黑夜里注视着林褚。林褚当时差点就笑出声了，林钰晚的秘密是她当作鱼饵抛出去的，咬勾的却是林钰晚自己。

十几岁的林钰晚手段之狠都不亚于林褚本人，他寻到了当时接生他的医生，下毒时没有一丝犹豫。

“你可真狠。”

林褚相当满意她当时坚持让林展留下了林钰晚，整个林家只有林钰晚一个配当大权的人，可惜林家都是蠢货，除了她没人看得懂。

“这个世界不是给了所有人当好人的机会的。”

八卦媒体常说林家邪，大概是早年亏心事做得太多，这一代不仅子嗣单薄，还夭折了好几个。不怕死的杂志还敢写上四个字：老天有眼。

“那我们不是替天行道吗？”

林褚看到报道后笑得非常开心，林钰晚却是一贯淡漠的神情。

时间回到现在，面对陈嘉乐的沉默，林展又开始用下三滥的招数：殴打，溺水，鞭刑。

再抬头时陈嘉乐的鼻血已经流了许多，他不知道哪里来的勇气，一句求饶都没有说出口，反而张扬地看着林展。

他仰视着林展，就像在俯视他一样。

“我不知道，林钰晚把我当狗养的。”

这一瞬间禁闭室的铁门应声推开，林钰晚逆光站在外面，看见陈嘉乐满脸是血的样子也没什么反应，径直走进屋里。

“我记得我没让人喊你来。”

林展看林钰晚的眼神向来带着一股嫌恶，林钰晚没理他，走到陈嘉乐面前，看着那两个保镖：“让开。”

保镖站那走也不是不走也不是，林展的声音从后头传来：“他今天走不出这里。”

林钰晚脸上带着笑意，悠悠地说：“父亲您今天想走出这里吗？”

实在是句大逆不道的话，林展的记忆里林钰晚从来没有这样反抗过他。

“他知道了，你觉得我还会让他活着吗？”

林钰晚弯下腰抬起陈嘉乐的脸，表情没有一丝温柔，语气残忍，“你知道什么了？”

陈嘉乐看着林钰晚，对方的表情如此让人心寒，他却移不开自己的目光。

——啪

林钰晚这一巴掌扇得没留一点情面，“我问你，你知道什么了？”

血液从嘴角留下，陈嘉乐气喘吁吁地看着他笑，模样英俊极了，“不知道，狗能知道什么？”

林钰晚拿出方巾擦了擦手，再度转身看着林展，“现在杀条无知的狗也是你的乐趣？”

林展双眼怒睁，大哥告诉他后他始终觉得林钰晚同这个年轻男人的关系不对。陈嘉乐样貌太好了，但林钰晚这样的态度又确实不像同他有情意。

二人对峙几秒后，电光火石间，林钰晚以极快的动作从大衣内侧掏出一把CZ83，两个精准的点射瞬间夺去了保镖们的性命。

——砰

尸体倒地发出闷响，林钰晚优雅地转身，枪口直接对准了林展的眉心。

“林钰晚，你是想弑父吗？”

“怎么会，我是来跟你谈条件的。”

Chapter 35

=====

林展沟壑纵横的脸上浮现出一抹轻蔑之极的神情：“谈条件？你有什么资本和我谈条件？”

“以前我一直以为你的愚昧是装的，最近我才明白你是真的蠢。”

林钰晚俯视着这个给他带来无穷梦魇的男人，“你以为林家投什么赚什么，要什么有什么，真是因为你信的那个神吗？”

林展眼角的皱纹不自觉颤动了两下，侧面的手握紧了轮椅。林钰晚注意到了男人的变化，眼里闪过一丝不屑，他往前走了一步，直到枪口抵上林展的额头。

“林展，你得跪下来谢谢我，知道吗？”

林展的面色霎时变得阴狠。林钰晚在他面前向来逆来顺受，就算有不满也从来没有这样——当着一个外人面直接叫他的名字。

林钰晚从林展身上取下钥匙，一言不发转过身打开了陈嘉乐手上的镣铐。开锁声落下的瞬间，牢房门被再度推开，林钰晚大伯带着一大堆人浩浩荡荡冲了进来，枪口直指林钰晚和还没来得及起身的陈嘉乐。

“逆子！遭天谴的东西！”

林钰晚半蹲着，闻言背对着他们轻笑了一声。

“枪放下，转过来！”

林钰晚看了陈嘉乐一眼，把枪随意扔在地面上，慢悠悠地转身，正对上满面怒容的林家大哥。

“林钰晚你好样的！林家什么时候生过这种敢拿枪指着自己父亲的畜生！”

男人的声音是如此激动，他看向林钰晚的目光带着十足的杀意。

“杀了我然后呢？让你那废物儿子坐收渔翁之利？”

陈嘉乐这时已经慢慢爬了起来，他满脸是血，头脑昏沉，第一反应就是把林钰晚往后拉。然而林钰晚像是猜透了他的心思，顺手把他推去了后面。

“哦，你这个姘头还在！”男人阴毒的视线转到陈嘉乐身上，“不然先拿他开刀，让他知道跟错了人是什么下场！”

在他说话期间，林钰晚从口袋里掏出手机，熟练地按下了拨号键。一阵清脆的铃声突兀传来，把面前精神高度集中的男人吓了一跳。

“干什么！”

林钰晚眼神冷漠地看着面前的人，电话接通后那头凄厉的惨叫叫得人汗毛竖立：“救我！爸！救我！啊——”

持枪的男人面色瞬间煞白，儿子的求救声如同正在被人生吞活剥时发出的，尖锐苦痛到了极点。

“你他妈在干什么！你个疯子！自己兄弟都下得去手！”

男人把枪口重重按在林钰晚的眉间，林钰晚表情变都没变，伸手握住枪口：“大伯，这话你说不太好吧？”

“把他放了！不然你现在就得死！”

“大哥。”

免提键按开后，林褚优美的声音响起，就像在演唱一首婉转的情歌。

林家大哥瞬间就明白了一切，食指按在板机上，暴怒着就要按下去。

“你个毒妇！你们两个畜生！林家就毁在你们这些人手上了！”

林褚在那头笑，她看着面前被切了三根手指奄奄一息的“侄子”，平日里耀武扬威的他再没了一丝嚣张气焰。

“三根，现在就断了三根手指。你要是让我听见枪响，断的可就不是手指了。”

林褚话音落下，男人持枪的手剧烈颤抖，林钰晚见状一把挥开了他的枪。枪械落地后，林钰晚越过大伯看向身后那群人：“把枪放下，我不喜欢被人用枪指着。”

那些保镖你看我我看你，林钰晚不耐烦了，看着面前的男人轻轻摇了摇手机，如同把刀架在了对方的脖子上。男人的眼球都要凸出来了，恨不得把目光化作匕首捅向林钰晚的心脏：“枪放下。”

攻守之势瞬间逆转，一片寂静之中，林钰晚弯腰蹲下来，捡起了男人刚才丢掉的那把枪。

——砰

方才气势汹汹的男人瞬间倒地，最后定格在脸上的是无限的仇恨与惊惧。血液从额前的弹孔溢出，深红色的血流隐没进黑色的石砖，流向房间的每一个角落。

满屋的人瞬间傻眼，谁也没想到林钰晚会这样干脆，不带一丝犹豫就崩了自己的血亲。

“大伯没杀过人吗？”林钰晚看了眼尸体后望向林展，“看来是没杀过，不知道要人性命切忌话多，不然死的一定是自己。”

群龙无首的保镖手足无措地站在房间里，林钰晚望了他们一眼那些人立马做鸟兽散，着急忙慌地就往来时的船跑，生怕在这多待一分钟就丢了性命。

“我真是小看了你。”

林展浑浊的目光看着地上躺着的三具尸体，余光里林钰晚再度向他走来。

“不，你是压根没看我。”

枪口对准林展的眉心，仿佛刚才发生的一切只是幻觉。

“手刃血亲，必遭天谴。”

林钰晚懒得理这些无用的废话，扬了扬手里的枪：“你是想现在去陪你的两个哥哥？还是想多活几年？”

林展紧绷着脸和林钰晚对视：“你到底想要什么？”

“我让你活着，等你死的那一天，把林家给我。”

气氛安静了几秒，林展突然大笑出声，“你也知道我什么都不会给你，所以费尽心思杀了这么多人。”

“林钰晚，有种你现在就杀了我，你以为我不知道你什么心思？”

林展扭曲着面容，仿佛面对的不是亲生孩子，而是与他有深仇大恨的敌人：“你就是自卑，害怕别人议论你弑父杀兄才得到了一切。没用的，你就是个弃子，就算你天赋卓群坐拥一切，也永远没有人看得起你。”

——砰

子弹贴着林展的耳廓打在墙壁里，风起的一瞬间男人面色煞白。

“呵。”

这次笑出声的是林钰晚，他闻了闻枪口的硝烟味，“你这么怕死，哪来的脸装腔作势？”

林展惊魂未定，林钰晚收起了笑容：“你说的没错，但你忘了一点，看不起我的人现在已经快死完了。林展，你也看不起我，所以你要不要去死？”

林展握在扶手上的指节已经发青，光线昏暗的船舱地下室，林钰晚白得就像从地底爬出来的鬼魅，不带一点人间的温度。

“我要名正言顺，你呢，你要命吗？”

阴冷的地下室里，林展一直被林钰晚的枪指着，直到在律师的安排下，在早就准备好的文件末端签下了自己的名字。

林钰晚从受伤到现在没有休息过一分钟，伤口一股股流出血液，但他却一点也感觉不到疼痛。

“我知道你不想看见我，我会离开这里，等你死了再回来。”

林展苍老萎缩的身躯窝在轮椅上，恶狠狠地看向林钰晚：“我保证你永远都回不来。”

“你活不长的。”

林钰晚注视着律师将林展推了出去，一瞬间昏暗的地下室就只剩了他和陈嘉乐两个人。

“十分钟后黑鹰会开另一艘船来接你，你跟他走。”

林钰晚没有转身，话刚说完他喉咙里突然涌上一股鲜血，接着就被犟强着咽了下去。

“林钰晚，你得到你想要的了吗？”

陈嘉乐的声音从身后传来，林钰晚淡漠地听着，不自主地想：

陈嘉乐脸上会是什么表情呢？害怕？失望？还是恨？

外头风浪大了起来，船颠簸得厉害了许多，林钰晚点了点头：“对，得到了。”

刚说完一阵脚步声传来，林褚出现在了门口：“你怎么还不走？ 我在外面等了半天。”

陈嘉乐全身是伤，但看见林褚的一刹那却忘记了一切。他飞速捡了把离自己最近的枪，想都没想就冲着林褚的方向扣动了扳机。

一道闪电劈开漆黑的天空，林钰晚捂着左边被子弹射中的肩膀，整个人挡在了林褚面前。

血从林钰晚的指缝间溢出，鲜艳的红色简直要灼伤陈嘉乐的眼瞳。

“林钰晚，你让开。”

“你不能杀她。”

林褚越过林钰晚看向陈嘉乐，露出一丝意味不明的笑容。

“你先走。”

林钰晚背对着林褚说话，林褚听闻转身离开。陈嘉乐想再开一枪，但林钰晚两步上来，彻底挡住了陈嘉乐的枪口。

陈嘉乐看着林钰晚被自己打中的肩膀，声音沙哑：“为什么？”

“陈嘉乐，手上别沾血，洗不干净的。”

林钰晚用血淋淋的手抚开了陈嘉乐的枪。

周遭的空气充斥着腥味，地板上的漏水和凝固的血液融合在一起，显得肮脏又恶心。

“恨我吗？”

林钰晚说话时口袋里的手机发出震动，应该是林褚催他上船。陈嘉乐看着林钰晚现在的模样，眼眶发疼：“你救了我母亲，把我杀了都可以。”

林钰晚轻笑出声，但脸上已经没有一点血色，

“我说的没错，你的确有情有义。你母亲是好人，没有我也会有救。陈嘉乐，你说的也没错，遇见我你真的很倒霉。”

林钰晚往后退了一步，“陈羽的腿伤我会想办法，你等着黑鹰联系你。”

“不用了。”陈嘉乐看着摇摇欲坠的林钰晚，淡淡道，“不用了，别联系了。”

林钰晚顿了几秒，点点头说好。他最后看了陈嘉乐一分钟，捂着伤口强撑着身子往上头走。

“林钰晚，希望你的饥饿可以痊愈。”

这是陈嘉乐同他说的最后一句话。外头已经下起了雨，按照天气预报说的这只是开始，后半夜将出现三年来最大的一场暴雨。

“怎么，舍不得？”

林褚点了根烟，看着一旁正在取子弹的林钰晚。

林钰晚忍痛向来厉害，没有麻药血流成那样也一声不吭。伤口包扎好后林钰晚走到她身边，找她要了根烟。

很少有人知道林钰晚其实也抽烟，但他抽得非常少。远处林展那艘游艇的灯光越来越远，林钰晚夹着烟问林褚：“三哥尸体呢？”

“放船舱了，和他爸死在一起也算善终。”

林钰晚点点头没说话，林褚和他并排站着，直到一把刀抵上了她的后颈。

“小侄子，你这让我心很寒啊。”

“没事，等下来接我的车的司机不是也被换了吗？”

林褚笑了笑，把烟送进口中：“你是林家最像样的，你赢了也很正常。”

“林褚，我母亲呢？”

这话一落，林褚的手停在了半空中，“原来你知道。”

林钰晚出生后林展坚持要把妻子杀了，让林褚和一个杀手把人带去荒郊野岭，杀完直接埋了。林展以为林钰晚的生母早就成灰了，然而林钰晚费劲心思找到了当年那个杀手，杀手说林褚给了那个女人一笔钱，把她给放了。

说来也很可笑，林褚害了那么多人，杀了那么多人，却的确是放了林钰晚的生母一条命。

“想活命吗？”

林褚看着后座上被绑得动弹不得的女人，女人才刚生产完几天，面色十分憔悴。不好说当时林褚想起了什么，她也许想起被林崎按在床上强奸的时候，自己看起来也是这般无助吧。

“拿着这张卡，低调点，别再回来了。”

从船上看每一道闪电的降落都无比壮观，林褚直视着黑压压的天空，自言自语一样说道：“谁知道呢？这么多年了.......你母亲说她最喜欢的剧目是《茶花女》，没准她去了巴黎。”

深海浮沉，林钰晚看着林褚的侧脸，放下了匕首。

“林钰晚，重风怎么样了？”

“应该在警局了，因为贩毒吸毒。”

林褚脸色没变，只是微微点了点头。

雨势渐渐大了起来，他们还有一会儿就能上岸，林褚吸完了最后一口烟，侧过身看着林钰晚。

那一刻远处超大轮渡的光照了过来，林褚的脸在那道光下美得触目惊心。

“我能拜托你件事吗？”

林钰晚看着她没说话。

“我的墓上不要写林褚，我随母姓姓杨。林这个姓太脏了，我不要。”

说完林褚翻身跃下船，飞扬的发丝在狂风中下留下一股百合花的香气，这是她母亲生前最喜欢的花。

海浪随着雨势渐大而愈发汹涌，另一边陈嘉乐上了黑鹰的船，林展的游艇已经沉没到只剩四分之一留在海面上了。

这一路陈嘉乐紧闭着唇一言不发，靠岸时黑鹰同他说：“我不会再联系你了。你做得对，他手上沾的血太多了。”

天边泛起鱼肚白的时候陈嘉乐才刚洗完澡出来。电视上早间新闻热闹非凡，先说一艘游艇赶上暴雨天沉了，林家大哥和儿子都在上头，尸体打捞难度大。与此同时，另一则新闻曝出城郊一处教堂长期举行邪教活动，警方赶到时邪教头目已经畏罪自杀，剩下的人则被带回了警局参与调查。

然而所有事件中心的林钰晚却像隐身了一样，哪里都寻不到他的踪迹。

林展被彻底软禁起来，林钰晚花大量人手在他身边监视他，他所能做的就是等待死亡。

暴雨过后竟是个难得的艳阳天。清晨老小区门口有很多早点摊，早起的大爷大妈精神相当好，聚在一处空地上打太极。陈嘉乐随意披了件外套，买了些包子准备去医院看陈羽，却在门口碰见了沈三和一个陌生的女人。

“嘉乐！”

沈三冲着陈嘉乐挥手，走近他后满脸震惊：“你怎么又把自己搞成这副样子！”

陈嘉乐一晚没睡很疲惫，哑着嗓子问她来做什么。

“你上回去看店我就想和你说了。有个从国外回来的音乐人自己开公司，去我们那儿消费了好几次，一来二去就混熟了。我把你写的东西发给她听了，她前天刚出差回来，今天就要来见你。”

陈嘉乐看着沈三身后染着棕发，打着一排耳钉的女人。

“我不......”

陈嘉乐话还没说完，那女人就主动上前：“陈嘉乐？ 聊聊。”

出租屋内飘起一股茶香，陈嘉乐此刻心情非常乱。他无心和面前的女人周旋，甚至都后悔不该和沈三说出自己会作曲的实情。

“我听了你的曲子，你是天才。天才该发光，而不是窝在这样的地方。”

陈嘉乐心里一阵刺痛，看向她：“你知道什么？”

“不管是什么形式的创作，最顶尖的创作者都是共情能力最强的人。你能写出那样的曲子，一定有想保护的人，或者是深爱的人。”

女人目光清明，昂贵的钻石耳钉发着夺目的光：“但看起来感觉，你并没有什么能力保护他们。”

客厅的窗户漏风很久了，陈嘉乐一直没有去修，此刻一阵大风刮过，像巴掌一样透过窗缝扇在陈嘉乐脸上。

“或者换个说法吧。”

女人双手撑着下巴看着陈嘉乐：“你已经度过了太多无人在意的夜晚。”

-----

到这里破镜就算破完了。本文从这里开始停更，一是因为开文的时候只想了怎么破，没有想怎么圆；二是太忙了，中途好几次想弃文，但是既然开了还是按照惯例会写完。复更的话就直接重圆，下一章JL就是大明星了

Chapter 36

=====

——咔嚓

闪光灯绵延成一片蜿蜒的山脉，漫长红毯的尽头直通恒星酒店金碧辉煌的大厅。女明星们各个身着当季高定礼服，漂亮的大鱼尾在地上拖出一条条带着香气的痕迹。

红毯的另一边，一辆半香槟半黑的迈巴赫稳稳停住，车门打开后一个身形极好的男人挽着新晋小花走了出来。

“陈嘉乐，是陈嘉乐！”

人声鼎沸的欢呼声响起，外场的粉丝举着巨大的灯牌，气氛之热烈根本控制不住。少数几个甚至试图越过栏杆，被保安大声呵斥着推了回去。

“陈嘉乐，听说你下个月要发布新专辑了，请问消息属实吗？”

“有消息说你会为杨婉的新电影作曲，这是你第一次与常青的艺人合作，方便透露一下吗？”

八卦记者一面举着相机，还要狼狈地把麦克风往明星跟前凑。大多数明星都烦透了这群人，未曾想人家也只是拿钱办事，过得丁点比不上他们。

前些天才将将立秋，晚风里已经夹杂着凉意。陈嘉乐快三年未见好像又长高了一些，他微微弯了弯腰，到一个麦克风恰好能收音的距离，嗓音因为一路上没说话显得有些喑哑：“一切听公司安排。”

他身上穿着的是奢牌还没有释出的新款，手腕上戴着代言品牌的镶钻腕表，昂贵的蓝钻在闪光灯下泛着高不可攀的光泽。陈嘉乐的头发没有像其他男明星一样喷上几层厚厚的发胶，反而显出一股蓬松的慵懒。他仍旧顶着那张招摇的脸，即使扔到众星云集的活动现场也能叫人一眼惊叹出声。

陈嘉乐回答完狗仔的问题，顷刻间又站得笔直，挽着女伴的手稳稳往内场走，留给众人一个宽肩长腿的背影。

“怎么有人背影都这么好看啊！”

粉丝们在外场陶醉地感叹出声。陈嘉乐的确，不少八卦杂志都说他体态好，站有站相坐有坐相，举手投足的气度仿佛天生富贵一般自在淡然。

——被上帝眷顾的天赋和容貌，理应是天之骄子的存在

这是陈嘉乐拍的最新一期杂志封面附的话，他们把陈嘉乐捧成天上的云，洁白得没有一丝瑕疵。

入了内场后陈嘉乐和女星站在一旁等待签名合照，女明星是同公司今年才出道的新人，一路上都紧紧拉着陈嘉乐，不经意间的颤抖暴露了她的紧张。

“放松。”

语毕陈嘉乐带着她往前走，二人接过工作人员带来的笔，在背景板上潦草签字后转身迎接新一轮闪光灯的洗礼。

“这边！对对！”

“陈嘉乐这里！”

照片拍了不到五分钟就出现在了微博头条，评论和点赞数量井喷一样增长，数据时代流量代表了一切。陈嘉乐看起来那么幸运，像是不费吹灰之力就拥有了这些。

今晚是一个豪车品牌的活动，品牌方包了恒星酒店顶最顶上的五层楼。活动内场奢靡极了，开的是均价四万以上一瓶的红酒，请的都是当今圈内有头有脸的演员导演，这些人只是坐在一起就给足了品牌方脸面，台上发言的地区经理笑得嘴都快合不拢了。

在这些人里陈嘉乐是最资历最浅的。他出道不满三年，因为曾经网络音乐人“无尽夜”的身份，一经曝光就引起了网络上激烈的讨论。有人欣喜若狂，说是最喜欢的作曲家终于找到了；更多的是酸溜溜的质疑和圈内不怀好意的人的诋毁，说陈嘉乐这样的小白脸不可能是“无尽夜”。

谣言总需要实证才能平息。陈嘉乐出道的时候挑了几首曲子做成了专辑，那些曲子的质量远比他在网络上隐姓埋名时释出的那些半成品质量要高得多，专辑一出就获得了国内外音乐人的高度赞扬。他第一次亮相是在一个音乐综艺上，一首自弹自唱的自作曲发布后就有了千万浏览量，无数杂志音乐网站点评陈嘉乐才气逼人，是为音乐而生的。

那时周丽请陈嘉乐在全市最贵的餐厅吃饭，平日里极难预约的米其林餐厅被清空包场。服务生小心翼翼拿上来一瓶Vosne-Romanée的红酒，昂贵的酒液在醒酒器里晃荡出浓烈漂亮的颜色。

他们位于70层，脚下是灯火连绵的城市，往东有一望无际的海岸线和全国最顶级的豪宅，往西纵深出一片略显破旧但烟火气十足的老城区。

周丽端起高脚杯，右耳上一排耳钉从初见时的黑色换成了偏素净的鹅黄色，她将酒杯往陈嘉乐那处斜了斜，笑着对他说：“我第一次见到你说了两句话，你还记得吗？”

对面的陈嘉乐因为熬夜作曲眼眶发青，就算这样也依旧折损不了他顶好的相貌。他拿起酒杯喝了一口，顶级红酒带来的醇厚回味只需一秒就让人沉醉，但陈嘉乐并不膜拜昂贵的东西，这些东西在他心里并不昂贵。

“记得。”

“你已经度过了太多无人在意的夜晚。”对面周丽撑着下巴笑着回忆起二人初见的场景，“这是第一句。”

“等你大红大紫的时候，属于你的夜晚才刚刚开始。”

周丽说完自顾自拿着酒杯和陈嘉乐碰了一下，清脆的响声后她坐正，眼里含笑，瞳孔里有窗外摩天大楼闪耀的霓虹灯：“陈嘉乐，恭喜你，你的夜晚要开始了。”

——嘭

香槟开启的刹那酒液注入台上由酒杯搭建而成的金字塔，酒香瞬间涌入空气中。台下的名人们渐渐坐不住开始活动起来，不少明星都有意无意地往大导演那桌靠。几杯酒下肚后他们不仅开始端不住架子，嘴里也把不住门，就差没直接伸手找导演要角色了。

陈嘉乐一直坐在原位，周丽在他出来前千叮咛万嘱咐让他看好身旁的女伴。才出道的新人向来是这个圈子里的食物链底端，稍有不注意就会被人下绊子。

然而让所有人意想不到的是，那个被众人簇拥的大导演竟迈着步子朝陈嘉乐这一桌走来。陈嘉乐见状拿起酒杯起身，顺手轻轻拍了拍女伴的后背。小新人吓了一跳，手忙脚乱地提着裙子站起来，脸色绯红看着面前的大导演。

“甘导。”

陈嘉乐微微欠了欠身，修长的手握着香槟杯子，看上去就让人赏心悦目。

“陈嘉乐，是吧？”

甘导眯了眯眼睛，打量着面前这个被众人称之为天才的年轻人，他听过陈嘉乐写的曲子，确实不同于那些酒囊饭袋的出品，每一首都有值得品味的地方。

“我的新电影，不知道你愿不愿意赏脸写两首曲子呀？哈哈。”

这话说的可给足了陈嘉乐面子，周围也坐了几个资历更老的歌手和音乐人，此刻他们的面色可谓是精彩极了，恨不得将目光化作利刃扎进陈嘉乐的肋骨。

陈嘉乐感受到了那些极具锋芒的敌意，但他不甚在意，随意扯了扯嘴角：“能为甘导的电影配乐是我的荣幸。”

大导演显然很满意对方的回答，他将手里的香槟一饮而尽，目光在陈嘉乐的脸上逡巡，而后看向了一旁的女演员。

“你叫什么名字？”

新人脸都要烧穿了，她手藏在礼服后面，掌心全是汗，用尽全力稳着声线：“甘导好，我叫周思楠，是沁丽娱乐的新人。”

周思楠年纪小，去年才刚成年，参演了一部古装剧的女三号后变得小有名气。她长得很有古典美人的风情，鹅蛋脸杏仁眼，嘴唇有些肉，看上去就叫人心生好感。

“思楠前段时间参演过《山月传》。”

陈嘉乐在一旁补充道。甘导这才后知后觉，点点头冲周思楠说：“哦，你就是那里头的琵琶女！我女儿可喜欢你那个角色了，演得不错。”

得了这样有名的导演的夸奖，周思楠更手足无措了，只能怯生生地道谢。

“下回有机会让你来演些小角色，新人要多历练。”

陈嘉乐覆住女演员发抖的手，淡定地向导演道谢。甘导显然对陈嘉乐最感兴趣，又邀请他宴会结束后去参加派对，就在酒店的43楼。

宴会结束时陈嘉乐让助理把周思楠送回去，周思楠咬着嘴唇有些迈不动步子。

“陈哥，我是不是有点丢人？”

周思楠身上的高定礼服是靠陈嘉乐才拿到的，精心绣上去的花朵连花蕊都是用真水晶做的，工艺细致极了。

“怎么会？你今天很漂亮。”

陈嘉乐喝了点酒，笑起来显得有些痞气，那一瞬间他好像又回到了更年轻的时候，一无所有但是张扬自由。

周思楠看着陈嘉乐脸都红了，她今天见了这么多男明星，没有一个有陈嘉乐长得帅。怪不得陈嘉乐不演戏不上综艺，光写写歌就能有那么多粉丝，看来在娱乐圈混迹最重要的还是脸。

“回去吧，记得给甘导发感谢信。”

周思楠点点头，双手撑着礼服，高跟鞋踩着光滑的地面小心翼翼地跟着助理走了。

二人离开后陈嘉乐转身往电梯间前行，43楼的侍应生领着他进了一处极大的包房。包房里面已经开始闹了，当红的男星女星都有，唱歌的喝酒的赌博的。这里灯光昏暗暧昧，烟雾缭绕，进来之前所有人都上交了电子设备，默认大家可以在这里做出任何事。

陈嘉乐一进去就吸引了不少人的目光，嫉妒的、鄙视的、好奇的，陈嘉乐没搭理任何人，随意找了个空位坐下，从口袋里拿了根烟抽。

“陈嘉乐。”

一个美艳的女星主动走过来，她穿着深V红裙，开衩的裙摆漏出修长的腿。陈嘉乐多少听说过她的传闻，只是礼貌地笑笑打了个招呼。

女明星在他旁边坐下，浓烈的香水味在二人周围环绕开，她放肆地靠近陈嘉乐，目光贪婪地打量着男人挑不出一丝毛病的侧脸。

“你长得真好看。”

陈嘉乐吐了口烟圈，没有一丝真心地回了句你也是。

“跟我玩玩吗？”

女明星的胸已经贴上陈嘉乐的手臂了，那里应该垫了硅胶，有些怪异的质地弄得陈嘉乐不太舒服。

“不了秦姐，我不太舒服。”

女明星端着下巴看了他半天，噗嗤一下笑出了声，接着稍稍拉开了两人的距离，很诚实地说：“好可惜，你真是我最近最想睡的。”

陈嘉乐夹着烟没说话，女明星自讨没趣端着酒杯去找下一个目标了。

气氛渐渐失控，包房的角落里已经传来奇怪的声响，男人女人的呻吟声，酒杯碎裂在地面的声音，淫靡的气味丝丝缕缕藏进空气里。陈嘉乐坐在那没有动，直到甘导转了一圈坐在他旁边。

“嘉乐，不去玩玩？”

陈嘉乐站起来让他先坐下，再坐下后把烟掐了。

“有点累了。”

甘导打量着他，目光里有些说不清道不明的意味，不多时一个只穿着内裤和白衬衫的男孩往这里走来，自然地坐在了甘导腿上。

外界报道里甘导是十全十美的人，拥有多个国际最佳导演奖项，家庭美满疼爱老婆孩子。但报纸都是写给别人看的，这些人究竟是什么样只有圈内人最清楚。

他腿上的男孩长得真叫一个我见犹怜，大眼睛里汪的全是水，身子细白修长，丁字裤下露出两瓣圆而有弹性的屁股，坐在男人腿上时臀肉堆叠真是色情极了。

“去，让嘉乐爽爽。”

甘导拍了拍男孩的脸，那男孩看上去只有16、17岁，站起来白嫩的脚趾踩在地面上，听话地跪在了陈嘉乐的腿旁。

男孩抬头看着陈嘉乐，眼里闪过一丝惊艳，他拉男人裤链的动作显得熟练又多情，手摸上陈嘉乐那处时颤了一下，屁股都不自觉摇了摇。

“哟，小家伙兴奋了！嘉乐看来你资本不小啊！”

一旁的甘导兴致勃勃看着二人，他老了，越老越爱看这些漂亮的年轻人做下流事，有时这样带来的快感比他自己真枪实干去做要更爽。

陈嘉乐垂着眼睛，兴致缺缺地看着地上的男孩。男孩颤巍巍地拿出他的性器，红润的嘴唇擦过龟头，被热腾腾的触感刺激得一激灵，丁字裤下的裆部也鼓胀起来。

“天，嘉乐，你的确大啊！”

一旁的甘导看得眼睛发红，忍不住就要摸向自己有些抬头倾向的下体。男孩吞吐着陈嘉乐的鸡吧，半天才把他口硬，但口硬是一回事，约莫过了十分钟，男孩嘴都肿了，陈嘉乐却半点没有射精的意思。

甚至陈嘉乐一直低头看着那男孩口自己，脸上表情变都没变，像是没有任何快感。

男孩是这里的头牌，在他嘴里就没有能撑过五分钟的人，陈嘉乐让他久违地有了挫败感。更何况陈嘉乐又那么帅，他口着口着心思就不正了，索性站起来，脱下丁字裤就要往陈嘉乐身上坐。

“哥哥，嘴里出不来，用下面吧！”

就在他那个早就扩张好，正微微张开的粉色洞口快要碰到陈嘉乐龟头时，陈嘉乐一把推开了他。

男孩被推得一踉跄，表演欲作祟直接摔在了地上，满眼含泪地看着陈嘉乐。

“酒喝太多，射不出来，算了。”

陈嘉乐说着把东西塞了回去，一旁甘导握着自己的性器打量着他，倒也没生气：“怎么，嫌弃这口？现在都流行这样的，你这个年轻人不会还没有我这个老古董开放吧？”

陈嘉乐看了眼地上还在表演的男孩，淡淡道，“没有，不是我的菜。”

甘导这才惊了，他看了眼自己宠爱的男孩，又看向陈嘉乐：“他可是这儿最漂亮的，要不是提不上台面我都想让他去演电影了。”

这话一出地上的男孩脸色变了变，微微低下了头。

“怎么，这还不算漂亮？”甘导似乎很不能接受有人质疑他作为国际大导演的审美，“你见过更好看的？”

那一瞬间包房角落里传来女人高潮时放荡的呻吟声，男孩白皙的脚背浸在倾倒的酒液里，陈嘉乐不知道想到了什么，目光一暗。

“见过。”

两个轻到快要听不见的字消散在混乱的环境里，陈嘉乐站起身朝着甘导点了点头：“甘导，我还要做新专辑，就先回去了。您的事我记下了，我们后面再联系。”

说完他绕过那些正在交姌的男男女女推开了包厢门，将身后不堪的场景锁了回去。恒星酒店门口停着等他的保姆车，陈嘉乐上车后接过助理递过来的解酒茶。

车子行驶在一片夜色里，因为是周末，路上有许多成群结队，充满生机的年轻人。

更漂亮的人.......陈嘉乐拿着杯子漫不经心地想，他当然见过，怎么会没见过呢。

-----

重圆可能写得很慢，因为cpu烧了，已经记不得自己写了什么了

Chapter 37

=====

由于市政府要在东区新修一片市内轻轨，恒星酒店附近路几乎都被堵上了，司机在查阅导航后不得已只能绕一个大圈再将陈嘉乐送回公司。

“我们只能从桥东机场走了，往西说大桥堵车了。”

司机从后视镜里和陈嘉乐对视，陈嘉乐冲对方点了点头。

事实上机场线也从不好走，一路上他们总是走走停停，红灯亮起来就像永远不会灭。四周脾气差的司机早就把喇叭按得震天响，摇下的车窗里传来几句不干不净的脏话。

过了大约一个小时司机才开出市区，到桥东机场时却又堵住了，大批开得七歪八扭的车把路封得严严实实。

“交警呢？今天交警不上班？”

坐在前头副驾的助理已经有些不耐烦，桥东机场交通虽然向来混乱，但许久没有糟糕成这样。

正说着，他们旁边一辆面包车车门被拉开，两个扛着相机的人匆忙跑下车，也不管身后驶来的车辆，不要命地就往机场跑。

陈嘉乐背靠着座椅，即使是这个姿势身子也挺得很值，他抬了抬眼皮，不甚在意地说了句：“大概有什么明星来吧。”

助理哼唧了一声，显得有些轻蔑，说话时明里暗里都是藏不住的骄傲：“什么明星来这么大排场？陈哥，现在谁火能火得过你啊！”

陈嘉乐没理他，连续熬夜制作专辑让他有些疲惫，只能趁着堵车小憩一下。然而他眼睛闭上了快20分钟，他们的车却只往前挪了不到一百米。

“草！这也太夸张了！到底谁来了啊？”

助理说着拿起手机打开新闻app，接着他沉默了，几分钟后才意味深长地说了句：“哦，怪不得。”

一旁的司机被堵车弄得焦头烂额，偏过头看着助理问道：“什么怪不得？到底是什么神仙下凡了弄这么大排场。”

助理把手机拿过去，脸上的表情高深莫测，仿佛窥透了什么秘辛：“说常青的老总死了，今晚刚走的。他的独生子连夜从国外飞回来了，估摸着不久就到了。”

话音刚落，刚才寻了半天寻不到的交警们不知道从哪个角落里窜出来了。一声声哨响划破了夜空，慢慢将停得毫无规矩的车辆疏散开来。

“常青老总？他不是病好久了吗？”

“新闻说是心梗走的，没救过来。”

助理拿着手机不断地刷着最新消息，前方的道路眼看着就快通畅了，司机刚要发动车子，就见又一批凭空冒出来的记者呼啦啦地从他们车前擦身而过，风一般地往机场涌。

“不过要我说，这常青老板，是叫林展吗？死得也太容易了些。”

助理冷哼了一声，“以前没跟周丽姐的时候我在另一家公司，当时就听说常青安排年轻的艺人陪酒，专门服侍那些有头有脸的大人物，还有人上诉无果自杀的，后来都不了了之了。”

“还有这事？”

交警在前面做了个制止的手势，意思是让他们先别急着开，司机见状又靠了回去，拿起电子烟抽了一口。

“怎么没有？常青这个公司发家就不干净。说林展的父亲原来和境外做枪支生意，洗黑钱，妥妥的犯罪集团。”

助理越说越上头，脸红脖子粗，仿佛很满足自己懂得这样多的内幕。末了他坐正身子，语气中带着种居高临下的，来自审判者的怜悯：“不过恶有恶报，这几年常青的艺人发展得都不行，有名望的早跑了。”

司机合上电子烟笑了笑：“不过不是瘦死的骆驼比马大吗？再不行也比咱这种刚起步的小作坊强，常青现在的主业也不在娱乐圈了吧。”

“嘿......”

助理似乎很不满有人质疑他对于是非善恶的宣判，但仔细想想别人说得也没错，只能硬着头皮继续往下圆：“呵，照咱陈哥这发展势头，不出三年沁丽就把常青秒了。”

说着，助理转头看着闭目休息的陈嘉乐，谄媚地问：“陈哥，你说是吧？”

陈嘉乐听他们说了半天都没什么反应，这会儿才缓缓把眼睛睁开，露出一双又黑又亮的瞳仁。不知怎么的，一向觉得陈嘉乐比任何明星都好相处的助理此刻却觉得一阵胆寒，手不自觉地在座椅上握成拳。

“别乱说。”

陈嘉乐刚说完就听见外头嘈杂的声音，因为开了些窗缝，无数快门声伴随着娱记们响亮的提问声一同传来。但是他们在马路这一头，压根听不清对面说的到底是什么。

“哟，那是林展儿子吗？”

陈嘉乐顺着助理的声音往外望，这才发现天空中不知道从什么时候开始飘起了小雨。淅淅沥沥的雨滴打在车窗上，又好像打进了人心里，雨滴小，细得跟针一般。

娱记把马路对面的车辆裹得里三层外三层，哪里看得见什么人，只是在那其中有个身形极高的男人撑着一把很大的黑伞，看动作像是在护着人上车。

陈嘉乐一眼就认出来了，那是黑鹰。林钰晚最忠诚的保镖，也是他最信任的人。

等加长商务车开走了警察才允许其他车辆通过，那些颗粒无收的娱记们黑着张脸回到车上，不一会儿机场面前的道路就变得畅通无阻。

司机开得舒服了也停止了抱怨，助理在前面刷了半天微博，离公司还有五公里时突然说了句：“这林展的独子，长得真的是.......”

“真的是什么，丑死了？”

司机调笑着应和他。

“怪不得常青现在的艺人都发展得不行，长得还不如下一任老板好看，要我说这老板还不如包装包装自己出道算了。”

“啊？比明星还好看？我瞧瞧。”

助理白了他一眼，骂了句好好开车，接着带着十足的分享欲把手机举到陈嘉乐面前，小心翼翼问了句：“陈哥，你看看吗？”

陈嘉乐看了他一眼，接过助理的手机，上面是不久前娱记们在机场拍到的照片：

林钰晚穿着深灰色的大衣，黑伞下露出来的半张侧脸眼睛亮而眼睫密，天然挺翘的鼻子是多少艺人动刀都动不出的效果。他的肤色依旧是那种透着莹润但不娇气的白，像是在油画里浸泡过，带着些不近人情的昂贵感。在所有体态扭曲的人群中间，他站得笔直，甚至两边肩膀都一样高。即使他周围已经吵闹成那样，他仍像什么都听不见一般，淡漠地无视了周遭的一切，仿佛游离于世界之外。

所有网民都在赞叹他的样貌，只有陈嘉乐感到了一丝荒唐，林钰晚比曾经还要瘦削，简直就是个纸片人。如果不是身后的黑鹰扶着他，陈嘉乐感觉他下一秒就会被强风吹倒，摔在地上站也站不起来。

“陈哥？”

助理试探着唤了一声陈嘉乐，对方一直盯着自己的手机屏幕，嘴唇抿成一道锋利的直线，表情越来越暗，甚至在往骇人的方向发展。

陈嘉乐这才回过神来，他把手机递还给了助理，看向窗外一言不发。

通过与周丽的讨论，陈嘉乐的第二张专辑《Dystopia》预计收录12首曲子，其中有四首纯音乐，也有邀请知名歌手来共同演唱的。陈嘉乐虽然作曲方面极有天赋，但本身并不爱唱歌，他说自己嗓子抽烟抽坏了，歌还是得叫专业的人来唱。

今晚陈嘉乐又熬了一个通宵，第二天正在录音室的沙发上补觉时被周丽用蛮力揪了起来。

“干嘛？”

陈嘉乐头发睡成了顶鸟窝，下巴上新冒出来的胡茬稀稀拉拉，周丽瞪着他：“我给你打了多少个电话？你就在这睡死算了。”

“嗯，那我死了。”

说完陈嘉乐又要躺下去，周丽简直要被他气晕了。

“别睡了，甘导电话打给我了，今晚喊你去参加个饭局，谈谈电影配乐的事。”

陈嘉乐压根不想去，这种饭局能谈正事就有鬼了，大概率又是借着五花八门的借口开淫趴。

“不能不去。”周丽面色突然严肃起来，“好好跟甘导说说，看看能不能帮思楠再讨个角色什么的。”

陈嘉乐靠在沙发上，邋遢得要死的模样也很帅，周丽在心里感叹陈嘉乐长成这样都不好意思对他发脾气。

“姐，你是老板，角色还要我去当讨口子？”

周丽气笑了，用力在他肩膀上拍了一巴掌：“对，我们这个小作坊就飞出你一只凤凰，我们还就指望你带我们鸡犬升天了。”

陈嘉乐看了她几秒，没说话站起来洗漱去了。他念周丽的情，几乎不会拒绝对方安排的任何事情。

当年周丽劝陈嘉乐公开自己“无尽夜”的身份时，陈嘉乐并没有立刻答应，周丽也是费了老鼻子劲去劝了他好多次。后来她跟陈嘉乐开玩笑，说自己还真就是那个刘备，请佛出山一次是请不出来的。如果不是周丽坚持，陈嘉乐现如今还是那个住在破房子里的穷光蛋。

再次走出公司门时陈嘉乐已经被造型师弄得人模狗样了，他上车后司机直奔目的地——
一家正常人根本找不到的隐藏在最深的巷子里的日料店。因为道路狭窄，陈嘉乐拿着手机跟着导航走了十几分钟才摸到了店门，掀开帘子后就看到了甘导，出乎意料的是，他身旁只坐着即将上映的电影的男女主。

这家omakase今天被包场了，陈嘉乐向他们打了个招呼，在男演员身边坐下后发现身旁还有个坐垫。

“再等等，还有个人要来。”

甘导笑眯眯递给陈嘉乐一杯清酒，陈嘉乐双手接过后喝了一口，液体刚顺着舌尖滑到咽喉，还没来得及咽下去，就听见他又说：“来了。”

众人一齐顺着甘导的目光望去，店门口的推拉门被一只修长白净的手抵着，来人身姿挺拔，半掀起的门帘下露出一张比皎月还抓人的脸庞。

那就是昨晚导致机场交通瘫痪的罪魁祸首，林钰晚。

真人毕竟和照片不同，粉丝常说只有见到真人才算成功，毕竟屏幕上的人离现实生活还是太远了。林钰晚是哪一种人呢，照片只能让人惊叹于他的样貌，真正见到他时才会懂得遥远二字的含义。

就像坐飞机时周身环绕的云，已经很近了，但你靠近他时永远都会散开。

“我介绍一下，这位就是常青的新老板，林钰晚。”

甘导从蒲团上站了起来，甚至显出一丝恭敬，他一旁的电影男女主也都站起来。陈嘉乐握着清酒杯子，不知道是没听见还是酒量不行已经醉了，坐在原地没有动。

“嘉乐？”

甘导的声音有些尴尬，林钰晚把大衣交给一旁的服务生，径直走到陈嘉乐身边坐下，同时也喊另外的人坐下。

“照您的辈分，应该是我站着您坐着才对。”

林钰晚倒了杯茶抬眼看着甘导，对方赶忙又狼狈地坐了下去，嘴里说是也不对不是也不对，只能装作无事发生，随即跟林钰晚介绍起今天饭局上的人。

陈嘉乐一直盯着面前杯子里清透的酒液，但林钰晚就坐在他身边，三年时间说长不长说短也更不算短，他记得林钰晚惯用的香水，和他现在喷的是同一种，清冽又迷人。

甘导嘴里喋喋不休地介绍着他们，余光里林钰晚穿着黑色衬衫，身板薄得一戳就碎。他依旧是那样，倒茶捧杯，做什么都显出极优雅的礼数。对方搭在桌面上的手指纤细匀称，只是上面有些怪异的伤痕。

“这是陈嘉乐，近几年非常有名的作曲人，不知道你可听过他的曲子？那真是精品层出不穷！”

甘导毫不吝啬对于陈嘉乐的夸赞，陈嘉乐却没听进去，直到一旁林钰晚淡淡传来一声回应：“嗯。”

陈嘉乐这才转过头去，不看不知道，除了瘦，林钰晚如今简直苍白得没有血色，就像个假人。

那一刻陈嘉乐忽略了自己心里的苦涩，反而升腾起了一种异样的快感。他甚至想问问林钰晚：你不是说你得到了最想要的东西吗？怎么还把自己搞成这样？

“不好意思，我去个卫生间。”

陈嘉乐起身去卫生间点了根烟，抽着抽着手突然停在半空中，他硬了。

厕所的隔间，陈嘉乐一只手夹着烟抵在门上，另一只手握着自己的性器撸动着。这几年因为忙碌，他的性欲比以往淡了很多。然而此时此刻，在这样狭小的空间里，陈嘉乐低头看着自己充血的鸡吧，龟头前端溢出的粘液粘满了手心，足以证明他有多兴奋。

他自慰的力道越来越大，指节擦过柱身时就像在凌虐，仿佛没有疼痛就无法获得快感一般。最后他在一道光晕中射了出来，浓白的精液全部喷进了纸巾，顺着水流冲进了下水道。

做完这一切陈嘉乐在隔间里接着吸烟，一根烟燃尽他才大梦初醒一样自言自语道：“疯了吧。”

刚才来洗手的人声响已经没了，陈嘉乐于是拧开门锁准备出去。门打开一半才发现外头站着个人，林钰晚的目光落在陈嘉乐身上，他的眼睛很美，又带着一般人看不出的狠。

男人刚射完精脑子都转不过来，陈嘉乐有些懵，刚想绕开他出去，林钰晚轻轻一伸胳膊就把陈嘉乐推了回去，接着顺手锁上了隔间的门。

铺天盖地的晚香玉的味道，林钰晚贴了上来，他轻柔的唇瓣碰到陈嘉乐嘴唇的刹那，陈嘉乐就停止了思考。

兴许林钰晚是想要亲吻的，可惜对方是陈嘉乐，亲吻注定最终变成撕咬。

无比激烈的唇齿交融，林钰晚隔了三年也依旧招架不住陈嘉乐。明明是他招惹的别人，到头来他又在隔间里拼命往外推陈嘉乐，等陈嘉乐放开他时林钰晚的嘴唇已经肿得很明显了。

陈嘉乐的状况也不怎么样，他的下唇被林钰晚咬出了血，这会还在往外冒血珠。

他们四目相对沉默着，林钰晚直到呼吸平复才说了句：“等会再出来，记得洗掉。”

然后他转身就走了，没有再多说一句话。

回到座位上陈嘉乐一口东西也没吃下去，林钰晚咬得是真狠，就算血止住了伤口还在不间断地作疼。

好在人终归是要成长的，陈嘉乐并没有因为那个吻而惴惴不安，他知道林钰晚是神经病，思考神经病的举动是没用的。

果然不出他所料，整场饭局林钰晚没有再跟他说过一句话，甚至结束时都没有再给过他一个眼神。最后连甘导都看不下去了，等林钰晚走后悄悄问陈嘉乐：“你把林总得罪了？怎么饭桌上就不理你呢？”

陈嘉乐看着远处逐渐消失的车灯，嗓音在夜幕下显得很冷：“我不也没理他吗？”

-----

Yesterday once more

Chapter 38

=====

“成交！”

小木槌落下的一刹那，拍卖员脸上露出半谄媚半欣喜的笑容。现在的拍品是一个宋朝的灰青釉官窑，最终成交价为三十万，得主是一个小有名气的钢琴家。

陈嘉乐坐在中部靠后的位置，他对这些古玩没有任何兴趣，只在开场时拍下了一条项链，想着送给陈羽做生日礼物。

一件又一件拍品被小心翼翼地护送着上台下台，所有人的视线都集中在那些难得一见的珍宝上，只有陈嘉乐越过一排一排倾身靠前目光贪婪的人，有意无意看向其中一个挺直的背影。

他已经同林钰晚见了好几面，在短短的一个半月里。

一次是电影的发布活动，还有私人派对，再加上今天这个众星云集的拍卖会。林钰晚总是被几个保镖环绕着，满脸疲惫地最后出现，并且拒绝一切拍摄请求。

他再没有同陈嘉乐说过什么话。

但凡林钰晚出现的场合周围总是议论声不断，人们的称赞里带着嘲讽，谄媚里带着鄙夷，林钰晚从不在意，涵养极好地回应每一个去找他攀关系的人，唯独不理陈嘉乐。

甚至有一次他们都坐到隔壁了，林钰晚身上常年不变的香水味疯了一样往陈嘉乐鼻子里钻，他最后站起来看着陈嘉乐，目光冷漠得就像在看一个不认识的人。

“借过。”

这是那晚他对陈嘉乐说的第一句也是唯一一句话。

彼时陈嘉乐坐在原位，手里拿着拍卖用的牌子，于一片喧闹中收回了自己的目光。

最后一件拍品把气氛推上了高潮——来自清乾隆的仿汝釉贯耳方壶，台下人举牌子的速度越来越快，有的代拍人已经急得恨不得往台上跑了。

拍卖会在唏嘘和遗憾中落下了帷幕，最后东西被林钰晚拍走了，成交价570万。

陈嘉乐看着被众人簇拥的林钰晚，他瘦削挺拔，下巴维持的高度永远要比常人高一些，天生就无法让人感到亲近。

林钰晚从第一排往外走，路过陈嘉乐时半步都没有停留，大衣下露出一截洁白的手腕，细瘦得像是轻轻一捏就会被折断。

陈嘉乐听过不少风言风语，他知道娱乐圈许多人谈起林家都很忌惮，特别是说起林钰晚，总会换上一副更加神秘的表情：“在那个地方笑到最后的，能是什么好惹的主吗？”

“指不定手上沾了多少人命呢。”

夜晚的庆功宴在一家顶楼酒吧举行，陈嘉乐今日受邀前来完全是周丽的安排。周丽在国外时的老友是拍卖会的高层，对方说自己一直是陈嘉乐的粉丝，非常希望能够亲眼见到他。

华光流转的露天酒池，女高层单独把陈嘉乐找到一个角落，语无伦次地讲述着自己对陈嘉乐的喜爱。

“我从你还未露面时就一直关注你，第一次听到你的曲子就惊为天人。但你卖到国外的曲子署名又是其他的名字，所以我一直找不到你......”

陈嘉乐坐在沙发上，长腿放得很端正，即使在昏暗的光照下面容依旧英俊抓人。周丽说对方是自己念大学时最好的朋友，千叮咛万嘱咐陈嘉乐好好表现，别给自己丢人。

“哪首？”

女高管一下被问懵了，过了半秒她清了清嗓子：“Used to take a long way home, long way home all for that candy.......”

女人的嗓音很好听，悠扬中带着一股沙哑，她们处于最偏僻的一个角落，周围被假的绿植覆盖，歌声很快就消散在了冷空气里。

唱完后女人有些不好意思了，画着精致妆容的脸上泛起了红晕，两手放在身前攥成一团：“不好意思，唱得很差。”

“不会。”

陈嘉乐说着起身，拿起了沙发旁边用作装饰的吉他。

“这能弹吗？”

陈嘉乐打量着手上有些积灰的吉他，随意拨弄了两下，在女人疑惑的目光中再度坐下。

“我来伴奏，你唱吧。”

这是陈嘉乐卖的第一首曲子，通过国外网站卖给了一个制作人。对方根据真实经历写词，描述了自己从一个游荡在街角一无所有的年轻人最终迈进了名利场的大门。此时此刻如果不是没有条件，陈嘉乐甚至想把女人重唱的版本录下来发专辑。

对方婉转的嗓音落下最后一个音节，陈嘉乐同时也松开了右手的和弦，这样的演绎足够打动二人，陈嘉乐平复了半天才笑着说：“唱得真的很好，我都想邀请您去唱新歌了。”

女高管也尽兴了，红着脸捂着嘴，连连婉拒说自己不行。

——啪嗒

金属掉落的声音在这个隐秘的角落显得格外突兀，陈嘉乐顺着声响往外望，一个银色的胸针一样的装饰品掉在了地上，但并没有任何人在那。

陈嘉乐走过去把东西捡了起来，又无意识地将鼻子凑过去嗅了一下。

“怎么，是不是谁东西丢了？”

女高管走了过来，发现陈嘉乐收紧了手里的东西，面色一瞬间变得很差。

“认识的人丢的。”

说着陈嘉乐把那枚胸针放进了口袋。

女高管看来是真的很喜欢陈嘉乐，一直拉着他聊天，散场时他们周围的人已经走完了。陈嘉乐今天是自己开车来的，这一片的安保做得相当好，会员制入场，连只苍蝇也飞不进来。

车停在一楼的室外停车场，陈嘉乐准备从花坛侧边的小道绕过去。深夜的气温其实已经很冷，呼吸都能带出白气，树木遍地的小公园没有大路灯，陈嘉乐打着手机电筒往前走，路过一片茂密的丛林时听见里头传来一阵类似于人干呕的声音。

陈嘉乐迈着长腿没有停留，漫不经心地想大概是哪个酒鬼半夜跑到公园里来吐，举起手机往声音传来的方向照了一下。

这一照陈嘉乐直接停在了原地，灯光的尽头林钰晚一只手撑着粗壮光秃的树干，嘴唇通红，一双猫一样的眼睛望了过来。

林钰晚很怕冷，下一阵夜风吹过这里的时候，他另一只手无意识地抓在了大衣的衣摆上。

草地上的落叶枯黄，踩上去沙沙作响，林钰晚撑在那一动不动，直到陈嘉乐站到他的面前。

陈嘉乐长高了，从前他们身高其实差不了多少，如今大概是林钰晚身子又薄了些，对比上去显得陈嘉乐高大极了。

林钰晚没有抬头，他干呕了半天什么也吐不出来，胃里就像有一团火在烧。

陈嘉乐俯视着他，对方鼻尖上全是汗渍，细长的手指用力扒在树干上，就要嵌到粗糙的树皮里似的。

“你东西掉了。”

陈嘉乐从口袋里拿出胸针，因为没注意食指抵在了针尖上，皮肤直接被刺穿，血液瞬间渗到了纯银无暇的胸针上。

“抱歉，弄脏了。”

陈嘉乐看清胸针上的血，刚想把东西拿回来用什么擦一擦，林钰晚快速伸出手把那枚胸针握在手里，喘着气说了声谢谢。

不明的虫叫声在周围的草丛里响起，陈嘉乐站在那里，东西还了也不走，跟堵墙一样横在林钰晚面前。

林钰晚慢慢站直了身子，刚从陈嘉乐身侧迈出去一步就被一股大力拉回按在了树干上。

陈嘉乐低头看着手里握着的手腕，仿佛在确认对方脆得跟纸一样的骨骼到底有没有被捏断。

“放开。”

林钰晚话音还没落下下巴就被陈嘉乐抬了起来，他刚才没有看陈嘉乐一眼，直到现在才被迫与他对视。

“林钰晚。”

陈嘉乐低头打量着他，突然笑了出来。

这一笑不知怎么惹了对方，林钰晚突然挣扎起来，如果几年前他的挣扎还能让陈嘉乐分心去控制一下，他现在的挣扎可连阻止的必要都没有了。

“虽然早就知道你是个神经病，我也的确看不懂你.....”

陈嘉乐冷着眼看他推了自己半天，才在捏着对方下巴的手上上了点力气。

“那么久没见把人按在厕所强吻，出来又装不认识，你可真行啊林钰晚。”

林钰晚被他说得脸色煞白，呼吸时重时轻，在陈嘉乐愈发冰冷的目光里蹦出了三个字：“喝醉了。”

“是吗？”

陈嘉乐点点头，突然俯下身趴在林钰晚的颈侧，用力抽了抽鼻子。林钰晚被他突如其来的举动弄得一颤，下意识就又要去推他，胳膊还没伸起来就被陈嘉乐按了下去。

一股醇厚的红酒香气涌进了陈嘉乐的鼻息，他再直起身时眼睛里带着不善的笑意：“你现在也喝多了，亲啊？”

陈嘉乐指着自己的嘴唇，目光尽头林钰晚偏开了头，留下了半边漂亮的侧脸。

再一次，林钰晚尝试越开陈嘉乐走，陈嘉乐不费吹灰之力又将人按了回去。

“陈嘉乐。”

林钰晚的面色也难看起来，他现在本来就很苍白，这样的脸色叫人再难和压迫二字联系起来，他更像是一只毫无杀伤力的家猫。

陈嘉乐满不在乎地对上林钰晚有些怒意的目光，单手从口袋里掏了根烟，扯着嘴角笑了笑，语气有些讽刺：“我以为你都忘了我叫什么了。”

“怎么会？”林钰晚像是终于想起了自己尖牙利嘴满身是刺的模样，美目钉在陈嘉乐脸上，淡淡道：“现在谁不认识你。”

陈嘉乐没有回这句话，他按下打火机点燃了香烟，这一点光亮就能将林钰晚精雕细琢的五官再照出几分。

这几年陈嘉乐和许多明星合作过，他们都有一张漂亮的脸，有的就跟按照黄金分割率切割出来的一样，标志到挑不出一丝瑕疵。

但再没有人像林钰晚一样，靠着香烟的火光就能让陈嘉乐觉得恍惚。

“你也不差，想要的都有了。”

陈嘉乐抽了口烟，侧过脸去吐了烟雾。

林钰晚在余光里点点头，有种不容反驳的强硬：“当然。”

等烟飘完了，陈嘉乐再次转头看着他，声音变得沙哑了些：“真的吗？”

陈嘉乐口袋里的手机因为电量告急自动关上了手电筒，周遭顷刻间又暗了下来，林钰晚踩着树叶从树干上起身，拍了拍身上的灰。

“陈嘉乐，你倒是真让我失望了。”林钰晚这回再走陈嘉乐没有拦他，他走到陈嘉乐身侧时扬起头，大大方方直视着陈嘉乐，“你本该比任何人都清楚为了这一天我付出了多少。”

远处花坛的路灯下黑鹰早就站在了那里等林钰晚，怕林钰晚冷他手上还拿了条羊绒围巾。

“我管你失不失望.......”

陈嘉乐抽着烟低笑出声，这一声笑在黑夜里显得很性感。

“我当时祝你的饥饿能够痊愈，你痊愈了吗？”

这一问其实问得很残忍，林钰晚的脚步瞬间停下，短暂的沉默后他用非常无情的语气轻声回问道：“陈嘉乐，这跟你有什么关系呢？”

Chapter 39

=====

“陈嘉乐，这好像是你第一次和常青的艺人合作呢。”

主持人坐在红色的单人沙发上，热情洋溢地看着对面的俊男美女。陈嘉乐穿着一件黑色连帽卫衣，一旁的杨婉身着一条简单的碎花连衣裙，裙摆下露出的小腿洁白修长。

女人身上的香水味偏甜腻，演播室的暖气充足，配合着这股幽幽的花香叫人直泛困意。表面上陈嘉乐的眼睛一直注视着不远处的镜头，实际上他总是在看副导演身后一个瘦削的身影。

林钰晚只露出了小半张脸，他站在那里看着面前的屏幕，神情淡漠一言不发。

外界都传林钰晚对杨婉简直是不可说的好，不仅一手将杨婉从无名小卒捧成当红一线女星，此次回来后更是将所有顶级资源都喂给了她。所谓娱乐圈，什么异性关系都能叫人从中窥出一段风流事，林钰晚和杨婉的故事甚至被编出了三四十种版本，从年上知心姐姐和年下美少年的绝美爱情到什么豪门独子为爱反抗家族的狗血剧，大部分人似乎都已经默认了两人不同寻常的关系。

林钰晚从不在意外界这些捕风捉影的报道，他今日又是和杨婉一道出现，二人站在一起的画面就足以满足旁观者的所有幻想。

陈嘉乐收回目光，刚想顺着主持人的话说些什么，一旁保持着优雅坐姿的杨婉却抢在他前头张口：“其实我老早就是‘无尽夜’的粉丝了，不过陈嘉乐出道的时候我还是很惊讶，没想到真人这么帅，都可以去当演员了。”

杨婉说着大大方方将头转向陈嘉乐笑了一下，女人的皮肤白而细腻，在聚光灯下就像一匹精贵的丝绸。

“哪里，我也一直是杨姐的粉丝，私下经常看她的剧。”

陈嘉乐笑了笑，脑海里飞速闪过胖子在自己耳边念叨过的杨婉出演的剧集，果不其然主持人就着陈嘉乐的话继续问：“那可太巧了！你最喜欢杨婉老师出演的哪一部作品呢？”

陈嘉乐帅脸上的笑容停滞了三秒，语气细听有些飘忽：“《明珠传》。”

这话一出整个演播厅的人脸色都变得奇怪起来，陈嘉乐平常不看电视剧，只知道这部剧经常被胖子念叨。可惜他忘了，胖子念叨这部剧是因为杨婉多年前在里头演了个人设特别讨人厌的恶毒女配，当时还遭到了网络暴力。

陈嘉乐瞧见主持人脸上被雷劈了一样的表情，立马意识到自己可能说错话了，下意识看向身边的杨婉，谁知道杨婉却一脸的云淡风轻，反而笑着回看他。

“咔！”

副导演站了起来，手背擦了擦额前的冷汗，横肉堆叠的脸上挤着笑：“要不休息休息再录？哈哈，太久了都累了吧？”

话音落地陈嘉乐条件反射一样往他身后看去，方才站在那的人已经不见了。

后台化妆室杨婉闭着眼睛配合化妆师给自己补妆，陈嘉乐进去时拿了两杯咖啡，将热的那杯放在杨婉面前。

“不好意思，我其实没看过你演的剧。”

说是不好意思，但陈嘉乐脸上没有半分愧疚之意，侧脸在冷光灯下棱角分明。

杨婉闭着眼扬起了嘴角，语气有些调笑的意味：“那你的确该抱歉，毕竟我是真的喜欢你的作品。”

短暂的寂静后，补妆完成的杨婉拿起了面前那杯温热的拿铁，偏过头去打量着陈嘉乐：“你认识我老板？”

陈嘉乐回消息的右手突然停下了动作，他看着镜子里精致美貌的女星，几年的时光没有给她脸上添上一丝瑕疵，反而被名气与财富养得更加出尘。

“不认识。”

杨婉也在透过镜子回望陈嘉乐，半晌悠悠张口说了个哦。

“你一直看他，我还以为你们俩认识呢。”说着，杨婉喝了口陈嘉乐拿来的咖啡，咖啡奶和糖的比例调得正好，不苦涩也不黏腻，“不过也正常，林总长得的确.....”

杨婉忍不住笑了一声，用手拍了拍陈嘉乐搭在椅子上的手肘，“我同他认识那么久了，有时候还会忍不住盯着他看。”

陈嘉乐眼神暗了暗，漫不经心地瞟了眼女人手上精雕细琢的指甲，回了句，“我没看他。”

“哈，”杨婉收回手，拿起桌上的散粉往脸上拍了拍，“爱美之心人皆有之，这又没什么。”

不一会儿，她停下了手上的动作，侧身望向陈嘉乐的目光严肃了许多：“我总觉得我在哪见过你，我们见过吗？”

他们的确见过，还不止一次，但杨婉那时早已是目空一切高高在上的女明星，想来无论如何也不会对无名无姓的陈嘉乐有什么印象。

“没见过。”陈嘉乐喝了口冰美式，淡淡道“我从前很穷，没有机会见你这样的明星。”

杨婉看了他半天，若有所思地坐正了身子，点点头：“也是，我要是见过你一定会记得的，毕竟你长得这么帅。”

陈嘉乐虚情假意地笑了声，薄唇在放松时呈现出一条直线，看上去有些冷漠。

三年前他第一次见到杨婉的时候恒星酒店刚竣工，当时的酒店门口香车美人，旋转玻璃门将门内门外分成了两个世界。陈嘉乐还记得那晚他是在等林钰晚出来，杨婉出现后所有人都疯了一样朝她扑过去，一片拥挤中陈嘉乐险些被推下台阶。

演播厅的灯再度亮起，休息过后的大明星们又光鲜亮丽地出现在镜头前，陈嘉乐无论说什么都会获得一大片喝彩和掌声。

这样的反差并不让陈嘉乐感到兴奋，因为他早就明白世界就是这样，人们从来只会对成功的人报以绝对的善意。

访谈节目录制了近七个小时，结束时连杨婉这样专业的女明星面上都有了疲态，她放下了盘发，波浪卷垂在胸口，看上去不再盛气凌人。

舞台上正处于结束后的混乱中，杨婉走到陈嘉乐身边，低着声音同他说了句话：“我刚才问我们有没有见过没有别的意思，只是单纯看你有些面熟。”

陈嘉乐知道她想说什么，他刚出道的时候说过自己曾经过得很差，并不是什么天之骄子的人设。但是八卦媒体向来善于造神，久而久之陈嘉乐就变成了完美的人，因为看客只需要完美的人。

“别介意，我没多想。”

杨婉在他背后点了点头，抬起胳膊拍了拍陈嘉乐的后背，声音轻得像湖面的微风：“成名了的确不需要纠结过去，他们不会在意你曾经是怎样的人。”

陈嘉乐看着周围红光满面的工作人员，手插在卫衣兜里没有说话，杨婉早就从他身后离开，空气中残存的香水后调夹杂着玫瑰的气味。

电视台这个点有许多明星陆续离开，停车场里停着许多相似的保姆车。陈嘉乐今天是开车来的，上车后陈羽给他打电话让陈嘉乐别来接自己。

陈羽现在是法学院的大一新生，就读于本市最好的政法大学。

“我还是去接你吧，我明年会很忙，房子肯定主要是你住。”

陈羽周围的环境听上去很嘈杂，陈嘉乐于是带上了蓝牙耳机。

“不用了哥，我就住老房子挺好的。你也早点回去休息吧，我听周姐说你每天都熬夜写曲子，记得吃维生素片。”

陈羽说完就挂了电话，留给陈嘉乐一片忙音。

suv改装后的音响低音效果十分震撼，陈嘉乐按照约定前往看房的小区。小区位于东边一处新开发的地界，离海非常近，是时下流行的多层大平层，那里的住户非富即贵，安保条件极好。

陈嘉乐的车刚开到小区边上就看见了门口挥手的中介，中介带着陈嘉乐在前亭登记后进入了停车场。这一路上道路宽阔得不像在居住区，周围植被茂盛，种满了抗寒的花朵，楼栋的建筑风格偏欧式，一栋只有十户，每户面积都在280平左右。

出道以来陈嘉乐都是全国飞住酒店，赚钱后他买回了曾经一家四口生活过的房子，这是陈羽两年前的生日愿望。

只可惜他们不再是有来处的人，陈母尽管挺过了排异期，却还是在第二年的盛夏永远离开了他们。

陈嘉乐跟着中介坐上了通往顶层的电梯，这家房屋中介专门做高端豪宅的销售，服务了许多不方便抛头露面的名人。

看房的过程并不耗时，房屋是精装修的，硬装用的都是最好的材料和工艺，软装也将奢侈二字发挥到了极致。中介在过程中嘴就没闲过，一直夸房屋的结构装潢，直到陈嘉乐从主卧出来淡淡说了句看完了才略显尴尬地闭上了嘴。

“所以您是怎么想的？这套房子其实还挺抢手的，毕竟是多层顶楼，而且这个小区房源本来就不多......”

中介一边说一边带着陈嘉乐来到了电梯前，与此同时电梯对面那户的房门也应声打开，门后的人弯腰伸出一截细白的手腕，将黑色的垃圾袋放在了门口，因为倾身动作他的侧脸也露了出来，挺翘的鼻尖和额前细碎的头发在暖光灯下柔软得像是覆盖了一层羽毛。

住户稀少的楼栋很安静，垃圾袋接触到地面时沙沙的响声都格外清晰。

他们最终对视了，越过一个西装革履的男人。陈嘉乐看着林钰晚永远湿润但不显柔弱的双眼，因为他们中间没有再横着许多人，林钰晚的视线此刻无处躲藏，只能安静地落在陈嘉乐黑洞一样的瞳仁里。

下一秒林钰晚猛地直起身，刚想关上房门时一阵眩晕袭来，他的身体直直向侧边倒，眼看着头就要擦过垃圾袋磕在光滑的地面上，那一瞬间陈嘉乐冲过去托住了他，林钰晚就这样闭着眼睛倒在了陈嘉乐怀里。

这一切发生得是如此快，对面的中介愣在原地看着跪在地上的陈嘉乐，半天说不出一个字。

陈嘉乐面色铁青，他掏出手机飞快地输入了三个数字，大拇指就要按下通话键的刹那，手腕上传来了一阵冰凉的触感。

林钰晚睁开眼睛，说话没有声音，但陈嘉乐看口型知道他说了“我没事”。

“你先走吧。”

陈嘉乐背对着中介，声音跟从冰川里传来的一样。身后中介本着极高的职业素养闪身进入电梯，看都没有再看他们一眼。

电梯下行期间，林钰晚一只手撑在地面上，想要慢慢从陈嘉乐身上爬起来。他穿着白色的毛衣，领口处露出的锁骨细长干净。

陈嘉乐低头看着他，冷着脸拉开后头没合上的大门，接着毫无顾忌地将林钰晚打横抱了进去。等陈嘉乐把人放在沙发上，林钰晚才坐起来，像一具没什么生气的人偶：“谢谢你，你走吧。”

林钰晚话都没说完，陈嘉乐就走上去扣住他的下巴直直吻了下去。

——啪

沙发边缘的杂志因为二人的动作掉到了地面上。陈嘉乐几乎是啃噬着林钰晚的嘴唇，他根本就没有给林钰晚反抗的机会，一只手掐着林钰晚的细腰，利用体型优势将人紧紧扣在怀里。

林钰晚像是要溺毙了，面颊通红，连被陈嘉乐掐着的腰肢都浮上了暧昧的色泽。

世界上很难有比这更漫长的吻，分开时二人的嘴唇牵扯出一根又长又亮的银丝。

明亮的光照下林钰晚仰着头眼光迷蒙，就像喝了什么要命的烈酒，他看着陈嘉乐，又像看不清一样无意识眨了下眼睛。

“林钰晚，不是不要再见了吗？”

陈嘉乐的呼吸根本平复不下来，他就像一头被关久了因为失去自由而愤怒的野兽，双眼通红，只差一步就会理智尽失将面前的人连血带肉吞之入腹。

“我让你走。”

林钰晚喘着气说话，陈嘉乐手心的热度要把他烫坏了。

“对，你让我走。”

陈嘉乐摸着他被自己咬肿的嘴唇来回摩挲，直到指尖被林钰晚咬住，接着出现一圈血痕。

“你这是让我走吗？”

陈嘉乐不管疼痛把手指抽了出来，不带任何怜惜地咬在了林钰晚的侧颈上。

“你他妈就是看准了我对你没出息。”

林钰晚被他咬得痛极了，痛到发不出任何声音。

“你不是回来折磨我吗？你就是啊。”

陈嘉乐越说声音越狠，连带着动作都像在实施酷刑。他没有对林钰晚做出任何调情的爱抚，只是用精壮的身子反复压蹭着林钰晚薄薄的身躯。

林钰晚被压得眉头紧皱，他一想说话陈嘉乐就咬他的唇瓣，他于是只能被迫接纳对方一切的暴行。

这种仅凭纯力量带来的压迫甚至比性交更刺激，不知道过了多久陈嘉乐死死扣住了林钰晚的腰肢，隆起的裤裆放肆地卡在林钰晚的双腿间，贴着对方纤细的身子射了出来。

林钰晚被折磨得头脑发昏，陈嘉乐看着他变得艳丽的面容，嘴唇贴在林钰晚的耳边，射精完的声音听上去相当无情：“没心没肺的神经病。”

Chapter 40

=====

不知道过了多久，陈嘉乐才撑着手臂从林钰晚身上起来，他俯视着沙发上被自己弄得面泛潮红的美人，下身隐隐又有了抬头的趋势，张嘴时没有半点羞耻之心：“借你浴室用一下。”

林钰晚撑起身子，湿润的眼睛目光像剑一样飞了过来，他盯着陈嘉乐，半晌吐出一个字：“走。”

从这个角度望过去林钰晚其实显得很乖顺，他的头发在光照下颜色浅了一些，肤色白净骨骼清瘦。陈嘉乐无视了对方强硬冷漠的面色，指着运动裤平静地说：“射了，不舒服。”

浴室里陈嘉乐光裸着身子，肌肉在热水流下舒展漂亮。他打量着四周，置物台上放着的洗护用品跟三年前的一模一样，甚至香薰都是同一种味道。

水龙头拧上后陈嘉乐擦了擦头发，随手拿了条浴巾系在腰间，镜子里他的黑发湿润又杂乱，眼神里的攻击性藏无可藏。

白金色交杂的洗手台旁是一个木制的脏衣娄，陈嘉乐瞟了一眼，着魔一般从里头拿起了一件浅蓝色的衬衫。衬衫是缎面的，摸上去光滑得如同在抚摸真人的皮肤，凑近闻还有衣物主人残留的香水味。

陈嘉乐控制不住把鼻子埋进衣领处深吸了一口，方才林钰晚身上的气味又铺天盖地地环绕了他。

眼睛闭上的刹那陈嘉乐自己都忍不住笑了，下一秒他嘴角扬起的弧度迅速坠落。陈嘉乐攥紧了衣服，嘲讽地看着镜子说道：“发情的畜生。”

柔软的布料正抵在陈嘉乐高挺的鼻梁上，他一边自慰一边想，林钰晚就是这样的，他一出现就让人不得安宁，从精神到身体。

随着动作幅度逐渐变大，陈嘉乐粗大的性器头部已经碰到了衬衫的衣摆，与此同时衣服口袋里掉出个玻璃瓶，落在地砖上发出清脆的声响。

陈嘉乐射精后才转身捡起了那个手掌大的东西，玻璃瓶是空的，外头印的不是英语，更像是德语。他想都没想就把东西放进了自己的外套口袋，又将被自己蹂躏过的衬衫扔回了脏衣娄。

别人能被林钰晚现在的风光唬住但陈嘉乐不会，他方才压在林钰晚身上时其实是很害怕的。

林钰晚现在就像一根稍微用力就会折断的树枝，谈不上任何韧劲和生命力。三年前他吊着口气想着复仇和杀戮的时候，远比此刻来得强悍。

陈嘉乐从浴室出去的时候，林钰晚正坐在那看电视，诺大的房间里他的呼吸声轻到没有，沉默得如同一尊遭人遗忘的雕像。

林钰晚连余光都没有分给陈嘉乐，只是专注地将目光投向面前亮光的屏幕。电视里播放的是非洲丛林纪录片，一群凶狠的猎豹正在撕咬着一只因为缺水而自然死亡的鹿。

血腥的画面没有任何马赛克的遮挡，一片寂静中林钰晚感到沙发一沉，陈嘉乐带着些温暖的水汽坐到了他的旁边。

“你该走了。”

陈嘉乐毫不在意地笑了笑，转过去看着林钰晚的侧脸：“虽然你对我没有情谊，但我们也算不上水火不相容的关系吧，坐着说说话也不行啊？”

林钰晚没吭声，过了好半天，等镜头切到另一处碧蓝色大海时，他才问陈嘉乐：“你母亲怎么样了？”

“走了，手术完第二年夏天走的。”

“每年冬季，从欧洲和西伯利亚有数百只火烈鸟涌入卡塔尔海岸，向非洲进行一年一度的迁徙.......”

纪录片的旁白声悠长低沉，林钰晚看着飞行在海面上的鸟群，突然觉得有些冷。

“陈羽呢？”

“上大学了，学的法律。”

林钰晚问什么陈嘉乐就答什么，但林钰晚一个问题问完就再没了后续，仿佛他想知道的东西真的很少很少，他从来也不太关心其他人。

“林钰晚。”

陈嘉乐淡漠地看着画面不断切换的电视屏幕，反问了一个问题：“你怎么不问问我呢？”

远处厨房里传来水壶自动加热的声响，等提示音过后林钰晚才张口，声音有些疲惫：“你过得很好，我知道。”

“哦，你知道。”

陈嘉乐点点头，语气平淡，“名利双收，飞黄腾达，是过得不错啊.....”

话音刚落，林钰晚拿起一旁的遥控器换了个台，陈嘉乐那张招摇的脸突然出现在了大屏幕上。

那一瞬间跟应激反应似的，林钰晚下意识就要切掉这个频道，陈嘉乐的手却按了上来阻止了他的动作。

陈嘉乐倾身俯视着林钰晚，从对方手里夺过遥控器放在一旁，末了说：“就看这个。”

这是一档收视率极高的访谈节目，录制的日期在六个月前，陈嘉乐已经忘了自己说过什么，他只是见不得林钰晚如此回避自己的样子。

“不过嘉乐，你情歌写得不多，是缺少这方面的经验吗？哈哈。”

节目的主持人向来以毒舌辛辣出名，几乎就没有他不敢问的问题。这个问题一出台下的粉丝都忍不住往前倾了倾身子，脸上的表情既好奇又痛苦，生怕陈嘉乐说出什么让他们心碎的话。

“是，我没什么这方面的经验。”

镜头下陈嘉乐的侧脸标志到没有一丝瑕疵，主持人故作夸张地回复道：“不会吧！你长得这么帅，居然说自己没有恋爱经验？”

说着，主持人转正身子冲着台下的粉丝做了个噤声的动作，又捂着嘴故作神秘地说：“嘉乐是怕你们伤心呢！”

陈嘉乐没说是也没说不是，只是稍稍笑了笑作为回应。

“诶，不过我倒是有点好奇，嘉乐你的理想型是什么样的？你们这种艺术家理想型应该也很特别吧？”

主持人简直精准拿捏了观众的心理，台下人听到这都有人直接拿出手机准备同步发微博了。

所有的目光都聚焦在陈嘉乐身上，陈嘉乐修长的手放在膝盖上点了点：“没什么特别的，我只希望我喜欢的人能喜欢我。”

话音一落现场陷入了奇怪的寂静，主持人愣了两秒，非常老道地将话题引了回来：“不过我看你曾经的采访说你自己是比较固执的人，那你会喜欢和你一样固执的人吗？”

陈嘉乐想都没想直接说：“不会。”

接着，他的目光突然看向了虚空处一个很远的地方，像是回忆起了什么：“如果他的固执和偏执不是冲着你来的，会很累的。”

——啪

客厅里林钰晚站起身，方才才被捡起来的杂志再度掉到地上。他拿起杯子踏着棉拖鞋往厨房走，即使在暖气房里待久了脸色也很苍白。

陈嘉乐没有管他，依旧看着电视里的自己，主持人扬着语调继续八卦道：“你的意思是对方另有所图？”

“我的意思是，如果他想要的和我想要的不一样的话.....”

这一刻台下粉丝举着的一块巨大灯牌没扶稳摔到了地上，陈嘉乐应声看过去，瞳仁漆黑：“就只有各走各的路了。”

衣服洗好烘干后陈嘉乐就走了，林钰晚泡了茶就回了房间没有再出来过。

其实陈嘉乐也没有急着走，深夜的小区没有人来往，他站在楼栋下抽了两根烟。这里看不见乱跑的野猫，周围的植被枝叶稀少，散发着独属于秋冬的萧瑟感。

因为是楼王，这栋楼的空房价格比同小区其他空房的价格要贵了许多，听中介说整个楼栋只有两户入住。

陈嘉乐修长的手指揉捏着烟蒂，脑海中一直回荡着他离开时最后看到的画面：

临走时他想去厨房拿瓶水喝，打开冰箱却只有摆放整齐的玻璃瓶液剂，一半透明一半泛蓝，印的全是密密麻麻看不懂的德文。

——叮

手机的提示音响起，助理回消息有点慢，他正忙着帮陈嘉乐订机票。

“知道了陈哥，我马上叫人去查。”

等到林钰晚家孤零零的灯光熄灭后，陈嘉乐才收回目光转身离开了这里。

东边宽阔的道路这个点几乎没什么车，车窗外的海岸线在黑夜里寂静又叫人望而生畏。陈嘉乐单手握着方向盘，另一只手无意识地伸进外套口袋摸到了那个冰凉的空玻璃瓶。

时至今日，所有人见到林钰晚都低声下气小心翼翼，他的一举一动一言一行被无数有求于他的人奉为圭臬。他曾经所没有得到过的权柄、尊重、自由，如今全部涌向了他。这么分析起来林钰晚该过得很好，他手刃血亲，忍辱负重那么多年，为的不就是他所谓的能自由呼吸吗？

陈嘉乐越想面色越冷，车内音响发出的重低音在这样的深夜如同丧钟，他其实还有个问题没有问林钰晚，他也不敢问。

当年那枚本该射中林褚的子弹直直穿过了林钰晚的左肩，林钰晚捂着伤口对他说手上不要沾血，洗不干净。那晚船舱的灯光昏暗，地上的尸体七歪八扭，每个人死去的表情都扭曲丑陋，地下室的血腥味混杂着外头飘来的腥凉海水的气息肆意钻进陈嘉乐的鼻尖，他其实对着林褚消失的方向又扣了一次板机，但弹夹已经空了，打伤林钰晚的子弹是枪里的最后一枚。

那一瞬间陈嘉乐对林钰晚产生了恨意，凭什么他能踏着鲜血淋漓的一路去追求所谓的自由，却用肉身阻止了陈嘉乐唯一向杀父仇人复仇的机会。

但这的确是仅仅只持续了一秒的恨意，因为下一秒林钰晚就用血淋淋的手移开了那个散发着硝烟味的枪口，问陈嘉乐恨不恨他。

跟地上早就干涸而发黑的血渍不同，林钰晚的血很红，是一种极富生命力的颜色。陈嘉乐看着对方洁白指缝间渗出的液体，突然觉得浑身的力气都被抽空了。

这样鲜艳的红色，的确该永不干涸永不枯竭。

陈嘉乐关上音响摇下了车窗，冷空气霎时疯了一样往车内钻，不远处的潮水一浪一浪奔涌着，声响大得像是能吞噬了眼前的道路。

刚才陈嘉乐压在林钰晚身上时几次控制不住想去拽对方的毛衣，但他最终只是捏紧了毛衣的领口，力道大得手上的青筋毕露。

陈嘉乐知道，他想看见什么，又什么都怕看见。

-----

五月尽量完结，结束相互折磨

Chapter 41

=====

“获得年度最佳音乐人的是.......”

华丽舞台上的灯光绚烂夺目，背景音乐的鼓点愈来愈快，成功营造出一种叫人心里发紧的氛围。

颁奖嘉宾从信封里拿出写着得奖人名字的卡纸，看了一眼后故意做出个吃惊的表情，接着红唇微张，念出了获奖者的名字：“陈嘉乐，恭喜你！”

台上的BGM再度切换，所有镜头此刻全部转向了台下坐在第一排的陈嘉乐。他今天帅得简直不讲道理，头发后梳将那张招人的脸完全露了出来。许多看面相的都说眉毛代表着一个人的运势，陈嘉乐的化妆师常说他眉毛生得好，把一双凌厉的眼睛衬得俊极了。

陈嘉乐起身，在一众明星嘉宾的目光和掌声中迈着沉稳的步伐走上了舞台。

奖杯是镀金的，拿在手里很凉，麦克风的位置为了方便颁奖嘉宾所以调得有些低，陈嘉乐也不大在乎，他低下头，手松松地放在麦克风上，只发出了一句拟声词就获得了一大片喝彩。

相比起其他情绪激动热泪盈眶的获奖人，陈嘉乐的发言简直简短平静到了极致。实时转播的颁奖典礼在各大直播平台都登上了榜首，舞台侧边的大屏幕上映出陈嘉乐标志的脸，他一双黑色瞳仁深邃无波，看着看着就叫人沉进去了。

不过两分钟陈嘉乐就拿着奖杯下台了，屏幕外的粉丝们免不了叹了口气，只恨自己粉的偶像话实在是少，连舔颜都不能让人多舔两分钟。

回到座位后陈嘉乐旁边的演员歌手纷纷向他表示祝贺，陈嘉乐点头回应着，表情说不上太礼貌，甚至有些不近人情的冰冷。

颁奖典礼开始前一小时助理给陈嘉乐发了个pdf文件，里面详细标注了陈嘉乐发过去的德文药剂瓶的信息。结果出来了，蓝色的一半是葡萄糖，浅色的是营养液，那边看药品的医生说同时吃这两种东西大概率是患了进食障碍。

粉丝的欢呼声从更远处传来，陈嘉乐手搭在奖杯上，心里没有一点刚获大赏的喜悦，他都忘了还有无数台摄像机对着自己，连身子都没有转向舞台。

进食障碍，吃不下去东西。

细想也并非无迹可寻，林钰晚现在身子单薄成那样，脸色还苍白，看上去完全撑不起健康两个字。陈嘉乐又想起拍卖会那天，夜晚连灯都没有的树林里，林钰晚一个人扶着树干干呕。

然后他干什么了？他把胸针还给林钰晚，还嘲讽地问林钰晚他的饥饿痊愈了没有。

“这个颁奖典礼到什么时候结束？”

陈嘉乐微微侧过身，在摄像头拍不到的地方给助理发消息。那边助理一看就猜出了陈嘉乐话里的意思，赶忙回复道：“还有两三个小时，陈哥你可千万不能跑啊！这个奖项可是今年年末最大的，你要是跑了周姐能直接把我祖坟刨了！”

陈嘉乐看着助理发来的一连串可怜兮兮的表情包，回了句：“帮我订最早的机票，这里结束了我就回去。”

直到坐上飞机的那一刻陈嘉乐还没有想通自己回去做什么。依林钰晚的性格，陈嘉乐要是直接同他说自己发现了林钰晚的进食障碍，他怕是连门都不会让陈嘉乐进去。

飞机上陈嘉乐做了个梦，梦里林钰晚在豪华的独居房里坐着，身边横七竖八摆着空了的玻璃瓶，他喝了一瓶又一瓶，皮肉却在急速收缩，直到成为了一具森白的骨骼。

“女士们先生们，我们的飞机将在半小时后降落，请您调整座椅靠背，收起挡板.......”

广播里传来空姐甜美的嗓音，陈嘉乐在这一刻惊醒，后背全是冷汗。

等陈嘉乐风尘仆仆地赶到前些天来过的小区，在保安亭登记了访客信息站到最中心的门栋下头时，他才看见林钰晚家灯是黑着的，按铃也没有反应。

此时此刻全网都在讨论陈嘉乐拿的年度大赏，不仅他的造型生图得到了路人的一致好评，公司还趁势发布了两首新曲，新曲瞬间就登上了音乐软件实时榜单榜首。然而在这座城市，陈嘉乐提着东西站在离路灯较远的黑暗处，整个身子僵直，好看的眉微拧着，巡逻的保安看清他后都加快步子想要马上离开他周围。

林钰晚是一个人回来的，他走到楼下时看见楼道旁边站着个人，那人个子高，半个身子藏在黑夜里，他没多想径直走了过去，下一秒那人却瞬间挡在了他的面前。

陈嘉乐，他身上还穿着昂贵的西服，向后梳的头发因为坐飞机已经有些凌乱了。

林钰晚刚看见他时眼里闪过一丝震惊，接着很快就恢复了那副拒人于千里之外的模样。

“你来干什么？”

陈嘉乐一反常态没有回答，他直勾勾地盯着林钰晚，目光烫得能把人烧穿。

林钰晚被他这么看着很快就上了脾气，再张口时已经没有了方才的耐心：“你让开。”

陈嘉乐将视线移开，提了提手上的塑料袋，淡淡地说：“借你家厨房用一下，没吃饭。”

林钰晚当即脸色就变了，他抬头正对着陈嘉乐的眼睛：“你来无理取闹什么？”

闻言陈嘉乐没忍住笑了一声：“无理取闹？你要这么认为也可以。我没买房子，平常住酒店吃外卖，今晚特别想下碗面吃，上次看你这厨房挺好的。”

林钰晚听着陈嘉乐的胡言乱语没有动作，摆明了陈嘉乐不走他肯定不会开门。

“这么看着我干什么？”陈嘉乐放下超市的购物袋，“你对面的房子我定了，我们马上就是邻居了，互相帮助也是应该的。”

陈嘉乐话还没说完，林钰晚就打断了他：“陈嘉乐，这样没意思。你知道我们不是能正常相处的关系。”

“怎么不是？”

陈嘉乐突然上前了一步，稍稍倾下身子，像是锁定猎物的雄狮：“我觉得我挺想你的。”

林钰晚面色一僵，陈嘉乐接着说：“当然，我不好奇你怎么想。开门吧，你不让我进去我是不会走的，除非你想让保安来调解一下。”

住进来就没开过火的厨房，连电子灶的旋钮都有些发涩。陈嘉乐熟练地将西红柿切丁炒成酱，加入开水后放入了一大把面条，末了打了两个漂亮的荷包蛋。他给自己盛了一大碗，给林钰晚的那碗几乎没有多少面条，只有浓浓的西红柿汤和荷包蛋。

陈嘉乐来之前和医生通了电话，医生说神经性厌食症大部分其实是心理问题，不要去刺激患者逼着他们吃东西。

客厅里林钰晚换了身米白色的居家服，他坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑不知道在看什么，陈嘉乐端着东西出来时也没有吸引他的注意。

“林钰晚，过来。”

林钰晚白净的手一刻不停地敲着键盘，冰冷地回复道：“吃完赶快走。”

陈嘉乐往后仰了仰靠在椅背上，盯着林钰晚漂亮的侧脸看了半晌：“你知道我今晚得奖了吗？”

“知道。”

林钰晚下意识回答后就陷入了沉默，陈嘉乐笑了：“嗯，陈羽找不到人，你来陪我说话呗。”

林钰晚半天没反应，陈嘉乐直接站了起来，动静大得林钰晚瞬间转身，警惕地看向他：“你干什么？”

陈嘉乐手撑在桌上，眉尾扬起：“抱你过来啊。”

林钰晚最终坐到了陈嘉乐对面，他带着平光镜，看上去就像大学里的学生。

他坐下后陈嘉乐就在对面稀里呼噜地吃面条，他吃东西向来快，容易叫人看得起食欲。不过几分钟半碗面条就被陈嘉乐吞下了肚，林钰晚则一直看着他。

陈嘉乐随意扯过纸巾擦了擦嘴，装着不经意说：“尝尝，手艺应该没变差。”

林钰晚没有如他的意，“我吃过饭了，你想说什么？”

“不觉得这个场景很眼熟吗？”

“不觉得。”

“嗯。”陈嘉乐点点头，脸上没有任何遗憾的神情，“你记不得了，以前我们也是这样，面对面坐着吃饭。”

林钰晚的表情不为所动，仿佛陈嘉乐在谈论一个毫不相干的人。

“我挺怀念那时候的。”

“有什么可怀念的？”林钰晚反问他，“你应该活在现在。”

陈嘉乐不回他的话，转而说：“林钰晚，帮我尝尝咸淡吧。很久没进厨房了，我吃着淡了。”

陈嘉乐语气强硬，叫人连呼吸都觉得不畅快，林钰晚双手捧起白碗抿了一口，抬头看着陈嘉乐：“正好。”

“陪我吃完吧。”陈嘉乐得寸进尺，“今晚我想让人陪我吃顿饭，能陪我的人不多了。”

说完陈嘉乐拿起筷子继续大口嗦起面来，林钰晚起先就那么坐着，过了好一会儿陈嘉乐从余光里看见他拿起筷子挑了几根面送进嘴里。

那一刻林钰晚的眉头是紧皱的，仿佛在吞咽什么毒药。陈嘉乐完全收回自己的目光不去看他，顺势放慢了吃饭的速度。

等他再抬起头，林钰晚已经放下筷子了，他碗里的荷包蛋咬了一半，面条也吃了些。因为喝了热汤水，林钰晚的面颊浮上了浅浅的颜色，有生气了不少，陈嘉乐看清后心脏漏跳了一拍。

林钰晚见陈嘉乐吃完了，摘下眼镜慢慢道：“陈嘉乐，恭喜你得奖。”

“我早就知道你会有这样的一天。”

碗毫无疑问是陈嘉乐洗的，他在洗碗的时候林钰晚在洗澡。陈嘉乐踱步到浴室前头，冲着里面喊了一声：“林钰晚，我走了。”

林钰晚没有回应，陈嘉乐却耍了心思，他故意走到大门处用力发出开关门的声响，让林钰晚误以为他已经离开后又转身回到了浴室门前。

那一刻浴室里的水流声停住了，紧接着是一阵压抑到极致的干呕声，连内脏都要吐出来似的，既痛苦又无助。

陈嘉乐面色铁青，光是克制住推门进去的冲动就耗尽了他全身的力气。

林钰晚出来看见坐在沙发上的陈嘉乐身子一抖，突如其来的紧张和陈嘉乐紧绷的面色让他无法做出任何反应。

“我在这睡一晚，沙发就行。”

陈嘉乐没有给林钰晚任何回旋的余地，他不想让林钰晚难堪，他知道林钰晚要强得要命。

寂静的凌晨时分，陈嘉乐躺在林钰晚家的沙发上，屋内的暖气效果很足，即使是空旷的客厅此刻也感受不到一丝外头的凉气。一片黑暗中，陈嘉乐靠着手机电筒的灯光缓缓起身，他走到林钰晚的卧室前轻轻打开了门，动作小心到没有发出一丁点声音。

林钰晚已经睡熟了，窗帘缝隙透进来的月光轻轻擦在他脸上，照出一张油画里那种带着神性的美丽面庞。

陈嘉乐看了他一会儿，接着跪在了他的床边。

屋外的天空飘起了小雨，一场秋雨一场寒，冬季已然迫近了。

陈嘉乐一只手伸进衣服里，从里面掏出了一根长长的吊坠，吊坠的尽头是一枚圆盘玉坠。

懂玉石的人都说玉是靠养的，靠主人的血肉滋养，戴得越久成色就越好。

陈嘉乐看着那枚颜色变深了许多的玉坠，另一只手缓缓靠近林钰晚的脸，最终还是收了回来。

林钰晚的呼吸绵长，看上去睡得很沉。陈嘉乐也知道林钰晚大概睡得很沉，因为他在茶几底下发现了处方才能开出的安眠药。

屋内的暖气发出水流声响，陈嘉乐看着外头飘落的雨滴轻声念了句：“一生平安，万事顺遂。”

“林钰晚，这句祝福我不要了，我还给你行不行呢？”

Chapter 42

=====

那天过后陈嘉乐用最快的速度把家搬到了林钰晚对面，中介都没见过合同签得这么爽快的人，一眨眼就得到了一大笔提成。

陈嘉乐同周丽说晚上尽量不要给他安排工作，弄得周丽以为他谈恋爱了，足足逼问了几个小时，把陈嘉乐弄得都不耐烦了。

“没有，没谈。”

陈嘉乐摘下耳机，眉头微皱。

周丽看了他半晌，突然笑了笑，“谈就谈呗，没不让你谈，但你要和我说一声。”

“说了没谈。”

周丽打量着陈嘉乐那张极适合招摇撞骗的脸蛋，眯起了眼睛：“你不是渣男吧？睡了不负责的那种。”

“有可能，你也知道我以前是干什么的。”

“嘿，你这孩子！”

周丽一巴掌拍在陈嘉乐笔直的后背上，笑着骂了句：“别瞎搞，你要真出事我可不捞你，没钱。”

“反正以后晚上有事。”

周丽以为陈嘉乐要闭关回家写出什么绝世大作，没成想陈嘉乐是办了张精品超市卡每天买菜做饭去了。

林钰晚并不是每天都在，以他忙碌的日程，一周仅会有3至4天在这里住。然而只要他在这，就一定能等到傍晚陈嘉乐来敲他的门。

陈嘉乐的理由总是张口就来：煤气没开通，灶打不着，水管坏了。

林钰晚一开始总是花大量时间和陈嘉乐对峙，可惜在不要脸这方面他永远都比不过陈嘉乐，他不让陈嘉乐进去陈嘉乐就要打电话找保安找物业，偏偏林钰晚是最讨厌同这些人扯皮的，不得已最后总是败下阵来。

每当这时陈嘉乐都会提着超市巨大的购物袋慢悠悠地进屋，目空一切的胜利者姿态如同一只骄傲的公鸡。

林钰晚当然知道陈嘉乐是在找理由来烦他，几次过后他问陈嘉乐为什么要这么做，陈嘉乐停下扒饭的动作，漆黑的瞳孔看着他，意外显得正经：“感觉现在挺孤单的，你不觉得吗？”

陈嘉乐也不管林钰晚吃不吃，把菜往他那边推了些，接着扬起嘴角：“确实奇怪，有的越多越孤单。”

林钰晚没接话茬，过了半天喝了口陈嘉乐给他盛的青菜汤。

天气预报说今天晚上下大雨，明天的气温会断崖式下跌五度。路上的行人纷纷裹上了厚大衣羽绒服，正对着寒风的脸庞表情僵硬，手缩在衣服口袋里不肯拿出来。

车开到陈羽学校门口时交通明显拥挤起来，小摊小贩零零散散摆在道路两端，卖的都是学生爱吃的各种小吃。不远处陈羽穿着纯白的短款羽绒服，扎着个马尾辫，看到陈嘉乐的车后径直走了过来。

“好冷好冷，哥，生日快乐！”

说着，陈羽从双肩包里拿出了一个包装袋，她用兼职做家教的钱给陈嘉乐买了副新款的蓝牙耳机。

陈嘉乐现在不缺钱了，但依旧节俭，除了音乐设备用得顶尖买得多，其他东西不用到坏不会扔。陈羽知道他这样，他现在用的蓝牙耳机还是几年前的老款，并没有最新的降噪功能。

“谢了。”

陈嘉乐把东西拿过来放在副驾驶，紧靠着助理买好的一大袋子新鲜的菜和肉。

“你自己做饭啊？”

陈羽往前靠了靠，看到了塑料袋里冒出来的，上头还沾着水的芹菜。

“你不累吗？点火锅外卖吧，我请你！”

陈羽看着陈嘉乐眼底淡淡的青黑色，目光里全是担忧。

“不累，带你去新房子看看。”

一路上他们从吵闹的市井开往人烟稀少的海湾区，道路宽阔起来景色也越发醉人，陈羽趴在窗户上看着这座城市最昂贵的风景，听见陈嘉乐在前头说：“今晚林钰晚可能也在。”

陈羽突然懵了，被时间掩埋的记忆花了好一会儿才破土而出，她转过身子，从车内后视镜看向前面的陈嘉乐：“林钰晚.....林哥？”

陈嘉乐在前头淡淡应了一声，陈羽一瞬间被打回了三年前。

三年前她从病床上睁眼，第一眼看到的是自己被高高悬起的腿。医院的消毒水味她很熟悉，自母亲住院以来她每天都要闻到这样的味道。

陈嘉乐那时候不在，护士说他去打饭了，陈羽艰难地扭动着脖子，正好看到从外头进来的陈嘉乐，他们对视的那一刻陈嘉乐的眼眶通红。

陈羽跳舞跳得太久了，大脑指挥过身上的每一根筋，每一处肌肉，她醒来就隐隐觉得身上某个地方断裂了，就像一座突然坍塌的桥。她接受事实的速度甚至比陈嘉乐还要快，或者说陈羽那时候知道，她倘若不先坚强起来，陈嘉乐好像就要完蛋了。

陈羽见过陈嘉乐崩溃的时候，一次是父亲死，一次就是现在。她住院后陈嘉乐话变得非常少，陈羽看他太痛苦就总是没话找话聊，盼着陈嘉乐能开心一些。陈嘉乐最在意陈羽，总是强撑着精力同妹妹说话，除了有一次，陈羽问起了林钰晚。

她问林钰晚怎么不见了，陈母的手术做得成功，状态也恢复得不错，是不是该再给林钰晚表示表示。

与往常不同，陈嘉乐没有再回陈羽的话。他沉默了有一个世纪那么久，然后跟陈羽说林钰晚走了，同时告诉了陈羽林钰晚的真实身份。

陈羽点点头，陈嘉乐接着问：“你恨他吗？”

陈羽知道他说的是什么意思，她看了看自己打满石膏的腿，躺在病床上摇了摇头。

“林哥肯定想保护我，他把保镖都让给我了，但谁也不能预料到所有事情。”

陈嘉乐想起陈羽出事当天林钰晚腰部受的伤，手在身侧握成拳。陈羽看着他，然后说了句更像实话的回答：“才醒来时怪过的，但不恨。”

“路是我要走的，怨不得任何人。林哥是个好人，他的恩情我们的确还不完。不管他去哪里了，我希望他一切顺利，请你帮我转告他。”

渐黑的天空已经隐约能看见月亮的身影，车内陈羽抱起了身边的双肩包，无意识点了点头：“对，我上次在网上好像看见了。”

“陈羽。”

陈嘉乐突然打断了她的话，陈羽一愣，对方已经很久没有这样叫过她的名字了。

“我有件事没和你说。”

后视镜里陈嘉乐目光平静，“我喜欢他，三年前就喜欢。”

陈羽上一茬还没消化过来，陈嘉乐就直接把雷劈她脸上了。陈嘉乐看了眼陈羽呆滞中有些惊惧的表情，补了一句：“但他不一定喜欢我。”

一辆改装过的摩托车伴随着极大的轰鸣声从他们的车旁擦过，陈羽耳膜被震穿才回过神来，小心翼翼地看向陈嘉乐标志的后脑勺：“哥....不是我保守啊，我就问问，你说的喜欢是我想的那个意思吗？”

陈嘉乐被她说得有点想笑，“你想的是什么意思？”

陈羽到现在一场恋爱也没谈过，纯得跟个小学生似的，支支吾吾半天：“就是，诶呀，电视剧里演的那种，牵手，亲嘴......”

陈羽越说声音越小，到后头跟只蚊子一样，嗡嗡作响不知道在说什么。

“嗯。”陈嘉乐很享受地调戏妹妹，“我是想跟他亲嘴，就是不知道他想不想。”

陈羽的脸顷刻间红成了猴屁股，她故作镇定咳嗽了两声，往车门边靠了靠。

“你见到他不要乱说话，他这几年过得不好。”

过了一会儿陈嘉乐才恢复了正形，叮嘱着后头身子扭来扭去的陈羽。

“啊？他怎么了？”

“你什么都不要问，吃你的饭就行了。”

今天陈嘉乐回来的很早，做好饭后他出去敲了敲林钰晚的门发现没有动静。其实他并不知道林钰晚今天会不会在，林钰晚大概早就忘了今天是陈嘉乐的生日，就算记得也没有为他出现的理由。

陈嘉乐提着快递员送来的蛋糕站在紧闭的大门前，突然觉得嗓子痒想抽根烟，他刚想转身回去拿烟，不远处的电梯门就打开了。

林钰晚穿着卡其色的毛呢大衣从电梯里出来，兴许是最近已经习惯了陈嘉乐的骚扰，他此刻并没有表现得很意外。他径直走向陈嘉乐，大拇指打开了指纹锁，进去后留给身后人一道没关的门。

“林钰晚，我再喊个人来行吗？”

陈羽进屋的时候有些紧张，她坐下后看了眼镜子里的自己，伸手把碎发撩到了耳后。

林钰晚换了身居家服出来，看清陈羽的那一瞬间停在了原地。

“林哥，好久不见。”

陈羽看着他笑，她褪去了少女的青涩，如同一朵风霜拍打后终于绽放的红梅。

桌上摆着热腾腾的五菜一汤，林钰晚这间屋子从来就没有这么热闹过，他跟着兄妹二人举起了装着果汁的杯子，杯壁碰撞后陈羽语调轻快：“陈大明星，生日快乐！”

陈嘉乐点点头，直直看向林钰晚。

“生日快乐。”

有了陈羽的饭局比平常气氛好了许多，她叽叽喳喳说着学校里的事。陈嘉乐一直用余光看林钰晚，林钰晚今晚主动吃了不少东西，他知道对方是因为陈羽在才这么做。

“陈羽，”林钰晚咀嚼了半天才咽下去一口菜，“你腿怎么样了？”

客厅瞬间安静下来，陈羽看了眼陈嘉乐，接着对林钰晚笑了笑：“走路没问题啦。”

“跳舞呢？”

林钰晚看上去压根没有放弃这个话题的意思，执着地追问陈羽。

“跳舞不行。”

陈嘉乐替陈羽回答了林钰晚的问题，顺手往他碗里舀了瓢汤。

“我过几天联系德国的专家来跟你线上会诊，确定能治的话就让他们过来。”

林钰晚的语气很强硬，根本没有给对方推拒的机会，陈羽却条件反射般开口：“不用了林哥，我.......”

陈嘉乐一只手捏了下陈羽的耳朵，接过她的话：“好，你联系。”

林钰晚这才罢休，拿起勺子喝了口汤。

饭后陈嘉乐连推带送把陈羽哄回了去，他看出来陈羽还是挺喜欢林钰晚的，一说上话就不想走了。

“哥，你不能为了追人阻止人家的正常交流。”

陈嘉乐把剩下的半个蛋糕往她怀里一塞，拍了拍陈羽的肩膀：“他现在只需要和我交流。”

陈羽白了陈嘉乐一眼，走的时候对他说：“林哥现在好瘦啊，你好好照顾他。”

陈嘉乐回厨房把碗洗完后发现林钰晚进了浴室，往常他这个时候就该悄无声息地离开了，今天他却不想走了，他知道他一走林钰晚可能又会去催吐。

外头已经下起了倾盆大雨，陈嘉乐在一阵雷鸣中推开了浴室门，林钰晚光裸着身子，背后隐约凸起的肩胛骨就像要破皮而出的翅膀。

陈嘉乐瞬间就硬了，林钰晚穿着衣服他都很容易硬，更何况对着这样漂亮的裸体。

“你该走了。”

林钰晚没有转身，甚至稍稍往雾气大的地方站了站。

陈嘉乐看着他的动作觉得可爱死了。他在门板上靠了一会儿，接着脱了衣服直接扔在地上。

林钰晚因为过分注意自己的动作都没意识到身后靠近的人，直到陈嘉乐热烘烘的身子贴上了他的后背才剧烈颤抖了一下，下一秒陈嘉乐就弯腰把下巴搭在了他的颈窝处。

“林钰晚，我好冷，我也想洗澡。”

陈嘉乐不知道是当林钰晚瞎了还是傻了，不远处浴霸控制屏上显示的温度是27.8。

Chapter 43

=====

陈嘉乐的性器硬起来的时候很烫，粗大的一根顶在林钰晚薄薄的腰肢上，热度像是能把皮肤烫穿了。

林钰晚第一反应就要往前倾身躲避这样的亲密接触，下一秒就被陈嘉乐按了回来。

陈嘉乐修长的指节顺着林钰晚的脖子往下滑，随着温热的水流划到了林钰晚左肩中弹留下的，突兀醒目的一块伤痕。

“痛吗？”

陈嘉乐在林钰晚耳边低声说话，另一只手将性器往下压，直直贴在林钰晚那处许久没有使用过的地方。

“放开。”

林钰晚声音颤抖，陈嘉乐带着薄茧的指尖一直轻轻按压着他丑陋的伤口，就像在抚摸娇嫩的花蕊，怜惜中带着情色意味。

野蛮勃起的性器已经开始蛮不讲理地刮擦着林钰晚的下体，一根根凸起的青筋放肆地折磨着底下娇嫩的入口，不蹭开不罢休一样。

“陈嘉乐，放开！”

林钰晚眼睛通红，胃里的灼烧和陈嘉乐的行为一并折磨着他，他几乎控制不住就要在这里吐出来。

“林钰晚。”陈嘉乐咬上林钰晚的耳垂，“我不会做你讨厌的事情。”

说着他一只手臂环住了林钰晚的腰。

“我硬了，”陈嘉乐说，“现在进去，能插到这里。”

话音落下，陈嘉乐修长的手指准确抵在了林钰晚小腹往上一些的位置，林钰晚被他这个动作吓得颤抖，仿佛自己真的被那个大东西捅穿了。

“就你现在这个身板，我能把你操死。”

陈嘉乐把林钰晚转了过来，性器再度挤进了林钰晚的腿间，他感受到身下人突然慌乱的呼吸，低笑了一声说：“夹紧。”

接着陈嘉乐吻了下来，林钰晚嘴里有点不正常的甜，应该是葡萄糖口服液留下的余味。

他们一边接吻，陈嘉乐一边用性器在林钰晚的阴道处抽插，肿大的龟头一次次蹭过娇小的阴蒂，不一会儿林钰晚下头就湿了，淫液比落下的水流黏腻，全部粘在了陈嘉乐的鸡吧上。

林钰晚被按在墙上动弹不得，白皙的身子浮现出暧昧的红，陈嘉乐的舌头跟凶器一样在他的嘴里肆虐，下身涌出的一股股水几乎把他的思绪都流走了。他再也想不起胃里那股要人命的灼烧感，变得无助又脆弱，除了陈嘉乐结实的身子他没有其他可以支撑的地方，就像长在了对方的性器上一样。

“林钰晚，逼好湿。”

陈嘉乐终于放过了林钰晚被他咬得通红的舌尖，接着往下看了一眼，他的鸡吧上全是林钰晚的逼水，灯光一照那处水光淋漓淫靡至极。他不知道费了多大劲才抑制住插进去的冲动，眼睛都变红了，活像只被迫绝食的野兽。

“好想操逼啊，硬得好痛。”

林钰晚大口喘着气，还没反应过来陈嘉乐两根手指就摸到了那个被他鸡吧磨得张开了点的入口处，尝试性地往里探了探。

“不.......”

林钰晚一句不行都说不出来，陈嘉乐一根中指就全送进去了；穴里头的嫩肉嗦紧了入侵的手指，陈嘉乐兴奋得性器都在空气中晃荡。

“操。”

陈嘉乐骂了一句，身子更用力地抵上了林钰晚。

“好他妈想插进去。”

陈嘉乐的手天生就适合弹琴，手指长手骨韧，一根中指进去林钰晚就被捅出了眼泪。

“陈嘉乐......”

陈嘉乐舔了舔他眼角滚烫的泪珠，对上林钰晚漂亮的眼睛，语气温柔极了：“不痛啊，不操逼，指奸你。”

下一秒他又塞进去一根手指，林钰晚这下一个字也说不出来了，被抵到墙上的腰胡乱挣扎着。陈嘉乐两根手指灵活地在林钰晚的逼里折腾，一会抠挖内壁水淅淅的软肉，一会分开两根指头用龟头顶大张开的洞口，要不然就疯了一样往里伸去找子宫紧闭的入口。

“啊～”

林钰晚被陈嘉乐玩得全身湿透，头顶的水流落下冲走新冒出的汗液，他下身黏腻得难受极了；更难受的是陈嘉乐的种种行为，如同在他身上点了一把浇不灭的火，烧得他命都要没了。

抑制不住的喘息从林钰晚红肿的嘴唇里冒出，陈嘉乐听得鸡吧越来越硬，索性捂住了他的嘴。

“对不起，”他笑着看着林钰晚，声音却哑得不行，“再叫两声我真插死你。”

陈嘉乐把泡在逼里的两根手指抽了出来，黏糊糊的透明液体带着勾人到极点的气味，他闻了闻腹肌瞬间一紧；接着他关上了头顶的花洒，单膝跪倒在地，双手按住林钰晚的腰身，舔上了那个滋滋冒水的小逼。

林钰晚纤细的腿不自觉随着挣扎并拢，陈嘉乐直接转头咬在了他的大腿嫩肉上，等对方吃痛不动了才又专心致志地喝起林钰晚穴里的淫水，一边喝一边用力撸动着自己硬到快要爆炸的鸡吧。

不知道过了多久，林钰晚的穴都要被舔化了，最后他颤抖着喷在了陈嘉乐的嘴里，前头的阴茎也吐出了少许液体，陈嘉乐跟着射在了漂亮的地砖上。

这样一场性事足以要了林钰晚的全部力气，结束后他靠在陈嘉乐怀里安安静静地随人摆布，因为没有脱离高潮的余韵，陈嘉乐稍微碰到他哪都能让林钰晚不舒服地皱起眉来。

陈嘉乐细细地给林钰晚擦着身子，目光却一直看着他左肩上的伤口。可惜陈嘉乐爽完后又开始说些不着边际的话，把林钰晚说得双目紧闭眼睛就没有再睁开过：“早知道晚上不吃饭了，喝你的水都能喝饱。”

“林钰晚，我是不是很会舔逼？你刚才爽飞了吧？”

林钰晚瘦削的手臂颤巍巍地扬了起来，却被陈嘉乐一把攥在手里，下一秒陈嘉乐低头亲在了他的鼻尖上：“林钰晚，生日快乐。”

出了浴室林钰晚又恢复过来了，他把陈嘉乐堵在卧室门口，让陈嘉乐回自己家去。陈嘉乐已经不想跟他废话了，直接把人抱起来弄开门放在床上，一套动作行云流水，然后自己毫不客气地躺了上去。

墙上的时钟已经来到了第二天的一点，这是他们第二次一起度过相近的生日，中间却隔了三年。

三年时间不算长，但这三年却是两人生命中最年轻也最特殊的三年。

林钰晚上了床就背对着陈嘉乐，大概陈嘉乐刚才是真把他弄狠了气还没消，看都不愿意看陈嘉乐一眼；陈嘉乐也不出声，他希望林钰晚赶快睡着，他怕林钰晚醒着不舒服又会想吐，然而林钰晚却主动同他说话：“陈嘉乐，我送你个生日礼物，你想要什么？”

雨滴有力地拍打在窗户上发出声声响，陈嘉乐往林钰晚那边躺了躺，心跳一下一下犹如擂鼓，“什么都行？”

“只要我能送。”

陈嘉乐沉默了半晌，不答反问，“你想要什么？我也送你一个。”

“不用管我。”林钰晚淡漠着回答他的问题，“我没有什么想要的。”

人活着怎么会没有欲望呢？陈嘉乐看着林钰晚瘦削的背影，就像在看水中的月亮。

“我没想好要什么，你先欠着。”

陈嘉乐说完闭上了眼睛，“我什么时候想好了什么时候联系你，林总你这么有钱了可千万别赖账。”

林钰晚半天没回话，陈嘉乐自己都困了才在半梦半醒中听见一句：“那你得快点想。”

尽管周丽已经极度迁就陈嘉乐种种无理的要求，但大明星就是大明星，陈嘉乐随心所欲无拘无束的日子早就结束了。这回陈嘉乐需要坐七八个小时飞机去雪山拍一只MV，少说也要小一周的时间，他跟林钰晚说的时候林钰晚显得有些不可理喻，仿佛在说陈嘉乐出差和他有什么关系。

陈嘉乐看着对面没心没肺的美人，恨不得把一周的菜都做出来喂给对方，然而他也只能嘱咐陈羽没事可以来这边住，最好多骚扰林钰晚一起吃饭。

直到坐上飞机陈嘉乐的心情都是很美妙的，他觉得林钰晚不是完全对他没有情谊的，或许他们之间并非如同他想得一样难。

冬季的雪山温度相当低，陈嘉乐穿着单薄昂贵的品牌赞助服饰，在冰天雪地里按照导演的要求维持着一副王子般忧郁高贵的神情，下一秒他外套内侧的手机剧烈震动起来，导演皱着眉喊下了咔。

来电人是陈羽，陈嘉乐披上助理送过来的羽绒服后按下了接听键。

“喂？”

“哥，你知道林哥要走了吗？”

远处的雪山顶被阳光照得如同镶嵌了一颗钻石，周围呼啸而过的风无情地扇在每一个人脸上，陈嘉乐那一刻觉得荒谬极了：“走什么？”

“今天林哥不是安排我跟专家线上会诊吗？我偷偷听见他打电话说什么机票什么的，然后又说短期不会再回来了。”

“嘉乐，准备好了继续了！”

后头导演大声呼喊着陈嘉乐的名字，陈嘉乐高挺的背影却僵在原地迟迟没有动作。

——陈嘉乐，我送你个生日礼物，你想要什么？

原来林钰晚送的是送别礼物，他又要走了。这真是给了个甜枣，但后头跟着好大一巴掌。

“他说什么时候走？”

“我没听清啊，好像是下下个礼拜？”

陈羽的声音也很急，她正躲在林钰晚家的浴室里和陈嘉乐通话。

挂断电话再回到镜头前，陈嘉乐都不用刻意入戏了，他脸上愤怒与冲动的情绪让导演无比满意，每个画面几乎都叫人不忍舍弃。

本来要拍四天的MV，陈嘉乐带头加班加点硬生生把所有工作在两天内完结了。

返程时的心境和来时大相径庭，陈嘉乐把玩着贴身的玉坠，眼神冷漠，他想林钰晚真厉害，真是厉害极了。

出了机场他直奔林钰晚家，清晨六点林钰晚甚至都没来得及出门去公司，就硬生生被连夜飞回来的陈嘉乐敲门敲醒了。

陈嘉乐走的时候脸上藏不住笑意，回来时却面色铁青，一副山雨欲来的架势。

“林钰晚，你又准备跑哪去？”

林钰晚对着他骇人的目光，表情变都没变。

“跟你没关系。”

陈嘉乐一步迈进屋，用力关上了身后的大门。

“跟我没关系，”陈嘉乐点点头，“好，好啊。”

说着他一把将林钰晚压在墙上，这回没有控制力道，林钰晚痛得闷哼了一声。

“林钰晚，你不是问我要什么生日礼物吗？”

清晨的太阳透过窗户照进来，陈嘉乐一夜没睡的眼睛里血丝遍布，胸口前的玉坠此刻就像刀刃一样贴着他的皮肤，再用力一些就会渗出血来。

“我想要你，你跑了拿什么当我的礼物？”

林钰晚不做声，灰败的面色甚至都压过了他原本出众的相貌，叫人看了觉得心里发紧。

陈嘉乐等林钰晚说话，但林钰晚一个字也没有说，他在这一刻失望极了，好像自己所有的偏执都撞到了一块千年不化的冰川上，得不到任何回应。

“你是不是觉得我特别可笑啊？”

陈嘉乐笑了，因为精神崩溃这一笑反而格外平静。

他掐着林钰晚的下巴想咬上去，他想这次不会再吻林钰晚了，林钰晚要跟他一样痛。

然而还没等到他们肌肤相贴，林钰晚眼睛一闭晕倒在了陈嘉乐怀里，与此同时开锁声响起，黑鹰看清二人后一个箭步就冲了过去。

——啪

黑鹰打开了陈嘉乐的手，一把抱过昏迷的林钰晚，目光中的愤怒如若化成利剑顷刻间就能把人杀死。

“陈嘉乐！你这么对他到底有没有良心！”

Chapter 44

=====

黑色的加长商务车开得飞快，驾驶座上黑鹰的面色相当难看；陈嘉乐抱着林钰晚坐在后座，后视镜里他骨节分明的手一直没有停止颤抖。

“他到底怎么了？”

——啪

医生摘下口罩将病历本扔在桌上，目光直直看向黑鹰：“又是低血糖，再这样下去我看以他的身子也可以准备后事了！”

陈嘉乐站在稍远一些的位置，他的手心全是冷汗，林钰晚方才躺在他怀里的时候呼吸轻到没有，说难听点就像一具消瘦的尸体。

“他有按时去看心理医生吗？”

医生的声音随着情绪平复变小了一些，但在听到黑影的回答后又板起了脸。

“什么叫不愿意？觉得自己没问题？这叫讳疾忌医！”

黑鹰的背影高大，从细碎动作看来他此刻也很焦急。他跟了林钰晚太多年，这种感情早已不止于上下属的关系，林钰晚是他的恩人。

透过病房的玻璃窗向里望，林钰晚还昏睡在那。悬空的药瓶如同刑具一样拴在病床旁，液体顺着冰凉的针头一滴滴输送进林钰晚的身体。

黑鹰和陈嘉乐并排站着，不知道过了多久，陈嘉乐哑着嗓子开口：“林钰晚......”

其实他不说完黑鹰也知道他想问什么，然而黑鹰却沉默着，抗拒开口作答。

私人医院的环境要比公立医院好很多，有着干净宽敞的过道和不刺鼻的气味，偶尔来往的护士在看见陈嘉乐后总是抑制不住投来兴奋的目光，但在看清他的脸色后又很快别过头去。

“林钰晚怎么会过得不好呢？”

陈嘉乐最终还是忍不住这要命的寂静，偏过头看着黑鹰。他长高了，不再需要大幅度扬起头同黑鹰说话，成年男性在一起时总免不了想要在气势上压倒对方，但陈嘉乐此刻却把一身戾气卸得干干净净，他只想要一个答案。

“他走的时候和我说，他想要的都有了。什么自由、权势和别人的敬畏，他从前没有的，现在都有了。”

黑鹰弓着背，眼神淡漠得如同飘渺的晨雾，陈嘉乐的声音从他的耳畔传来，一字一句清晰至极：“你能告诉我，林钰晚到底为什么会变成这样吗？”

一阵轱辘声打断了陈嘉乐的话，推着早餐车的护士在他们面前停下，脸上挂着标准的微笑：“你们好，需要早餐吗？”

护士走后黑鹰单手握着滚烫的豆浆杯，豆浆里头没有糖，只能喝出一股子涩味。

“我不知道，”黑鹰把豆浆放在一旁的座椅上，眼睛一刻也没有从林钰晚身上移开，“我不知道。”

“那我换个问题，”陈嘉乐眼睛里全是红血丝，却透着一股要人命的执着劲，“你刚才说的话是什么意思？什么叫我这么对他没有良心？”

陈嘉乐起身挡在黑鹰面前，逼迫对方看向自己，“林钰晚做了什么，对吗？”

那一瞬间的阳光突然变得特别耀眼，直直照在陈嘉乐身上，就像舞台的聚光灯，所有的目光理应属于他一个人。

“陈嘉乐，你过得好吗？”

黑鹰突然问了个驴头不对马嘴的问题：“你是不是觉得这三年你一炮而红，顺风顺水，是苦尽甘来，枯木逢春？”

他们二人此刻就像竞技场上两头对峙的雄狮，陈嘉乐冷着声音回答道：“我从没这么想过。”

黑鹰点点头，完全站起来俯视着陈嘉乐，“从你出道那天开始，他就一直把常青的资源源源不断地分给你。”

“陈嘉乐，凭你在的那个小公司，你所拥有过的百分之九十朝上的机会本来都不是你的。”

“你真以为你所拥有的才华配得上你如今得到的一切吗？这个世界上从来都不缺有才华的人，你并不比他们强，你只是比他们幸运，因为帮你的人是林钰晚。”

黑鹰说话语速不快，但话里的信息量却叫陈嘉乐踉跄了一下。他的耳膜仿佛被想象中的风吹破了，对方说的每一个字都如飞来的细针一般稳准狠地刺入他的大脑。

这一刻陈嘉乐连呼吸都不畅快了，他问黑鹰：“为什么？”

黑鹰发出了一声笑，像是嘲讽，又像是感叹：“是啊，为什么？ 他什么都不欠你的。”

这回黑鹰没有再给陈嘉乐喘息的时间，继续说道：“林钰晚不杀林展是为了折磨他，你应该能想到。他将林展对他做的悉数奉还：禁食、鞭刑、群殴.......他说他不希望林展太早死，早死太便宜他了。”

“他还说他恨这座城市，他在这里杀了太多的人，注定没有好下场。”

黑鹰说到这停下了，面前陈嘉乐的呼吸已经乱了，就像一个溺水的人：“林钰晚三年前上飞机的时候说他不想再杀人了，但他破例了，你知道他杀了谁吗？”

陈嘉乐兴许是可以猜出来的，但黑鹰没有给他说话的机会：“他杀了林展，林展不是心梗走的，是被毒死的。”

输液瓶的水平面已经降下去了大半，一滴清透的液体透过滴漏口坠下的时候，黑鹰对着面前被万人崇拜但此刻显得十分狼狈的陈嘉乐说：“你觉得他为什么要杀林展？我觉得是因为你。”

“他迈不过自己那道坎，但他想见你。”

在这样的时刻，黑鹰说的已经不叫话了，他就是拿了把刀在朝着陈嘉乐的心脏捅，白刀子进红刀子出，直至血肉淋漓无法修复。

这些话不是在今天，陈嘉乐一辈子都没有机会听见，林钰晚这种人做了一万件事都未必会和他说一件。

黑鹰舒爽极了，他看不惯陈嘉乐，尤其是在林钰晚这样落魄的时刻。他还有太多太多话没有说，那些事情说出来足以把现在看起来无坚不摧的陈嘉乐生生压垮。黑鹰并不打算就这么放过陈嘉乐，他在恶念催促下再度张口：“林钰晚......”

才吐出了三个字，黑鹰的声音却戛然而止。

陈嘉乐哭了。

将近一米九的英俊男人，甚至是时下最红最受追捧的明星，就这么站在过道上，泪水从他捂住双眼的指缝间溢出，温度高得像是要把皮肤烫穿。

黑鹰说不出来话了，他甚至也觉得心里一紧。陈嘉乐有什么错呢？他只是无知，无知者无罪。

他方才想说的，是林钰晚刚到陌生国度的另一件事。

林钰晚三年前走的时候说他恨这座城市，虽然这里常年排行世界最宜居的城市前十名，海洋环绕温度宜人，但他在这样美丽的地方没有过过什么好日子。

他离开的目的有两件，一是寻母，二是逃离。

获得自由的林钰晚可以做他任何想做的事，他可以环游世界，尝遍曾经无法品尝的珍馐，可以结交五湖四海的朋友，甚至可以去发展一些美好的缘分。

他是自由了，又好像被困住了。

林钰晚的手机每天都会收到林展被折磨的样子，有时候奄奄一息，严重的时候鲜血淋漓，一开始他是很有快意的，躺在断头台下的人变成了林展，操控绳却属于他自己。

日子久了林钰晚感到麻木，复仇带来的爽利被时间冲刷得所剩无几，他甚至觉得很空虚。

餐盘里昂贵精致的食物填不满他的胃，孤独冰冷的房间填不满他的心。

于是黑鹰就见到了这样的一幕，一个清晨，本该是林钰晚享用早饭的时间，他却跑进厨房不知道干什么去了。

黑鹰推开门，林钰晚正在尝试热锅，旁边是他切得乱七八糟的西红柿，碗里是两个壳都没摘干净的鸡蛋。

“你在干什么？”

林钰晚拧上电子灶的旋钮，转头问黑鹰：“我想吃西红柿炒鸡蛋，你会做吗？”

黑鹰拿过了他手里的锅铲，沉默地做起了饭。

“不对，”林钰晚只尝了一口就没有再吃了，“不好吃。”

西红柿炒鸡蛋无非就是甜口或是咸口，黑鹰回厨房又做了份咸的出来，林钰晚依旧不满意。

“我就想吃西红柿炒鸡蛋，其他什么都不想吃。”

林钰晚那时已经有些异常了，脾气古怪，固执己见，什么话都听不进去。

在异国他乡能找到最好的厨师不过就是米其林大厨，可惜一群大厨对着翻译过来的菜谱一通改良，谁也做不出林钰晚想要的味道。

那样荒谬的日子里，黑鹰只能在旁边看着逐渐消瘦的林钰晚，无声叹了口气。他怎么不懂呢，他其实都懂。

然后在某一个傍晚，林钰晚吃了两口面包就叫人来收餐，黑鹰小心翼翼地问他：“回去吗？”

林钰晚突然炸了，他把装面包的篮子扔在地上，强装着傲慢，脸色却难看极了：“出去。”

当一个人脆弱的时候什么都可以是心病，一盘再普通不过的菜也可以。

思绪从遥远的过去降落回现在，面前的陈嘉乐红着眼眶，黑鹰其实觉得他有些奇怪，正常人飞黄腾达名利双收后怎么都会有些变化了，但陈嘉乐除了长高了点好像一点也没变。

每个人都能让人有比喻的空间，你可以把人比作猫比作狗，但黑鹰在看见陈嘉乐时只觉得看到了一团永不熄灭的火焰。

“你还有什么问题吗？”

黑鹰这时的语气已经好了许多，不咄咄逼人不明嘲暗讽，陈嘉乐稳住了哽咽的声音，仿佛嗓子里卡着一团黏稠的血液：“他为什么不早点来找我？”

记忆里林钰晚无数张面容重叠在一起，黑鹰从口袋里掏出烟盒，突然想起自己在医院又给收了回去。

最终他还是抽出了一根叼在嘴角，烟草的味道弥漫在口腔，他看着陈嘉乐，突然觉得林钰晚这次不会走了，陈嘉乐不会让他走的。

“不知道，你去问他。”

林钰晚从清晨昏睡到傍晚还没有醒来，窗外的光照颜色已经从刺眼的金黄变成了绚丽的玫红。陈嘉乐一直在他旁边坐着，最终撑不住握着林钰晚的手睡了过去。

梦里全是他和林钰晚的回忆，他们分开的时间远比相聚的日子久。那年冬天暧昧又漫长，仇恨裹挟着欲望吞噬了每一个人，只有林钰晚的面容清晰，烙在了陈嘉乐不断跳动的心脏上。

陈嘉乐记得才见林钰晚时自己是很讨厌他的，说不上是少年人的自卑还是过往的仇恨作祟，他对所有高高在上的人抱有无限的敌意。但林钰晚同那些人不一样，他会耐心回答陈嘉乐的每一个问题，也只给陈嘉乐看过他最真实最毫无防备的模样。

“你家公司叫啥来着？”

陈嘉乐在深睡中无意识地念出了林钰晚当年的回答：“常青。”

“所以你很长情？”

-----

他超爱

Chapter 45

=====

再睁眼时已经是夜晚，病床旁边的柜子上放着早已凉透的盒饭。

陈嘉乐抬起头时正对上林钰晚的目光，他不知道林钰晚早就醒来了，已经这样安静地看了他很久。

窗外的天空只能见到几颗高挂的星星，即使病房里暖气很足，陈嘉乐依旧觉得林钰晚的手有些凉。

“头晕不晕？”

林钰晚摇了摇头，接着用了些力想把一直被陈嘉乐捂在怀里的手抽回来。陈嘉乐识破了他的心思，更用力地攥住了对方细瘦的手腕。

“林钰晚，不要走。”

即使睡了快八小时，陈嘉乐仍然面有倦色，他头很痛，又总觉得自己说得还不够，于是补上了两个字：“求你。”

不是影视剧里卑微乞求的语气，反而让林钰晚心颤了一下。

“你应该好好过自己的人生。”

林钰晚最终还是趁陈嘉乐不注意把手抽了回来，不自觉地将脸偏向了另一侧。

“周丽当年来找我的时候.........”

陈嘉乐身子被黑暗笼罩，挺拔又孤寂。

“我没有答应，你可以理解为缺乏勇气。我一直过的是昼伏夜出的生活，是最低贱的边缘人。”

这些话从陈嘉乐的嘴里说出来不带任何感情，仿佛在说一个陌生人。

“但最后一次周丽说动我了，你知道她说了什么吗？”

林钰晚当然不知道，陈嘉乐自问自答道：“周丽说我太过执着于过去和失去的东西，是因为我拥有的太少了。拥有很多的人是不会被困在痛苦和一两个遗憾里的。”

“我当时信了，所以我答应她了。”

病房外突然响起极大的滚轮声，几个护士推着病床飞驰而过，嘴里还大声念着让开。短暂的嘈杂后陈嘉乐低低笑了一声，

“林钰晚，我是很笨吧？ 所以才总被骗。”

说着，陈嘉乐微微向前倾身，再次握住了林钰晚愈发冰凉的手。

“我还是想要你。”

林钰晚终于转过身看他了，只是面容苍白至极，谈不上一丝被表白的喜悦和兴奋。

“陈嘉乐，这是你的错觉。林褚杀了你的父亲，陈羽的腿也是因为我断的。你应该恨我，沾上林家的人下场都会很惨。”

他说话时语气平稳，被陈嘉乐扣着的手却一直在抖。

“世界上没有哪一种信仰会给我这样的人一个好下场。”

林钰晚从出生以来就被所有人视为不祥之兆，知道他身体缺陷的林展虐待他，不知道的则顺着林展的意去欺辱他。从前陈嘉乐以为林钰晚那样强烈的复仇之心是想反抗这样的命运，三年过去他竟然自己也信了别人的风言风语。

“林钰晚，不要跟我谈信仰，”陈嘉乐打断了对方的话，“你为什么不信我呢？”

林钰晚罕见地被这句话问住了，过了几分钟才强硬地岔开话题：“我是要走的，我本来就是短暂地回来办手续，时间久了你自然也就把我忘了。”

“我忘不了你，”陈嘉乐看着林钰晚慌于逃避的模样心脏又酸又疼，“你也不会忘了我。”

说完陈嘉乐一把用力拉过对方，闭上眼睛扣着林钰晚的下巴吻了上去。他知道林钰晚认死理，这场对话已经进入了僵局，只能靠笨拙的肢体接触打破。

他们二人从来没有接过这样温柔的吻，林钰晚被陈嘉乐亲得身子都软了，手心泛热，无助地攀在对方的肩上。

“你知道吗？”

一吻结束后陈嘉乐把林钰晚抱在怀里，弯下腰在对方耳侧低声说话。

“所有人都说我现在过得好，有钱有名，粉丝无数。”

“但看到你，”陈嘉乐说着扣紧了怀里的人，“我总觉得我还是那个住在顶楼一无所有的穷光蛋，你永远都是我抓不住的人。”

就像野狗看见天上的云，满心喜欢却只能丑陋地狂吠，自己都可怜自己。

陈嘉乐身上的热度源源不断地传来，林钰晚看着窗外无边无际的夜空，一架飞机伴随着轰鸣声划过，无数人在这一刻离开，奔向未知的生活和命运。

“陈嘉乐，我从来没有看不起你。”

食欲隐喻贪婪，性欲暗示放纵，这是林钰晚从小就被教育的道理。他这样过了二十多年，在最该骄纵任性的年纪也活得压抑至极。

他同陈嘉乐不一样，彻头彻尾的不一样。林钰晚是夜晚才出没的冰冷残月，陈嘉乐却像最炙热的太阳。

“林褚死了。”

“我知道。”

陈母走的那个盛夏陈嘉乐又陷入了低迷的情绪漩涡，周丽找关系把陈母的墓地选在了一片山清水秀的地方。

下葬的时候陈嘉乐在墓地的另一端看见了林褚的墓，名字写的是杨褚，墓碑前光秃秃的什么也没有。陈嘉乐当即阻止了下葬仪式，他不会允许母亲和仇人埋在一片地方。

“陈嘉乐，放下过去好好生活，你会幸福的。”

“你呢？”

陈嘉乐手摸在林钰晚背上，对方的骨骼凸起时像刺一样尖利。

“三年前你也是这么说的，让我好好生活。林钰晚，你呢？”

其实陈嘉乐知道林钰晚会怎么回答，他一定会说自己也很好，不需要陈嘉的关心。

但这次与陈嘉乐预想的不同，林钰晚停顿了半晌，回答道：“我这样就行了。”

带着饥饿与空虚过完短暂的一生，居于高位但孤单至极。

“我不会放你走的。”

陈嘉乐把林钰晚拉起来，林钰晚这才看到他眼眶红了。

“你要去哪我就跟着去，你不是讨厌这座城市吗？我陪你一起离开。但林钰晚，我不会再让你一个人，你必须幸福。”

“三年前我什么都给不了你，我不敢跟你谈爱，光谈爱是最廉价的行为。”

“现在我什么都买得起了，但我却不知道给你什么了。”

陈嘉乐看着林钰晚水润的眼眸，无比坦然地笑了出来，

“跟你证明爱太难了，真的，好像只有把心脏剖出来给你看才行。”

林钰晚目光一动，陈嘉乐接着说：“但我不会剖的，我还指着它活，活着才能好好爱你。”

说完陈嘉乐再度抱住了林钰晚，在他耳边说了三个字：“你也是。”

陈嘉乐没有提黑鹰告诉他的任何事情，林钰晚不说他永远也不会提，他已经知道了林钰晚的心，这就够了。

林钰晚是全世界最傻的人，傻到陈嘉乐不知道该拿他怎么办才好。

深夜陈嘉乐睡在林钰晚的隔壁，他看着对方的睡颜，悄悄从枕头底下拿起林钰晚的手机给黑鹰发了条短信：

——机票取消

那头黑鹰一看就知道这条消息肯定不是林钰晚发的，但他还是回了个好字。

第二天直到中午林钰晚都没有表现出任何异样，陈嘉乐知道他肯定看了手机，这幅模样就是默认了。

陈嘉乐向林钰晚坦白自己知道了他的进食障碍，希望他好好治疗。出乎意料的是林钰晚情绪并不激动，没说好也没说不好。晚上陈嘉乐就收到了个陌生电话，是黑鹰打来的，他兴高采烈地跟陈嘉乐说林钰晚今晚去见了心理医生，二人待了一个小时。

“后来吐了吗？”

林钰晚的饭是陈嘉乐看着吃的，他能吃多少吃多少，陈嘉乐从不强迫他。

黑鹰听陈嘉乐这么问情绪立马低落下来，回道：“一点。”

陈嘉乐沉默了半晌说：“慢慢来吧。”

三天之后就是跨年，陈嘉乐买了一大堆菜，又把陈羽从学校接了过来，三个人一起在林钰晚的房子里过节。

海里游的地上跑的经过陈嘉乐精湛的厨艺加工之后变得色香味俱全，在这一众精美的菜品衬托下，正中间那盘再朴素不过的西红柿鸡蛋显得有些寒酸。

“新年快乐！”

三个盛着果汁的高脚杯碰撞在一起，陈羽围着大红色的围脖，脸蛋被热气熏得红扑扑，她正值最好的年纪。

“我们在一起了。”

陈嘉乐说这句话时心里其实并不平静，林钰晚没有承认过两人的关系，甚至连句喜欢都没同他说。回想起过去的种种经历，陈嘉乐难免有些不安。

然而林钰晚只是挑了一筷子西红柿放在嘴里，没有反驳他的话，陈嘉乐忍不住勾了勾嘴角。

“哇！恭喜恭喜！”

陈羽眼睛都亮了起来，“林哥，他要是欺负你就和我说，我帮你教训他！”

“不好意思，世界上能教育我的现在就一个人。”

陈嘉乐没说是谁，但林钰晚却不自觉偏过了头。

饭吃到一半林钰晚突然放下筷子对陈羽说，“陈羽，你不能跳舞怨我，对不起。”

他没说被人突然行刺的事，因为事情发生了再说什么都是借口。

餐桌上的氛围一下冷了下来，陈羽愣了一下，放下餐具低着头不知道在想什么。

“林哥，我从前多喜欢跳舞，你是知道的。”

这话一出林钰晚以为陈羽很恨他，脸色发白。

“父亲走后我有段时间有自闭的倾向，除了跳舞什么也做不了，我那时觉得跳舞才能让我活着，不然我就要死了。”

陈嘉乐看着陈羽没说话，没人比他更了解陈羽的过去。陈羽很坚强，坚强到陈嘉乐其实心里一直很佩服她。

“但不能跳舞以后我发现，我并不是因为跳舞活着，我其实在其他方面也很有天赋。我记忆力好，学习也聪明，认真干别的事也能变得很快乐。”

陈羽抬起头笑了笑，“人生就是这样，没有一帆风顺的。塞翁失马焉知非福，怕的是人太执拗。”

林钰晚没有说话，陈羽怕他心情不好又补了一句：“还有，你不是找人给我治了吗？要是以后可以跳了我第一个跳给你看！”

最令人厌恶的寒冬也不再冰冷，因为身边有两个太阳。

跨年夜整座城市热闹得交通瘫痪，从林钰晚这间屋子正好可以看见对面的跨年烟火。三人站在阳台上，陈羽和林钰晚都穿着厚厚的大衣，陈嘉乐倒是卷着衬衫袖子就跑出来了。

“开始了吗？”

“还有两分钟。”

远处的岸边挤满了人，年轻的人们脸被冻得通红也依旧洋溢着兴奋的神色。随着零点的接近对面大桥已经开始闪烁起耀眼的光带，许多人开始和身边的恋人朋友拥抱甚至是亲吻，来表达对过去一年的感谢和对未来的期盼。

“5、4、3、2、1！”

——砰

绚烂的烟花伴随着巨响出现在城市上空，陈羽激动地抱住了陈嘉乐，大声喊道：“新年快乐！”

接着她反应过来，主动走过去向林钰晚伸开双臂。

“抱完了吗？该我了。”

陈嘉乐站在一边用余光看着抱在一起的二人，陈羽被他说得脸通红，扭扭捏捏地撒开手。陈嘉乐一把搂过林钰晚抱在怀里，贴着他的耳廓说：“新年快乐，这是我们在一起的第一年。”

下午陈嘉乐其实邀请过黑鹰也来跨年，但黑鹰拒绝了，说公司有事。过了半天他又给陈嘉乐发了一张写着德文的泛黄纸张，陈嘉乐问他这是什么。

“林钰晚写的，说太阳和月亮离得太远。”

长达二十分钟的烟花秀依旧在人声鼎沸的欢呼声中进行着，陈嘉乐不知道从哪里掏出一个头戴式耳机戴在林钰晚耳朵上，

“我新写的曲子，先给你听。”

轻快的鼓点伴随着流畅的曲调涌入，连昂贵的烟花都在这一刻失去了色彩。

—— 你是一朵永不衰败的向阳花，爱意令人心驰神往

—— 你一定会被遗失在凡尘中，除非我守在你身旁

-----

下章完结

Chapter 46（完结）

=====

五个月后。

“你到哪了？”

陈嘉乐从地下停车场出来的时候手上拎着一个购物袋，在服务生的带领下入座了早就预定好的包间。

“快了，有点堵。”

林钰晚的声音从手机里传来，依旧给人感觉很冷淡，但陈嘉乐只要听到他说话就会忍不住扬起嘴角。

“慢点来，没事。”

今天是周丽42岁的生日，陈嘉乐按她的口味选了一家平日里极难预约的粤菜馆。

“哟。”

一阵略显轻浮的叩门声响起，周丽穿着一身淡蓝色的西服套装靠在厚重的雕花大门上，挑眉看着陈嘉乐：“跟谁打电话呢？”

陈嘉乐放下手机，拿起茶杯喝了一口，慢悠悠地说：“他一会儿就到了。”

周丽拉开椅子坐在陈嘉乐对面，打趣似地问他：“相处还顺利吗？”

周丽知道陈嘉乐心里有个白月光。陈嘉乐出道的时候很年轻，这个年纪的男人在美人云集娱乐圈里大多心思都不安宁。周丽曾经也担心过这个问题，毕竟陈嘉乐以前干的事不正经，才华跟人品向来就搭不上关系。

然而周丽观察几次后发现，陈嘉乐破天荒称得上守身如玉。他样貌好，一出道就有不少男男女女给他抛些不正经的橄榄枝，甚至几个有头有脸的人物都找到周丽这来，说想包养陈嘉乐。周丽试探性问过他，毕竟这种事在这个圈子里并不算难以启齿，还能称得上快速上升通道，而陈嘉乐每一次都拒绝得很干脆。

“你是不是有对象了？”

“没有。”

“那你心里有人了？”

陈嘉乐那时不说话，过了几分钟才说没有，可这几分钟足以让周丽这种活成精的人品出一切言不由衷。陈嘉乐在几个月前告诉周丽自己谈恋爱的时候，对方一下就想到了陈嘉乐那个模模糊糊的白月光，他是个非常执拗的人，如果不是自己想要的东西他看都不会看一眼。

“403是吗，这边请？”

门外响起侍应生的声音，包间门再度被打开，侍应生想把林钰晚手里全黑色袋子拿去挂起来，被他一个手势制止了。

等外人退出去后，周丽才从震惊中回过神来，她瞬间站了起来，张口时都打结吧了：“林......林钰晚？”

“周姐，第一次见，生日快乐。”

林钰晚打完招呼后走到陈嘉乐身边坐下，陈嘉乐碰了碰他的手，觉得不太凉又收了回来。

周丽一时半会根本冷静不下来，她在脑海中设想过陈嘉乐的恋人该是什么样的，唯独没想到陈嘉乐说的恋人是那个被所有人忌惮的林钰晚。

“林总。”

周丽坐下后看向陈嘉乐，她现在的心情复杂到喜悦都被一扫而空，这么大的事情陈嘉乐竟然能憋到他们见面再说。

“叫我名字就行了。”

周丽诶了一声，觉得还是不要称呼直接说话比较好。

如若方才周丽还准备等人来了调侃陈嘉乐两句，现在她是什么话也说不出来了。她想破脑袋都想不通陈嘉乐是怎么跟林钰晚搭上的关系，只能暗自猜测他们大概率是现在认识的，曾经以陈嘉乐的处境连见林钰晚的机会都没有。

陈嘉乐在对面观察着周丽快被憋死的表情，好笑地搭上了林钰晚的肩，

“你不是问我白月光吗？在这啊。”

林钰晚显然不大喜欢这种称呼，但也没拆他台，只是偏头扫了陈嘉乐一眼。

“不知道你喜欢什么，就随意准备了个礼物。”

林钰晚说着从黑色的包装袋里掏出了个首饰盒，打开后是一枚镶着碎钻的翡翠戒指。这是拍卖品，产自缅甸的翡翠水头极好，再外行的人看一眼也知道价格一定不菲。

周丽眼睛都快被那块碧绿色的东西闪瞎了，“不行，这太贵重了。”

“你帮了陈嘉乐，”林钰晚合上了首饰盒，“这点东西不算什么。”

随着人到齐服务生开始上菜了，煮沸的花胶鸡火锅香气四溢。气氛随着包厢温度的上升也松弛下来，周丽终于问出了自己最想问的问题：“你们......是怎么认识的？”

林钰晚刚张口就被陈嘉乐打断了，“三年前我被他包养了。”

“不是，我也看上他的音乐天赋了。”

林钰晚已经知道了对付陈嘉乐胡说八道的办法，就是在他说完之后立马找补。

陈嘉乐听了这话明显不悦，放下筷子对周丽说：“他骗你的，他早就对我情根深种了。但他要面子，你配合一下。”

林钰晚回应陈嘉乐的是一个凉凉的目光，不知道是房间太热了还是怎么，他的耳廓泛起了浅浅的粉色，叫陈嘉乐看得心都软了。

“我乱说的，情根深种的是我，你一走我就要死要活了，吃饭吧。”

——扑哧

周丽没忍住笑出声来，她这时也卸下了防备，她觉得林钰晚同传言中那个残忍毒辣的形象不一样，而且他的确爱着陈嘉乐，任谁都能看出来。

饭桌上的话渐渐多了起来，不知道是谁先提起的，周丽说起了自己在欧洲留学的时光，林钰晚也附和了她几句。

“对了，你也是从那回来的。”

“我是去找我母亲。”

林钰晚一点也不避讳同周丽说这些，陈嘉乐私底下说周丽是他的亲人，林钰晚就无条件地信任她。

“你的母亲？”

周丽愣了一下，外界传闻林钰晚生母生下他就死了，所以林展相当不喜欢这个独子。

“她没有死，我一直以为她在巴黎，但没有找到。”

“她是做什么的？我还有很多朋友在那，或许可以帮你........”

“她曾经是个舞台剧演员，现在不知道了。”

林钰晚放下勺子，“我在巴黎和意大利看了很多歌剧，她最喜欢的剧目是《茶花女》。三年之间演员换了一批又一批，但从没有见过她。”

“不过见到了也不一定认得出来，”林钰晚淡淡道，“没准已经死了。”

这样大逆不道的话叫周丽听得一惊，但林钰晚脸上的神情并不残酷，甚至叫人看了心里发紧。这一刻林钰晚微微低头的样子突然触动了周丽的某根神经，她脱口而出：“我好像见过一个女人，和你长得有点像。”

“在哪？”

陈嘉乐突然抬头，目光灼热，相反一旁的林钰晚却镇定得可怕。

“都十几年了，我不敢说是对的。应该在威尼斯凤凰剧院，那天是我第一次看歌剧。演员谢幕的时候里头有一个亚洲女人，长得很美。我记得她是因为那天她被求婚了，对方是同剧组的一个男演员。”

话音落下后包厢陷入了寂静，周丽突然觉得自己说错话了，

“诶，我瞎说的。那么久的事情谁还记得呢？你就当听了个故事忘了吧。”

“没关系，吃饭吧。”

从饭店出来后陈嘉乐看着副驾上的林钰晚，难得正经地问道：“你要去找找吗？周丽没准说的是对的。”

“不去。”

林钰晚系好安全带回道：“陈羽说得对，人不能太执拗。”

曾经林钰晚固执地想要找到生母，不过就是想验证自己的猜测。他从未感受过亲情，母亲离开也是被迫的。林钰晚自己觉得这个可怜的女人没准一直想着自己，她也许是世界上唯一挂念着自己的人。

林钰晚去过周丽口中的不死鸟剧院，他和那里的工作人员核实过，剧院里没有符合他母亲条件的在职演员。

“不管那个女人是不是我的母亲，只要世界上有一个同她相似的人过得还不错，对我来说就够了。”

晚上陈嘉乐比林钰晚早些上床，抱了个笔记本电脑在床上弄伴奏，林钰晚上来后他一伸胳膊就把人楼进怀里，无比下流地咬上了林钰晚瓷白的皮肤。

“你最近长了点肉，好看。”

林钰晚伸手推了推他，但陈嘉乐单手把笔记本合上，变本加厉地压在了林钰晚身上。

“林钰晚，饿。”

“我用手帮你。”

“不要。”

陈嘉乐埋在林钰晚的脖颈处，放肆地吸着身下人沐浴后清香的味道，勃起的下身紧紧贴在林钰晚腰间，手已经开始往他下身探去。

“你拿手帮我？”陈嘉乐轻轻掐了把身下人的细腰，“你真想把我憋死，你知道睡你旁边我动不动就要去厕所吗？”

林钰晚当然知道，陈嘉乐有几次起床的时候把他弄醒了。深夜浴室里传来男人自慰时低沉的喘息声，林钰晚紧闭着双眼都能在床上听得脸颊发红。

后来他都用手帮陈嘉乐，期间也用过一次嘴，但陈嘉乐实在不忍心看他干呕的样子，再也没有让林钰晚帮他口交过。

“宝贝，”陈嘉乐拿性器抵着林钰晚，“老公花了那么多功夫把你喂胖，你什么时候喂老公啊？”

林钰晚被这一连串乱七八糟的称呼弄得头昏眼花，刚想叫陈嘉乐不要乱喊嘴就被堵上了。

陈嘉乐其实说的是对的，林钰晚从一开始就无法抗拒他。在其他人面前强势冷漠的林钰晚到了陈嘉乐这就只能直白地袒露欲望，陈嘉乐不过用两根手指揉了揉，林钰晚下身久未使用的穴口就已经泛起了水光。

“老公知道你也很饿的，喂饱了上面的嘴就要喂下面的啊。”

陈嘉乐看来是完全爱上了这个令人羞耻的称呼，一边自说自话一边慢慢地抚慰着林钰晚柔嫩的穴肉，三两下那里就变得又湿又浪。

“听见了吗？”陈嘉乐贴在林钰晚耳边，屋内淫靡的水声不断吞噬着人的理智，“宝贝的小逼说饿。”

“陈嘉乐......”

林钰晚手掐在陈嘉乐精壮的胳膊上，指尖都要渗到皮肉里去了。

“怎么了？”陈嘉乐食指顶进了穴道，感受着林钰晚在他身下猛地一颤，“爽飞了是不是？”

有力的手指在穴肉上不断地抠挖，林钰晚就这么被陈嘉乐用几根手指送上了高潮，结束时他刚洗过澡的身上全是汗，眼睛里像蒙了层雾，好看得叫陈嘉乐魂都丢了。

陈嘉乐抬起林钰晚的手咬在嘴里，单手解开了睡裤的松紧带，又硬又大的性器弹了出来，在黑夜里散发着十足的攻击性。

他扶着自己的性器在林钰晚泥泞的下身反复摩擦，从阴蒂划到穴口，一遍一遍，直到龟头上全是林钰晚逼里的水，色情的气味叫陈嘉乐兴奋得眼眶发红。

“你慢一点。”

林钰晚有些畏惧地侧了侧身子，陈嘉乐在床上什么样他是知道的，如同一头毫无理智的野兽，能活活把人抽筋扒皮。

“慢一点？好啊。”陈嘉乐说着把龟头慢慢顶了进去，“够不够慢啊？”

性器简直是一毫米一毫米地往里挤，这样的交合反而是另一种酷刑。林钰晚张嘴喘息着，穴内深处的肉不断挤压摩擦，淫水疯了一样往外冒，再开口时他甚至都有了哭腔：“可以了，你进来吧。”

“不要，我怕你痛。”

陈嘉乐勾起嘴角，他自己也不知道费了多大劲才抑制住直接操进去的冲动，但他喜欢看到林钰晚被他弄得崩溃的样子。

等二人完全交合时林钰晚有了第二次高潮，陈嘉乐爽得全身肌肉喷张，鸡吧就像泡在了一片温暖的泉水里，生嫩的内壁把他裹得瞬间就有了射精的冲动。

方才立下的约定早已幻化成泡影，陈嘉乐疯狂地在林钰晚的肉穴里抽插，林钰晚的身体彻底被他打开了，修长的腿夹着他的腰，微张的嘴唇隐隐约约露出通红的舌尖。

“慢一点.....陈嘉乐.....”

令人窒息的快感侵蚀着林钰晚的思绪，陈嘉乐那根东西每次都死命地往里顶，他的下身已经被操熟了，陈嘉乐一抽出去穴内就疯狂地叫嚣着痒，既下贱又淫荡。

“不要。”

陈嘉乐一个深顶林钰晚再次叫了出来，他掐了下林钰晚红肿变大的阴蒂，伸手握住了对方抖动的阴茎，

“宝贝，今晚把你操怀孕好不好？”

下一秒陈嘉乐堵住林钰晚就要射精的马眼，龟头抵在子宫口一股一股将精液射在了对方身体的最深处。

到后半夜林钰晚已经说不出来话了，陈嘉乐不知道内射了他多少次，他只要稍微动一动乳白色的精液就会从艳红的穴口流出。

“射这么多能怀了吧？”陈嘉乐看着林钰晚被操到失神的面容，恶劣地说，“大着肚子也要被老公操。”

陈嘉乐知道林钰晚的身体缺陷是受不了孕的，他也并不喜欢小孩，他只是太喜欢林钰晚身上有他的痕迹。

澡是陈嘉乐帮林钰晚洗的，陈嘉乐帮他洗了全身，唯独没有把穴内的精液排出来。他想让那些东西彻底融入林钰晚的身体，他们再也不会分开。

新的一年陈嘉乐的事业也依旧红火，他的新专辑自发布以来一直占据着排行榜榜首。为了回馈粉丝他在六月初举办了一场见面会，没有付费门票，名额全部以抽签形式实名获取。

“帅吗？”

忙碌嘈杂的后台，陈嘉乐开着手机视频通话，林钰晚并没有出现在屏幕里，他现在正在外地出差。

“还行。”

林钰晚的还行就是相当不错，陈嘉乐满意地放下了手机。

“你还记得我今早和你说的话吗？”

早上陈嘉乐和林钰晚通了一次电话，他说他今天想听林钰晚说一句话，他一定要听到。

“你要看直播，知道吗？”

——咔嚓

舞台上的灯光在同一时刻亮起，不算大的场馆密密麻麻坐满了人，排山倒海的欢呼声中陈嘉乐单手拎了把吉他上了台。

他一共表演了十首歌曲，有曾经作为网络作曲家时发表的，也有最新的曲目。表演结束后陈嘉乐从钢琴旁起身走到了舞台正中央，大屏幕上映出他年轻英俊的面庞。陈嘉乐扶稳了麦克风，开口道：“今天还有一件事要告诉大家.......”

“你说什么？”

三天前周丽在听到陈嘉乐的话后一口茶水喷了出来。

“退圈？”

“转幕后而已，我还是会继续写歌的。”

周丽沉默了十分钟那么久，“因为林钰晚吗？”

“对，我想自由一点，多陪陪他。”

周丽想起自己刚见到陈嘉乐的时候，一个破屋子里住着一个天赋不凡的少年，那时候陈嘉乐满身戾气，处境困窘一无所有，但就是不接受她的邀请。周丽实在被逼得没办法了，问陈嘉乐到底想要什么。

“想要什么？想要什么就一定能有吗？”

周丽记得当时自己是这么说的：“那是你有的太少了，如果你拥有很多就不会在意一两个无法得到的东西。”

其实她骗了陈嘉乐，成熟如她怎么会不知道人就是一种贪得无厌的生物，有的多了不过是可以减少失去的痛苦，但永远无法磨灭心底的欲望。

回忆从脑海涌出，周丽看着面前这个如今受万人追捧的男人，笑了笑：“好吧，不过你只能给沁丽的艺人写歌。”

“OK.”

此时此刻，在陈嘉乐宣布退圈转幕后的决定后，场馆里突然陷入死一样的寂静，已经有些情绪激动的粉丝哭了出来，大部分人则是埋怨和叹息。

见状主持人走上来救火，屏幕上亮起了一串号码，他说粉丝们可以把想说的话发在屏幕上，陈嘉乐一定会感受到大家的心意。

“我曾经有段时间很讨厌音乐。”陈嘉乐笑了笑，“我的天赋害过我爱的人，在我看来这不是上天的恩赐，而是一种诅咒。”

大屏幕上亮起了粉丝的祝福，一个名为奶油甜筒的粉丝说陈嘉乐的音乐陪着她度过了人生最黑暗的时光。

“我尝试过放弃音乐，但每一次都失败了。我无法说出我对你们的感激，因为音乐本来就是在寻找共鸣，很幸运你们能听到我的回响。”

台下越来越多的粉丝湿了眼眶，年轻的男孩女孩很多都是从陈嘉乐还是个批马甲的小人物时就开始听他的歌，免不了无比伤感。

“我今天站在这里，并不是因为我比你们高贵，我只是比你们幸运。希望你们一切顺利，在自己的人生里发光发亮。”

大屏幕上的字条滚动得越来越快，陈嘉乐在送完给粉丝的祝福后回过头，恰好看见了一条ID为YW的人的投稿：

——我很爱你

无顶场馆里呼啸着并不寒冷的春风，陈嘉乐回过神时余光看见舞台侧边站了一个人，那个人正直直地望向他，张嘴说了什么，口型和屏幕上是一样的话。

陈嘉乐再回身时眼眶通红，心脏如撞钟一般疯狂跳动，

“从今以后我会以本名作为幕后音乐人活动，无尽夜这个名字不好，我会忘了，你们也不要记得。”

—————全文完—————

不用等番外，就算有也和前几本一样在很久以后