《无聊》作者：LZ丢啊丢/人生寂寞啊

专情直男帅气攻 YD没节操受，直掰弯，炮友变真爱？

1

陆炀和女朋友趴在床上，他正在抽烟，女朋友拿他的手机看微信。

“有什么好看的啊？拿来。”他闲闲看了一眼翻完他聊天记录，又浏览他朋友圈的女朋友。

“看看嘛。”女朋友眯起眼睛：“干嘛？有什么不给看的东西？”

“哦。那可多了去。”陆炀一笑，把烟头掐灭在床头的烟灰缸里，迎面拦住女朋友一记粉拳。

“哎呀。”女朋友和他笑闹完毕，蒙头在被子里扭来扭去：“好无聊呀。炀，我们干点什么吧？”

“还干？”陆炀吓了一跳，苦着脸，很没用的样子说：“我好累啊。你自己来吧。”

“畜生啊。”女友撅起嘴巴，虽然在骂，但心里也颇享受他的调戏：“我不是说H好吗？”

“可是其他的我没什么兴趣。”耸了耸肩，不顾女友的怒骂，陆炀光裸着身体往浴室走去。

“你在干嘛？”洗完澡，一身湿淋淋的，陆炀也不擦，只是用条毛巾裹住下半身。

宽肩窄腰，还蛮有看头的肱二头肌，平坦的小腹，稍微用点力就会显现出来的人鱼线。靠，自己身材这么好，这个女人竟然还只是津津有味地盯着他的手机？

陆炀是个很不爱用手机的人。

什么微信啊，陌陌啊，别的男生爱用的约炮神器他通通不放在眼里。

一方面是因为长得帅，不愁没妞泡，另一方面是因为他自视甚高，把自己当风流倜傥的男神，不肯和众多潘恳话愠商煜胱糯蚺凇

“哈哈。过来过来。”女友朝他挥挥手，眼睛却还胶在屏幕上。

“懒。”他站着看电视，中超转播，某著名解说员正在滔滔不绝地煽情，他一边看一边暗骂臭脚，冷不防女友将手机屏幕横放到他眼前。

一条好友申请消息。

来源，附近的人。

头像是一张很养眼的中性风美少年，一看就是从网上DOWN的那种没逼格的照片。

“靠。”陆炀忍不住骂了一句：“你当我面勾搭别的男人？”

“拜托。”女友翻了个白眼：“没看到我用的是你的微信号？”

“……”

小露了下白痴，陆炀不以为意，点开聊天界面，看到是自己女人和别人先打招呼。

“HI。”

那边通过了好友申请。发来一个“可爱”的表情。

要吐了。一个男的被另一个男的在微信上搭讪还发这种表情，而且头像还那么娘炮，肯定是基佬。

“要回吗？”女友望着陆炀，很显然期待他说要，陆炀果断地摇摇头，回毛？

“我来！”女友理解他不擅长玩交友工具，又牢牢地把手机掌握在手。

嗯，回啥好呢，显然她自己也不是很经常搭讪，当然了，琢磨半天，回想了一下那些网游里遇到过的WSN的语气，回了三字：“在干嘛？”

“嗯……”那边很快回答，却是毫无意义的语气词。

这边电视中场休息，陆炀就也坐在床上，一手玩女友的胸部，另一边眼睛闲来无事地看聊天框。

“他说嗯诶，这叫我怎么回答？”

陆炀不说话，把头深深埋进女友的颈项，嗯，触感不错，皮肤很好，就是那股子香水味让他闻了想皱眉毛。这什么味道！阿嚏！

一个喷嚏打出来，差点没把口水喷在女友脸上，要换平常她早娇嗔个不停了，结果今天却意外地没发作，手下噼里啪啦，眼睛里直冒光。

“你搞什么？”不满被忽视，陆炀劈手夺过手机。

T's（那个男的）：你头像是你自己？

萨菲罗斯（陆炀）：是。

T's：哇。大帅哥。（星星眼）

萨菲罗斯：过奖。

陆炀鄙视地看了女友一眼，你丫装什么冷酷啊？会在微信里和附近的人聊天的都是人生绝望的色狼好吗？

T's：O(∩_∩)O~帅哥，我肚子饿了。

萨菲罗斯：所以？

T's：请我吃宵夜吧。

萨菲罗斯：……

“绝壁是GAY吧！”女友兴奋地看着陆炀，知人知面不知心啊，相处那么久没看穿你是个同人女。陆炀忧郁了一把。

见女友认真地思索怎么扮高冷的同时不断掉话题，陆炀觉得她无药可救，站起身，利落地套好长裤：“起来啦。别聊了，吃宵夜去。”

被那小玻璃一叫，他也觉有点饿了。

“等下啦。人家叫我请吃宵夜我都还没答复。”

陆炀拿过手机，答复你个头，快速回复俩字：“没钱。”

那边过了几秒，又是一个大大笑脸，看上去白痴极了。

“没钱就吃棒棒糖吧。棒棒糖你管够吧？”

一瞬间，陆炀好像穿越回了他高中时代看过的一篇小黄文。

内容是某总裁和一个清洁女工乱搞的故事。总裁常开黄腔，别人正经开会的时候，他威逼女主角跪在桌子底下舔他的棒棒糖。

猥琐啊！实在是太猥琐了！

滴下两滴冷汗，陆炀若有所指地斜了一眼女友，那意思大概是，你什么时候能学得这么YD？

不过女友心思不在于此，噗的一声大乐，浑身腐败细胞乱蹿，顺手来个回复，下面吃还是上面吃啊。陆炀倒，人生第一次觉得自己眼睛白长。

这句爆炸力的台词一出手，那边立刻噤声，切，这么没战斗力，陆炀打了个呵欠，终于把女友拖出门，冷冰冰的大冬天里，两人望着五彩斑斓的街道打车去夜市。

“嗡嗡”声响起，两人坐上出租，手机又弹跳起来。

“明叔路富豪酒店大门口见，求喂饱。”

“别看我。”顿时，陆炀掩住女友呆若木鸡，又涌动着诡异波动的双眼，严肃道：“要去你去。我不介意。”

他俩当然谁也不会去。不过女友也再也不敢回复惹这个冲天炮，两人热火朝天地磕了一斤小龙虾，酒足饭饱后，各自回学校，女友和他都是大三学生，两人分属不同学校，一个在东，一个在西，通常约会见面都是先逛街，再看个电影或者打电玩，随后吃个饭，最后上宾馆开房，有时候相拥到天亮，有时候三小时就完事，典型学校情侣的那套。感情说不上蜜里调油，但也算颇合得来，都是年轻人，谁也没想得那么长久，在一起开心就好。

第二天清晨，陆炀起了个大早，跑步。绕着操场跑了8KM，觉得今天的运动量差不多够了，就停在赛道旁喝水，休息。

阳光洒在他身上，身体因为运动而出汗、变暖，冬季的寒酷彻底被摧毁掉，陆炀心情不错，望着细细碎碎的金色树影，微微有点陶醉在这种自己是个热爱运动、热爱生活的大好青年的感受中，拿出手机，按停刚才慢跑时听的歌，想发个微信给女友问早安。

结果，微信刚一打开，就发出消息提示的震动。

“O(∩_∩)O~你来了吗？”

天啊！他的手一抖，手机在了地上。

很奇怪的，他的手机掉在地上，突然像是中了魔，自己一跳再跳。

陆炀下意识地看了看四周，有点做贼心虚，把手机捡了起来，数条消息一下子跃入目中。

每小时发一条，都是同样的内容，不过表情就由O(∩_∩)O~最终变成了~~o(>__<)o ~~ 
t's：算了，你还是睡吧，你说的太多，我要消化一下，然后组织语言。
        
然后他一直在输入。
        
一直在输入。
        
十五分钟后，陆炀忍不住想冲到对面床上去告诉他一声：你知不知道微信不是博客，有字数限制？！
        
t’s:我从来没想过会在32岁的一天晚上躺在男大学生听一个比我小10岁的男生这么义正言辞的教训我。我现在心情很不平静。首先。你对我有误解。第一我没有认为你是势在必得的。你是人又不是个包，这点我很清楚。我只是习惯了这种气场，遇到你以前，它还蛮吃得开的。如果我真的认为你是囊中物，那我就不会隔了一个星期才来找你。我也需要时间考虑考虑自己到底在干嘛，想要的是什么。前三天，我几乎一直在喝酒，好吧，还差点和一个前男友上床。
        
萨菲罗斯：你打这么久就这几个字？
        
t's:还有很多啊。我刚才不知道微信有字数限制。打了都删了。
        
萨菲罗斯：……
        
t's:第四天，我姐来找我，她是这个世界上最爱我，最关心我的人，在她看来，我就算32岁也是她弟弟。她看到我醉生梦死的样子就气，又心疼，说我不管怎么乱都可以，但是不应该伤害身体。她问我是不是失恋了，我说怎么可能。她没再问，只是给我收拾房间，做饭给我吃，谁知道我说我减肥，不吃，她更生气了，她说，为什么我不能和别人的弟弟一样，老老实实找个人在一起，她也不求我能结婚生孩子了，就希望我能成熟一点，找个伴，别到时候死了还搞出个孤独终老的结局，我说我有钱，老了也能找到帅哥陪我。她打了我一个巴掌，说她不想管我一辈子，而且，她真的每天都在担心我会得艾滋。
        
t's:她很可爱，对吧？我被她说得很羞愧，就哭了r(s_t)q，她也哭。为了安慰她，我就说，最近我认识了一个还不错的人，人品长相都不错，让我很有感觉，觉得有机会可以发展一下，说不定我就收心了呢。她很好奇，就问我你是什么样的人。我就给她看了你照片，她看完以后，让我别祸害你，因为你看来好年轻。
        
t's：我说我倒是想祸害，人家不甩我啊。她不相信，她对她弟弟的外貌还是比你认识得深的。然后我就给她看了我们的聊天记录。
        
陆炀看到这里，脸一下红得发烧，怎么会有人这么傻逼？
        
t's:她边看边骂我，问我为什么要营造出一副饥渴到死的形象？我和她说我确实饥渴到死啊。她说就算你确实饥渴，也要矜持点啊，哪个男的会喜欢你这种淫荡外露的人？男的都喜欢纯洁的人。
        
萨菲罗斯：……
        
t's:我就和她笑，说，我认识的男人和你认识的男人是同一种男人嘛？她气死了。然后我又解释，其实我只会这种说话风格，认真一点，纯洁一点的话，我会想吐。
        
t's:她说也不是要我装的多天真，只要稍微不那么浮夸就好，就像我和她说话的时候一样就OK，我说，我朴实一点的话，人家就能被我勾引了吗？我姐说，起码你该试试，说真心话，而不是像泡妞一样随便啊。我说，如果时光倒流的话我可以考虑你的提议，但是人现在已经把我拉黑了。没机会了。
        
t's:我姐说只要你想还能找不出机会？我看你就是趁机喝酒。她让我来找你，把话说清楚，不要一个人喝闷酒。我说我才不要。我姐问，为什么？我说，反正喝啊喝的，很快就会把你忘了，再喜欢的人时间一长都会忘，然后找下一个新对象就没事了嘛。而且你学校很偏远，开车要两个小时，我跑去找你你要是不理我的话那油费谁给我出？
        
t's:我姐就让我千万别和别人说我是我们家的仔，这么穷酸，她来报销油费。我说，你有女朋友。然后她就说，那算了。你还是喝吧。我很气，说，为什么？她说，你祸害人家男孩子就算了，不可以伤害我们女性同胞。我说，那我喜欢他怎么办！我就活该被伤害啊！是他微信先勾搭我好吧？那我都32岁了，我这个岁数的人有多少是没对象的？我这样下去搞不好会孤独终老的你懂不？她说：不行。反正你不能去伤害女孩子。她叹口气，没事的，下次姐给你介绍一个没对象的就好，实在没人要你这个老男人，就让姐姐照顾你一辈子，我不在的话，就让我孩子照顾你，给你养老。
        
t’s:我听得难受，和她说，你放心，我这次一定好好把握，如果真让我撬墙角成功了，一定好好珍惜。我姐抓狂了，说我怎么听不懂人话？后来，我睡着了。她就在旁边等我，醒来以后她已经走了，就给发了条短信，她说她公司最近进来很多94、95后大学生实习，其中竟然有两三个好像和我一样，喜欢男人的，她说他们比你还张扬，一进来就搞风搞雨，你还谈过几段正经恋爱，我说，是啊，除了那些不正经的恋爱，其他的的确算正经。她不理我，自顾自说，据她所知，那些小孩只热衷于乱搞，就算有对象也3P，NP，你谈恋爱的时候起码没乱来。我说你怎么知道我恋爱的时候没乱来呢？她说，每次我和别人分手以后她都会去找我那些对象开座谈会问清原因。她问我我对这些孩子怎么看？我就说，我要年轻十岁我也这么干。她说，别骗我，你和他们还是有区别的。我说，是有区别，不过区别不大，不过是因为每个时代的人都有那个时代的特征而已，不是因为我比别人有觉悟。她说：不管怎么说，她还是相信我会幸福的。我反问她我现在怎么就不幸福了？她说，都哭了，还幸福幸福你个腿。你这傻瓜。
        
萨菲罗斯：你说完了？到底想表达什么？你和当代年轻同志的不同？还是你其实是个认真的人？YD随便只是表皮，你内心还很单纯？
        
t's:对啊，这就我想说的，我表达的好，你理解的更好！
        
萨菲罗斯：你妹，你怎么不说你还是处男啊！！！
        
t's:那样就太不要脸了点哦。我不是那种不实事求是的人。
        
萨菲罗斯：你以为你现在就实事求是了吗？
        
t’s:等下。我还没说完啊。
        
萨菲罗斯：……你是不打算让我睡了。
        
t’s：你睡啊。我说我的。难得我想说，我要说个够。
        
萨菲罗斯：你一直都很想说好吧，从我认识你那天开始。
        
t’s：那怎么一样？我现在是在剖析我的真心。
        
t’s：陆炀，第一次看到你照片，我就觉得被电到了。有没有人描述过你长什么样？我希望我是第一个。你长得很英挺。一点也不GAY。我一眼就知道你不是GAY。但是你的长相是GAY最受不了的，很MAN，有点阳光，又有点冷漠，散发自信。后来我和你聊天，更确定你不是GAY了，GAY都很自恋，你一点也不自恋，你很淡定，这点让我很佩服，我经常劝自己谦虚一点，但是没办法我太华丽了……说偏了。你和我很不一样，年纪轻轻，但是很有原则，一开始我觉得你很凶，很冷，但是接触下来，发现你很好笑，有幽默感，我对幽默的人一向很有好感，一下子对你的好感度又上升了。再后来，我发现你还挺体贴，很关心人，我每次熬夜，你都让我多休息，少约炮，小心肾亏，虽然你都用这种别扭的方式表达你的温柔，但是我能感受得到。
        
t’s:慢慢的，我真的觉得自己被你吸引了，虽然我们只是聊天，但是我觉得这种方式很好，老实说，我虽然很喜欢聊，但是能和我聊天的人不多，现在的人普遍没有那么多时间，同志圈更是高效率，聊天第一句可能就是我老婆不在，找人车震，你来不来。可是和你聊天让我觉得，好小清新(
        ⊙ o ⊙ )。
        
萨菲罗斯：……
        
t’s:我承认我是很色欲的人，但是我绝对不承认我是只有色欲的人，我从内心深处相信自己非常多面体，一点都不肤浅，充满可能性。如果我脑子里只有性的话，不可能会每天到点和你聊天，这段时间找我的人很多，可是我都拒绝了。
        
萨菲罗斯：都？
        
t’s:大部分- -别抠字眼啊。
        
萨菲罗斯：鄙视。
        
t’s:总之，我越来越觉得你好，越来越想多了解你。我很惭愧，我不是个百分百的禽兽。如果我是的话，就不会一直不和你提见面的要求，甚至没见你之前，我都觉得这样每天聊会天就很不错。可是我竟然真的碰到了你，我们真有缘，你难道不觉得？这么大的地方都能遇见。而且我一眼就知道是你。我知道你也一眼就知道我是我。碰到你之后，我就真的有点发春了。你果然比我想象中更迷人。我经常做梦梦见和你OOXX。梦里的你好凶猛好热情。可是现实中的你那么不受诱惑。哎。真是甜蜜又痛苦啊。
        
萨菲罗斯：你就不知道什么是害羞吗？
        
t’s:我知道啊。不过现在不是害羞的时候，我赶快说完，你好睡觉。q(s3t)r。
        
t’s：最让我心动的是，我觉得你也喜欢我。虽然你一直不承认，就在刚才你还否认了，可是我还是觉得你是有点喜欢我。否则你不会让我今天晚上躺在你床上和你说这些话。
        
萨菲罗斯：这么自信？
        
t’s:不是自信。我相信我的感觉。我的心会跳得这么厉害，不止是因为我在单相思。感情只有互动的时候，才会像现在这样让我欲罢不能。
        
t’s:否则你告诉我，为什么你要和我解释这么多你讨厌我的原因？
        
陆炀沉默了，这人是十万个为什么吗，他揉了揉自己的太阳穴，头很痛啊。
        
萨菲罗斯：我不知道。
        
萨菲罗斯：我也不知道为什么要在你这个我非常厌恶的人身上，找我期待的东西。
        
顾言襄笑了。他摸摸自己的心脏.
        
t’s:这就是活着的乐趣啊。
        
t’s:永远充满未知的可能性。
        
萨菲罗斯：……
        
萨菲罗斯：好了。别装成熟了。睡吧。晚安。
        
t’s:好。
        
t’s:真睡啊？
        
萨菲罗斯：你还有什么P要放。
        
t’s:最后一句话。谢谢你。
        
萨菲罗斯：我想你可能还有最最后一句话吧？
        
t’s:啊！的确！语病。最最后一句话，谢谢你，让我也对自己有了新的期待，虽然我也不确定那是什么。Thank you.晚安。
        
放下手机，顾言襄闭上眼睛，可是他觉得怎么睡都不舒服，可能因为寝室没有暖气，所以手脚一直冻得冰凉。不想再让陆炀不睡觉，于是他开始翻起了那些快发霉的回忆，忽然想起自己十五岁生日那年，邀请了很多朋友一起过生日。其中有些还是父母的朋友。其中一个阿姨看到顾言襄的朋友那么多，就开玩笑说：仔仔（顾的小名）现在就这么帅，长大以后要迷倒多少女孩子啊。顾言襄笑，很臭屁：我要开后宫，当皇帝，见一个娶一个，天下美人都是我的。结果大家都觉得很好笑，觉得他可爱。只有一个阿姨，顾言襄从来没注意过的，一个老处女，她是个大学老师，忽然很严肃地说：如果哪天真的碰到你真心爱的人，而他又接受不了你这么随便，有这么多过去的话怎么办？顾言襄当时听了很惊讶，因为这个阿姨从来不主动和人讲话，可是他更恼羞成怒，不知道为什么一个长辈要揪着自己一个小孩的话不放。他只好赌气说，如果不能接受我的全部的话，叫什么喜欢我？那时候的电视里老有那么一句话，喜欢我就要喜欢我的全部。他随口就拿来用了。那阿姨幽幽地看着他，说，你还小。真的碰到你喜欢的人就知道了，什么叫无能为力。当时全场的大人加小孩都被他们对话中的神经兮兮征服了，傻呆呆地看着他们，最后还是爸妈出来打圆场，让顾言襄赶紧去拿蛋糕准备许愿切蜡烛。
        
顾言襄想着这件事，觉得人生真是奇妙啊，这么多年前的事情，本来早已忘了，此时却突然用这样一种方式提醒自己它还存在，如芒刺在背，隐隐生痛。
        
13
        
顾言襄醒来的时候已经到了近午饭的时间，他呆呆坐在床上，还觉得没睡够，眼皮很干涩。昨天他怎么稀里糊涂睡着的都忘了，这一看，上身是陆炀的睡衣，可外面的裤子确都还没脱，还好鞋子没穿上床，他庆幸，赶紧跳起来，第一个念头，要洗澡。
        
冲进浴室，也没管自己有没有衣服换，门是虚掩着的，他直接推开，然后彻底从睡意中清醒过来。这种感觉真不好受，脑子还傻着呢，就被热血狂冲。
        
里面浑身光裸，正在拿水龙头冲脖子上泡沫的帅哥，就是昨天他睡那张床的主人。
        
“这种时候，你应该说声对不起，然后出去。”陆炀说。
        
“都是男的，怕什么？”他故作不知地说，洗了个手，擦了把脸，又不紧不慢地对镜一笑，上下左右180°把陆炀看了个满意之后，终于肯挪步走了。
        
陆炀把肥皂甩在地上。有种被恶霸欺凌的弱女子才会有的悲愤感。
        
“你能借件衣服给我换么？”陆炀洗好出来，顾言襄还坐在他床上，正在拿指甲剪小心地剪手指甲。
        
“你怎么不干脆在我这修脚呢？”陆炀问，又回答：“不能。”
        
“那我放低要求，你借个内裤给我就好。”顾言襄可怜兮兮地说：“我下次会洗干净还给你的。”
        
语言的力量是令人吃惊的，陆炀情不自禁地脑补了一下顾言襄穿他内裤的画面，不禁毛骨悚然。
        
他摇头。抵死不从。
        
“好吧。其实我也就是问问。”顾言襄无可奈何地叹口气：“就算你借我我也很可能穿不下。”
        
他斜眼看着陆炀，言若有憾：“据我刚才观察，我比你的尺寸要略大。”
        
略大。略大。略大。
        
陆炀沉默，盯住顾言襄下半身两秒，顾言襄一下子娇羞起来，往被子里缩了缩。
        
“何止略大，你太谦虚了，是大了起码两个号，你的屁股是该减减肥了。”陆炀说完，拂袖而去。
        
“呵呵，JJ比我小，肚量也比我小。我全面胜出。”顾言襄微微笑道，心里想死，昨天果然不应该吃那包薯片的！
        
两人到食堂吃中饭。
        
W大的食堂以菜风诡异出名，随地可见神出鬼没的各种奇葩食材。
        
尽管如此，食堂在这个点依然人山人海，两人走进去，不由感慨，中国人真多。
        
“你确定在这吃？”陆炀看着顾言襄，这种人一看就娇生惯养，对吃喝极挑剔的。
        
“没吃过，吃吃看。”顾言襄淡淡说，四处张望，似乎在寻觅大学帅哥的芳踪。
        
狗改不了吃屎，陆炀暗骂，又觉得这样更好，可以映证自己对他的判断，一个彻头彻尾的色狼。
        
“哇。梅花糕！”顾言襄小小声叫，冲破人群的阻力，奋力朝食堂的那头挤过去。
        
陆炀：“……”
        
“终于找到你了。好久不见。”顾言襄吃着梅花糕，感动想流泪：“为了你，我愿意胖十斤。”
        
“这种甜死人的东西有什么好吃的？”陆炀看他那副熊样，表示看不懂，又忍不住想笑。
        
“你不懂小受对甜食的爱。”顾言襄不多解释，低着头亲吻美食。
        
但他吃来吃去，好像还是停留在表皮，里面的馅料一口没动。
        
“不是胖十斤也愿意？”陆炀嘲讽。
        
“……”顾言襄说：“还不是因为你，说我屁股大。我心有余悸。”
        
“吃吧。”陆炀叹口气：“也不是很大……”
        
“微大。”他想了想，说。
        
微大。微大。微大。
        
顾言襄自暴自弃地一口吞掉整个梅花糕。
        
“你怎么好像没上过大学似的？”陆炀见他打饭，这个也要，那个也要，好像对什么都有兴趣。
        
顾言襄笑道：“难得你请客，我要吃穷你。”
        
“别客气。你从头吃到尾我也付得起。”陆炀很豪气地说。
        
“要二十块钱吗？”顾言襄很害怕地问。
        
“二百五给你，不用找。”陆炀真的伸手摸钱包。
        
“我们这样，好幼稚啊。”吃着饭，顾言襄苦恼地说：“这样下去真的会变成好朋友的。”
        
“变成朋友有什么不好？”陆炀已经吃完饭了，开始犹豫着是不是要去买包烟。
        
“变成朋友就不能一起睡觉觉。”顾言襄看着他，认真说。
        
陆炀狂汗，笑：“吃完饭要不要吃NEINEI啊？”
        
“不要。”顾言襄侧着头想了想：“还是比较喜欢吃JIJI。”
        
“实在不行的话。”他盯着陆炀：“吃PIPI也可以。”
        
“再说我就让你吃粑粑。”陆炀凶他。
        
“我下午还有事。你自己走去开车吧。”两人走出食堂，陆炀说。
        
“好。”出乎意料，顾言襄答应得很快，朝他说声BYE：“我这段时间可能比较忙，不一定每天晚上有空上微信了。”
        
忙着约和被约？陆炀想，心里难免一阵不爽，他照旧把这个归咎于自己的道德洁癖，没开口问理由，说：“随你。”
        
“你也快放假了吧？”顾言襄问：“回家过年吗？”
        
“废话。”
        
“哦，真好。我走了，BYE。”顾言襄笑笑，转身走了。
        
挥一挥衣袖不带走一片云彩，他的脸怎么看上去很落寞？陆炀不由回想起上次他和自己说过“他爸妈差点把他扫地出门了”，他难道没地方过年？心里竟然觉得有点发紧。
        
装的，必须是装的。陆炀暗自给自己打强心针，转身也朝反方西走去。
        
“这……师傅，我车呢？”半小时以后，顾言襄仰天长叫，保安叔叔一脸冷笑：“哦，原来是你的车啊，小伙子，乱停车不是好习惯那，我让人来给你拖走了，你知道你停这碍了别人多少事情吗？对了，拖车费你得出啊，一共300，我给你留了发票……”
        
W市某臭名昭著的酒吧，没错，就是上次那间。
        
惊闻顾美人求爱被拒，众人皆关心（八卦）地围在他身边。
        
可爱的少年，大家都叫他咩咩，此时此刻正在大声朗读顾言襄在微信里给陆炀写的爱的告白。
        
众人一边聆听，一边感慨，边“赞扬”顾言襄犯的一手好贱，边“大骂”陆炀酷的不可思议。
        
“美人啊，你好纯，我快不认识你了，你真的是顾美人吗？”咩咩掀起顾言襄的衣服，里里外外仔细检查。
        
顾言襄不为所动，半赖在皮沙发里，脚高高地交叠着搁在小桌上，衣衫有些不整，脸颊有些绯红，喝着小酒，冲咩咩风流一笑，哪里有个纯样？
        
“你不懂，偶像大人风格百变，不管是禽兽派小百合派还是SM派都不在话下！”酒保B是顾言襄的脑残粉。
        
“我赌美人顾这次会为爱从良，从此浪子回头！”酒保C大喝一声，众人跃跃欲试。
        
“从良?他？”小莫老板姗姗来迟，摆着老板的架子，混入人堆。
        
“你自己看啊！”咩咩将顾言襄的手机抛给小莫，“喂不要给他看！”顾言襄忽然大叫，来不及阻止，小莫已经开始看了。
        
“小莫，你听我说----”顾言襄向他真诚地微笑。
        
“……这个，咩咩，”小莫一边看，一边脸又青又红又白，好不精彩：“你确定，这不是他当年和我刚在一起的时候发给我的短信？！”
        
“除了你姐那段----”小莫吐血：“其他的都几乎一模一样啊！！！什么你的长相如何我来描述，你的人品如何我欣赏不已，你的温柔如何让我沉醉其中，妈的，你是有告白模板啊！！”
        
“额。怎么会？”顾言襄尴尬了：“咩咩，哎，你看你怎么办事的，为什么要这么伤害你们老板呢？存的什么心？还能不能好好玩耍了？”他对着咩咩一顿责怪。
        
“我错了！”咩咩哭了：“我错误低估了你的无耻程度！我弱智，我天真，我活该，我图样图森破！”
        
“你说！”小莫已经冲过来揪住了顾言襄：“你当年和我讲的到底是不是真心话？”一问完他自己立刻傻掉了，这么多年前的事情，他还纠结个毛啊。
        
“小莫！”顾言襄严肃起来，众人不禁一愣，以为他要道歉：“其实----”
        
他咬牙切齿地说：“我也是受害者啊！”
        
众人倒。你爷爷的这时候还不忘洗白自己呢。
        
“还记得我第一次谈恋爱，那时候我还是个很纯很纯的孩子，有个长相很帅很帅，人品很烂很烂的1，他喜欢上了我，并且对我展开了各种追求，他先征服我的身体，再攻占我的心灵，他的话是这样的，小顾啊，一定没有人对你说过，你长得多么好看，否则，你不会喜欢和你相比，这么平凡的我，你的眼睛就像宝石一样夺目，你的嘴唇就像玫瑰一样艳红，你笑起来就好像月亮弯弯，你哭了的样子就好像清新的晨露，你又这么单纯，从来没有恋爱过，像你这样的孩子，现在哪里找得到呢？和你比起来，我简直是个禽兽，一点也不干净，可是这还是没办法阻止我喜欢你，谁叫你这么可恶，每天都在我身边打转，用你温柔的心对我嘘寒问暖，用你单纯的爱意对我热情告白，用你天真的依赖满足我的大男子主义。我爱你，小顾，以后我的世界里只有你，没有别人！”
        
顾言襄一口气不喘地讲完这段话，众人都吐了好久了，挣扎着爬了起来，暗想：不愧是32岁的人，这文风，这代沟……
        
“后来呢？”咩咩问。
        
“后来啊”顾言襄眯眯眼笑：“他就带着对我的爱，结婚生孩子去啦。而我，唯一留下的，就是这段深情告白，我想了又想，念了又念，最后不知不觉，就和小学生学写作那样，碰到自己喜欢的人，就下意识地向经典致敬……”
        
他没说下去，大家都懂了，抄袭嘛，你总是要被发现的。
        
“可怜啊。”
        
“残忍啊。”
        
“悲剧啊。”
        
众人发了两句评论，又低下头擦地的擦地，调酒的调酒，抹桌子的抹桌子，靠，他们要听的的是3PNP出轨爆菊车震皮鞭的狗血虐身虐心剧，不是黑色幽默冷笑话好不好？
        
小莫还是比较念旧的，他走过来对顾言襄说：“今天你的酒，我买单。”
        
顾言襄淡淡地：“让你不开心了，我还是不能再伤害你的钱包比较好。”
        
“矫情。”小莫摇摇头，飘走。走了半路，又折回来：“你当年有对我说过什么对自己有新期待之类的话吗？我不记得了。”
        
顾言襄笑而不语，小莫哼了一声，走人。
        
“咩咩！赶快把你们最贵的酒拿来！”顾言襄看人走远了，立刻不再客气。
        
“你刚说的是乱编的吧？”咩咩把酒拿来，狐疑地看着顾言襄，上次他还说他的初恋是他的同班同学，一个忧郁清秀的学霸！
        
“假作真时真亦假，真作假时假亦真，真真假假假假真真，半真半假半假半真”喝多了，顾言襄开始诗兴大发：“我的神秘，有一个电视剧的名字刚好能用来概括。”
        
“什么？”咩咩问。
        
顾言襄：“像雾像雨又像风。”
        
咩咩不懂：“没看过。”
        
操。顾言襄无语凝噎，这操蛋的代沟。
        
陆炀好几天没看到顾言襄了，这里的看到指的是微信上的看到。
        
那天他和自己道别的时候说他会忙一阵子，不一定每天有空上微信，可是这人讲话也太不靠谱了吧，哪是不一定每天，他是干脆消失了吧！
        
陆炀都怀疑他是不是被哪个不法分子绑在床上先奸后杀了。
        
真的很奇怪，陆炀一直都相信，自从顾言襄来学校找他问拉黑这件事之后他就更确信，那绝对是一个死皮赖脸肉包子打只会奔过来问自己要更多肉包子的无耻之徒，打击他只会更激起他的征服欲，给他一点点甜头他就要上房揭瓦。
        
现在竟然主动隐身不可见了。
        
这让陆炀诧异，尤其是---他那天晚上，还和自己嗦了那么一大通有的没的。
        
这不是成心给他找不自在吗？陆炀恨恨，觉得顾言襄极有可能是欲擒故纵，但又觉得另一种可能可能性更高，那就是他碰上了更让他感兴趣的对象，已经有新的帅哥朝他扔肉包子，不，胡萝卜，香蕉，黄瓜了。
        
最郁闷的还不是这些。而是---近来陆炀洗澡的时候老是不由自主凝视自己的小DD，然后想，那变态是有多大？靠。又不用。长那么大干嘛。
        
这天晚上快熄灯前，有人叫陆炀上网吧DOTA，他说了声好就迅速扒了几口夜宵走人。
        
钱包卡包钥匙手机身份证在钱包里，他溜一眼自己随身带的这老几样，想了想，和女朋友说了声晚上的行程，她说她晚上也回家爸妈在不好多联系，两人互道声晚安就各干各的去了。于是陆炀把手机放进抽屉里，懒得带了。
        
反正没人找。
        
“大头啊，”网吧里，一哥们吃着泡面，目瞪口呆地看着陆炀华丽的操作，风骚的走位：“你技术什么时候这么牛逼了啊？”
        
陆炀笑笑，没说话，杀了好几次超神，他伸了一个懒腰。
        
把银色的烟灰弹在烟灰缸中，他又开始了下一轮的屠杀。
        
心情好的时候反而打得很随意，赢不赢无所谓，消遣而已。
        
心情一差？陆炀暗自对对手说声抱歉，SORRY啊，哥要虐菜了。跪吧。
        
又过了几天，顾言襄同志依然神龙见首不见尾，陆炀在意了两天，凭着与生俱来的淡定，他又顺利地恢复了不纠结、不操心的故我。
        
主要是他也开始忙了，校里的篮球赛马上决赛，自己队里替补的队员还是太弱，而且又要期末考---他的成绩，哎，自从上了大学他这成绩就有点不好看，实在是班里的学霸们太多，他是学法律的，也不知道高考报志愿的时候他爹哪根筋抽了硬给他一个理科生报了法律，刚到学校的时候着实有点无所适从，因为---他实在是讨厌背书啊。
        
班里女生挺多，美女无，但学习起来一个比一个狠，天天早晨六点半自习室报道，陆炀自问拼不过，索性不好不坏地占个中位，永远不会太丢分，也绝对不出风头。好在因为长得帅在学生会混了个公关部长，主要负责拉赞助，还总有好心的朋友参加科研比赛做报告什么的捎带地也写个他的名字，这才时不时拿个奖学金，否则他这烟钱---真没着落。悲哀啊。关键是他不爱浪费的同时也不爱省钱，和女友出门几乎都是他付钱，让女孩子付钱对他来说绝对是侮辱，扯远了，总之陆炀同学最近挺忙，脑子里顾不上想那变态死同性恋老男人的事。
        
另外还有一件事：他那闲不住的女友。两人这两天大吵了一架，一直没和好。原因，似乎只能说陆炀是个不解风情的人。
        
快过年了，各大高校陆续要放假，今年情人节就在正月，情人节过后一天就是陆炀生日，俩节日两人都没法一起过了，为了给陆炀买个符合他长相等级的节日礼物，女友已经打了一个月的工，当钢琴陪练。那个笨蛋，把礼物---一个大概4000多的KENZO男包包放购物车里然后又忘了，某次自己买衣服钱不够喊陆炀给她买，结果陆炀边付账就边把这惊喜给看光了。他当然感动，可是更多的却是奇怪，女友家庭条件并不好，单亲家庭，妈妈只是个商场普通售货员，哪来的钱买这个包？一通拐弯抹角的哄骗，女友才承认，自己已经当了一个月钢琴陪练，赚了一点钱。这多么温柔善良贤妻良母啊！陆炀想表扬她。如果那个陪练对象的哥哥不是追了他女友已经一年的某金领就好了。
        
陆炀从不管女友的交友情况，一方面因为自信，另一方面这也管那也管未免太不爷们，所以他一向对她是撒手放羊政策。女友是个美女，追求的人一向很多，女孩子嘛，总是喜欢被人吹捧的，她对陆炀是专心，但是不代表她就会一口拒绝她的追求者，如何保持距离，如何巧妙地周旋，这就是女孩子特有的智慧了。其实女友会这样不仅因为那点虚荣，更重要的是她老怕陆炀不够在意他，总是想方设法希望能刺激刺激他，自己很受欢迎，你不好好爱我的话我也有备胎，她试图给陆炀造成这种危机感。奈何陆炀是个不知道危机为何物的淡定自信派代表，从不觉得有什么不妥，认为和美女在一起接受其他男人的嫉妒和挑战是必须的。女友一直为自己不能让男友吃醋而扼腕，这次终于如愿以偿了，可是效果让她自己都觉得有点太过。
        
“你哪家不好去为什么非去他家？”陆炀问。
        
“你自己不也是和喜欢你的人微信吗？有什么资格说我？”女友跳脚。
        
他是男人。陆炀现在都懒得说这句话了。自从他意识到自己对顾言襄也有点说不清道不明的情绪之后他也不太好意思再拿性别当挡箭牌。
        
“这么说我们俩是一丘之貉了？”陆炀说。
        
“谁和你一丘之貉？！我是为了你！你是为了谁？”女友又生气又委屈。
        
“你为了我每天让别人送你上学放学？”陆炀把自己的手机扔到女友脸上，发火。上面是一条短信。语气着实猥琐。“你女朋友今天同意我每天接送她了。她今天穿什么衣服你知道吗？要不要我告诉你？她真美。”短信号是隐藏了的。
        
女朋友往前翻，手止不住颤抖，这样的短信还有很多，内容非常不堪入目。陆炀只在第一条的时候回了一条你是谁？对方回：“你连自己女朋友最近最常和谁在一起也不知道，她没告诉你吗？”。然后陆炀就再没回过了。
        
“之前还有。我删了。”陆炀看她哭了，冷静下来，淡淡地说：“本来不想告诉你。也不想去理他。可是今天看到你要给我买礼物，我才觉得我们有必要谈谈。”
        
女朋友一边哭，一边诉说：“我真不知道他会这么龌蹉，我们什么也没发生过！只是他一直说他喜欢我，他说他也不想和我怎么样，只是希望默默保护我，他说让我和他接触接触来试探你，说不定会让你更珍惜我。”
        
“来试探我？”陆炀本来因为女孩子的眼泪而稍微软了的心忽然又感到一阵烦闷：“试探我什么？”
        
女友不说话了。很早以前他俩刚在一起的时候，两人看到过一则故事，大概内容就是古代一个人为了试探自己的老婆是否坚贞让自己假死了，结果他老婆果然在他死后出轨，后来带着新欢回家，她老公诈尸，又被新欢砍死……的恐怖爱情故事。当时看完陆炀就出乎意料地认真对她说，他最讨厌这种事，不作会死？
        
女友望着陆炀，想解释，又不知道怎么说，是她的错，可是她的确是因为太喜欢他呀，而且最近还有个莫名其妙的情敌，让她腹背受敌。
        
她是那种一旦有危机了，必须立刻武装自己的性格，因为太害怕受伤害，所以她总是先攻击以保护自己。
        
“我和他真的没什么。”见陆炀无动于衷，只是冷冷看着自己，她一慌，就忍不住自卫：“你不相信我？你不是口口声声要我相信你吗？怎么轮到我就差别对待了？”
        
其实她不知道陆炀生气的根本不是这点。
        
还是交流一下吧！陆炀想。每对情侣可能都有这种时刻，跨过去了就好了，没跨过去就散。
        
“你应该知道，我最讨厌没事找事。”陆炀说：“试探我干什么？看我是不是够爱你？看我会不会在意你和别的男人太亲密？”
        
“我当然会在意。”他说：“现在你的试探有结果了，你还满意？”
        
不知不觉，交流变成了质问，陆炀看着女友又是一阵哭，心下也郁闷自己这交流能力！
        
能不能少带点情绪了！
        
他忽然想到如果换成是顾言襄，他肯定很会哄人吧。
        
他试着换个话题，让女友跟上他的思路。
        
“你给我买生日礼物我很开心，很感动。可是我从来都不在意什么生日，什么礼物的。”他说。话被女友打断，她擦着眼泪，眼眶很红：“可是生日是一个人一年里最重要的一天啊！再说还有情人节！你怎么能不在意呢？那我生日你是不是也不在意？”
        
“……”陆炀无语。觉悟男与女要交流光靠技巧可能还不行。
        
“好。”他组织了一下思路，继续：“那，你为什么要给我买这么贵的东西？”
        
女友解释：“也没有很贵呀。”
        
“没有很贵？”陆炀太阳穴跳动一下，可以买多少包烟了啊！！！
        
“是啊，本来我想好的是要买GUCCI的包，哎，都怪我，忍不住给你选礼物的时候又给自己买了过年要穿的新衣服……”
        
陆炀听着她说话，慢慢脑子开始放空，似乎也听不太到她在说什么了，只有头越来越重。原来这就是每次他老妈在叨叨的时候他老爸的感受。爸你辛苦了。
        
两人最终也没搞出个结果，你说你的，我听我的，大家都认为自己理由充分，都想让对方明白自己在想什么，结果就是越来越感觉到彼此思维鸿沟的差距之大。女友很不开心。最后她问：“你到底怎么想的？”
        
陆炀说：“没想法。”
        
女友心酸：“你怎么都不愿意和我说说你的想法？你是不是觉得和我都没话可说？”
        
陆炀：“……”
        
就这样，这是两人在放寒假前最长的一次沟通。以陆炀完败告终。
        
之后陆炀偶尔给她打个电话去，她也偶尔一条短信来，但都是淡淡的，问些吃什么？睡觉没？之类的狗屁问题。
        
不过每天那个猥琐男的短信倒是都准时报到。就是这么巧，他也爱每天十点半出现。这是啥吉时吗？
        
妈的，陆炀想，顾言襄你个倒霉催的，自己走了给我招来这么个贱货！
        
比起他来！我情愿要你！快来救我啊叔。
        
“陆炀。”下课后，女友的闺蜜小W叫住陆炀。
        
“有事？”他问。他还要去食堂抢饭呢。
        
“你老婆你还管不管了？”W先声夺人，气势汹汹。
        
“……”关你屁事。陆炀忍住：“她怎么了？”
        
“她天天在寝室哭你知不知道？为了你，她以前那么骄傲的一个人，天天和个小陀螺似的，脑子里除了你没别的了，就知道围着你转，这两天，她还一点东西都不吃，还不让我告诉你她不吃，请问你到底对她做什么了？我一好好的朋友交到你手上怎么就完全变了个样了？”小W人个子小但嗓门很大，这一吼，全教室的人都开始窃窃私语。
        
陆炀看着W，她完全不在乎其他人的目光，目光炯炯地盯着自己，女人都这样，情绪上来了管他的，真勇，陆炀佩服不已，冷汗直冒，掏出手机，拨通女友电话。
        
“嗯？”他看着小W，惊讶：“你还要听我们打电话？”
        
W气急，跺脚，但好歹闺蜜交代的任务算是完成了，于是大大地哼了一声，不肯丢掉气势地走了。其他人早就做鸟兽状散。
        
这一天日头下得可真快啊，才晚上五点多，天已经黑得一塌糊涂了，窗外又开始雷鸣闪电，陆炀坐在空无一人的教室里，听到女友说：“嗯，我会吃饭的，你别担心了。”之后，他说声好，挂掉电话。
        
盯着手机屏幕，他想起自己的第一个女朋友来，那是个外表特别普通的女孩子，一直暗恋他，给他写纸条，字迹娟秀，举止文雅，他非常喜欢她，觉得她清新又温柔。两人在一起后非常甜蜜，初恋女友像只小鸟，每天都在给他念她喜欢的小说，虽然他不是特别感冒，但他喜欢她温柔的声音。
        
后来他们分开读大学，开始感情维持得还不错，后来渐渐就有了隔阂，没用了同样的朋友圈，他们的话题大大减少，她本来就很内向，察觉到距离的存在后就更不爱说话了，两人常常是他负责找话题，女友安静地听。有时候陆炀觉得累了，不说话了，女友就会问他：是不是觉得和自己在一起太无趣了。后来也不知怎的两人大吵一架，原因陆炀都记不清了。再然后，她听说他加入了学生会，也不知道哪个傻逼高中同学告诉她学生会里很多美女对陆炀有意思，她提出分手，他挽留了一次，两人和好，可是和好之后，两人相处的味道又变了，变得小心翼翼，紧张兮兮，一有点小的矛盾，就开始害怕又要分开了。最后，两人在又一次争吵中，女友说，我们还是分开吧，太勉强了!和你在一起我总觉得自卑！陆炀沉默，竟然没有再挽留，这让他自己都觉得惊讶，因为女孩子的第一次无论如何是给了他，可他还是说不出别走两个字。他觉得自己挺混蛋的。
        
后来他吸取教训，开始有意识地和美女交往，他实在搞不来那些女生敏感的性格，美女好歹不会有自卑不自卑的问题吧？结果他骇然发现，美女也一样。问题还更棘手，因为她们的情绪往往一得不到迁就就会爆发。高中同学聚会，那女生也来了，好久不见，她问他现在有女朋友了吗，他说有，她问能不能让他看看照片，他说没带，其实是骗她的，不想让她尴尬。谁知那女生笑着说，其实她已经听同学说了他现在的女朋友很漂亮，她一直觉得她自己不够漂亮，而陆炀应该找个更出挑的女孩子在一起。她说她真希望自己长得更好看一些啊。陆炀想，她一定不会相信，她是他谈恋爱以来最动心的女孩子，尽管她的长相是那么平淡无奇。她是个纯真的女孩子。陆炀想，他肯定一辈子都不会遇到这么纯的女朋友了。可尽管简单如她，也让陆炀觉得疲惫，错愕，无奈。
        
手机一震。陆炀从旧时光中回过神来，一看，是条群发的微信。他哑然失笑。顾言襄你去哪儿了？他悲哀地发现，自己竟然开始有点想他。
        
14
        
陆炀的女朋友名字叫詹婷。
        
詹婷从小就是个漂亮的女孩子，不仅漂亮，成绩也不错，要不是高中的时候因为早恋拉了后腿，她本该读个更好的学校，现在她在W市一所二本读播音专业，在这个美女如云的地方，她依然数的上号。这么一个大美女被其他学校的男生挖走，系里的男生都纷纷扼腕，但是在詹婷看来他们都比不上陆炀，学播音的男孩子大多形象不错，但总流于脂粉气，说实话，有些男孩的气场还没詹婷强。
        
詹婷本来并没有太仔细考虑过和陆炀的未来，不是因为她还年轻，而是因为她单亲家庭的出身让她对婚姻有些抗拒，从前和一些经济条件很好的男人交往时，她倒偶尔想到结婚，一来因为他们都具备了结婚的条件，有车有房之类的，二来因为这些对象都没有表现出要和她结婚的意思，更像是泡了个美女大学生，她的自尊心反而让她更想有个结果。但陆炀不同，他还是学生，两人的背景很简单，因此她更像是在享受和一个自己心目中的男神谈恋爱，她喜欢拉陆炀出门压马路，那些投注在他俩身上的欣羡目光让她觉得他们是传说中的金童玉女，很相配。虽然陆炀的性格有些不好拿捏，但对她还是很体贴的。在顾言襄出现之前，两人虽然也偶有矛盾，但从来没闹大过。
        
可是这次她有些吃不准了，她吃不准的倒不是这个男小三，她认为陆炀是个很理智的人，说真的，她绝对不认为陆炀会干出变成同性恋这种惊世骇俗的事。她吃不透的是陆炀的性格。从刚认识陆炀那天，她就知道他很淡定，不是那种毛毛糙糙的，会因为自己一个微笑就脸红心跳的年轻男生，但她从来没意识到除了她所知道的英俊聪明温柔风度懒散之外他身上还有她无法理解的坚硬部分。比如说，他现在会冲她发火了，虽然他之后又会表示出内疚，但他发火的样子让她害怕，再比如说，那次她要他拉黑顾言襄，他表现出来的强硬也让她觉得无奈，似乎自己的撒娇突然不再有用。最让她吃惊的还是那个猥琐男短信事件，她在那次吵架之后都不敢对陆炀太主动，因为她害怕他会再提这件事，虽然他一向是个不太计较的人，但詹婷的女性直觉还是告诉她这件事少提为妙。陆炀也再没说过什么，可是这又让她有点提心吊胆，不知道他心里到底有没有过去这个坎。詹婷觉得自己什么也没做错，但又隐隐后悔自己之前的举措。她甚至有点觉得陆炀心机深沉。
        
前两天她终于无法忍受这种不是冷战的冷战，让闺蜜W给她当了回邮差，陆炀的信息来的很快，詹婷听到他认真地问她为什么不吃饭的时候差点哭了，她意识到自己在这场恋爱里已经完全丧失了一个美女该有的控制权，他们之间的节奏被陆炀掌控了。更糟糕的是，他好像还一点也不想掌控。
        
现在他俩又出学校约会，詹婷穿的非常性感，盛装打扮了一番，但那天的陆炀显得有些累，她问他怎么了，他说学期末事多，接着就不再多做解释了。他的眼睛就没往詹婷的黑色吊带袜上瞟上一眼过。詹婷非常失望，又开始恨陆炀，她觉得他肯定是在找借口，一定是还在气她用追求者试探他，却又别扭地不肯说实话，于是就用这么冷淡的态度敷衍自己惹自己不爽。
        
本来她还能压抑情绪，可是在两人看电影的时候，她凑过头去想吻陆炀的时候却发现他有点昏昏欲睡了，她实在受不了，电影没散场就提前出去。陆炀拉住她，问：你不是一直想看这片么？这是一部非常温馨的爱情片，本来定的情人节上档，结果提前上映了，原本詹婷是很高兴的，可看陆炀那副看到快睡着的样子就气不打一处来，她甩开陆炀的手就往厕所奔，匆匆整理了一下妆容出去，看到陆炀边等她边抽着烟。
        
她本以为陆炀会和她生气，因为他是非常不喜欢在公共场合她和他闹别扭的，谁知并没有。他只是闷头抽烟。两人一起去了电影院楼下的港式餐厅吃饭。等菜的时候，他看着餐牌忽然莫名其妙地笑了一声，她问他笑什么，他向她叙述了刚才电影里的一个情节，那是一个泪点，但在陆炀的描述下显得非常滑稽，非常狗血，简直是个笑点加尿点。詹婷想说，这是她最喜欢的场景！可是她没说，这话一说出去不等于在说我是傻逼吗？于是她用一种更有威慑力的语气说，你根本欣赏不来电影，你这种理科生脑子里哪懂浪漫。
        
陆炀听着，没和她辩，只是又笑了一下。
        
詹婷觉得自己完完全全被藐视了。
        
到了酒店后，詹婷鼓足勇气，告诉自己今天是一定要在床上搞定陆炀的，她还特地在大衣里面穿了一件制服。满怀期待地在浴室里磨蹭了很久，又是补妆又是刷牙喷口气清新剂，出来以后第一害怕的是陆炀睡着了，因为有一次他们开房的时候他就因为等她洗澡睡着过，结果她推开卫生间的门看到的是陆炀在用酒店的电脑正热热闹闹地玩着DOTA，那惬意的样子哪里还有刚才和自己逛街的疲惫？
        
她冷冷地走过去，踮着脚，这样她的屁股会更翘，在陆炀面前晃了一圈，陆炀目不斜视，问她：出来了？我还以为你掉在马桶里了。她气，一屁股坐在陆炀的大腿上，陆炀拍拍她的脸：乖，马上，再一下就结束。她不答应，用身体摩擦着陆炀的胸膛，陆炀停下手，笑问：这么着急？
        
这本是调情的一句话，却让詹婷再度疑惑，为什么是她急？不是他？到底做爱是男的更爽还是女的？怎么她好像个妓女一样再请求恩客要她？
        
于是她又非常不高兴地站了起来，一个人走到床边站着，等陆炀过来拥抱她，结果过了两秒，她回过头，发现陆炀竟然又开始游戏。更可怕的是，他竟然是重开了一盘。她尖叫：你干嘛啊？！陆炀说：刚才那局被你打断了，现在他们喊我重开一次。詹婷火大的要杀人：你他妈给我滚过来。老娘是来陪你玩游戏的吗？
        
陆炀摘下耳机，退了游戏，把眼睛从屏幕上转向她。
        
她突然有种莫名的害怕，因为他的眼光像是一种审视，很冷，很嘲讽。
        
他说：那我是来陪你干嘛来了？你知道我坐在这傻等你多久？
        
詹婷感觉自己的脑子发晕，鼻子发酸，自尊让她忍住眼泪，那种冷冰冰的目光除了使她心痛更激起她的怒火，她忍受不了他对她那么硬邦邦，就好像他比她更高傲。她失去控制地扯着自己身上轻薄的情趣内衣，很快就扯破了，该死的淘宝卖家，花了300块买来一堆烂布，她觉得自己傻逼极了，为这么一个没情趣的男友费心思打扮。
        
她默默地把自己的衣服扯掉，露出大半上半身，皮肤泛起鸡皮疙瘩，陆炀一直在旁边看着她近乎发疯的举动，他那目光再坦诚不过了。
        
看你到底要怎样。
        
就是这个意思。
        
詹婷索性边冷笑边挺起胸膛：怎么了？是不是在一起久了，都对我没性趣了？看腻这张脸了对吧？我知道，你们男的都是喜新厌旧的，得到了就再也不会珍惜了……
        
陆炀皱起眉头：“你们男的是谁？我还有你的前男友们吗？”
        
詹婷：“对啊！我承认我有很多前男友！你是今天才知道吗？现在才来说我有什么意思？你是不是一直嫌我？你们就是一样！我以为你有什么不一样，都一样，你，还有他们……”
        
陆炀：“说够没？！”
        
詹婷：“不够！”她冲过去，掰着陆炀的脸，“吻我！”她说，然后使劲亲陆炀的脸和脖子，可是她带着眼泪的嘴唇无法温暖他，他木讷地被她亲着，一分钟后，摸摸她的头发，将她拉远一点，问：“你到底在不满什么？”
        
她无法停止难受，感受到难以抑制的不安：“对不起，别离开我，我好怕你像我爸爸当年离开我和我妈一样离开我……”
        
陆炀苦笑：“不要每次在吵架以后都提到你爸好吗？我没义务为你爸爸的行为埋单。你的人生也不应该只被这一件事困住。”
        
她瞪着他，像不认识他，他怎么会这样？他不是应该安慰她亲她哄她吗？他为什么要在她这么脆弱的时候还用事实来堵她的耳朵。
        
也许是她目光中的不敢置信太明显了，陆炀犹豫了一会，说：“对不起，你可能现在很难过，我不应该还来说这些废话。算了，你当我没说过吧。别哭了。”
        
她轻轻摇摇头，推开他，抹着眼泪，把自己的衣服一件一件又穿好。
        
“你去哪儿？”陆炀看着她穿戴整齐，把包包背在身上。
        
“不知道。”詹婷说，回头看：“关你什么事情呢？”
        
“什么叫不关我的事？”陆炀眯起眼睛，这是他发火的预兆。
        
“你不是说了，你没义务为我爸的行为埋单？”
        
“这两件事有关系吗？”陆炀不耐。
        
詹婷半转过身，脸色衰败，却还带着一丝破碎的倔强。
        
她说了一句她从没想过她会说的话，一句她埋在心里十几年的话。
        
她说：“抱歉。我一辈子都不能忘记我爸当年是怎么伤害我妈和我的。我永远都无法摆脱他。我这一生都会为他的背叛埋单。”
        
“你可能很坚强，但是我觉得我的脆弱也没错。”
        
“如果你没有这种陪我一起承担的觉悟，陆炀，那请你不要再对我温柔了。”说完，她转身走了出去。走向冬季的街头。
        
“詹婷！”陆炀愣了两秒，潜意识知道如果现在让她走了这次可能就真的崩了，他不做犹豫地追了出去。
        
“詹婷！”
        
她听见他在叫她，真想停下来等他过来重新拥抱住她，可是他刚才说过的话像一把利刃，狠狠地插在她心里，使她多年来一直小心保护的伤口轻易又开始流血。
        
其实，她哪有那么骄傲？
        
她放下这种狠话，只是因为她气他。
        
她气他说了真话。
        
没有人有义务为她的不安负责。
        
“我真是个傻瓜。”在一个转角处，詹婷看见陆炀跑向对面的街道上，她停了下来，对着满街不认识的路人流下了眼泪，她用手捧住自己的脸，遮掉其他人的眼光，守护了自己最后一点自尊。
        
15
        
陆炀跑了三条街，又去了女友平常爱逛的一些咖啡厅，饰品店之类的地方，才豁然发现自己应该给她打手机，而不是满大街乱找啊。
        
MD.头都昏了。
        
他掏出手机，发现詹婷已经给他发了短信，说自己回学校去了，让他别找她了。
        
他立刻回了一条：你说别找你是什么意思。
        
她没回。
        
过了三小时，陆炀结账退房，又给詹婷打了个电话，这次她干脆给他挂了。
        
陆炀有个毛病，就是你可以不接，但是不能挂。你要是不接我可能一直打，你要是挂了我绝对不会再给你打过去。
        
想了想，刚才女友那脱衣服样子实在有点不对劲，怕她出什么事，还是去了条短信，让她要是心情好些了就给他电话。
        
就这样结束倒霉的一天，他身心疲惫的回到寝室，其他室友不在，就篮球队的队友刘畅正在等他。
        
“你去哪儿啦？打你电话你都没接。”刘畅抱怨，看上去心情不太好。
        
“抱歉。有点事。”陆炀回了句，打起精神问：“找我干嘛？”
        
刘畅说，原本定好的比赛场地因为有个小明星要来开歌友会临时被征用了。
        
“那就露天比呗。”陆炀不太在意。
        
“可是那天貌似零下啊，我看没什么人愿意大冷天的露天出来看篮球吧。再说了期末大家本来就蹲自习室的多。那要是只有几个观众的话拍视频多难看。”
        
“说吧你想我干吗？”虽然被女友打击得想吐，但是陆炀脑子还算能转。
        
“呵呵，想请你去刷个脸呗，发挥一下偶像的影响力，去学校贴吧发一下帖子呼吁你那些粉丝们看球赛。”
        
“这还不简单？你拿我账号发就行了。”陆炀说，不过他真的有粉丝吗，他怎么都不知道。
        
“好。你再群发一下短信让亲朋好友都来看啊，我们其他人也都尽量找人，这次阵势一点要大，我们赢定了，不能输场。”刘洋说着走了。
        
“对了，刚有人打你寝室电话。”刘洋说：“是个男的，好像是找你的，不过他貌似信号不好，我听不清楚他说了啥，我和他说你和女朋友出去了。应该不会是你爸吧？”
        
顾言襄？这是陆炀的第一反应，不过他有自己手机，不可能打寝室电话。
        
没多想，陆炀嗯了一声。
        
不会是那个猥琐男吧？陆炀觉得头痛欲裂。晚饭都没吃，群发了一下请大家看篮球赛的短信就埋头睡了。
        
睡到十点多，室友陆陆续续回来了，其实说陆陆续续，也就上次顾言襄来的时候那个小A一个人，其他人这两天趁着没课都和女友出去小同居一下了，本来陆炀也是其中一份子，妈的瞬间变光棍了。
        
“你怎么回来了啊？”小A看到他在也是很惊讶。
        
陆炀没回应，他刚醒，有点迷瞪，看着手机，很多人回复说会来。他看了一下都哪些人，然后失望，不对，是失落。
        
这是第一次在顾言襄说了没空上微信消失之后他主动联系他，他群发短信的时候就思考了一下这个群发是不是包括顾言襄号码，结果，陆炀自嘲了一下，还不如不发。
        
他有种过气偶像的感觉。
        
喂你不是说我是你的男主角吗！！！陆炀内心狂草，然后又自己搭配了一句，我是你的优乐美啊。还加起来可以绕地球十圈呢。被自己逗笑。
        
两天之后，比赛当天。
        
“哇塞，尼玛我才知道原来W大有这么多女人啊！！！”队友们对着陆炀一阵猛力摇晃：“你小子太他妈让人嫉妒了吧！！！”
        
陆炀还没上场已经成了立功的英雄，终于有点不那么倒霉的事情发生了，他内心涕零。
        
女友应该也看到那条群发短信了吧，不过她没回，今天应该也不打算现身了。
        
难道真的就这么分手了？陆炀有点唏嘘。
        
依照他的恋爱经验判断，这就是拜拜的节奏啊。
        
教练是个大四的学长，他本来的理想是念体育系，无奈成绩太好，最后还是在社团发挥一下热情就算实现理想了。
        
教练简单布置了一下场上的阵型和打法，大家互相大喊了声加油。
        
“上吧。”陆炀招呼队友。
        
“陆炀你手机响了！”队友喊他，他的手机在座位上跳的。
        
他皱皱眉，走过去，一个陌生号码，比一般号码长似乎多加了很多区号，不会是诈骗电话吧？裁判又催了，他放下电话上场。
        
二十分钟的时间很快过去，前两节结束，裁判吹了哨音，陆炀走下场，一下子被队友们夹在咯吱窝里打头：“状态不错啊大头哥哥。”陆炀笑笑，心情越差状态越好，老毛病。
        
“你手机一直在响哦。”教练表扬了一下他然后说。
        
陆炀挑挑眉毛，果然，都快被响没电了。
        
场上余热未消，女生们喊他名字的声音此起彼伏，热力冲破了冬季的寒冷。
        
“喂？谁？”陆炀接起电话问。
        
“天，终于打通了……”
        
电话那头，是熟悉的声音，低低的，又带点鼻音，但在女生们的高分贝声音下显得那么遥远。
        
“你谁啊？”陆炀沉默两秒，问。
        
“呜哇哇哇哇。你失忆了！！！”陆炀震惊了。那边竟然爆发出一阵啼哭。
        
半晌，陆炀扶额。
        
“大美妹妹，别假哭了，拜托。”
        
“哦！”那边利落地收声：“怎么那么多人喊你名字？”
        
你不是应该和我解释一下怎么你人间蒸发这么久才对吗？你还挺自来熟啊。
        
不过话到嘴边就变成：“篮球比赛。”
        
又加一句：“哥太出风头了。”
        
不知道为什么，陆炀的心态好像有点转变，有种想和他N瑟一下的幼稚心态。
        
“啊……”那边应了一声。
        
没有出现陆炀想要的反应，他不由有点N瑟不成反被无视的恼羞成怒：“你他妈还不滚来看我比赛？”
        
“啊……”那边仍然当机。
        
“我也想去。”顾言襄苦笑：“不过，哎，其实我离你那挺远的，一下子可能到不了，你们能多打一会吗？”
        
“你做梦。不可能出现加时赛。”
        
“哎。”顾言襄又叹了口气：“光一个加时赛也不够我来的。我在法国。”
        
他说：“我在法国。”
        
陆炀差点把电话像篮球一样扔飞出去。
        
“你个大忽悠。”陆炀不知道该说啥了。
        
“真的。你听啊。”顾言襄把手机拿开，陆炀仔细听了听，发誓自己什么都没听见。
        
“喏，你听到了吗？”
        
“WHAT？！”
        
“塞纳河的低吟。”
        
“你怎么不干脆叫我听你呻吟？！”陆炀火了。
        
“你凶我干嘛，我也很倒霉的。”顾言襄又开始装抽泣。
        
“你到底在干什么……”陆炀问，内心各种情绪迸发，郁闷，心烦，焦躁，不爽，还有一米米他很想无视的委屈。这几天他的心真是绷得太厉害了，又是闹分手又是猥琐男又是比赛，而且还要背各种法律书- -，人生太艰难了。
        
顾言襄说：“亲爱的，别生气。你听我说吧。”
        
他说别生气，他的声音好像有一种治愈力，像独角兽在你的伤口轻轻舔了一下，陆炀觉得自己真的不太生气了。
        
“嗯。”陆炀说。
        
“不过，你有多少时间？”顾言襄问。
        
“很快就没时间了。十分钟吧。”陆炀回答。
        
“那怎么够！”顾言襄低低叫了起来：“我这倒霉故事起码能说上一天一夜……”
        
“这么巧？”陆炀笑了。他也倒霉？
        
“哦？巧？”顾言襄有些惊讶：“你也倒霉？”
        
“额，还好吧。”陆炀掩饰着，不想说太多。
        
那边顿了顿。似乎在思考。过了一会。
        
“你不会和女朋友分手了吧？”顾言襄一针见血。
        
“操。”陆炀说，你这什么狗鼻子啊这么灵。他也思考了一下：“那个猥琐男不会就是你吧？！”
        
“什么猥琐男？什么就是我？我是风流不猥琐男！”顾言襄开玩笑，停了一下，又很悠然地问：“真的分手了？为什么？”
        
陆炀可以想象他现在的样子，一定是手插在口袋里，微微笑着，似乎在说，今天天气不错啊来约吧，这样。
        
可恶啊。
        
“不关你事。”陆炀说。
        
“怎么会不关我事呢？”顾言襄大惊小怪道：“我不就是那个害你分手的罪人嘛？难道就这么几天除了我之外又有人想把你撬走？”
        
“你心情很好嘛。”陆炀笑，为他直来直去的表达觉得好笑。
        
“不会啊。我很悲哀。又一段爱情随风而逝了。”顾言襄很认真地开着没节操的玩笑，陆炀想，是你的节操随风而逝了吧。只听他又问：“还喜欢她？”
        
队友们开始望着陆炀了，都奇怪这是在和谁打电话这么一脸春风，这些天黑脸是在做梦吗！肯定是女朋友吧……他们都这么认为。哪会想到是个都32岁的老男人？
        
“现在不是说这些的时候吧。”陆炀说：“怎么？你还要劝我把她追回来？”
        
“你听我劝吗？”顾言襄说。
        
“听听看。”陆炀看看表，还有五分钟和他闲扯，真怪，他都有点不想管他这几天干嘛消失了，这么闲扯着就好。
        
“好吧。”顾言襄又把手机拿开，陆炀再次发誓，他已经尽他所能了，依然听不到任何声音。
        
“你听到了吗？”顾言襄问。
        
“我听到了。”
        
“哦？！”顾言襄说：“难道是爱情的力量？！这也能听到？”
        
陆炀无语。
        
“我是给你听了下我的心跳。”顾言襄笑了：“它现在跳的好快啊，你知道吗，为了庆祝你单身，它已经在参加百米赛跑了。”
        
“……傻逼吧你就。”陆炀骂，却忍不住微笑。
        
“你要上场了吧？”顾言襄听见哨音。
        
“嗯。”陆炀说：“等我拿个冠军回来。”
        
陆炀他们的确拿了冠军。
        
颁奖的时候他真心觉得快乐，但这快乐似乎不止因为胜利。
        
这种快乐他是熟悉的，但却也很久没出现过了，现在感受到不知道是应该开心还是感慨。
        
那是心动的预兆。
        
比赛结束后，他快步走到座位上，有队友问：“给女朋友报喜啊？”
        
他想说，女朋友快没了，男朋友倒可能快有了。
        
手机一直在跳。
        
已经有N个未接电话，陆炀也吓了一跳，接起来，问：“你一直打我电话做什么？”
        
可能他语气有点凶，那边回话颇软萌，嗯啊了一下，说：“我想做第一个祝你拿到冠军的人啊。”
        
陆炀微笑，大忽悠，如果只忽悠我一个人的话倒也不错，但是酷还是要装一下：“你嗲声嗲气讲话干嘛？”
        
“你怎么不叫我大美妹妹了啊？”那边完全答非所问。
        
“其实除了你，也没什么人打我电话。”陆炀说，语气还挺落寞。
        
“是吗？你一个帅哥到底怎么把自己活这么落魄的？”顾言襄怒骂：“不过我还是要一直打。因为我怕你女朋友也打你电话。考虑到你们刚拜拜，形势还有可能随时出现变化，我必须卑鄙一点了。”
        
你什么时候不卑鄙了？
        
“你也稍微压抑下你的愉快好吗？”陆炀叹口气。真是高调的家伙。
        
“为什么？”顾言襄说：“难道你不愉快吗？这么久没听到我的声音，应该很想念了吧？“
        
我不愉快吗？我想念吗？陆炀扪心自问。
        
“你还要在法国待多久？”陆炀问。
        
这个问题已经很一切尽在不言中了。
        
才怪！
        
顾言襄才不肯放过他。
        
“怎么了？想我回来了？回来你要和我干嘛？”他色色地问。
        
“不知道啊。”陆炀说：“要看到你才知道。”
        
他真的不知道。一切凭感觉，这是他现在唯一能做的。
        
“不过，你先说清楚你这段时间到底干嘛去了。”陆炀的队友和他说好晚上在哪儿聚餐，陆炀说声好，回寝室准备洗个澡换身衣服。
        
“这---你真的确定要听？”顾言襄问。
        
“说吧。”大不了就是你又和谁上床了呗。
        
结果还真不是。
        
一个小时以后，陆炀揉着发疼的耳朵求饶：“你说完了吗？我承认你是世界上最倒霉的人，没有人能比你更衰了。你能放过我了吗？”
        
“幸好我护照放在行李箱里啊。不然真惨了。该死的小偷。”顾言襄还在说他刚到法国就被小偷A了钱包和手机的故事，钱包就算了，主要是手机，让他和陆炀失联了N天。陆炀想问，你有这个智商为什么连我的手机号码还有你的微信密码都记不住？
        
“不过，我实在是太聪明了。”顾言襄的思考回路显然与众不同，他说：“我竟然最后想到在你们学校百度贴吧问你手机号这样的方式来找你，而且还真的有这么好心的人出卖你把你电话给我呢！虽然最后我还用支付宝给他打了200块。不过有钱真好啊。幸好我记得我的支付宝密码！”
        
陆炀：“……”他要砍了那个好心人。
        
“昨天打我宿舍电话的是你吗？”陆炀问。
        
“对啊。结果你没在，你同学说你和女朋友约会去了。”顾言襄解释：“200买个手机号还是太贵了，所以我说服他配套再赠送我一个你的寝室号，反正又不用他出双份邮费嘛。后来付钱时我本想给他250的，结果他说等下次他搞到你家里的电话之后再收那50也不迟。”
        
人才啊。陆炀开始地毯式搜索自己身边有哪个人能这么丧尽天良。
        
“那你怎么不直接打我手机？”陆炀问。
        
顾言襄理所当然地回答：“哎，这还用问？当然是因为打你寝室电话比较便宜嘛！小陆，你知道我刚被偷了钱包，有钱也得省着点了~”
        
陆炀表示血槽已空。
        
“我听说了你和女朋友出门去了，以为你俩现在如胶似漆，昨天晚上坐游轮游塞纳的时候差点沮丧地从船上跳下来呢。”他似真似假地说：“今天恢复了一天才有勇气再给你打电话。”
        
“我看你昨天是喝HIGH了吧？”陆炀还比较了解他。
        
“嗯……这个……”顾言襄讪笑两声，忽然沉下声音，轻声说道：“不过，你知道吗？手机被偷的时候我就在想，干脆直接飞回来了，要这么多天不和你说话，真要命……”
        
心脏小跳了一下，陆炀流了一滴冷汗，真是不能小瞧这种情场老手，随时就能给你来个致命一击。
        
“陆炀？”顾言襄叫他。
        
“你那边六点了吧？不去吃晚饭？”他问。
        
“嗯。快去了。”陆炀说：“你呢？”
        
“我这边十二点钟，差不多该吃午饭了。”
        
“哦，你打算吃什么？”陆炀开寝室门，耳朵夹电话，拿要换的衣服出来。
        
“我打算去吃香辣蟹。”顾言襄说。
        
陆炀土鳖了：“你不是在法国吗？！”
        
“法国也有香辣蟹呀！”顾言襄笑着说：“下次带你来吃吃看。”
        
妈的你以为你是包养老子了嘛？
        
“啊。”那边没留意到他的小嘀咕，忽然发出一声惊呼。
        
“怎么了？”陆炀问。
        
“QUELLE BELLE！”只听顾言襄极其装13地大喊了一声鸟语后，又补充：“真美呀。”
        
“什么真美？”
        
顾言襄说：“只有在法国才能感受得到的美景，是这个世界上除了你以外对我来说对吸引我的事物，比凡尔赛宫更奢华，比卢浮宫更厚重，比塞纳河更闪耀，比巴黎铁塔更性感---”
        
陆炀有种不好的预感：“那是啥？”
        
“就是”他隆重地吸了一口气：“一整栋LV呀。”
        
“我真希望你在我身边。”他深深叹气，动情地说：“这样我就同时拥有全世界我最喜欢的两样东西了。”
        
“白痴。”笑骂一声，陆炀闭目想象着顾言襄站在LV旗舰店里陶醉地和自己唠嗑，还不时对着新款包包流下口水的画面，真傻啊，陆炀情不自禁地笑了起来。
        
挂掉电话。
        
这么简单的动作，两人竟然又拖了十几分钟才完成。
        
好像一下子跨越了什么东西。
        
人和人的感觉真的很奇妙，当他在自己身边的时候，陆炀总觉得顾言襄和他活在两个星球。他对他有朋友的喜爱，甚至还有些超出朋友的默契，但更有种不认可和抗拒。但当两人隔着半个地球，六个时区时，却又反而觉得对方变得触手可及了。感觉越发明晰，穿越了云层，缘分轻轻将想念托在它的手中，呈现在陆炀面前。
        
当和顾言襄说了声再见以后，那种甜蜜的余韵仍旧没有消散，漂浮在空气中，如黏似稠，反而比对方的声音犹在耳边时更旖旎了。
        
我真的喜欢上这个人了吗？陆炀想，他可能在挂了电话之后就跳上别人的床了呢？
        
可是真的只要和他说话就忍不住心中盈满笑意。
        
这种沟通能达到的快乐是以前从没体验过的。
        
尽管心里仍有所顾忌，对方的性格，自己的要求……
        
但心动总是突如其来，却又不容置疑。
        
此刻不容许他逃避。
        
他不由得想到大话西游里的那句话。喜欢上一个讨厌的人才是致命的。
        
我果然还是太年轻太血气方刚了吗？他自嘲。
        
那么现在，问题来了。
        
当上一段爱情还没有完全结束，下一段爱情却即将开始，该怎么办？
        
吐。真文艺。换个方式，应该问，当还和女朋友处在分？没分？状态时，自己已然变心怎么办？
        
陆炀看着手机中女友的电话，开始琢磨，到底是这样自然而然地不联系对方相忘于江湖自己能明哲保身好呢，还是干脆把自己的心路历程和盘托出来个撕B大战好呢？
        
他发现自己的人生又多了一个新的课题，那就是面对自己的软弱与卑鄙。
        
“比----”短信来了。
        
“忘了祝福你了。”消息来自顾言襄：“分手快乐啊。O(∩_∩)O~。陆（今天开始换称呼）。”
        
陆炀叹了口气，苦笑，真羡慕那些厚颜无耻的白痴，他们的人生真TMD幸福。
        
16
        
下午四点半，W大综合楼204教室内，两个老师在讲台上闲聊着，距离考试结束还有半小时，陆陆续续有学生站起来交卷，陆炀是其中一个。
        
走出教室，大家都开始抱怨出题老师变态，最后两节课画的重点一点意义都没有，考得头都大了。
        
陆炀也跟着群众们声讨了几句老师，然后就走到一边窗台上抽起烟来，比起考试难，倒是一下午没抽烟让他更难受。
        
烟民的感受都是相同的。很快就有两个小伙伴聚在他身边，三人非常有默契的什么话也不说，只是静静地眯着眼看着淡白色的烟雾在半空缓缓散逸。
        
正在享受大脑的放松呢，一哥们忽然拍了拍陆炀的肩膀，朝他身后努努嘴，一个姑娘正气急败坏地朝他们走来，很明显是来找茬的，陆炀看了她一眼，又转过头若无其事地吐出了一个烟圈。
        
没错，这姑娘就是詹婷的中国好闺蜜小W，很显然她知道自己的好朋友最近正在失恋，而让她心痛难受的对象就是眼前这个吞云吐雾得很慵懒的小子。
        
“陆炀。”小W走了过来，双手交叉横在胸前，另外那俩哥们早就闪到一边准备看好戏，只剩下陆炀一脸无奈地看着他们。
        
“找我有事？”陆炀侧过脸问，脸上看不出有什么情绪。
        
明知故问，W按捺住自己的火气。
        
“你和婷婷分手了？”她问。
        
旁边俩哥们顿时瞪大了眼睛。陆炀倒是比较淡定，他弹掉一截银色的烟灰：“她自己和你说的？”
        
W犹豫了：“她没说，她心情很差，我打电话给她她也不说，只让我别来问你。”
        
“哦。”陆炀皱起眉头，似乎有点疑惑，沉默两秒，问：“既然她都让你别来问了，你怎么不听她的？”
        
W倒吸口气：“你……！”
        
世界上竟有这种笨女人，陆炀觉得自己也是很无语，他将目光从W哑口无言的脸上移开，熄灭手中的烟蒂，准备走人。
        
“你怎么会变这样？”W在他身后叫住了他，原本被怒气冲昏了头的女孩子，在看着陆炀转身那决绝的背影时突然感从内心深处泛起了一股心酸，这就和小粉丝看到自己萌了很多年的国民CP要拆伙时那种累觉不爱的心理如出一辙。
        
陆炀转过身，那个他觉得有点愚蠢的姑娘此时正一脸不敢置信的表情望着他，瞪得大大的眼睛里写满了迷茫和颓丧，仿佛她才是被陆炀抛弃的人。
        
女孩子怎么都这么喜欢忧他人之忧啊？陆炀暗自叹了口气，实在不知道说什么，安慰点什么吧，好像他才是被甩的人啊，不说点什么吧，好像人家替他承担了为爱心碎的义务很辛苦似的。
        
“我想，你还是多陪陪她吧，她现在应该是需要你的。”思索半天，陆炀终于憋出了一句比较暖的话。
        
果然！那俩看戏的哥们内心嗷嗷叫，竟然把那种大美女都甩了！偶像啊！男人的梦想就是见一个爱一个，爱一个甩一个呀！
        
“抱歉。”陆炀见小W虽然脸色好点了，但仍固执地站在原地不动，他也实在没招了，好在此时手机响了起来，拿出来一看，是顾言襄的电话，尽管此时气氛如此沉重，他还是忍不住嘴角轻微上扬了一下，和小W打了个招呼：“我接个电话。再见。”随后飘然远去，那风骚侧漏的步伐，看得小W原本温和了一点的表情又变得咬牙切齿起来。
        
群众的眼睛是雪亮的！这是有新欢了啊！那俩哥们立刻心有灵犀地跟着陆炀一起走出教学楼。
        
只听陆炀轻声说：“今天晚上？你怎么现在才说？”语气似乎有点不满。
        
电话那边的人看样子口才不错，尽管群众们听不清楚他（她）说了啥，但陆炀同学的脸色说明了一切，只见他由眉头轻轻皱着的不悦，过度到深吸一口气的平静，再融化成大地春回冰雪初消般的柔和。
        
好一阵，那人终于不再说话了，陆炀同学接过话头，他虽然一脸春风，但说出来的话还是比较冷傲的，不失男神风骨，也就是能少说就少说，绝对不能有拖泥带水之感：“几点？好。你到了别乱跑。”
        
哦哦！霸气的命令句。对方一定是个小鸟依人的美人。群众们YY着，咦，不知不觉食堂都到了，大家眼看着陆炀继续边走边电话地回宿舍，决定还是去食堂打个牙祭先，吃饭还是比八卦事业重要，现在四点半吃了晚饭到九点半正好在食堂关门前再来吃个宵夜，吃货的人生就是要有计划有安排！
        
“什么？我叫你别乱跑你就别乱跑，问这么多干嘛？……”陆炀转过一栋宿舍楼，靠了一声，烦躁地扒一下头发，什么云淡风轻啊举重若轻啊在顾言襄牌牛皮糖甩也甩不掉的追问下全成泡影：“我没去过这里的机场！听说是新建的还超大！万一我走进去迷路了找不到你怎办！”就不能留点面子给他吗？陆炀内心悲愤，路痴是他一辈子的耻辱。
        
挂了电话，他人也进了宿舍。
        
那么，该穿哪件衣服好呢？陆炀审视着自己的衣柜，有生以来，他第一次觉得自己衣服真少，而且还有三分之一是穿过没洗的- -。
        
怎么样才能显得成熟一点呢？陆炀烦恼着，年轻真不是他的错啊。
        
最后他决定穿一件黑色皮衣，黑色高领针织衫，黑色休闲裤，全身黑，够稳重了吧？看上去和个黑帮少爷似的就出门了。
        
机场离学校不远，都是在郊区，出了校门就有机场大巴坐，非常方便，顾言襄说他晚上九点到，陆炀七点半出门，八点就到了机场。
        
为啥提前这么多去？当然因为---他要多花点时间找到接机的地方了。
        
这天真冻，即使是开了暖气的机场大厅还是感受得到室外严酷的冷空气，北风肆虐，人们走进机场时脸都被风吹得红红的，陆炀终于走到接机口，心情放松下来，这才好好欣赏了一下这座新落成的机场。他四处走走逛逛，但始终没离开接机口太远，在某咖啡店买了一杯热摩卡喝掉之后，想了想，又再要了一杯热可可端在手上。
        
这男生帅到没朋友啊。几个也来接机的小女孩在他身边晃来晃去，只见他注视着飞机时刻表，微微眯起眼睛的样子，真是迷死人了，她们羞涩又热烈地讨论是不是要上去搭个讪什么的。
        
陆炀完全没留意到自己的吸睛，他看完时刻表又看了看手机时间，九点整了，应该下飞机了吧，他意外地发现自己的心情竟然有点紧张，这感觉很像是高中第一次和女生约会，但又和那时的青涩略有不同，带着一种荷尔蒙分泌的兴奋和刺激。
        
他拨顾言襄在法国的手机号，不通，显示您拨打的电话不在服务区。再拨，这次是关机了，陆炀皱起眉头，那家伙在搞什么。
        
低下头，他又看了看手机，已经九点十五分，陆续有乘客从出机口出来，和家人朋友恋人拥抱在一起，他不由有点焦躁，该不会是自己走错了吧- -，正在这时，忽然听到有人叫了一声：“亲爱的！”
        
他立刻抬头，那声音的主人正是自己在等的人。
        
“八嘎！”他暗自骂了一声，又忍不住眼底泛起笑的神采，快步走上去，只见顾言襄下身一条白色垮裤，上面是米白色圆领针织衫，外罩一件白色连帽羽绒服，脖子上还有一圈雪白的毛领，明媚的脸蛋，正冲他灿然一笑。
        
看到他的那瞬间，陆炀竟然觉得他像年画上的雪娃娃。
        
他正愣神呢，顾言襄已经飞跑过来完全没有矜持地一下子跳到他身上。
        
还好陆炀的心理素质不错，否则他手里的饮料肯定洒了一地。
        
他哭笑不得任他抱了两秒，然后把他从自己身上拽下来。
        
“注意影响啊。”他低声说，但那人还是一如既往的我行我素，轻轻腻在他耳边说：“米修米修。我好想你啊。”
        
陆炀的脸蹭一下红了。
        
心跳瞬间泛滥得一塌糊涂。
        
顾言襄觑着他的脸色，哈哈大笑。
        
“这个给我的？”顾言襄指了指他手上的可可。
        
陆炀：“废话。”他哪会喝可可这种甜死人的东西。
        
“加没加奶油啊？”顾言襄非常嚣张，完全没有感谢的意思。看得陆炀手痒痒想过去拍他的头。
        
“怎么你比别人出来的都晚？”陆炀冷静了一下，找了个话题淡淡开口。
        
“我说我想你，你怎么不回应我？对长辈要有礼貌。”顾言襄顾左右而言他，在陆炀左边转转，又跳到陆炀右边拉拉他的手，完全不打算放过调戏陆炀的任何机会。
        
“……”陆炀好笑地看着他的举动，哪有长辈的自觉？真是把岁数活到P眼里去了，幼稚得要死，索性抓住他晃来晃去的身体拽到自己跟前放好，要他“别转了，转的我想吐。”
        
顾言襄微微一笑：“好久不见，卖个萌嘛！”
        
陆炀想和以前一样呕吐，但他现在退化得很厉害，几经努力之后，脸色依然只达到了闷骚的程度。
        
“爱卿，辛苦你来接驾，朕龙心大悦。”顾言襄说。
        
陆炀顺手拿过他手里的行李，本想男子气概地一手拎，结果发现真TMD重，还是在地上滑比较好，他若无其事地把行李箱放在地上。
        
陆炀说：“你？朕？”
        
“女王啊。”顾言襄看着陆炀非常自觉地帮自己拿行李的动作，一时成就感爆棚，脸上的笑容怎么都停不下来，明眸流光的样子让陆炀忍不住轻轻别开脸，暗骂他是个老不羞，偏偏长了一张妖精脸。
        
“去哪儿啊？”两人边走边开着玩笑，在的士站等车，不一会轮到他们了，上车后司机师傅问。
        
顾言襄想也没想，说了个地址。
        
“你家？”内心经历了一个小波动，陆炀转过脸来面无表情地注视着顾言襄。
        
顾言襄没回答他，只是将头轻轻耷拉在他的右边肩膀上，暧昧地蹭了两下，手指在黑暗中陆炀的膝盖上轻轻划圈，陆炀感受到他脑袋的重量，随即他那柔软的发丝又在自己的脖子上搔来搔去，还有他那不安分的手指……真想扇他两巴掌让他别在司机大叔那逵猩竦哪抗庀铝貌λ，怎奈心有点软手又不够硬，这一巴掌怎么也拍不下去。只听顾言襄轻轻一笑，用带着鼻音的粘糯嗓音懒洋洋地说：“别看啦，师傅，开吧！”
        
女王下令，师傅莫敢不从，车子嗖地驶离停车场，朝市区开去。
        
17
        
车子在高速路上飞驶，两人都不说话。
        
气氛变得很奇怪，车内没开灯，黑暗中，两人似乎昏昏欲睡，又似乎随时准备跳起来打架。
        
开进市区后，经过一个漫长的红灯，陆炀微微撇过脸，发现顾言襄在自己身上赖着动也不动，长长的睫毛垂着，轻声问：“睡着了？”
        
“嗯，”他哼了一声：“心猿意马，如何睡的着？”
        
“舟车劳顿，想睡你就睡。”陆炀才思敏捷地回了一句，顾言襄笑出声来，坐起身，问师傅：快到了吗？
        
“您不是W市人啊。”师傅说：“还有两条街就到啦。”
        
“我是啊，土生土长的。”顾言襄说：“不过我不太记路。”
        
陆炀汗，原来这就是他们人生的连接点。
        
“哟，前面有路障啊。”师傅打着方向盘说。
        
“要不你们走回去吧。马上就到了。”
        
“您调头往别的路开吧。”顾言襄说。他才懒得走。
        
“哎，那条路最堵。现在在修地铁呢。”师傅说：“您看，那边车还往这边开呢。”
        
两人回头一看，果然后面是长长的车流。
        
两个高中生模样的女生走到车前问：“师傅，到XX路吗？”那是和顾言襄家完全相反的方向。司机师傅期待地看着坐在后座的两人。
        
“下车走？”陆炀问，他倒是无所谓。
        
顾言襄：“你别后悔啊。”
        
这有什么好后悔的。
        
“懒骨头。”陆炀说，随后就下车到后备箱拿行李。
        
半小时后。
        
“你家这是小区还是一个区啊！”陆炀拖着行李吐血。
        
两人花了十五分钟走到顾言襄家在的小区门口，又花了十五分钟还在小区内徘徊。
        
“快了快了！”顾言襄安慰他。
        
“你他妈给我从箱子上下来！”陆炀骂人。顾言襄不情不愿地把屁股从箱子上挪开。真是的反正有滑轮你多拖我一个不会怎样吧？
        
“就这就这！”终于到了，顾言襄眉开眼笑地奔过去按电梯，却发现电梯怎么按都没反应。
        
他按了一下，又按一下。
        
陆炀走到他身后，沉默地一把揭下一张告示：今日电梯检修。
        
“额。”他看着陆炀，对方脸色很是复杂，：“你家住几楼？”
        
“17楼。”他说。
        
陆炀果断把行李往地下一丢：“你自己抬。我走了。”
        
“不行！”顾言襄抓住他的手。
        
陆炀挑眉。
        
“你不能走！”这句话说得很坚决，接下来这句话就比较犹豫了：“行李……帮我抬下啦。”30公斤的行李抬上去他肌肉都要练出来了。
        
两人一前一后走着，顾言襄从房地产开发商炮轰到物业，又感慨自己原本看中的是另外一个小区的房子结果阴差阳错的失败购房经验，听得陆炀太阳穴一跳一跳。
        
“你闭嘴！”他怒道。
        
顾言襄：“怎么了亲爱的？”
        
“现在是我在抬箱子你只负责走楼梯有什么P好放的？”陆炀火大的要死，多说一句话都觉得心好累。
        
“可是，我说我来吧你不让啊。”顾言襄想，直人就是瞧不起他们小0，喜欢被插不代表力气小啊。
        
“再说，我怕你无聊嘛。”顾言襄体贴道。
        
“无聊？”陆炀想，认识你以后我就再也和这两个字无缘了！
        
17楼终于到了。
        
顾言襄伸手掏口袋，他找钥匙所花费的时间又让陆炀把他全家问候了一遍。
        
“其实你可以放下箱子了啊。”顾言襄好心提醒他，现在又没有楼梯要爬了。
        
陆炀有苦难言，他手都麻了要放下谈何容易？
        
苦逼地进了门，顾言襄接过箱子，非常轻松地往地下一撂，陆炀看得又是一阵手痒，可惜体力不太够，又错失胖揍他的机会。
        
“坐。”顾言襄招呼陆炀去给他倒喝的，陆炀环视了一下顾家，对于一个单身男人来说，这家未免太大了。
        
两层楼的居室，家具不多，东西摆放得看似随意，实则经过了精心的布置，装饰非常少，色彩强调现代感，很难想象是顾言襄这种风骚同志的家。
        
“怎么？我家怎么样？”顾言襄给他拿来一瓶苏打水。
        
“不错啊。“陆炀说：“就是和你不太像。”
        
顾言襄没接茬，心想当然不像，设计师是我前男友又不是我，不过这话还是不说为妙。
        
“来。”顾言襄绕开地雷，走到阳台朝陆炀招招手。
        
陆炀走了过去，站在顾言襄身后，他家是全封闭的全景式阳台，高大的落地窗外是城市流动的夜景，在夜空下璀璨生辉，陆炀也不禁被眼前的美丽吸引，两人都静静地倾听着城市的心跳。
        
“美吧？”顾言襄微笑着问，
        
玻璃中映着他的样子，嘴唇微启，眼波动人……
        
陆炀嗯了一声，下巴搁在了顾言襄的肩膀上。
        
年轻男性特有的气息立刻包围住顾言襄全身。饶是身经百战，也不禁神为之摇。他轻轻地嗯了一声，酥软又甘美的叹息着。
        
这小子胆子蛮大的嘛。顾言襄有点吃味。不用想也知道肯定是被以前的女朋友们锻炼出来的。
        
他没回头，耳垂边是陆炀火热的呼吸，身后是他结实的胸膛，两人都已经脱掉外套，热力从线衫中透了过来，顾言襄双眸半眯，脸色含晕，他一发春就这样，和喝多了差不多，也不一定有多荡漾，反正就是会露出一副心醉神迷的样子，也不知道是天赋异禀还是后天培养。
        
眼前的夜景渐渐模糊起来。
        
等了许久，身后的陆炀也没有接下来的动作，顾言襄的心跳倒是越来越快，刚想转身，陆炀已经率先捏住他的下巴，一个霸道又不失温柔的吻落在顾言襄的唇上。
        
顾言襄：“啊……”
        
妈的平常装这么正经…
        
真是捡到宝了。他忍不住内心窃笑起来。
        
缠绵悱恻的吻反复深入，舌尖退出一点，随即又被捕获，纠缠在一起，津液交换。
        
嘴唇厮磨，喘息相闻，伴随着舌头相互挑逗的砸砸声，还有顾言襄若有似无的低吟。带着鼻音的声线此时才真正发挥了它的作用，又软又糯地发出拉扯不清的娇哼。身后是冰冷的玻璃，身前是热情如火的男性躯体，他伸手微微推拒着，欲拒还迎地稍微拉开彼此的距离，两人嘴唇分开一秒，马上又被陆炀用力拉入怀内，陆炀的手扣着他的腰，以迫不容缓的姿态再度侵袭他的嘴唇和舌尖，口腔内全是刚才喝过的热可可的甜味。
        
顾言襄感受着陆炀的吻技，默默给他点了个赞，嘴角轻扬，舌头卷住陆炀的舌头，轻轻一吮，两人瞬间都觉得大脑一阵酥麻……
        
这持续了好久的一吻这时才宣告暂停，因为身体的亲密接触而剧烈跳动的心跳还未平复，两人对望，都有一种“我重新认识了你”的感觉。顾言襄忽然笑出声来。
        
“笑什么？”陆炀用手指轻轻摩挲着顾言襄被自己吻得嫣红的嘴唇。
        
“我还以为你好歹会装一下酷。”顾言襄说。
        
“有什么好装的？”陆炀很不屑：“你一副送上门的样子。”
        
18
        
“何况，”他顿了顿，又补充一句：“大家都是男人嘛。”
        
大家都是男人嘛。
        
嗯？顾言襄有种想掏掏耳朵的冲动，这淡定的言辞怎么这么耳熟？这任性的语调怎么这么亲切？
        
对了，以前419后，也常有对象问他为什么不再联系自己，他就经常如此这般的回复一句：都是男人嘛。你懂的。
        
正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝，顾言襄瞅瞅陆炀，又掰掰手指算算大家的年龄差，遥望星河：廉颇老矣，尚能饭否？
        
不过，这坦率的家伙还真是可爱。
        
忍不住，顾言襄掰过陆炀的脸，整个人凑上去面贴面地在他嘴唇上叭叽盖了个章。
        
陆炀的眼睛微微睁大，顾言襄一吻即终，在对方略有些诧异的目光下微微一笑：“小陆真可爱啊。”
        
换来陆炀用手捏住他的鼻子，左左右右拧了两下。
        
“你的脸……”陆炀喃喃。
        
顾言襄：“怎么啦？”是不是很帅？
        
陆炀凝视他：“动过刀子没？”边问，边又掐了掐顾言襄的腮帮子，本来好好的一张美人脸被他揉成奇形怪状，陆炀心中暗笑，又顺手弹了两下顾言襄的下巴。
        
“嗯……下巴这感觉蛮不真实的。”陆炀故作正经地说。
        
“哪里不真实！”顾言襄瞪着眼睛：“我发誓，我全身上下只做过脱毛！”
        
“脱毛？”陆炀一愣：“哪里的毛？”
        
顾言襄闻言，头微微侧向一边，整个人往后站开一点，左手拇指伸入自己白色裤子的边缘内轻轻滑动，往下一拉，也不知道是裤子大了还是他的腰太细，裤子就危险地挂在跨部，露出诱人的腹股沟，他嘴唇勾起，泛起一个不怀好意的微笑，另一只手的食指指指自己的下身，说：“我全身上下就这里毛比较多，你说呢？”
        
都这么用力勾引自己了，不满足他一下怎么行？
        
陆炀叹一口气，目光在顾言襄的下半身逡巡着，修长笔直的两条腿，挺翘的臀部，看他的脸是蛮白的，不知道脱了裤子以后皮肤怎么样。
        
“舌头伸出来。”陆炀伸手将顾言襄往怀中带。
        
“嗯？”他抬起头。
        
“刚才没亲够。”陆炀话音刚落，顾言襄已经自发地把唇瓣献上，一声嘤咛，像是炫技似的舌头花样百出，时而蜻蜓点水，时而热辣似火，配合他若有似无的哼哼声，一时画面淫靡无比，怎么有种看A片的感觉，陆炀头皮发麻，下腹也不自觉地绷紧。
        
两人边亲边往床边移动，头部不断变换姿势，唾液分泌，顾言襄的眼神也带上些许潮气，他将陆炀压在床上，陆炀坐着用双手后撑住身体，他则半跪在陆炀身前的地板上，一手将陆炀头往下揽贴近自己继续唇舌的勾弄，另一只手轻轻探入陆炀的毛衣里，在结实的背上上下流连。
        
将手指轻轻插入顾言襄的发丝，陆炀把他稍稍拉开一点，截住他热情的攻势，他不明所以地瞪了陆炀一眼，眼神连勾带拽，媚惑横生。
        
“怎么了？”顾言襄半喘着气，故意有点呼吸不顺似的，说话也夹着气音：“不舒服吗？”
        
陆炀笑：“知道你花样多，不过我才是攻吧，在床上你要听我的。”
        
你才是攻？
        
顾言襄哭笑不得，你进入角色好快啊。
        
“你不同意？”陆炀皱起眉头。
        
“怎么会？”大丈夫能屈能伸，何况这也是情趣嘛，顾言襄举起双手：“那请问皇上有何吩咐？”
        
“嗯。”陆炀满意地点点头：“先让我看下你身上其他地方的毛是不是也要脱一下……”
        
顾言襄看着陆炀，两人目光交接，都感到一阵口干舌燥，顾言襄感到自己的心跳慢慢加快，他缓缓脱掉身上仅有的那件米白色毛衣，露出光洁匀称的上半身来。
        
白皙细滑的肌肤，看上去微微带着肉体的纹理，像是精致的白瓷，衬托出两点乳晕越发粉嫩诱人，在空气中羞涩地绽放着。
        
陆炀静静看着，一点动作也没有，面无表情的脸上，只有一双深邃幽暗的眼睛里跳动着欲望的火星。
        
“陆……”顾言襄痛苦地忍受着他的无动于衷，右手食指与拇指难耐不已地抚上自己的胸膛，在乳尖旁打着转，娇嫩的乳尖立刻受到刺激，挺立起来。“你真的不碰一下嘛？”他轻声埋怨着，引人遐思的声音像在叫床：“你看，它多可怜啊……”
        
“我不是说，”陆炀冷静的声音听起来是多么可恨啊：“要听我的吗？我还没让你碰自己吧。”
        
“我错了。”顾言襄的眉头拧得更紧，眼睛半眯着，似乎有无限欲望得不到纾解，他呻吟着道歉，但一只手指仍在不安分地绕着粉色的蓓蕾蠢动，另一只手更大胆地摸到陆炀的大腿上：“陆……你也很难受对不对？你看，”他媚眼如丝地将脸贴到了陆炀的大腿上轻轻摩挲：“你浑身都绷紧了啊。”
        
“抬头。”陆炀命令他，声音前所未有的低沉。
        
顾言襄依言抬起头来，嘴唇立刻被狠狠咬住，有力的手臂抓住他的肩膀，将他整个人从地板上拽了起来，他倒入陆炀的怀抱，跨坐在他的大腿上，两人再一次深吻，深深吻。陆炀的吻异常粗暴，第一次接吻时的温柔已经完全消失，只余下百分百的进攻和占有，顾言襄有一瞬间的失神，原来他在床上是这种风格……
        
顾言襄的口中不断逸出淫乱的喘息：“啊，嗯嗯，陆，还要亲嗯……”
        
陆炀轻笑：“这么喜欢我亲你？”
        
顾言襄：“不要脸……嗯哼……”
        
明明内心爽死了吧……陆炀瞧着他连耳根子都红了起来，忍不住伸手揉着他的耳垂，陆炀愉悦地感受到他在自己的逗弄下浑身轻颤。
        
顾言襄逃避不了他的手指，唇舌又在他的摆弄下微微红肿，两面受敌之下，不禁全身发软，整个人的体重倚在陆炀身上，只能发出暧昧的喘气声。
        
既然他喜欢主动，那我享受就好，顾言襄心想。
        
“啊……”他轻轻叫出声，两人此时一个靠在一个身上，下肢纠缠在一起，很容易性器就碰到了一起，尽管隔着裤子的布料，但仍能感受到彼此的炙热，尤其是陆炀，他的好烫，而且似乎有脉搏一般在跳…这件事比任何事都让顾言襄兴奋，他忍不住就移开嘴唇辗转着一路吻到陆炀的颈项。
        
“又没规矩？”陆炀轻斥一声，大手直接伸进顾言襄的裤子里面，他也没料到他的裤子竟然这么松，那腰是有多细，绮念一动，心下欲火更烧，大力掐住顾言襄的那玩意，已经硬邦邦的小弟弟还在吐珠带露，内裤都被微微打湿了。
        
“好痛……轻点！”顾言襄媚眼一瞪，似乎在怪罪陆炀的鲁莽，很快又忍不住娇啼起来：“别这么重……我怕痛嘛……”
        
“多重算重？我又没碰男人的经验。”陆炀一脸正经地说。
        
“你……”顾言襄委屈地将手探到陆炀下身想做个示范，却被他一掌打开：“不准。乖乖让我摸。”
        
“你怎么这么鬼畜！”顾言襄终于忍不住大叫起来。
        
见他忍无可忍的样子，活像只被踩尾巴的猫，陆炀失笑：“谁叫你平常这么嚣张。乖。腮帮子鼓起来了啊。变包子脸咯！”
        
顾言襄：“……”
        
你 见 过 包 子 脸 吗！
        
陆炀笑，作弄他真好玩，以后一定要多开发他点别的技能。
        
心里这样想着，手下也还没停，这次直接把顾言襄的裤子扒了下来，露出白色的紧身内裤。
        
“你怎么连内裤都是白色的？”陆炀啧啧称奇，这骚货。
        
“我是个表里如一的人啊。”顾言襄哼哼，埋首过去吻陆炀的鬓角。
        
“这样可以吗？我的女王？”陆炀温柔地用手抚摸着顾言襄的大腿内侧，撩起他一波又一波的快感，却又总是坏心眼地不碰触真正需要他安慰的地方。
        
“啊……”顾言襄拱起身体，想要陆炀摸得更深入一些，可是这种挑逗的感觉也蛮不错的，他犹豫着，迷迷茫茫地抓过陆炀的另一只手，舌头轻轻地舔着陆炀的手指，陆炀的手也仿佛受到他的牵引，在他温热柔软的口腔中进进出出，口腔黏膜包裹着手指，顾言襄一边吮吸，一边闭上了眼睛轻轻摇摆臀部。
        
陆炀眯起眼睛，一把扯掉顾言襄的内裤，他的身体就完全赤裸在陆炀的面前了，灯光下，绽放着幼白的光泽，轻轻颤抖的模样，激起了陆炀心中前所未有的虐待欲望。
        
陆炀的手指上下撸动，看着顾言襄早已发胀的那玩意在自己手中变得更加欲火膨胀，真奇怪，这竟然是自己也有的东西，但摸上去的感触又这么色情……
        
“疼……”顾言襄忽然闷哼一声，脸色骤然发白。
        
“怎么了？”陆炀停下手中动作，他看上去有点不寻常。
        
“好疼啊啊。”顾言襄继续蠕动身体，整个人蜷缩成一团，额角沁下汗水。
        
虽然不曾有过男男爱的经验，但陆炀想，这痛是不是来的早了点啊- -
        
“怎么回事？你说话呀。”他有点着急起来，但见到顾言襄将两手紧贴在肚子上就明白过来了。
        
这家伙----
        
“胃好痛。”顾言襄在床上滚来滚去，眼睛里这下真是水汽四溢，眼看就要滴下泪来了。
        
陆炀靠了一声，真是大姨妈啊！上个月来这次又来！而且才隔了半个多月！月经失调吗？！
        
怎么偏偏在这种时候，两个人大眼瞪小眼，顿感欲哭无泪，身心备受煎熬。
        
19
        
顾言襄抱着肚子躺在床上，脸色惨白，时不时哀怨地叫一声“陆，好痛哦”。
        
陆炀杵在床边，略带不满地看着他。
        
见陆炀木着一张脸没反应，顾言襄又换了一种说法：“BABY,IT HURTS SO MUCH.”
        
病秧子。欲火难平的小陆一脸不爽，略嫌粗鲁地把顾言襄整个人往床里面挪了挪，自己在他身边坐下，颇有种恨铁不成钢的心情。
        
汗津津的手立刻抓住陆炀的，顾言襄把自己冰冰凉的脸往他温暖的手掌上贴。
        
“你要照顾好我哦。”他小声念叨：“我现在很娇弱。”
        
“……”陆炀按捺住打他的冲动，毕竟那张没有血色的脸蛋看上去的确有点弱不禁风，他说：“我去给你倒杯热水来。”
        
“不要!你在这边别走，陪我。”顾言襄病归病，那种不惜利用自己一切资本撒娇的脑回路倒依然坚挺。
        
“陪你个头！老实躺着。”挨了陆炀一记不痛不痒的巴掌，关键是拍在臀部，顾言襄终于安安静静地缩在了被窝里。
        
两分钟后，陆炀端了一杯热水过来。
        
顾言襄敬畏着看着那个冒着热气的玻璃杯：“会不会太烫啊？”
        
陆炀喝了一口：“不会。”
        
顾言襄：“我想喝热牛奶……”
        
陆炀忍耐着：“你家有吗？”
        
顾言襄闭起眼睛仰起头：“那你喂我……”
        
陆炀一忍再忍，忍无可忍，万分霸气地端起水杯咕噜咕噜喝了起来，最后又颓软---带着一口恶气倾身覆盖住顾言襄的嘴唇，清新的水被小心地一口口渡到顾的口中。
        
他咽下，挤出一丝有气无力的微笑：“农夫山泉---有点甜。”
        
“别再耍宝了。”陆炀无奈：“你到底是怎么照顾自己的？胃怎么回事？不会有CANCER吧？”
        
“……”顾言襄此等胆小之人，听到CANCER这个敏感词立刻脸色又更刷白了一层，小心脏颤抖两下。
        
“说。”陆炀瞧着他：“这次又是干嘛不吃饭了？”
        
顾言襄说：“哎，就是那次吃香辣蟹吃坏肚子了，一直都没好过。”
        
陆炀表示不信，要是一直不舒服你能耐住不说？恐怕早就打滚求安慰了！
        
“好吧……”顾言襄挣扎了一下，没出息地承认道：“我在法国的头几天吃太多了，反正外国没人认识我，难得放纵一把……可是想到回来肯定要见你啊，又怕你说我那什么什么，最后两天干脆就绝了个食，哎，你还给买热可可，你知不知道，那是多高的热量啊……”他眉头也不皱一下地掰：“要不是看在你的面子上，我绝对是不可能抵抗不住它的诱惑的……”
        
陆炀没管他这些P话，直奔重点：“你怕我说你什么什么？”
        
“什么什么……”顾言襄鼻子皱了皱：“还能有什么呀，就你上次说的那个……”
        
“嗯？”陆炀思考了一下，迷茫，再沉思了两秒，露出恍然大悟的表情：“你是说我说你……”
        
“腚大？”他吐出两个字来，立刻有两个枕头飞过来砸他的头。
        
他哈哈大笑。
        
顾言襄低下头，颤抖着双肩：“你一点都不喜欢我，一点都不在乎我的感受，我这么水深火热，你还冷嘲热讽，篡改事实，捏造谎言，指鹿为马……”
        
“好了啦。别说了。”陆炀凑上去轻轻吻了他嘟嚷个不停的嘴巴一下：“我去给你弄点吃的，你饿了，对吗？”
        
呜呜，萌点全中。顾言襄情不自禁地乖乖点头。
        
32岁的老男人就是寂寞啊，陆炀感慨，就算身体淫乱心灵还是一片待人开垦的荒地。
        
“你家有什么？”陆炀问，边走向厨房。
        
顾言襄期待地看着他：“你会做什么？”
        
陆炀回答：“你得先告诉我你家有什么啊。”
        
顾言襄又抖了一下：“我家……什么都没有。”
        
陆炀打开冰箱，发现他所言不虚，回过头来，淡定地又坐在他的床边：“女王，今天您就饿着吧。”
        
顾言襄手指了指搁在床头柜上的手机：“但是可以叫外卖啊。”
        
“好吧。”陆炀说着就打通了外卖电话，顾言襄的通讯录里还真有这个号码，而且还十分眼熟，果然，接起来---是KFC。
        
说了一下地址，KFC表示能送，很快。陆炀点了粥和豆浆，挂了电话，看看顾言襄，他还依依不舍地拉着陆炀的另一只手呢，陆炀大男子主义病发作，不是很甘愿地有了攻君的自觉，将病怏怏的某人拉到怀里任他靠着。
        
“嗯……”顾言襄突然抬起头：“我突然想到一件不好的事情。”
        
“什么？”陆炀说，今天还能更不好一点？
        
“就是……哎，你说那个外卖小哥会不会恨我，他要爬17楼……希望他是个丑男，我不想帅哥恨我。”
        
里嗦加色欲熏心的后果就是又被狠狠地打了屁股。
        
十分钟后。
        
“陆，”顾言襄又喝了一杯热水，觉得胃里都是水：“你干嘛一直给我喝水？”
        
陆炀挑眉：“不是网上有帖子说的吗，大姨妈来了就要多喝水。”
        
顾言襄纳闷：“可是我不是大姨妈呀。”
        
陆炀白他一眼：“你只是没流血呀！其他有何不同？”
        
“我看外卖没那么快到，我们要不要再做点什么？”顾言襄觉得自己的肚子痛好了一点点，不得不说，热水真是有用，他立刻贴在陆炀身上蹭了蹭。
        
“你都这样了还做？”陆炀匪夷所思地看着他，倒不是说他病得可怜，而是---他的眼光焦在顾言襄光裸的大腿根部，小JJ像被霜打过的白菜一样软趴趴。
        
“唔……”顾言襄咬着被子，泪水在眼眶中打转，同样对自己冉冉升起一股恨铁不成钢的情绪，到嘴边的肉又没吃到，叫他一代欲男情何以堪？！
        
“好好躺着。”陆炀好笑地看着他，把他又按回被窝里：“待会吃点东西。饿了两天……”他若有所思地盯着顾言襄的脸蛋：“看来你这趟出去吃得很开心啊，饿了两天脸上的肉还比上次多。”
        
这话效果惊人，顾言襄果然爆了，嚷嚷着要绝食，叫外卖不要送来，他不吃。
        
真好玩。真人比微信还可爱。那天圣诞遇到这个人真的是缘分吗？
        
那缘分这东西还是挺不错的。陆炀想。
        
“那你要不要进来陪我一起睡下。”顾言襄掀开被窝，脚搭在了陆炀的大腿上，轻轻问。
        
“嗯……”陆炀考虑了一下，四处环顾顾言襄的家，说：“可以是可以，不过，你这有没有电脑？”
        
“你不会还要玩游戏吧！”顾言襄震惊了，他虽然知道陆炀喜欢玩DOTA，但还没有人在他身边还能分神玩游戏的：“我电脑里没有DOTA哦！”
        
他打开床头柜，里面有台苹果。
        
陆炀瞪他一眼：“没有就去下载一个。”不玩DOTA，怪不得整天要约炮。
        
不过他可不是要玩游戏。
        
顾言襄见陆炀点开某邮箱，登陆进去，点开收件箱，里面有几封群邮件，开始下载。
        
“你……”顾言襄看着他这一系列的动作，比刚才更震惊了：“你现在要好好学习？”
        
那些群邮件的标题大部分都是XX法课老师讲义。
        
“对啊。”陆炀点点头，开始飞速浏览WORD文档：“明天就要考试，今天还不临阵磨一下枪？我又不想挂科。”
        
“……”这到底是一个怎么样神展开的夜晚啊！顾言襄默默抹泪。紧接着，他想起了一个更严峻的问题。
        
顾言襄问陆炀：“你明天上午考试下午考？”
        
陆炀：“上午啊。”
        
顾言襄：“几点？”
        
陆炀：“八点半。”
        
顾言襄：“那这里离你学校那么远你不怕赶不上吗？”早知道我们就住你学校旁边了啊！
        
陆炀毫不在意地说：“你不是有车吗！六点半出发正好，待会晚上别骚扰我啊，我还要养精蓄锐待考。”
        
顾言襄看看时间，晚上十二点整，感觉闭一下眼睛天都要亮了有没有，于是又再赋诗一首：上穷碧落下黄泉，肉已茫茫不可见。还能说什么呢？说多了都是泪啊。
        
20
        
吃过宵夜，顾言襄的身心都觉得舒服不少，小陆同学还在专心致志地复习，只见他一手拉着鼠标下滑，一只手撑在下巴上，眼睛眯着，不时小叹个气，好可爱，顾言襄笑看着他。不想打扰陆炀，顾言襄打开行李箱开始收拾他从国外带回来的一堆战利品。既然是0号，那在收纳方面到底是比陆炀这种普通男生要有天分一些，不一会就把大大小小的墨镜、钱包、钥匙扣、皮带、领带、腰带……堆成小山的东西分门别类地放入收纳盒内，每个收纳盒外还贴了标签
        ，最后小心地把盒子叠好收进储物柜。眼看着原本塞得满满的箱子又空了下来，顾言襄心满意足地伸了个懒腰，转头看小陆，他正拿笔在笔记本上抄写一些考试的重点，不会是在做小抄吧？后来顾言襄才知道，这是陆炀自己的记忆方法，他实在讨厌背书，但只要抄过一遍就能记个八九十，典型的好记性不如烂笔头。不过，现在顾言襄的全部注意力只集中于他认真做事的侧脸上，真帅啊，他春心大动，那本笔记本真是太幸福了，被帅哥这么盯不会被电晕吗？他乐淘淘地想着。
        
刚坠入情网的人都是这样，看对方什么都秀色可餐，什么都赏心悦目，一举一动仿佛自带打光，还有柔焦效果，就好像在拍偶像剧，连胡渣都是性感不是邋遢。顾言襄感觉自己好久都没享受过这种“吸精气”的快感了，眼角眉梢都透出笑意来，帅哥就是长生不老药啊，他欢快地跑到全身镜前揽镜自照，看，这活泼灵动的小眼神，自己就算演技再好也装不出来啊，这是被滋润过的人才会有的神韵。
        
呼。差不多了。陆炀舒口气，今天就看到这吧。他合上笔记本，揉揉酸胀的眉心，回头关注一下顾言襄，只见他正对镜自恋，一会掀开衣服看看自己的RU尖是不是够粉，一会撅起屁股检查地心引力有没有影响他臀部的紧翘度。
        
他已经洗完了澡，在做这些事的时候，只穿了一件宽大的白T和内裤。
        
欠操。陆炀的脑子里反复出现这两个字。
        
“陆？”顾言襄发现了他的视线，朝他嫣然一笑：“你搞好了啊？”
        
“没。”陆炀摇摇头。这么多怎么看得完？刚才本来就是为了平息焦躁的欲望才想看点枯燥的东西。
        
“哦。”顾言襄看来也不太关心陆炀的学习成绩，指着桌上还没吃完的食物问：“那你要不要也吃一点啊？会不会饿？”
        
“过来。”陆炀说。声音有些暗哑。
        
两人再次面对面，陆炀从下往上地审视他，目光平齐的地方正好是顾言襄的大腿。想到刚才他双腿大张地跨坐在自己身上的模样，陆炀的鼠蹊部位又蹿过一阵电流。顾言襄坐到他的身后，双腿沿着他屈起的双腿也屈起来，小腹贴着他的腰，双手从后面搂住他的脖子。
        
“要睡吗？”顾言襄问，手指滑过陆炀的喉结。
        
“…当然。”陆炀抓住那只不安分的手，说着就往床上倒，眼看着身后那人就要被活活压成肉饼，他不失时机地倏然翻身，两人成了你上我下的经典姿势，感受到陆炀炙热的呼吸喷在自己的耳边，顾言襄浅笑道：“这种姿势……你是故意的吧？这可不是我骚扰你哦？”伸出手在陆炀的脸上刮了两下。
        
陆炀拽住他的手，往自己的胸口上贴了贴，感受到他的心跳声，两人的眼光再次传达出悸动，嘴唇又一次吻到了一起。
        
“怎么会这样……”顾言襄边吻边抽出空，说了一句最近很烂大街的广告词：“根本都停不下来嘛。”
        
陆炀轻笑，唇舌攻城略地，看着顾言襄在自己身下娇声吟哦，为自己心荡神驰的样子，他感到很愉快，征服欲被很好地满足。
        
“真的不做吗？”顾言襄娇喘着用膝盖顶了顶陆炀的大腿根部，那里明明就硬得不行了啊。
        
“不。”陆炀用腿牢牢地压制住顾言襄试图玩火的下肢，一手扣在他的腰部轻轻把他上半身抬起，一手拉扯着他早就待人采摘的蓓蕾，眼神一暗，嘴巴贴着顾言襄的肚脐眼轻轻吻上去。
        
“啊……”腹部被舔弄亲吻，顾言襄感到自己的小DD迅速抬头，他双手不断挥动着，在欲望的海洋里拼命抓住陆炀的双肩：“坏蛋，那你在干嘛？”
        
“别吵。”陆炀放在他腰下的手上移，堵住他喋喋不休的嘴巴，破碎的喘息从指缝泄露，陆炀眯起眼睛，在他眼光的侵蚀下，顾言襄白皙的胸膛上那两点显得更红更艳。
        
“这里也有感觉吗？”陆炀声音粗噶地问，手放开了顾言襄的嘴唇，粗暴地玩弄起那娇艳的RU尖，觉得不可思议，他自己这里一点也不敏感，完全不理解顾言襄怎么会反应这么激烈，看他牙齿轻轻咬着下唇，睫毛不断轻眨，一副欲仙欲死的模样，真是YIN荡，陆炀哼了一声，眼神越发地幽暗，低下头，舌头在他的胸部上打转吸吮，顾言襄立刻挺起胸膛：“不要只吸一边，那边也好寂寞……”他满面羞红，说出的话却是不知羞耻。
        
“嗯？”陆炀好整以暇地挑起眉毛，忍住笑：“可是我只有一张嘴啊。”
        
他就是不去侵犯另外那边，只专注地对付着已经被他折磨得有些不堪负荷的右边RU头，顾言襄的口中不断发出呻吟，一边的欲望高涨到要死，一边则是极度空虚地渴求男人的爱抚，体验着冰与火的反差，下半身的小XUE也跟着一阵紧缩痒痒。
        
“啊……嗯嗯。陆，做吧，求你……”顾言襄的手抓着陆炀的腰带试图解开，另一只手在他的下腹部不轻不重地揉着。
        
“不行。”
        
“为什么！”顾言襄皱起眉头抗议，不断拱起腰去蹭陆炀那昂然绷紧的下体。
        
“乖。”陆炀忍着把XING器狠狠插进顾言襄身体里的冲动，在他耳边低声说：“今天你不舒服，我不敢太用力弄你……”
        
“啊……没事的，宝贝。”顾言襄一听，心中又暖又羞：“我已经好了，想要，好想好想要你，他牵着陆炀的手一路来到身后那个刚才洗澡的时候已经被他清洁干净的地方：“求你，求你爱一爱它吧……”
        
“不。”陆炀眉头轻皱，抬起上半身，俯视着顾言襄已经完全绽放的，像花一样的身体。
        
“坏蛋……”顾言襄都快哭了：“那你干嘛这样那样！”
        
“很难受？”陆炀轻笑，顾言襄奋力点头，废话！
        
“我也难受啊。”陆炀又俯下身，顾言襄以为自己终于要被干了，不由喜笑颜开，只见陆炀把顾言襄的小DD从内裤中掏了出来，温柔地抚触了两下，然后----顾言襄目瞪口呆地看着他张开嘴巴把那个形状颜色都很美好，但毕竟是男人XING器官的东西含了进去。
        
“……！！！！！！！！！！！！！！！！”
        
顾言襄觉得，他的心好像突然沦陷了。
        
一种又酸又软的感觉侵袭全身，不留一寸。
        
“好像也没有你说得那么夸张嘛。”陆炀一边舔，一边抽空欣赏顾言襄的那玩意：“虽然蛮长的，但是不够粗……”他认真地评价，又用手握住顾言襄的囊袋，顾言襄叹息一声，眼睛半闭。
        
“你，你为什么要……”顾言襄断断续续地问。
        
陆炀没回答他，只是再度用温暖的口腔包裹住他的下体，舌头在上面打圈，以一个KJ新手来说，他的技巧当然有些青涩，但光看着自己的那根东西在陆炀的嘴巴中进出的画面，就已经叫顾言襄受不了……
        
他从来没想过陆炀会对他做这种事……
        
甚至很多1号都不愿意做这种事……
        
顾言襄的头脑被快感的浪花冲得快晕过去，但心跳声却越来越强烈，震动着他的耳鼓。
        
爱欲勃发，却很温柔。
        
在陆炀持续不懈地爱抚下，他终于“啊”地一声高叫出来，绷得像快要裂掉的绸缎的全身陡然颤抖，大脑一阵眩晕，下体喷出爱液。
        
陆炀抬起头。眼神凝视着顾言襄。
        
顾言襄全身仍在轻颤，半闭半掀的眼帘中，陆炀是他视线中唯一的存在。
        
“……给。”好半天，他才挣扎着坐起来，从床头抽出纸巾递给陆炀。
        
陆炀把口中含着的JING液吐掉，用纸巾擦了擦嘴巴，还没擦干净，已经被顾言襄拥抱住，那已经有点傻掉的人轻轻柔柔地把他嘴边的污迹舔掉。
        
“自己吃自己，你好变态。”陆炀取笑他。一手拍拍顾言襄的背，不晓得他在感动什么。
        
“舒服了？”他问。
        
“……”顾言襄不说话，难得的，他觉得自己不知道说什么，眼睛垂了下来，一向不正经的脸，此时显得有些局促不安。
        
“……你不觉得恶心吗，第一次和男人做，你……你为什么？”他小声问。
        
就算是同志，也不是每一个人都愿意这样取悦另一方。
        
陆炀看着他，抬起他的下巴，在他不敢置信的眼神中亲了亲他的嘴：“如果我说我早就知道会有这一天，你会觉得我在装B吗？”
        
“……？”顾言襄疑惑地看着他。
        
他抱着顾坐在他的大腿上，还好平常有在运动，抱男人也不会吃力。
        
陆炀说：“你还记不记得我和你说过我做过一个梦？”
        
顾言襄点点头：“记得，你说你做了一个春梦，我以为你在开玩笑。”
        
“是真的。”陆炀认真地说，环住顾言襄腰部的手又收紧了一些：“那天，你出现在我的梦里，也像现在这样，一丝不挂，被我压在身下，你一直说你喜欢我，求我抱你，你说只要我肯抱一抱你，你就是死也愿意。”
        
顾言襄笑：“西装裤下死，做鬼也风流啊。果然是我。”
        
陆炀却没笑，看着他，眼神却好像在看那天梦中的那个他。
        
“后来呢？”顾言襄问。
        
“后来。”陆炀说：“我想可能只要抱了你，你就不会再缠住我了吧，于是我就让你过来，你躺在我怀里，很乖很乖，我的手碰到你的身体……”
        
“真奇怪，明明是你想要我，可是我却……”陆炀苦笑一声：“比第一次和女人做爱还激动，我抱你越来越紧，心也越跳越快，那个梦真TMD真，看着你被我干的样子，我的心就像是要从胸膛里跳出来一样……”
        
他的眼神震动了一下，顾言襄将手柔柔地按在了他的手上，他反应过来，执起他的手亲一下：“醒来以后，我出了一身冷汗，吓死了，但是也从那瞬间起，我发现你对我来说，确实不一样……”他看着顾言襄：“不止是一个在微信上聊天的朋友。”
        
“如果你是女生的话，我们肯定不会有任何发展。”陆炀很肯定地说：“就因为你是男人，所以给了我一个暂时的挡箭牌，我用你的性别去敷衍我前女友，也去放纵我自己，其实，我也不知道对你是什么感情，只觉得有一种可能性，一个只有你才能给我的答案，让我无法不理你……”
        
顾言襄抱住他，轻轻叹了一声“可怜”，也不知道是说那个被他诱惑的陆炀可怜，还是说此刻又被陆炀的一番告白虏获的自己可怜。
        
“你是从什么时候开始意识到自己喜欢我的？”顾言襄问。
        
陆炀看着他，笑：“就是那次我把你拉黑，你来找我那天。”虽然他拉黑了顾言襄，但是他有种隐隐的预感，知道他们不会这么简单就划下休止符，只是没想到等了七天顾言襄才出现。
        
“哦……”顾言襄眼睛滴溜溜转了起来：“就是我睡着舔你手那天吧？”
        
“……”陆炀顿时有种被欺骗的感觉：“你故意的？”
        
顾言襄呵呵一笑：“一开始我是睡了，但是你摸我脸那下我就醒了，既然你都摸我了，我不舔一下，不是太不上道了嘛……你看，要不是我灵机一动，你哪会意识到自己对我确实心怀不轨？怪不得后来要去跑步，原来是浴火焚身，哈哈，哈哈哈哈。”他得意地大笑。
        
你这什么用词……陆炀好气又好笑，觉得他真是鬼精鬼精：“确实是那天我意识到自己喜欢你，不过不是因为你这种愚蠢的举动。”
        
“那是什么？”顾言襄不信，他英明一世，怎会愚蠢一时？
        
“其实……”陆炀看着顾言襄，脸红了一下：“从小到大，像你这样缠着我的人很多，大一的时候，我们军训的教官甚至都和我表示过好感……”听闻自己不是第一个对他伸出狼爪的同性，顾言襄顿时怒不可遏。
        
“听我说嘛。”他扯了扯他的腮帮子：“不过，我从来无所谓别人是不是喜欢我，为什么喜欢我，别人的感情，我一向觉得和我没关系，反正只要我一直不回应，他们就会慢慢消失。可是，那天晚上，看到你躺在我床上的时候，我竟然想问你一个我从来没问过别人的问题，我想你告诉我，到底为什么，你喜欢我哪里，我到底有哪里能吸引你。我不可能真的问你，可是当我意识到我竟然有这种疑惑的时候，我就知道了，之所以会对你的心产生兴趣，只有一个原因，那就是我也喜欢上了你……”
        
他看着顾言襄，脸上的表情，除了一向的淡定自信，还有一丝郁闷，好像在抱怨，我怎么会喜欢上你这种烂人？
        
“喜欢我是很烂的事吗？”顾言襄看穿了他，轻轻扬起笑容：“从现在开始，我会让你知道什么是真正的恋爱的。
        
他的笑容让人目眩。
        
切。又装B。陆炀翻了个白眼。
        
“等下。”顾言襄突然想到个问题：“那你那天晚上为什么还在微信上说你不喜欢我，还说讨厌我？”
        
“嗯？”陆炀说：“我是讨厌你啊，你这么没节操，我又没骗人。你喜欢听什么我就要说什么吗？”其实更重要的原因是，他那时候还不是单身啊，根本没有回答喜欢的资格。如果女友不提出分手的话，自己和顾言襄还能在一起吗？这种假设性的问题陆炀只是稍微带过了一下就不再思考，发生了的事情就是发生了，没发生的事情也没必要多钻研，两个人要在一起，除了相同的心意之外，还需要有缘。
        
“以后不要老强调你多经验丰富，听到很烦知道吗？”陆炀警告他。
        
顾言襄心虚地哦了一声，表示了解，没有哪个小攻喜欢自己老婆千帆过尽的。
        
喜欢你经验丰富的人是炮友，不是男友。
        
“那你给我讲讲你的经验吧，”顾言襄笑着凑上去拍他马屁：“我一直很想知道你喜欢哪种类型的女生。”
        
“你问这干嘛？你又不能变性。”陆炀把他搂过来，两个人一起躺好，被子拉起来，盖被被纯聊天的节奏。
        
“我要做好充分的防范呐。”顾言襄软软地感慨。
        
“你不是一向很自信的？”陆炀失笑。
        
顾言襄说：“你不懂，爱是需要好好呵护的。”
        
呵护不是指这种呵护吧- -陆炀汗。
        
陆炀：“真的要听？”
        
“嗯。”顾言襄点点头。
        
“可是---”陆炀看看时间，都快1点半了：“你是不想让我睡了？”
        
“怎么？”顾言襄哼了一声：“你的恋爱史要讲一整晚？我还以为十五分钟就能概括完呢。”
        
陆炀捏了捏拳头，三天不打，上房揭瓦，看来对你只能采取暴力镇压的态度了。
        
21
        
“好了好了，别酝酿了！我还睡觉呢，快说你的故事吧!”顾言襄催促陆炀，完全没意识到自己已经处在落后就要挨打的局面。
        
陆炀无奈，开始对顾言襄讲述自己的初恋。
        
还没开头，就被顾言襄无情地打断：“等等！我有问题。”
        
陆炀：“我还没开始说呢！”
        
顾言襄问：“女主角漂亮吗？身材好吗？技术怎样？是处女吗？”
        
陆炀：“……”
        
顾言襄：“呵，当我没问，你继续说。”
        
陆炀冷笑，继续。
        
他从他们之间第一次无心的擦肩而过说起，到升旗台前的惊鸿一瞥，再到初恋女友写给他的第一封情书，然后是两人在下了晚自习后第一次悄悄地拉住对方的手。他总是骑车送她上学，放学后也会陪她逛她喜欢的书店、CD店，他们出门约会时她爱去某家宠物店看一只小博美，他就存了一个月的零花钱买来给她当做生日礼物，考试前后，他们都会一起复习，总结，其实都是为了多点时间和她在一起，看她在自己的书上用清秀的字迹划重点，做笔记。冬天上课时，她传来纸条说天气好冷，他下课后就把自己的围巾围在了她的脖子上，她说那他会冷的呀，于是他们两人就在其他同学惊诧妒忌的眼光中同围一条围巾。他生日，她自己做了一个漂亮得像店里卖的糖果姜饼屋送给他，虽然他一向不擅长吃甜食，却仍然在她期待的目光下一口一口吃掉。男生和女生的头脑构造也许就是不同，恋爱后，他如鱼得水，而她的成绩却是日渐下滑，她的家长被老师叫到学校来，他被叫到办公室谈话，那时候的他骄傲、叛逆，她父母将他大骂一顿，但他却一点也不在意，老师的训斥，父母的警告，无一不叫他嗤之以鼻，但他还是为了她忍耐自己的脾气，一回到家，两人就仍在夜晚家长都睡觉的时候给彼此打电话、发短信……
        
陆炀回忆着如流水一般潺潺动人的初恋，产生了一种奇异的感觉，那就是明明一切细节都恍若昨天发生，但那个回忆中的自己却令他倍感陌生，人是会变的，也许本质不会，但谁又能说得清本质究竟是什么，在哪里呢？就好像三年前的自己，完全不可能预料到今天他会和另一个同性躺在床上做爱一样。
        
“嗯？你干嘛？”陆炀低下头，思绪被打断，他看见顾言襄把自己全身都裹在被子里，只露出一个头来，整个人看上去像个粽子一样。
        
顾言襄叫：“好冷啊。好冷好冷。”他抬头冲陆炀撇了撇嘴角，略带不爽地问：“你不是应该有条围巾的吗？快来我们一起围。”
        
陆炀失笑。
        
抱住了他年纪一大把还幼稚爱吃醋的恋人。
        
“我要围巾我要围巾我要围巾。”顾言襄的脚从被子里伸出来，踹在陆炀的膝盖上，他吃痛，皱起眉头一把握住他的脚丫，贴在自己的肚子上。
        
的确是冰冰冷，他不由得倒抽口冷气，顾言襄见状，立刻掀开被子整个人光溜溜地粘在陆炀的身上。
        
“你什么时候脱光的？”陆炀讶异地看着他，怕他着凉，一手赶紧将被子盖在他身上。
        
“就在你刚才四十五度看天回忆你明媚而忧伤的初恋的时候。”顾言襄斜着眼看他。
        
陆炀:“……”
        
“还冷吗？”过了一会后，陆炀问。顾言襄的身体真的很冷，像个冷血动物一样，他只好把自己的体温分一半给他。
        
顾言襄嘟嚷着：“还是冷。”
        
“你等等。”他不肯善罢甘休，从被窝里跳了起来，跑到刚才自己收拾东西的储物柜边上，打开最高层抽屉里的一个大盒子，从里面取出一条长长的羊毛围巾。然后浑身筛糠似的小跑回来，钻进被窝，在陆炀好笑的目光下，将柔软厚实的羊毛长围巾在陆炀的脖子上绕了一个又一个宽松的圈，最后自己再一脑袋钻进那个圈里，略带醋意地望着他。
        
陆炀叹了口气，无奈与怜爱两种情绪天人交战一番后，最终还是怜爱取得了胜利，他低下头凑近被围巾遮住了一半脸的顾言襄，亲了亲他的额头问：“现在好了吗？”顾言襄将脸埋在了陆炀的颈窝里，不说话，好半天憋出一句：“现在身体不冷了，心冷。”
        
陆炀哑然失笑：“那怎么办？”
        
顾言襄哼哼：“心冷。替我捂捂心。”
        
陆炀笑：“你是想说替你捂捂胸吧？”
        
他说着，将手伸向顾言襄一马平川，但仍然异常诱人的胸。之所以诱人，不仅仅是因为白皙的皮肤，以及上面粉嫩的花蕾，而是因为陆炀知道，它正在饥渴地等待着自己的触摸。
        
“现在好了？”温暖的手掌贴在顾言襄的胸口，掌心轻轻磨蹭着凸起的尖端，陆炀问他，还冷吗？顾言襄这才不甘不愿地点点头，不要停，一停就冷。
        
好吧。陆炀继续，两分钟后，陆炀问：“现在我不冷了，你也不冷了，但是新的问题出现了。”
        
“什么？”顾言襄看看那个肆虐自己的魔手，有点迷迷糊糊地问。
        
“我这里好热。”陆炀的下身贴近顾言襄的大腿，坚硬的JJ在他娇嫩的大腿内侧上蹭了蹭：“这不和谐，别的地方最多是不冷，这里却好热。你说怎么办？”
        
“你不是说不做吗？”顾言襄莫名其妙地看着他。
        
“是不做啊。”陆炀将顾言襄整个人往下按，把JJ不容分说地塞到了他的嘴巴里：“要你吃醋。好好舔。”
        
刚想完别的女人，就要老子舔你的JB，哼，顾言襄一边愤怒着，一边又情不自禁地为那个在他口腔中急速膨胀得更大的东西心神荡漾，小心翼翼地蠕动舌尖，全心全意地开始讨好起他年轻的恋人来。
        
我靠靠靠靠！这TMD什么技术！作弊吗！！！这是KJ吗！！！怎么和我原来体会到的不一样！！！！！！！！！！陆炀心中狂草，头皮发麻，下身的快感迅速啃噬四肢，感觉全身的的血液都集中到下体去了。
        
顾言襄瞪他一眼，毫无意外。早说了吧，我会让你知道什么叫做真正的恋爱的，学习什么是真正的吹喇叭，这就是我们认识世界的第一步。
        
两人一番激战（省略N个字，以后补），陆炀终于缴械，将自己的精华全部释放在了顾言襄的口中，怕自己吃JY的行为吓到直男，顾言襄还是比较矜持地把JY吐在了垃圾桶里。
        
憋了一晚上的欲望终于得到解放，陆炀此时心情大好，抱着顾言襄，和个宝贝似的亲了又亲。
        
管你什么样的帅哥，被人吸精之后都是傻帅傻帅，顾言襄本想横眉鄙夷他一番，但架不住陆炀一番质朴的热情，两人搂抱在一起，共同感受着高潮过后的疲惫与余韵。
        
“还是不爽。”就在陆炀寻思着要不要鼓起勇气钻出被窝拿烟的时候，顾言襄小声嚷嚷了一句。
        
“哪里不爽？”成功进化成色狼的小陆坏坏一笑，用手捏住顾言襄的嘴巴，让他伸出舌头：“是不是这里？”他侧过头去亲，却被顾言襄把脸撇开。
        
陆炀问：“怎么了？”
        
“我要是年轻十岁就好了。”顾言襄咬了一口陆炀结实的肩膀，语带遗憾地说。
        
陆炀笑：“干嘛？怕我嫌你老不要你？”
        
“不是。”顾言襄幽幽地看着他，叹了一口气：“我要是年轻十岁的话，就转校去你们高中强奸你。”
        
陆炀：“……”
        
顾言襄：“……”
        
“睡觉吧！”两人齐声说，双双钻入被窝，调整了一下姿势以后，陆炀从身后抱住了顾言襄，缓缓闭上眼睛。
        
黑暗中，顾言襄小声叫着陆炀，“陆。”他说：“我去帮你拿烟吧？你想抽烟，对不对？”
        
“不抽。”陆炀按住他想要起来的身体，这么冷，他傻的吗！
        
“我又不会做姜饼屋……”顾言襄喃喃道：“拿个烟还是可以的。”说完不顾陆炀的反对，硬是赤裸着身体跑到床边从他口袋里掏出一包烟丢到床上，又杀气腾腾地钻回被子里。
        
“干嘛？”陆炀看着咬牙发抖的顾言襄，有点感动，又有点心疼，“这么在意我的过去？”
        
“嗯。”顾言襄点点头，坦率得不可思议：“我不喜欢你说起以前的事情，听上去一点都不像你……那种不认识你的感觉，我不喜欢。”
        
陆炀温柔地说：“我也觉得很陌生了，都那么久以前的事，你不喜欢那我以后不说就好。”
        
“不行！”顾言襄瞪大眼睛：“必须说！还有你的第二个女朋友，第三个女朋友，第四个女朋友，都要说！”
        
陆炀：“你有病啊？给自己找气受？”看他多想的开，绝对不问顾言襄以前的事情，不是不想，而是知道了有什么用？既不能改变他的过去，也不能改变自己喜欢他的事实，还不如从此刻开始，好好体会身边这个触手可及的他。
        
“你不懂。”顾言襄有些哀怨：“这就是受和攻的区别，受总是比较多愁善感！比较无病呻吟！比较没事找事！哎！”他长叹口气道：“下次带我去你高中转转吧。我想知道你高中每天上课的地方是什么样子。你是Z市的人对不对？我从前去过，你们那里的菜好甜，好精致，我喜欢吃。”
        
“哈哈，你肯定喜欢吃，你们这的吃的又辣又咸，我一开始来学校的时候天天都吃馒头，菜完全不敢碰。一吃就口腔溃疡。”
        
“那是你没品味。怎么样，现在习惯了吧？明天早上我们吃什么？我推荐一家XX面，那里的老板最大方了，每一碗都放好多好多萝卜干和肉燥，唔，我吃XX面还一定要放醋和干辣椒，对了，还不能太干，必须加一点点汤，不能多，就加一点点……”
        
这一夜，城市的天空下，终于又多了一对相拥而眠的恋人，原本静谧的夜，也因为其中一人的话唠，而显得比往常更叽叽喳喳一些。
        
冬天的早晨六点，天还没有亮，世界还是灰色的，把手伸出被窝，立刻感受到寒冷的感觉，被窝真舒服，真安全，可是那讨厌的闹钟却在耳边一响再响，陆炀没好气地把闹钟关掉，闷闷地又埋头睡了一会，终于无法再自欺欺人，一屁股坐了起来。
        
睡在他旁边那个人，哎，真想夸他是个睡美人，可是在陆炀这个必须早起的孩子眼里看来，他就像只大懒猪，闹钟都响了十七八遍了他还能睡得不动如山。
        
“咦？”倒是陆炀一起来，他就也跟着醒了，稀里糊涂地睁开眼睛，发现睁不太开。
        
“几点了？”他问。打个呵欠，看看天，好黑，是不是才四点？
        
“六点了。”陆炀本来无意吵醒他：“你睡吧，我打的走就好。”
        
“那怎么行！”顾言襄坚决不同意：“至少让我出打的钱！”
        
“靠。”陆炀笑骂，起床穿裤子，顾言襄半睁着眼欣赏他的穿衣秀，不知不觉，小DD又硬了。
        
“我去洗澡。”他摸了陆炀的腰一把，飘飘然地荡进浴室，没设防陆炀也跟着走进来：“有没有新牙刷？我要刷牙洗脸。”
        
这大概是所有恋人在同居以后都要经历的一幕，我洗澡，你刷牙，如果再进化到下一步，就是我在上厕所的时候，你也依然能淡定的刷牙。
        
不过---
        
“啊啊啊！怎么我洗澡的时候你就冲进来了！！！出去！”一大早起床低血压的顾言襄鬼叫鬼叫，陆炀真想把耳朵堵起来。这个人到底记不记得自己上次在洗澡的时候他是怎么大摇大摆进来的啊？
        
两人洗漱完毕，出门，到了车库，顾言襄指指他的路虎问：“你有驾照吧？要不要开？”
        
陆炀说：“好啊。”
        
“有钱就是好。”陆炀感慨，飙车的时候爽爆了。
        
“你昨天晚上不是说要吃哪家的什么面？在哪儿？”陆炀问，顾言襄正呆滞着双眼看着窗外白雾还未散去的世界。他的头一点一点，马上就要睡着。
        
“笨蛋。”陆炀骂了一句，却还是在红灯的时候探过身帮他把安全带扣好。
        
这就是我为什么老是装睡的原因啊。顾言襄从眼睛缝里窥伺着陆炀专心开车的侧脸。老有福利发。不收是傻×。哇。还押韵。他惊讶自己的语言功能好强。
        
陆炀，真的是一个很不错的男人。
        
虽然很年轻，但又出乎意料的有很成熟的一面。这是聪明人的特性。
        
而且，他还这么温柔。
        
又想起来了，昨天晚上他被陆炀含住的那一幕，当陆炀闭着眼睛认真取悦他时，他真的又甜蜜又感动。
        
不知道我能喜欢他多久？顾言襄想。
        
也不是没有对人说过我会永远爱你。可是在屡次食言之后，他终于认清自己的个性。
        
他就是那种喜新厌旧的人。
        
热情来了的时候无所不用其极，一旦耗尽则会头也不回地走掉。
        
我真是又渣又酷。这是他给自己的定义。
        
车子开进W大校园，陆炀倒车。
        
顾言襄睁开眼睛，饶有兴趣地看着他：“你不做那个动作吗？”
        
陆炀说：“嗯？”
        
顾言襄笑道：“就是那个一手打方向盘，另一只手的手肘撑在车座上的那个倒车动作啊？最帅了。”
        
被他期待的目光那样凝视，陆炀的胸膛涌动着一股暖流。
        
满足你。陆炀说：“这样？”
        
“啊啊啊。”顾言襄捂着心口：“SEXY。加分加分！”
        
再多加一点分吧。让我喜欢你再多一点。
        
陆炀笑。要使眼前这个人开心真是EASY。
        
时间已经不早，陆炀直接把车停在政法楼门口，陆陆续续有学生走进去。
        
“我走了？”陆炀冲顾言襄挑挑眉：“你去随便吃点东西。不要饿肚子。”
        
“好吧。”顾言襄本来的确打算不吃：“陆。”他把头伸到窗外，搁在窗棂上：“我屁股真的大吗？”
        
周围别的同学路过，陆炀脸一红：“大啊。”又加了一句：“不过我喜欢。”
        
他转身走进政法楼，顾言襄若有所思地看着他的背影，脸上的表情有些复杂。
        
他开着车随意在W大兜着风，已经几年了，自己第一次来这的时候W大才刚从老校区搬过来，门都没完全做好，校园外更是百废待兴，学校里面的商铺也很少，只有一条商业街，他在那喝了一杯盗版的张三丰奶茶。
        
和他一起喝那杯奶茶的那个人去哪儿了呢？
        
一切都变了。连自己身边那个人都换了。
        
顾言襄伸手摸着自己的后颈，上面原本有个纹身，分手以后，他就把它洗掉了。找的最好的医生，所以才没留下疤痕。不过仔细观察的话，还是能看出肤色和其他地方有微妙的差别。
        
那是曾经傻逼的证据。
        
他也那么年轻过。
        
走下车，顾言襄抬头望，铅灰色的天空中飘着几丝残云，回忆翻涌，说实话，心痛的感觉早就烟过无痕，只留下几许空洞的嘲笑声，在提醒他那根本不是爱情，只是以爱为名的挥霍青春。
        
爱情不应该是这样，昨天晚上，当陆炀挺深情地回忆着他的初恋的时候，顾言襄就再一次确定，爱情不应该只带来伤害，还应该有更值得回味，更隽永的东西。
        
身边人走马灯似的换，有的认真过，有的只是假装认真，最后都……
        
被我抛弃了，他自嘲地一笑。我到底在期待着什么呢？他想。
        
风灌进大衣的领口，吹得他的衣服从背后鼓了起来，冷飕飕的，他立刻拽紧了围在脖子上的围巾，上面仿佛还残留着昨天晚上陆炀身体的温度。
        
陆炀交卷走出教室以后，发现顾言襄已经在教室门口等他，他靠在窗边，神色冷淡，一点也不像平常在陆炀身边的那个他，来来往往的大学生经过他身边，就像移动的布景板。
        
在那一瞬间，陆炀突然就被秒了。
        
心里升起淡淡的疑问，想要知道他为什么会露出那种寂寞的表情。
        
不过他很快回过神来，因为看见W朝顾言襄走过去。
        
对自己的所有物，陆炀的保护欲是很强的，这凶巴巴、爱管闲事还有点微脑残的女汉子又要干嘛？他潜意识立刻就开始维护顾言襄，完全无视掉从外表来看明明他家那位才是汉子人家W是妹子的事实。
        
“嗯，填这些信息就可以了。”出乎意料，W递给顾言襄一张表格和一支笔，还一脸花痴地看着他。
        
顾言襄一边刷刷写字，一边给了她一个微笑：“现在的大学生课余活动都这么丰富吗？我完全没有过COS的经验，你确定要找我吗？”
        
“可以的！你就是我们团一直在找的那个人！刚才看到你的时候，我的呼吸都快停止了！！”
        
陆炀傻了，这真的是那个凶巴巴、爱管闲事、微脑残的女汉子吗？
        
“嗨，陆。”顾言襄看到陆炀，开心地冲他挥手微笑，把表还给W：“这个小妹妹是你同学吗？长得好可爱。”
        
“刚才那个MM看到我和你打招呼的时候为什么脸色怪怪的？”走出教学楼后顾言襄问。
        
陆炀迟疑了一下，略尴尬：“她是我前女友的闺蜜。”
        
“啊。”顾言襄闻言愣了愣，随即大笑：“这么轻松就打入敌人内部了，我干得真不错啊。说不定我能把她变成我闺蜜。”
        
“神经病，”陆炀说：“我们都分手了好吧。”
        
“被你喜欢过的人，都是我的敌人。”顾言襄冲他眨了眨眼，七分玩笑，三分认真。
        
“那你呢？”陆炀看着他。
        
“……”顾言襄一怔，似乎很意外他会问这个问题，沉默三秒，然后笑容一点、一点地扩散：“你也会在意吗？”他问。
        
“我还以为你永远不会吃醋。”他微微笑着，看起来好像很开心。
        
逃避问题。陆炀切了一声，没理他自己飞速往前走。刚才真是鬼附身，自己竟然会问这种问题。
        
恋爱是灾难，它把所有人变得不像自己。
        
“喂！”顾言襄冲上去拉住他：“等下，走那么快干嘛？昨天你和我讲初恋，今天我投桃报李，你想知道什么？我全部告诉你。”
        
我才不想听你的风流史。陆炀真是后悔。
        
“陆炀。”顾言襄最近很少叫他的名字，一旦叫了，好像就有什么特殊的意义，他牵住陆炀的手，另一只手拉着陆炀的衣袖，立刻有人对他们行注目礼，不过他们都不在意，只见顾言襄十分专注地看着陆炀，眼里是百分百的真诚和坦率：“只要你问我，我什么都会告诉你。不对，只要你想知道，就算你爱面子不问，我也会找机会告诉你。”
        
面对他真挚的保证，陆炀的心被牵动了一下。
        
可是，明知道我爱面子你还来戳穿，你是拐着弯让我没面子的吧？
        
见他不说话，顾言襄低下头，再抬起头时，脸上多了一抹落寞的笑容，他说：“老实说，一直以来都是我追着你跑，问你这个问你那个，你从来都不问我任何事，你这么酷，好像对我一点了解的意思都没有，这种情况我还是第一次碰到，感觉很不安。”说完，他抱着自己的双肩，将头默默转向一边。
        
不安？陆炀脸上滑下两道黑线，你和这两个字有半毛钱关系？
        
“你不用告诉我，陈芝麻烂谷子的事，我才不想知道。”他说。他才不想吃那种发霉的醋。
        
WHAT!顾言襄心酸不已，他都这么拼演技了，陆炀竟然还扮COOL，呜呜，他的倾诉欲啊，快憋伤了好吗？
        
“陆炀！”正在这时，有两个男生走过来和陆炀打招呼。
        
“你朋友？”顾言襄问。
        
“篮球队队友。”
        
“哦…”顾言襄以专业色狼的眼光上上下下审视了那两个哥们一番，小声对陆炀耳语：“这么矮，也能打篮球？”
        
陆炀面无表情地说：“后卫。”
        
“怪不得。不过肌肉还可以……”顾言襄喃喃，信息量很大：“应该蛮有爆发力的。”
        
这色狼，陆炀一把拽过他：“走了。吃饭。”和两个队友招呼了一声就走，完全没有搭理别人的意思了。
        
只剩下两个后卫在寒风中凄然对视。
        
队友A：“刚才那个男的是不是在说你身高的问题？
        
队友B：“他肯定是在说你。”
        
队友A（B）：“不过……他的确要比你高一点点……”
        
两人无语问苍天，老天啊！！！为什么帅哥都这么讨厌！！！！！！！！！！！！还都要长这么高！！！！！！
        
陆顾两人转悠转悠，最后还是投奔食堂。
        
顾言襄自己倒不在意，但每次陆炀带他吃食堂都觉得怪怪的，这就好像一个男的娶了大美女之后甩一百块给她当家用会觉得侮辱了她的同时也侮辱了自己一样。
        
从喝昂贵的红酒到吃盖浇饭，陆炀觉得他简直是在带顾言襄堕落。
        
顾言襄吃东西还蛮文雅的，除了吃甜食，他边挑着菜丝边问：“你怎么不和你朋友介绍我？”
        
“你希望我和别人怎么介绍你？”陆炀问。
        
“你老婆呀。”顾言襄厚颜无耻地说。
        
“你老是老，做婆还早了点吧！”
        
顾言襄又露出了“落寞”的笑容，他哀怨地看着陆炀，看的他全身鸡皮疙瘩：“我就知道，你嫌我老……”
        
“牙齿上有青菜。”陆炀打断他的意淫。
        
“不可能。”顾言襄很淡定，用筷子指着碗边的一堆蔬菜：“你没看到？我都不吃青菜，就是为了避免这种情形。”
        
- -！
        
“下午我们要做什么？”两人吃完饭，顾言襄问陆炀，在小受界登峰造极的王者，在小攻面前也得出嫁从夫。
        
“睡觉。”陆炀打个呵欠。
        
“睡你寝室？”顾言襄羞答答地：“那别人会怎么看？”
        
“怎么看？”陆炀翻个白眼：“你介意？那我睡寝室，你睡你车上。”
        
顾言襄脸抽筋：“车震我一个人玩不了吧！”
        
两人说说闹闹，谁也赢不了谁，正调着情呢，一个有点面熟的，长得还挺清秀大男生从马路对面走了过来，他的眼光一触及顾言襄就胶到了他的身上，让人很想伸手到他眼前去晃。
        
这人是谁啊，好面熟。顾言襄不解。
        
“你炮友？”陆炀提示。
        
“哦对！”顾言襄笑了起来：“上次来当翻译的时候泡到的小帅哥！真是巧啊！”
        
巧你MB。陆炀差点给他气得血倒流，这个死色狼，他要打得他屁股开花！
        
“陆，你怎么了？脸色好可怕！”顾言襄问。
        
“滚。”陆炀冷冷地：“你这么饥渴，我一个人满足不了你吧？要不要找人3P？”
        
话一出口，陆炀自己先震惊了，又一秒钟变鬼畜了！这是和顾言襄在一起买一送一的属性吗！
        
“你……”顾言襄呆呆地看着他，脸色有点茫然。陆炀看着心有些隐隐作痛，自己话说得太难听了，他想道歉，但嫉妒这魔鬼又掐住了他的喉咙。
        
顾言襄犹豫了一下，皱起眉头问：“你喜欢3P吗？如果你有这种爱好的话，我会配合你。”
        
……
        
……
        
“神经病！”你这什么脑回路？！陆炀爆发了，大力把他推开，没成想用力过猛，顾言襄一下子摔在地上，发出“砰”的一声，还顺带撞翻了别人停在路边的一辆自行车，额头磕在刹车那，一下子红肿起来，他闷哼了一声。
        
“SHIT...”没想到他会摔那么重，陆炀呆了一秒钟，然后良心发现立刻跑过去扶他，只见顾言襄摔得一身尘土，愣愣地坐在地下，一言不发地揉着额头。长长的睫毛垂着，看不到他的眼睛，原本就白的脸此刻更是煞白，显得额头那块更红更肿更刺眼了，手也磨破了好几处，红色的血珠往外沁。
        
原本积郁在胸口的那种因嫉妒和占有欲而引起的不快被顾言襄这一下摔得没影，倒是紧张，内疚，心疼，数种情绪并发，陆炀体会着自己纷乱交错的心情。
        
他有点干涩地开口：“没事吧？”
        
顾言襄自己站起来，没有去回应他伸出的援手，拍拍衣服裤子，他抬起头，露出一个在陆炀看来故作坚强得很到位的微笑：“没事啊。就是菊花摔得好痛。你要不要揉揉？”
        
说完，他就又把那辆倒掉的自行车扶起来摆好。
        
“走吧？不是要睡觉？”顾言襄对陆炀说：“我听你的睡车上好了。反正你寝室没暖气，我怕冷。”
        
“不行。”陆炀想也没想，冲口而出：“你和我睡寝室。”
        
“你寝室好冷……”顾言襄小声抗议。
        
“抱你睡！可以了吧？！”陆炀没好气地吼，只见顾言襄眼睫毛颤抖了一下，桃花眼中一丝委屈转瞬即逝，笑吟吟地点点头：“你对我真好。”末了还呵呵两声傻笑，活像个被虐待成傻子的小媳妇。
        
妈的，我肯定又中计了，陆炀无奈感慨，人生就是一场戏。
        
两人走到寝室门口，顾言襄的手机忽然响了，他倒是不避讳，当着陆炀就接起电话。正好两个陆炀的室友走了过来，陆炀和他们闲扯了几句，室友见他和朋友在一起，没多问，径自回寝室，这时顾言襄那边已经挂掉电话，颇有点为难地朝陆炀微笑了一下：“亲爱的，我的几个朋友从B市回来，我们很久没见面了，下午得去见他们一下。”
        
陆炀就直接问了：“炮友？”
        
“不是。就是朋友。”顾言襄笑了起来，那笑容很有点荣辱不惊：“其实他们是想见一下你，因为我最近消失得比较彻底，他们都奇怪是谁这么有魅力。不过我想你应该不愿意见他们吧，就推了。拒绝别人两次还是不太好嘛，所以我只好牺牲自己了。”
        
陆炀切了一声。装体贴装得很传神嘛。
        
最后还是决定两个人一起去。毕竟刚恋爱，谁都想多粘对方一会，而且刚才顾言襄摔那么惨，离破相不远矣，陆炀心有愧疚，不放心他一个人走。
        
两人开车回市区，顾言襄执意说他来开，陆炀可以睡会，昨晚两人都没休息好，但陆炀早上起来考试是要比他多费了点脑细胞，于是也就随他。车一路行驶得很平稳，顾言襄看着不靠谱，驾驶技术还是很不错，出乎陆炀意料的是，他倒不像陆炀那么爱飚速度（怕死嘛-
        -），陆炀边听着CD边睡着时脑子里冒出来一个奇怪的念头，这就是和男人在一起的好处，起码不用担心他开车会开到沟里去……
        
在通往市区的大桥上堵了N久，车开进市区的时候已经快下午四点，陆炀醒过来的时候，顾言襄正在把空调暖气开低，见他醒来，对他一笑：“醒了？马上到了，外面好冷，我把空调关小点怕你待会出去感冒。”
        
这么体贴？又想到昨天晚上他那么怕冷都要跑去给自己拿烟，陆炀不由得有点重新认识他。
        
长得漂亮，身材好，技术更是惊人，现在还这么体贴周到……
        
陆炀想着想着，本来思路还挺纯良，渐渐就觉得下腹有些绷紧，内心有些微的烦躁，昨天射在顾言襄嘴巴里一次完全不够，今天……
        
“你胃痛好了没有？”陆炀问。
        
“嗯？好了啊。谢谢亲爱的关心。”顾言襄笑着说，却掩饰不了开车的疲惫，眼圈下有淡淡的淤青。
        
他昨天晚上还在倒时差，根本没怎么睡过觉，早上又醒得太早，陆炀看得有些心疼，但不知为何，顾言襄脆弱的样子反而更激起他的欲火。
        
好想把他压在身下狠狠蹂躏，直到他求饶为止。陆炀按住顾言襄握着方向盘的手：“你和你朋友说你几点到？”
        
顾言襄莫名地看着他：“没定。我只说我尽快。不过他们会等我吃晚饭。”
        
“做什么？”顾言襄的手被陆炀整个包在手心里，缓缓摩挲。热力透过手掌传到顾言襄的身体，他十分敏感地嗯了一声，问：“你不会……”
        
陆炀笑：“别废话，快开车。看来我要抓紧点时间才行了。”
        
22
        
W市新建的奥体中心羽毛球场外，一辆路虎停在树荫下。
        
冬天的傍晚，已近日暮时分，夕阳的脉脉斜晖下，车外一片萧索，车内春光大好。
        
陆炀的座椅调低，非常舒适地往后靠着，他浑身上下一丝不乱，而另一个美人则脱得光溜溜，交叉着大腿坐在他身上艰难地上下摆动着臀部。
        
“陆。”美人的身体沁出香汗，身体泛着粉晕，形状美丽的嘴唇一开一合地吐息：“这样太难了……没润滑就算了，TT也没有，进去会很痛……”
        
仔细看两人的交合处，陆炀那硬得不可思议的XING器还在顾言襄的花蕊外徘徊摩擦，小小的穴口有意无意地嗡动着，勾引着陆炀不断深入，那话儿却始终由于尺寸太大而无法插入那销魂紧致的所在。
        
“加油啊。”陆炀沉声吩咐：“这种事你不是最厉害了？怎么现在这么没用？”他使劲往上一捅，只见顾言襄立刻脸色煞白，牙齿咬住下唇，整个人筛糠似的打起抖来。
        
“太粗了，唔……”顾言襄痛地害怕起来：“进不来，进不来的，讨厌，怪不得他们叫你陆大头，你的GUI头真的好大，折腾死人了……”
        
“乖。等下让你舒服。”陆炀拍拍顾言襄雪白粉嫩的屁股，轻描淡写地说：“大PP，放轻松。让哥哥进来。”
        
“你才大PP！”顾言襄怒叫：“老子PP宇宙最小，你污蔑我，我不让你干了！”
        
陆炀失笑，宇宙最小，你真不要脸：“好好好，宇宙最小最美最翘的PP，快张开点，大JJ要进来了。”
        
你妈的。你是看了多少黄书。顾言襄这张老脸都红了，又忍不住觉得还想听，他的屁股发骚地轻轻左右摇摆起来，先放弃了进去，而改在GUI头上轻蹭拂弄，感受到陆炀的YANG具开始分泌透明液体，他撅起屁股，用股缝夹住JJ一前一后地摩擦，模拟XING交的动作。
        
我操。高难度。陆炀惊讶地看着顾言襄，下半身快感源源不断地传达至大脑，这种类似做爱的行为极度YINHUI，令人血脉贲张。
        
“嗯……”顾言襄呻吟着，大腿因为这种高频动作而有些酸软，声音不由懒洋洋起来，拖长的尾音使气氛更加暧昧SE情，他的JJ也早就挺立起来，在陆炀的小腹上来回擦动。
        
陆炀握住了它，熟练工地开始帮顾言襄SY，顾言襄发出“嗯~~”的一声脖子后仰，下半身失守，白皙的耳垂又被陆炀含在嘴里细细吸吮，他的手抱住陆炀的头，吐气如兰，舌头舔掉陆炀脸上的汗珠。
        
“我要进去了哦。”陆炀坏坏地和他打声招呼，双手掰开顾言襄的两瓣臀部，勃发的XING器凶猛眼看就要插入，“等下，等等……”顾言襄尖叫起来，他半撑起身体，眼眸半眯，将右手食指和中指放进自己的嘴里沾上唾液，再在陆炀火热的视线下伸向后方，白皙的手指小心翼翼地插入粉XUE，一出一入间带动XUE肉一开一合，陆炀看得欲火焚身，心里早已把他压在身下CAO了几百次。
        
“进来吧……”顾言襄也不知是痛是快，他轻轻哼了一声，双手搂住陆炀的肩膀，像是十分惧怕似的，身体缓缓下沉，迎接那凶器的入侵----
        
“有人！”陆炀真佩服自己，这种千钧一发的时刻还能从倒后镜里看到后面来了一群穿迷彩服的学生，脏话都来不及骂一句，第一反应抓起丢在驾驶座上的羊毛开衫盖在顾言襄赤裸的身上。
        
顾言襄吓死了，毕竟他才是没穿衣服那个人，顿时整个人蜷缩在衣服里，头埋在陆炀的胸前，砰砰砰心脏跳得飞快，明天他们会不会就上CCAV啊！
        
“妈的……”陆炀吐出一连串脏话，听得顾言襄目瞪口呆，他失笑地抬起头，陆炀的脸色就像想去杀人一样。
        
“乖乖，宝贝。”顾言襄悄悄在他乳头上一拧，被他放在衣服里的手狠狠掐住JJ，他吃痛放手，双眼娇媚地瞪着陆炀，陆炀异常严肃地警告他：“还玩？以为我不敢当别人面操你？”
        
“我……”顾言襄想，你本来就不敢啊，逞能你妹啊。
        
两人同看对方一眼，都觉得邪了门了，对方一定是倒了八辈子霉，自己怎么会惹上这种衰鬼。
        
两人憋了一肚子邪火，都是浑身不爽，车子BIU的一声跑了起来，陆炀稳坐驾驶位，本想来个W市街头头文字D泻火，偏偏一路大小红灯不断，前有嚣张跋扈的女司机，后有天不怕地不怕的电动车，最后只能以40码的车速把路虎开成了别克范儿。
        
“就这？”陆炀颇有点意外，这是家貌不惊人的酒吧。
        
“是啊。”顾言襄说。现在才下午六点，酒吧还没开始营业，顾言襄打了个电话，很快就有人给他开门。
        
“大美！！！”来人是个可爱的男孩，虽然是男孩，但连陆炀也不得不承认他长得很可爱，一张娃娃脸，看上去十足十的正太。
        
“HI。”顾言襄和他打了个招呼，指着陆炀说：“我跟班。跟班。”他又指了指陆炀：“这是咩咩小朋友。”
        
“你说谁是跟班？！”陆炀和咩咩一起SHOCK。
        
“你啊。”顾言襄一到自己的地盘立刻开拽,拎着陆炀的领子凑上去就是一啵：“跟好我啊。里面那群丑男最喜欢你这种小鲜肉，小心贞操。”
        
“你想被打就直说---”陆炀低声在他耳边警告，他置若罔闻，只冲他轻佻一笑。
        
敢情你这是回大本营当大爷来了啊。陆炀失笑。
        
“你好，你是陆炀吧？”三人一边进门，咩咩把门锁好，回过头来和陆炀打招呼。
        
“你好。”咩咩，一听就是假名，不对，是艺名，陆炀冲他点点头，算是打了招呼。
        
自从“跟”了顾言襄，陆炀跟班的世界有了新变化，看男人先分辨攻受，眼前这个咩咩无疑是受，而且还是很受很受的那种受。
        
“他们都到了？”顾言襄问咩咩，语气非常高高在上，很像微服出巡的皇上。
        
“都到了啊。在等你大驾呢。”咩咩把二人带到酒吧三楼，原来上面是员工宿舍，一排类似酒店公寓的房间上面标了门牌号，咩咩推开其中一间，里面烟雾缭绕，烟雾之中，坐着大概四个抽烟打牌的大老爷们，陆炀顿时倍感亲切，很想上去握一握他们的手。
        
顾言襄笑吟吟地站在门口，也不说话，好像在做一种类似于“散发气场”这样高深莫测的工作，果然两秒钟后，那群哥们都丢下牌站起身来，诸如“美人我想你了！”“老妖精你怎么还没老死”“参见大美”的问好声此起彼伏，陆炀很佩服他们，光凭四个人数也能弄出此等音效，他也在这时他才看清他们的脸，一看顿时被雷，每个人脸上都涂脂抹粉，虽然下手不重，不过在这员工宿舍里面惨白惨白的灯光下看着也相当磕碜。
        
这下陆炀没有第一眼就去判断别人攻受了，而是像在街上看到大妈穿超短裙一样开始猜测其芳龄几何：他们都多大了啊多大了！
        
顾言襄一一和他们打招呼，还是那副高岭之花高处不胜寒的叛，陆炀看到就想扁，但是眼前这些人的架势让他油然而生一种“人生地不熟”之感，只好默默忍住不当众家暴。
        
顾言襄又把陆炀给他们介绍了一遍，不过这次他不是跟班了，变成了BOSS。
        
众人（除了咩咩）本来就垂涎欲滴的目光此时更多了几分仰视。
        
“我怎么又变BOSS了？”陆炀低声问。
        
“啊？你刚才不是说不想当跟班嘛？”顾言襄惊讶地说。
        
通过介绍，陆炀知道了这几个人分别叫小凯（其实应该是老凯），大同，KK，还有易风。来自天南海北，现在都在帝都生活，小凯是个富二代，大同是做生意的，KK长得其实还不错，易风结过婚，还有个女儿，不过现在是他前妻在监护。知道陆炀是学法律的之后，他开始非常认真地向他请教关于女儿抚养权的问题。其实学法律和从事法律工作是完全两码事，尤其在中国，不过陆炀还是从专业角度给他分析了一下情况。一席话下来，众人看陆炀的眼光立刻又发生了质变。过没一会，大同去上厕所，陆炀很自然地坐下来替他打，良好的牌风，专业的水平，最后再加条人帅没道理，众人已经亲切地称呼他“羊羊”。
        
陆炀想，看来羊羊就是他的艺名了，和咩咩简直无限接近。
        
顾言襄在一旁看着陆炀，他发现这小子真是让他越来越惊讶了，他知道陆炀其实一开始有点抗拒这种场所，甚至在第一眼见到自己这几个朋友的时候内心还受到了一点冲击，可是看得出来，他适应得很快，似乎很懂得怎么与不同的人交流，每一个人都愿意和他说话，因为他富有幽默感，言之有物，举手投足还富有一种直人特有的帅气。最可贵的是，他给人的感觉并不是在社交，而是在交朋友。短短半小时之内这些人已经对陆炀产生了好感，并且这种好感并不仅仅因为陆炀的外表。刚才大同去上厕所的时候顾言襄正好也要去，大同还悄悄和顾言襄说这个男孩不错，是个很有魅力的年轻人。
        
嗯……顾言襄看着自己的情人。感到非常愉快，骄傲。
        
又打了一会牌，大概晚上七点十五的时候，顾言襄表示自己肚子饿了，要赢了最多的大同请客，结果咩咩说不行，得等小莫老板回来，晚上还有安排，大家只好继续坐下来斗了两盘地主，好在莫老板七点半钟推门而入，手里还拎了不少打包的菜，以及一个大蛋糕。
        
“生日快乐，顾。”他说。
        
和他一起回来的酒保们早已经把菜拿去酒吧专门的厨房张罗，在盘子里盛好了又流水般地端了上来。从冷盘到饭后甜点一应俱全，每道菜都精致，每道菜都是顾言襄的心头爱。几个老朋友这时候才纷纷从包里拿出早就准备好的礼物，像小山一样堆在了顾言襄跟前。
        
“哎，又来这套。”顾言襄笑着叹了口气，大手一挥：“待会大家去酒吧随便喝啊，不用给我省钱。又老一岁，一睁眼一闭眼，一年又过去咯，一转眼，我也十八了！”
        
大家笑笑闹闹，其乐融融，又都有点感慨岁月变迁，开始共忆当初，把酒言欢。
        
“你在不高兴什么？”一番劝酒过后，顾言襄转过头问陆炀，从小莫进门开始，这小子就在不爽，不爽到了完全不掩饰的地步。
        
“你跟我出来。”陆炀率先出门，顾言襄看看大家喝得自得其乐，也立刻跟了出去。
        
两人走到三楼的阳台。
        
天青如水，弯月如钩，一盆仙人球摆在露台上长得可爱，顾言襄拿手去碰。
        
“啊。好痛。”他的手被刺刺中，立刻又飙血。
        
寿星佬就是红，他感慨着，陆炀已经走了过来，抓住他的手指含在嘴里轻轻吮吸，用最传统的方式消毒止血。
        
顾言襄看着他。
        
月华下的二十一岁青年面容英俊，举止温柔，除了因为情绪的不爽导致表情有些像在便秘以外，一切美好得像希腊神话里的月光美少年恩底弥翁。
        
他把他手上沁出的血珠舔掉，吞食入腹。
        
他则在这一刻陷入爱河。
        
“你为什么不告诉我今天你生日？”陆炀放下他的手指，确定只是破了表皮后，开口问。
        
“你又没问。”顾言襄微微笑。
        
“……”不知道该说什么，陆炀想，的确，他从没想过要问顾言襄什么时候生日，也没想过要问其他关于他的事，印象中，顾言襄总是在说话，找话题的责任，也总是他在担负，两人虽聊了许久的天，但主题却一直是围绕着陆炀和他的生活，顾言襄更像是个对他忠心耿耿的八卦记者，热切地捕捉着他的一点一滴，并且总时不时地表白他的一言一行有多让他动心。
        
陆炀想自己以前恋爱的时候并不是这样子的，对初恋女友就不用说了，对其他女朋友，该做的也都不会少做，因为女孩子总是喜欢被宠的，所以他也乐意去宠她们，尽管宠的程度不同，但他也都尽量满足女孩子对他作为她们情人的要求。
        
是因为顾言襄是男人吗？所以尽管自己已经明确地知道了这是自己喜欢的人，却还是没有主动履行恋人的义务，他的过去我不去了解，只要我不吃醋就好，他的闲事我也不多问，反正他是男人自己会照顾自己，我少操心更好。他不来找我，我就也不找他，反正都是男人，没规定哪方必须更主动吧。
        
两个人在一起，更多时候是在插科打诨，要么就是看顾言襄耍宝逗他开心，哄他说话，现在还加了一项身体接触，于是他到现在连顾言襄是今天生日都不知道，所有人都知道，他又产生了一种输了的感觉，似乎别人比他更关心自己的恋人。
        
为什么呢？陆炀问自己。
        
是在逃避吧。答案忽然浮出水面，变得了然于心。他已经轻易地被这个人改变了性向，继续发展下去会怎么样？他还没对他说过爱字。他会爱他吗？他爱上他了吗？
        
“你在想什么？”顾言襄伸出手拍了一下陆炀的肩膀，这傻孩子怎么了啊？怎么一张脸表情这么风云变幻。
        
“没什么。”陆炀看着顾言襄，他眼中有自己的影子。想到下午自己一把把他推倒时他低着头垂着眼睛的样子，陆炀就一阵难受，他突然希望自己一直被顾言襄的视线注视着，永远不在他的视野里消失。
        
“其实我一点都不在乎什么生日不生日。”顾言襄见他不说，也不勉强，两手撑住阳台的栏杆，头往后仰，整张脸沐浴在月光下。
        
“只是朋友聚会的一次理由罢了啊。”他说：“生日每过一次就少一次，每过一次就老一岁，哎，如果不是有生日蛋糕可以吃……”
        
他说着说着，笑了起来，面朝陆炀，凝视着他，目光如水：“我真希望自己永远年轻，永远不变老，永远有无限的热情，永远热爱生命，永远相信有鬼，永远擅长搞笑……”风吹在他的头发上，他拿食指和中指挑开发丝，露出明亮的眼睛，那双三十二岁的眼睛依然夺目，灿若寥星。
        
陆炀定定地注视着他良久。
        
“这是你的生日愿望吗？”他问。
        
“……”顾言襄想了一下：“不是。”
        
“那你的愿望是什么？”他又问，这时，阳台的门忽然被打开，咩咩好奇地看着他们，黑黑的眼珠转了转：“大美，下去吃蛋糕啦，老板说去酒吧吃，有人唱生日歌给你听。”
        
“幼稚。”顾言襄嗤之以鼻，不过蛋糕还是要吃，他勾住陆炀的肩膀：“怎么啦？想帮我实现愿望？”
        
“对啊。”陆炀点头。你是我喜欢的人嘛。
        
“没那么容易。”顾言襄笑了起来，非常得意：“知道我为什么都不告诉你今天是我生日吗？我就是为了看到你刚才那下内疚的表情，哎，真是爽死我了……哈哈。”
        
出乎他意料之外的，陆炀没有扬言要扁他，而是牵着他的手下了楼梯，黑暗无光的楼道里，他紧紧握住了顾言襄的手心。
        
23
        
一到夜晚，酒吧终于像个酒吧。俊男美女，灯红酒绿，陆顾两人在咩咩的带领下找到其他人，桌上已经摆着那个大蛋糕，就等顾言襄来切和许愿。
        
蜡烛插上了，烛光闪闪，不远处酒吧的舞台中央，一道射灯笔直朝下打，酒吧里面的驻唱歌手们开始唱起了生日歌，今天酒吧里的客人大部分都识得顾言襄此人，就算不认识，凑个热闹也捧场鼓掌，一曲唱罢，顾言襄站起来向大家点头致谢，顺便表示今天酒水他买单。全场响起口哨声与叫好声，更有好事者眼尖，发现寿星公不是单人赴宴，于是大声怂恿陆炀上台为顾言襄唱首情歌贺他生辰快乐。
        
八卦群众团结的声浪是惊人的，陆炀瞥了一眼顾言襄，他正微微笑着朝陆炀耸了耸肩膀，表示爱莫能助。其实要不是他刚才有意在致谢完后和陆炀KISS了一下，群众们也不会顺着杆子往上爬。
        
唉。真伤脑筋。陆炀无奈地站起身，走向舞台。他并不经常出入夜店，对此间的疯狂与热闹也不大感冒，但21岁的年轻男生，耳边响彻着全场的哄抬与追捧，且台下还有个笑吟吟等着看他笑话的恋人，心中难免也有些热血沸腾。
        
他清了清嗓子，感受到所有人的视线都集中在自己脸上，舞台的灯光刺眼又炽热，目光所及之处，无不是绚烂与沸腾。他看向顾言襄，那爱开他玩笑的恋人正闲闲饮着杯中酒，眼波流转，时不时向他慵慵懒笑。
        
陆炀对着话筒，开始说话：“唱歌就算了。不过有几句话想说。三十三年前的今天，有一个天使出生在这个世界上，他爱笑，爱靓，爱捉弄我，更爱被我捉弄，我很开心遇见了他，如果没有他的话，我的生活会很无聊。因为有他，今天对我来说才有意义。Happy
        birthday,老婆，生日快乐。”
        
他说完以后刚想把话筒递还给旁边的歌手，这时场下已是尖叫声无数，可他又想起什么来，于是转过头说道：“忘了自我介绍，我陆炀，老婆顾言襄，谢谢大家。”
        
顾言襄的头脑一阵轰鸣，整个人感受到强烈的冲击，其他人尖叫得越疯狂，他的耳边就越觉得安静，好像只听得到自己的心跳声，随着陆炀的走近越来越响。意识到的时候，陆炀已经有力地把他抱住。
        
“爽了吧？”陆炀在他耳边轻轻问。
        
他犹豫一会，难得地别扭起来：“还不错啦。”
        
陆炀暗自抹了把汗，长舒口气，关键时刻，还好他记得百度一下。
        
心驰神荡的两人屁股再也坐不住，周围看热闹的围观群众却拦着大叫“求婚求婚！”，顾言襄只好发挥实力，喝倒了一大帮，小莫老板才让咩咩送两个人到三楼的房间休息。
        
顾言襄冲进房门就先找厕所，难得他会喝到这个程度，锁上门就对着马桶哗啦啦吐了一堆污秽物，陆炀站在门外，听到厕所里响起冲水声才敲敲门。
        
顾言襄打开门，靠在墙边对他柔情又疲惫地笑。
        
“难受吗？”陆炀也喝了很多，不过尚在可承受范围之内，再加上他又不好酒，所以看上去和没事人一样。
        
“还好。”顾言襄点点头，眉头又皱起来感到有些反胃，陆炀扶他到窗台边坐下，打开窗让他透透气，以免头痛。
        
顾言襄喝了一杯热茶漱口，酒劲却一力在体内翻涌，他面色潮红地靠在陆炀身上，微微喘气。
        
陆炀心疼地摸着他的耳朵，实在不忍心问他现在能不能承受得住被干，事实上，他在告白完后看到顾言襄对自己一脸迷恋时就忍不住欲望喷涌，想把这个人完全占有的念头已经快挤爆脑袋。
        
“陆。”顾言襄将脸从陆炀的肩膀上抬起来，双眸带着醉意，看上去比平时脆弱：“你今天下午是不是很生我气了？”
        
“什么事？”陆炀不明所以，此时此刻他的唯一感受是裤裆很紧- -。
        
顾言襄眉毛拧起，一脸忧郁：“就是碰到那个男生啊，你说是我炮友的那个。”
        
“……哦。”提到这件事，陆炀的目光又冷下来，实在很想用JJ把顾言襄的嘴堵住。
        
“你是不是很生气？”顾言襄问，见陆炀不回答，他自顾自站起身，靠在窗台上，自嘲地笑了起来：“你一定很生气，觉得我这个人堕落，放浪，完全不懂得什么是爱惜名誉，更不知道怎么样洁身自好。”
        
我没你说得那么道德高尚。陆炀想反驳，不过他好奇顾言襄说这些话干什么，于是他没出声，只是静静地坐着听顾言襄抒发。
        
“自从你第一次在微信上拒绝我，说讨厌我开始，我就一直忘不了你说的话。你说我随便，滥交，耐不住寂寞，当时我听了很担心。因为我虽然有自信让你喜欢上我，却不可能改变你的观念，动摇你的原则。我想，即使以后你真的爱上了我，你的心里也总是有一部分会瞧不起我。一个对自己有要求的人瞧不起一个放纵堕落的人，这太正常了，我完全理解。从认识你开始，我就总是在讨好你，讨好你让我觉得很开心，很有成就感。可是只有一点，我明知道你讨厌我乱来，却还总在你面前开这方面的玩笑，我当然知道这会让你抗拒我。因为你是一个觉得只能和喜欢的人做爱的人，而我和你完全相反，我是一个完全不在乎身体的人。我想你知道这点，一点也不想伪装，因为我除了希望你能喜欢上我以外，还能了解我。”
        
他顿了顿，将面向窗外的脸侧了过来，继续对陆炀说：“我从小就是这种人，叛逆，任性。别人最觉得对的事情，我最喜欢证明是不对的，别人越根深蒂固的观念，我越想去推翻，什么真理、道德，我一点也不在乎。我觉得自己这样好帅，好拧９哈。身体真的那么重要吗？我不觉得，只要你说你只爱我，我就相信你，那么就算下一秒看到你和别人上床也没关系。只要你开心。今天下午你说要我3P是开玩笑的对不对？可是我说只要你喜欢我可以配合倒是真的！我不在乎身体，也不在乎性，如果把我绑起来逼我看你和别人做爱的话，我说不定也会勃起，我就是这种身体，我从来没想过要去束缚身体的意志，人活一辈子，那么短暂，为什么要自己绑着自己？最重要的是，我对我爱的人会比对我自己更宽容。我不觉得因为两个人相爱了就有理由阻止对方享受这种上帝赋予的纯粹的快乐。”
        
顾言襄知道自己喝多了，说的话实在是颠三倒四，毫无道理，但他还是想一吐为快，他看着陆炀，眼睛里有一抹迷茫，他说：“可是尽管我这么坚定，这么自以为是，还是改变不了一个事实，这个事实比我之前说的任何一句话都真实，就是在你说我随便、滥交、耐不住寂寞的时候，我感受到的心痛。不是你说的话让我难过，而是你讨厌我这件事情---让我那天晚上一整晚辗转反侧。我害怕了。害怕因为我和你的不同让你无法接受我。我都不知道怎么会这样！我们认识才多久？真的很奇怪---我想求你不要讨厌我，你这么年轻，特别，充满吸引力---”他笑了起来：“我想告诉你虽然我的某些性格让你鄙视，但我还是拥有一样宝贵的东西，可以送给你。”
        
他朝陆炀笑了笑，目光中盈满柔情：“刚才你问我我的生日愿望是什么？我现在告诉你。自从你出现以后，我才意识到，原来我对我的生活还是不太满意，我拥有了所有东西，可是还是不够，我觉得我的心里好像出现了一个空洞，那个空洞只有你才可以填补，我发现我好像一直在找一个人，一个让我永远不会厌倦的人。”他抬头望月，月光萤亮了他的脸，使他眼眸生辉，焕然发光，他转过头来看向陆炀，慢慢地说，像是下定了某种决心：“那个人应该就是你……因为这是在你出现之后，我才意识到它存在的愿望。”
        
他将双手手伸向陆炀，握住了他的手掌：“你明白吗？”他说：“我的心，已经完完全全属于你了。”
        
陆炀感受着那双手，手中浸出微微的汗意，在寒冷的冬天散发温热。他与顾言襄四目相对，对方的眼中除了爱意之外，还流露出丝丝疯狂和激动。陆炀倏地站了起来。
        
“等我下，我马上回来。”说完以后，不顾顾言襄的讶异，他夺门而出。
        
顾言襄看着他跑出去，莫名惊诧，我这是告白被拒了？这是他的第一想法，他浑身颓然倒下，跌在地上。
        
一直躲在门外偷听的小莫走了进来，看到他茫然地坐在角落里，没去扶他，而是递给他一杯红酒，居高临下地望着他说：“顾啊，你的演技越来越雷了。”
        
“演技？”原本要去拿酒的手停在半空，顾言襄抬眼望着小莫，眼中闪过一道冷意。
        
“我这是酒后吐真言啊。”他撑着头，自嘲地笑道。
        
“就这点酒你也敢说这句话？”小莫也坐了下来：“你才喝了多少？当我第一天认识你吗？”
        
小莫嗤了一声：“你我还不知道吗？借酒装疯，表现得可以为别人去死一样，等别人被你征服以后就会知道你就是个骗子，到别人真的愿意为你死的时候，就是你想离开别人的时候。”
        
“我有这么坏吗？”顾言襄侧着脑袋，笑：“就算我以前真的那么坏也无所谓，反正现在我变了。刚才我和他说的每个字都是真心话，我爱上他了，我知道。哈哈，我再伟大，爱情来了，我也只能俯首称臣啊。”
        
他又看小莫一眼，安慰道：“你也别吃醋了。就是被我甩了你才放不下。祝福我吧。我要去冒险了。”
        
虽然不愿意承认，但小莫作为前男友的醋意还是大发：“他有什么特别的？你爱他什么啊！”
        
“他没有多特别，可是比我认识的最特别的人都好。太特别的人都有毛病，不是花心就是拜金，不是太现实就是太感性，不是太圆滑就是太死脑筋，不是心灵太美就是长得太丑。”顾言襄说：“陆炀年轻，坦率，聪明，好看，不渣，不花，善良，心软，有主见，会开玩笑，懂我开的玩笑，淡定，自信，又不像我那么自恋，小莫啊，”他坦然一笑：“我早就过了去迷恋特别的年龄了。他对我来说，就是最好的了。”
        
而且，他在床上和我的配合度也很好。顾言襄没说。他怕小莫打他。
        
“哼。说那么多废话，还不是看上别人的脸啊！”小莫鄙视地看着他。
        
“你这种色狼，不要拿你的肤浅侮辱我了。”
        
“我色狼？！”小莫骂了一句操。
        
“好了，不和你废话了，我还是去找他吧。”顾言襄一口干掉杯中酒，豪气万分地站了起来：“他可能被我那通神经兮兮的话吓到了，哎，我应该直接脱光献身才对，刚才真的喝多了……”
        
他感慨又炫耀地说：“恋爱的感觉果然不一样啊，我终于体会到什么叫智者千虑必有一失了。”
        
“等等等等！”小莫拉住他：“先把楼下那么多酒钱付掉，我知道你想赖账！”
        
结果顾言襄酒意还没散，被他一拉，整个人又再度跌倒，小莫想扶他，结果两个人双双坠地，小莫还压在了顾言襄的身上。
        
“起来！好重！”顾言襄说。
        
小莫也摔得很痛，他揉了揉膝盖想爬起来，突然发现顾言襄的眼睛突然睁大，他跟着回头，看到狗血的一幕---刚说过马上会回来的陆炀真的马上就回来了，此刻正一脸奚落地看着顾言襄和他。
        
“打扰了。你们继续。”陆炀冷冷地说，嘴角挂着一丝嘲讽的笑，他说完摔门而去，完全不给顾言襄解释的机会。
        
“……”顾言襄眼睁睁看他走掉，心里涌起一种被衰神附体的恐惧，这时小莫站了起来扶他，正好被他借题发挥一把拍开：“灾星！你离我远点！”他骂道：“他本来就觉得我淫荡，随便，炮友满天下，我好不容易才说服他那是老子的外表，老子也有纯洁的内心，现在他再也不会相信我了！”
        
小莫哭笑不得，想鼓励一下顾言襄，但看他一副吃瘪的样子又觉得实在很可爱，不如先欣赏一下。
        
谁料到本来被陆炀砰一声甩上的门突然被大力推开，装B放话让他们继续亲热的陆炀又大步流星地走了进来，风风火火的架势看得顾言襄和小莫两人都是呼吸一窒，只见他两眼喷火，双拳紧握，整个人犹如被人带了绿帽子气得要杀人的妒夫一般，一把拎住小莫的领子将他提了起来，小莫吓得脸煞白，陆炀的气势太惊人了，他竟然懦懦地不敢说话，顾言襄也被吓一跳，要解释的话都忘了个精光，第一反应是钻到一张沙发后面躲了起来不让自己受伤，只露出一双眼睛贼贼地观望。
        
“我的人你也敢碰？！”陆炀低低地怒吼一声，飞起拳头将小莫整个人揍得歪向一边，小莫节节后退，又被陆炀高大的身躯堵住去路，腰上腿上挨了他好几记重踹。
        
看陆炀发泄得差不多了，而且小莫好歹也是一条人命- -，顾言襄揣摩差不多是时机上去喊冤了，却忽然听到陆炀用令人不寒而栗的声音喊他的名字：“顾言襄，你是要我去抓你还是你自己滚出来。”
        
你都这样说了我敢不滚吗？顾言襄苦哈哈地笑着，从沙发后面站了起来，小莫见陆炀已经转移了火力目标，立刻屁滚尿流地逃跑。
        
顾言襄看着陆炀，给了自己一点勇气，说：“陆，你回来了啊。”
        
好莫名其妙的台词。顾言襄为自己哀悼。
        
陆炀瞪着他，本来森森然的眼睛里，突然闪过一抹笑意，顾言襄揉揉自己眼睛，以为自己眼花。
        
“过来。”陆炀对他说。
        
“好。”顾言襄讷讷地回答。难得有点呆呆傻傻地走了过去，陆炀看着他行走的龟速，还有那双茫然的眼睛，竟然想到一个词---呆萌。
        
“我说让你等我一下，我马上回来，你没听懂？”陆炀问。
        
“嗯，听懂了。”顾言襄说。
        
“那他是怎么回事？”陆炀比了比门口。
        
“他……”顾言襄解释了一遍刚才的事。陆炀坐到沙发上，好整以暇地听着。
        
“误会，都是误会。”顾言襄半跪在陆炀面前，和求婚似的，真诚地说：“刚才是我不小心绊倒，他想来扶我---”
        
“我知道是误会。”陆炀挥挥手打断了他。
        
他当然知道顾言襄和那个酒吧老板不会有什么，光看那老板的长相就知道了，和自己完全没法比啊。只不过当时一眼看到觉得很碍眼，走出去没几步脑子就清楚了。
        
“那你干嘛还打他！”顾言襄惊讶地问。
        
“他不是你前男友吗？”陆炀耸耸肩膀，理所当然地说：“不打白不打咯。”
        
原来---小莫，你才是被衰神附身啊！顾言襄意识到有人比他还倒霉，瞬间如释重负。
        
“我们快走吧。”他把陆炀拉了起来：“小莫刚才被你打傻了，等下回头万一找酒保揍你怎么办？”
        
“不行。”陆炀把顾言襄拽了回来，整个人锁在自己怀里：“现在有更重要的事情要做。”他发话。
        
“什么事？”顾言襄不明所以地问：“对了，刚才你出去干嘛？”
        
“买这个啊。”陆炀眼睛一亮，从口袋里掏出一瓶KY和一盒TT：“我已经想要你一整个晚上了。”
        
说着，他一把将顾言襄抱了起来，顾言襄整个人豁然离开地面，被典型的公主抱了。
        
啊了一声，他满脸绯红，浑身上下无处不爽。
        
“你是我的。”陆炀说。
        
“你还有什么招？”顾言襄对着他哈哈大笑：“都使出来吧。我承受得住。”
        
番外小剧场 第一次
        
第一次，总是很慎重的。
        
顾言襄双脚离地，被陆炀打横抱在怀里，呈新娘抱姿。
        
顾言襄：现在洞房？
        
陆炀：不然呢？
        
顾言襄：总觉得会不太顺利……
        
陆炀笑：第一次嘛。
        
顾言襄：不是指这个，哎，你去看看门锁好了没有，待会不要和下午在车上一样，做一半有人跑进来的话，我会阳痿。
        
陆炀抱着顾言襄走到门边检视门锁，又抬腿踹了门一脚，丝毫不费力的样子。看起来好MAN哦，顾言襄心跳不已。
        
顾言襄：好了。再来还要确定一件事……
        
陆炀：有。
        
顾言襄：我还没说要确定什么呢？
        
陆炀：TT有，KY也有。不会让你痛。
        
顾言襄微笑：我知道你长大了会体贴了。不过我不是要确定这个。
        
陆炀：那你要确定什么？你大姨妈前两天才来过，没那么快再来吧？
        
顾言襄羞涩地说：你才来大姨妈。我那是胃痛。
        
陆炀：废话完了？你好重。我快抱不动了。
        
他说着就把顾言襄平放在沙发上，整个人身体覆了上去，沙发并不宽敞，两人身体紧密贴合在一起。陆炀从上自下俯视着他，一手抬起他的下巴，深邃的眼中静静燃烧着爱欲。
        
此时此刻，他深切地迷恋着身下的这个人。
        
顾言襄说：等等！等等！
        
ZUO爱的气氛被打断，陆炀没好气：“又干嘛啊！”
        
顾言襄小声地：我只是觉得有句话得先说一下。
        
顾言襄：从今天开始，我只和你做。
        
顾言襄：我发誓。
        
陆炀注视着他，数秒后，啄了他嘴唇一下，边亲边带上一丝征服成功的笑意：老婆我饿了……
        
顾言襄笑，抱住陆炀的脖颈：吃吧。
        
陆炀问：不用我也说一句？
        
顾言襄呻吟着用双脚缠住陆炀精瘦有力的腰：嗯啊……你用行动说就可以……
        
陆炀表示没问题：那说多少次都行。
        
两人深吻，口舌一刻也不能分离，顾言襄把压在身下的空调遥控器拿起来，半眯着眼按下暖气，房中渐渐升温。
        
吻到一定程度，欲火急速蹿升，两人犹如美丽的野兽缠斗，顾言襄抬头想捕捉陆炀的吻，他却吊着他的胃口，玩味他的焦躁。
        
直到他露出委屈、服软的表情，眼神渐渐染上雾气，他才呵地笑一声上去噙住他的嘴唇。
        
房中的灯全关掉了，月华如水，浸满整个房间。
        
顾言襄将陆炀推开，自己从沙发中站了起来，陆炀用手撑着脑袋，好整以暇地欣赏美男脱衣秀。
        
外套，毛衣，裤子……露出两条修长的双腿时，陆炀的眼睛不自觉地眯了起来，下腹一阵紧绷。
        
“T字裤？你真骚。”陆炀说。眼前一条细细的黑色布条陷在顾言襄的股缝之中，两瓣白皙紧俏的臀肉曝露在空气中，YIN毛被修剪过，变大的XING器更显得布料不够用。
        
“有吗？”顾言襄故作不知地低下头，用手指挑起T字裤的一边查看了一下自己BO起的程度：“本来还想穿红色，你喜欢红色吗？”
        
陆炀说：“过来。”
        
他走了过去。陆炀将脸埋在他的小腹上，他顿时浑身被电流通过，一阵细微的颤抖。
        
“你还有什么颜色的？”陆炀问，呼吸好热，心跳好快。
        
顾言襄数着：“蓝色，紫色，橙色，白色……”
        
陆炀苦笑：“天天穿成这样，你想要我的命吗？”
        
顾言襄无辜地说：“你可以选择不看啊。”
        
陆炀想，不看？怎么能忍得住。
        
陆炀将舌头伸到顾言襄拿两条细细的带子里面，仔细地舔着粉色的XING器。
        
“啊，陆……”顾言襄的头向后仰，嘴唇被牙齿咬住。
        
“嗯？”
        
“你可以粗暴一点……”顾言襄的脸上闪过一抹红。
        
原来你还是个M啊，陆炀笑：“这样？”他用手快速地撸动顾言襄的下体。
        
“啊嗯，嗯嗯，哈……”他呻吟着，感觉自己被恋人用双手玩弄着，身心皆是他人的所有物。
        
原本只是为他服务，但当陆炀看到那粉色的东西吐出晶莹的露珠时却忍不住也觉得很刺激，尤其是顾言襄还开始大肆玩弄起自己的RU头，两颗花蕾在他手指的拨弄下很快挺立变红，看起来好色。
        
“可以了，够了，宝贝……”顾言襄轻叫一声，手握住陆炀还在动作的手。
        
陆炀疑惑地看着他。
        
“不要弄到SHE，我想和你一起。”他说。然后微笑着坐到陆炀的大腿上，手揉着陆炀还穿着牛仔裤的下半身。
        
“帮我把衣服脱掉。”陆炀说。
        
“好啊。”他笑着顺从。
        
用舌头和牙齿解下陆炀牛仔裤的拉链，眼睛上挑着冲他一笑，满意地感受到他呼吸一沉，下腹紧绷。
        
“上次帮你舔舔的时候，你SHE了好多哦。”他取笑他，又像在勾引他。
        
这妖精，陆炀闷哼一声，被顾言襄含住了。
        
好温暖啊。
        
他忍不住在他的嘴里动了起来。
        
无论他怎么摆动，顾言襄都牢牢地吸着他的YANG具，随着他的动作一放一收，他大力抽查起来，每一下都顶到顾言襄喉咙的最深处，销魂至极。
        
“别射哦！”感受到他坚硬得不可思议，似乎随时喷薄欲出，顾言襄抬起头，将YANG具从艳红的嘴唇里吐了出来，睁大眼睛说：“我还要呢。”
        
“射？”你开什么玩笑，陆炀嗤笑一声：“还早得很呢。”
        
“哪种姿势你最轻松？”陆炀问。
        
顾言襄想想，趴在了沙发上，臀部向外拱，露出隐秘的XUE口：“从后面来吧。”
        
“小狗。”陆炀笑。
        
顾言襄轻飘飘地瞟了他一眼，风骚又委屈：“KY给我。我自己涂。”
        
想到那白皙的手指进进出出花穴的场面，陆炀求之不得。
        
顾言襄把冰冰凉凉的KY挤在手上，腰部使劲下压，臀部拱得很高。
        
陆炀忍不住握住了那诱人的屁股：“你好软。”
        
顾言襄心下得意，忍不住爱娇了一句：“大家都这么说。”
        
啪啪两下，屁股被陆炀狠狠打了两巴掌，雪白的皮肤立刻敏感地泛红。
        
顾言襄痛得眼泪都要下来了。自己找抽，不被抽才怪。
        
一只手将屁股掰得更开，另一只手涂满了KY的手指摩挲到XUE口的褶皱，细细地擦，缓缓地揉。
        
陆炀的呼吸渐渐粗重起来，眼神越发幽暗，当食指和中指在穴口打着圈的时候，他的YANG具早已硬得不像话。
        
“够了吧！”他开口，顾言襄瞪他一眼：“忍着。我可怕痛。”
        
他嗯嗯啊啊一阵，手指终于小心地进入内部，“啊……好难受，唔，我讨厌自己的手……”他痛苦地拧起眉头，手指轻轻地在内部蠕动，按摩，寻找着快感集中的那一点，随着持续不断地揉摁，他的表情渐渐放松，变得有一丝奇怪，似乎极度痛苦，又带有一丝不可捉摸的困惑。陆炀的表情却是越来越不轻松。
        
妈的还要多久！
        
他受不了了。将顾言襄的屁股再提起来一点，手按在他的腰上，掌心所触之处实在是柔韧腻滑，他忍不住惊叹，欲望膨胀得更大。
        
顾言襄的手早已被他另一只手抓住，凶猛的YANG具在XUE口不耐地蹭弄一阵，“我进来了。”明明欲望快爆炸，但陆炀偏偏还硬是冷静地说了一声。
        
“啊啊啊！！！！”真TMD大！顾言襄忍不住闭上眼睛，承受巨大的冲击，他整个人都打起颤来。
        
“痛？”这才进了一半啊！陆炀诧异。GUI头试着往里面顶了顶，果然顾言襄又更僵硬了一点。
        
他呵着气：“你……你……”
        
你了半天。
        
“你好大- -……”
        
“呵。”陆炀N瑟：“忍着点啊。”欲望如脱缰野马放纵起来，深深浅浅快速抽查。
        
“妈的好痛啊啊啊啊！！！”顾言襄一阵鬼叫，陆炀置若罔闻，全部身心被那销魂的紧致吸引，他闭上眼，皱着眉感受，顾言襄的声音渐渐低了下去，不知何时变为低哑妖艳。
        
“你里面好热。”陆炀俯下身将胸膛贴在顾言襄的背上，汗水滴落在顾言襄白皙的后颈上，他附在他耳边说。
        
“你也是，陆,”比起他来，顾言襄的声音更破碎，喘不过气：“好热，又硬，我爱你。”
        
陆炀的心剧烈跳动一下，YANG具瞬间变得更大。顾言襄感受到自己身体里的那东西更加放肆，情不自禁地嗯了一声，屁股轻摇，显然很是受用。
        
“宝贝……”陆炀亲着他沁着汗的脖子，深深闻他的气息，手指捏住他一边RU珠揉捏拉扯。
        
“这里舒服吗？”他问。
        
“啊……不要……嗯哼，那里最怕了……”顾言襄说得婉转，明明是最要了，他偏要说最怕。
        
“怕什么？”陆炀笑问。“这样？”
        
他捏住顾言襄的RU尖不断揉搓，感受原本柔软的小花在他的蹂躏之下变硬。
        
“啊嗯，陆，”顾言襄求饶，拖长尾音唤陆炀的名字：“你呢？你舒服吗？”他缩进后XUE，差点将陆炀挤了出去。
        
“别乱动。”陆炀从喉头啊了一声，低沉性感的声音让顾言襄的菊花更加绞紧，陆炀皱起眉头，有些受不了阳JU被猛夹的感觉。
        
妈的，好想射。他闷哼一声，将顾言襄整个人翻了过来，两人面对面，顾言襄吃惊地看着他。
        
“……”不换个姿势的话自己可能再一下就要……陆炀憋出一句：“我想看着你的脸干你。”
        
“啊……”小受顾言襄老怀安慰：“我最受不了你这么纯情了……”他抱紧陆炀的上半身，捏捏陆炀手臂上的肌肉，一阵幸福感把他淹没。
        
“快点好不好？”他说。
        
“我比较喜欢暴力的。”
        
陆炀想死，快点的话他可不能保证还有多久。
        
但偏偏……
        
“我也是。”陆炀说。偏偏他也比较喜欢暴力地来。
        
他凶猛妄动起来，节奏快得顾言襄只能啊啊啊啊啊啊地发出短促的叫声，两人交接的地方不断发出啪啪啪啪啪啪啪的声音，顾言襄的JJ反复磨蹭在陆炀的小腹上甚至有些生疼。
        
“喜欢吗？”陆炀问，真是佩服他，顾言襄觉得自己的思维逻辑都要破碎了，陆炀却在这个地步还能淡定说话。
        
“好喜欢，最喜欢！”他表白，随后又是持续的嗯嗯啊啊，到后来几乎只是发出被CAO得无力的嗯哼声。
        
“啊……”陆炀感到持续不断的热力在燃烧，像着了魔似的，YANG具被菊XUE吸引，一下一下地拼命深入，仿佛要把身下人的身体捅穿都不够。
        
“陆，再多说点话。”顾言襄说。
        
“嗯？”陆炀的汗水随着动作被甩下。
        
“大PP喜欢被CAO吗？”又不是处男，他马上明白顾言襄的意图。
        
“呜。”顾言襄又羞又爽，两颊飞红，却又无限喜乐：“不要污蔑我，你才大。”
        
“哈。”陆炀低笑：“那是。”
        
他哈的声音格外性感，听得顾言襄又是一阵春心澎湃，将手伸向自己早就饥渴的下半身。
        
“不准！”陆炀打掉他的手：“不准碰这里。”
        
顾言襄大骇：“为什么？”
        
陆炀眯起眼，边迅速动作，边说：“网上说有些人能光靠后面就射。”
        
顾言襄羞愧不已：“这，我……”
        
陆炀问：“你做不到？”
        
在床上被质疑做不到，士可杀不可辱！顾言襄一咬牙：“那你可得加点油啊陆。”
        
“靠。”陆炀一听，火气蹭蹭蹭往上涨，原本还有点想泄的JJ突然斗志满满，连插带撞地大肆入侵，顾言襄边忍受着下体欲望的叫嚣，一边无力抵抗陆炀凶猛的攻击，菊花不断紧缩。
        
“啊……”转眼间，两人又再变换姿势，陆炀将顾言襄抱了起来搂在怀里，顾言襄立刻条件反射地用双腿夹紧陆炀的腰，不明所以地看着他。
        
“夹好别掉下来。”陆炀吩咐，将顾言襄放在沙发的靠背上坐下来，自己呈站姿，年轻好看的肌肉线条呈现在顾言襄面前，他忍不住色狼似的上前舔了一口陆炀的胸。
        
陆炀忍他玩闹，自顾自地动起了下半身，布艺沙发被他撞得不断挪动位置，顾言襄坐又坐不稳，只好努力夹住陆炀的腰，原本就紧的菊XUE因为臀部和大腿的用力更是紧致得不可思议，陆炀叹气一声，实在好爽，阳JU仿佛有自己的意志，勇猛开疆拓土，顾言襄的眼睛闭了起来，竟渐渐从眼角滑下泪水。
        
被插会这么爽？
        
陆炀惊异。小受真是神奇的生物。
        
“啊……！”如此反复抽动，顾言襄终于低叫一声，整张脸露出不可抑制的羞耻，陆炀立刻感到他的后穴一阵紧缩，随之而来的是前面JJ的泻出。
        
“还蛮多的嘛。”陆炀说。同样的话，攻说和受说的滋味就是不同。
        
叫你N瑟，顾言襄使出浑身力气夹着陆炀的JJ，那玩意硬到极致，再摩擦两下嫩肉，终于也JING关失守，喷涌而出。
        
“啊……”陆炀皱着眉头，低叹一声。
        
同样是高潮，小攻的表情和小受也是完全不同。
        
造物神奇。两人看着对方，均做如此想。
        
事后。
        
两人静静地拥着彼此，感受SHE了以后身体的满足，眩晕，疲惫，以及心灵的空虚- -。
        
陆炀：啊。忘了件事。
        
顾言襄说：什么？（以为他终于记得要说我爱你三个字了。）
        
陆炀：TT。买了忘记戴。浪费啊。
        
顾言襄：……（心想）这就是攻！！！
        
-----以下丢插花-----
        
丢：怎样？一段H4500字！我对你们够好吧！
        
陆：一般。
        
丢：你还有何不满！女婿对丈母娘这么不客气的？
        
陆：只射了一次。
        
丢：我让你打持久战！你想做软脚虾？！
        
顾：我也不是很满意。
        
丢：T T为什么？大美，我是你亲妈啊！
        
顾：他都没说他爱我。我可是说了我爱你。
        
丢：大美啊，床上的话说说而已，岂可认真？
        
顾：我是认真的嘛。（看着陆）
        
陆：我也很认真啊。
        
顾：哼。
        
陆：我是认真干你啊。
        
顾：……（沉默半晌，突然）丢！
        
丢：在！有何吩咐啊仔？
        
顾：再给搞四千个字来喂你亲儿子我！我又饿了。
        
丢：……吃不死你！我命休矣啊。儿大不中留。