书名：照得他慈悲我

作者：殷勤阿gu

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、正剧、古代、HE、弱强

简介：青梅腐朽，竹马反目

“请去将炉烟上过，头纳地，添灯火，照得他慈悲我。”

东宫一场大火，商猗放弃送到眼前的荣华富贵，带着已成亡国太子的喻稚青逃出皇宫，过起隐姓埋名的生活。

敏感多疑病弱美人攻x沉默寡言肌肉受

排雷：攻双腿残废，受为了给攻买药有和一个配角发生关系，前后都不洁，谨慎排雷，不喜慎入

第一章

=====

1

初秋的清晨带着露重的凉意，商猗自马厩苏醒，浑身的汗已经收了，独剩下黏腻之感。

强忍着不适起身，他略显粗鲁地拍去身上杂草，从马鞍取过水囊痛饮几口，方觉得喉咙间的灼意缓解些许，遂从衣襟暗袋中取出一袋银钱，昨日天黑，他未来得及发现，今日才瞧见黑色的钱袋上似乎沾到可疑的白色痕迹，低头用手指揩了半天，总算擦去。

他牵着那匹新买回的瘦马，照惯例先往医馆去拿药。

他是常来这儿的，伙计认得他，主动取了药来，又知晓他喉咙有旧疾，殷勤问道：“秋日干燥，您不若买些松贝枇杷露回去润润嗓？”

商猗摇首，却盯着自己手上的那袋药材，艰难开了嗓：“上次说的换了么？”

“哎，那药紧俏得很，一到店我就给您偷偷留了几钱。”伙计知晓他是指新到店的那味名贵草药，“照您吩咐的换了，这药效果好，最是补身子的，入口也不那样苦涩。只是价格也要比往前......”

那伙计不好意思地搓了搓手，商猗明白他的意思，将先前揩干净的钱袋抛到柜台之上。

不必他多言，伙计自觉称过重量，不多不少正好够这两次的药费，笑着送他出了医馆。

街上人渐渐多了起来，见他腰配长剑，周身都散发着生人勿近的气势，纷纷与他保持距离，却又忍不住偷偷打量眼前这个面貌英俊的男子，商猗则一脸冷肃，对众人的规避早已见怪不怪。

若是可以，他也不想在大街上多做逗留，但由于某种不可细说的原因，他暂时没法骑马，不得不牵着马匹慢慢踱步回去。

日头快至正午，商猗终于回到租下的宅院，因路上耽搁太久，他步子明显加快许多，利索地解了马鞍，又把药放去厨房。然而真正站在主屋门口时，他却站住了，先是扯起衣襟嗅了嗅自己身上的气味，这才放心地推门入室——他倒不怕喻稚青闻出他身上残存的暧昧气息，那位对情欲从来一窍不通，乃是世上最纯洁的所在——可他怕他嗅到血腥味，喻稚青如惊弓之鸟，十分容易受到刺激。

窗扉全被厚帘覆住，屋里昏暗得很，仿佛一个巨大而封闭的虫茧，空气中弥漫着苦涩的药香。商猗早已习惯这种黑暗，熟门熟路地走到床边，床上那人还在睡着，手中还捧了一本书卷，想必是昨夜看书看到一半便直接如此睡了过去。

商猗轻轻从他手中将书抽出，借着屋内微弱的光线看清书名，细不可察地皱了皱眉，却没有叫醒喻稚青，只是替他掖好被子，轻轻走出房间。

往灶上煨了一锅菱角粥，再把药罐也放在柴火边加热，他总算得了些空闲时间，这才去井边打了盆水，回到他自己的偏房。他这间屋子比一旁的主卧更加简陋，这里少片瓦，那里漏块砖，被他用黄泥混着稻草随意堵住，是聊胜于无的修补。

商猗褪去衣物，露出精壮的身躯，他习武多年，身体颀长，宽肩窄腰，背脊隆起结实的肌肉，连接着饱满挺翘的后臀，身上有许多旧伤，其中左胸的刀伤最为严重，几乎要将他胸膛贯穿，只差几分便能取他性命。

然而当初犹如万箭穿心，如今也不过化作麦色肌肤上的一道狰狞白痕。

他半蹲在水盆边，手指探入尚未消肿的后穴，被开垦过度的后穴很轻易地吞纳两根手指，但那处异样的疼痛仍令他脸色难看，却不得不继续抠挖，直至射在里面的精液悉数流出。

过去杨明晏总用他前面，这是他第二次以后穴承受，身体还是无法习惯那样的痛意，浮在水面上的白浊亦带着缕缕血丝。

商猗回头看了一眼那些脏污，并没有多大反应。

杨明晏昨日又提议让他去他那儿当差，被商猗拒绝了，杨明晏表面没说什么，只是把他压在马厩中干了一晚，途中动作粗鲁，污言秽语不断，打定主意要让他不好过。

其实去杨明晏那儿当差没什么不好，工钱高不说，镖师这个活计总比他接匪患悬赏安全稳定，偏喻稚青那儿是一日都离不得人照顾的，若真同他人签了卖身契，日后走南闯北，如何当的？

他还记得自己第一次与杨明晏发生关系，那时他带着喻稚青搬来此处不久，喻稚青当时急火攻心，生了一场重病，终日昏迷，全仰仗汤药吊着性命。

身上全部银钱都已拿去买药，商猗到了山穷水尽的境地，又为人正直，做不出偷抢之事，正想去当铺将他最宝贵的佩剑当掉，哪知恰碰上在铺子查账的杨明晏。

“我给你银子，你要不要试试？”他一眼看出商猗的窘迫，好整以暇地问道。

商猗当时不解其意，但为了保住喻稚青的性命，他什么都愿意做，稀里糊涂跟着进了妓院，直至赤身裸体的杨明晏撅着屁股送到他面前，这才明白对方的意思。

“我硬不起来。”他衣冠整齐，对着那两瓣屁股毫无感情地说。

“原来会说话，我还以为你是个哑巴呢。”杨明晏倒没多怪罪，提声冲屋外候着的狎司喊道，“送点药进来。”

没过多久，有人躬身送进一碗黑乎乎的汤药，无需杨明晏再说，商猗自己把药饮了干净。

药效很快发作，商猗感觉下腹如有火烧，阳具在不知不觉间硬起。杨明晏似乎对他的器物十分满意，此时自发俯身为他口交，下身被纳入温暖潮湿的口腔，肉体是爽快的，但他却不由地走了神，心想春药怎么也那么苦，若是喻稚青遇上这样苦的药，定得闹好大一通脾气才肯喝下去。

他第一次与人交欢，什么都不懂，杨明晏却是身经百战，主动为自己后穴润滑，甚至在知晓他还是雏后变得更加兴奋，卖力摆动着腰肢，后穴紧紧吸附那根远胜常人的阳具。

胯下凶器不断在湿泞的洞中进出，商猗心中却是一片清明，因着刚刚的苦药，思绪还未从喻稚青身上移去，他想身下这人在男人中算是白的了，但与喻稚青的雪肤比仍相差甚远，又觉得这家伙呻吟声过于放浪大声，若是喻稚青在他身下承欢，或许只会隐忍地发出一两声类似猫儿般的浅吟......

商猗心觉好笑，若喻稚青知道他在与别人做这档子事时拿他意淫，说不定又要气得再捅他一刀。可又转念一想，喻稚青已经那样痛恨自己，无所谓再多恨一些。

商猗不由自主地加重了动作，一把将杨明晏翻过身去，令他跪伏在自己身前，按住后颈将他的脸压在被子上，呻吟声果然小了许多，眼前之人逐渐幻化成心中所想，商猗面上总算流露出几分意乱情迷，重顶多次，恨不得将身下那人完全占有，直至杨明晏哭喊着求饶，这才将所有阳精泄在对方穴中。

事后，杨明晏给了他一大笔银子，全被商猗用来给喻稚青治病。

两人这桩生意算是就此定下，杨明晏找他多回，然而他只在真正走投无路之际才会答应，不过次数也不算少——喻稚青的病就像无底洞，填补多少银子也没好起色，十天半月就要濒死一回。

杨明晏如今大概也厌倦了他必须吃药才能硬起的伺候，改用了他的后穴，故意在肮脏的室外占有他，这依旧没能让商猗有多大反应，他一昧承受着对方的欲望，还是如往常一样，若不服药，他对杨明晏根本硬不起来。

然而昨日的交合却有了变化，杨明晏嘴脏得太过难听，商猗身子受痛，不得不转移注意力，想起他和喻稚青小时候，那时的喻稚青比他矮了一大截，想去摘皇后宫里的金桂，踮着脚蹦了半天也没摘下，最后他看不过去，主动将喻稚青抱起，两人一并摘了下来。

喻稚青还在他怀里趴着，笑嘻嘻地要把桂枝赠给他，而商猗最终却将那一枝细碎的桂花簪在喻稚青鬓边。

“你硬了。”

杨明晏的声音将他拉回现实，身后那人语气藏了愉悦，还以为是自己将商猗给活活肏硬了。

商猗清理完毕，换上干净衣衫，将药和粥盛在一旁放凉，这才又回了虫茧般的主屋，拉开遮住窗户的厚帘，霎时日光宣泄入室，显出床上那人的模样。

喻稚青睡颜亦有叫人一眼惊鸿的本事，过长的青丝凌乱地散在枕边，只是自小生得白皙，如今又因身子不好失了血色，便如同一具尸体，美得毫无生气。

“殿下，该起了。”商猗轻声唤道，替他准备起床所需的一切。

喻稚青缓缓睁开双眼，长睫生出一双摄人心魄的凤眸，眸色深邃，仿佛凛冬最寒冷的雪夜，疏离而薄幸。

商猗伺候完他穿衣洗漱，又将虎子取出：“好了叫我。”

言罢，他转身出屋，低头等了一会儿，他知晓喻稚青如今再不肯与他说话，所以也没打算真等对方唤他，估摸着时间再度进去。

喻稚青果然已经结束，阖眼靠在枕边，商猗端来水供他净手，结果不知如何又触到喻稚青逆鳞，水盆被他故意打翻，清水溅湿商猗新换不久的衣物。

喻稚青恶事得逞，却没有好到哪去，胸膛急促的起伏印证他如今心迹。他恨透了商猗，恨他令自己国破家亡，恨他没让自己丧生火场，如今只能像个废人一样瘫在床上，连自行方便无法做到。

商猗似乎也想通喻稚青的脾气从何而来，仍旧是不言不语的沉默模样，穿着湿衣为他取来粥药，熟练地用勺子喂给对方。

喻稚青还在气头上，不肯吃商猗喂的东西。

“殿下，”这种无声的矛盾每隔几日就会发生，商猗哑着嗓子劝道，“这药换了味新药材，或许能让你下地行走。”

他知道喻稚青极其希望双腿恢复，他想保住体面，并且迫不及待地渴望摆脱自己。

喻稚青不愿多看他，却无意瞥见商猗发间翘着根草梗，不由想起昨晚他睡前这家伙仍未归来，仿佛彻夜未归，面上更是冷笑：“一个亡国之人算是哪门子的殿下。倒是某人昨日深夜不返，我只当他是回宫中当他的皇子殿下去了。”

喻稚青久不与他说话，一开口便是这样的言语，而商猗永远泰然处之，继续举着勺子要喂他。

两人僵持一段时间，最终商猗手臂发酸，将粥药又热了两回，这才等到挨不住饿的喻稚青张口吃下。

商猗比较容易知足，认为如今的喻稚青没闹着要死要活想跟他同归于尽，已经算是非常的温和守礼了。

第二章

=====

2

那日分明是商猗穿着一身湿衣忙前忙后，最后生了场大病的人却是喻稚青。

生病对喻稚青来说乃是家常便饭，许是碰上夏秋换季的缘故，这回病得狠些，他烧得失去意识，脸颊浮现病态的绯红，浑身湿得仿佛刚从水里捞出，就连昏迷时也睡不安稳，秀气的眉峰拧在一处，被商猗用带有厚茧的指尖抚平。

这场病生得持久，商猗连着许多天没往镇上露面，没日没夜在喻稚青身边照顾着，总算守得人有转醒的迹象。

长而卷翘的睫毛轻轻颤动，慢慢睁眼，如夜昙绽放般缓慢而动人地展露出那双惊心动魄的眼瞳，他脑袋残余着昏沉，目光胡乱打量，恰对上商猗始终注视着他的眼神。

目光纠缠仅是一瞬，喻稚青再度闭上眼，显然不愿理会对方。

商猗看了眼屋外天色，发现正是天将明时，遂碾灭油灯出了主屋，去为喻稚青准备早餐，房里瞬时暗了下来，再度恢复到过去那个充满苦涩药香的封闭虫茧，一室寂静，仿佛从未有人彻夜守护。

灶上火旺，米粥在锅中沸腾，商猗对着白米走神，不由想起喻稚青名字的来历。

稚青......前朝曾连着三年滴雨未降，土地干裂，寸草不生。百姓无从耕种粮食，四处闹起饥荒，纵然君主仁德，开仓接济，但始终不是长久法子，民不聊生，不少流民死于非命。

宛如人间炼狱般的日子结束于皇后腹中嫡子出世的那一夜，伴随着婴儿细微的啼哭声，突然乌云蔽月，天降甘霖，百姓纷纷跑入雨中喜极而泣，感受这来之不易的灵泽。

短短一个月内，万物生长，草芽自荒芜之地探出头来，田头葱茏，稻苗青翠，上至大臣下到百姓，无一不称那孩子为天神转世，乃是上天赐给人间的福恩，苍生盼他久矣。

然而对喻稚青而言，从皇后肚子里提前两个多月早产并不是什么好事。他刚出世时那会儿体型比耗子大不到哪去，哭声也微弱，太医当即诊断先天不足，小家伙初来人世，还没尝到母乳，反是先被喂了一大碗汤药。

帝后乃是青梅竹马，感情甚笃，宫中并无嫔妃，自然也无旁的子嗣，喻稚青一出生便被封了太子，如今全宫上下就喻稚青那么一个小祖宗，整个太医院都围着他转，提心吊胆调理着小殿下的身子，经过一年的悉心呵护，喻稚青虽还有些从娘胎里带出的虚弱，姑且算是平稳的长大。

满周岁之时，他被父母抱去泰山封禅，不少百姓早早来到山下等候，希望能见到天神转世的太子真容，然而翘首盼望多时，只看见皇后怀中厚实的襁褓。

时值盛夏，太子却以如此厚重的棉被包裹，不由令人为他的身体状况忧心，众人凝神屏息，不敢多言。

待封禅大典完毕，礼部派人呈上一把青翠欲滴的稻苗请皇帝栽下，既为感念之前三年的干旱饥荒，亦是对未来农收的美好祝愿。皇帝刚刚接过，却是皇后怀中一直安安静静的小太子闹了起来，从母亲的襁褓里挣出个粉雕玉琢的小脑袋，一个劲往他父皇怀里扑。

皇帝对这孩子向来宠溺，以为他是要父皇抱，当着所有百姓的面笑盈盈逗了逗自家儿子，哪知太子忽然伸出小手，仿佛印证那些神仙的说法，一把捏住他父皇手中的那把稻苗。

在片刻的鸦雀无声后，目睹了这一切的众人纷纷下跪，礼部自有审时度势之人，立刻领着高呼天佑我朝，繁荣永昌。

百姓群情激昂，如潮水般的声音回荡在山谷之中，久久不能平息，小太子攥着那把稻苗，懵懂到几近无情地看着向他臣服的众生。

自那以后，皇帝为他取名稚青，既是指他出生时的生机之景，亦是愿他如青翠的稻苗般茁壮成长。

与喻稚青出生时的盛大轰烈和万人祝福相比，在冷宫长大的商猗则显得格外落魄。

商猗的国家本就是王朝的附属小国，国力衰微，国君终日纵酒玩乐，有一回在宴会上仗着酒意，当着满朝臣子的面强暴了一名貌美的歌伎。

也许有部分女子希望得到国君的宠幸，但商猗的母亲显然不在其列，自那场暴行之后，她开始有些精神失常，总对着无人之处唱曲，冷冷凄凄，甚为哀怨。

国君贪慕她的美貌，强行将其纳作妃子，又将人玩弄几回，终是厌恶她的疯疯癫癫，本想斩了了事，却发现肚中已怀皇嗣，遂将人打入冷宫，未遣太医和侍女照料，摆明是让她自生自灭。

商猗便在这不被任何人期待的环境下降生，女人的疯病总是反复，倒是奇迹般地养活了商猗，她神智清明时会抱着儿子教些粗浅的生字，但大多数时候都是对着掉漆的宫墙唱着哀婉的戏曲，一遍又一遍，从晨曦唱到子夜，直至声嘶力竭，喉咙沙哑也不肯停下。

母子俩就这样一同挤在冷宫最破陋的屋子里，度过了许多年岁，后来她身体越来越差，患了咳疾，但还是日日歌唱，即便那时她的声音已如破旧的风箱，曲不成调，只能发出沙哑的嘶鸣，杜鹃啼血般咳着鲜血唱出骇人的花腔。

商猗后来告诉喻稚青，某天夜里他听见母亲越来越高亢的歌声，就如缓缓爬上山坡的朝阳，可是歌声却在最高的那一瞬戛然而止，他的太阳已经西沉。

他将母亲葬在了冷宫的一处荒地，小小的土包总生出许多嫩青的杂草，被他日复一日地拔去。

又过了几年，国君要选个皇子送去王朝当质子，这才想起他在冷宫中的骨肉，将刚满十岁的商猗接出冷宫。

临行前，国君总算召见了他。

商猗跪在冰冷的大理石砖上，而素未谋面的父亲则高坐在上面，厚厚的纱幔将两人隔绝，空气中满是脂粉与烈酒混杂后的气息，帐后不时传来女子暧昧的娇吟。

他始终低垂着脑袋，即便与生父同在一室，他们依旧是素未谋面。

“你日后便叫商猗。”国君开口说道，气息也有些不稳。

商猗低头称是，声音清越，如玉石相击，显然继承了母亲的好嗓子。

这或许让国君记起了他的母亲，又或许只是令他老实听话的一点驯人之术，国君又道：“待你去后，你母亲便即可恢复妃位，赐黄金千两，珊瑚......”

“她病死了。”商猗毫无感情地打断道，“三年前，我把她埋在家门前的那块空地里。”

他始终将冷宫称呼为家，而国君对这件事再没有言语，人既已死，虚情假意的客套也无需继续上演，他咳嗽一声，让商猗告退。

离开国都之时，不少随行的宫人知道再难归乡，一步一回头地望着屹立的都城，唯商猗坐在马车之中，一言不发，沉默之时与其母有七分相似，仿佛下一瞬也要疯疯癫癫地唱出什么曲来。

喻稚青的病又养了十几日，总算好得七七八八，两人自上次之后再没说过话，无声而疏离地僵持过每一天。

商猗这些日子除了为喻稚青拿药，再没去过镇上，好在家中还剩点积蓄，倒也不急着出去赚银子。

近来天气不错，又有些回暖，商猗取出家中的轮椅，用最厚实的披风裹住喻稚青，将人抱到上面坐好，想令他出去晒晒太阳，却又担心阳光把喻稚青晒伤，往轮椅把手边支了把伞，将人藏在阴影之下，说不清到底是如何打算。

这把轮椅价值颇高，商猗与几十个山贼死斗到夤夜，差点被人斩去一手，这才换回银子为喻稚青买回，可惜对方十分不愿出门，总觉得旁人会用异样眼神看他，轮椅闲置已久，一年都用不了几回。

喻稚青依旧是老样子，低垂着眼不肯与商猗多说一句，由他摆弄自己，仿佛灵魂已经离开，仅留下一具病躯苟存于世。

商猗把轮椅推到院中，由喻稚青独自坐着，他见日光正好，得空将四季衣物全拿出清洗。因为天热，商猗只穿着件单衣，汗湿后衣衫紧紧贴着肌肤，勾勒出一身矫健的肌肉。

喻稚青侧过头，不知是看向何处出神，微风轻轻拂过他鬓边的发丝，阳光下的他白得几近透明，被身上的朱红披风强衬出几分好气色。

喻稚青素来不喜大红大紫的衣衫，嫌这些过分俗气，但他现在比起红衣明显更讨厌和商猗交谈，所以连争执都懒与他起了。

商猗晾完衣衫，见风有些大了，正想将喻稚青推回房中，哪知背后传来人声，打破那么多日来的平静。

“真新奇，大兔子家里还养了只小兔子。”杨明晏手持折扇，身后跟着几名仆从，一副二世祖的浪荡模样。

商猗皱起眉头，宅院离镇子甚远，他从不让别人知晓自己住处，不知杨明晏是如何寻来。

他不愿让喻稚青沾染是非，加快步子想将人先送回房间，杨明晏却快步走到门前，径直挡住了两人去路，笑得几分流气：“怎么急着走？”

喻稚青许久没有见过旁人，而杨明晏显然来者不善，他想起自己目前还坐在轮椅之上，羞耻和害怕占据了他全部思维，面色苍白，藏在宽大袖摆中的双手早已双拳紧握。他见商猗和那人似乎相识，更是怒不可遏，以为商猗故意寻了旁人来笑话自己。

“风大了，让他先进去。”商猗面无表情地说道，虽仍然不知杨明晏的来意，但左手已暗自摸上后腰的匕首。

杨明晏自从看见喻稚青后情绪便不太对，此时阴阳怪气道：“便是为了这病秧子才什么都肯卖的么？”

商猗将喻稚青挡在身后，而他却偏要越过对方，故意对喻稚青调笑：“你知道他和我做过什么吗？我们......”

他原本想意有所指地点点喻稚青胯间，但商猗显然不给他任何触碰喻稚青的机会，一把将他的手打开，牢牢将人护在身后。

杨明晏脸上挂着笑，但目光已经冷了：“哼，拿卖身钱养兔子也不知养个好货色，模样生得好看有何用，他经得起你那大玩意弄上几回？”

他一直知道商猗缺银子花，故意拿捏着对方命门换取肉体欢愉，又看商猗为人正直，不似赌徒酒鬼，只当他家中有老母需要赡养。他一连多日没见到对方，便遣人寻得商猗住处，到了才知晓商猗家中没有什么母亲，只是养了一只要死不活的漂亮兔子。

商猗见喻稚青脸色越发苍白，偏杨明晏仍有继续喋喋不休的趋势，利刃从臂间滑出，直直抵上杨明晏脖颈，哑声说道：“滚。”

若是可以，商猗并不愿与杨明晏闹到如此境地。毕竟喻稚青的身体乃是个未知数，时不时就会有急需用钱的时候，但杨明晏过去对他污言秽语也就罢了，竟越界闹到喻稚青面前，若不是怕刺激到敏感脆弱的殿下，商猗恐怕会直接取了杨明晏性命。

那几个仆从平日里不过跟着主子吃喝玩乐的普通下人，哪见过如此架势，偏偏主子的性命还悬在眼前这个英武男子的刀尖，跑也不是，不跑也不是，只在一旁紧张地看着。

原本就剑拔弩张的气氛更是冷峻，商猗低声又重复了一遍，只见杨明晏脖颈已渐渐渗出鲜血，男人脸上红一阵白一阵，最终咬牙切齿地留下句“你给我等着”便领着仆从匆匆离开。

小院总算恢复往日的宁静，商猗见喻稚青虽然脸色难看，但身体没什么别的大碍，便将人抱回床上，对杨明晏今日的话并没有任何解释，只是替他掖好被子，继续去忙家中的杂活。

夜里，商猗烧好热水，搬着浴桶进了主屋。

他缓缓解开自己的衣衫，仅留下贴身的白色衣裤，慢步走到床边，将被子中的喻稚青脱得干干净净。

本来以喻稚青的身体状况，纵是爱洁，时常以清水擦身也就是了，没必要整天沐浴，容易受寒，可他从小养成沐浴的习惯，商猗也不愿委屈了他，便每日亲自替他清洗，又因他双腿有疾，根本无法在浴桶里独自坐住，只得由商猗穿着衣服抱了他一同坐进水中。

可是今日喻稚青却避开了商猗想要抱他起身的手，扭头对着床内侧：“你不要碰我。”

他的确不知情欲是何，但还不至于失去常识，杨明晏今日说了好几次卖身二字，喻稚青就算不懂其中细节，却也知两人之间存了肉体勾当。

喻稚青本就憎恶商猗，如今更加轻视对方，只当他是为了私利和欢愉而自甘堕落。

商猗略一思索，想明他是因杨明晏的事闹起脾气，可沐浴不比让他独自方便，若是一不小心在浴桶中溺水便非同小可了。

他没有听喻稚青的话，无视对方微弱的反抗，仍是如往日那样将人抱在怀中，慢慢坐入水里。

喻稚青根本挣不过商猗的怀抱，气得脸颊通红，他在皇宫里被教养得太好，从未学过什么重话，最终也只是冷笑道：“你真脏。”

杨明晏第一次把银子丢到他面前，尊严与肉体一并卖出之时，商猗未觉得疼痛；他第一次用身体承受欲望，后穴流出鲜血之时，亦未因此疼痛。

他的心仿佛永远只会为一人而跳动，连带着身体也变得迟钝。

所以喻稚青轻飘飘的三个字，足以让商猗如坠深渊，一根尖锐的刺埋入心脏，好似再一次被他用匕首刺穿胸膛。

第三章

=====

擦拭的动作仅是僵硬了一瞬，随即便继续像往日那样伺候喻稚青沐浴，商猗始终一言不发，仿佛坚不可摧，从未心痛。

喻稚青其实并不明白那句“脏”究竟意味着什么，只是认为自己难得憋出句伤人的言语，而仇家商猗却是一副无关痛痒的模样，便好似一拳砸进棉花，更加料定是他耽于情欲，自甘堕落。

民间有钱人家十几岁便指了通房教导人事，但喻稚青自幼身体虚弱，太医说不可过早经历情事，恐伤了根本。皇后怜惜独子，遂不许旁人将任何情欲有关的事传进太子耳中，甚至连宫女贴身伺候也不允许，特意遣了太监伺候，将喻稚青保护得纯洁如纸，又因身体不好，连梦遗自渎都未曾有过，恐怕养在深宅的闺阁小姐都比他懂得多些。

在皇后的过分保护下，喻稚青一片蒙昧，本能地将情欲与脏污挂钩，这才不假思索地骂出那句话。

将喻稚青清洗干净后，商猗身上衣物也早已湿透。浸湿后的白色布料变成半透明状，紧贴饱满结实的蜜色肌肉，即便有上衣遮挡，胯下仍隆起好大一团，乃是他安静蛰伏的巨物，即使没有硬起也比寻常男子傲人许多。

因为商猗的毫不辩解，怀中的喻稚青自觉没趣，也不愿再开口了，躺在商猗身上闭眼假寐，感觉到商猗动作越发放轻，几乎算是小心翼翼地将他从水中抱回床上，替他擦水穿衣，最后送回被中。

这一套动作行云流水，毫不拖沓，仿佛多耽误一瞬都有令喻稚青再度染上风寒的风险。

喻稚青听到重新入水的声音，商猗这才有功夫清洗自己，比起给喻稚青清洗时的轻柔仔细，他对自己则粗暴许多，胡乱用澡豆搓洗几下便算完事，随后穿着一身湿衣回自己房中换衣，留下一地水渍。

其实他二人同为男子，商猗虽不便赤身裸体的抱着喻稚青沐浴，但在他屋中换个衣物倒也没什么，只是他仍记得喻稚青小时候因他身上伤口给吓哭的模样，习惯性地要避着对方换衣。

那时两人相识没多久，喻稚青不过六七岁的样子，不知如何甩开那一大帮太监侍卫，竟迈着小短腿偷偷跑到校场看商猗习武。

商猗正和一名侍卫练习，虽年纪尚小，但剑式已耍得有模有样，忽见到喻稚青小小的身影，暗道不好，校场摆放着许多兵器，若是喻稚青不慎撞到哪处刀刃就糟糕了，连忙收了招式想去保护，哪知那侍卫来不及撤剑，刀尖不小心划过商猗小臂，鲜血顿时涌出。

那伤其实只是划出道口子，不过血流的多，看着严重些。

然而喻稚青打小就是皇宫最宝贵的存在，虽是个小药罐子，但从未受过外伤，生平第一次见到鲜血，还以为商猗命不久矣，当场伤心得嚎啕大哭，皇后和皇帝轮番抱着安抚都没用，还是被太医包扎好伤口的商猗回来与喻稚青说了好一会儿话，反复证明自己并不会因为这点小伤就去世，这才哄得喻稚青破涕为笑。

托太子殿下过分担忧的福，原本只需要贴块纱布的伤口在喻稚青的强烈要求下被太医包裹成猪蹄大小，导致后来伤口化脓，反而比普通包扎多养了许多日。

后来两人长大，分明这么怕看到商猗受伤的喻稚青，却亲手往他身上留下了最狰狞的伤疤。

商猗换完衣物，再度回到主屋，喻稚青这会儿倒是不装睡了，拿着本书靠在床头阅读，随着对方进门的动作皱起眉头，似乎是在责怪他打扰到了屋里的安静。

商猗坐在床边，将手放在怀中焐热，随即掀开了厚实的棉被，喻稚青修长的双腿呈现眼前。

“冷就告诉我。”如今不过初秋，许多人都还是夏季装扮，故而没有起炭盆。喻稚青娇气，不能闻木柴的烟气，但现下黑炭却是越来越贵，能省则省总是好的。

喻稚青置若罔闻，继续翻看他的书籍，不似沐浴时那样抗拒商猗的靠近——他恨归恨，但还分得清轻重，只有自己的腿快点好起来，才能够远离商猗，为父皇母后报仇雪恨。

商猗又朝自己的手呵了一口热气，确保双手不会冻到喻稚青，随后才缓缓将他雪白的亵裤往上推去。

这裤子是按商猗的身形买的，裤管有些宽大，很轻易地卷到喻稚青大腿根处。两条长腿彻底展现出来，肌肉匀称，雪白笔直，若非双腿膝盖处有几条类似于蜈蚣盘旋的淡褐伤疤，便能堪称完美。

为方便动作，商猗脱去鞋袜跪在床上，麦色手掌托着喻稚青那白皙却无力的小腿，神情专注而虔诚，轻轻按揉着腿肚的肌肉。

没过多久，商猗额上便出了细密的汗，此事虽然无须多大力气，但要注意手法和按揉的穴道，极耗费精力。自喻稚青双腿残废后，为防止他肌肉萎缩，又听大夫说多按摩能促进血液流通，对双腿恢复有所增益，商猗便去医馆学了专门的按摩手法，每日为喻稚青按摩揉捏。

与他细嫩的肌肤相比，商猗常年握剑的双手可谓十分粗糙，偏巧喻稚青大腿内侧异常敏感，过去也就罢了，如今知觉逐渐恢复，被那双手蓦地一按，毫无防备的喻稚青顿时浑身一颤，连带着双腿都往回缩了缩，像是想要闭拢一般。

腿上轻微的动作引得两人都十分惊讶，这是他受伤后双腿第一次有所反应，就连从来面无表情的商猗都难得地露出一点笑来，微微扬着唇，声音低低哑哑：“新换的那药效果不错。”

闻言，心情激动的喻稚青本想跟着点头，却又想起若没有商猗他们害他如此，他本就和常人一样能跑能跳，何至于因双腿的小小一动就要雀跃不已？

喜悦的火苗瞬间被恨意浇灭，他沉了脸色，眉眼落尽冰霜：“我要睡了。”

原本还算和谐的气氛骤然降到冰点，商猗对喻稚青阴晴不定的个性早已习惯，点点头，替他将裤腿放下，到底还是怕他夜里受凉，往其被窝里塞了个汤婆子，这才吹了烛火离去。

屋里窗户全被厚帘遮掩，连月光都无法照射进来，烛火熄灭后便是伸手不见五指的漆黑，喻稚青其实并没有睡意，只是不愿再看见商猗的脸。

一静下来，脑子便容易胡思乱想，今日那个吊儿郎当的陌生男人又浮现在眼前，喻稚青虽然听不懂对方口中那些兔子、卖身到底是什么意思，但是从对方那轻佻的语气便能听出定然不是什么好话。他从小养尊处优，纵是后来亡国了也被商猗保护得极好，哪里受过这种嘲讽，又心思敏感，越想越气，暗自盘算如何尽早离开此处，远离商猗那个脏东西。

说起来此处位于南方边陲，倒是离他舅舅的封地极近，只可惜如今国破家亡，不知舅舅是否尚在人间？过去舅舅最是疼他，总从宫外带许多新奇的小玩意儿回来，说话也极有意思，不过母亲倒是认为舅舅不务正业，舅舅只好进宫笑着赔罪......事到如今，那些平淡无奇的日常永远的成为了回忆，喻稚青想起惨死的父皇和母后，心里更是酸楚，几乎又要滚出泪来，极艰难地翻过身，揉了揉眼，强迫自己尽早睡去。

商猗这几日都忙得厉害，刀锋甚至因砍杀匪徒过多而卷了刃——他与杨明晏既已闹翻，他又不香不软，日后大概也无人会对他身体感兴趣了，他必须尽可能地多赚些钱，以备喻稚青突然又生什么重病。

提着匪首头颅去衙门换了悬赏的银子，商猗将刀送去铁匠铺修理，照例去医馆取药，新换的药效果很不错，又极紧俏，他有意多订一些。

那伙计仍是热情地招呼了他，将药包取来，因商猗这次出手格外阔绰，再三保证日后到了药材定然还是给他提前先留着，短谁都短不着他那份。

商猗对伙计的油嘴滑舌无动于衷，拿药欲走，忽然忆起什么，折返道：“再拿瓶枇杷露。”

那伙计挑了挑眉，笑道：“之前便邀您买些，咱们家的松贝枇杷露最有效了，秋日润喉必备，保管您服了后嗓子舒服很多。”

商猗想起喻稚青闹性子时的赌气模样，叮嘱道：“要甜一些的。”

“嘿嘿，瞧您这话说的，枇杷露哪有不甜的呢？”那伙计面上笑着，心里却纳闷，没想到如此英武冷锐的男子竟然也怕苦药。

那药自然不是给他自己买的，商猗是想着也快到深秋了，每年这个时候喻稚青都会犯起咳疾，与商猗的喉咙一样，都是东宫那场大火所导致的，虽不严重，但夜夜咳嗽，睡也睡不安宁，不如给他买些枇杷露回去提前备着。

从医馆出来，商猗以命相搏换回的银子已用了七七八八，又买了些米肉和辣椒回去，喻稚青这段时间恢复的不错，可以吃些重油盐的食物。

喻稚青怕吃苦药，但对甜食却没什么兴趣，和母亲一样喜食酸辣，小时被辣到鼻尖通红，眼泪汪汪都还要继续吃，叫人看了又心疼又好笑。

当年皇后怀着他时便极爱吃辣，俗话说酸儿辣女，太医院的太医看诊时都说此脉像似是女胎，后来月份大了，接生嬷嬷来看，也说皇后肚子圆润，像是怀了个小姑娘。就在全宫上下都以为皇后这胎会是个漂漂亮亮的小公主的时候，喻稚青提前两个多月从母亲肚中出来，有负众望，最终只做到了漂漂亮亮，没能顺利当成公主。

其实孩子的性别并不重要，只是皇后孕期时为未出世的孩子缝了许多衣裙，如今自是穿不得了，只能留着压箱底。

喻稚青长到六岁时不知怎么听说了这档子事，为了不让他母后心血白费，特意让宫人帮他取来裙装换上，他本就生得好看，又尚且年幼，穿上裙子也不突兀，由着侍女将他打扮成女孩的模样，兴高采烈地想去给他父皇母后瞧瞧，拎着裙摆在御花园一路小跑，恰好遇上入宫叩见的质子商猗。

那日正是春深时节，御花园百花齐放，争妍斗丽，偏偏商猗一眼便看见喻稚青鬓边簪的两朵浅粉色的杏花。

东宫没有女孩的首饰，喻稚青又嫌宫女的首饰难看，侍女们讨巧，便从杏花树上摘了两朵杏花簪在他发髻两侧。

商猗在冷宫长大，对春的概念无非是每年母亲坟前周而复始长出的嫩绿青草，哪知来到皇宫的第一天就见到世间至美之景，久久不能忘怀。

帝后素来宠溺，似乎也挺喜欢喻稚青的公主打扮，并未加以制止，由着他在宫里穿着裙子胡闹，直到后来喻稚青长大几岁，渐渐知道男女有别，这才不再继续扮成小姑娘的模样。

商猗回忆着往事，不知不觉已骑马回到家中。

他刚到家便直觉有何处不对劲，看着地上两道类似轮椅的车辙，虽表情没什么变化，但暗自握紧的拳头已说明商猗此时的心境。

顾不上自己身上血腥味浓重，商猗大步推门进了主屋，只见里面一片空荡，哪里还有喻稚青的身影。

第四章

=====

4

离了商猗，马车上自是没人再为他细心地铺好软垫，恰路过乱石崎岖的路段，喻稚青本就是勉强坐住，被这颠簸逼得差点摔在地上，只得狼狈地用双手紧紧扣住车上窗框防止自己跌下去。

再忍一忍，他对自己暗暗说道，等到了舅舅那边，一切都会好的。

一切都会好，这是喻稚青对自己未来的预言，他其实并不知晓前路如何，却偏要笃定那是一个没有商猗的未来。

商猗这些天一直早出晚归，两人连着好几天没有交谈，生活再度回归到死水般的平静，直到前几日杨明晏又当了回不速之客，商猗外出工作，只余喻稚青独自面对。

杨明晏脖子上还缠着绷带，其实伤早就好了，但他仿佛很想证明自己曾受过伤，故意穿了低领的衣衫，非要叫商猗看见，怎知在院里找了半天也没看见人影。

令仆人都等在院中，杨明晏像匪徒般进了主屋四处打量，发现屋里漆黑一片，毫不透风，竟最后才发觉床上还躺着个如惊弓之鸟的喻稚青：“就你一只兔儿在家？”

不怪杨明晏始终误会，只是喻稚青生得太过貌美，眼瞳如落霜般薄幸而冷清，本该像天神般难以接近，不染纤尘，但微颤的长睫却又天生带了种楚楚动人的脆弱感，便好似折了一支不偏不倚的莲花，让人只想托于掌中亵玩。

纵是久经风月、阅人无数的杨明晏，也不得不承认即便喻稚青身有残疾，依旧是他见过最完美的皮囊。

喻稚青还是没明白兔子这个称呼的含义，但从那语气便知不是什么好话，他不愿也不屑理会对方，藏在被子里的手攥得死紧，表面却虚张声势地装出沉着模样，背脊挺得笔直。

屋里太暗，闻惯脂粉香的杨明晏被这满屋药味苦得脑仁疼，感觉这屋子简直是口陈朽的棺材，正好躺一具毫无生气的美人。

杨明晏本是来寻麻烦的，哪知寻仇对象并不在此，他挑了挑眉，自问本不是什么好人，但也不屑自降身份去为难个废人般的男妓，摆了摆手：“也罢，不必告诉他我来过。”

他说完便转身离去，顺手带上了门，留喻稚青在他巨大封闭的虫茧里独自腐朽。

听见屋外脚步声越来越远，喻稚青置身黑暗之中，既怪杨明晏欺人太甚，又恨自己毫无反抗之力，气得双眼发红。不知为何，自从得知商猗和旁人发生过关系后，喻稚青便无端生出一种受背叛之感——奇怪，那家伙分明许多年前敌军攻入皇城时便已经彻底背叛，两人早已成为对立，何来背叛一说？

喻稚青思来想去，只得出如此结论：他默认商猗应该做一辈子沉默的罪人，时时刻刻向自己父母赎罪，没想到他居然还会同其他人有了牵扯。

当天夜里商猗归家，喻稚青却是一言不发，仿佛什么都未发生。

他倒不是听杨明晏的话，只是太好面子，向商猗倾诉便好似孩子的告状或是求救，他不愿向仇人低头，只是越发想要离开此处。

商猗那晚还是察觉到了喻稚青的反常，以为他是因先前的事而紧张，替喻稚青按摩双腿时低声道：“过几日便搬走。”

这些年他带着喻稚青隐姓埋名，在各地辗转流离，搬家乃是常事，如今被杨明晏发现了住处，还结下梁子，此地是久住不得了，打算等喻稚青身体再好些就搬去别处。

他这话没头没尾，喻稚青压根没领悟到商猗的安慰之意，垂着眸子，任长长的睫毛掩去他所有思绪。

翌日，喻稚青待商猗离家后试着挪动双腿，尽管双腿已恢复知觉，但那一日的奇迹却始终没能再现，他一时心急，反倒从床榻跌下。

地上的尘土弄脏了喻稚青掌心，他无力的跪趴着，发现自己竟连爬回床上都难以做到，强撑的自尊如掌心般被尘灰沾污，一时之间，有千万只手自阴暗探出，生生将他拽入名为屈辱的深渊之中。

孩童都能轻易爬上的床榻对此时的他来说犹如高山，喻稚青尝试多次仍旧没有成功，反倒把自己累出一身虚汗，胸膛急促地起伏着。他仿佛受了什么奇耻大辱般抿紧双唇，眼中又有些酸涩，最终只得勉强背倚着床柱稍作休息。

喻稚青倒不是真正爱哭，只是幼时被宠得过分娇气，虽在人前极要面子，但私下对亲近之人却是稍有不顺心便要装出难过神情，惹父皇母后心疼地来哄，原本是刻意为之的撒娇，久而久之倒真成了习惯，伤心时总一副受尽委屈的模样。

如今他身世飘零，当真历尽了酸楚，可此时就算真的哭出来也没人来哄，只得狠狠用袖子擦了擦眼睛，哪知皮肤太嫩，反把自己眼睛给擦疼了，货真价实泛出一点泪花，看上去更加惹人怜惜。

就当他以为自己必须要以这幅难堪姿态等到商猗夜间归来之时，门外却突然传来陌生的脚步声，还当是杨明晏那恶徒去而复返，慌忙扯过衣摆遮好自己残疾的双腿。

一个腰配长剑的男子走了进来，冷锐目光恰对上喻稚青惶惑的双眸。

“苍擎？”

喻稚青一时忘了难堪，难以置信地盯着眼前之人。他依稀记得此人乃是舅舅少年游历时随手捡回的孤儿，后来便成为了舅舅的贴身护卫。既然他还活着，那不就表示舅舅他——

男子似乎也没料到他能如此轻易地寻到失踪多年的喻稚青，当年东宫大火，虽然事后从里面找到几具尸体，但都被大火烧得面目全非，根本无法辨认。这些年他奉命搜寻太子下落，虽尽心尽力，但实际上苍擎本人却没对此抱多大希望，今日也不过是顺道来这个偏僻小镇找商贩问问下落，若不是无意间在酒楼听见杨明晏和朋友闲谈时说起居然有人自己穷得要去卖身，偏还在家里养了一个过分漂亮的病秧子，也不会起意跟踪杨明晏。

漂亮的病秧子，杨明晏的描述完美符合喻稚青两大特点，苍擎抱着例行公事的态度跟了上去，不过当时酒楼太过嘈杂，他未听清杨明晏口中那个卖身养人的人姓甚名谁。

他藏身暗处，跟踪杨明晏多日，总算从对方只言片语中听得此处地址，今日特意寻来看看，谁知就这样找到了失踪多年的喻稚青。

“舅舅是否安康？他现在身在何处？”

喻稚青急急问道，他这几年被商猗养在家中，几乎过着与世隔绝的生活，根本不知道外界发生了怎样天翻地覆的变化，还以为舅舅与过去一样，是那个有些不着调但却无条件疼爱他的和煦男子。

苍擎藏在掌间的暗器即将飞出，却因喻稚青的话而止了动作，他看着一脸真切的喻稚青，犹豫片刻，悄然将暗器收回。

时至今日，仍有许多人都还记着喻稚青出生那年的奇迹天相，如今虽早已亡国，但这位前朝太子可谓是十分的受百姓拥护，若他还活着的事传了出去......

心中有了决断，苍擎一转先前冰冷态度，恭敬地向喻稚青行过礼，一眼便看出对方的双腿似有残疾。他虽不在喻稚青身边伺候过，但对他那骄矜个性亦有听闻，婉转道：“殿下，今已入秋，莫要贪凉才是。”

他表面是扶，实际上几乎是将喻稚青“端”回了床上。

苍擎并不惊讶喻稚青如今的身体境况，这位小殿下自幼身体就不好，何况东宫那场大火烧了整整三天三夜，能保住性命已算不错了，也不知当年他是如何逃出生天的，竟流落到这偏远之地。

喻稚青自然也知对方是在顾全自己脸面，心中满是窘迫，一回到床上便扯过被子盖住双腿，欲盖弥彰地想瞒住自己的残缺。

苍擎只作不知，紧接着问起喻稚青这几年的情况——然而喻稚青太过好强，不愿告诉舅舅的手下自己与仇敌共度了这些年岁，仿佛认为这也是对枉死父母的一种背叛，始终没有说出商猗的名字，只肯透露自己现在住在此处。

苍擎并不勉强，遂说找到太子事关重大，需回去禀告侯爷。他见喻稚青一副欲言又止的模样，知晓对方是怕与自己失了联系，便道：“殿下放心，侯爷一切都好，待属下回去禀明，三日后再来接您。”

喻稚青欲言又止，最终仍是轻轻点了点头，让苍擎先行离去。

因心中藏了事，苍擎走得略显匆忙，门扉并未合紧，留下一道细微的缝隙，光线从中倾斜入室，给阴暗苦闷的房中带来一点光明。

其实若依喻稚青多疑的性子，他本不会如此轻易答应对方随他离去，但自从杨明晏来闹过两回后，他迫切想从商猗身边离开，加上得知自己亲人尚存世间，喻稚青被这喜悦一时冲昏头脑，便以为这道微弱光芒乃是他的希望，不顾一切地想要紧紧抓住。

-----

折叠了一些评论，希望大家友好相处

第五章

=====

5

三日后，苍擎果然依言前来迎接。事不宜迟，他本想直接将人抱上马车，但喻稚青平日被商猗抱来抱去已认为是丢脸至极，哪肯再许陌生的苍擎抱他，便让对方推来轮椅，出门后就瞧见一辆平凡无奇的马车停在院门外。

“殿下身份特殊，不宜过分张扬。”苍擎推着轮椅往外走，缓缓解释道。

的确是这么个道理，喻稚青没说什么，只是扯了扯衣襟，低声应了句好。

这是喻稚青感觉冷时习惯性的动作，可惜苍擎对他并不了解，见他秋日已穿上厚裘，光看着都替他嫌热，哪里想到他受不得风，竟还会害冷。

于是就在商猗为他买枇杷露的空当，喻稚青已乘上马车，朝帝都方向遥遥驶去。

商猗发现喻稚青失踪，面上仍是一片冷清，但双拳紧攥，就连指尖戳入掌心也未觉出痛意。

他遍寻一圈，发现屋里没有打斗挣扎的痕迹，遂重新打量起院外轮椅的车辙，果然有了新的收获，在两道车辙之间还有一行十分清浅的脚印，若非细看根本无从察觉，当即判定带走喻稚青那人武功不俗，轻功了得。

素来沉静的眸中终于起了波澜，他顺着痕迹往前走去，而这两种痕迹都只延伸到院外便荡然无存，商猗心知他们或许是上了马车，但大路上却又没有马车经过的痕迹，想来是被人刻意掩去，防止他追踪他们的动向。

明明连马车痕迹都能遮掩，却故意没处理院里的痕迹，这无疑是在对商猗进行一种挑衅或是诱导，有意让他知晓喻稚青被人带走。

脑海中不由想起杨明晏愤然离去前放下的那句狠话，他本该是商猗最怀疑的对象，但商猗并不认为杨明晏有这样的本事。

杨明晏多年纵欲，脚步虚浮，商猗一看便知对方身上毫无武功，虽然在镇上是首富，但如何也请不到那样好身手的打手，如此干净利落，能将马车的痕迹都通通消除，倒像是宫里训练出来的本事。

况且房里没有打斗痕迹，若是强行绑走，纵然喻稚青体弱无法反抗，将人直接抗走便是，何须用到轮椅。可若要说起这世上目前还能让喻稚青乖乖跟着离去的人，恐怕也就只有那位太懂变通的前国舅爷了。

从房中取出珍藏已久的长剑，商猗眼中尽是杀意，顾不得自己身躯疲惫，快马加鞭向北上的官道赶去。

小镇地处西南，地势崎岖，无论那人想如何带着喻稚青离开此处，都有一条必经的官道，商猗纵马飞驰，总算赶到官道，果然道旁草丛中发现被遗弃的轮椅。

道路渐渐平稳，喻稚青本以为远离商猗之后自己的心情会轻松许多，但不知怎的，反倒有一种不安感始终笼在心头。他顺手掀起帘子，本想看看风景平复心绪，发现不知不觉间马车外竟跟了一大帮身穿重甲，手持利刃的士兵！

“苍擎。”他尽力让自己声音听起来平稳一些，“外面的士兵是怎么回事？”

“殿下金枝玉叶，若遇上刺客宵小，他们可以护卫殿下安全。”苍擎驾着马车，呼啸的狂风令他声音听起来并不真切。

喻稚青再思亲情切也听出了不对，若苍擎一开始就打算派人护卫，何必找这样破旧的马车来说不宜张扬？况且如今已改朝换代，能在官道上着铠佩剑的队伍只会是朝廷的人，他分明是想偷偷将他带出小镇，然后......

然后会怎么样？

喻稚青原本就冷，此时更是被寒意包裹，又掀开帘子看了一眼太阳和日影，发觉他们正在往北走，而非继续南下回他舅舅的封地。

他死咬着下唇，刚要发问，哪知苍擎突然勒马，马车急急一顿，他因惯性重摔在地，掌心被粗糙的马车地板划伤皮肉。

“老实呆在马车里别动！”苍擎拔出佩剑，顾不得演什么君臣的戏码，厉声对喻稚青说道。

几乎是同一瞬，不远处传来男人熟悉的声音，一贯的低哑嘲哳：“殿下，不要看外面。”

喻稚青听见车外传来此起彼伏的出鞘声，曾有捅人经验的他十分清楚，刀刃捅进人身躯时只是细微的裂帛之声，可那动作足够换来极其痛苦的惨呼，各种来自于陌生人的哀嚎声不断响起，浅灰色的马车布帘被溅成血红，而就在那冷酷的兵戈声中，清脆的铃铛声便格外清脆突兀。

喻稚青果真没有往外多看一眼，仍不是因为听话，而是刚刚那一摔，疼得厉害，他暂时动弹不得，但又极怕别人笑他缺陷，便忍着痛意，慢慢将自己两条腿挪到身侧摆好。马车外杀伐不断，他心里想的却是商猗弱冠那年，他送给商猗一柄长剑。那剑乃是玄铁所铸，通体漆黑，削铁如泥，光是靠近便会被剑气所伤，看着很是骇人。

而那样一柄举世无双、威风无比的利刃，剑柄处却系着一只丑乎乎的小兔。

他本就不善手工，跟侍女们学了好多天才编出那么个玩意儿，还自以为是的在兔尾处缝了一颗铃铛。十二岁的喻稚青告诉商猗，他是小兔，商猗是兔尾上的铃铛，便如那尾巴一般，总要时时刻刻跟在他身后。

喻稚青鲜少回忆过去，以他与商猗如今立场来回看往事，一切都是那样讽刺而可笑。

不知过了多久，铃音和惨叫声都逐渐止歇，忽然有个身影挤进车厢，表面恭敬的苍擎终于撕破伪装，一把将他拽起，脖颈处传来冰凉的冷意。

商猗一剑劈开马车门帘，持剑站在车外与之对峙，他好似地狱修罗般浑身浴血，胸前不知被谁砍了一刀，因及时避开，伤得不重，只是衣衫褴褛，露出胸膛狰狞的旧疤，倒比新伤看着更吓人些。

“原来是你，”苍擎走投无路，挟喻稚青做了人质，偏头吐出一口血沫，“是你把他藏了起来......”

商猗没理会他，仿佛眼中只容得下一人身影，仍记着他小时被伤口吓哭的场面，对被挟持的喻稚青轻声道：“别看。”

他那嗓子沙哑低沉，听起来却格外使人安心。

喻稚青被苍擎囚在怀中，扑鼻的血腥气令他几欲作呕，他这回没有听商猗的话，而是顺势往下望去，才发现苍擎左小腿齐膝被人斩去，裤管豁出好大一个血口，人骨和皮肉悉数展露人前，倒成了比他更为残废的存在。

喻稚青到底少年心性，被那严重伤势吓得愣了一瞬，又以为苍擎叛变，愤然道：“苍擎，你改投新朝，亏舅舅他当年......”

“殿下，”苍擎自知难逃一劫，竟是露出癫狂的神色，“这本就是侯爷的命令啊。”

“这么多年过去了，他什么都没告诉你，是吗？”喉头腥甜，他不可自抑地吐出鲜血，“侯爷如今仍是勋爵，朝廷特将他封为淮明侯，意在褒奖他弃暗投明。殿下，你以为当年的宫门...是谁替歧军开的？”

喻稚青张了张嘴，仿佛想斥对方胡说，可嘴唇一直发颤，原来伤心到极致之时竟是连哭嚎都难以做到。在经历父母双亡之后，喻稚青又面临至亲背叛，过去的那些记忆忽然变得现实而残酷，或许它们本就不怎么美好，只是因为他当年太过年幼，根本无法理解姐弟亲情后因权利而生的波涛暗涌。

就连苍擎都能感觉到怀中喻稚青的颤抖和冰凉，见他脸色越发苍白，不知怎的，竟鬼使神差道：“商猗，不如让我带他回去吧。他若是回到宫里，尚有一线生机，跟你在民间......呵，你觉得你兄长还会放过他么？让他回去做一只听话的鸟儿，对谁都好。”

他忽然想起什么，冷笑道：“我倒忘了，你是最擅长杀死鸟儿，殿下可知当年东宫养的那只莺哥——”

“他不是商狄用来安抚民心的工具。”

商猗径直打断道，他自是清楚淮明侯打得什么主意，当年国舅爷带着一大帮旧贵族向歧国臣服，但商猗同父异母的兄长——也就是如今的太子商狄，素来多疑阴鸷，这些前朝旧臣的日子定然不太好过，若淮明侯将自己的亲外甥交给商狄来以表衷心，恐怕是很足够了。

歧国当政几年，却始终不得民心，倘若在百姓中声望极高，曾被称为天神转世的前朝太子喻稚青都能向歧国臣服，自有让江山稳固，百姓安定的作用。

喻稚青虽对他二人打哑谜似的对话多有不解，但该明了的部分却已清楚，没想到他舅舅不仅出卖家国，还想将他献给杀亲仇人，要他也做一条卑躬屈膝的狗，这简直比直接杀了他还要痛苦千倍万倍，一时气急攻心，眼前一黑，险要昏迷过去。

商猗自然也看出了喻稚青的不适，没了与苍擎继续对峙的耐性。

苍擎浑然不知，还想做最后的困兽之斗，咬牙欲带喻稚青离去，怎知下一瞬便有一道银色的飞光自商猗掌间飞出，轻巧的匕首不偏不倚，正刺中他的眉心。

拿刀抵在喻稚青脖间的手顿时失了力气，无力地垂在尸体身侧，商猗钻进马车，将无法接受亲人背叛而失魂落魄的喻稚青紧紧按在怀里。

他快速地检查了喻稚青的伤势，发现对方只有掌心蹭破点皮之外并无大碍，抱着人出了马车，干净而温热的掌心覆上喻稚青双眸，始终不舍让他看见外面的尸横遍野。

地上几十具尸体的鲜血甚至积成了一个个小小的“血洼”，商猗抱着喻稚青踏过血路，便好似几年前他带喻稚青逃出宫的那夜一样。

商猗翻身上马，喻稚青稳稳落入他的怀里，脑袋抵在胸口，身后的尸山血海都被商猗宽阔的肩膀挡住。

他这才撤了手，揽住喻稚青的腰策马前奔，此时天已全黑，夜风吹在身上有些冷，他见喻稚青扯了扯衣襟，一眼明白他是畏寒，解了自己衣衫将人裹进怀中。

喻稚青往常不会如此听话，可今日受到的刺激显然超过他能接受的范围，本就有些心神恍惚，身子又弱，此时便乖巧地如猫儿般窝在商猗怀中。

商猗胸前肌肤传来舒适的暖意，四野漆黑，只余远方几处零星灯火，喻稚青想到旁人皆是家家团圆，事事和睦，而他却与父母阴阳永隔，就连世上仅存的亲人都要将他献给仇敌，心中满是悲戚，发觉自己从来都活在谎言之中。

到了家中，商猗不顾自己浑身刀伤，反是烧了热水为喻稚青擦拭脏污，又取来伤药想为他掌心包扎。

药粉撒在擦破皮的伤处，传来细密的痛意，喻稚青如梦方醒，狠狠将手抽出，质问道：“你分明一直知道......为什么不告诉我！拿我当笑话看么？！”

他明明早就知道舅舅叛变之事，这几年却从未提起，由着他为那叛徒担忧，非要他像当年一样傻傻被骗才算满意？

商猗没有说话，不厌其烦地继续捧着他的手想为其上药，白色的药粉撒了满床，喻稚青过去最是爱洁，如今都不在乎了，只想将所有郁结都宣泄出来，可心底却又油然而生一种悲哀。他比任何人都清楚，这不过是场无能的迁怒，而商猗始终沉默的纵容只会让他更觉得自己可笑。

四处都是骗局......苍擎骗他，商猗骗他，就连记忆也在欺骗，那个待他极好的舅舅在知道他活着后便急不可耐地要拿他去换取荣华富贵，原来从父母惨死的那一刻起，世上再没人可以依靠。

手上伤口因无数次的挣扎又泛出鲜血，商猗这回用了些力，略带强硬地攥住喻稚青的手，结果换来他更激烈的反抗。

喻稚青仿佛被困囚笼的小兽，竭力想要挣开商猗的禁锢，又骂起那句重话：“你脏死了！快松开！我不想再看到你和那个人，你们都脏！”

“所以才要跟着苍擎离开吗？”商猗难得开口，面无表情问道，眉宇间却隐隐藏了怒意。

“是又怎么样，”喻稚青同样也在气头上，“你和那个男人做了那些腌臜事，我凭什么要和你这种脏东西呆在一块！”

喻稚青骂人的词汇非常有限，反反复复就捡着一个“脏”字来说，然而话音未落，他却忽然感觉天旋地转，竟是商猗猛地发力，将他压倒在床。

有力的手掌轻易扣住喻稚青两只手腕，将人牢牢压在身下，高大身躯几乎将人完全笼住，两人贴得极近，彼此呼吸缠绕。

喻稚青此时还未察觉危机，气极反笑：“被戳中脊梁骨生气了？”

商猗的确很生气，但并不是因为喻稚青的任性胡闹，更不是因为他一直反复说他肮脏，他可以永远包容喻稚青的恶劣脾气，但无法接受喻稚青因这些小事而拿自己生命来冒险，若非他这次赶到及时，后果不堪设想。

本就宽大的白色亵裤被商猗一把撕开，双手已被他用碎布缚住，因多年习武而过分粗糙的手掌握住他的膝窝，顺势将双腿抬起，分开至刚好够容纳商猗挤身的程度。

喻稚青的性器干净粉白，形状笔直，比匠人尽心雕刻的玉势还要齐整漂亮些，分量与商猗不相上下，与那略带阴柔的脸庞形成鲜明对比。

他俯下身，下体刚好与喻稚青胯下相贴。

下身无遮无拦地暴露在商猗面前，纵然喻稚青对情欲一窍不通，此时也知这个姿势的不妥，又感觉有一热乎乎的硬物隔着布料在他臀部顶撞，偏偏双腿残废，连合拢都无法做到，被绑住的双手拼命想要将商猗推开。

“喻稚青。”

商猗第一次唤他全名，嗓音似乎比往日更加沙哑，他不断用下身轻撞喻稚青柔软细腻的后臀，掏出原本必须要服药才能硬起的阳具。那物生得紫黑，勃起后更是骇人，此时正兴致高昂地抵在喻稚青从未被人涉足的粉窄后穴，热乎乎的龟头正轻轻绕着皱褶打转。

“你真的知道我和他做过什么吗？”

-----

不会反攻的哈，小商只是气急了想吓唬吓唬青青

第六章

=====

6

他本该厌恶喻稚青的。

各国质子进宫面圣后本该去府邸居住，蒙陛下垂怜，特许他们留住在宫中。商猗最晚抵达，旁人已被分去各宫住所，虽都经了皇帝的眼，但奴才间一贯有踩低捧高的风气，便是质子也有三五九等的，国力根本、两国交际和打赏的银钱都是司官台眼中的考量，哪个质子来了后不是花了大笔银子去和权阉搞好关系，偏十岁的商猗像块又冷又硬的石头，无视宦官意有所指的暗示。

皇后自幼喜爱杏花，皇帝便命人在御花园栽了一片杏林，春风拂过，阵阵落英，恰有一朵粉杏不偏不倚地飘入商猗掌中，便好似先前喻稚青鬓间簪的那朵。

他慢慢收紧拳头，把粉杏碾碎掌间，一点儿嫣红花汁从指缝渗出，如流出的鲜血般顺着手掌滴落。

那宦官原想继续敲打，忽见商猗面无表情地行此诡异之事，无端觉得一丝凉意渗入骨缝，商猗却忽然恢复正常，毫不讲究地拿衣衫擦了擦手，沉默着从衣囊里掏出银子送到宦官掌中。

歧国国君沉迷声色，若不是要送个质子过去，恐怕压根不会想起商猗的存在，自然也没为他打算什么，商猗手头那点银子打发皇城边上的叫花子都不够，司官台看在眼中，自是处处冷待，只给他指了个小太监贴身伺候，旁的物质也与其他质子不可相比。

然而商猗出身冷宫，只知如今的生活已比过去好许多倍，并不觉得有何艰辛。

时光飞快，距商猗入宫已一月有余，皇帝担心他们荒废学业，特下旨开了学堂供质子们读书明理。

这些质子们基本上在本国当皇子之时便过得不怎么如意，多是母妃失宠、父皇轻视之辈，不然也不至于被送到别国来当人质。他们在本国谨小慎微惯了，分明同是天涯沦落人，然而到皇宫里凑成一块儿，却非要再分出个高低贵贱来，寡言少语、出身小国的商猗自是被他们排到了最底层，众人表面和睦相处，私下却是变着法地排挤底层的他人。

其中数商猗欺负起来最为无趣，无论他们如何嘲笑谩骂，商猗总是一副冷漠无视的神情，仿佛此事与他毫不相干，有人特意去查了商猗的身世，当着他面笑话其母被国君当着百官凌辱的过去，商猗仍是古井无波，简直和欺负死人没有分别。

某日众人又想到一个新的折腾法子，打定主意要叫商猗露出别的神情，找了套小宫女的裙装逼他穿上，拿他当戏子作弄，只说他娘是个唱曲的歌伎，便要商猗也穿着裙子为他们唱上几句。

学堂散了课，夫子早走了，商猗被那帮质子困在角落，不换裙子就不放人。

商猗看了眼紧闭的门扉，门口早被那些人的恶仆牢牢把守，隐约能听见屋外伺候他的那个小太监与其他人闲聊的声音，那太监也是个势利眼，自不会寻人来救他，跑是跑不掉了，可要是把这些人全部痛打一顿——打倒是能打过——但后续惹出的麻烦却不是他能承受的。

商猗沉思片刻，默默接过了那条裙子。

他虽然只有十岁，但骨架大，在同龄人中算是高壮，那裙装偏又是给小姑娘穿的，换上后极不合身，衣袖短至手肘，背后的布料被撑得快要裂缝，小腿也露了出来，况且商猗生得眉目疏朗，毫不女气，与那浅粉的裙衫一搭，乃是相当的不伦不类。

少年们围着模样滑稽的他肆意取笑，而站在讥笑声正中的商猗却好似局外的过客，永远是那幅不知悲喜的冷峻模样。

那些人尚嫌不足，又逼着商猗“唱”上几段，摆明将他当下九流的戏子欺耍。

商猗此人甚怪，若说他毫无血性，他偏宠辱不惊，坐看闲庭；可若是铮铮铁骨，又怎会任人欺辱，完全不以为然。比起人，他更像一株草木，了无牵挂，而且命贱，给点水就能活。

见这些人不会轻易放过，他便随口唱了一段，那曲是昆腔，商猗甚至不知唱词是什么意思，只是母亲以前发疯时总爱唱那曲目，耳濡目染，早把每一个调子都记在心上。

他唱了一小段，认为自己已做到他们的要求，起身想要离去。

“...果然是歌女的崽子。”一人不甘地开口，他们本只是为了取笑对方，哪知商猗这个闷葫芦平日哑巴，唱起歌来竟如此清越动听，一时间倒不知说些什么才好，而且受了这般屈辱，面上仍是无动于衷，不由叫人胆寒。

就在此时，屋外传来请安的动静，众人还以为夫子去而复返，本就一惊，哪知推门进来的却是比夫子更了不得的人物。

喻稚青今日穿的裙摆太长，却不肯让宦官抱他，不得不拎着裙子小心翼翼跨过快有他小腿高的门槛，好奇地打量着屋内众人。

他原本在这附近与太监们玩耍，听到不远处有隐隐约约的歌声，他是最喜热闹的，可惜身体不好，父皇母后很少带他参加宫宴，他听那声音悠扬，唱得极好，还以为此处搭了戏台，不顾火者劝阻，非要来这边瞧瞧。

他一眼便看见了人群中的商猗，笑盈盈地开口道：“真巧，我们穿的一样。”

喻稚青发间依旧是两朵杏花，不过这回并非是树上摘的新鲜花蕊，而是栩栩如生的华美珠翠，乃是皇帝第一次看他发间簪的粉杏动人，特意令工匠照着那两朵花精心打造，价值连城，身上的粉裙更是皇后孕期时亲手缝制，商猗除了裙子同为粉色外，哪里还配与喻稚青相似。

昏黄的夕阳斜斜洒进屋内，两个少年同穿裙子站在一处，一人狼狈，一人懵懂，其实这才是算是两人真正的初遇，算不得有多美好。

那帮质子最擅审时度势，清楚来人乃是皇宫最尊贵的存在，警告般瞪了商猗一眼，匆匆行礼告退，只留商猗一人面对。

“方才是你唱的么？”喻稚青对那些人毫无兴趣，只盯着商猗好奇问道。

商猗微微点头，充作回答。

喻稚青侧着脑袋，仿佛像看一个新奇玩意儿一样打量着商猗，也学着商猗那幅深沉模样点了点脑袋：“今年上元时我曾听过类似的调子，可惜寝宫隔得太远，听不真切。”

上元节时皇帝宴请群臣，点了几折子戏，喻稚青受不得风，故而没带他参加，只能在东宫听那遥遥的丝竹之声，虽然母后一直陪在身边，却也难免遗憾。

商猗不知喻稚青为何突然和他说起这个，身上穿的那件裙子更是勒得他浑身难受，认定自己又陷入了一桩麻烦之中。

他第一次在御花园遇见喻稚青时还以为那是谁家的郡主进宫玩耍，不能免俗地为此惊艳过，但后来在宫里时间久了，才知道那就在外面声名远扬的太子殿下，难得恶劣地好奇，若是外头将他奉为神灵叩拜的臣民百姓知晓这位“天神”只是个爱穿裙子的小病秧子后会作何感想。

喻稚青又同商猗说了几句话，但对方始终以点头或摇头充作回答，宫里哪个不是对他毕恭毕敬，商猗这样的疏离态度反令他感觉新奇。

“这裙子也是你母亲为你制作的么？”他还不够高，必须仰起脑袋才能看到商猗的模样，由此露出雪白而纤细的脖颈，仿佛一拧就断。

商猗活到现在，一颗心从未有过情绪起伏，单凭常识认为自己应当厌恶或者妒恨喻稚青，眼前这个孩子除了模样好看外似乎没有任何长处，单纯只是因为投胎到皇后的肚皮里，顺带出生时挑了个好时机罢了，却因此获得了无数宠爱，同人不同命，与自己常年食不果腹的生活有天壤之别。

如此便罢，居然还以这样天真之态来好奇他的苦难，所有出于养尊处优的蒙昧只会更加衬出商猗的可悲。

喻稚青在皇宫一直属于人见人爱的存在——毕竟就算不爱也不能当着太子的面表现出来，所以年幼的他一直以为这世上无论何处都是充满善意和友好的，完全没意识到自己被商猗暗中嫌弃的真相，见他又是用摇首代替回答，不由惊道：“你不会是个哑巴吧？”

说完，喻稚青仿佛自己把自己难住了一般，小声嘟囔着：“不对，他刚刚还承认是他在唱歌来着......”

喻稚青年仅六岁，又被帝后保护得极好，天生便是娇气任性的脾气，许多事都难以想明，正是苦恼的时候，习惯性地要装哭撒娇，此时才听见商猗淡淡开口道：“不是哑巴。”

商猗那时还不知喻稚青有爱装委屈的习惯，看他眼眶微红，还以为他是真要落泪，一直无波无澜的心竟是因此猛跳了一下，那时的心情尚不明了，只当自己是在担心惹哭太子引来责怪。

喻稚青继而问道：“那为什么要穿这个？”

自己若是不答，恐怕这位过分天真的殿下没那么好打发走，商猗沉默良久，总算开口道：“欺负。”

喻稚青知道欺负不是什么好词：“穿裙子便是欺负么？可是我母后她......”

“殿下，快到时辰了，您该回宫喝药了。”喻稚青身旁的太监皆是宫里最伶俐的，喻稚青看不出来，他们却知晓商猗这身打扮到底是怎么回事，哪能让这种腌臜事脏了太子耳朵，连忙移开话题。

喻稚青听到喝药这两个字便苦起了脸，不情不愿地点了点头，由着太监牵他回去，却又忽然想起了什么，回过头道：“你唱歌这样好听，以后我不会让别人再欺负你了。”

心中仿佛被什么轻轻扎了一下，商猗垂下眼，忽略那一瞬的悸动，转眼将这件事抛在脑后。

他以为喻稚青不过是一时起意，然而自那以后，喻稚青竟时常来此玩耍。学堂的其他质子都希望能趁机与太子交好，对喻稚青巴结得不行，商猗却永远只是默默站在一旁，便是喻稚青主动与他搭话，他也只是不卑不亢地唤一句殿下。

对方冷情冷面，喻稚青倒是乐此不疲，觉得商猗这样倒豆子似的说话方式相当有趣，总缠着让商猗唱歌给他听，商猗说自己只会那一小段，但喻稚青却像永远听不腻似的，每次都听得极认真，并不是旁人当他作戏子的那种欺辱态度。

即便如此，他绝大部分时候还是将这位任性的太子殿下当作一场麻烦，效仿着旁人的情感，推断自己应该讨厌对方，但他待人永远是一个态度，故而喜欢和厌恶倒也没什么差别，没人能看出他的真实心意。

然而时间一久，他倒也习惯身边总有一人陪伴，虽鲜少言语，但总会不经意地将视线落到喻稚青身上，关注对方的一举一动。

宫中见风使舵，众人见商猗得了喻稚青青睐，瞬间对他改了态度，就连那帮质子也不怎么针对他了，商猗心里清楚，虽然大概率喻稚青本人都没意识到这点，但自己处境变好的的确确是借了喻稚青的光。

喻稚青读书自是由皇帝指了太傅教导，不与商猗等人去上私学，往日下学后便会来寻商猗玩耍，可如今已有近十日没来寻他了。以往倒不是没有过这种情况，喻稚青身体不好，曾有好几次病到卧床不起，亦是几日没见，但那时全宫上下都会传遍消息，甚至可以看到太医们每天在东宫与太医院间往返的忙碌身影，断不至于如此宁静。

他表面沉得住气，暗中猜想喻稚青是不是快要病死，所以东宫封锁了消息，不自觉地往东宫那边走去，哪知路上便碰上了在路上遛鸟的喻稚青。

他今日穿的男装，一只黄鹂正栖在他肩上，偏着脑袋看向商猗。喻稚青见了商猗，笑着把鸟儿捧到商猗面前：“我正想去找你呢，你看，这是我的莺哥。”

喻稚青十日前在御花园捡到这只翅膀受伤的黄鹂，他善良单纯，叫侍女将鸟包扎了一番，又找了太医来瞧。老太医苦读医书五十载，大概没想到这辈子还有当兽医的时候，只能试着给那鸟开了些外敷的药粉。

喻稚青自幼便多病缠身，虽然没有照顾病人的经验，但被照顾的经验还是很多的，自己将那黄鹂悉心照料了几日，竟真把它翅膀的伤给养好了。那鸟极通人性，知晓是喻稚青救了自己，伤好后也不飞走，乖乖在喻稚青肩上安了家。

喻稚青爱它啼声婉转，给它取名叫做莺哥，到底孩子心性，一时间只记得这个新“玩伴”叫声动听，暂时没能顾上同样拥有清越嗓音的商猗。

他轻轻抚着黄鹂头顶，叫莺哥给商猗唱上一段，那鸟儿果然张口啼鸣，他问商猗莺哥唱的如何，商猗没听出好坏，只觉得这就是野鸟乱叫，却跟着点了点头。

喻稚青早已习惯商猗寡言少语的习性，不以为然，笑着与他聊起旁的事情。

过了几日，商猗头一回主动前往东宫去寻喻稚青。过去喻稚青曾带着商猗回过几次东宫，殿里的人都认识他，侍女边领他进去边低声说道：“陛下和娘娘等会儿才能过来，您先劝劝殿下，他身子本就不好，这样哭下去迟早又要生场大病。”

商猗进到殿内，一眼瞧见抱着空鸟笼席地而坐的喻稚青，他已哭得没力气了，但那双大眼睛总能挤出泪来，一旁的小太监轻声劝道：“小千岁，您别难过了，侯爷今日不是进宫了么？他那儿养了许多奇珍异兽，他是最宠您的，想要八条腿的蛤蟆他都能替您寻来，那莺哥本就是野鸟，养不熟自己飞走也是常事。”

这话丝毫没起到安慰作用，喻稚青仍是垂着泪难过。他今日去听太傅讲学，临走前分明有好好把莺哥关进笼中，可回来就发现莺哥不见了，太监们说那莺哥聪明，之前就有过自己用嘴叼开鸟笼锁扣的前例。

见到商猗来了，一瞬间仿佛所有委屈都涌上心头，喻稚青抽抽噎噎地看着对方，连话都说不全：“商猗，莺...莺哥它......”

“我知道。”

喻稚青还欲再说，商猗轻声对他说道：“我不会飞走。”

寡言的人难得多话一回，那话便显得格外有分量。商猗的话令喻稚青又难过又感动，已将商猗当作除父母外最可信赖的人，一把扑到商猗怀中，肆意宣泄着悲痛，泪水几乎将商猗的衣衫都要打湿。

商猗仿佛做了一个极郑重的决定，轻轻回抱住对方，抚着喻稚青的脊背安慰，顺势用袖摆藏住被鸟喙啄伤的掌心。

他一直以为自己讨厌喻稚青，可那双手最后却没有掐上喻稚青细白的脖颈，转而挥刀亲自将那只莺哥割喉，令它再也不会发出吸引喻稚青的啼叫声。

藏于浅薄憎恶背后的情感此时才露出它的狰狞面目，察觉时已是泥足深陷，一直灰暗的人生终于有了色彩，沉寂的心因此跳动震颤，商猗揽住仍在流泪的少年，唇角微扬，后知后觉意识到自己竟在微笑。

怀中的身躯是那样温热而鲜活，他仿佛雪中将死之人，眷恋着那点暖意，决意此生再不放开。

第七章

=====

就如当年在商猗掌心挣扎的黄鹂一样，喻稚青拼尽全力想从男人身下逃开，但他那点力气哪敌得过习武多年的商猗，便好似蚍蜉撼树，根本没法阻止对方的动作。

两人目光相对，仿佛赌气一般，谁都没有移开视线，商猗深邃的眼瞳中藏着他无法看懂的情绪。喻稚青对情事素来陌生，还以为商猗是想殴打自己，打定主意不肯开口求饶，绝不向其示弱半分。

然而对方的动作却比暴力更让喻稚青难以接受，想象中的拳头始终没有落下，那双杀伐无数的手掌将柔软圆翘的臀肉被团入掌心揉捏，雪白肌肤渐渐被揉成动人的粉红，两人平日里不是没有过身体接触，但这种源于欲望的抚摸完全区别于商猗平常的照顾，好像有一团热意顺着商猗拂过的地方蔓延，那种异样的感觉令他几乎颤栗不止。

更令喻稚青感到羞耻的是，无法合上的双腿令他的秘处暴露无遗，那硕大阳具不仅没有抽离，反倒被商猗挤着两瓣肉臀夹在中间磨蹭，敏感的后穴被那物吓得紧紧缩合，他抿紧双唇，此时此刻甚至希望自己双腿没有恢复知觉，至少不必再感受这样羞人的戏弄。

“明明什么都不懂，却要因这种小事便拿性命赌气。”

商猗的脸色沉得骇人，过去的太子殿下被所有人宠坏，他有心好好教训一番，令喻稚青学乖些，再不敢拿自己的性命去冒险。

见商猗说他不懂，喻稚青本想反驳说自己才不稀得知道他们那些脏事，却又想起他已决定不与商猗说话，此时便冷哼一声充作回答。商猗对他的轻蔑态度并不羞恼，常年握剑的双手滑向股缝，他哑声道：“首先，我会先给他扩张。”

他仿佛是真的打算告诉喻稚青他们做什么，指尖意有所指地按了按穴口，那粉窄之处立刻被吓得更加瑟缩，倒比其主人坦率几分，闭合时恰好浅浅吮住指腹，商猗虽没有进入，但手指却一直按揉着未经人事的褶皱，感受那处的翕动。

商猗其实撒了谎，他与杨明晏发生肉体交易时并不会如此细致地为其扩张，往往喝药起反应后便马上开始，并不顾及这些，杨明晏身经百战，就算初始叫得厉害，后来也自会适应。至于他被上的那两次......杨明晏只想他痛，更不会发善心允他为自己准备。

按着那紧致的穴口，他不由想起杨明晏的不堪之语，的确，以喻稚青的身体状况根本无法承受自己那物的进入。

喻稚青见商猗一直盯着自己后臀看，联想起商猗先前的话语，即便再无知也开始意识到对方想对自己做些什么，原本打定主意不说话的他终是按耐不住，努力想将身子往上挪：“放肆......唔！”

伴随着一声惊呼，喻稚青被商猗翻过身子，侧躺在床上，无力的双腿被摆弄在一侧。又热又硬的阳具总算抽离，喻稚青天真的以为这场羞辱总算结束，然而下一瞬便困入商猗怀中，后背紧贴着商猗胸膛，男人正伏在他脖颈间轻嗅，炙热的吐息喷洒在耳根，喻稚青甚至感觉到商猗干燥的嘴唇正贴着自己耳后敏感的肌肤游移，只得拼命偏过头躲避这种亲密。

这样的商猗令他感觉异常陌生，喻稚青的挣扎从未停止，但商猗并没有放过他的打算。男人如交配中的野兽制服雌兽那样用牙齿轻轻咬住喻稚青后颈的软肉，他并不想让喻稚青受伤，却极享受这种掌控和占有的感觉。

“接下来，我会狠狠肏进他的穴里。”

低哑嗓音说着情色的话语，便如他言语所说那般，男人紧紧按住喻稚青的臀侧，刚抽出没多久的阳具再度撞进双腿之间。喻稚青毫无防备，被那猛烈的插入冲撞得前倾，他能感受到那巨物不断在自己腿间抽插进出，偏偏商猗还在说着他与别人的情事经过，喻稚青又羞又恨，便好似当真遭受商猗强行侵犯一般。

他被迫窝在商猗怀中承受欲望，双眼气得发红，又发觉商猗的手揉上他的胸膛，粗糙指腹捻着淡粉色的乳珠戏弄，细微的痛意中隐隐带了几分酥麻，喻稚青从未想过有朝一日竟会被人如此亵玩，极力想把那双作恶的手拉开，但双手都被碎布捆住，只得骂道：“商猗，你这个混账...你快拔出去......你到底想干什么！”

“我只是在教导殿下。”商猗坦然而平静，仿佛当真在行臣子之职，却轻咬着喻稚青耳垂，坏心眼地用指尖抠弄已经挺立坚硬的乳头，换来对方更为强烈的颤抖，“若不珍惜自己性命，便要受罚。”

他到底才十七岁，又是被宫里众人呵护长大，见商猗今日如此反常冷峻，喻稚青其实心中亦有几分惧意，但面上仍不愿服输，嘴硬道：“你这叛徒...有什么资格来教训我......唔...痛......不要一直蹭那里......”

腿间的嫩肉早在抽插中被磨破了皮，伤口沾到商猗龟头分泌的前液，带着针扎般的刺痛，然而商猗却始终没有放过他的意思，喻稚青双腿不能动弹，只得在男人怀中努力扭动着身子闪躲，可是这种微弱的挣扎只会让商猗的阳具变得更加坚硬巨大。

两人相贴的地方出了一层细密的汗，分不清到底是他的还是商猗的，男人的每一次插入都能撞上他的阴囊，手上更是一刻不停地挑逗敏感嫣红的乳尖，小腹似乎燃起一种酥麻的快意，喻稚青眼神带着几分迷离，连带着声音也有些沙哑。

“嗯...我不要了...会痛......”

他虽然因疾病而削痩，但却不是病态见骨的嶙峋，仍有一层匀称的肌肉覆在身上，商猗说是惩罚，但何尝不是欲望沉寂多年的爆发，手掌爱抚过喻稚青的每一寸肌肤，听见对方如他先前设想那般发出隐忍的呻吟，商猗难以自制地加快了抽插，一手仍旧捏着喻稚青乳尖把玩，另一只手则将喻稚青双腿按住，那腿肉是如此细腻柔软，仿佛肠道媚肉一样紧紧裹着他炙热的阳物。

约莫又抽插了几十回合，商猗阴茎冲撞的动作忽然停顿片刻，喻稚青腿根被摩擦得发热，痛得近乎麻木，他本想匀口气继续反抗，哪知商猗重重捅了几下，忽然将阳具抽出，送到他菊穴边上，滚烫硕大的龟头再度抵上褶皱磨蹭，没过多久便感觉道臀间传来一股温凉的黏腻之感，有什么东西正顺着臀缝缓缓下滑。

情欲得到满足的商猗缓缓呼出一口浊气，却仍嫌不尽兴似得又将喻稚青双腿掰开，几近痴迷地看着由他所致的艳景——烛火下喻稚青瓷白肌肤透着莹润的光泽，胜过上好的羊脂玉，即便商猗克制了力道，但身上仍留着大大小小被揉捏过的青紫痕迹，被过分玩弄的乳首嫣红而挺立。

喻稚青腿间更是一片湿泞，腿根被磨伤之处泛着红意，商猗刻意将所有白浊都射到喻稚青菊穴边上，阳精挂在褶皱上，中间小穴更是被精液糊住，仿佛刚刚承欢一般。然而喻稚青的阳物仍是没有反应，安静地沉睡在稀疏的毛发之间，也许是因为身体虚弱，又或许是他被先皇后保护太好，仍旧不知何为情欲。

穴边那黏腻的异样令他万般不适，喻稚青见商猗将他双腿再度掰开察看，羞得想扯过被子遮拦，却被商猗阻碍，喻稚青恼羞成怒，被捆住的双手拼命想将他推开：“你到底想怎样？！”

商猗没出声，似乎又变回往日那幅沉默寡言的模样，目光在喻稚青周身流连，最终落在对方膝盖淡褐的伤疤，一切历历在目，鼻尖仿佛还能嗅到浓烈的烧焦味。

当时歧军如浪潮般涌入皇城，喧天的喊杀声和惨叫声混织在一处，曾经雄伟壮丽的皇宫如今已成人间炼狱。东宫被大火吞噬，烈火滔天，满地的鲜血与绯红天际相互映照。宫人纷纷忙于逃命，抱着偷来的皇宫至宝拼死涌向宫门，独商猗一人浑身浴血，逆着人流往东宫走去。

还未走到那处，隔得老远便能感觉热浪袭来，途中遇上一个喻稚青宫里的小太监。这场袭击来得太过突然，他们甚至不知侵入皇城之人是谁，仍当商猗是普通质子，见他想去东宫，忍不住开口劝道：“您快别去了！那边房梁都已经烧塌了，殿下恐怕已经......”

商猗充耳不闻，仍是往前走去，那太监见劝不动他也只能作罢，亦匆匆往宫门方向逃去。

路上偶尔遇上几个歧军，大概商狄提前在军中交代过他的身份，那些人认出商猗身份，纷纷向他行礼，怎知下一瞬便被他们口中的“三殿下”斩杀。

他赶到东宫殿外，火势果然如太监所言那般汹涌，仅是站在一旁就快要被灼热空气烫伤，东宫在热意的蒸腾下扭曲，然而商猗未曾犹豫，往身上浇了桶水之后便毅然冲进火场。

殿里四处都是熊熊燃烧的火苗，浓烟熏得他睁不开眼，连眼球仿佛都变得干涩，肺部传来灼痛，商猗用湿衣捂着口鼻，四处寻找喻稚青的身影，终于在一处角落找到了被一截断木压住双膝的喻稚青。

冰封的神情终于有了松动，即便嗓子和肺腔都火辣辣的灼热，甚至连每一次呼吸都承受极大的痛意，但黑烟逼得他克制不住地想要咳嗽，商猗步履蹒跚，连视线都已模糊，却仍是往喻稚青所在的火场深处走去。

总算到了喻稚青身边，商猗见对方双目紧闭，已然不省人事，拼尽全力将那截房梁断木掀开，发现喻稚青膝盖处已是鲜血淋漓，以诡异的角度扭曲着，隐约可以看见其中白骨。

他暗自咬牙，解了自己湿衣将喻稚青严严实实的罩住，背上肌肤被火苗灼烧，商猗浑然不觉似的，只是将喻稚青抱得更紧，拼死将人抱出火场。

明明已经逃到室外，可商猗呼吸时仍感到艰难，鼻腔弥漫着血锈意，背后被烧伤之处更是刺痛难忍，然而商猗并未停留，只想抱着喻稚青趁乱逃出皇宫。路上凶险自不必提，让商猗不安的却是怀中之人的气息逐渐微弱，明明刚从火场出来不久，但他甚至能感到喻稚青身躯的冰凉。

“殿下。”他干涩地唤了好几声，不同于往日无波无澜的语调，原本冷淡的嗓音如今却是难以压抑的紧张和担忧，害怕喻稚青就此一睡不醒。

明明喉咙生疼，商猗却还是一遍遍唤着喻稚青的名字，或许是上苍怜悯，在他的一声声呼唤中，喻稚青虽未醒来，但却轻轻皱了皱眉。

见状，商猗不管喻稚青到底能不能听见自己的声音，素来寡言的他仍旧继续同喻稚青说话，就算咳出鲜血也未停下，竭力令他保持清醒，仿佛要将一生的话全部说完。

商猗极少出宫，况且整个皇城此时亦是一片混乱，他根本找不到医馆在何处，只能抱着喻稚青四处寻找，总算在天将明时带着喻稚青寻到医馆。喻稚青的双腿得到治疗，但商猗的嗓子却因被浓烟熏灼又不断说话而受损严重，再无法恢复到过去那样清越的嗓音。

回忆令喉咙又有些灼痛，他垂下眼，俯身吻上喻稚青双膝的旧疤。

温热的唇落在膝上，喻稚青浑身一颤，有种莫名的情绪在心中发酵，就好像多年的酸楚有了着落，又仿佛这一个吻比先前商猗所有的欺负都要严重，令他几乎要落下泪来。

然而还不等他辨明这种情绪究竟为何，商猗的吻渐渐往上移去，时轻时重地吸吮着喻稚青大腿内侧的嫩肉。喻稚青大腿最是敏感，哪禁得住商猗这般挑逗，但又无法逃开，只能双手紧紧攥着被面，徒劳将平整的布料攥出许多褶皱。

腿根被迫点上许多嫣红印记，喻稚青气喘吁吁地让商猗停下：“畜生...混账......我不会饶你的...你给我等着......”

原本狠毒的威胁也因他脆弱的喘息变得暧昧，商猗又在他大腿根与臀肉相接的地方留下一处吻痕，随即将喻稚青一直安静的阳具纳入口中。

“唔！”

喻稚青陡然发出一声短促的惊呼，重洁的他从未想过那里会被人含入口中，而商猗的舌头还不断绕着他的阳根打转，他几乎怀疑商猗是失了神智，完全不知对方到底想做什么，被捆住的双手攥着商猗的头发想将他拉开：“商猗！你疯了么！”

喻稚青阳物生得傲人，商猗不得不艰难含入，面颊凹陷着吸吮，努力唤起喻稚青沉睡已久的欲望，他将沾满唾液的阴茎吐出，用拇指揉弄马眼，微微吐出舌尖逗弄，刻意绕着龟头形状打转。

被迫承受的快感是如此陌生，身前那物渐渐硬起，喻稚青对自己的生理反应甚至惶恐，可悲的发现自己的阳具竟渴望商猗的侍弄，顺应本能想要抬腰迎合，眼中含了一层雾气，似乎受尽委屈。

商猗的技巧完全是从杨明晏为他口交时学的，如今凭着记忆为喻稚青口侍，见对方渐渐有了反应，仿佛收到鼓舞，不但加快了昂首频率，让喻稚青的阳具在自己口中快速抽插，同时双手也再度抚上腿根、乳珠等敏感之处，逼得喻稚青喘息之声越来越重，然而却咬住下唇，始终不肯求饶。

不知侍弄了多久，商猗感到口中阳物似有喷射之兆，遂将那物吐出，伸手将喻稚青揽入怀中，扶着他削瘦腰肢，逼他坐在自己腿上，随即用手虚虚拢住那物继续撸动。

若没有商猗扶着他腰，双腿残疾的喻稚青根本无法坐住，如今只得靠在商猗身上，将大半张脸都藏进对方怀中。胯下那物又肿又涨，仿佛有什么东西快要溢出，亡国之时他被逼着一夜长大，如今又被商猗强迫知了人事，这样陌生而禁忌的感觉令他异常无措。

在射精的前一瞬，喻稚青被快感折磨得以为自己即将失禁，将脑袋埋在商猗胸膛的他发出一声带着哭腔的呻吟，终是忍不住示弱般说道：“商猗，我害怕......”

说完，纯白的阳精从马眼喷出，积攒了多年的欲望得以释放，断断续续射出好几股，有些甚至溅到商猗身上，白色浊液顺着麦色肌肤缓缓下滑，流过商猗胸前最狰狞的伤疤。

商猗沉默着将喻稚青拥得更紧，想起喻稚青过去也曾这样窝在他怀中说过同样的话。

那时喻稚青被商猗送到医馆，第二天便清醒过来，那大夫多舌，趁商猗外出买早点之时将歧军入侵之事说了个七七八八，商猗回来便见到喻稚青双眼通红的模样。

喻稚青仿佛不怪他似的，仍像小时候撒娇那样想蹭进商猗怀中寻求安慰。见他那幅模样，商猗哪还顾得身上疼痛，当即将人揽入怀中，那时喻稚青也是这样紧紧抱着他，用带着哭腔的语气轻声呢喃：“商猗，我害怕......”

话音方落，不知喻稚青从哪来的力量和速度，竟是一把抽出商猗藏在后腰的匕首，电光火石间，还不待商猗有所反应，用尽全力将匕首狠狠刺入商猗胸膛。

第八章

=====

微热的精液凝在旧疤上，像是某种印记，时刻提醒着商猗那日的穿心之痛。

这回喻稚青倒没有像上次那样抽刀刺向商猗，极好面子的他发现自己只是如商猗那样射出一些白浊，并无失禁风险之后，当即想从男人怀中挣出，仿佛适才的可怜示弱都只不过是一场虚妄幻像。

情潮过后，商猗亦稍稍冷静一些，见屋里透着寒意，遂扯了厚被将人裹住，总算解开喻稚青手上的束缚，但仍是不愿放开对方，强将喻稚青禁锢怀中，依旧保持着二人先前的姿势。

商猗的精液还挂在臀侧，喻稚青胯间一片黏腻，只觉万分不适，双手重获自由的他卯足了劲想要把人推开，然而他本就虚弱，又刚刚经历情事，哪来力气与商猗抗衡，精疲力竭后在男人怀里愤恨叫骂几句，只可惜他在宫中被保护得过好，他以为的那些重话甚至还不如一位泼妇骂得凶狠。

自然，挨了骂的商猗也不过是紧了紧拥住他的双手，完全没将那些话放在心上。

他抱得极用力，喻稚青几乎整张脸都被按进对方胸膛，甚至呼吸都有些不畅，不由怀疑这家伙是不是打算就此憋死自己。与此同时，商猗身上的血腥气却又令他微微怔神，男人凭一人之力与那么多士兵交手，虽无重伤，但细碎伤口却也不少，如今断断续续从衣衫渗出血红。

寡言的他并非无坚不摧，喻稚青比谁都清楚这一点——若非当日那把匕首刺偏毫分，商猗早在亡国的第二日便死于他掌下。

挣扎无果，喻稚青又是第一回经历情欲，不久便感觉眼皮沉重，终是心不甘情不愿地在商猗怀中睡去。

呼吸逐渐清浅绵长，商猗抱着喻稚青在床上坐了半晌，待人在怀里渐渐睡熟，这才舍得将他放回床上。喻稚青睡容透着几分脆弱，长睫湿润润地贴在一处，不知是汗是泪，商猗坐在他身边，沉默地看了一会儿，想要触碰俊美眉目的手指最终停在毫厘之外，转而替对方掖好被子，起身寻来清水为其擦去臀肉半凝的白浊。

商猗当时情难自禁，下意识将精液射在喻稚青穴边，如今紧窄粉稚的小穴被半干的精液糊住，便好似从杜鹃蕊间流出的花蜜，称着白皙腿肉上的点点红痕，显得格外淫靡。

忆起先前的旖旎，呼吸竟有些急促，商猗克制地移开视线，用布帕轻柔地揩去脏污，取来膏药抹在喻稚青掌心及腿根红肿之处，替对方换好衣衫后方退出屋外。

此时已是子夜时分，圆月高悬，商猗这才得空处理自己身上的伤势，比起对待喻稚青时的小心体贴，对于自己一身伤痕，他不过是用绷带缠住伤口草草包扎了事。刚经历过拼死搏杀以及销魂情事的商猗仍未休息，而是开始收拾行囊，预备明早便带喻稚青离去。

苍擎已被他解决，淮明侯与其断了联系，相信过不了多久便会察觉一切。他既知晓喻稚青尚在人间，定不会如此轻易放过，此地居所已然暴露，自是久留不得。只是不知淮明侯是否已将此事告知商狄......

那阴鸷的眼神再度浮现于脑海之中，虽然商猗只与他那同父异母的兄长有过一面之缘，但却知晓对方并非善类，需谨慎提防。

商猗自小在冷宫长大，原是不知道宫中那些秘闻阴私的，但偶尔能从给他和母亲送饭的宫女太监的交谈中听得一二，他们口中振振有词，仿佛商狄的身世藏了几分玄机。宫人私下皆言二殿下模样与当今国君毫不相似，倒与已故的某位亲王有七成相像，谣言一时传得沸沸扬扬，风声传到歧国国君耳中，国君震怒，派人彻查此事，虽最后证明了商狄母妃的清白，但终究成了歧国国君心中的一根利刺，那妃子本就不怎么受宠，如今更是雪上加霜，连带着商狄一块儿不受待见。

他对商狄的了解止步于此，听过就罢，从未放在心上，可之后的事态发展却颇是耐人寻味。

偏偏就这样一个不受宠的皇子，竟胜过皇后嫡出的大殿下，在商猗去当质子的一年后便登上太子之位，没过半年便行辅政之职。又过几年，歧国骤然谋反，率着大军令喻稚青一夜间国破家亡并不是别人，正是商狄。

如今坐在皇位上的虽还是他们父亲，但举国皆知，真正的实权早已落在商狄手中，不然以他那只知淫乐的父皇，哪有本事凭那微弱国力轻易将偌大的王朝吞并。

商猗其实离宫时曾遥遥见过商狄一面，约莫比他大三四岁的模样，与其他皇子站在一处，长相普通，没什么出众之处，又因商猗临走前都还不知晓自己父皇是何长相，所以也没法判断商狄与他爹到底是像还是不像，那段传闻无从查证，但却让商猗凭本能察觉到对方谦和目光下的冷意，阴郁而森冷，像一条潜伏暗处的毒蛇嘶嘶吐信。

若是让商狄知道喻稚青还活着，后果不堪设想。思至此处，商猗加快了收拾行囊的动作，终在天将明时都打理妥当，却发现喻稚青在晨间忽然发起高烧。

生病对喻稚青来说乃是家常便饭，然而商猗见这次高热来势汹汹，不同寻常，只得将离开的计划暂时搁置，又请了大夫来为他诊脉。那大夫过去曾替喻稚青看过几回病，知道他根底不好，把脉片刻，只说患者近日情绪起伏过度，一时急火攻心才发起高烧，倒不是什么大病症，开几贴药，休养几日也就好了。

商猗将大夫送至院外，哪知那老大夫临走前忽然委婉开口：“那位小公子身体虚弱，情欲之事不可放纵。”

商猗迎上那意味深长的眼神，猜想大夫或许是看到喻稚青衣襟露出的吻痕，误以为自己把喻稚青给肏坏了，却没有加以解释，低声应了句好，由着旁人如此误会。

转身回到房间，商猗发现喻稚青已烧得迷迷糊糊，双目紧闭，嘴里喃喃说着胡话：“父皇...母后...冷......”

商猗微微皱起眉头，又给病重的他加了一层棉被，同时添了炭火，可喻稚青却始终喊冷，商猗无法，犹豫片刻，终是解了外衫，亦钻入喻稚青被中。

不同于冷峻的外表，商猗动作轻柔地抚过喻稚青汗湿的脸颊，将人拥入怀中，用体温温暖对方，听他在自己怀中如被抛弃的稚儿一样呼唤着双亲。当年帝后惨死宫中，喻稚青哭过一回后便一直在商猗面前强撑无事，不肯显露半分脆弱，实则压抑心中，并不好受。

商猗自是清楚这点，只能如哄孩子那般轻轻拍着他的脊背，试图予他安抚。

怀中的喻稚青渐渐平静下来，忽然极小声地唤了一句：“商猗......”

商猗还以为他醒了，低头望去却发觉喻稚青还在昏迷之中，方才的呼声不过也是他的一句梦呓，想来也是，若喻稚青当真苏醒，又怎么如此乖巧地睡在仇敌怀中。

可商猗却因这一声病重时的呢喃十分悸动，仿佛终于得到心仪玩具的幼童，纵然知道前路尚有无数凶险埋伏，却因怀中的那点暖意而变得无所畏惧，最终，一个温热的吻轻轻落在喻稚青唇上。

喻稚青昏睡几日，再度醒转时还以为自己不过是睡了一夜，脑中还念着昨晚被商猗狎弄的耻辱，若说他当时是愤大过羞，那么如今理智回笼，想起昨夜自己也有意乱情迷的时刻，竟在商猗口中难耐地挺腰喘息，对情欲感到的羞耻却又远胜了愤怒，实在不愿承认自己曾向欲望屈服。

无论如何，商猗都是罪魁祸首，喻稚青正恨得咬牙切齿，却听得推门声响起，商猗端了一碗冒着白烟的汤药进了房中，见喻稚青已然苏醒，虽表情没什么波澜，但眼中却流露过几分安心，连步履都比往日轻快许多。

与商猗相反，喻稚青脸色一瞬转冷，厌恶地扭过头去，而红透的耳根却又将他心底的慌张无措暴露无遗。对于商猗送到面前的汤药，他再度采用往日的抗拒姿态，躺在床上不愿理会，毕竟商猗和蛮牛似的，他打也打不过对方，只能用这种无声的方式进行反抗。

他自以为此时的自己就像史书里那些酷刑之下仍不改其志的壮士那样英勇，殊不知在商猗眼中，赌气的喻稚青此时与任性撒娇的小孩子几乎没多大差别。商猗见他既有力气闹别扭，想必病也没什么大碍了，悬着的心总算彻底放下。

喻稚青听到商猗端药走到床边的动静，始终别过头不愿理会，一是有心想令他难堪，二则他脑海中总是浮现昨晚之事，简直不知该如何面对，担心商猗会拿他取笑。

药已放温，汤匙在碗中搅动的瓷声在寂静中格外明显。

“殿下。”商猗轻声唤他，声音仿佛比往日更加嘶哑，透着浓浓的倦意。

这几日喻稚青病得严重，商猗光是照顾病患便耗费极大精力，加上时不时便有暗卫前来夺人——确如商猗所料，淮明侯果然没有善罢甘休，不过或许是怕将喻稚青仍存于世的事情闹大，引得其他势力一同争夺，故而每每只派少数人前来，虽然都是顶尖高手，但目前到底尚可应付。

喻稚青面上冷笑，只作充耳不闻，他出生尊贵，过去便是少吃口饭都有无数奴才变着法来哄，后来流落民间，商猗面对这种情况也只会一直端着汤药，静静等待喻稚青肯喝为止，最多不过哑着嗓子劝上几句，故而喻稚青全心全意地生着闷气，从未想过有朝一日会被强迫的可能。

然而下一瞬喻稚青便被商猗拉进怀中，男人强硬地吻上喻稚青双唇，苦涩的药味在两人唇齿间散开，趁喻稚青愣神的空当，商猗用舌抵开喻稚青牙关，将口中含的药汁强行度给对方，逼他咽下。

其实商猗并非第一次用这种方式给喻稚青喂药，毕竟他们这位殿下时常病重昏迷，总是有汤药难进的时候，但这却是第一次在喻稚青意识清醒的情况下如此行事，而两人双唇分开之时，甚至还发出一声清脆的声响。

喻稚青脸色一阵红一阵白，他病重时没有意识，从未知晓自己已被商猗这般喂药多次，气得想要杀人。

可始作俑者商猗却还是那幅冰冷面容，将药往喻稚青面前送了送：“殿下，喝药。”

“商猗！”喻稚青忍无可忍，“你疯够了没有！”

对于喻稚青的恼怒，商猗并未有何表示，只是又捧起汤药含了一口，大有喻稚青不喝他就继续喂药的架势。

喻稚青简直匪夷所思，当真怀疑商猗是得了什么失心疯，他发觉自从昨日之后商猗便十分的不正常，两人之间仿佛有一道界限被打破，眼前的男人虽如往日那般沉默，可又强硬得令他陌生，总用一种不加掩饰的目光盯着自己，那眼神是如此的深邃，好似蕴藏了极其厚重的情感，令他本能地不敢细思。

见那双唇再度向自己贴来，喻稚青一把夺过药碗，羞恼道：“离我远点，我自己喝！”

闻言，商猗这才起身，喻稚青愤愤将药饮下，时刻警惕着商猗再度对他出手，可是这之后的商猗似乎又恢复了正常，仅是如过去那样继续照顾着喻稚青。可惜还不等喻稚青松一口气，到了夜里沐浴过后，商猗却又开始发起“疯病”，竟强行要与他睡在一处。

喻稚青大病初愈，就如那日一样，虽然货真价实地反抗了一番，但压根没对商猗造成任何实质性的伤害，反倒把男人蹭出了反应。那炙热坚硬的阳物隔着裤子紧贴喻稚青无力的大腿，喻稚青此时已知那物的可怖，倒不敢再如何挣扎了，只得不甘地窝在商猗怀中。

与自己仇敌共枕一榻，喻稚青原以为自己会彻夜难眠，但商猗怀中干燥而温暖，无端令他有一种妥帖的安心感，竟没过多久便沉沉睡去。

他大概当真是很不情愿，梦中仍拧着眉头，被商猗用吻抚平。

商猗的确在那夜之后有了变化，他选择不再压抑自己对喻稚青的情感，当着喻稚青的面将囚禁在心底多年的“猛兽”放出，不再止步于做一个沉默的守护者。要占有，要掠夺，要让对方眼中只有他一人，商猗从不是喻稚青养在笼中的莺哥，与之相反，他却有意要将喻稚青牢牢锁在自己身边。

不过，他与喻稚青共卧一榻倒并不是出于什么促狭的心思，而是因为这几日淮明侯派来的暗卫越来越多，商猗必须彻夜守护在喻稚青身边，防止意外发生。

吹灭案头的灯火，商猗将喻稚青赠他的那柄长剑放在身侧，亦阖眼进入梦乡。

喻稚青昏迷多日，旁的不说，觉定然是睡够了的，故而翌日醒得极早。商猗闭着双目，仿佛仍在熟睡，男人带着他离宫那么久，仿佛从不需要休息一般，总是在喻稚青醒来前准备好一切，又总在喻稚青安稳睡后才悄然离去，喻稚青还是头一回看见商猗的睡颜，一时竟有些没反应过来。

随后，他却发现商猗放在另一侧的长剑，正在睡梦中的仇敌和一把利刃......喻稚青几乎本能地冒出复仇的念头，极艰难地撑起身子，越过商猗将剑拿在手中。

拿起长剑的那一刻，那剑穗悬着的小兔铃铛瞬间发出清脆的声响。喻稚青忽然有些怔神，并非源于害怕商猗被惊醒，而是想起商猗落在他膝上伤疤的那个吻。

那个仿佛比先前商猗所有的欺负都要严重的吻。

他过去险些葬身火场，双腿更是疼痛万分，模模糊糊觉得眼前仿佛有白光闪烁，父皇母后似乎亦在白光之处等候，喻稚青很想去寻他们，可耳边商猗的声音一直响起。

被烟熏伤的嗓音是那样嘲哳，可喻稚青偏就认出那是商猗在说话。他没能听清商猗到底说了什么，只是觉得那声音是那么的寂寥和不安，商猗为什么会这样？

喻稚青想不明白，于是他对父皇母后说：对不起，我想去陪陪他。

之后便是死寂一样的漆黑，他彻底失去意识，待喻稚青再度醒来时，便从那多舌的大夫口中得知了一切。

小兔铃仍在作响，喻稚青似乎毫不在乎商猗会不会被吵醒，但却是将长剑收回鞘中，在幽黑暗室中轻声道：“我不会放过你的。”

“好。”

沙哑的声音郑重地落在耳边，商猗其实从喻稚青起身时便已清醒，却始终闭着双目，将命运拱手奉送至喻稚青面前，那低哑的语气不像是受到生命威胁，反倒像在同他进行什么海枯石烂的誓约。

第九章

=====

“可不是么，听仵作说当晚过路的客商发现时尸体全都僵硬了，说明那人是白天行凶，嚯，你是不知道官道上那惨状！不少尸身被砍得七零八碎，血都快能积出个池子来！”

“我怎么不知道，我家那口子那天也被喊去处理尸体，回来后连饭都吃不下去，嘴上直喊恶心，还说那马车上也藏了具尸体，左腿被人砍去半截不说，眉心更是被插了柄匕首，也不知道是什么深仇大恨！”

“嘘，这哪是什么仇恨......你想想出了那么大的事，死的又是士兵，偏衙门一点风声都没有，查都不查一下，只匆匆叫人把尸体给收拾了，我看哪，这里头肯定大有玄机。”

“还能有什么玄机，这才几年过去，总不会又要打仗。说起来，虽然如今也不差，但到底是过去那位陛下在位时日子轻松些......可怜小殿下去世时也不过十三四岁，真造孽。”

前些日子镇外官道上发生一起大案，弄得人心惶惶，连带着街上都冷清许多。两名卖菜的妇人因没有生意，便在摊位边闲聊起来，完全没注意到身旁医馆外停着的那辆马车车帘微动。

喻稚青在马车中将那两名女子的话听得分明，心里五味杂陈，掩饰似的将披风拢得更紧，用绒帽掩去大半容颜，明明独在车中，却生怕被别人瞧见一般。

在世人眼中，他早已随父皇母后一同死去，而这一点让幸存下来的喻稚青倍感愧疚，仿佛卑劣地抛弃了双亲而独活。他伸手慢慢拂过双腿，虽然知觉恢复，能感觉手掌的游移，却根本没法抬动分毫，两条长腿如摆设的死物一样，任他摆成端坐的姿势，实际不过维持了自欺欺人的体面，或许自己当时死去的确会更好。

但在商猗强行将他救出火场的那一刻起，他便已经丧失了死的权利，喻稚青固然娇气，却不是胆怯的懦夫，明白自己既然还活着，就必须肩负起责任，收复山河，报仇雪恨。

可这一切又谈何容易，淮明侯之事无疑令他倍受打击，不单是亲情的背叛，更意味着外戚的势力亦不可依靠，他就像那无足的飞鸟，只能不断扑朔翅膀，直至力竭而亡。

双眸不由流露出几分迷惘，脚下仍是他自幼生长的土地，但物是人非，皇朝的主人已被改写，还记得幼时他被父皇抱在怀中，一张足以铺满整个大殿的巨幅地图陈设面前，皇帝将心爱的独子放下，喻稚青那时年纪尚小，赤足在绘着山川湖海的疆域图上奔跑玩乐，额上生出细密的汗珠，一味地懵懂欢喜。

母后柔声唤他过去擦擦汗，而父皇站在一旁，指着图上绘制的大好河山，说他方才踏过的每一寸地方都是他以后的国土。

天子之语，皇权之托，世间千万百姓的性命和无尽的疆土都将在未来归于己身，然而喻稚青只是趴在母亲怀中笑闹，尚未理解父皇笑语背后那份沉甸甸的责任。

倏然，他猛地忆起父皇说完这话后，还抱着他简单介绍了各族部落及附属国的情况，他当时只对商猗的歧国有几分兴趣，旁的都是匆匆听过便罢，他记得那时父皇曾说......

就在此时，伴随着清脆的铃音，商猗掀开车帘，将一个热腾腾的东西递到喻稚青面前，糕点特有的甜香打断了他的思绪。

喻稚青一瞬变换了神情，冷眼盯着商猗递来的“兔子”，并不是很想接过。

近来镇上生意不好，点心铺做出兔子模样的甜豆包来招揽顾客，可惜手艺有限，卖相相当凑活，也就小孩子爱吃这些新奇玩意儿。商猗见不少孩子嚷嚷着要爹娘买，不由想起闹起脾气来比小孩都难哄的喻稚青，顶着一张冷脸在等待药店伙计取药的空当也买了一个。

喻稚青虽不知商猗心中所想，但他本就不爱吃甜食，又嫌那“兔子”模样难看，简直比他给商猗编的兔子剑穗还要丑些，十分不愿尝试。然而心中却又想起商猗之前用嘴给他喂药的下流事迹，难免担心这家伙会故技重施，如对峙般与商猗僵持一阵，见男人始终没有撤手的意思，只得不情不愿地尝了一口，甜腻的豆沙味在嘴中散开，好似糊住了喉咙，他拧紧眉头，虽没有言语，但显然是万分嫌弃的模样。

商猗倒没有强求，从喻稚青手中接过甜豆包，转而递了另一样东西过去，是喻稚青爱用的辣味点心。以往喻稚青身子不好，鲜少能吃辛辣之物，只是商猗顾念着前段日子喻稚青总是喝粥吃药，怕他嘴里无味，破例买回。

喻稚青这回没说什么，低头吃了，自他醒来之后，商猗每夜都睡在他身边，喻稚青为此提心吊胆了好几日，幸而商猗仿佛恢复正常，再没有对他做出像那晚一样类似侵犯的事，他虽然仍是不情愿，但畏寒的病体到底适应了被中多一个人的温暖。

商猗放下帘子，转身离开马车，极自然地将喻稚青咬过一口的兔儿包吃下。恰逢那药店伙计也将药全部备好，站在店外等候，将商猗吃豆包的模样看在眼中，心中不由纳罕，没想到这个冷峻硬朗的男子会吃那种东西。

那伙计伶俐地将药包递了过去，对着商猗的马车张望：“这是后头两个月的量，还是老规矩，佐水煎煮即可。不过您一次买这样大的量，这是打算搬去别的地方么？”

商猗没有言语，拿了药包欲走，然而那伙计从一开始就对这个沉默神秘的外乡人颇感兴趣，知他不爱说话，此时倒也没多受挫，却又被商猗剑柄上系的兔铃剑穗吸引了注意，忽然醒悟过来，打趣道：“我看您剑上的配饰别致，想必是尊夫人的手艺吧？现在马车上正坐的那位便是么？”

“嗯。”商猗虽面上没什么表情，却是点了点头。

那伙计惊得瞪大眼睛，这话虽是他问的，但其实并不期望商猗能给他什么回答，毕竟男人搬来此处半年有余，常来医馆拿药，与他说过的话却少之又少，恐怕一个巴掌都数得过来，完全没想到对方竟然理会自己。

伙计还想再问，然而商猗不愿耽搁行程，遂无视对方的喋喋不休，坐上马车前室，对吃完点心的喻稚青哑声道：“殿下，该出发了。”

隔着车帘，商猗的声音有些听不真切，马车缓缓动了起来，微弱的颠簸令喻稚青顺势扶住一旁的扶手。

因着喻稚青的那场高热以及搬家事宜，商猗手头并不宽裕，租来的马车比苍擎上次拐他离去那辆好不到哪儿去，但却被精心布置了一番，与之前那辆马车的不适有着天壤之别。车中四处都被铺了厚实的软垫，既是为了让喻稚青路程舒服一些，也有防寒保暖的功效，商猗甚至还在车内搭了一个小小的扶手，令喻稚青可以独自坐住，不必像上次那样摔倒受伤。

商猗无微不至，喻稚青却不领情，犯起敏感多疑的毛病，总认为商猗特意修的扶手是在取笑他的残疾。

距二人离宫已是三年有余，商猗带着喻稚青一直在各地辗转，两人对搬家一事都习以为常，然而这次无论比先前的哪一次都要惊险许多，刚一出镇商猗便发觉有人暗中尾随。

这也难怪，如今的太子商狄阴晴不定，淮明侯在朝中的日子越发难过，如何按耐得住，迫切想用喻稚青换取安稳富贵，可天不遂人愿，他派出的杀手暗卫竟然皆是有去无回。淮明侯分明记得苍擎最初向他报告时只说喻稚青残了双腿，现下住在一破旧院落中，以为顶多是当年宫里的哪个忠仆带那孩子逃出皇城，轻而易举便能将人带回，哪知没过几日便听说苍擎等人死在官道上的消息。

淮明侯不愿让旁人捷足先登，只得生生咽下哑巴亏，令下头把此事遮掩住，后来又陆续派了许多人去，仍旧未能成功，把淮明侯气得够呛，一时也顾不得什么隐蔽，索性召集了近百人的军队前去追捕。

身后的跟踪者越来越多，商猗不动声色地继续驱使着马车，暗中打量四野环境，发现除了扮作百姓的追兵外，在道旁草丛中亦有刀刃的银光闪烁，想来埋伏已久，不可轻视。

与其坐以待毙，不如主动出击，商猗目光微冷，蓦地勒马止行。

马儿发出几声嘶鸣，停在了原地，并不知晓危险境况的喻稚青见马车突然停下，想要掀帘察看发生何事，然而却被商猗冷声制止。

喻稚青清醒后也曾遇到过几次袭击，每次都是连人影都没看见，光听得外面的剑戟之声，次次都是有惊无险地度过，听到商猗的话，他本能以为这次也如先前那样只有寥寥数人，完全没想到此时的马车已被无数士兵团团围住，商猗持剑挡在车外，思忖着破敌的对策，对方人数太多，纵使商猗武功再高，要在护住喻稚青的同时应付这么多人亦不太现实。

果然，外面很快响起铿锵剑声，却是比苍擎那次听着还要激烈许多，不时便有陌生的脚步声向马车靠近，却又伴随着铃铛摇曳被生生挡开。

厮杀声与哀嚎声相互交织，几乎要将清脆的兔铃掩去，喻稚青暗暗捏紧扶手，紧张地听着外面的一举一动，可此时天空竟响起震耳的雷鸣，隔着车帘也能感受到天空变得阴沉，电闪雷鸣，不久便下起倾盆大雨。

雨声如重锤落鼓，乃是排山倒海般的喧杂，将所有的动静都尽数掩去，天地间只剩着滔天的咆哮，令喻稚青根本无法辨明外面情况如何。他深吸一口气，掀开一旁的车帘，然而车窗视野有限，入眼尽是尸体，他忍着不适辨认了一会儿，并未在死尸中看见商猗的身影。

攥着扶手的掌心因过度用力而泛红，喻稚青努力想从那暴雨中捕捉到那熟悉的沙哑嗓音和铃声，可雨势实在太大，他什么都无法听清。心跳越来越快，可他却感觉每一刻等待的时间都极其漫长，他竟能从天地的大雨滂沱间感受到一种归于死水的寂静，喻稚青强逼自己冷静下来，决定再等一会儿。

再等一会儿，若是商猗还没出现，那他就爬出马车去外头看看，现在不是要面子的时候，至少要确认那个家伙到底......喻稚青思至此处，却又固执地不肯再往下细想——他可不是担心商猗性命，只不过是不愿独自在这荒郊野岭罢了。

然而他等了良久，虽然没有遭遇歹人侵入，但也始终未等到商猗出现，外面的雨声仍旧很大，喻稚青喉头滚动，正打算搬着两条无力的长腿往外挪去，然而就在此时，浑身湿透的商猗握着长剑回到车中。

素来一丝不苟的发髻胡乱散开，头发成缕地落在肩上，衣衫湿得不住往下滴水，浓重的血腥气扑鼻而来。因已近傍晚，天色昏暗，男人又是一身黑衣，喻稚青看不清商猗的模样，但记忆中还是第一次看见商猗如此狼狈的动作——不复往常矫健的身手，他如重伤的野兽般靠着车壁，呼吸比往常更加粗重。

“雨势小些便走。”

或许是察觉到喻稚青的视线一直紧盯着自己，商猗哑声道，对先前的厮杀和失踪毫无解释，单是手抱长剑坐在车厢外侧，只留给对方一个冷漠的背影。

喻稚青见商猗这幅若无其事的模样，无端有些恼火，抿了抿唇，颇想发作。

可还不等他说出几句讽刺的话来，只见商猗身形一歪，忽然跌落在喻稚青面前，双目紧闭，显然已经失去了意识。

商猗在他面前昏迷的那一刻，喻稚青大脑一片空白，仿佛什么都忘却了，便如当年昏迷时听见商猗在唤他那样，什么都没想，单是想陪在对方身边。他顾不得体面，拖着残腿爬到商猗身边，发现对方冷得骇人，竟比常年畏寒的喻稚青还要冰凉，他想将他唤醒，可刚触到对方衣衫便是一手温热的血迹。

他此时才注意到垫子上的异样，商猗刚进来时浑身湿透，他以为衣摆滴落的是雨水，没想到竟全是浓到难以化开的鲜血，一滴滴砸在厚垫，好似绽开的一朵朵红梅。即便昏迷，商猗手中仍紧紧拥着长剑不放，仿佛时刻预备着长剑出鞘，乃是想要守护喻稚青的姿态。

兔铃剑穗悬空轻晃，铃音乱了喻稚青的心神，总是故作疏离的眉眼中被紧张代替：“商猗！”

第十章

=====

伤口泛着火辣的痛意，眼皮犹有千斤之重，纵是昏迷，商猗潜意识里仍记着要护好喻稚青，习惯性地想要握紧武器，结果却感觉掌心空空荡荡，周身似有一股暖意覆盖，瞬间惊醒过来，睁开双眼，警惕地打量周遭，察觉自己仍在马车之中。

此时将近午夜，车内一片漆黑，先前的那场骤雨不知在何时已然止歇，四野寂静，空气中只余马车上两人浅浅的呼吸之声。

商猗勉强起身，身上覆着的披风顺势滑落，他这才醒悟昏迷时感到的暖意由何而来。出发前他亲手替喻稚青系上的披风此时却覆在自己身上，依稀还能嗅见那人特有的药香。

素来见惯风浪的男人不由愣了一瞬，如何不明白这是怎么回事，如被一股力量托到云端，竟是难言的欢喜涌入心头。原本冷峻的眼中盈了几分笑意，连沙哑嗓音都跟着柔和不少，对车壁另一端紧拥长剑的身影说道：“殿下，剑不是这样拿的。”

原本看到商猗复苏，喻稚青提着的心总算放下些许，哪知对方醒来头一句话便是来揭他短，好似与他作对一般，靠在马车角落的喻稚青顿时气得脸颊涨红，心想早知道还不如让商猗冻死在那儿算了，恶声恶气回敬道：“轮不到你来教，别忘了，这把剑还是我送你的！”

话刚出口，莫说商猗，连喻稚青自己也是一怔。离宫三年，喻稚青虽然闹脾气时会拿商猗的背叛说事，但从不提及他们亲昵的过去，仿佛彼此从未交好，故作陌路，今日却因气急提起旧事，气氛一时凝滞，两人都没再言语。

自商猗昏厥之后，喻稚青艰难地拖着无力的双腿爬到对方身边，发现对方不仅伤势严重，身体也冷得吓人，却是死死抱着长剑不放。喻稚青试着唤了几声，见他始终没有反应，一时也不知要如何是好，犹豫片刻，终究决定不能放着对方不管。

他于心中强调，这一切并非出于对仇人性命的担忧，不过是因为他还需要这家伙驾车伺候，若他双腿无虞，定然会亲手送商猗归西。

喻稚青心中复仇的信念似乎十分坚定，然而当他看到商猗因疼痛而无意识发出的低吟时，却又忍不住跟着一同皱眉，仿佛他也受痛一般。

他自幼病弱，不知被旁人照顾了多少回，但其本人对照顾伤患却是一窍不通，只想着先把商猗手上的长剑拿出，令其好好躺下，哪知用力半天也未能将剑抽出，他借着昏沉天光定睛一看，才发现商猗竟用衣料碎布将剑柄和自己掌心牢牢系住。

喻稚青原还有几分不解，不懂商猗为何如此，直到看见对方右手手腕一道几乎见骨的刀伤，忽地明白过来——商猗分明是伤重到连剑都无法握住，才用了这样的法子，强行让自己继续握剑战斗下去。

心像被什么东西狠狠撞了一下，无端发紧，喻稚青双唇抿得发白，好似极力克制着某种情绪，明明并不害怕血腥，此时却慌乱地移开了视线。

过了好一会儿，喻稚青总算镇定下来，刻意将那些纷杂思绪抛在脑后，再度将注意放到商猗身上。

长剑自对方掌心解下，喻稚青卖力拽着商猗往里挪一些，令男人可以完全躺卧车中。商猗光是裸露在外的肌肤就有好几个伤处，身上定然更多，喻稚青不懂如何包扎，也不知绷带放在何处，只能循着记忆想学商猗那样撕开衣物充作绷带，结果力气太小，撕了半天也没将衣服撕出个口子，不由纳闷那日商猗撕他衣服怎就撕得那样迅速。

他不想到那晚倒也罢了，一想到那天晚上被商猗狎弄之事，喻稚青便又是气上心头，一时也忘了其实可以用剑划破布料，羞愤之下打算让这家伙自生自灭，拿着剑挪到一边，仿佛打定主意不再理会，然而没过多久，喻稚青却又慢慢爬回男人身边，解了自己披风盖在商猗身上。

黑暗中，他紧紧拥着长剑，留意着马车外的风吹草动，暗想若还有敌人袭来，那他便要举剑保护自己，再顺带勉为其难地护一下半死不活的商猗。

喻稚青警戒了好几个时辰，万幸没有追兵前来。

商猗自然也看出了喻稚青拥剑的念头，身上刀伤仍旧疼得厉害，但心却是暖洋洋的。见盖着的那件披风已被鲜血染透，他知晓喻稚青的洁癖，遂从一旁的包袱中重新取了件裘氅披回喻稚青肩上，无视之前骤然僵硬的氛围，轻声应道：“嗯，是殿下保护了我。”

“你！”

商猗说这话时正替喻稚青系着衣带，炙热的吐息喷洒在喻稚青脖颈间，激得那一片肌肤都泛着粉红。分明是句谢语，喻稚青却总觉有几分讽刺的意味，偏偏男人语气诚挚，叫他寻不出半点错处。

天色已然全黑，商猗却可以想象出喻稚青此时羞恼无措的神情，赶在对方发作前覆住喻稚青拿剑的手：“掌心紧贴，食指附于剑柄，刀剑吞口于虎口之前。”

他嗓音沙哑，手把手教着喻稚青正确握剑的姿势，两人贴得极近，几乎将喻稚青完全拥入怀中。

喻稚青浑身一僵，带着浓厚血腥的男子气息将他包裹，他本想挣扎，可感受到商猗冰凉而微颤的掌心之时，反抗的动作却是迟疑滞住，终是慢慢放松下来，不情不愿地同对方将剑握好，兔铃随着两人动作清脆作响。

他生来羸弱，又有那么多护卫贴身保护，自是与习武无缘，连拿剑的次数都屈指可数，今日倒是第一次学习这些，颇感新奇，只是那玄铁长剑对喻稚青来说仍是太重，商猗只教了如何拿握便罢，却不急于从喻稚青手中拿回自己的剑，转而拿了伤药出了马车。

掌中长剑仿佛还残存着商猗的体温，喻稚青忽然想起，商猗会去习武的契机似乎也是因他而来。

他被众人簇拥着长大，去哪都是跟着乌泱泱一大帮侍卫，生怕他摔着碰着，喻稚青不喜那么多人跟随，又因在宫里太过无聊，便将想方设法甩开身后伺候的众人当作一种玩乐手段，结果某日躲避护卫时一时失足，从台阶上跌了下来。

其实不过是寻常的扭伤，恐怕在百姓家中根本就不算回事，然而当朝太子摔倒却是非同小可，惊动了整个太医院前来看诊，确保喻稚青安然无恙，东宫伺候的人惴惴不安跪在殿外，担心因此丢了性命。

万幸皇帝贤明，虽未迁怒喻稚青的侍卫，却也象征性地罚了众人一月俸禄，意在提醒下头的人看护好太子。

喻稚青幼时调皮归调皮，却不是心恶之人，不愿因己之过牵累旁人，遂又装出他那幅饱受委屈的模样同父皇说情：“不怪他们的，只是他们终日跟在我身边，看都看厌了，父皇，我不喜欢那么多人围在身边，以后不叫侍卫跟着，好不好？”

“胡闹。”皇帝既无奈又心疼，他宠溺独子不假，但断不至于失了理智，“若遇到刺客意外，谁来护着你？莫要拿自己生命作儿戏。”

喻稚青睁大眼睛，他自小要风得风，要雨得雨，还是生平第一次尝到被父亲拒绝的滋味，当真开始委屈起来，撇着小嘴，一副要哭不哭的模样。恰逢商猗听说喻稚青受伤前来探望，喻稚青顺手一指，用稚嫩的嗓音说道：“不要他们，商猗会保护我的，若他陪在我身边，我永远不会厌倦。”

商猗说到底也是他国皇子，哪有让他做侍卫的道理，皇帝只当童言无忌，笑着揉了揉自家儿子的发顶。细说起来，恐怕就连当时的喻稚青自己也没当回事，只不过是随口与父皇如此一提，哪知翌日商猗便提着一把木剑去了校场，请侍卫教他武艺。

商猗或许天生有一副好嗓音，但在习武一事上并没多少天赋，刚开始时学得很慢，总把自己弄得遍体鳞伤，偏又不肯叫喻稚青知晓，便是酷暑也身着长衣。然勤能补拙，虽无好的根底，但商猗胜在刻苦，光阴匆匆，倒真的习得一身武功，少年时便能以一人之力敌过喻稚青所有护卫。

皇帝嘉许他的勤奋，特许商猗佩剑入宫，而喻稚青也得偿所愿，若商猗在时，可以不必携一大帮侍卫守护左右，两人平白得了许多独处时间，原来当年无心一句，他却用余生提剑相守。

忆起旧事，喻稚青指尖无意拨弄着兔铃，听那小兔曳出轻响。他仿佛倦极，慢慢移开了眼，看向黑暗的虚空，像是在看旧日那个沉默内敛的少年。

一出马车，商猗先前面对喻稚青时的从容镇定转而被痛苦神色取代，喉头咳出腥甜的鲜血，漫天星子下，额上的冷汗无所遁形。男人动作迟缓地缓缓解开衣衫，有些衣料与伤口黏在一处，被他咬牙用匕首强行揭去，因衣服先前被雨水打湿，如今不少伤口都被湿衣捂得发白，露出内里的血肉，狰狞异常，商猗却视若无睹，仍如往常那样处理，千般痛意皆被隐忍，最终不过是吐出一声沉重的叹息。

快速换了件衣衫，商猗重新将发束于脑后，强装出无事模样，为喻稚青取来干粮充作晚饭，又将车里的狼藉清理干净，这才拿起长剑佩回腰间，声音似比先前更加嘶哑：“困了便睡。”

喻稚青没言语，仿若又回到过去对商猗视而不见的冷淡，然而商猗对他的疏离早已习以为常，倒没如何，确保马车足够温暖之后便坐回前室继续赶路。

顾及着喻稚青要休息，虽然情境凶险，但商猗并未快马疾奔，刻意放慢了速度，令马车平缓行驶，现下已是深夜，道上空无一人，无边穹宇下万籁俱寂，只余嗒嗒马蹄有节奏地作响。

商猗奔波一日，又与近百人拼死搏杀，若非他危急关头故意暴露皇子身份引士兵迟疑，哪能如此轻易地带喻稚青逃出生天，加之失血过多，脑中仍有些昏沉，此时不过凭毅力强撑着赶路。

这样的场面其实并不陌生，他曾无数次带着喻稚青在夤夜赶路，避开来自皇宫的所有风吹草动，然而许是源于昏迷时喻稚青那几近笨拙的“保护”，一时令商猗变了心境，仰头看着漫天繁星，似乎想将一切都印入脑海之中。

“现在是去什么地方？”不知行驶多久，就在商猗以为喻稚青早已睡着之时，马车内却突然传出对方的声音。

这还是喻稚青第一次主动问他这个问题，自从被商猗强带出宫后，乍然遭遇亡国丧亲之痛的喻稚青见报仇不成，便如破罐破摔一般，鲜少关心外界，似乎全然不在意商猗将他带去何处，难得喻稚青今日会突然问起。

秋日到了，又淋过一场大雨，陈伤的喉咙其实疼得厉害，但两人鲜少有心平气和交谈之时，商猗难免想逗喻稚青多与他讲几句话，哑声反问道：“殿下想去何处？”

“塞北。”

马车内即刻传来了答案，仿佛喻稚青已思索多时，商猗抬眼，没想到是这个答案，他原以为喻稚青定然会闹着要回帝都。

他这些年一直带着喻稚青往南方逃避，藏身在边陲偏僻之处，尽可能躲避商狄的眼线，然而如今淮明侯既知晓喻稚青尚在人间，此处离淮明侯过去封地极近，自是久留不得，商猗原是计划携喻稚青往西南苗疆之处逃去，那里山势险峻，毒物分布，不失为一个藏身的好去处，不曾想喻稚青竟会突然提到塞北。

马车内喻稚青咬住下唇，亦是十分紧张的模样。他今日想起父皇和那幅疆域图时，忽然忆起父皇曾提到塞北的一个部落，其部落与皇朝颇有渊源，似是许多年前本朝一位王爷去塞北游玩之时对那部落的公主一见倾心，放弃了帝都锦衣玉食的生活，就此留在塞北，如今部落族人大多是他们的后代，加上喻稚青幼时塞北各部纷争混乱，父皇曾借兵与那部落，协助其平定草原，该部对皇族大为感激，宣称永世效忠。

那是他为喻稚青藏在蓊蔚深丛的一只利箭。

皇帝说的这话有几分严肃，可对上幼子单纯无暇的目光之时，却又难免放柔了声音，捏了捏喻稚青肉乎乎的小脸，转而说道愿此箭永无开弓之日。

喻稚青如今孤立无援，若能借助塞北的力量自然最好，但倘若商猗问起想去塞北的缘由，喻稚青却不知要如何回答，是信口胡诌个理由，还是据实相告？

就算此时男人正带着自己逃离抓捕，可商猗到底是歧国皇子，他当真会愿意送自己去塞北来颠覆他父兄的王朝？但要是商猗不肯送他去，那他以残疾之躯，孤身一人又该如何前往遥远的北疆？

双拳紧攥，掌心快被过分用力的指尖戳伤，喻稚青看着无力的双腿，不甘和愤恨几乎快将他吞噬——商猗是他的仇人，而他这几年不得不仰仗对方才得以生存，如今甚至连复仇都需要商猗的帮助，莫说旁人如何，就连他自己都觉得可笑荒诞。

大脑飞快思忖着，喻稚青望向前方，微摆车帘下依稀可见商猗的一摆衣角，终究下定决心，若商猗不肯送他去塞北，那他也不能因此放弃为父母复仇的机会，便是爬也要爬去那处。

他正要开口，哪知车外的商猗什么也没多问，却还如那夜被威胁时一样，只是淡淡应了句好，调转马头，将穹顶的一片星光抛在身后。

十一章

=====

如此，两人的行程便由搬家变成了赶路。

他们于翌日清晨赶到邻镇，商猗换了辆更大更舒适的马车供喻稚青乘坐，足够日常起居，然而此次到底比不得往日的短暂车程，路途遥遥，喻稚青身子不好，又有每日沐浴的习惯，两人遂在镇上找了间客栈休整过夜。

“一间客房。”

账台后的小二循声望去，只见一个黑衣男子站于面前，星眉朗目，腰间长剑透出森然冷意，独剑柄上悬着一只看上去有些年头的小兔剑穗，与其凛冽气质极不相符，看上去颇为滑稽。

因隔壁镇的官道上前些日子出了场横祸，连带着他们也一同生意不佳，眼前这位便是连日来唯一的客户，小二殷勤招呼着，想替商猗将马车上的行李拿去客房，却被男人拒绝，只得悻悻站于账台之后。

此人只要了一间客房，又为人冷淡，不似结伴同游之辈，店小二原以为只他一人入住，哪知男人进了马车，竟是抱出一个被厚裘包裹的人来。

因身着厚衣，男子怀中之人的模样看不清晰，单凭身形来看却是高挑之人，灰褐裘衣中露出一只玉琢的手，白皙修长，指尖泛着淡淡粉意。

手如此好看，人想必也差不到哪儿去，那小二活了三十多年，还是第一次因看见一只手便脸红心跳的，虽看不清那人容貌，但已先入为主地猜想商猗怀中之人乃是一名绝世女子。这青天白日的，竟由一男子这样明目张胆抱进客栈......小二眼中多了几分玩味和暧昧，肆意窥伺对方怀中之人。

他正浮想联翩，岂料下一刹便对上商猗警告的视线，仅短瞬的一眼，便叫那小二遍体生寒，虽然对方什么都没说，但他却感觉那眼神仿若捍卫领地的恶狼，藏着暗浮的杀意，震慑得他即刻移开视线，畏惧地缩缩脑袋。

耳旁传来男人举步上楼的动静，小二这才敢抬起头来，眼见着两人上楼，结果又看见令他惊诧的一幕——男人上一刻还维持着警告时的冷峻，而低头看向怀中之人时却又瞬间变换了神色，虽表情仍旧漠然，但眸中目光却是极致温柔，大抵是怕怀里的人受风，他将厚裘往上拉了拉，藏住那只瓷白的手。

喻稚青要面子，不愿叫别人看他残疾的模样，又觉得自己身被同为男子的商猗抱来抱去着实丢人，遂用厚裘遮去大半脸庞，整个人埋进商猗怀中，乃是自顾自地羞愤，全然不知外界发生的一切。

与此同时，即便隔着厚实的衣衫，他亦感觉到商猗怀中过分炙热的体温，喻稚青常年生病，哪能不知这是高烧之状，可抬头打量，却只看见男人冷肃面容，抱着他的手亦是稳稳当当，仿佛毫无病色。

他垂下眼帘，心想自己何必为仇敌担忧，可等商猗将他放下，在客房忙里忙外开始打扫时，他又忍不住想起昨晚商猗右手手腕上那道见骨的伤疤。男人苏醒后曾带着伤药出去了一会儿，想来是给自己上药去了，结果今日却又发起高烧，也不知那蠢货到底有没有好好治疗。

大病秧子。

他在心中暗暗骂道，大概自己都没想到某天他也能有嫌别人多病的时候。

房中隔音不好，偶尔能听到小二在楼下招揽客人的吆喝声。喻稚青向来喜洁，商猗正给客栈的被褥更换被套，见对方凝眉严肃，只当这位娇生惯养的小殿下是在嫌弃客栈简陋，用沙哑嗓音生硬地安抚：“此处还算干净。”

喻稚青没能从商猗那句笨拙的宽慰听出安抚之意，他正忙着用余光打量商猗手腕，想看看对方是否有将伤口包扎。

将屋子姑且收拾出能住人的状态，商猗本欲去给喻稚青热药，忽觉眼前视线有几分模糊，大脑昏昏沉沉，强作镇定，暗自扶住一旁的椅背闭目缓神，片刻过后复才恢复无事模样，继续先前的行动。

商猗以为自己掩饰极好，未叫喻稚青看出分毫，却不知他这位素来不肯多看他一眼的殿下今日对他格外关注，早将他先前的险些晕倒看在眼中。

房里配有温酒的小炉，正好用来给喻稚青煨药，屋里很快被苦涩药香弥漫，商猗端着汤药来到床边，只见喻稚青微微抿唇，似乎又有闹性子不肯喝药的趋势。

虽然前几天他以唇渡药，喻稚青生怕再遭强吻，曾老老实实喝了好几天药，但他亦知喻稚青骄纵惯了，极爱以这种无声的抗拒表达他对商猗的厌恶，男人早就习以为常，正待启唇相劝，却不想喻稚青在他之前先开了口。

喻稚青望向那一碗黑乎乎的汤药，忽而问道：“这药是治什么的？”

话音未落，他本人倒比商猗更惊讶似的，匆忙将脸别了过去，仿佛异常懊恼。

就连商猗亦是微怔，正如过去从不问他们将去何处一样，喻稚青往昔也不在意商猗会给他喂什么药，大有一种商猗有本事就毒死他的无畏感。

不知为何，商猗忽然感觉喻稚青近来有些变化，而这种变化......至少从目前看来，并不算坏。

“殿下，这是治腿疾的汤药。”因不知对方心中所想，商猗只得坦率回答。

“......哦。”喻稚青应得平静，语气中似有几分放松，接过汤药，赌气般一饮而尽。

涩口的苦味在唇间散开，喻稚青未接商猗递来漱口的茶水，的确是在与自己较劲，要借这味苦来醒醒脑子——他先前是疯了，看到商猗端药前来时，他竟想着若是什么治风寒的汤药，便叫高热的商猗将药给喝了。然而那话刚问出口喻稚青便开始后悔，心想自己怎么又不由自主地开始关心一个仇人的死活？！况且若真是治风寒的药，那他又要怎么讲后面的话说出，总不能说他其实一直在暗中关注对方，见他高热，想把药让给商猗这个大病秧子饮下吧。

好在这药是给自己腿伤用的，商猗是用不上了，免去他的苦恼，可这也意味着那家伙高热之症依旧得不到解决，喻稚青越想越不痛快，莫名其妙又归咎于自己的两条残腿上，货真价实地发起脾气来。

商猗这回倒是看出喻稚青在生气，令小二上了几道喻稚青爱吃的菜肴，并吩咐晚些时候送来热水沐浴。

那小二站在门边，依稀可以见到床上躺了个身影，却是恭恭敬敬，再不敢四处乱看，低着头颅将食物送至屋外，由商猗接了过去。

待喻稚青用完饭，商猗才就着剩下的饭菜随意用了些，他身上伤口疼得厉害，根本食难下咽。临外出前，商猗又一次确认门窗是否锁好，见一切妥当，这才走回床边，哑声唤了一句。

喻稚青靠在床头，佯装出认真看书的神情，实则还在懊恼自己先前的失言，忽听商猗唤他，极不悦地抬起头，似是嗔怪对方的打扰，很没有好脸色。

商猗从腰后抽出一把带鞘的匕首递到喻稚青面前：“我要出去一趟，很快回来，若遇意外，殿下可用来防身。”

匕首陈于眼前，刀鞘将利刃寒芒悉数掩去，喻稚青呼吸忽有几分不畅，若论意外，他现在便挺意外的——此匕首正是当年他刺向商猗的那一把，他原以为商猗早就将其丢弃，哪知对方一直留在身边。

将差点夺去自己性命的凶器留在身侧多年，他究竟是何心情？

看着那柄匕首，喻稚青几乎怀疑商猗是在试探自己，可见对方神色如常，似乎当真只是很随意的想予他武器防身，迟疑片刻，终是接了过去，然而下一瞬却是短刀出鞘，不偏不倚，恰恰抵在商猗左胸心脏的位置。

习武之人纵是再无防备，常年来的肌肉记忆却足以让他们在面临危险时迅速反应闪避，便如人被火烧伤时即刻缩手一般，乃是本能使然，而商猗却生生抑制住自己起身的天性，任由那把匕首抵在胸前，隔着衣物都能感受到刀锋的冷意。

喻稚青其实并不清楚自己到底想做什么，与刚刚得知亡国而万念俱灰的他不同，那时的他的确带着强烈的杀意，故而那一刀才能刺得如此决绝，可如今再度抽刀相向，他却没有想要夺人性命的想法，与之相反，他更像是对自己的一种测试，这两日来自己对商猗的关注已然超出了对一个敌人的担忧，而这种转变令身负仇恨的喻稚青如此不安。

匕首出鞘的那一刹，他只是想看看自己还能不能如当年那般果断地刺下去。

可当利刃真正抵上皮肉之时，喻稚青仍旧没能得出答案，而商猗一如既往的顺从更令他心烦意乱，最终只余喻稚青虚张声势地强调：“我不会再刺偏了。”

商猗不置可否，见喻稚青将匕首收回鞘中，出声提醒了一句：“记得按我说的握法拿剑。”

喻稚青懒得理会，顺手将匕首藏在枕下。

商猗心知，若淮明侯果真派人前来，这把匕首起不了多大用处，商猗也不希望喻稚青用自己的性命冒险与旁人搏斗，不过是昨日遇袭，他顾忌着喻稚青敏感多疑的个性，自己又要出门，怕他忧心，故而留下一把匕首充作心理安慰。

见喻稚青继续俯首看书，商猗凝望着他恬淡侧颜，心中满是柔软，忍不住揉了揉对方发顶，果不其然换来了喻稚青的反抗，赶在他气呼呼要从枕下掏出匕首前离开了房间。他自以为对喻稚青十分了解，却不知自己此时脸上亦带了几分笑意，比那些故意捉弄心上人引起注意的小男孩们高明不到哪去。

他先是骑马匆匆赶往来路，趁着时候尚早，如苍擎那日一样将马车痕迹掩去，防止追兵寻来，又置办了不少远行所需之物，随后才往医馆方向行去。

他先前一直强撑，但身上那些伤口岂是儿戏，又一夜未眠，此时便有些难以坚持，眼前的街道变得恍惚而朦胧，商猗下了马，步伐蹒跚地进了医馆。男人额头浮了层冷汗，脸色亦十分惨白，显然伤重，却不肯让大夫诊脉看伤，只是用沙哑的嗓音让其替他拿几种伤药。

商猗照顾喻稚青多年，不懂体恤他人的喻稚青都能发现商猗的高热，他本人又岂会不知自己如今的身体状况，只是之前忙于安顿，此时方有暇顾及自身。

如此说来，买药一事倒不是不能让店小二代为采购，但商猗为人谨慎，抱着喻稚青入宿已够招摇，若再让那多事的小二去买伤药，恐引人生疑；可若是架着马车与喻稚青一同买药，他一是不愿喻稚青因此担心，二则认为两人目标过大，若护卫有心搜查，很容易追踪两人行迹，明明身受重伤，却连让大夫为自己看诊都不肯。

那大夫虽未替商猗把脉，但光看其脸色和他要的那几种伤药便知对方伤势不轻，医者父母心，到底忍不住开口劝他安心静养，勿要奔波。

对商猗而言，这些显然无法做到，他未曾言语，临走前却朝那大夫点了点头，似是感谢对方关怀，又去料理了一些琐事，于傍晚时分回到客栈。

书卷被放到一旁，喻稚青躺在被窝里，侧身面对墙壁。他心中还记着商猗乱揉他头发的事，听到对方回屋后的动静也没反应，正是一心一意的赌气之中，哪知商猗突然掀他被子，惊得喻稚青往里缩了缩，警惕地打量着对方，生怕他又对自己动手动脚。

他显然还记得那晚发生的事，而商猗却一副正人君子的模样，哑声说道：“殿下，该沐浴了。”

喻稚青咬了咬唇，终是喜洁的习性占了上风，这才不情不愿地由着男人摆弄。

褪去衣物后照例是由商猗抱着他坐进浴桶之中，水温正好，热意仿佛将周身疲惫通通扫除，本该是放松时刻，喻稚青靠着商猗宽阔胸膛，想得却是对方身上那么多伤口也能沾得水么？

他坐在商猗膝上，本想扭身回头看看，他身有残疾，免不了一番移动，结果却被商猗按住腰肢，耳旁传来男人低沉嘶哑的嗓音：“不要乱动。”

喻稚青后知后觉意识到自己坐到了什么，若是过去那个对情欲一无所知的他倒也罢了，自那夜之后他很清楚商猗那玩意儿会做出什么恶事，脸颊瞬间涨得通红，果真不敢乱动了。

将擦干的喻稚青送回被窝，商猗方又穿了一身湿衣清洗一番，在屏风后换上干净衣衫，防止喻稚青看到自己一身伤痕。

而正当他拿了今日新买的伤药想去屏风后为自己包扎之时，喻稚青却突然出声：“就在这里包扎。”

商猗记着童年喻稚青被伤口吓到一事，又并非卖惨邀功之辈，从不愿让喻稚青看到自己伤处，闻言不由一顿，不解此话何意。

“就在我面前包扎。”喻稚青重复道，“省得你又随便糊弄，若是因病重耽误了行程，那我......”

他强调着先前好不容易想到的借口，装出一副理所应当的模样，耳根却有些泛红。

商猗与他相识多年，自是能听出那蹩脚借口下暗藏的含义，微微扬唇，却是什么都没说，抬手解开自己的衣衫。

虽然是喻稚青主动要求商猗当着他的面包扎，但也没想到对方说脱就脱，竟如此干脆，反倒是他先不好意思起来，不知眼睛该看向何处。

很快，上身的衣衫便完全除去，男性精壮的肉体展露眼前，这还是两人相识以来商猗第一次在喻稚青面前坦露身体，喻稚青原有些无措，可看见商猗那一身伤痂之时，却如何都移不开视线了。

“你......”

喻稚青张了张嘴，似是想说什么，却是哽在喉中。

男人上身新伤与旧疤相互交错，麦色肌肤生出微白的新肉，却又被新的伤口覆盖，因刚沐浴完，那些伤口肿胀发白，翻出内里的血肉。喻稚青忽觉无话可说，商猗身上最狰狞的伤疤便是他留下的，若真说了什么关怀之语，那才显得讽刺。

可是这些伤，又有哪一道不是因他所受的呢？

就在此时，干燥温暖的掌心忽然覆上他眉眼，那熟悉的声音轻声说道：“别怕。”

商猗见喻稚青脸色难看，以为他还是被吓住了，便又如将他从苍擎手下救回那日一样用手遮了双目，另一只手匆匆将衣衫拉起，快步走回屏风之后。

这一次喻稚青没再阻拦，由着商猗在他看不见的地方处理伤势，他垂眸望着地面，任长睫将他所有思绪掩去。

过了一会儿，衣冠齐整的商猗从屏风后走出，一身伤痕悉数掩去，喻稚青不再看他，可商猗却主动坐到床边：“劳请殿下替我包扎。”

喻稚青闻言抬眼，发现商猗将他的右手伸了出来，大概是因为伤在右手手腕，不方便自行处理，那纱布歪歪扭扭缠了几圈，连绳结都没绑好——然而商猗在外拼杀多年，哪有他无法处理的伤势，如今不过是发现喻稚青态度似有变化，贪恋对方的亲近，得寸进尺想哄喻稚青替他包扎一番罢了。

虽有纱布覆盖，但喻稚青昨日是见过那深到见骨的伤口的，拒绝的话在唇中转了几圈，最后却还是没能说出，拧眉为商猗将纱布系好。

喻稚青从小就没干过照顾人的事，自是笨手笨脚，幸而商猗早有预料，忍着痛任他胡来，只是喻稚青有一下实在用力过猛，疼得商猗微微蹙眉。

听见对方忍痛的吸气声，喻稚青面上骂了句“活该”，腹诽自己本就不会做这些，是商猗强逼他来包扎的，弄疼也是这家伙自作自受，可手上动作却是不自觉放轻许多，最终小心翼翼替商猗的手腕纱布系出一个笨拙难看的绳结。

商猗伸手慢慢抚过那纱布与兔铃剑穗，只觉二者当真丑得一般别致，却又从中瞧出了相同的欢喜。

十二章

=====

是夜，两人还如在院中那样共卧一榻。经上次一役，喻稚青总算意识到形势严峻，虽仍有不甘，却也不再胡闹，默然接受了商猗睡在身侧的事实。

话虽如此，但商猗的贴身保护却未免太过“贴”了一些。

喻稚青被迫枕在商猗臂膀，而落在臀侧的双手更是让他无法忍受，许是还在高热，男人怀中比往日更温暖几分，喻稚青能轻易嗅到对方身上的药粉味。

烛火已灭，这里不是喻稚青房中巨大而封闭的“虫茧”，月华慷慨地透过纸窗洒入屋内，映衬着这一室寂静。

月光下商猗闭目而卧，不知睡着没有，偏于凌厉的五官亦因此变得柔和起来。在喻稚青心中，商猗的形象仿佛还停在旧时宫中那个寡言的少年，而在亡国之后——三年来他与他朝夕相处，却再也不愿正视对方，直至今时方才发觉，原来商猗已在他不知不觉间展露出成年男子的棱角与锋芒。

喻稚青忽然很想抬手摸摸商猗的眉眼，然迟疑半晌，最终只是克制地捏了捏自己掌心。

男人身负重伤，长剑如那晚一样放在床畔另一侧，而枕下亦藏着商猗白日予他的匕首，喻稚青若是此时想夺商猗性命，大概是很足够了。坏脾气的前太子殿下将那恶毒心思在脑子里过了好几遍，最终却只是冷哼一声，恶声恶气地威胁商猗，命令他把放在自己臀部的手挪开。

他自以为气势汹汹，然而此行为落进商猗眼中却是如小兔踹人那般毫无威胁性，不仅没有放松，反倒将喻稚青搂抱更紧，几乎是将他整个人都锁入怀中，嗅着对方的熟悉气息，他太疲惫，很快进入梦乡。

翌日清晨，独自于商猗怀中挣扎大半宿的喻稚青仿佛还在梦中，他昨晚见商猗睡着，更是怒不可遏，可对方力大无穷，无论自己如何推拒都没能从男人怀中挣出，只得愤愤不平地接受这过分亲密的睡姿。而素来自律的商猗醒来睁眼看见怀中之人时，却是舍不得移动分毫，将脸埋进喻稚青如瀑长发中温存片刻，这才悄然起身，出门让人准备早膳。

长剑配在腰间，剑穗伴随着男人脚步发出脆响，与心上人相拥入眠总是好的，商猗时常冷着一张脸，但松快的步子展露出他实则心情不差，今日本该是个完美的早晨，怎料想甫一下楼，竟是碰见一个熟悉的人影。

杨明晏大概也没想到会在此处遇见商猗，前些日子他外出走商，昨日才得空回来，哪知碰上封路——官差说是在马车道上死了许多人，少说也有几十具尸体，根本无法通行，同时又听说原来他不在的时候，他们镇上的官道亦发生过类似的血案——一切仿佛都凶险至极，杨明晏最贪生怕死，当即决定前往隔壁镇上投宿，哪知恰好遇见商猗。

目光在对方身上流转打量，杨明晏以为商猗独自出行，原想问他如何舍得家中那只病兔子了，可又自觉此话有些酸味，同时恶劣地猜想说不定那个过分好看的病秧子已然病死。

常年欢场浪迹的心思转了好几圈，杨明晏终是故作云淡风轻地先开了口：“哟，舍得换把好剑了？”

商猗未曾出声，却是细不可察地皱了皱眉，扫过对方身后的众多奴仆，暗暗思索是不是该杀了杨明晏。倒不是因为对方言语轻蔑，商猗不过担心杨明晏今日见过自己，若是因此暴露行踪，恐会给喻稚青带来危险。

可这亦是不便杀杨明晏的理由，此人到底是镇上首富，相识众多，若骤然被杀，后续定然又将有一场轩然大波。他近来已在周遭引起太多波澜，如此张扬行事，只怕会引来朝廷的注意。

通常第一次发生肉体关系之人或多或少会在那人心中占一定分量，而杨明晏于商猗而言，却与每个与他擦肩的陌生过客同等轻重，既不值得他恨，更不值得他爱。这世上大多数人在商猗眼中都是如此，若是没有喻稚青，他大概可以如天神一样无悲无喜地平等看待众生。

可那日头簪粉杏的少年匆匆在他眼前跑过，商猗一霎坠回凡间，将幼时自以为是的恨与年少深沉内敛的爱全部予了同一人，所有情绪因他起伏，心脏只为一人跳动。

事实上，商猗对出卖自己肉体一事始终没有太大感慨，他既然可以为喻稚青付出性命，那奉献身体，强迫自己与旁人交欢来换取喻稚青的药钱便显得没那么难以抉择。

他不言语，杨明晏却没有轻易放过他的打算，见商猗吩咐店家将两人份的早餐送去客房，后知后觉地意识到商猗并非孤身一人，同时发现了那只腰间摇曳的兔铃剑穗。

商猗一袭墨衣，可那只小兔却是雪白，十分刺眼，而沉默寡言的他腰间剑穗却是声声作响，亦相当刺耳。

杨明晏顿了良久，直至商猗转身上楼，才对那冷峻背影戏谑问道：“怎么，我几天不回，你这是又换了个地方卖？恩客是谁，给的银子有我给的多，足够你养那只要死不活的兔子么？”

他光天化日下当着许多人的面提起这事，打定主意想让商猗难堪，但男人上楼的步伐却未因此停止，杨明晏总算想起他每次折辱商猗都换不来什么巨大反应，恼羞成怒地欲追上去，却在即将推开商猗房门的前一刹被商猗用长剑抵住了喉咙。

“最后一次。”

粗粝冰凉的剑鞘抵在喉头，这是商猗第二次用剑抵上他脖颈，无头无尾的一句话，杨明晏却从中听出警告意味，杨明晏如何羞辱自己都无所谓，但若胆敢招惹房中之人，那么这把剑就将刺穿他喉咙。

“你这家伙......”

杨明晏咬牙切齿往后退了几步，他平日嚣张跋扈，实则最为惜命，虽对商猗颇感兴趣，但无非将其当作可有可无的乐子，在当铺外看他身材不差，有意诱上床玩乐，而对方胯下的器物亦着实令他满意，仅此而已罢了。商贾精于买卖，很显然，若因一个卖身的男子搭上自己的宝贵性命，属实是笔不太值当的交易。

他嘴上说着商猗又出来卖身，但看到兔铃剑穗的那一刹，脑海中不由自主地浮现出喻稚青的模样，想起上一次商猗对他拔剑相向，亦是为了护住轮椅上的青年。他大概能猜出房门后到底藏着谁人，杨明晏起初的确没有为难一个残废的兴趣，可商猗素来为人冷淡，却对那只兔子百般呵护，倒像是找着了男人唯一的弱点。

既找着了死穴，总该有叫他后悔的法子。杨明晏如此想着，慢慢退回人群之中，自有忠仆挡在身前保护，死盯着商猗的眸中藏了几分阴毒。

商猗不再理会，转身回了房间，原想趁着喻稚青沉睡时将药热好，哪知推门才发现喻稚青不知何时已然苏醒，半倚床头，垂着眸子，仿佛若有所思。

商猗正欲伺候他穿衣，却见到对方往里避了避，这次不必等喻稚青再说出“脏”的字眼，商猗明白，他已知晓方才杨明晏之事。

想来也是，这客栈隔音不好，定是楼下的那场闹剧将他惊醒。

这两日尚算融洽的氛围骤然化为一场泡影，喻稚青亦变回最初那副模样，不愿多看对方，不愿与之交谈，即使已离开那所小院，但他又用沉默筑出新的“虫茧”来保护自己。

其实不过是回到原点而已，喻稚青过去便是如此待他，本就跌到谷底，不存在又一次摔伤。可商猗却还是感到了一丝痛意，与身上诸多伤口的痛意全然不同，当真只是轻微的一丝，却是如鲠在喉。

一根锐刺横生生卡在那处，无法拔除，无法咽下，于是只得反复感受那抹痛意。

他沉默着，如往常一样准备热水供喻稚青洗漱，喻稚青一开始不愿理会，他便一直端着水站在旁边，水凉后又换上新的热水，升腾的白烟模糊了彼此的容颜，好似雾里看花。

不知换了第几趟热水，喻稚青耐不过喜洁的性子，总算磨磨蹭蹭地转过脸来开始洗漱，面貌依旧看不清晰。也许是这样的朦胧给了商猗一种勇气，或称之为冲动，他突然想要解释——可却连如何开口都不知晓，他们之间有太多需要解释的地方，比如他是为了给喻稚青买药才和杨明晏有了牵扯，比如他对歧国侵略的计划当真一无所知，再比如他自十岁那年就开始对喻稚青心动。

可很奇妙的，他现在最想对喻稚青说的却是你幼年养的莺哥没有飞走，其实是被我杀了。商猗甚至想难得多话的对喻稚青详细描述他是怎样虐杀了一只小鸟。

已在尘埃之间，便没什么可失去的。如此看来，他倒比得道高僧更无欲无求。

比起患得患失，亲手打破美梦对商猗来说或许是更好的选择，幸而最后一瞬他克制住心底的阴暗想法。外头起了微风，男人转身将窗户合上。

两人沉默着度过了接下来的时光，商猗将行囊背在身后，抱着喻稚青下了楼，抛了几两银钱到柜上。

杨明晏已无了踪影，应当是去了别的客栈留宿，那店小二今日是全程在场的，从那场闹剧中听出不少秘辛，万没想到商猗这样伟岸男子竟会做出皮肉勾当，虽不敢明面招惹，但眼中却藏了许多轻蔑。商猗从不在乎旁人目光，抱着喻稚青上了马车，继续北上赶路，可惜驶出没多久，傍晚时分逢了场暴雨，伴随阵阵惊雷，骇得马匹踟蹰，僵持在林间不肯前行。

商猗只得进到车厢避雨，哑声说出与前几日相同的话语：“雨势小些便出发。”

喻稚青侧首看着那一场浩荡秋雨，不置可否。

已到饭点，两人被困雨中，男人遂取来干粮分食，喻稚青娇生惯养，素来吃不惯这些，却偏要逞强，如小动物般小口小口咬着，唇边沾到碎屑也不知。

商猗欲抬手替他拂去，喻稚青不明所以，本能想避开他的触碰，在半空中的手僵了一瞬，随即放下。

天空不知何时暗了下来，死寂之中，男人忽用一种极随意的平淡语气说道：“我与他今日是无意遇见。”

“这些...与我无关。”

仿佛从深井中投了枚石子，过了良久商猗才等到回音。

喻稚青其实比商猗想象中醒得更早，男人嗅他发间气息时他便偷偷睁开双眼，十分不懂商猗为何突然亲昵，僵着不敢乱动，只得闭目装睡。许是早晨还没睡清醒，男人并未发现他笨拙的假寐，他听着对方穿衣起身——正如商猗所说，这间客栈隔音真的很差，他又将楼下的喧嚷听了全程。

小殿下将一切都听得分明，很清楚商猗这次没与杨明晏发生什么，可那人的出现仍令他倍感不适。他自己也道不明这种情绪究竟因何而来，大概是两人相识太久，而那时还是太子的喻稚青作为全天下的主人，本能将商猗归为自己所有，这个认知延续到长大，商猗身份从朋友到仇敌，前头总带着个名为“我的”的前缀。

这段简短的对话开始得莫名其妙，结束亦是无疾而终，两人都没再开口，雨声佐着雷鸣填满接下来的空暇时光，喻稚青却不得不承认，听了商猗那句相当潦草的解释后，积郁的心情却无端松快了许多。

深夜时分，大雨仍没有止歇的意思，商猗预计今日要在马车将就一夜，见天色全黑，便想于黑暗中换好绷带。喻稚青上次因杨明晏之事甚至跟着苍擎“离家出走”了一回，两人关系再度僵化，这次指不定又有多大的脾气等待发作，商猗自不会再去逼喻稚青为他包扎，独自处理着尚未痊愈的伤势。

还差右手最后那道伤疤时，商猗却有些舍不得换下喻稚青亲手包扎的绷带，手指抚着那算不上多完美的绳结，决定继续维持原样，无非伤口好得慢些而已。

他如此想着，欲外出看看是否能够冒雨赶路，却听黑暗中的喻稚青忽然发问：“为什么不换手腕的伤带？”

喻稚青眼睛适应了黑暗，一直看着远处模模糊糊的身影处理伤口，却发现对方没理会右手的伤。

商猗掀帘的动作稍顿，选择实话实说：“因为是殿下包扎的。”

喻稚青没想到会是这个答案，一时竟不知如何回答，恶狠狠地扭过头去，忽意识到漆黑里商猗大概也看不清自己面红耳赤的神情，过了好一会儿才冷淡地吐出一句：“别以为说些好话我就会原谅你。”

分明是句难听的话，商猗心情却因此轻松许多，甚至很赞同地点了点头。他正打算将伤药收起，受伤的手腕却忽感一抹凉意，商猗收拾的动作一顿，整个人仿佛入定般一动不动。

这是自他们出宫以来，喻稚青第一次主动接触。

微凉的指尖轻轻搭住商猗手腕，几乎没用什么力气便将人拉至身边。

商猗对他从不反抗，可骄纵的小殿下依旧笨手笨脚，异常艰难地解开了自己包扎的难看绳结。严重伤口今日结出黄褐色的伤痂，先前的药粉糊在上面，遮去大半，好似各色染料混在一处，天色黯淡，倒也看不出有多狰狞，但喻稚青仍拧了拧眉头，像在任性地责备伤势为何不能一夜复原。

“是这瓶？”

喻稚青借着从林间倾泻的月光仔细打量，从瓶瓶罐罐中选出一瓶伤药，送到商猗面前晃了晃。

男人轻声应了，喻稚青包扎时仍控制不好力道，这一回商猗却不再忍痛，端坐在喻稚青身边，身姿板正到像在学堂认真听讲的巨大号学童，听他家殿下一边骂他娇气，一边却又因他的抽气声而动作放轻。

喻稚青埋首包扎，商猗看着对方认真而专注的神情，卷翘的睫毛像是蝶翼，遮住潋滟水润的双眸，紧抿的双唇透着粉润。他收回自己先前无所欲求的想法，在对方又系出一个难看绳结之时突然极认真地开口：“你会不会后悔待我那么好。”

分明是一个问句，他偏用笃定的语气，大概是已料想到喻稚青的回答。

喻稚青却不知商猗为何会说出这话，疑惑地仰起脑袋，却不想商猗欺身过来，将他压在车壁上，突如其来地吻了下去。

“商猗...唔...放开......”

他可以对一切都不争不抢，独对喻稚青贪心不已，喻稚青对他稍微好些，他便难以自抑的想要索求更多，仿佛来自炼狱的恶鬼，得人一滴血，便索他全身骨；得人一点情，便想要他整颗心。

言语被吻碾碎，舌尖灵巧抵开牙关，商猗尽情侵占喻稚青唇舌的柔软，喻稚青微弱的反抗并不能阻止他的占有，在双唇缠绵的间隙含混道：“殿下，我很贪心的。”

十三章

=====

这个吻便如下午的那场骤雨，突如其来并且相当激烈。

喻稚青被压在车壁上，身后是商猗先前铺好的软垫，倒是不怎么磕人，绵软得好似浮在波涛之中，他半靠在上面，反是更方便商猗挤进腿间。

喻稚青被亲得吱呜乱叫，本想说自己又没有不肯喝药，商猗凭什么要胡乱亲他，可还没喊出口就察觉不对——就算自己不愿做什么，那也轮不着商猗用亲吻来解决问题。

这些日子里商猗就像变了个人，虽然依旧寡言少语，但行事却与以前完全不同，夜里仗着保护为由非要抱着他睡就罢了，白日里也时不时要来招惹他一番，要么揉他发丝，要么吻他侧脸，每每都将喻稚青气得寻出匕首威胁。

不知为何，喻稚青直觉今日与先前的那种小打小闹有所不同。残疾的双腿仍然无法动弹分毫，被迫任由商猗摆弄成分开的模样，两人胯下几乎贴合，腿根隔着布料都能感受到男子阳物的炙热与坚硬。

霎时，喻稚青面色微变，生怕商猗又行那晚之事，只得卯足了劲想将对方推开，却也是无用功，双手被男人攥进掌中，乃是被逼无奈的十指相扣。

况且比起先前喂药时的那个吻——如果上次也能称之为吻的话——今日之吻乃是十分的不温柔，说是亲吻，其实与啃咬也没多少区别。男人尽情索取，莽撞得毫无章法，喻稚青看准时机咬了商猗一口，淡淡的铁锈味化在唇间，商猗吃痛地皱了皱眉，仍旧没将人松开。

喻稚青被宫里保护过度，对情欲的理解总偏于负面，偶尔从书中读得一句两句，也仅停留在关关雎鸠的隐晦暧昧，但商猗对他的占有却是如此直白，仿佛凶悍的野兽，强行要把喻稚青标记为自己的领地或是猎物。

事实上，商猗的确没多少技巧可言。他与杨明晏交易时从不进行接吻，他们只是插入和被插入的关系，这种不必要的温存并不留于两人之间。

从这一点来看，商猗认为至少自己的唇能算是“不脏”的，毕竟由始至终，它只碰过喻稚青一人。

舌尖被男人勾入唇中，牙齿偶尔会磕碰到柔软的唇瓣，喻稚青被亲得快喘不过气，面颊染上醉人的酡红。脑中晕晕乎乎，似乎有种不知名的燥热在体内流转，这种异样令喻稚青又回想起那一夜的迷乱，加大了挣扎的力度。

商猗并未因此停手，习武多年的他轻松压制住了喻稚青的反抗，继续勾着软滑舌尖逗弄，将那水润薄唇吻至发肿，总算在殿下快因缺氧窒息的前一瞬才舍得放开对方。

两人刚刚分开，下一刻男人脸上便挨了一拳，这点伤害对久经厮杀的商猗来说自是算不得什么，但他心知喻稚青那一拳是用尽全力。

“商猗，你又犯什么疯？！”

喻稚青咬牙切齿骂道，重获自由后当即往旁边躲闪，似乎忘却自己的洁癖，用袖子狠狠擦着嘴唇，不稳的语腔却将他心中无措暴露无遗。

身下青年面颊通红，因感觉受了羞辱，故而又不自觉地露出那幅受尽委屈的模样，眼中氤氲着一层水雾，抿着唇怒目而视，未意识到这番模样只会勾得旁人更加想要欺负而已。

商猗本来只是因对方的关心情难自禁，可见喻稚青如今的模样，却是心头一动。

喻稚青的衣衫也早已因先前的挣扎而凌乱，隐隐露出精致锁骨，商猗那晚落下的吻痕早已消去大半，只余下几个留得深的，依稀还透着淡淡红意，像是粉樱落在肌肤之上。

商猗舍不得让喻稚青受痛，但很喜欢在对方身上留下印记，将此当作一种昭告占有的手段，遂又吻上脆弱瓷白的脖颈，暧昧而炙热的吐息激得喻稚青浑身发颤，而湿滑的舌却是在颈间游移，舔吻突起的喉结，复又在喻稚青颈侧留下许多吻痕。

喻稚青抗拒着，拉扯男人的发丝想将人拉开，不料常年握剑的大掌突然顺着衣襟滑入，粗糙掌心拢住胸乳揉捏，拇指按着两颗乳粒磨弄。喻稚青猝不及防，唇间本想呵斥的言语通通化成压抑的喘息。

小巧的乳珠被碾进乳肉当中，商猗指腹覆着剑茧，尽管克制了力道，但仍旧是一种麻痒的痛意，这点微痛隔着皮肉仿佛传到了心尖，逼得他不由自主地发颤。

喻稚青对情事一窍不通，未曾想过身为男子的他胸乳竟会被如此玩弄，一手抵在商猗肩头，仍是想将人推开，另一只手却是用手背掩住了嘴唇，防止自己再度发出那些暧昧羞人的喘息。

乳尖被挑逗得从胸前翘起，如红果般缀在胸前，敏感到就连衣料不小心蹭过都会引起喻稚青的颤抖，他深吸一口气，努力让自己声音听起来平稳一些：“手......嗯...快放开......”

商猗竟是依言照做，手掌总算放过被折磨已久的乳尖，还不等喻稚青放松下来，大掌却又顺势滑下，扯开喻稚青本就有些快要散开的腰带，大半胸膛悉数坦露。

时值深秋，商猗到底怕他受凉，并未将其脱光，只是将衣衫扯乱，欣赏着昏暗光线下喻稚青白皙的身躯。他的殿下生得雪白，月光下肌肤如暖白玉一样泛着淡淡的光泽，独胸口两处粉红被他玩得挺立。

因着月色，喻稚青未能看清男人目光中的温柔，只察觉到对方一直盯着自己不放，他满以为这场“胡闹”到此为止，一面想将衣服拉好，一面又要摸出那把匕首同商猗拼命——商猗已将那把匕首正式送予他，但喻稚青嫌别在腰上累赘，上车时顺手放在一旁的软垫下方。

手掌攥住冰凉的刀鞘，总算令体内那股古怪的燥热平静一些，喻稚青是当真有心想将商猗捅几个窟窿，可惜剑未出鞘，商猗竟又是欺身过来，俯首吻上喻稚青胸前挺翘的乳粒。

“唔！”

喻稚青那处本就因先前的逗弄敏感不已，乍然被商猗吸吮一番，吓得他发出一声短促的喘息，几乎连匕首都握不住。

幸而商猗没一直揪着那两点捉弄，只是轻轻吮了两下便算放过。

喻稚青暗自松了口气，可是商猗的吻却一路下滑，吻过腹肌和肚脐，不断烙下点点红痕，最终，那湿热的唇舌落在仍被布料包裹的胯间。

喻稚青身子猛地弓了弓，语气中带着慌乱，手上匕首就此跌落，一心想要报复的小殿下此时却顾不得捡，只急急说道：“商猗，那里是......”

商猗充耳不闻，埋首用舌尖隔着裤子慢慢舔舐那物，胯间布料很快被津液浸湿，紧紧贴着下身那物，勾勒出微微勃起的阳物形状。

男人的手掌抚着喻稚青腿根和臀肉，没有急于褪下对方衣裤，不断以舌尖划过柱身，寻到那半勃阳物的龟头，故意隔着布料顶了顶龟头，果然又换来殿下的几声闷哼。

他知晓喻稚青素来体弱冷性，动情亦比旁人慢些，故而极有耐心的细细逗弄，用舌头和手掌不断抚慰对方胯下的阳根，感受那物在自己唇舌伺候下越发坚硬，已将湿润的裤子顶起帐篷，却不愿替他褪下裤子，偏要如隔靴搔痒般刺激对方。

伴随着几声隐雷，车外骤雨不知何时又大了起来。喻稚青本被商猗不上不下的挑逗侍弄得有几分情迷，却被这风雨大作唤回了神智。

喻稚青极要面子，这才想起两人如今是在荒郊野外，若是有人过路看到他们如此模样，那自己当真是几辈子的颜面都要丢尽了，遂一边推搡一边压低声音怒骂道：“你这混账是疯了么？还不快停下，这里是外头，我们还在马车上，要是被人瞧见了......商猗，快点放开我！”

闻言，商猗舔舐阳物的动作顿了顿，仰头看向喻稚青，竟是轻笑一声，复而垂首，用牙齿叼着布料缓缓下拉。

勃起的阳具脱离束缚，迫不及待地挺立出来，如喻稚青乳尖一样，颜色乃是稚嫩干净的淡粉，形状也笔直，却远没有其主人模样那么秀气，乃是相当可观的存在。

“不在马车上便可以这般对待殿下了么？”

男人声音低哑，语气亦是十分正直，仿佛是在与他谈论什么严肃公务，然而脑袋仍埋于喻稚青胯间，他与那物隔得太近，说话时的吐息喷洒在阳物之上，又热又痒。

喻稚青低头望去，发现自己那根玩意正抵在对方俊朗英气的脸颊边上，这样鲜明强烈的对比令他不由下腹发紧，或许是源于男性本能，他竟无端生出一种想要凌辱眼前之人的欲望。

男人指腹揩过马眼上黏腻的透明液体，低哑的嗓音不知为何在此时听起来格外惑人：“殿下都已经湿了。”

强压住想要索求更多的冲动，喻稚青被他那一声声殿下唤得心烦，仿佛是在强调自己被下位者玩弄了一般。他移开视线，虚张声势般喊道：“不要胡说！”

他万没想到商猗平常和个闷葫芦一般，竟有如此话多的时候，一时竟不知说什么才好，只反复让商猗将他放开，见商猗不肯听话，他只得挪动着身子想从男人身下逃出，然而马车空间有限，喻稚青千辛万苦地拖着残腿移开几寸，很快又被商猗抱回身下。

商猗预感喻稚青炸毛在即，这回未再用言语逗弄脸皮薄的小殿下，转而直接含住了高高竖起的阳物，素来爱洁的喻稚青仍旧无法接受此物被人含于口中，奋力挣扎起来，既是万分的不愿，却又是极致的快活。

他那些挣扎于商猗而言简直微不足道，男人埋首胯间卖力吞吐，用舌尖顺着冠沟轮廓描摹，不时侧首吮吸柱身，将那物舔得水亮，又含住一侧囊袋亲吻，双手亦未闲着，始终揉捏着喻稚青紧实饱满的臀肉，指尖有意无意蹭过殿下的后穴。

上次商猗的侍弄带着怒气，动作中藏了几分粗暴，而今日却是全心全意想要予以喻稚青快感，故而十分温柔。喻稚青想要推拒的手不知何时软了下来，纤细的手指虚虚插入商猗发间，自己也道不清是想将商猗拽开还是想逼迫对方含得更深。

商猗强忍住喉头的不适，竭力将喻稚青的巨物纳入口中。

阳具硬挺挺抵在喉间软肉，那种微窒的感觉其实算不得有多美妙，但一想到身下之人乃是喻稚青，商猗便对此甘之如饴，对方每一个细微的反应都足以令他沉沦。

“不要......商猗......呜嗯，再含进去一点......”

喻稚青语无伦次，感觉商猗的喉咙是那样湿热，对方吞咽时口腔会紧紧裹着他的阳物不放，对方喉间痛苦的干呕声亦能令他兴奋。他每次抽出时都像要躲，但下一刻却又忍不住配合商猗的动作顺势挺腰。

随着男人精心的侍弄，喻稚青下腹火热，阳具也硬得骇人，几乎是顺应交合本性地在商猗口中抽插，理智上他心知应该马上阻止商猗，但手脚发软，推拒看上去倒像迎合。

很快，喻稚青感觉身体像被那温热口腔一步一步送上欲望的天梯，阳物即将泻出的感觉令他顿时清醒，他已泄过一次，断不至于再误会自己即将失禁，但仍是急急想将阳物从商猗口中抽出：“商猗，快放开我！”

感觉到嘴中那物又胀大几分，商猗自然也知喻稚青快到欲望边缘，却没有吐出，反倒含得更深，头颅上下抬动，催逼阳物尽早射出。

“不可以，商猗。”他小声呜咽着，如叹息般拉长了语调，“很脏......”

商猗知晓喻稚青是在指精液，却莫名想起了喻稚青那次沐浴时说出的言语，喻稚青说他真脏。

喻稚青不愿在商猗唇中发泄，急得努力朝外爬去，却被对方的一次深喉而精关失守，喘息着泄了身子，阳精全部射进商猗口中。

“快吐出来！”

顾不得两人之间的深仇大恨，眼见商猗唇边还残余着来不及吞咽的白浊，喻稚青捧着商猗脑袋，想让男人吐出。

两人四目相对，商猗看着喻稚青紧张神情，却是喉头滚动，将口中阳精尽数吞下。

“你......”喻稚青气急。

被巨物戳弄一番，商猗喉咙比往常更加沙哑，却是轻声说道：“不脏，别怕。殿下，不脏的。”

他反复说着，似是在安抚喻稚青的情绪，又似是对自己的呢喃。

十四章

=====

喻稚青缩在马车角落，乃是相当警惕的模样。

上次的事给他留了不小的阴影，喻稚青一直提防商猗会有下一步动作，生怕男人又会如上次那般用阳物在自己腿间乱蹭。

果然，男人再度伸手过来，喻稚青匆忙拾起匕首想要喝止，却发现对方只是将他先前挣扎时弄乱的鬓发别到耳后，又取来干净的亵裤。商猗本想替他换上，见喻稚青紧张得草木皆兵，只好将裤子放在一旁，沉默着出了马车。

喻稚青疑惑地眨了眨眼，迟疑着放下匕首。他不解男人为何一声不吭地离去，但此时亦无暇细想，只先匆忙换好衣物。

对方久久未归，他独自在马车中愤懑半晌，既恨商猗拿他作弄，更恨自己意志不坚，竟真在那种下流的侍弄中获得快感。喻稚青生起气来总爱迁怒，此时又无端怪起自己双腿，仿佛他的残疾乃是一切祸患的根源，心烦意乱地往下打量自己两条无力的双腿，脑中忽然浮现商猗埋首在他腿间的模样。

男人模样英俊冷肃，不怒自威，素有一种疏离遗世之感，而在厮杀时亦是如战场修罗般的存在，可方才却吞吐着他的阳物，唇边还挂了几滴白浊......

喻稚青猛地摇了摇脑袋，要将商猗那幅情色的模样撵出脑海，可满腹心思转了半天，莫名又落回那家伙身上，终是忍不住偷偷掀起车帘的一角，往外看去，却发现商猗站在滂沱大雨之中，仅留给喻稚青一个身姿挺拔的背影。

喻稚青眉头紧蹙，发觉商猗今日当真是疯得可以：这家伙烧都还没退，秋雨又凉，竟莫名其妙跑出去淋雨，当真要把自己病死才算......他在脑中骂得痛快，忽而想起男人不时抵上他腿根的滚热阳物，后知后觉地明白过来，默默转过头去，面颊又有些泛红。

商猗在雨中站了片刻，冰冷的雨滴顺着发丝下落，入骨寒意将男人体内不安的燥热一同带去。

欲望平息，商猗这才回到马车之中，用清水漱了漱口，无声地换好衣衫。

空气中还残存着淡淡的暧昧气味，喻稚青已将衣衫理好，仿佛又闹起脾气，扭过头不愿看他。

“蒙獗未必肯出兵相助。”

男人骤然开口，却不是为先前的所作所为道歉，突兀得像说错了话。

马车中的旖旎气氛迅速退却，喻稚青脸色微变，原来商猗早已知晓他要去塞北的目的——蒙獗，正是他父皇当年所说的部落之名。

他既知晓，为何还肯送他去塞北？

喻稚青虽然出生皇家，但帝后从来和睦，待他亦是百般疼惜，亲情于他极其珍重。如今乃是歧国的天下，他根本无法理解商猗为何会帮他一个外人去做颠覆家国之事。

况且商猗说得其实不错，父皇提过蒙獗的忠诚不假，可直至亡国也未见蒙獗有过什么动作。单从结果看来，他们或许早就如歧国一样存了反心也未可知，他此番贸然前往塞北求援，说不定是羊入虎口，凶险自不必说。

这些喻稚青自然心知肚明，可他总不甘放过为双亲复仇的机会，即便是死路也要去闯一遭，此时也顾不得纠结先前的情事，他一惯要强，嘴硬道：“不必惺惺作态。你若不愿去，将我送到附近城镇便是，我自会想办法前往。”

商猗却没接话，转而看了一眼车外，发现雨势渐小，只埋头赶路，喻稚青望了一眼窗外，发现两人仍往北方驶去。

喻稚青心中惦记着塞北之事，商猗又一副理所应当的模样，他偶尔走神想起两人的那场亲密，也只能暗自宽慰自己，如今需倚仗对方送他前往塞北，只得日后再一并向商猗报复回来。

两日后，他们赶到另一个城镇，商猗自没有依喻稚青所言丢下他离去，反在那镇上短租了一间屋子，一是两人盘缠所剩无多，商猗需在此处看看有无官府的悬赏；二是因多日赶路，喻稚青又有些身体不适，终日昏沉。

商猗在城中请了大夫来看，医者心细，将喻稚青过往病症详问之后，惭愧道如今身上的病倒不是什么顽疾，照例吃些药便好，究其根源，到底是出生时过分体弱导致，只能靠药蓄养，若想根治却是无法。

出宫后他们辗转各地，每个大夫几乎都是如此诊断，商猗并不意外如此结果，当年太医院一帮杏林圣手用了那么多稀世奇珍都没能医好喻稚青的体虚，自不可强求民间大夫许多。

他付过诊金，欲送大夫离开，哪知那大夫却欲言又止道：“至于那位公子的腿伤......如今那味药继续用着倒也不差，只是不知您可有听过一味唤作姑射的草药么？”

商猗摇头，过去他只听过姑射之山的神仙志异，不知还有草药。

那大夫继续说道：“这也难怪，姑射草从来是有市无价，几十年难见一次，我也是从古籍医书上偶然读得，据说那药可医死人，肉白骨，对治疗腿疾最是有效，若想令那公子恢复如常......”

“姑射草如何取得？”商猗打断道。

大夫遗憾地叹了口气：“说了有市无价，自是极难寻觅。上次听说有人采到姑射草都是十多年前的事了，说是在塞北之地采回的，您若有意，不若托人往塞北那边打听打听。”

商猗面色不变，暗中将那话记在心间，而大夫对他喉疾的劝告却是置若罔闻。

此城颇为繁华，悬赏众多，又因喻稚青病情反复，两人在此处停留了大半个月，商猗一面提防淮明侯的追兵，一面留心着杨明晏——他在客栈公然驳了杨明晏的面子，料想对方不会善罢甘休，虽然区区一个商贾成不了什么气候，但想起每次杨明晏的出现都会刺激到喻稚青，遂留意着周遭，难免心想当时是否应该出手以绝后患。

可过了许多时日，商猗没等来杨明晏的报复，却从市井听来塞北的消息。

蒙獗部落首领狩猎时被野兽所伤，养了好几个月，终究伤重不治，已于不久前过世。那首领并无后嗣，遂由其侄儿继承首领之位，引蒙獗手下各部哗然。

叔死侄继在草原并不少见，各部有意见的原因绝非在此，而是宣称那位继承人年纪尚小，难以胜任首领之责。当然，年纪尚小只是明面上交由朝廷的托词，商猗从百姓交谈中听说，那继承人已是弱冠之年，若成婚早些，孩子都能上街打酱油了，自不可能与年幼扯上关系。至于各部真正不能接受的原由，似乎是说那人幼时患过一场高热，丢去小半条性命，自那以后脑子便有些不好。

到底不好到何种程度，于此倒是众说纷纭。有人说无非是像个顽劣幼童，终日只知骑马玩乐，与一般纨绔无多大区别；亦有人言此人神志不清，在部落中虽然出身显贵，却亦是被族人冷落疏离之辈，时疯时醒，痴狂时甚至会以自己排泄物为食。可偏就如此之人，前首领死前竟指名由他继承首领之位。

商猗听完后不由心想，若将最后那条谣传告知喻稚青，说不定会让那位喜洁的殿下即刻打消前往塞北的念头。

虽然这个想法只停于脑海，但他的确有几分不愿让喻稚青前往塞北。

并非是害怕喻稚青当真寻得求援，终结岐国统治，而是担心他遭遇风险，何况平心而论，殿下被保护得善良纯粹，纵是如今性情变了许多，但始终不适合朝堂的诡谲。偶然回顾前尘，就连商猗有时也会认为帝后过分宠溺，喻稚青到底是未来天下之主，竟是连半点帝王心术都不愿让他沾染，仿佛认定他们能护佑独子一世平安。

不过他本是人间过路客，不过因着喻稚青才与尘世有了几分联系和牵挂，若那是喻稚青所想，即便前路荆棘满地，商猗亦会面不改色地护着他走下去。

夜里回到暂住之所，他略去恶心的部分，将塞北之事转达给喻稚青，同时添了一句自己的见解：“此人不可小觑。”

倒是与商狄有几分相似。他心里想着，剩下半句未说出口，怕提起商狄惹喻稚青不快。

商狄过去也是默默无名，故作平凡，待所有人放松警惕之时突然一跃成为太子。刚听闻那人之事时商猗便有这种感觉，史册中从来不乏卧薪尝胆、韬光养晦的故事，倘若此人当真是装疯卖傻，潜伏多年，那便比蒙獗言而无信的前首领更难应付万分。

喻稚青心中亦有几分赞同，面上却不显，仍是不情不愿地替商猗包扎着伤口。

说来也奇，商猗身上的伤早就好得七七八八，偏腕上这伤好得格外慢些，商猗又坚持要把这道伤留给喻稚青来处理，若他哪日不肯理会了，男人虽不逼迫，但也不肯换药，便如此维持着喻稚青上回给他包扎时的状态，直至喻稚青本人先看不过眼，别别扭扭动手给他包扎为止。

今日也是，喻稚青分明记得昨天商猗的伤都结出深褐的伤痂了，如今却又无端裂开，翻出内里的皮肉，看着甚至比起初还要狰狞几分。

喻稚青本想嫌弃商猗几句，怪他这伤怎么好得这样慢，可脑中浮现商猗被他包扎弄疼时那倒抽凉气的模样后，又不由疑心是不是自己下手过重害男人久伤不愈。

他曾故作无意地问过商猗拼杀之时怎么会伤到右手腕处，但当时男人并未回答，只是微微笑着去吻他侧脸，气得喻稚青又要寻出匕首同他拼命，一时倒真被商猗将此事糊弄过去。然而这些日子他看这道伤看了多回，根据伤势走向倒也能猜出大概——这伤从内腕延伸至手肘，并不是容易被人砍到的位置，倒像是商猗主动伸出手想去阻拦即将落下的利刃。

是什么值得商猗供出持剑的右手去保护，喻稚青分明知晓答案，却不愿细想。

如此，他面上虽是好强地无动于衷，可包扎时却是越发的小心翼翼，生怕自己又伤着对方，同时在心里暗暗咒骂商猗娇气。

商猗并不知喻稚青心中的纠结，只是看他那副垂眸的认真模样，勾得心里发痒，却顾忌对方的病体不便胡来，只是沉默地坐在床边，静静嗅着身旁那人干净的香气，盼望这一刻过得再慢一些。

深夜时分，怀中的殿下已然睡熟，商猗怜惜地吻过喻稚青额头，却是放开对方，离开温暖的被窝，拿着匕首出了房间。

月夜下的利刃闪烁着寒芒，原本十分执着于喻稚青笨拙包扎的商猗却是将殿下晚间替他系好的绷带解开。

涂满药粉的伤口再度暴露在空气之中，商猗手上寒光微动，竟是用匕首毫不犹豫地刺向自己腕上的伤疤，令好不容易愈合些许的伤口再度迸裂，甚至还用匕首将洒在伤口的药粉剔除一些，似乎全然不在意手腕伤势，刻意让其再恶化几分。

随后，商猗仿着喻稚青包扎的绳结，将伤口重新绑好，男人动作熟练，显然不是第一次做这回事。

忙完一切，本欲回屋的商猗却隐隐嗅到一股血腥味，并非来自己身，而是从不远处的草丛之中传来。

男人神色一凛，即刻回身将房门锁好，这才警惕着往草丛深处走去，夜里露重，弥漫着重重雾气，商猗进入密林之间，四周寂静得骇人，唯有几只被他惊动的山鸟振翅飞出的响动。

突然，远处似站着一个极高的人影，商猗按住长剑剑鞘，敛息走去。

夜间昏暗，月光穿透层层叠叠的树叶，被割裂成一地碎片，走至几尺远时他才将那人影看得分明，饶是商猗见惯危机，此时亦不由皱起了眉头。

他原以为是有人站在林间，可走近一看方才发觉这哪是站立，只见一个男子背对着他，双腿悬于地面，有一个碗口大小、约莫两米的圆木桩将其贯穿。

他整个人都被插着木桩之上，再看那衣不蔽体的下身，显然是有人从后穴将那圆木捅入，穿碎肺腑，最后将顶尖自其口中贯出，便如烧烤一般将人串在桩上，一些被顶出的内脏从尸身口中和后穴流出，鲜血将整根木桩染透。

商猗慢慢走到那具尸首之前，看到尸体模样又是一惊，此人不是别人，正是商猗一直提防报复的杨明晏！

看清对方面貌的一刹，商猗却毫不犹豫地朝房屋疾奔，少见的露出紧张神色，兔铃随着他的跑动清脆作响，林间所有飞鸟尽遭惊醒，一时全是扑朔鸟鸣之声。

此事绝非偶然，这是他们前往塞北必经之路，却非杨明晏经商的路线——过去杨明晏曾邀请商猗做他镖师，故而将所有商道告知过男人，他清楚此地与杨明晏常走的商路相去甚远。更何况两人住所也在此处，与他相识之人以如此残忍的死状被抛尸附近，不管凶手是谁，显然是对商猗的警告或是威胁，而喻稚青此时正孤身一人睡在房中......

商猗眸中尽是担忧，只得拼尽全力朝居所奔去。

十五章

=====

“小殿下，那不是威胁，是我送你的礼物。”

商猗听着那口不流畅的汉话，暂时放下警戒，离开喻稚青身边，起身将房里烛火点燃，但右手却一直按在剑上未曾移动。

室内登时亮堂起来，陌生来客的模样自黑暗中显露，只见来人浓眉鹰目，五官深邃，一头如海藻般卷曲的红褐短发凌乱垂于身后，发尾似被利刃割过，整齐得异常突兀。那模样一看便知并非中原血统，若走在大街上，不知要引起多少注目。

喻稚青被他一口一个小殿下念得心烦，无暇欣赏对方那幅少见的尊荣，犯起敏感的毛病，暗想自己又不是小孩子了，这傻大个一直如此称呼，莫非是故意拿他取笑？

他暗自羞恼，又扯了扯被子，把自己的残腿遮得严严实实。

然而喻稚青此番推论可是完全的误会了沈秋实，一切只因沈秋实块头太大，看世上所有事物都是小一号，汉话也不大好，年幼时听中原来的使者如此称呼过喻稚青，便如背书一般将那称呼背了下来，这乃是死记硬背的结果，轻易无法改变。

更何况沈秋实本就比喻稚青年长几岁，见他简直是个少年，遂叫得十分顺口，全然没意识到言语中的冒犯之处。

喻稚青初醒来时看到床头的人影着实吓了一跳，发觉枕侧亦是空空荡荡，心下一惊，第一时间竟不是关心自己的安危，反是脱口而出问道：“商猗被你们怎么了？”

此时男人也开了口，语调诡异，表述也十分笨拙，颠三倒四答道：“只有我一个人...你是说那个黑衣服的男人么？不用担心，他、他去收礼物。”

随后，不待喻稚青追问，沈秋实便自己把底细交代得干干净净，恐怕严刑逼供都不会有这样坦诚的供述，甚至连自己小时候把羊粪当成糖丸服下之事都一并告知。

喻稚青听完对方如此坦诚的倾诉，毫不感动，只是很不可忍受地让沈秋实站远些，仿佛多看一眼就能闻到羊粪的腥臭。

沈秋实作为一名异族人氏，自不可能拥有如此诗情画意的中原名姓。只是他被喻稚青撵去门边站着，隔得甚远，唯有豁开嗓子朝喻稚青遥遥喊话，便说自己从塞北南下找寻喻稚青时，因不通习俗，路上曾闹出许多笑话，好在遇到一名教书先生对他施以援手，教了他许多俗务，还根据他的本名音译成沈秋实三字，方便他在中原行事。

说到这里时，他在泥地上用手指写了一串陌生的文字，扬了扬下巴：“喏，这是我的名字。在我们......”

他仿佛是想说部落二字，但如何也想不出汉话的表达，憋了半天只好换词：“在我们家，这个词是春天的意思。”

他的蒙獗名是春天，而在中原的读音却成了秋实。大概是自己也觉得很有趣，才特意讲了出来，然而喻稚青看他用手指直接在地上写写画画，又是一番嫌弃，根本没觉出有趣之处。

沈秋实见喻稚青没有接话，又补了一句：“我知道，你的名字是草苗的意思，春天和草苗，我们很——”

他汉语学得勉勉强强，词汇匮乏，思索半天才在脑海中检索出合适的用词，兴奋地在屋里蹦跶起来。

他块头大，喻稚青隔着床榻都能感觉到他蹦地的震动，便听他大声喊道：“我们很般配！”

喻稚青没想到此人曲解名字，将他同野草作比就算了，竟还敢妄言什么般配，太阳穴一突一突地跳着，显然是气到极致，恨不得下地把此人痛揍一顿。

商猗正在此时赶回房屋，入眼便见一男子在喻稚青身边手舞足蹈地说着二人般配，眸中寒光微现，长剑毫不犹豫地砍向那人，若非那人恰好因蹦得太高而跌倒，恐怕早已亡命剑下。

沈秋实虽因跌倒保住了性命，但商猗出手又岂是能轻易避过的，身后原本齐腰长的红褐长发被长剑斩去大半，后脑勺凉飕飕的，沈秋实由此“哇”了一声，四处想找镜子去看，商猗提剑欲追，身后的喻稚青却开口制止：“商猗，他说他是蒙獗如今的首领。”

他们夜里刚谈起过此人，谁承想没过几个时辰流言中的人物便孤身一人出现在他们面前，商猗动作一顿，仍举剑护在喻稚青面前，警惕着沈秋实的一举一动，显然对于他的身份抱怀疑态度。

无论如何，光凭那句般配，便足够商猗取他性命了。

“可有受伤？”商猗哑声问道，仿佛至宝失而复得，一把将人抱入怀中，不再理会还在疯疯癫癫找镜子的沈秋实。

喻稚青摇了摇头，借着门户的月光打量商猗，见对方似乎也没缺胳膊少腿，只是额上冒了许多细汗，提着的心总算安定下来，后知后觉意识到还有外人在场，涨红了脸，羞愤地推开温热怀抱。

他一旦放心，便又有许多任性和脾气要闹，恨恨问道：“你去哪里了？！我醒来时没看见你，这家伙说你去收礼了，你是不是和旁人串通好来......”

商猗听到喻稚青那句“醒来没看见你”，无端心情好了几分，却没有说明他先前看到的惨状，只道自己出去办了些事，亦未想到沈秋实会突然出现。

喻稚青自然听出对方有所隐瞒，但此时亦不是合适的详谈时机，冷哼一声，打算过一阵子再仔细盘问。

他自从被商猗带出宫后，仿佛灵魂出窍，曾一度对外界不闻不问，将自己封锁在悲痛和仇恨中不愿走出，若活着，便要想法子报仇；若死了，那也没多遗憾，只当早些与父母团圆，乃是相当的置生死于度外。可两人此番的北上之行，喻稚青直感觉处处都是需要自己操心的地方，商猗又是个娇气的大病秧子，就连包扎伤口这种事都需他来帮忙，于是决定短暂地回归人间，一时也没那么急着寻死了。

沈秋实没能在屋里找到镜子，最终跑去院子外的小水潭临水自照一番，打量自己那一头蓬乱的头发。中原讲究身体发肤受之父母，断发简直与砍头无异，然而沈秋实是蒙獗人，而且在蒙獗中也属不正常的那一类，所以不但没有羞恼，反是感觉自己像草原雄狮，甚为满意，昂首阔步地走了回来。

他全然不介怀商猗先前所为，甚至感激地为新发型同商猗道了谢，又问他有无收到自己送他们的礼物，也无须对方回应，他便自觉继续往下交代，恨不得把自己祖上三代所有秘密都讲与这两人听。

沈秋实说他那位前首领叔叔的确是因为打猎受了重伤，但并非伤重不治，他老人家在病榻上能吃能睡，养的比伤他的那头野猪还要肥硕几分，并且饱暖思淫，最后死于马上风——喻稚青在一旁听着，本想追问何为马上风，却被商猗有意无意地岔开了话题。

“为什么要来寻我们？”

夜里风大，商猗的声音听起来越发沙哑。他其实还想问沈秋实是如何寻到他们的，可又觉得没必要开口，相信不等他追问沈秋实便会自己吐露。

他原本认定蒙獗的新继位者乃是一位与商狄相似的阴诡之人，怎料想对方竟如传言所说那样，说话行事皆如蒙昧稚子，而且十分坦诚，该说的不该说的都一并吐露——正如塞北各部所言，此人或许不适合当部落首领——但若是做一名出卖己方的叛徒那是相当够格了。

商猗冷眼打量对方如戏子一般的夸张举措，暗暗思索若这些全是伪装，那此人心机该是如何深沉。沈秋实这“叛徒”当得足够真诚，他却没有全盘相信的打算，杀死杨明晏的手段残暴血腥，与眼前这个说话孩子气的男子有着天壤之别，世人论行不论心，单凭沈秋实那样残忍的出手，商猗便不可能安心放任此人接近喻稚青。

沈秋实对商猗的问题却是答得爽朗而详尽，只道旁人都说他是个傻子，既看不上他，却也犯不上跟他计较，自己在族中每天只需惦记吃喝玩乐，乃是相当的无忧无虑，比天上翱翔的雄鹰还要快活，然而某一天自己叔叔突然死于马上风，他老人家又无子嗣继承，只得轮到他这个侄儿继位，沈秋实莫名其妙被逼成首领，终日拘束在帐里处理各部纠纷。

那些塞北部落为了牛羊和草场常有纠纷，时不时就爱武斗一场——沈秋实对他们的打斗，那是举双手双脚地赞成，巴不得他们两败俱伤，最好全部死透以换回他的清净。谁知这些部落闹到他面前后，两方代表吵着吵着，竟突然一致对外，皆怪起他这个首领管理无方，阴阳怪气地要将他数落一顿。

沈秋实稀里糊涂挨了快一月的骂，从没想到做首领是这样劳累的活，当即决定退位让贤，要把首领之位让给他身旁伺候的小侍女，吓得小侍女跪在地上不住哆嗦，还以为这是新任首领的试探，说什么都不肯答应，沈秋实见小丫头吓成这样，只好又将主意放到其他人身上。

他隐隐透出想让位的意思，这回塞北各部倒是统一的赞成了，显然是对他这个草包首领忍耐已久。但谁来当新首领又成了问题，他们谁也不服谁的管，众人在沈秋实帐中吵了三四天，没能分出高下，最后还是一致对外，继续怪起沈秋实能力有限，不堪大任。

沈秋实痛定思痛，决心要找个倒霉蛋替他继承首领之位，当然，他还没傻到随便在大街上找一个人来凑数，有意要找一个让塞北各部闹不出意见的位尊之人。

“小殿下，当年你曾经帮过蒙獗，我叔叔也曾说他愿意效忠......”此事非同寻常，沈秋实边说边用手胡乱比划，生怕喻稚青不明白他的意思。

“可家国飘摇之时，他没有效忠。”

喻稚青冷冷打断道，他虽不知晓杨明晏惨死之事，但多疑惯了，也不是很信任沈秋实。何况因为嫌麻烦不愿继位这种几近玩笑的理由，对喻稚青这种一出生便被封作太子的人来说简直犹如天方夜谭。

沈秋实急了：“当时一切都太快了，小殿下，蒙獗根本没有反应的时间，我叔叔接到消息时已经是三天之后，那时候大家以为你们都死了。”

当年歧国发动奇袭，在各地藏了伏兵，又有淮明侯与他们里应外合，帝后惨死，亡国几乎是在一夜之间的事。蒙獗与帝京又相隔甚远，与亡国消息一同传来的还有新朝的召塞北书，惊得他们措手不及，根本来不及反应思虑。

若皇族还有人活着倒也罢了，总有个辅佐的对象，可那时所有人都以为喻稚青也死于烈火之中，而召塞北书上面许诺的条件又着实丰厚到足以让前首领忘却先前的誓言，于是蒙獗便领着赛北各部顺势臣服，横竖中原的祸乱也烧不到他们的北疆草原。

商猗怕喻稚青听闻旧事伤怀，无声地替他掖了掖被子，本想制止沈秋实不要再往下说，但因着自己与歧国的那点血缘联系，商猗心知，自己若是开口恐怕只会更加刺激喻稚青本就敏感的神经。

商猗猜得不错，喻稚青听到这话时的确不自主地扫了商猗一眼。

藏在被中的双拳死死攥着，他半阖眼帘，如溺水之人一般急遽吐息，竭力想要控制自己的思绪，最终半是愤慨半是自嘲地心想：真荒唐，这样寒冷萧瑟的秋夜，这样又小又破的瓦房，竟汇聚着他们三方不同立场的人物。

沈秋实仍竭力解释着蒙獗当时的抉择，在他眼中蒙獗的背叛乃是情势所迫，故而十分理直气壮，商猗略略皱起眉头，知晓喻稚青定会对这些话发怒，正要开口，哪知这位最爱闹脾气的殿下却是突然冷声道：“你可以去找商狄。”

商狄野心勃勃，就算沈秋实不愿让出首领之位，恐怕他也早有心思将塞北收入囊中。

这是商猗第一次喻稚青口中听到那人名字，然而比起他的惊奇，沈秋实却更加反应剧烈，仿佛商狄两字是什么洪水猛兽。

沈秋实急得连母语都说了出来，用陌生腔调乱讲一通后才意识到面前两人听不懂他的言语，边摆手边大声说道：“他不行，我和他可是有大仇的！”

这倒是流言中未曾听得的部分，喻稚青本能地再度望向商猗，对上商猗时刻落在他身上的视线，两人目光恰恰碰上，倒像是颇具默契的眼神交流。

喻稚青显然也意识到了这一点，匆匆别过头去，只听沈秋实继续嚷嚷，言辞依旧没有条理：“我这个很专情的！这辈子我就盯着他一个人恨了！”

喻稚青如今也摸清了沈秋实的习性，并不言语，全等着傻大个自行交代，同时分出一点神思，心想若按照沈秋实的逻辑，那他可谓是相当的心胸宽阔，一颗心足够同时去恨许多人。

当然，宽阔也有宽阔的边界，总归有孰轻孰重的差别。

喻稚青思来想去，认为自己最恨的还是商猗。

十六章

=====

十分反常的，沈秋实单是嚷嚷他与商狄有仇，对两人具体是如何结下梁子的却只字未提。

商狄为人阴沉，诡计多端，而沈秋实——至少从目前来看，心智恐怕比八岁孩童高明不到哪去，一个是位高权重的太子，另一人却是部落中最闲散的存在，两人无论个性身份都有天壤之别，也不知是如何扯上干系的。

喻稚青虽感疑惑，但见对方反应激烈，按下心思未去追问。

他久不闻世事，自然不知。商猗倒是记得去年商狄曾率群臣前往蒙獗秋狝，可当时亦未曾听说可有什么事端发生，唯一能勉强算得上异样的，也不过是商狄秋狝时曾因朝务繁重提前回了帝京而已。

商狄专制独断，醉心权术，当时所有人都未觉得此事可疑，然今日联系起沈秋实的一番言语，倒叫人有了多心的余地。

商猗本就不信任对方，对沈秋实那番仇敌言论不过听听就罢，未曾放在心上，反而对喻稚青今日的表现颇感意外。他的殿下比他想象中沉着许多，提及旧事也未曾失控，商猗垂着眼帘，令人无法看出他对喻稚青的独立是怎样的心境。

沈秋实此时讲述起他南下寻人的经历，因着与商狄的恩怨，他自是不可能去寻对方，在脑中思来想去，总算想起幼时曾听过喻稚青这一号人物。

当年天下大旱，塞北亦未能幸免，原本丰沃的草原寸草不生，土地龟裂出许多裂痕，成了一片荒漠，牛羊无草可食，纷纷饿死。直至喻稚青出世才为他们带来了甘霖，加上他父皇曾助蒙獗平定各部，故而小太子在部落中很有一些声望，时至今日不少族人年节时还会为他唱歌祝祷，想必各部首领亦对他挑不出什么毛病。

沈秋实一拍脑门，心想若是此人尚在人间，定然是个代他受罪的极佳人选。

他一贯是个实干派，不必动用脑筋，光就讲究一个干字，既不事先派人查明喻稚青生还可能，也不提前制定寻人规划，甚至连各族首领都没有通知，单是如小孩子负气出走般留了封字条，便趁着茫茫夜色独自骑马离开了蒙獗。

这一路自是无数奇遇，他又是最能言语的，对两人叽叽喳喳讲了良久，小到他每日吃了什么，大到自己差点被人贩子拐去干苦力都一并说了出来。喻稚青起初还愿意耐住性子听他讲述，哪知对方喋喋不休，遂失了耐心，毫不客气地令他专捡重要的说。

沈秋实点了点头，说话仍是颠三倒四：“这不就快要说到了么？小殿下，你没去过草原，不过你小的时候，使者有拿你的画像给我们看过，我们在画上已经见过面了的。我记得你的样子，当时那个坏家伙说带我去找你，其实是想把我骗、骗去干很累的活，比放牛牧羊还累，我被他带到这附近，后来逃了出来，刚好看见他抱着你从客栈里出来——”

他指了指商猗，继续道：“我本来想跟上你们的，可当时我正在吃包子，你们中原的包子虽然不差，不过还是比不上我们蒙獗的羊肉包子。对了，我在江南曾吃到一种皮很薄的大包，那种不能用手抓，它的面皮太薄了，但里面能流出汁水......我说到哪儿了？喔，因为我在吃包子，所以没有去追你们，哪知道你们就这样走了，我只好又去问那个客栈的人你们去了哪个方向，谁知道有个穿丝绸衣裳的男人也跑来问你们去了什么地方，于是我就偷偷跟在那个人的身后，像打猎时要跟着猎犬一样，我跟着他寻到了你们的踪迹。可后来我听见那个男人在和他的奴隶说着什么坏计划，我怕他对你们不好，就把他做成了礼物送给你们。”

喻稚青不知沈秋实口中丝绸衣裳的男子是谁，还以为又是他舅舅派来搜捕他的追兵，并未上心，但想到商猗带着他隐姓埋名三载，结果竟被沈秋实这家伙以如此儿戏的态度机缘巧合寻得踪迹，难免有几分哭笑不得之感。

此时天色将明，喻稚青几乎一夜未眠，嫌沈秋实脏且聒噪，令他先行离去，沈秋实因眷着中原早餐铺的包子，告辞时亦是相当干脆，总算没再拖沓。

木屋回归寂静，商猗放在剑柄上的手这才放下，喻稚青还有些咳嗽，加上沈秋实的突然现身，商猗并不打算今日启程，伺候喻稚青服药洗漱后哑声劝道：“再睡会儿吧。”

喻稚青的确有些困意，闻言点了点头。

虽不必赶路，但商猗亦有许多事要忙，擦拭好佩剑预备出门，只听身后喻稚青轻声问道：“你不睡？”

男人回过头，恰好看见喻稚青自觉失言的后悔模样，以及对方习惯性为他留出的半侧床榻。

察觉到商猗视线，喻稚青更加无所适从——他原本只是想着商猗与他同样被沈秋实闹得一夜没合眼，北上的这些日子里商猗不仅需要驾车，还要照顾不时生病的自己，以为对方今日必定也是需要补眠的，可见男人起身，似乎是要出门的模样，故而下意识发问。

眼见着男人往床边走来，喻稚青越发紧张，急急补了一句：“不要自作多情，我可不是在关心你！”

话音未落，喻稚青自己先住了嘴，更加懊恼，自己都觉得那句解释像是不打自招。

年轻的前太子殿下面红耳赤，猜测商猗定会拿他取笑，一时不知到底要如何才好，竟无端幼稚起来，索性用被子掩住脑袋，掩耳盗铃般将自己藏入被中装睡，任商猗如何呼唤都不肯回应了。

商猗看着床上隆起的那一团，难得见喻稚青会有这般小孩脾性的时候，心中又怜又爱，兔铃短暂地响了一瞬，原来是佩在腰间的长剑被他放回案头。

喻稚青缩在被中，黑暗中脸颊滚烫，仍在埋怨自己先前的失言。

已经不是第一次了，他近来仿佛跟着商猗一同犯起疯病，总是不由自主说出些不该讲的言语，喻稚青咬牙切齿，心想自己当初怎么伤的是腿，若早知自己如此言多必失，还不如和商猗一样被熏哑嗓子来得清净。

被子被掀开一道细缝，一个温热而坚实的躯体贴了过来，商猗将执意要当鸵鸟的喻稚青抱入怀中，让他可以倚在自己胸口，睡得舒适一些。

“快睡吧，殿下。”

商猗嗓音低沉而沙哑，却格外能予人安全感。

喻稚青僵在商猗怀中，原还有几分别扭，但随着对方的体温逐渐放松四肢，或许是因为在白日的缘故，往常还不觉得，今日一看才发觉商猗胸肌还挺大，脑袋搭在上面也不磕人。

对方也只穿着里衣，商猗不讲究吃穿，银钱都紧着喻稚青先用，这件衣衫洗得几乎发透，隐约可以看见商猗胸口上那些伤痂——自然，还是喻稚青当年留下的那道伤疤最为狰狞。

他忍不住隔着衣衫轻轻抚了抚那道旧伤，感觉到身侧的男人陡然僵住身体，甚至连呼吸都忘却。

喻稚青忽而没了睡意，此时天色已然大亮，屋外鸟雀鸣啼，越发显得屋内死寂。喻稚青睫毛垂着，落下一片阴影，良久后突然开口：“沈秋实有所隐瞒。”

“我会去查。”男人应道，到底没有拉开触上他伤疤的那只手，只是怕他着凉，将被子往上拉了一些。

喻稚青不置可否，复而说了一句：“那家伙的话...不可不信，不可尽信。”

这句话倒有几分像在叮嘱商猗小心，男人不由想要打量对方神情，可喻稚青阖着双眼，仿佛那句话只是自己下意识的呢喃。

言至此处，两人又是无话，喻稚青收了手，不知在想些什么。

商猗自然有许多事可做，却也甘心就这样抱着对方消磨时光，有一下没一下地抚着对方发丝，想将人哄睡。

男人怀中干燥而温暖，喻稚青窝在商猗怀中，嗅着对方身上洁净的气息，忽然想起其实两人很久之前也曾有过共睡一榻的经历。

喻稚青十三岁那年，帝后离宫去庙里礼佛，本该当日便回，却因泥石塌路不得不在宫外留宿一晚，翌日才归。这世间唯一能管教喻稚青的两位都不在宫中，小殿下那时大病初愈，在病榻憋了许久，理所应当成了宫里最无法无天的存在，白日闹得皇宫鸡飞狗跳还不算，夜里又嚷嚷着不愿回东宫休憩，要在御花园赏月玩乐。

夜里更深露重，喻稚青那身子哪受得住他这样胡来，身旁伺候的太监们无法，其中有个较为机灵的，突然想起商猗寝宫位于高处，窗外倒有一片美好风景，喻稚青又与商猗交好，若能将殿下哄去室内赏月，也总比让他在御花园再度着凉为好，遂恭敬地将那主意道出。

喻稚青闻言果然起了兴致，也不待侍从通传，竟直接率人前往商猗寝宫。

虽然与喻稚青相识后司官台便对他关照许多，但商猗已习惯独自起居，夜里从不让旁人在身旁伺候，他本已经入睡，听闻有人敲门，身着寝衣开了门，才发现发丝被夜露沾湿的喻稚青正笑盈盈站在门外。

小太监见他显然已经休息，轻声道着得罪，解释他们为何夤夜前来，商猗沉默听完，丝毫没有被人吵醒的烦躁，只是转身让喻稚青进了屋中。

反是喻稚青先嫌那些下人聒噪，不准他们进来，独自进了商猗房间。过去父皇母后在宫中时虽然宠溺，但因着他的身体，总有许多顾忌，今日难得尽兴玩乐，他仍维持着兴奋的状态，脸庞泛着粉红，同商猗笑道：“过去找你许多回，倒是第一次夜里来此处，从未发觉此处有这样好看的景致，你怎么这般小气，竟将这片美景私藏了。”

他趴在窗边，侧脸同商猗言语，语气是佯装出的嗔怪，但脸上仍挂着笑意，眼睛亮莹莹的，倒映着对方的身影。那时的他已脱稚气，模样是少年特有的清秀纯粹，商猗仿佛走神，看着他一语不发，却是将窗外那一片好景辜负。

喻稚青未发觉好友的公然走神，絮絮同他讲述这一日自己如何捉弄太傅，把最为好性的太傅给气红了脸，说日后的国君总不该如此。

他坐在商猗身边，毫不客气地将脑袋搭在自家竹马的肩膀上，小声嘟囔着：“谁能知晓日后是什么模样呢？待我登基必定是许多年后了，那时候我与你都已长大，不知你想做个什么职位，将军好不好？嗯...不对，将军需要四处争战，我俩总要继续在一处的，唉，没事，待明日我去问问父皇，世上还有什么官职能让我们一直在一起。”

商猗是一贯寡言的，听了这话却也跟着略略点头。

喻稚青说得起劲，对着窗边那弯明月，又说了许多种可能，例如商猗做他的贴身护卫，又或者自己御驾亲征，总随商猗一同争战。

身旁的青年一直安静听着，喻稚青问他意见，他翻来覆去，永远是个好字。

月至中天，玩闹一日的喻稚青这才倚在商猗肩上睡着，太监们本想将他抱回东宫，商猗却摇了摇头，抱着熟睡的喻稚青在自己床榻将就了一夜。

翌日帝后归来，自是将肆意胡闹的太子教育了一番，喻稚青却光顾着问他父皇世上可有什么官职能令两人朝夕共处。

一番话说得任性幼稚，还不待皇帝开口，倒是一旁的母后听他言论有趣，失笑道：“若真要如此，恐怕那时只得委屈商猗当你的皇后了。”

“那我现在就去求父皇下旨，封他做太子妃。”

他知晓母后是拿他们打趣，亦是玩笑着应了。

那时他与父母谈笑着，还以为此生所有的年华都会如此美好，不由为两人的未来设想过许多可能，谁知一年后歧军突袭，命运将他们引向一个彼此都从未想象过的未来。

喻稚青每每回忆旧事，总能生出滔天恨意，可或许是那晚的月色太过皎洁，他如今忆起那一遭，却只是感到无限的疲惫，累得仿佛连恨的力气都消散，他暗自叹了口气，放任自己落入梦乡。

见人睡熟，商猗悄然起身，拿剑走出屋外。如今已是正午，天空难得放晴，日光自林间缝隙洒落，草地光影斑驳，风声簌簌，四野透着寂静。

兔铃被微风吹得轻轻作响，男人目光深邃，仿佛若有所思，却是对那一片郁郁苍苍忽而开口道：“有胆量送蒙獗首领过来，却没胆量现身么？”

十七章

=====

少顷，便听得那半人高的灌木丛中窸窸窣窣有了动静，一名身姿曼妙的绿裙女子自林间款款走出。

但见此人生得白皙，却不同于大多闺阁女儿的温婉青涩，那女子仪态袅娜，眼尾眉梢尽是妩媚之态，仿若媚骨天成。只是灌木幽绿，她也幽绿，裙装与四野几乎混为一体，乍眼瞧去，便单剩着那张雪白脸蛋半浮在空中，鬼魅似地往前飘来，亏得是在白日，对方又是商猗，若哪位无辜路人在夜里看到这番骇人之景，只怕能吓得当场暴毙。

然则这位鬼魅未能“漂浮”太久，她裙式繁琐，不巧被树枝勾了裙摆，伴随着裂帛之声，曼妙佳人的出场方式从惊悚骤变为滑稽，竟是骨碌碌从草丛中滚至商猗面前，摔了个四仰八叉。

裙子被扯破一角，她顾不上打理，一边揪着与发丝纠缠的苍耳，一边同商猗打招呼：“三皇弟，好久不见。”

商猗推测出有人暗中引沈秋实寻得他们，曾想过几方势力，却万万没想到那人会是商晴，不由皱了皱眉头。

“你是如何发现的？就因为他是个傻子，你不信沈秋实能这样好运么？三皇弟，你未免太死板了。”

商晴不解地问道，仍在与自己发间的苍耳较劲。

她本就没有武功，倒不惊奇商猗会发现她藏在林间——但是她却无法想明商猗是怎么知晓有人暗中操纵，毕竟在沈秋实那持续了一整夜的喋喋不休中可是相当真诚，半句谎言都没有，亏她还以为在那场叙述中自己隐藏得极好。

商猗无端被嫌弃死板，仍旧没有开口，思索着商晴参与其中的原由。

他素来谨慎，否则也无法带着喻稚青藏匿三年才暴露行踪，起初认为沈秋实是装疯卖傻，然而见了沈秋实本人，却又感觉那些幼稚表现不似作伪，遂不动声色地观察良久。

他见沈秋实手上的确有新近长出的茧伤，位置也与持用农具的发力点相同，除非沈秋实为了欺瞒他们，特意去干了一两个月农活，否则不会有这样真实的痕迹，倒是符合他先前被人贩拐去做苦力的说法。

可要是沈秋实所言当真是句句属实......世界之大无奇不有，莫非此人当真如此好运，机缘巧合之下寻得了他们？

就当他仍在迟疑的时候，沈秋实颠三倒四说起自己认出喻稚青的场景，男人细细听着，忽在某一句时变了神色，总算从话中听出些端倪。

沈秋实说，他在街上吃包子时恰好碰见商猗抱着喻稚青出了客栈，看清喻稚青的模样，故而认出了他们。

此话任谁听了都会认为十分合理，但商猗却即刻察觉出反常之处——这回倒不是因他为人谨慎，而是他对自家那位要强的殿下实在太过了解——喻稚青既怕别人嘲笑他残疾，又觉得自己被商猗抱来抱去极丢面子，在外时总要以斗篷掩面，无须商猗提醒便遮得严严实实，生怕被人瞧见模样取笑，简直比世上最贞烈的女子还要保守几分。

沈秋实根本不可能看清喻稚青的模样。

可那傻大个还在喋喋不休的说着，完全不似撒谎的状态，乃是相当的理直气壮。

商猗脑中玩笑似的闪过一个念头，也许沈秋实的确没有撒谎，将所有都坦诚相告，但他当时所见的两人根本就不是他们。有人易容成他们的模样，刻意要叫沈秋实瞧见，哪知还恰好欺瞒了有心报复他们的杨明晏。

这世上存着他们与沈秋实都未察觉到的第三方藏身暗处，用各种手段引得他们碰面，虽然还未知晓那些隐于黑暗的人们目的是什么，但只有这样才能解释诸多疑点。

“你的目的。”

商猗冷声问道，虽未直接用长剑抵着对方脖颈，但剑亦未曾离手，仿佛下一瞬就要立即出鞘，他那沙哑嗓音与幼时差距太大，令多年未见的商晴愣了一瞬。

“我还以为皇弟有很多事需要谢我，哪知竟是这样的绝情。”

女子总算把苍耳取下，抬眼时眸光潋滟，连将乱发捋至耳后时都透着诱惑，那样的风韵为她平添几分成熟。她这般妖冶，好似勾人魂魄的狐妖，只怕寻常男子见后骨头都要酥麻，然商猗始终冷清着脸，倒与喻稚青生气不爱理人的模样十足相似。

她风情错付，见商猗并不理会，仍是持剑威慑的冷峻，商晴倒也不恼，继续往下说道：“且不论方才在某人哄那位殿下入睡的空档，我将那商贾尸体处理了一事......三皇弟，你可知商狄差点就要知晓你与喻稚青都还活着的事了？”

商狄对那些前朝旧臣本就心怀芥蒂，又生性多疑，暗中遣了密探潜伏于他们府中，自淮明侯得知喻稚青尚在人间后曾几次动作，终日藏在书房中同心腹议事，密探直觉不对，查明真相后知晓事关重大，急忙修书一封送到皇宫。

“亏得那日我入宫去看皇后娘娘，也亏得商狄忙着和朝臣商量对蒙獗出兵之事。”

商晴笑道，她路过东宫，看那送信之人站在殿外神色紧张，问了好几次太子殿下何时回来，却不道明有何要事，也不肯将那信托旁人转交，引起商晴的疑心，特意邀皇后往东宫一趟，趁那人往偏殿避让之时派手下暗中处理了性命，信件这才辗转落入商晴手中。

她读过信后亦是一惊，忙派人日夜蹲守在侯府之外，果然又有新的收获。

商猗那日独自迎战近百余人，总有几个漏网之鱼得以苟活，此时才勉强逃回帝京，男人当时是暴露了身份的，他们自然要将“原来是歧国三皇子拐跑了前太子殿下”这一重磅真相告知侯爷，却不想好不容易逃回家门外，又被商晴派的人给捉了回去，严刑拷打之后自然什么都交代了。

“本不该找人易容的，可是没办法，谁让沈秋实赶到你们那边时，你们已经走了？我为了引他南下寻得你们，已废了太多时间，耽误久了只会惹人起疑，不得不找人易容成你们的样子，总算叫沈秋实偶遇一回。”

这一番行动中，商晴是货真价实卖过力气，然而商猗毫不动容，将那话又重复一遍：“目的，凭什么要做这些。”

商晴此人颇为奇怪，仿佛是天生的歹毒分子，正常人该会的事她都不大擅长，平常走在路上都能平地摔好几回，众人早已习惯她的滑稽，都把她当全宫上下的笑话来看，却不知商晴在做坏事上乃是极有天赋，处理尸体这样劳累的话，她偏偏干得十分顺手，连汗都没怎么出，轻轻松松将杨明晏存在世上的痕迹尽数抹去。

接下来要与商猗谈的话也算她行恶的一部分，故而商晴总算跟着正经起来，她咬了咬牙，目光满是坚毅：“就凭宫里的传言是真的。”

他们歧国旧时不过区区小国，王宫也大得有限，大家闲来无事，自有许多流言可传，其中最为出名的拢共三条，一来便是商猗母妃当年被当着群臣羞辱一事，二是商狄血统成疑，都说他是私通的产物。

前面那条是真实发生过的，并非宫人信口雌黄；而第二则在国君的盛怒之下亦查明了真相，乃是实打实的谣传。人心最偏爱的从不是彻头彻尾的真实或者谎言，而是迷恋那些似是而非的捕风捉影，故而前头两条都比不上最后一条来得有趣：

众人皆传，皇后嫡出的大皇子与异母妹妹——也就是与宫中唯一的皇女商晴有乱伦关系。

商猗过去被囚于冷宫之中，自然也从送饭的宫女交谈中听过这条流言，不过他对商晴和大皇子商狝是统一的不认识，便如对待商狄的传言那般，从未放在心上，却没想到当事人自己竟会将兄妹乱伦认得如此爽快。

商晴将那话说出后，如释重负一般，直感觉松快许多，但心中却又有些惴惴，生怕九泉之下的大哥哥听见了自己的话，会认为她十分不堪。

她与大哥哥的关系，并不能单纯的用乱伦两字概括，而且若乱伦二字单是指男女之情或肉体关系的话，那也和他们两人沾不上边。商晴始终认为，她与大哥哥的感情远超于爱情或是亲情，那些情感都太过庸俗，而两人的羁绊仿佛是盘古开天辟地就已经注定好了的，像鱼儿离不得水，乃是世间的一种常理，只是这样深厚的关系实在没有同商猗讲明的必要，索性将乱伦之事认了下来。

她母妃生她时难产去世，虽贵为歧国唯一的公主，却没因此受到什么善待，他们父皇对歧国旁的贡献没有，但在为皇家开枝散叶一事上很有一番成就，公主独她一个，但皇子却多得足够凑好几圈牌九了，皇位后继有人，根本不在乎个把个孩子的死活。

皇宫本就是吃人的地方，商晴又没了亲娘为她张罗，在宫中活得比商猗好不到哪去，连个为她梳头的人都没有。小姑娘顶着一头爆炸似的乱发，生了虱子也无人看管，她痒得难受，偷偷溜去御膳房偷出菜刀，胡乱割了下来，这边秃一块那边长一缕，成了小癞子头。

小癞子头成天在宫中游荡，有回正与宠妃饲养的狮子猫抢食，恰恰撞见了她的大哥哥。

那时商狄还在做小伏低，默默无闻，众人皆猜太子会在嫡出的皇长子或宠妃之子中产生，商狝的物质生活倒是不差，乍一看见那幅模样的商晴，被吓了一跳，还以为是一只脏污的小狗。纵是后来勉强看出了人形，也以为是哪宫的小太监，遣人去查，哪知查出这小癞子头竟会是自己妹妹。

大皇子商狝倒是他们这一众兄弟中最好性的，为人善良，旁的心理问题是一点都没有，也就是个性软弱了些，分明是皇后之子，年已弱冠，但一旦遭受父皇训斥，不超过三句便隐隐要有哭鼻子的风险。

大皇子软弱，见商晴可怜，也不敢过多斥责下人，自己找了盆清水来替这位小妹妹梳洗，梳洗之后还笨拙地想给她那癞子头数个发辫，可惜商晴头发有限，实在无法扎起，只得找了顶自己的毡帽罩在商晴脑袋上。

“女孩子总得要些好。”他温声细语地说道，又叫人送来吃食，眼看着小妹妹狼吞虎咽，以为商晴被饿鬼附身，险些又被吓哭。

商晴并不知晓他口中的要些好到底是指什么，饥饿时有饭吃便是好，寒冷时有衣裳穿便是好，她像一只来自蛮荒的野兽，只要能生存下去，那便是一个好字。

自那以后，商狝和商晴仿佛缔结了某种秘密关系，常有宫人见两人凑在一块，小时候倒也罢了，长大后还这样亲密，而商晴又生得妩媚，乃是天生预备着要做红颜祸水的长相，于是便叫好事之人多心起来，渐渐传出风言风语。

商晴其实清楚，自己这位大哥哥对她是一点心思都没有，只有在父皇或者其他人那儿受了委屈才会来寻她，给她带点吃喝，全然将她当作饲养的小猫小狗看待。

大皇子在宫中被教导谨言慎行，而自己母后又是个比他还脆弱的存在，自己受了苦楚也不敢说与母后听，只得将所有心事都倾诉给眼前的妹妹——因为妹妹安静，而且在宫中也无人搭理，简直是想出卖他都没地方可出卖。

商晴知道真相也不难过，他看她是个无人在乎的小癞子头，她看他也是个窝囊怂包的爱哭软蛋，彼此眼中都不完美，便如严冬中相互依偎的两只小动物，必须倚着对方取暖，谁离了谁都要有冻死的风险。

商晴兄弟众多，个个都是皇兄皇弟地恭敬叫着，独商狝不同，她永远叫他大哥哥，将他作世上唯一的至亲看待；而她的大哥哥总叫她小晴，恰恰和宠妃的那只猫儿撞了名姓，也没有辜负他将她当成宠物饲养的初心。

可惜好景不长，恰应了商晴心中那个的比喻，她的大哥哥离了她，果真被“冻死了”。

史书中后来是描写大哥哥的死因：凛冬之时，国君带着皇子们外出打猎，大皇子好大喜功，为悦君心，寒夜亦在外狩猎，感染风寒，最终病死宫外。

“好大喜功。”商晴咬牙切齿地念着这四个字，恨不得把它们通通嚼碎了，“大哥哥连看人杀鸡都会吓哭，怎么可能敢大半夜去外头打猎，分明是商狄觊觎皇位，害死了大哥哥！”

她当真是恨，也不再妩媚了，光是狰狞，在那儿捶胸顿足，她一心要为她的大哥哥报仇，得知商猗和喻稚青还活着之后，那作恶的主意应运而生，引得沈秋实与他们见面，让喻稚青来颠覆商狄的王朝。

商猗听她快要泣血的剖白，乃是相当无动于衷，古井无波地打断道：“商狄要对蒙獗出兵？”

商晴此时慢慢敛了悲痛，正色道：“听说是有这样的打算。”

“不知。”商晴看向远处，“此事我也没查出来，但我不认为沈秋实会撒谎。他们之间根本无从查起，我只知去年商狄率臣子前往蒙獗后提前回宫，当时对外称是国务繁忙，但其实是病了。”

“病了？”商猗耐人寻味地低声呢喃着。

“嗯，而且在事后，商狄把贴身伺候的人都杀了灭口，虽不知是什么病症，但听说他当时病重到连下马车都需太监搀扶。对了，我还打听到商狄当时曾在蒙獗下令处死了好几个蒙獗的婢女，但除此之外，我未曾查出他与沈秋实之间有什么联系。”

见男人沉默不语，她继而说道：“商狄野心勃勃，对蒙獗出兵倒也不稀奇，至于沈秋实么......他傻成那样，不像是因权利一类与他人结仇的个性，我想，会不会是那几个被处死的蒙獗婢女中有他心悦之人，故而与商狄暗中结了仇怨？”

商猗没有吭声，并不否认这样的可能性。

十八章

=====

洋洋洒洒讲完这一大通话，商晴口干舌燥，自认为她都快赶上沈秋实那般坦诚了，可商猗神情仍是冷峻，眸中藏着审视，锐利得令人胆寒。

“我知你在怀疑什么。”她扬扬下巴，大方承认道，“若我只是个无权无势的落魄皇女，自然无法将消息瞒下，又将沈秋实引来你们身边。实不相瞒，自从大哥哥死后，我的日子又回到旧时那样，很是不好过。可随着长大，我长得越来越像母妃——应当是像吧，虽然我也没见过她什么模样，只是听年长的嬷嬷曾这样提起过。直到某日我去御花园偷果树上的金果儿吃，恰碰上和后妃寻欢作乐的父皇，如此生活才好了些，手上也渐渐攥了点儿权利，得以暗中操纵。”

说来可笑，她出生十多年，那次还是第一次与自己父皇真正见面，而歧国国君乍然看见自己唯一的女儿饿得爬树摘果子吃，被勾起的却不是慈父之心，他荒诞如斯，竟忘记自己还有一女，以为这是刚入宫的宫女，见她模样明媚，色心大动，原想纳作妃子，幸而身旁太监及时提醒国君那是公主殿下。

此事荒唐天下罕有，商晴言至此处，眸光莹莹，似乎氤氲了水汽，正是美人泫然欲泣的惹怜模样。

她自幼是个小癞子头，本以为日后要永远癞子下去，哪知长大后忽如窜了秧似得，猛地就出落成个人的模样，商晴虽不觉得自己长相有多出众，但从实践中察觉大多男人都吃这套，又知晓商猗身世，有意想通过自己过去的苦楚吸引对方共鸣。

可惜装委屈这招乃是商猗家中那位美人自小玩剩下的，商晴这番浮夸的表演未能令他生出任何同病相怜之情，只是晃神片刻，很随意地想起自己至今都不知晓父亲是何模样。

当真只是很随意的一想，不悲不喜，仿佛在看旁人的过去——大概除喻稚青之外的世事皆无法引起他的情绪，以至于他对自己的过往都是漠然。

见商猗不吃这套，商晴暗自翻了个白眼，遂敛起她那楚楚可怜的模样，继续往下讲述。

万幸国君还没有丧心病狂到对自己亲生女儿下手的地步，但是却对她有了别的心思，有心让她和亲。歧国当时国力微小，旁的交换条件都不用，只需他国每年多送些女子过来供他玩乐就好，以美人来换美人，国君认为这个交易相当划算。

就在商晴即将被拉去和亲之际，商狄不知用了什么手段，忽然登上太子之位，把父皇哄得五迷三道，终日不问朝政，将她这个女儿遥遥抛在脑后，后来商狄一举起兵，他们那昏聩的父皇又稀里糊涂被抬举成天下之主，身旁佳人无数，倒不至于去卖女买欢了。

“的确，我原本只想隐于其后，借刀杀人，你们能够成功固然最好；倘若你们失败，反正牵扯不到我头上。可你既是察觉出来了，我自然也不必继续让你曲解，省得耽误正事，故而现身同你道明真相。”

“愿不愿意合作，主动权自是在你。不过话又说回来，三皇弟，就凭你与他的身份，你认为世上还有许多路由得你们挑选么？”

商晴语调慵懒，却是一针见血。

商猗知晓商晴的言下之意，普天之下莫非王土，且不论喻稚青本人是否有报仇意愿，只要歧国当政一日，喻稚青便注定得不到安宁，只有复仇或者逃亡两条道路可走，纵然逃到天涯海角，也需时时担惊受怕，忧虑何时被商狄发现行踪。

而商猗又怎么舍得让喻稚青过一辈子那样的生活。

她等了一会儿，见商猗久不吭声，只当对方仍在犹豫，咬了咬下唇，还欲再劝，道明其中利害关系，然而商猗却在此时开了口。

“我们有合作过么？”

视线越过商晴淡雅的绿裙，男人望着眼前茂密葳蕤的丛林淡淡发问，声音低低哑哑，虽比不得幼时惊艳众人的清越嗓音，但是却予人一种稳重安心之感。

闻言，商晴愣了一瞬，旋即反应过来。她生来眉眼妖冶，仿佛时时刻刻要来祸害人间，可此时眸中却显露出几分感激和真诚，扬了扬唇，倒是她先轻声道了句多谢。

商猗并非善谈之人，而商晴对这位三皇弟也是兴趣有限，如今事已办完，她离宫太久，担心商狄起疑，遂不再多留，又如林中女鬼一般融进绿森之中，浮着那张妩媚白脸飘然离去。

秋风萧瑟，商猗仿佛仍然沉浸在自己的思绪之中，于风中站立良久，直至傍晚才转身回屋，为还在补觉的喻稚青预备晚膳。

喻稚青几乎睡了一整个白日，用过晚膳，夜里依旧精神不错，正于榻上小口喝着商猗喂给他的汤药。

他已从商猗口中听闻商晴之事，也得知沈秋实昨晚叫嚷的礼物究竟为何——自然，男人始终没将死者是杨明晏一事说出，只道沈秋实杀了一个图谋不轨之徒，省去许多血腥情节。

喻稚青起初听到这些时十分震惊，原来在他睡梦之时居然发生了这么多的事，尤其是听到幕后之人竟是商猗的姐姐后，这样手足相残的皇族秘闻对一直家庭和睦的他来说乃是相当具有冲击性，喻稚青难以理解，甚至开始疑心商猗他们那一大家子是否都有什么一脉相承的疯病。

然而惊讶之后，随之而来却是不解。

喻稚青始终不懂商猗为何能做到如此坦诚，男人并非沈秋实那样的愚笨之辈，但是竟然愿意将商晴和那些家族秘辛悉数告知，就如那日他用匕首抵上商猗胸口，但男人并没有闪开那样，獠牙尖锐的野兽偏偏向他坦露自己的肚皮，这样全心全意的信赖和奉送，反倒将喻稚青弄得不知所措。

他二人分明是仇敌关系，结果不但没有剑拔弩张，反而两人如今却是夜夜挤在一个被窝里睡觉，连那种羞人的事都做过两回，喻稚青直觉这样不对，暗暗嗔怪自己意志不坚，又无端闹起情绪，背倚床栏，佯装出认真阅读的神情，恨不得把脸埋进书中，是如何都不肯再理会对方了。

喻稚青心情不好，闹脾气也是孩子气式的，翻书时故意把纸张翻得啪啦作响，心想商猗还不如像个仇人那样把他痛打一顿，再或者如舅舅那般将他出卖给商狄，做个彻头彻尾的混蛋，也好叫他能继续恨得坚定，总不该如现在这样，一直对他体贴，拼上性命也要保护自己。

想着想着，他那思绪一时被自己绕了进去，喻稚青竟当真想象起商猗将他绑回的场景。

真要说起来，商猗本就是歧国皇子，若当真将他献给歧国也是理所应当，喻稚青嘴上说希望商猗出卖自己，但他脑海中光是设想出这种可能，便心口堵得厉害，想象引出的刺痛竟是快要胜过当初从苍擎口中得知背叛真相的痛苦。

小殿下越想越气，只差没将那一本书给翻烂，自是没有等到商猗的殴打或是出卖，反而肩头一暖——商猗怕他着凉，解了自己外衫披在喻稚青身上。

商猗昨晚被沈秋实闹了一宿，今日又被商晴耽搁了整天，自是有许多事情要做，见殿下又在生气，虽然有几分不解，但喻稚青性子敏感，总有无数事能引他愤怒，商猗习惯成自然，见喻稚青正全心全意地同书过不去，遂忙自己手头之事去了。

待全部忙完，竟是又至午夜，他进屋时见喻稚青已然躺下，背对着外面，那本饱受摧残的书册也被他放在一旁，男人只当殿下已然睡着，遂放轻了动作。

他刚洗完衣物，手凉得厉害，喻稚青昨天晚上为他包扎的纱布也沾湿了一截，他虽眷着喻稚青的亲近，甚至不惜自残身体来换喻稚青多为他包扎的机会，却不忍将人叫醒，洗漱一番，亦打算入睡。

男人顺势吹灭案头烛火，屋里顿时陷入黑暗之中，本该睡着的喻稚青却在此时忽然问道：“伤口不必管了么？活该你伤好得慢。”

商猗愣在原处，在黑暗中微微笑了一瞬，没有开口，只是重新点燃烛火，取了纱布和药瓶，乖乖坐到喻稚青身边。

“笨死了。”

喻稚青骂道，一边包扎，一边责怪商猗自己不注意伤势，这蠢货洗衣裳把自己手冻得通红，纱布湿了也不管不顾。

这幅画面颇为奇特，长相貌美的青年恶声恶气嫌弃着男人，而在外人眼中一直冷傲凶悍的男子则老老实实地坐在床边听训，轻声道着歉，不时将喻稚青身上披着的衣衫往上扯扯，生怕对方受凉。

喻稚青将不珍重身体的商猗教育了一通，心里先前堆积的愤懑总算得以发泄，忽而想起商晴之事，此时故作无意地开了口：“......你在歧国宫中，过得很不好么？”

喻稚青过去只知男人在故国并不受宠，否则也不至于被送来当别国质子。宫里上下又将他护得厉害，虽然质子们私下都在笑话商猗的身世，但其母妃之事自是不可能传进喻稚青耳中，喻稚青幼时曾问过商猗可曾思念母亲，要不要他去求父皇允商猗回歧国看看，商猗那时也只是简略回答自己母亲已然病故。

直到商猗今日将商晴之事告知，喻稚青这才得以窥见歧国皇室昏暴的一隅，既然歧国唯一的公主生活都如此艰难，那旧时被当作弃子送来当人质的商猗定然只会比她过得更差。

男人没想到喻稚青会突然问起这个，他抬头想要看清对方神情，但喻稚青始终低着脑袋，忙着为商猗系绷带，纤长的睫毛如同蝶翼，洒下一片扇形的阴影，仿佛当真只是随口问起，但他手上系出的绳结却比先前的任何一次都要难看。

商猗沉默良久，他从不对喻稚青撒谎，此时便想将话题糊弄过去，倒不是怕喻稚青因此笑话自己，只是同满宫上下一样不愿他知晓那些腌臜，可看向自己手上那笨拙的绳结之时，他嘴唇微动，那句没事却是始终说不出口了。

最终，商猗深吸一口气，慢慢将所有过去都吐露。

过去的商猗总以为自己的那段岁月足够漫长，可真正向喻稚青说起时才知晓原来那么短暂，三言两语就可以讲完。母亲受辱之事被商猗一语带过，而冷宫里周而复始的童年同样枯燥得不必多谈，结果到了最后，商猗讲述最多的竟是母亲坟前每年生出的嫩绿青草，他每年拔去，每年生长。

稚青，他初听这个名字时，想起的从来不是久旱逢甘霖后万物生机的繁茂，而是那一缕缕被他捏在掌心的细瘦草芽。

被大火灼伤过的嗓音听起来那样低哑，喻稚青安静听完商猗的讲述，默默垂下眼帘，突然道一句困了，自己躺回床上，仿佛不以为然，又仿佛无措得近乎狼狈。

商猗替他掖好被子，跟着一同躺好，习惯性地抱着喻稚青入睡，过去喻稚青总要因此挣扎片刻，叫嚷着让商猗将他放开，今日却只装作睡熟，任由男人小心翼翼地把他揽进怀中。

他主动抱了抱商猗，虽然只有一瞬。

十九章

=====

未至深秋，屋里已提前起了炭盆，整个房间都被烘得暖洋洋的，愈发显得商猗涂在他膝上的药膏冰凉，仿佛要渗过肌肤刺进骨头里。喻稚青本就畏寒，此时不自觉地撑着手臂想往后缩，但无力的小腿却被商猗擒在掌中，退无可退，乃是任人宰割的架势。

喻稚青最要面子，若是平日，早就闹将起来，如今却只是抿紧下唇，不情不愿地任由商猗继续挤在他腿间上药。

这是商猗前几日新寻来的药膏，说是能消去他腿上的疤痕，已涂过几回。男人说的确是见好了，可喻稚青低头研究，没能瞧出变好的端倪，那陈伤照旧是狰狞地留在腿上。

东宫大火之时，他整个膝盖骨都被掉落的横梁砸碎，疼得喻稚青直接昏厥过去，尽管商猗后来抱着他出宫求医，勉强保住了性命，但终究留下了如蜈蚣盘旋一样的细长疤痕。

其实同商猗的一身伤痕相比，喻稚青那几道疤算不得有多丑陋骇人，只是他生得过分雪白，那几道红褐伤疤便在腿上显得格外突兀。

他过去总盼着能早日治好腿疾，摆脱这样受人牵制的日子，也不必再被商猗抱来抱去，但对腿上的疤却是持可有可无的态度，他一个男子，纵是有些疤痕也不打紧，更何况那疤留在膝盖，又不是在脸上手上，只要他没有随处脱裤的暴露癖好，旁人根本看不到那处疤痕，实在不值得费心关注。

然而商猗显然不这样认为，很仔细地为其膝盖涂着药膏，粗糙的指腹揉过蜿蜒伤疤，指尖尽是苦涩的草药气味，让整个膝盖都覆上一层亮莹莹的膏药。

商猗承认，最初得知喻稚青残疾时，他有那么一瞬是欢喜的。

他的国亡了，双亲也已去世，生来尊贵的小太子一朝从天上跌落泥沼，成了个不折不扣的废人，甚至连自保都无法做到，只要商猗愿意，他完全可以将尘埃里的喻稚青私藏，让殿下去做笼里的莺哥，一生都只为自己鸣啼。

不过那晦暗想法在脑海中转了几圈，最终还是被商猗按在心底，倒不是源于多正直的理由，只因他贪婪太过，不仅要人，更想要那位殿下的心。

喻稚青不知商猗脑中那些曲折弯绕的心思，只是看见男人忽然对着自己膝盖走神，感觉很是诡异，又想到商猗这疯子放着自己一身伤痕都不管，实在没资格对他腿上的那几道小疤指手画脚。

他颇想抱怨几句，可经过昨夜之事，他很不愿同商猗交谈——如今的商猗格外喜欢得寸进尺，经常做些古怪举动，喻稚青担心自己同他那么说，商猗又会突然发疯，前来追问昨晚的那个拥抱。

一想起昨晚那个拥抱，喻稚青自己都是心乱如麻。听完商猗的过去之后，他实在不知要如何应对，本来想故作恶劣的嘲他活该，可最后却像逃兵似的用装睡来回避问题，在商猗抱他入怀时，他甚至忍不住像小时候那样，试图用一个拥抱去安慰对方。

商猗见他脸色越来越难看，还以为自己手劲过大，把喻稚青按疼了，不由放轻了动作：“还痛？”

喻稚青没吭声，只是看着那双为他涂药的手掌，比起自己膝盖的疤痕，他反而觉得男人右手手腕处的纱布更加刺眼。

“这道伤为什么总不好呢？”他蹙着眉头，下意识到自己将脑中所想直接说了出来。

听了这话，商猗涂药的手顿了顿，反问道：“殿下想要它好么？”

喻稚青后知后觉意识到自己把心里话说出，暗自懊恼，不得不别扭回答：“......废话，整日给你这家伙包扎伤口，你不怕痛，我还不嫌累么。”

男人微微勾起唇角，却是用一种笃定的语气嘶哑接道：“那它很快就会好了。”

喻稚青瞪了他一眼，认为商猗是在拿他当小孩子敷衍，伤口又岂是说好就能好的，正要反驳，然而沈秋实却在此时闯了进来。

幸得商猗耳力过人，赶在沈秋实进门前一瞬快速用被子掩住喻稚青雪白长腿。

“我就知道你们还没出发！小殿下，你们吃过早饭了没，没吃的话我这里还有几个包子，你们可以看着我吃！”沈秋实大声嚷嚷着，打破屋里原先有些古怪的气氛，“哟，你怎么还在床上躺着，太阳都晒屁股了还不起身，小殿下，这个时候草原最懒惰的羊儿都该出来吃草啦。”

这话显然戳了喻稚青痛处，他不知沈秋实是有心还是无意，明明清楚自己不能同一个傻子计较太多，却仍旧沉了脸色，不动声色地将被子又往上拉了一些，完完全全遮住自己的残腿。

商猗知晓沈秋实说话不经大脑，未免他又说出什么莽撞言论，本想将人撵出，哪知喻稚青倒是先耐住脾气，主动同沈秋实问起话：“你不与我们一同去塞北？”

商猗微微抬眼，忽然意识到他眼前的少年的确已经长大，亡国之痛令他学会忍耐和周旋。而这样的被迫成长让商猗五味杂陈，或许是出于病态的占有欲，又或许只是不忍心让他面对风雨，男人总希望他的殿下能多依靠他一些。

不过，商猗也在此时发现，喻稚青似乎只在他面前还会展露本性中娇气任性的一面。

“不去，我还没吃够中原的东西呢。”沈秋实仍旧是被喜洁的喻稚青撵去远处，不得不继续大声嚷话。他总算找到喻稚青，自认为了却一桩大事，可不得留在中原好好享乐几日再回去。

沈秋实自兜里摸索一番，掏出一块玉石打造的令牌继续说道：“喏，这块牌子给你。这是历代......”

他一时半会儿忘了首领一词该如何表述，又是一番挠头思索，最终寻了个不伦不类的词替代：“这是历代老大才能拿的牌子，哈，我记得那教书先生说过，你们中原管这玩意儿叫信物，对不对？这个就是我们的信物，当时叔叔死了，那些人非要把这个送给我，我说不要，他们硬是追着我给，我跑得快要累死，他们还不讲公平，要用马来追我，可惜呀，我没能跑过马儿。”

话音未落，沈秋实明显比他口中的手下更急不可待，竟是将那意义非凡的玉牌径直抛向喻稚青，若非商猗挡在喻稚青身前稳稳当当接住，免去床上娇生惯养的那位被砸出大包的风险。

从男人手中接过玉牌，喻稚青自幼见惯好东西，知晓这是块上等美玉，但仍存了几分怀疑：“单凭此物便可使塞北诸部效命？”

沈秋实点点头：“他们脑子不好，就认这个。过去也是，蒙獗没当上首领之前，这块牌子被各族抢来抢去，有一阵子甚至连仗都不打了，大家光是忙着找人去偷这块牌子。再说了，我也只是多呆几天，不跟你们一块儿走罢了，小殿下，你不懂，我们雄狮总是独行的，我很快就会追上你们，我运气好，总能找到目的地，到时候塞北谁不听你的话，我就给他喂羊粪吃！”

喻稚青见沈秋实还好意思嫌别人蠢钝，又满以为自己能寻到此处全仰仗着好运，实在不知该作何反应，倒是从傻大个那番胡言乱语中明白这玉牌作用大概与他们皇朝的玉玺相似，塞北部落众多，不时就有争斗割据，于是便约定将玉牌当作王权的象征，代表了塞北草原的千军万马。

喻稚青一心想借塞北势力为他复仇，原本还在担忧蒙獗不肯出兵相助，哪知最担心的一关竟是如此轻松的迎刃而解。

他本该为此兴奋，却来不及有多感慨，只是极嫌弃地将玉牌又塞回商猗手上——喻稚青一想起世上曾有那么多人摸过这牌子，尤其是听沈秋实为凸显此物珍贵，表示过去有个首领极其珍视玉牌，宝贝到日日与同他的另一宝贝共同存放裤裆之后便相当厌恶此物，仿佛多拿一刻自己就会面临肉体和灵魂的双重脏污。

而商猗自是看出喻稚青心中所想，不必他开口，主动备好清水供他清洗。

沈秋实见他二人相处默契，本想惊叹几句，却忽然想起什么，猛拍脑门：“对了！差点忘记最要紧的事！”

“小殿下，这老大之位可不能白白给你。”沈秋实急急说道，“我可是有代价的！”

喻稚青猜沈秋实大概是想说的是条件，暗自叹气，倒没因沈秋实的临时变卦生气，反倒安心不少，归根结底，利益交换总比那种不想被骂的玩笑理由可靠许多。

“你想要什么？”

“第一，回到蒙獗后，你得给我饭吃，不能饿着我！当然啦，要是那些坏家伙还敢骂我，你也要帮我骂回去；至于第二个嘛......”

沈秋实抓了抓自己那一头卷曲短发，认真说道：“你成了首领之后，应当是要让蒙獗帮你打回中原吧？若你真的打进帝京皇宫，那你需要把商狄交给我。”

他本就是五官深邃的异族模样，平日大大咧咧，偶尔露出正经神色便会显得格外严肃，仅从外表看来，仿佛是个诡计多端的阴谋家。

这两个条件倒是都中规中矩，第一条正衬他的傻气，第二条也符合他与商狄有仇的说法，喻稚青虽不知沈秋实杀害杨明晏的详细情状，但商猗说有人曾被其残杀，无冤无仇都能下此狠手，那想必商狄落入沈秋实手中，也定然是一个凄惨的下场。

他的确要为双亲报仇，但并不嗜血，血债血偿是一回事，但究竟如何“血偿”，喻稚青倒没有太多想法，只要他们抵命就行。

就在喻稚青打算点头答应之时，一直沉默不语的商猗先开了口：“答应可以，但是你需说出你与商狄的恩怨。”

闻言，喻稚青略略皱起眉头，仿佛在嗔怪商猗的多言。

这其实是很没道理的，他们并没有与沈秋实谈判的本钱，喻稚青没有塞北的帮助，复仇之路便会被拉长许多，但沈秋实若是肯找旁人替他做首领，只消去街上大喊一声，大概有无数好汉愿意代劳。

然而喻稚青到底高估了沈秋实的智力，就如顺利便获得塞北帮助一般，异族男子成功被商猗那句话给绕了进去，完全没意识到自己在此事中的主导地位，急得抓耳挠腮，忙道：“我说、我说就是了，可是我说了之后，你们不许告诉旁人！”

他这般神神秘秘的态度，弄得房里两人也跟着郑重起来，认真等待他长篇大论地说出真相。哪知素来最坦白从宽的沈秋实却闹起害羞，红着张脸，简直比大姑娘还要忸怩，五大三粗地绞紧手指头，低声嘟囔了一句。

因喻稚青嫌沈秋实太脏，总将人撵到门边站着，平日交谈全靠沈秋实咆哮，此时哪听得清对方的轻言细语，追问道：“你说什么？”

商猗倒是听清了沈秋实的呢喃，只是那话太过惊奇，令见惯风浪的他一时也没了反应。

沈秋实没想到自己鼓足勇气道出了真相，结果没能换来安慰，反而是这样令人泄气的反馈，提着声音又说了一次。

“商狄...商狄，把我僭越了。”

他耷拉着脑袋，这个词是他从教书先生那儿听来的，其实自己也不大懂是什么意思，但那是沈秋实所能想到的最含蓄的说法。

“僭越？”喻稚青更加不解，还以为沈秋实又用错了词。

沈秋实被再三打断，乃是一鼓作气，再而衰，三而竭，此时竭得连面子都不想要了，索性破罐破摔地叫嚷出来。

“我是说——”沈秋实每个字都吼得声嘶力竭，“那家伙把我给强上了！”

二十章

=====

沈秋实大吼完毕，难得留意起旁人脸色。

他自揭伤疤，满以为这回总能收获巨大反响，恰拉着这两人入伙，与自己一同痛骂商狄——他当真恨得相当“专情”，每晚睡前都要对着空气臭骂对方一个时辰，不过近几日着了风寒，喉咙有些发痛，如今正好劳烦他二人帮自己代骂。

可是他等了半晌，发现商猗仍是老样子，沉稳站在一旁，至多不过皱皱眉头；而床上的小殿下倒是反应剧烈了，仿佛想起什么，脸上红一阵白一阵，最后竟是连耳根都红透，却没能如沈秋实所愿那样同仇敌忾痛骂商狄，反而咬牙切齿地指着商猗斥道：“一丘之貉！”

沈秋实不懂这个词的意思，但看喻稚青表情便知不是什么好话，只当他是骂错了人，急忙解释道：“小殿下，不是他，我说的是......”

“我知道。”喻稚青没好气地打断，愤愤补上一句，“他们全家都不是什么好东西！”

沈秋实不知商猗身份，却在此刻才思敏捷起来，想也不想地接道：“嚯！莫非小殿下你也被他们家的谁给奸了？”

“无稽之谈！”

那个奸字恐怕才说了一半，便遭到了喻稚青的强烈反驳，少年像是被踩了尾巴的猫，语调高得奇怪，若非双腿无力，恐怕便要直接从榻上炸毛蹦起。

沈秋实发现小殿下和教书先生一样，总爱四个字四个字往外蹦，还都是他听不懂的言语，什么“无鸡之坛”，倒很像某道菜肴的名字......他有心继续追问，然而还没开口，商猗却赶在他前面启唇。

男人一贯惜字如金，仿佛每一个字都要说出它的最大效用才算值当，如今道的却只是城北有家烧鹅味道不错。

沈秋实本就因喻稚青的话有些发饿，一听到城北的肥烧鹅，顿时无心追问，也不再去做那贞洁烈男了，将他与商狄的深仇大恨暂时抛于脑后，丢下一句“咱们蒙獗再见”后转身便走，速度之快，几乎能卷起一阵风。

屋里再度回到只有他二人的状态，离了沈秋实的聒噪，静得仿佛能听清落针之声。

商猗出面解围，然而喻稚青却毫无感激之心，仍旧气得咬牙切齿——这回倒不是恨，单纯是气——气沈秋实胡言乱语，气自己怒极失言，更气商猗当初对自己的所作所为。

他初听完沈秋实与商狄结仇真相时，简直要怀疑商猗他们家是一脉相承的登徒浪荡，都爱行那强迫之事。可这个念头刚一冒出，他又觉得哪儿不对劲，倘若真顺着这般往下想，那岂不是公然认证商猗对自己也有过“强上”之举？

喻稚青念起两人前几次的亲密，虽的确是为商猗所迫，却固执地不愿将其与肉体关系联系起来，至多将那行为认作是一种欺负或是侮辱，反正商猗是他仇家，侮辱他总比强上他听着正常许多。

商猗大概能猜出喻稚青缘何生气，心中略有些好笑，他虽然认为自己还没让殿下见识什么叫真正的强迫，但并不介意被喻稚青误会他与商狄干了同样行径，巴不得让全世界都以为他们发生过什么，顶好永远纠缠在一块。

至于沈秋实与商狄的纠葛，因商猗对他那位兄长仅一面之缘，虽知晓商狄心计深沉，但并不能断定其究竟会不会好色到对蒙獗首领的侄子下手，只是凭本能感觉其中尚有古怪之处——然而敦伦之事遵循的是人性欲望，全无道理可讲，而沈秋实又不肯再言，只能先暂时搁置，横竖沈秋实的贞操与他们无关。

商猗心思百转千回，面上仍是那副稳重态度，沉默无声地照顾着对方，夜里也还是持着药瓶坐到床边，等他的殿下为他包扎。他虽眷着喻稚青的亲近，但既然殿下想让这道伤好，那他也不必继续自残之举，当真打算好好养伤了。

喻稚青心里有气，白天刻意刁难商猗良久，连水盆都故意打翻过好几回，此时闹到晚上，坏脾气的殿下见没能将商猗折腾出好歹，反倒自己先疲惫了，决定短暂地不生气一会儿，可嘴上仍不愿放过：“你们姓商的是不是都喜欢强......”

话方说到一半，喻稚青忽不言语了。

他原意是想将商家全家都贬低成强暴恶徒，可刚开了口，忽然想起了歧国国君，也就是商猗的父亲。商狄到底有没有怎么沈秋实尚未查证，可商猗的父亲货真价实的当着群臣的面强暴了商猗的母亲，商猗与他父亲，还是有区别的。

辱骂仇人本就该越恶毒越好，理应捡住对方肺管子死戳——更何况喻稚青总认为自己恨透了商猗，巴不得即可取了对方性命，然而到了此时此刻，他却不愿再往下说了。

默然接过商猗手中的药瓶，喻稚青垂着脑袋不再吭声，仿佛一心一意为他包扎。

过了几日，商猗准备好一切，挑了个秋高气爽的明媚日子，驾着马车继续北上。

有了商晴的暗中相助，男人特意让当初引沈秋实寻得他们的那两个替身继续扮成他们模样，令他们仍是往西南苗疆逃去，以此误导淮明王派出的追兵。而淮明王亦如他所想，很轻易地相信了探子报回的信息，毕竟逃往山区才符合常理，如何都不会想到他一心抓捕的小外甥竟敢主动往北方赶来，离他越来越近，甚至要路过帝京前往蒙獗。

喻稚青仍是老样子，不时便要有些病症，他们每走一段路程，就会寻个城镇短住几日，既让喻稚青安生养病，也方便商猗接些悬赏——商晴先前让人给过商猗一大笔银子，但有备无患总是好些。

两人经济上的问题得了解决，这一路总算没再遇上什么大的波折，北上之行堪称畅通无阻，喻稚青在马车的颠簸下默默算着日子，心知他们马上就要回到帝京，阔别故乡良久，说不激动是不可能的。

可他转瞬一想，“回”字用得并不恰当，皇城已被他人侵占，他是丧家之犬，旁人的领土，他没资格去谈回家。喻稚青越想越沮丧，由此又病了一场，整日靠在车中软垫上昏昏沉沉，偶尔清醒一会儿，想起这事，仍旧是一昧地难过，还不如继续晕着。

这场病颇为严重，喻稚青放任自己陷入昏迷，模糊了时间的流逝，在商猗布置妥当的马车中睡了个天昏地暗，简直有借晕消愁的嫌疑。

直到某一天，他被身旁的动静惊醒，发现商猗的手正搭在自己衣襟上，仿佛是要扒他衣服，吓得他原本就泛着高热的脸更加滚烫。

喻稚青刚想反抗，却发现对方是在给自己加衣衫，一件连着一件，甚至连最厚实的鹤氅都为他穿上，将原本单薄的喻稚青包装成一个大圆球，独脸颊还是秀气的，从雪白的绒领间露了出来，高热为他的脸上添了几分血色，倒比平日里看着还健康些。

随后，商猗抱着相当大件儿的喻稚青出了马车。

喻稚青原本还有些迷糊，可被车外的冷风一吹，瞬间精神过来，发现天黑月明，四野尽是白茫茫一片，原来是下雪了。

已经快十二月了，北方这个时候下雪，算不得有多新奇。喻稚青不清楚商猗要做什么，他睡了太久，想开口说话，嗓子却干涩得要命，只能任由男人抱着在雪地里行走，商猗给他包裹成球的智慧便在此时显现出来，大雪纷飞，他却一点都不害冷，很温暖的窝在商猗怀中。

林子里乱木丛生，很是荫蔽，马车难以通行，男人抱着他在林间慢慢行走，他纵然知道这荒郊野外不会有人，但仍旧担心被谁瞧见自己这幅残疾模样，于是把唯一显瘦的脸蛋也藏进衣物之间，彻底化身一只大圆球。

商猗看他那幅死要面子的模样，只觉可怜可爱，顺势替他往下拉了拉衣衫，留出一条小缝，大概是怕殿下把自己憋死。他抱着喻稚青在阴森冷清的密林中走了一小段路，终于到达目的地，像剥蛋壳一样把喻稚青从怀中的衣服堆挖掘出来。

喻稚青还没看清眼前景致，只觉得他们似是站在了风口，冷风刮在脸上，隐隐带着刺痛，可当他看清眼前的一切时，那些微的痛意被他瞬间忘得一干二净。

他久违地看见了自己的故乡——帝京城。

他们已于昨日抵达帝京城外，商猗虽然胆大，但也没有拿喻稚青性命冒险的道理，尽管知晓穿过帝京乃是前往蒙獗的最便捷道路，但仍是谨慎为上，选择绕一大圈远路，尽可能远离皇城。

离开帝京城前，商猗驾马车上了城外的一座高山，抱着喻稚青走到山崖视野开阔之处。

山崖之上，看众生都是理所应当的渺小，偌大的帝京城亦不例外。

道路变成了四四方方的长格，虽看不清城中百姓，但长街灯火通明，好似火龙盘旋，而民宅区的万家烛火则是星星点点，如湖边流萤，位于极北之处的皇宫虽然也亮着灯笼，可相较于集市，在黑夜中仍显得冷清，不过即便隔得再远，亦能看出它的雄伟恢弘。这些宫殿在大地上伫立百年，宫中主人已变了姓氏，而它们却只顾继续富丽堂皇，冷眼见证王朝兴衰。

喻稚青久别故土，对山下的帝京长久的失神，商猗将他又往上抱了一些，方便殿下看得更加清晰。他知道他心里不好受，已做好喻稚青等会儿要大发雷霆的准备，或许又会闹着不肯喝药吃饭，不与自己言语，或许更气一些，会再度拔出匕首要捅他几刀。

商猗清楚所有后果，可就是想带喻稚青北上之前再看一眼承载着两人所有过去的帝京。

喻稚青比他想象中平静许多，并不发怒，也未嚎啕，单是居高临下的看着，仿佛不带一丝情感，又仿佛是情感太深，五味杂陈，小殿下只有两个眼睛一张嘴，实在忙不过来，不知要率先表现出哪种情绪。

两人在雪地中站了良久，真要说起来，喻稚青到底是个男子的分量，又穿得极多，换旁人早就抱不住了，然而商猗力大无穷，一心一意地抱着心上人，丝毫不觉得累，反而希望喻稚青再沉一些，最好多长些肉。

喻稚青遥遥望着山下的皇城，若此地是与他无关的城邦，那他大概会由衷赞叹一句好风景，不由又想起少时在商猗房间看的皇城夜景，他那时笑商猗将美景私藏，男人这回便带他登上山峰，重看这一片大好景致。

他忽然又累了，一时不愿想起他和商猗的仇恨，只想回忆当年看见的美景，可记忆像隔了层雾，如何都看不清晰。

原来再美好的景致，也都想不起、回不去了。

不知过了多久，喻稚青忽然开口道：“走吧。”

商猗听出喻稚青言语中的不舍，并没有动作，没想到喻稚青却比他决绝，仿佛当真对帝京毫不留恋，脑袋一埋，缩回商猗怀抱的衣服堆中，继续充当一颗大圆球。

感受到男人正抱着他往回走去，喻稚青心默默下沉，即便所有人都说怀念故国，但生活仍在继续，日落月升，莺飞草长，只有喻稚青始终沦陷在仇恨和孤独中无法脱离，仿佛被永远遗弃在十四岁那个烈火汹汹的夜晚。

绝望噬咬着他的自尊，喻稚青不自觉地咬紧下唇，连咬破嘴唇都未察觉。

商猗将人抱回马车，看着喻稚青隐隐渗血的嘴唇，无声地吻了上去，像互相舔舐伤口的小兽，轻轻舔吻着对方唇角的伤口。

“会回来的。”沙哑嗓音在耳旁响起，商猗分明知晓喻稚青若真有攻回帝京之日，恐怕第一个就是杀了他为父母报仇，可仍是如此安慰着，用力抱紧怀中微微发颤的少年。

二十一章

=====

喻稚青近来病好了些，不再整日的借晕消愁，却也未同商猗再谈起那夜风雪下的帝京，仿佛当真病得相当迷糊，全然失去在男人怀中当大圆球的记忆。可到了夜深人静之时，他在马车上翻来覆去，想的还是如火龙盘旋的帝京，以及商猗低低哑哑的安抚。

他们如今已出了雁门关，彻底进入塞北的疆域。喻稚青过去对草原的了解也仅是停留在诗词文章上，以为要么是风吹草低，牛羊成群的绿草繁茂，要么是北风卷地，百草摧折的寒冷肃杀，总该是片辽阔震撼的大美景致，多少对塞北风光有所高看，结果他真正踏上塞北才发觉这里的冬天全是枯黄杂草，稀稀拉拉，草堆中还潜伏了许多牛粪马粪，纵是有雪，也不是银装素裹的苍茫大地，而是与杂草一同斑驳的几点雪白，依旧暗伏着不少牲畜排泄物。

此地唯一的好处大概是风大，虽然牛屎颇多，但没什么难闻的气味。

他初看时还能勉强从雪山草原中觉出新鲜，然而连走了好几日都是相同景色，此地荒无人烟，连个可以充作参照物的建筑都没有，若非马车一直颠簸，喻稚青几乎要怀疑他们是不是始终停在原地未动。

商猗知晓喻稚青路途无聊，若天气好些，男人便会将喻稚青抱到身前，让他与自己一同坐在驾车的前室。

喻稚青起初不愿与他同坐，可马车外清风徐徐，的确比车内空气清爽，喻稚青在他那虫茧中封闭许久，总有想出来透透气的时候，加上草原实在空旷到了一定境地，天地间只余他们两人，不必担忧外界目光，喻稚青在商猗怀中挣扎了几回，最终还是不情不愿的在商猗怀中坐定。

草原依旧是眼前这片草原，枯黄而无趣，但商猗不时指向天上的黑点，告诉喻稚青那是盘旋的飞鹰，又不时将缰绳交到喻稚青手上，教他一些驾驶马车的技巧，太子殿下久居宫中，对这些自是新奇，面上却不肯展露，动不动就要嫌弃商猗几句。两人这样闹着，漫长的路程倒比先前容易度过许多。

如此又赶了小半个月路，他们终于到达了蒙獗。

蒙獗部落并没有固定的住所，与塞北大部分部落一样，他们亦是随草场游牧，如今暂居的这片草场仍是绿色，草源丰茂，倒是比喻稚青初入塞北时所见之景美丽许多，一条曲径蜿蜒的河流绕着他们部落盘旋流过，从高处往下望去，河流浮光跃金，好似连绵绿绸上悬了一根玉带。

喻稚青原本担心蒙獗族人不会因一块玉牌而相信自己，又担心他们没人会汉话，无法交流，哪知真正到了蒙獗之后，他担心的两件事竟同时发生，但是又统一的没有往糟糕的方向发展——他们语言的确不通，也还没来得及给蒙獗族人看过玉牌，可那些异族人已经很热情地接待了他们，有人捧出羊奶和烧肉，有人主动领他们去见族中会说汉话的老者。

这还是喻稚青自亡国之后第一次与那么多人接触，幸好商猗早有准备，出雁门关前替喻稚青重新购置了一辆轮椅，此时他坐在轮椅之上，虽然还是不自觉的想遮住残腿，但也知晓自己坐着总比被商猗当着那么多异族人面抱来抱去好看许多。

他在中原亦属生得白净的那一类，更何况蒙獗族人整日在草原上风吹日晒，肤色大多偏黑，喻稚青在他们眼中便是相当雪白的存在，又觉得对方身上的绸缎新奇，纷纷睁大了眼睛，想要多看他几眼。

他知晓这些人其实没有恶意，但总忍不住往坏的方面去想，可就算厌恶也不能表露出来，虽然心里已经难受得快要拧成麻花，喻稚青面上仍是从容不迫的淡定神情，只是偶尔扯扯披风，试图将自己的腿再遮严实一些。

好在那位老者所住的帐篷并不远，商猗看出喻稚青的窘迫，推着轮椅快步走进那顶最庞大的圆顶帐篷。

喻稚青对蒙獗不甚了解，以为帐中无非是摆个床榻，摆张桌子的简单陈设，哪知其中内有乾坤，不仅大多家居都有，甚至还有专门置放神像和灶台的位置，五脏俱全，简直与宅院无异。

这顶帐篷旁的地方都还不错，唯独矮桌后堆了一团与人差不多高的被子山，好大一簇堆在那里，喻稚青略略皱眉，暗想这帐篷主人倒是个不讲洁净的。

视线在屋里扫了一圈，喻稚青始终没能找到他们所指的人，还以为他们走错了地方，正想让商猗退出去，哪知矮桌前的被子山忽然动了起来——原来那不是被子山，而是一个背对着他们打盹的人，此时被他们进来的动静给惊醒，于是“山崩地裂”，那人缓缓坐了起来。

那人生得相当富态，沈秋实在喻稚青眼中已属过分高大，而眼前此人光论体型轮廓便几乎要有两个沈秋实那么大，先前睡着时将头垂了下去，喻稚青光看见一堆蓬松的肉，赘肉层层叠叠，怨不得他会将他认成一堆厚实被褥。

那人大梦初醒，打出一个惊天动地的哈欠，随即才慢慢转过身，让他们看清他的样貌。

眼前之人约莫五十出头，头发已是斑白，用皮绳将稀疏的白发扎成两束麻花辫，左右垂着，更加显得脸蛋方圆。若是在中原，以他这种吨位，恐怕早就被横肉挤得看不见眼睛缝了，然而或许是异族的血统，令他虽然胖，但眼睛却仍旧明眸善睐，光以黑葡萄作比都不足够，只能说像两颗巨大号的红提。

看着房中突然冒出的喻稚青和商猗，那位老者先是一怔，不可置信地揉了揉眼，低声用蒙獗语说了句什么，旋即仰起脸蛋以及五层下巴，从喉咙溢出一声哭噎，或许是想叫人，但比言语更早喷出喉咙的，又是一个惊天动地的大喷嚏。

无论哈欠和喷嚏，老者口中的气息都不大美妙，喻稚青忍无可忍，默默旋着轮椅藏在商猗身后。

待喷嚏完毕，那老者总算嚎啕出声，喊得却是：“皇后娘娘......呜哇......”

没想到这哭声也是相当不凡，喻稚青感觉地面都随他的恸哭微微震颤，后知后觉意识到对方或许是将自己错认成了母亲。

他长相肖母不假，但他还没想到这老头居然男女都不分，怀疑对方是老眼昏花到了一定境地，同时发觉眼睛大的人连眼泪都比旁人大颗些，滚大的两颗泪珠从红提中滴落，若是让他哭一整天，或许真能哭出泪流成河的场面。

喻稚青出言解释，那老者勉勉强强止住眼泪，眯眼打量着坐在轮椅上的少年，试着唤了一声小殿下。

不知为何，蒙獗族人都爱如此唤他，不过此时的喻稚青也没心思再纠结对方的称呼，见那老者的确是懂汉话的模样，遂将先前在脑海中预演多次的话讲了出来。

而商猗始终一手放在轮椅上，另一只手则按着腰间长剑，倘若喻稚青与这位老人谈判失败，那么他便可以第一时间把人抱进怀中，握紧长剑拼杀出去。

他过惯了刀尖舔血的生活，并不怕与蒙獗族人对抗，只是担心要是真打起来，喻稚青看到鲜血，说不定又会害怕。

单从殿下的身心健康这个方面来说，商猗的确挺希望蒙獗能答应喻稚青的请求。

商猗站在喻稚青身边，凝神听着他的殿下不急不忙分析着利弊，比那老者还要认真许多——他已经很久没听见喻稚青开口说那么多话了。

自从出宫以后，二人相处的大多时刻喻稚青都不愿开口，有时甚至是商猗的话还要多些，所以他格外珍惜眼前喻稚青滔滔不绝的时刻。

他和殿下从来没讨论过说服蒙獗之事，这一番话全是由喻稚青自己想出，而商猗听了一会儿，发觉他所言的确有理，是一套很完美的说词。

且不论蒙獗过去对他父皇效忠的许诺，商狄野心勃勃乃是众所周知的事，喻稚青将他们从商晴口中听到歧国即将出兵的消息也道了出来，一是告诉蒙獗此事已到了无可转圜的地步，二是隐隐约约透着他们在歧国还有盟友的言下之意，为自己增加了不少筹码。

商猗过去总认为帝后对喻稚青有些过分保护，可今日听了喻稚青同老者的一番谈话，不得不承认，自己或许也有些过分保护的倾向。他的殿下的确已经比他想象中成长太多，已经能够独当一面的去与旁人谈起家国大事，不必人教，仿佛天生便领悟驭人心术。

他无端冒出一个略显惆怅的想法，若喻稚青双腿恢复，就算当真离了自己，大概也能很好的活下去，继续完成他的复仇大业。

当然，这个想法并没有停留太久，所以也没能让商猗产生忧愁——除非他死，不然他自然没有离开喻稚青的打算。

他起初对喻稚青的成长惊叹过几回，如今也不惊叹了，商猗足够心无旁骛，无论他的殿下未来成长成副什么模样，自己都还是会无条件的爱他。

就在此时，喻稚青和老者的谈话也告一段落。

眼前此人的名字很长，而且没有教书先生为他取个音译的名字，喻稚青这时才知晓原来沈秋实的名字不但是光有一个春天而已，蒙獗人取名和写文章一样，先定一个主题，后面还得跟一堆相关词汇，至少也有几十个词语，沈秋实的名字后面便带了一众春日里的花花草草，只是那个先生比较贪懒，只给他选了前三个字来音译。

喻稚青原本还能以礼相待，心想至少要听完对方的名姓，哪知这位巨山一样的老者竟是喋喋不休了一炷香的功夫还没讲完自己的大名，小殿下到底没能忍住自己的恶劣个性，决定效仿教书先生，也给这位就地取名，而且比先生更躲懒，直接取了名字的前两个读音，决定叫他阿达。

当年喻稚青父亲借兵帮助蒙獗统一了塞北，蒙獗派出使臣前去感谢，阿达那时也不过三十来岁，已经隐隐有长成肉山的潜质，不过不是胖，而是相当壮实，理所应当成为了草原最强壮的猛士，故而被蒙獗首领也派去使臣团，负责护卫使臣的安全。

他便是在那时学会了汉话，进到宫中，皇帝接见了他们，他对中原的皇帝颇有好感，因为对方长得实在好看，虽然是个男的，那也很有观赏的必要，于是用大红提一般的眼一动不动地盯了皇帝良久，还好陛下没计较他的失礼，反而赏赐了许多金银。

阿达千恩万谢地出了宫殿，已然是副要害相思的痴迷模样，怎知又恰好遇上抱着孩子来找陛下的皇后。

喻稚青当时尚在襁褓，于母亲怀中睡得酣畅，而阿达刚看完俊男，忽地又冒出个美女，看惯了草原风霜的红提眼睛大概也没想到今日能享这样的福气，于是光顾着看天仙似的皇后娘娘，没来得及看路，结果直接从御阶上摔落下去。

他像球一样往下翻滚，结果从楼梯滚下还不算，惯性令化身为球的他无法停下，只能继续顺着大路翻滚，大有要就此滚回塞北的趋势。

在众人的惊呼下，阿达不负草原猛士的盛名，滚了那么多圈，竟是一点事都没有，反倒把皇后最喜欢的杏树给撞折了——若不是有这颗杏树挡在身前，他恐怕还要无休止的翻滚下去。

而这一大通动静也把皇后怀中的喻稚青吵醒，在襁褓中嚎啕大哭，场面一时乱作一团，来扶他的、去照看杏树的、去哄太子的，各路人马，纷乱不休。

阿达对皇后喜爱杏树之事亦有所耳闻，直觉自己这次要完蛋了，但那双眼还是不争气，继续盯着貌美的皇后看个不停。

出乎意料的是，皇后娘娘不但没有生气，反而柔声问他有没有事，又吩咐侍女去传太医，仿佛如天神一般美好而善良。

他当时便答不出话了，只想着能多看一眼算一眼，而皇后冲他微微笑了一下，抱着孩子进了大殿——喻稚青自幼体弱，哭声仿佛小猫叫唤，她还是第一次听见儿子这般中气十足的哭号，赶忙想让皇帝也见识一番。

阿达不清楚内情，只晓得中原的皇帝和皇后都是很美好的人物，用自己那双红提眼睛把他们记在心间，生生记了许多年。

直到三年前，歧国突然起兵，等帝后亡故的消息传到蒙獗之时，已经是一个月后了。

阿达得知消息后难过了许多天，只记得哭，但哭也没办法把他们哭活，于是化悲愤为食欲，专心致志地投入到吃饭的事业之中，待他好不容易消解了一丝苦痛，打算磨刀霍霍为帝后复仇之时，发现自己已然膨胀成一座肉山，别说杀回帝京，连独自走路都难。

而他的族人和首领此时也收到了商狄的诏塞北书，统一的决定当了叛徒，阿达不敢和他们公然冲突，因为那时的蒙獗正闹粮荒，每个人看到他身上的肥肉时，都要经常性的要眼冒绿光。

他哀哀怨怨，只能继续化悲愤为食欲，族里没粮食了，他吃草吃树皮，仍是要比旁人多啃一大片，仿佛稍一停嘴就会被悲伤追上。

阿达话至此处，忍不住再度嚎哭起来，屋里又是一阵地动山摇。

在地面微弱的震颤中，喻稚青想起自己枉死的父母，心中也有些悲凉。

他先前听阿达的讲述，以为此人是有断袖之癖，相中了自己父亲，可听着听着，又感觉他对自己母亲也颇有好感。

阿达这番话自然是很逾矩的，若是过去，兴许会招来杀头之罪，不过双亲感情甚好，且统一的去了地下，无论阿达看上了其中的哪一位，他们之间都没有一座肉山可以插足的余地了，所以喻稚青听完那番话后并未生气，仍是很单纯的想念着父皇和母后。

二十二章

=====

时隔多年，阿达对两位心上人的骤然离世仍旧难过不已，把提子大小的眼睛哭得通红，当真成了一对大红提子。

情至深处，他颇想抱一抱两位心上人的相爱结晶以表思念，哪知相爱结晶本人还没反应过来，倒是一直沉默站在喻稚青身旁的男子率先有了动作，往前一步，将这位结晶完完全全的遮在身后。

喻稚青看着商猗高大的背影，也怕阿达没完没了，继续说起了正事。

对于蒙獗首领之事，老者总算止住嚎哭，露出正经神色。他看过商猗手中的玉牌后沉吟良久，答得相当谨慎：“小殿下先前所言有理，这也确实是首领的玉牌，可是此事事关重大，到底要等首领回来之后再作计较。蒙獗本部倒还好说，但塞北其他各族一向就不服首领的管束，如今殿下一来，恐怕......”

阿达没往下说，他沉重，叹出的气也相当沉重。

喻稚青知道阿达未完的话，一时也没再吭声。

沈秋实这个首领当得相当差劲，难以服众，塞北各部早憋着劲想将蒙獗多年的首领之位掀翻。早已是图穷匕见的时刻，没打起来的原因无非是畏惧蒙獗和歧国大军，他们不肯公然造反；加上这些年各部相互制衡，若真要打起来，恐怕也没个结果，还不如留着眼前的沈秋实在首领位置上坐着，横竖他是个草包，可有可无，吉祥物一般维持着看似平和的塞北。

而喻稚青的出现无疑会带来变故——虽然痴傻的沈秋实认为喻稚青是来挽救这个局面的，但他不知晓，事情还有可能是另一种走向。

歧国如今当政，喻稚青自然归属于朝廷钦犯那一类，蒙獗甚至不必多做什么，光是留喻稚青在此处便成了谋反之罪，恰好予了各部一个向蒙獗起兵的由头，若是打起来说不定还能得到歧国的支援，这样好的机会，足够让他们齐心协力，先统一对付了蒙獗再说。

如果真是那样，那么喻稚青即便拥有蒙獗本部的支持，也是腹背受敌，更加艰难。

喻稚青没那么天真，其实在同意替沈秋实登上首领之位时便有想过类似情况，心里也隐隐想出一些计谋，然而谈判并不是一昧的乘胜追击，过分急切只会使自己显得被动，于是低声应了句好，很明理的表示一切等沈秋实回来再说，甚至主动将那块象征首领之位的玉牌归还。

欲成大事，总该学会耐心。喻稚青默默安慰着自己。

阿达过去便是因容貌而对帝后动了情意，如今眼见那两位的相爱结晶露出低头垂眸的模样，乃是相当不忍，当即决意抛头颅洒热血的要为小殿下效命，表示喻稚青有什么要求尽管提，若是要他再复草原猛士的雄风，把各部族长挨个锤上一遍，那他也很愿意。

喻稚青虽然幼时娇气，很喜欢装出一副受尽委屈模样，但对外人从来都维持着皇家的矜持，万没有向阿达装可怜的念头，此时便十分疑惑，暗想自己也没做过什么，怎么就值得他突然闹着要为自己卖命。

他联想起这人曾对他双亲有过心思，喻稚青打量着眼前这位性取向飘忽不定的老者，几乎怀疑阿达是看上了他们一家三口。

更何况以阿达如今的体型，能不能挤出这顶帐篷的大门都难说，喻稚青对他期望有限，没兴趣让他去送死，遂礼貌答道：“多谢好意，旁的不敢劳烦，只是日后若与各部族长有会谈之时，想请您从中做个通译。”

这点小事，阿达自是应得爽快，同时用蒙獗语向外高声唤了一声，一个同样扎辫的中年男人进了帐篷。老者与那人交代了几句，像是想起什么，突然看向喻稚青：“还未来得及问，小殿下，你身旁这位是您的......？”

喻稚青张了张嘴，竟是个哑口无言的状态。

他先前一门心思地琢磨蒙獗的事去了，竟然一时被阿达问住，不知要如何解释商猗的身份。说朋友是不可能了，此时也不方便公然承认商猗是自己的仇人，更何况沈秋实与商狄有仇，一旦商猗歧国三皇子的身份暴露，说不定要生出旁的事端。

就在那一瞬，他似乎此时才意识到，商猗再怎么说都是一国的皇子。

喻稚青眸中闪过几分异样，到底是在外人面前，他强自镇定地撒了谎：“他是我的侍卫。”

阿达扫过商猗腰上的长剑，对喻稚青的话毫不起疑，又对那名中年男子吩咐了一会儿，随后对喻稚青道：“小殿下，便按咱们先前说的，你且在蒙獗安心住下，待首领回来再谈正事。现下时候也不早了，我让他带你们休息。”

他们随中年男子领到一处大帐篷外，倒是看着比阿达所住那顶还要好一些，而且远离部落族人，是个极清净的地方。那男人不懂汉话，将喻稚青送到地方后单是不伦不类的鞠了一躬，随即拍拍商猗肩膀，似乎给他也安排了住处，示意他跟上。

商猗却没有动作，仍是站在喻稚青身边寸步不离。

帐篷自然不像中原宅院那样，一个屋子还能隔出好几个房间，商猗被安排在别处也是理所当然。可在这人生地不熟的陌生部落，喻稚青又是个多疑个性，倘若两人分别居住，难免有所不安，此时也不管中年男人能否听懂，径直说道：“他与我住在一处。”

那中年男子愣愣看着他们两人，却是没再说什么，又不伦不类地鞠过一躬，独自回去了。

商猗推着喻稚青进了帐篷，总算又只剩两人独处，商猗为他倒了杯水，无言地开始检查帐篷外的环境，以防遭遇埋伏，的确像个尽职尽责的侍卫一般。

喻稚青无心留意商猗的行动，他正回想着白天与阿达的那一番交谈，暗暗思忖自己先前是否有失言之处，待确认过没什么遗漏之后，今日一直绷着的神经才算真正放松下来，长长地吁出一口气。

他自幼受的是君子教育，就算太傅为他讲过许多帝王之道，那也是往真善美的方向去引导，有意将他培养成与父皇一样的仁慈君王，然而他今日与阿达的谈判却多少存了有几分欺诈和利用，喻稚青虽不至于产生内疚，但仍旧感到几分身心疲倦。

那中年男人之后又来过一次，为他们送来了晚膳，喻稚青看着眼前快有他半个人那么大的烤全羊，虽然知晓阿达是想盛情招待他们，但嫌羊肉膻味太重，并没什么胃口，草草用了一些便作罢。

商猗也用的不多，吃过饭后仍是如往常那样为喻稚青上药按摩，又烧出一壶热水，为喻稚青擦洗身体。

喻稚青喜洁，过去是每日都要沐浴的，便是进了塞北草原后没能找到客栈洗漱，亦保持着爱卫生的良好习惯，日日都要擦洗身体，而商猗在这些事上从来百依百顺，每天都不辞辛劳的为小殿下在草原里找水供他清洗。

如今蒙獗草场依河流而建，倒是水源充足，商猗自己洗漱过后，抱着喻稚青上床休息。草原昼夜温差极大，帐外风声呼啸，躺在蒙獗特有的矮炕上倒也不冷，只是他怕喻稚青睡不习惯硬炕，便极力将他往身上拥，尽量让他睡得舒服一些。

喻稚青原先与商猗同眠时还要挣扎几下，如今被男人强抱习惯了，知晓反抗也无用，虽然仍有不甘，但也没有那样大的抗拒。而且他总感觉帐篷里隐隐约约还能嗅到羊肉的膻气，但男人身上的气息却是一种熟悉的、洁净而好闻的味道，于是很不客气地将整张脸都埋进商猗怀中，防止自己又闻到那股羊膻气。

喻稚青鲜少有如此乖顺的时候，商猗不明所以地看着埋在自己胸前的后脑勺，只当他是因蒙獗今日的态度而感到挫败。

“明日做个浴桶。”

商猗哑声说道，他知晓喻稚青爱洁到几乎病态的地步，笨拙地想要以此作为安慰，反正这里水源充足，无非自己日后多挑几回水。

在商猗怀中的喻稚青稍微动了动，虽然没听出商猗的安慰之意，但也知晓对方是在照顾自己每日沐浴的习惯。

在阿达帐中闪过的念头再度浮出脑海，喻稚青过去虽然没什么架子，但也是从一出生就被宫里众人娇惯着长大，身在皇族，位份尊卑的道理哪能不懂。

也许是两人过去曾是玩伴，又也许是自己光只记得要怎么去恨他，喻稚青直到今日方如梦初醒，意识到商猗也是个皇子。

虽然是皇子，但小时候被关在冷宫，没享过什么好日子，后来被送去当质子，虽然物质上好了许多，但到底是在别国做人质，终究低人一等，谨小慎微，处处忍让。喻稚青也是长大后才想明，他们初遇那天，身穿粉裙的商猗其实是正在受欺负——就连同样低人一等的质子，也要欺负他。

好不容易等到歧国起兵，商猗大概真正到了即将过上好日子的时候，他又放弃了眼前的荣华富贵，带着失去一切的他逃出了宫中，照顾自己，承受他的恨意。

不知为何，他脑海中突然冒出了杨明晏。具体什么眉眼是记不清了，单记得对方那幅轻佻可恶的下流模样，他总和商猗提起银子，仿佛是要拿钱财利诱着商猗又与他做脏事。

商猗一向节俭，衣裳都快洗得发白发透，他为什么要杨明晏的银子？

喻稚青简直不敢再往下想。

商猗见喻稚青没吭声，他太清楚喻稚青如今的性情，以为他急于复仇，一时钻了牛角尖，遂又说道：“我明日去做个浴桶，随后就去阿达帐中，与他再谈谈蒙獗出兵的事。虽然如今局面被动，可若是先打破各族制衡......”

到了深冬，商猗的喉咙越发沙哑。

喉疾乃是那场大火予他的印记，明明买了枇杷露，却全喂给偶尔咳嗽的喻稚青。他对自己从不上心，故而喉疾越发严重，如今甚至连说话都是疼痛的。

可为了让殿下安心，商猗忍着喉间的那点痛意，逼着自己继续往下言语，直到嘴唇突然贴上柔软的掌心。

趴在胸前的喻稚青用手捂住他的唇，闷声打断：“闭嘴，再吵就把你丢出去和阿达睡觉。”

商猗心想自己如何都不至于沦落到与阿达同眠的地步，同时认为喻稚青这样的行为颇为孩子气，在黑暗中笑了笑，贴着喻稚青手心的唇瓣微微翕动，无声地说出一个好字。

掌心的触感带着丝丝痒意，喻稚青怕痒般急忙撤回了手，仿佛有些害冷似的又往上扯了扯被子，盖住自己的大半张脸，以及“顺便”一同遮住了商猗露在外头的半边肩膀。

喻稚青的脸仍旧埋在商猗怀中，男人隔着衣物都能感受到对方温热的吐息，刚好拂过旧时喻稚青留下的伤疤，也是带了丁点的痒，仿佛被人用羽毛挠过心尖。

商猗突然很想吻一吻喻稚青，但也知晓殿下在外人面前强撑了一日，不愿再闹他，所以只是很含蓄地抚着喻稚青头发和脊背，努力让他早些睡去。

喻稚青不让商猗讲话，自己却藏了一肚子的话想要说，他在男人温柔的安抚下思来想去，结果说出口的却是最不要紧的话：“你说阿达那个体型一顿要吃几只羊？”

“三只。”

“你凭什么那么笃定？”

“今日殿下与他议事时，看见他帐篷角落摆着未撤下的食盘，应当刚用完膳不久，堆了许多牛羊骨头。”商猗感觉自己这辈子都没说过那么长的话，嗓子疼得厉害，于是顿了顿才继续往下说道，“那里一共有三个羊头骨。”

“哦。”

商猗的推理并不高明，喻稚青感觉他们简直是交流了一大通废话，阿达便是一顿能吃十只羊又与他们有何干系。

可就是这些一番没营养无意义的闲话，却让他无端安心了不少，仿佛回到了幼时，那个时候，他也是和商猗又一天一夜都讲不完的废话要说。

喻稚青默然片刻，又开口道：“用不着你去找阿达，我自己会想办法。”

商猗点了点头，虽然心中只当他的殿下又在逞强。

喻稚青自觉将能说的话都说了，至于旁的话，则是被他继续藏回心中。少年自行在男人怀里寻了个舒服位置，喻稚青一面再度暗想着商猗到底是吃了什么才长出那么大的胸脯，一面沉沉睡去。

翌日，商猗违背了他对喻稚青的许诺，仍是前往了阿达的帐篷。

不找不行，喻稚青又发烧了，他想问阿达可否派医师为喻稚青看诊，而阿达仍是那幅和煦模样，应得痛快，并且高深莫测地道了一句：“正好，我刚想着什么时候派那位来与小殿下见见面呢。”

商猗不知对方卖了什么关子，他忙着照顾喻稚青，先行回了他们的帐中。

喻稚青这次病得较轻，只是略有些高温，精神倒还不错，此时醒着，正坐在床上看书，偶尔伴着几声咳嗽。商猗无言的将炭盆又烧旺了些，静静坐在床边擦拭佩剑，他是当真宝贝这柄长剑，所以时常用心保养着。

除了细微的纸页翻动声，帐篷内安静得只余彼此轻浅的呼吸，午后阳光正好，虽然隔着厚帘，但依旧能从门帘缝隙倾泻的一缕日光中看清空气里漂浮的微尘，一切都是那样静谧而平和，然而商猗敏锐察觉出一个由远及近、兴奋匆乱的脚步声正朝他们走来，擦剑的动作不由一顿。

“阿青！”

一名男子掀开帐帘疾奔进来，身后还背着半人高的药箱，望着眼前二人：“抱歉，我刚从雪山采药回来，阿青他是哪里不舒服了？”

二十三章

=====

阿青这个称呼令在场二人不约而同地拧起眉头。

只见此人二十七八的模样，亦是穿着蒙獗的服饰，但肤色并没有蒙獗族人那样黝黑，五官也不似他们那般深邃英挺，仿佛是蒙不蒙汉不汉的长相，倒是一派温润气质。

不速之客见屋里两人都面色不佳地盯着自己，尤其是那名坐在床边的黑衣男子，虽是一言未发，但那眼神透出的冷意几乎如同捍卫领地的恶狼，歉然一笑道：“失礼了，忘记自我介绍，我叫——”

喻稚青本就因方才那失礼的称呼暗生不悦，又对蒙獗写文章般的取名方式深有了解，实在没闲心再听他长篇大论，轻咳一声：“不必全说，只讲前两个字就好。”

“恰好，我也单只有两个字可以讲。”那人微微笑道，“我叫喻崖，是族中的大夫。”

听了这话，喻稚青打量着对方那幅混血的模样，恍然大悟道：“你是......”

“没错，阿青，我们是亲人。”

喻稚青这才想起父皇口中本朝曾有一位王爷与蒙獗公主通婚的旧事，眼前这个不蒙不汉的男人想来便是他们的后代。

若是旧时，喻稚青若知晓世间还有别的亲人存活于世，定会欣喜不已，可自从他遭到淮明侯背叛后便留了心病，连从小最亲的舅舅都要将他献给仇人，喻崖一族迁入蒙獗多年，与喻稚青的血缘关系也就一星半点儿，小殿下对这位主动寻上门来的远亲自是兴致恹恹，并不动容，很冷淡地点了点头：“别那么唤我，直接叫名字就行。”

因为生病，喻稚青连伪装的心都没有，说话很不客气，然而喻崖却是始终温文尔雅的作态，很大方地认了错：“是我不好，先前听——阿达，你是这样唤他的，对吧——阿达说你来了，又说生了病，让我过来瞧瞧，你不认识我，可是我自少年时候便从家中长辈那儿听过你的事了，故而有些激动，若是你不喜我那样称呼，我也可以随阿达那样叫你殿下。”

他这番话倒是十分诚恳，到底是一家血脉，况且等会儿还仰仗着对方为自己看诊，喻稚青不便太过敷衍，遂道：“还是叫名字吧。”

喻崖笑了笑，随即将身后半人高的药箱放在一侧，埋首在里面检索着什么：“除了咳嗽，身子还有旁的不爽利么？”

“他在高热，早晨时以小柴胡汤佐葛根喂他服了些。”一直沉默不语的男子忽然开了口，声音低哑，将喻稚青过往病史及所忌皆说了一遍，内容之详尽，若不是病患是躺着的那位，喻崖几乎都要以为眼前这个男人是“久病成医”。

他抬眼望去，恰好看见喻稚青只是不自觉抚了抚喉咙，而男人则马上端水予他，两人相处得十分默契，甚至无需言语交谈。

喻崖想起阿达曾告诉他，喻稚青还带了一个侍卫过来，可联想起男人起初看向自己的眼神，以及对喻稚青的种种关切态度，就算是贴身侍卫，也未免过分称职了些。

察觉到男人视线看向这边，喻崖垂下眼，专心为喻稚青寻找药物。

他替喻稚青把了会儿脉，发现的确只是普通高烧的症状，究其原因，仍是天生虚弱所致，除却以药蓄养外别无他法，便替喻稚青拟出几个药方，同时说起自己的事。

他们这一脉从那个“远嫁”过来的王爷开始，仿佛是天生的不爱权势富贵，当年王爷与蒙獗公主成亲之后诞下一子，原本该由那个孩子继承蒙獗首领之位，然而那个孩子却痴迷于木工，整日拿着刨子刮木头玩，后来王爷之孙诞生，亦是不负家族传统，迷上了打铁，励志做一名铁匠......如此脉脉相承，到了喻崖这一代，便成为了醉心医术。

原本他们一族也有继承首领的权利，可历代都是这般情况，久而久之，蒙獗便也渐忘了他们的皇族血统，否则也不会沦落到只找得到沈秋实来继承首领的地步。

说到这里，喻崖笑了笑，的确是闲云野鹤的性子，毫不为错失首领之位伤怀。

而喻稚青在塞北赶了一个多月路，昨日又与一大帮蒙獗族人接触，实在是很久没感受中原的文明气息了，喻崖言行举止都十分守礼，令喻稚青对他颇为改观。

病人需要静养，喻崖抓好药后准备告辞，商猗却突然说道：“听闻塞北有一味草药，名唤姑射，请问哪里可以采得？”

喻崖一怔，目光从男人冷峻面庞落到喻稚青藏在被中的双腿，反应过来：“难为你知晓姑射草，实不相瞒，我先前去雪山采药，恰好采回几株。姑射的确可以用来医治腿疾，然而并非在下藏私，只是姑射草药效强劲，我担心殿下的身子虚不受补，恐酿成......”

他没按喻稚青的要求，随众人一样唤起了殿下。

“无妨。”喻稚青打断道，“我可以试。”

他之前曾听商猗说过姑射草的事情，但也知晓那草药难得，又光注意着如何与蒙獗谈判，只得先将此事搁置在后，亏商猗还一直惦记着。如今听闻喻崖手上便有几株，纵有风险，喻稚青也不舍放过让双腿痊愈的机会。

既然病患本人都这样说了，喻崖沉吟片刻，终是答应下来，替喻稚青又开出一张方子：“殿下体弱，剂量难以把控，如今每日开这么一点，先如此服上几日，途中若有不适还请立即停药。”

商猗点了点头，准备送喻崖离开，然而两人刚走至帐外，喻崖却是顿住脚步，从袖中变戏法似地拿出一个药瓶递给男人：“每日三次，佐水服下。”

商猗并没有马上接过，而是盯着对方手上瓷白的药瓶，表情仍是冷漠。喻崖也大大方方由着他看，温和说道：“我听你声音沙哑，似是伤了嗓子，这药丸虽不能让你声音恢复如初，但也可缓解不适。放心，药丸吃着便易，不会耽误你照顾殿下。”

眼前这个冷锐的男子总算有了动作，接过药瓶后规矩地道了声谢，似乎想从衣袖中寻出银子予他，喻崖笑着摆摆手，这回当真背着自己的大药箱告辞了。

商猗目送对方远去，将袖中的匕首慢慢收回鞘中，按下方才那一瞬起的杀念。他像嗅到危险的野兽，本能地感觉喻崖有些不对劲——尽管在外人眼中，喻崖温润知礼，细心体贴，放到中原也是顶好的人。

他已经成长，倒不至于因为对方唤了几句阿青就嫉妒得生出杀意，但他不喜欢喻崖那种若有若无的窥探和仿佛洞察一切的言语，但此地到底是蒙獗，他与喻稚青沾亲带故，而他的殿下又还靠着对方医治......这番思虑在脑中快速过了一遍，匕首藏在袖里，决定暂时留喻崖一命，反正有他护在喻稚青身侧，绝不会让任何人伤他分毫。

由此，两人便彻底在这片草原住下。

喻崖医术高明，喻稚青服了几日汤药后，高热的症状已然大好，只是双腿仍是如常，依旧无法动弹。殿下曾一度对姑射草抱有极高期望，然而连着好几日痛饮苦药也没什么效果，暗自疑心自己是不是要一辈子都残废下去。

他要强，面上虽不显露，但心中沮丧过一阵，可也沮丧得有限，因为之前喝下的药也都没什么效果，过去在商猗手中的微微一缩已是这双残腿能给出的最大反应，还仅有过那么一次，几乎可以等同神迹。

沈秋实还是没有回到蒙獗，不过倒是寄回一封信来，阿达替喻稚青翻译了一遍，沈秋实在信上说自己前些日子又被人贩子拐了，那些人太狡猾，居然骗他说巷子里有糖，把聪明的他用骗去做了个把月苦役，现在才逃出来，如今准备回蒙獗了。

他在信上仍保持了极爱废话的作风，洋洋洒洒写上一大堆，又在末尾问候小殿下，当上首领后替自己挨骂的滋味如何。喻稚青对这封信是哭笑不得，不由好奇沈秋实傻成这样，商狄身为岐国太子，究竟为什么要对沈秋实不轨，如今还筹备着要向蒙獗出兵。

他曾向阿达有意无意地打听过商狄来蒙獗秋狝的详情，可阿达整日在帐篷里充当肉山，知道得也不多，只说那时蒙獗族人都忙着招待中原的新太子，不过某日酒宴后商狄失踪了一会儿，族人打着火把去寻，什么都没寻到，后来商狄自行回了帐中，处死了那日酒宴上倒酒的小丫头，翌日就说政务繁忙，匆匆回了帝京。

喻稚青见阿达所说与商晴的话差不了多少，遂也不再问了，因为一旦想到商狄“强上”过沈秋实，他就很容易想起商猗那次生气后对他做的事情，时隔那么久，他想起仍是又气又羞，非要同商猗闹几回脾气，时不时便刺他几句，阴阳怪气的不是什么好话，却又小心翼翼地避开那些关于商猗身世的部分。

商猗不知喻稚青记仇记成这样，不过喻稚青生气那是家常便饭，他闹，他便纵容着，还记得要给床上那位倒点水，免得他说太多话后口干。

期间喻崖又抽空下山来看过喻稚青一次——喻崖未与蒙獗族人同住，住在雪山之上，果真如祖辈那样遗世独立，远离浮华，很有高人风范——他规规矩矩地替喻稚青把过脉，见脉象没什么虚不受补的征兆，便道：“殿下不必心急，我开出的姑射草剂量本就极小，没什么效果也属正常，如今既没什么大碍，便可提高些剂量，应当会有增益。”

喻稚青应了，心中再度隐隐冒出期待，然而服用几日，发现和往常一样，仍是没什么变化，几乎要怀疑商猗和喻崖是在一起合伙哄骗自己。

商猗也知道喻稚青心里不痛快，又清楚喻稚青死要面子的个性，白日便陪他在帐子里坐着，然而到了夜里，趁蒙獗族人都熟睡之时，他便抱着喻稚青骑上马儿，去辽阔的草原散步。

喻稚青这时才算真正见识过草原风光，这几天商猗背着阿达等人带他去过很多地方，牧河边、雪山脚......他们像外出玩乐的游者，却没有交谈，单是欣赏着沿途的美景。

或许是此处地势高峻的缘故，穹幕上的漫天星子比在中原眺望时清晰许多，银河横在蓝幽幽的天边，好似飘扬的白纱，繁星璀璨，明如白昼。

草原风大，夜里则更甚，可喻稚青坐在商猗怀中，被男人厚实宽阔的胸膛裹着，却也不冷。

他抱着他翻身下马，商猗寻到一处平整的草地，顺势坐下，喻稚青则仍是坐在他的怀中。

喻稚青不喜欢这个姿势，自觉丢脸，想从商猗商猗怀中爬出，却又担心草地里埋伏着牛羊粪便，只得不情不愿地继续坐在商猗膝上。

男人本来只是想带喻稚青骑马转悠一圈便回去，此时看着心上人微微凝眉的侧脸，却又不舍那么快离去，仿佛自己也变得幼稚起来，他其实也才二十一岁，若是在富贵人家，其实还是年少轻狂的年纪。他让喻稚青在怀中靠好，自己折了几只草叶，开始编折起来。

素来拿剑的手此时正编织着绿叶，男人折出一只歪歪扭扭的草蚂蚱，送到喻稚青手心。

“我折得不好。”男人低着头，声音低低哑哑，似乎也有点不好意思，“是我娘亲教我的，那时候她还不太疯。”

闻言，喻稚青原想把草蚂蚱掷出去的手默默收了回去。

他看着掌心丑得耀武扬威的草蚂蚱，过了一会儿才道：“你从没说过你还会编这个。”

“做的不好看，怕你不喜欢。”商猗实话实说，“御花园的花草也不便用来做这些。”

诚然，御花园里所种的植物都是稀世奇珍，的确不适合被商猗薅来做这玩意儿。喻稚青暗自心想，几年前的他一定不会想到，自己有朝一日会同商猗一起坐在离帝京千里之外的蒙獗草丛之中编蚂蚱玩。

他原想就这只丑不拉几的草蚂蚱发表些感想，商猗却突然警惕望向后方，默默将喻稚青抱回马上，确认他自己坐稳后，朝喻稚青比了一个噤声的手势。

他回身望向那片草丛，方才他听见身后有悉悉索索的动静。

喻稚青想起阿达曾说草原上有狼，难免有几分紧张，眼见着商猗往快有人高的草丛深处走去，不由想要制止，却又担心自己的喊声会打草惊蛇。

男人的身体彻底隐没在绿草之中，喻稚青骑在马上，等了许久都没见商猗回来，愈发焦急，就在他忍不住要呼喊出声时，对方总算从茂盛的杂草中挤身出来，怀中抱着一团白绒绒的玩意儿。

商猗再度将喻稚青抱下马匹，让他坐在自己腿上，随即才把怀里那团白球展露出来——那白球竟还是只活物，在男人怀中拱来拱去，喻稚青定睛一看，发现是只白兔。

那兔子大概刚出生不久，都还没睁眼，白毛也是稀稀拉拉，商猗说没在附近找到兔子窝，或许是被母兔遗弃，又或是那一窝都被狼给吃了，独它一只还活着。

喻稚青除了小时候养过的那只莺哥，再没养过别的宠物，此时颇感新奇，试探着摸了几下，兔毛柔软，那小兔又怕冷，感觉到喻稚青掌心的温热，拼了命想往他手里钻。

“要养吗？”男人问道，垂首看着怀中的喻稚青和小兔，声音不自觉的温柔起来，直感觉喻稚青就像这只脆弱的小兔，同样雪白，同样可怜可爱。

喻稚青点了点头，竟是恰巧与商猗有同样想法，他看这只或许是被遗弃了的小兔，仿佛在看童年孤苦无依的商猗。

当晚，他一手抱着还没他巴掌大的小兔子，一手攥着商猗编的丑蚂蚱，与商猗回了帐篷中。

喻稚青对小兔子的热爱没能坚持几天，因为他发现这兔子虽然生的洁白，但乃是相当不讲卫生，吃完就拉，兔尿又骚又臭，令喜洁的喻稚青近乎崩溃。商猗心觉好笑，恰好那小兔也逐渐长大，便给它制了个兔笼，平日养在帐篷外边，擦干净后才会抱到喻稚青面前，供他抚摸。

某天夜里，商猗刚检查完周遭情况，往帐篷外的兔笼扔了几片菜叶，小兔被他们捡回后自知有了依靠，暴露了又懒又馋的本性，终日不是吃就是拉，如今翕动着小巧的三瓣唇，啃得相当尽兴。

商猗洗净手，又忙活着给喻稚青烧水沐浴，待烧好那一桶水，已近午夜，他正要抱喻稚青出被窝，却发现他的殿下脸颊通红，就连耳根都已经红透，鲜艳的仿佛能滴出血来，双手亦死死攥着被子不放，将那被面平白拧出许多折痕。

喻稚青慌乱避开男人视线，声音中带着莫名的急促：“今夜我不沐浴，我听阿达说，他们蒙獗人要好几个月才沐浴一回呢。”

其实即便是中原，像喻稚青这样每日沐浴的也是少之又少，一夜不洗倒也没什么。喻稚青难得撒谎，满以为商猗不会因此起疑，正想把让商猗睡去别处的话也一并说了，哪知男人突然靠近，一把将喻稚青身上的被子掀开。

喻稚青心头一跳，匆忙要扯衣摆去遮，偏偏商猗今日给他穿的是一身丝绸的亵衣，乃是相当的贴身，尽管他极力掩盖，但下身的异样仍是叫商猗看了分明。

商猗亦是一怔，喻稚青素来冷情冷性，除非他用心侍弄，否则极难情动，此时却突然有了反应，而见他本人，似乎也对身体的变化相当无措。

忽然，脑中闪过喻崖的话，商猗醒悟过来，姑射草药效强劲，他的殿下这是......被大补过头了。

二十四章

=====

喻稚青羞窘不已，不知从哪生出一股怪力，竟真从商猗手中夺回被子，将不安分的胯间遮得严严实实，但脸上的红晕却是越发浓艳，像熟透的红果，勾得人想吞吃入腹。

“商猗，我......”

他甚至还没意识到这是身体虚不受补的征兆，只是慌乱想为自己的异样寻个借口，可真开起口来却又不知如何解释——他今夜服下汤药后本就感觉有些燥热，却没多想，只当是这矮炕烧得太热，于是百般聊赖地打量起来回挑水的男人——他到底是自小被伺候惯了，虽然偶尔察觉自己作为亡国奴支使起人家三皇子是有些不合常理，但大部分时候仍是心安理得的接受着来自仇家的照顾，眼见着对方忙里忙外地挑水烧柴，并无惭愧，也不感激。

为方便动作，商猗仅着了一件单衣，却也不冷，反是忙出一身薄汗，衣物紧贴精壮肉体，勾勒出肌肉的轮廓，宽阔肩胸往下聚拢，于腰间收束，越发显得腰窄腿长，连带着身后滚圆丰盈的臀肉也一并凸显，饱满如圆月一般。

长剑被放在喻稚青枕边，与其一同的还有商猗编出的草蚂蚱，喻稚青闲闲拨弄着兔铃剑穗，心想商猗不但胸大，臀部也不遑多让。

此事本该就此掠过，可当他手指拂过草蚂蚱的触须时，喻稚青忍不住又想：怨不得那家伙骑一整日马也不会屁股痛，他那里肉多，是不怕颠簸的。

喻稚青此番结论乃是相当的有理有据，因为他前几日夜间被商猗抱出同游之时，略略骑久了一些，大腿内侧的嫩肉当即被马鞍摩擦得红肿起来，商猗无法，只能将喻稚青换了个姿势，又往上抱了一些，令他坐到自己怀中，如此才使娇生惯养的殿下免于皮肉之痛。

小殿下当真是心无杂念的、很学术的在思考这个问题，然而还没得出确切理论，自己那根从来安静的器物却自作主张地扬了起来。

喻稚青固然心灵纯粹，但总不好告诉商猗自己是在研究对方的大屁股时有了反应，此时张了半天嘴，始终没说出个所以然来，胯下那物也硬得胀痛，令他面色更加难看，最终简直是落荒而逃一般地缩回被子里，闷闷嚷出一个“滚”字。

对待情欲，喻稚青仍是本能的抗拒和无措，只能躲回被中，也不加以抚慰，单纯地盼望这股难耐的欲潮能自己褪去。

然而在一旁的男人却没有依言离开，赶在喻稚青把自己憋死的前夕将人从被中解救了出来，掌心贴在喻稚青额头，正检查他有没有发烧，同时哑声向喻稚青解释起来。

听说自己的异样是因药效所致，喻稚青心中安定不少，可仍旧别扭。

下身的异样越发难以忽视，而商猗刚触过冷水的手掌还有些冰凉，贴在他滚烫的肌肤之上，仿佛能化解体内不安的燥热——可就是这样的熨帖才让他要逃，于欲望一事上，他仿佛要做最虔诚的苦行僧，越是舒服越不能做，此时便连这一点凉意都不敢贪图。

商猗见他没有高热，可仍是一副十分不自在的模样，只当他还有别的不适。虚不受补这种事可大可小，到底找人看看稳妥些，于是从微烫的额上撤了手，低声道：“我去请大夫。”

“不行！”喻稚青赶忙拉住那只冰凉的手掌，呼吸凌乱，眸中满是不安和羞惭。若商猗真的大半夜把喻崖拉来研究自己胯下，那他岂不是这辈子都没法见人了，喻稚青恼羞成怒，颇有给商猗再捅几刀的想法。

商猗也知晓喻稚青死要面子的脾性，又见他颊上已隐隐冒出薄汗，却还固执地要逞强熬过去，如叹息般呼出一口长气，却是坐在了喻稚青身边。

“别怕。”

他轻声说道，不顾喻稚青的反抗将人抱进怀中，将人摆弄成面对面对坐的姿势。

喻稚青双腿无力，于是全部重量都随着臀肉一同落在商猗身上，男人带着清凉的手掌从衣襟滑入，他奋力推拒，但燥热的身体却因此得了缓解，全身所有感官仿佛都被那只粗糙带茧的手掌所调动，敏感地感受着对方的每一个动作。

他们到底在帐篷之中，只有几层布面隔着，喻稚青连叫骂都不敢大声，用仿佛私房话般的气音呵斥着男人：“放手...不行......你别碰我！”

故意压低的声音带着暖意喷洒在商猗颈间，他话未说完，却随着男人探入亵裤的动作顿了一瞬，随即化为更强烈的挣扎。他不知晓商猗这次又要对他发什么疯，既不想让男人再把那粗壮之物插进自己腿间磨蹭，也不想让商猗对自己做那种“脏事”——尽管那件事快感强烈，那也不想，因为他一想起商猗含着他射出白浊时的那副神情，心就快要跳出胸膛，乃是相当的不受控制。

他被迫分开两条腿跨坐在男人身上，商猗将他往前拥了些，彼此呼吸交错，胸膛贴着胸膛，胯下两物也是亲密相接，喻稚青自己硬着，同时察觉出男人胯下也不安分，那巨物将布料顶出清晰的弧度，几乎能感受到对方阳具散发的热意。

有人陪自己一同失态，喻稚青却未因此感到好受许多，商猗将他的绸裤往下退了一些，将那昂扬释放出来，带有旧茧的手虚虚拢着喻稚青的器物上下摩擦，不时照顾粉白器物下的两颗卵丸，另一只手则擒住他的胯骨，略用了些力，五指将柔软的臀肉按出凹陷。

起初他还挣扎得厉害，后来或许是发觉逃脱无果，又或许是被欲望冲昏了头脑，喻稚青像是承受不住似的，脑袋抵在男人肩头，脱力地发出喘息：“你混蛋...你又发疯......”

喻稚青骂人词汇有限，翻来覆去永远就那几句，商猗失笑，又见心上人实在抖得厉害，吻了吻对方汗湿的下颚，却没意识到自己其实也像哄孩子般，一直说着重复的老话：“别怕，会舒服的，射出来就好了。”

小殿下对这话并不是很相信，同时却不得不承认自己的阳物被商猗的手掌侍弄得很快活，身体有一团暖流涌在下腹，叫嚣着渴望更多，不自觉地随男人的动作挺腰，本能模仿着最原始的律动。

商猗由着他这样发泄，见喻稚青眼中氤着一片水雾的迷离模样，眸色渐深，情难自抑般吻了下去。

唇舌自蓬松的发顶流连至喻稚青唇边，噙住那柔软的薄唇细细吸吮，舌尖温柔却不容拒绝的想要侵入，喻稚青感受着男人的鼻息，紧闭牙关，理智上很不愿屈服于仇人的淫弄，但商猗握着喻稚青阳具的手却忽然有了更多动作，粗糙指腹快速摩擦着粉白巨物的顶端，就着马眼泄出的一点前液疯狂在敏感细嫩的龟头挑逗。

喻稚青骤然受袭，抑制不住地发出一声惊呼，于是男人的舌尖趁虚而入，在少年柔软的口腔中肆意搅弄，汲取着对方的甜蜜，把余下的喘息碾碎在交缠之间。

待将喻稚青吻得两眼泛红，男人总算意识到自己欺负太过，哑着声音道：“食色性也，自渎不过人之常情，若是憋太久，反而会伤了身子。”

喻稚青气喘吁吁，这下当真如高烧那般，浑身都烫得绯红，听了男人笨拙的宽慰，他本想反问那为何上次商猗要借大雨使欲望冷静，可看见男人胯间蓬勃的阳物后，却又叫他不好意思追问了，生怕自己的主动开口会刺激到商猗的哪根神经，令他做出什么出格之事，此时只好红着脸轻声道：“那、那也轮不到你弄我......我...我自己......”

男人被一个弄字搔得心痒，被布料遮挡的阳物似乎又庞大了几分，他强忍住想要侵略对方的欲望，只是轻轻咬着喻稚青脆弱的喉结，将对方的一只手攥入掌中，掌心覆上手背，逼他与自己一同握住那淡粉笔直的硬物，轻轻啄吻着少年的耳垂：“殿下自己会弄么？”

商猗刻意加重了弄的字音，可面上却是一副正直神情，而喻稚青是生平第一次除解决生理外握住自己那物，当真显得有些无措，但不愿在商猗面前露怯：“不用你管！”

男人喉咙微动，仿佛发出一声轻笑，喻稚青只当商猗是在嘲笑自己，羞恼地要将手挣出，却听见男人沙哑道：“我教你。”

言罢，那双常年握剑的手掌牵引着喻稚青，握着他那阳物撸动起来，同时微微躬身，湿热的吻再度落在雪白无暇的肌肤之上，唇舌于乳尖徘徊，他犹如捕猎成功的野兽，细细品尝着身下猎物的滋味。

喻稚青的本意是想结束被商猗把控欲望的难堪局面，哪知对方越做越过，心中既羞又恨，恨不得挖个坑把自己埋了了事，然而掌心的那根阳物却是枉顾主人意愿，明明男人的手并未直接触碰，但喻稚青看见两人双手紧贴，一同撸动自己浊根的淫靡景致，便是小腹一紧，倒比先前遭商猗独自抚慰还要兴奋许多。

乳尖再度被男人含入口中，以犬齿恶劣地轻咬，将那嫣红的乳珠逼至挺翘，那处麻麻痒痒，被含在温热的口腔中，仿佛要将那股麻意传至心脏。喻稚青实在受够这种被商猗强行给予、不受己控的快感，本就有些意识不清的脑中忽然冒出一个奇异念头，原本一直忙着抵抗的另一只手忽然撤力，竟是以牙还牙般毫不客气地拧住商猗乳首。

他想不通男人为什么总对着自己胸膛作怪，于是有样学样，也将男人立在深色乳晕中的奶尖捏在指尖折磨——他甚至不知技巧，只是打定主意想让商猗与自己一样狼狈难受，在那满是疤痕的胸乳上乱揉乱捏，一场情事恍若打斗。

那些伤疤生出的新肉本就比别处敏感一些，何况作恶的对象乃是喻稚青，商猗本就粗重的呼吸被喻稚青的忽然出手引得更加凌乱，他吐出喻稚青乳尖，竟是从胸前那丁点痛意中获得一种先前从未感受过的难言快感。

商猗犹豫了一瞬，最终仍是没拿开喻稚青停留胸前的手掌，默默忍受对方的胡闹。

二十五章

=====

而本为报复的喻稚青在对商猗胸膛欺负一番后，发现男人胸肌虽大，但不用力时却是十分柔软且富有弹性，不由恶劣地捏着满手乳肉把玩。细嫩的手掌不时拂过乳尖，他效仿着男人欺负他时的动作，拇指画圈般在将那不太明显的乳首从乳晕中逼出，明晃晃地挺立起来，在满是疤痕的胸前格外显眼，淫靡与英武身躯诡异结合，竟散发出莫名的惑人之感。

喻稚青看着眼前之景，忽然想要看到素来沉默的男人有更多反应，坏心眼地将那乳首往外揪扯，果然换来商猗克制的喘息。

感觉自己总算搬回一局，小殿下几乎有些洋洋得意，正要开口嘲弄对方几句：“你也好不到哪去。”

他满心骄傲，却不想自己先前的挑逗令男人体内隐忍多年的野兽快要破笼而出，商猗忽然再度吻住他，比起先前温柔的抚慰，这个吻显然和上次类似，霸道地探入口腔勾着软舌索取，难掩其想要侵占的欲念。

男人尽情品尝着对方口中的甘甜，轻易压制住对方习惯性的反抗，脑中忽然浮现喻崖那日闯入的场景，一种难言的占有欲从体内升起，商猗将人略显强硬的拥在怀中，俯首在对方耳侧效仿着唤了一声：“阿青。”

商猗的声音低低哑哑，明明比少年时不知难听了多少倍，可喻稚青却因那声沙哑的称呼而僵住了动作，就好像商猗那日吻他膝盖那般，他感觉这声阿青比先前所有欺负都来的可怖，甚至连驳斥的话都说不出口。

男人自然也感受到怀中人的僵直，安抚般轻轻抚着对方脊背，却不依不饶又唤了几声，发觉对方肉眼可见的越发脸红。

喻稚青也说不明白自己为什么会有如此强烈的反应，明明之前喻崖这样叫他时，他只是单纯觉得对方失礼，满心厌恶，可商猗那样唤他之时，与其说是不喜，更像是被一块重石压在了心头，直叫他呼不上气，酸酸涩涩，辨不清到底何种情绪。

他生怕男人等会又叫出什么花样，也顾不上欺负商猗的乳肉了，气急败坏地伸手来堵对方的嘴。

商猗没把人欺负得太狠，于是不再言语，专心致志牵引着喻稚青的手，与他一同抚慰身前的欲望。

喻稚青低头看着两人合握住阳具的旖旎景致，也是呼吸急促，自由的那只手无法推开男人，颇有些无处安放的意味，索性继续捏着商猗胸乳，在欲潮汹涌中分出一缕神丝，抬眼打量着同处情欲之中的商猗。

因自己先前的反抗与报复，商猗的衣衫被扯得凌乱，大半胸膛由此显露，蜜色肌肤上尽是深浅不一的疤痕，新生出的皮肉偏白，就如虎纹般烙印在肉体之上，乍一看便有些斑驳，然而被汗水浸湿的皮肉在微弱烛火下却显得如此光亮饱满，男人五官英俊，每一处都如匠人最精心的雕刻，凌厉中透着冷峻，生来便是一副不怒自威的傲然模样，仿佛连情事时都是一派从容。

两人自幼相识，喻稚青却从男人的冷锐外表下看到了更多，汗湿的额发贴在颊边，小麦色的肌肤隐隐透出一点淡红，商猗呼吸粗重，虽秉承着他一贯的沉默，但喉结却会随喻稚青揉捏其胸部的动作微微滚动，若喻稚青掐他乳尖时过分用力，甚至能听见男人喉间压抑不住的吸气声。

喻稚青微微侧首，像是发现新玩具的孩子，对男人这样的反应十分感兴趣。

他太清楚外人眼中的商猗有多强大冷漠，就连在他面前，商猗也只是一昧地包容和保护，好似无坚不摧，然而此时的喻稚青却感觉自己仿佛抓住了对方弱点，男人偶而暴露的敏感和脆弱令喻稚青略略找回了一些自尊。

他毫无危机感，正想继续折腾对方已有些红肿的奶尖，然而臀肉却被男人不轻不重地拍了一下：“不要胡闹。”

商猗的声音低沉沙哑，喻稚青后知后觉意识到商猗刚才是像教训小孩一样打了自己屁股。

喻稚青从小到大就没被打过，就连帝后都不曾对太子殿下的尊臀出过手，商猗提醒般的一拍虽然不痛，但喻稚青仍旧气红了脸，低下头想与这家伙拼命，却发现男人不知何时已褪下裤子，那胯间的阳物便无遮无掩的露在外面。

商猗与自己的欲念斗争良久，原只想伺候喻稚青泄身便罢，然而他的小殿下——不知该说是天真纯粹还是对他过分信任——在男人的极力隐忍下偏要故意撩拨，还满心以为是自己占了上风，丝毫没有危机之感。

胯下那物硬得生疼，他正是急于想要发泄的时候，哪经得住心上人这样胡来，为防自己当真如商狄那般做出什么不轨之事，不得不严肃起来，制住了喻稚青于他胸前作恶的手。

喻稚青并非第一次看见商猗的性器，但上次男人行为蛮横，硬着那物就往自己腿间抽插，他还是头一回如此清晰直观地看见那物，心跳如雷，一时也有些不知所措，害怕对方又行那事。

大概是看出喻稚青的恐惧，商猗抚了抚对方汗湿的脊背，动作放缓，仍是那句旧话：“别怕。”

“谁怕了？”喻稚青慌乱移开眼，脸颊涨红，却偏要逞强，“那玩意儿......说得好像谁、谁没有似的。”

“嗯。”男人轻声应了，指尖意有所指地拂过喻稚青浅粉的柱身，仿佛在说的确是有。

喻稚青身体随之一颤，先前刻意忽略的欲火再度燃起，男人覆着他的手继而撸动起来，雪白的手掌被夹在肉柱与自己掌心之间，不得不随之动作，喻稚青被迫抚慰自己的阳物，呼吸慌乱，眼尾通红，抗拒中似乎又带着几分迷离。

“商猗...够了，不要再...唔......”

商猗爱极他这幅别扭模样，勾唇在他腮边落下一吻，总算放开喻稚青双手。

喻稚青重获自由，尽管下身还硬着，但他已顾不得那么多，只想先从商猗身上移开，谁知还不等他喘息片刻，男人的手却再度抚上他的性器。

“混账，你还没闹够么！”喻稚青万分羞恼。

男人用动作代替了回答，他往前凑了些，使两人阳具抵在一起，故意用自己的龟头抵着对方冠沟磨蹭，敏感之处相互摩擦，这样直白的刺激令他们下腹发麻，连喻稚青都被爽快得有些失神，一时忘却反抗。

商猗低头望去，只见两人性器虽然分量相当，但喻稚青那话儿生得粉白笔直，而自己胯下却是青筋盘旋的紫红之物，对比十分鲜明，当即有些按耐不住，将两根颜色迥异的阳物拢在一处撸动起来。

彼此性器紧密贴合，能直接感受到对方体内焦躁的热意，两人器物又都生得不俗，一只手实在难以照顾周全，商猗只得双手并用，细心抚慰着他们的阳具，不时以龟头互蹭，体会那极致的快感。

男人的手掌是那样粗糙，而阳具也是烫得骇人，喻稚青想要将商猗拉开，然而却不小心碰到对方昂扬的巨物，羞得他立刻收回了手，抚摸自己性器和触碰别人完全是不同的感受，喻稚青想起那种坚硬和热意，只觉喉咙发干。

“不要一直蹭......商猗...别......那里......”

在强烈的刺激之下，他话不成句，只得将脸埋进男人颈间，防止对方看见自己的失态，却又嗅到男人身上特有的洁净气息，反而更加意乱情迷，只得双手无力地勾住男人脖颈，如此才未因腰软而往后跌去。

帐篷外风声呼啸，室内也是一片淫靡水声，不知是谁的阳物先渗出一点前液，随着商猗动作涂满两根茎身，连商猗胯间黑亮的毛发都被打湿。男人手上动作不断，唇舌亦在喻稚青身上流连，如往常一样留下许多吻痕，将雪白肌肤吮至粉红。

喻稚青不甘示弱，也在商猗肩头咬了一口，可惜身上没什么力气，撕咬半天，只留下一圈圆圆的牙印，而就在这细微的痛意之中，商猗加快了撸动的速度，逐渐将两人一同送至欲望的巅峰。

“我们一起。”射出前夕，他咬着喻稚青耳垂哑声说道，亦是一身热汗，浑身肌肉绷得死紧，仿佛一张蓄势待发的强弓。

喻稚青此时已听不清男人的言语，大脑一片昏沉，只是循着本能想要挺动下身，不自觉地渴望更多，两人下身紧密摩擦，被迫承受的欲望是如此难耐：“......放开我...我想......”

话音未落，男人再度噙住他的嘴唇亲吻，喻稚青一开始还想要推拒，但身上身下同受侍弄，终究敌不过对方攻势，迷迷糊糊地回应起这个缠绵而狂热的拥吻。

喻稚青本在吻中沉沦，忽然感觉身上沾到什么温热液体，分神去看，才发觉男人粗硕的阳具正一股一股的往外喷射白浊，商猗比他先泄出一瞬，有些精液便不可避免的落在了他的身上，喻稚青最是喜洁，然而看见男人射在自己身上的浊精，竟是小腹发紧，也跟着一同射了出来，两人的精液混在一处，难分彼此。

喻稚青呼吸凌乱，恍若失神那般愣愣喘着粗气，而商猗则趁喻稚青晃神之时将射在其身上的精液慢慢涂抹在对方乳尖之上，把那两粒淡粉的乳珠涂得水光淋淋，仿佛泌出了乳汁，俏生生地挺立胸前。

“阿青。”他又那样唤他，嗓音低沉暗哑，仿佛要把每一个字都送进他心间，“我很早以前就想那么对你了。”

二十六章

=====

之前烧好的水早就凉了，商猗用脏衣替喻稚青擦了擦身子，重新烧了一桶。

射精的快感太过强烈，喻稚青失神良久，如置身迷雾之中，什么都听不真切，直至水壶蒸腾出滚滚白烟，方才后知后觉领会到男人最后那句话的含义。

很久以前是指多久？这样又是哪样？是说两人相互抚慰之事还是旁的？

喻稚青越想越气，认定对方是早怀祸心，乃是个不折不扣的下流胚子，居然从一开始就存了羞辱自己的念头，可又同时回忆起他那时竟然头脑发热去揪男人的奶子报复，仿佛跟着商猗一同失心疯，此时才意识到那时的自己有多荒唐。

他有心问罪，却又怕男人反将一局提起他的失常，空气中暗浮的情欲气息简直令他不知要如何面对，万幸商猗之后反应依旧，仿佛什么事都没发生一般，仍如往常那样抱着喻稚青缓缓沉入浴桶水中，甚至还特意在入浴前寻了件衣裳穿，并未与还有些敏感的喻稚青有肌肤接触。

水温偏热，却未能将喻稚青那颗不安的心逐渐抚平，小殿下后背紧贴男人胸膛，尽管隔了层衣物，但仍能感受到那隆起的肌肉。他是万分的不自在，只得僵硬地绷紧了身体，仿佛一具木偶，由着男人拿布帕擦拭全身。

他憋了半晌，终是忍不住开口：“今日之事......”

“是我色胆包天，强迫了殿下。”商猗知道他面子上过不去，主动为他开脱。

对方若是全不认账倒也罢了，商猗却独自揽过全部，听罢这话，倒叫喻稚青不知如何应答。

他迟疑片刻，理应顺着台阶就此揭过，可想起自己把别人乳尖揪肿一事，终是垂着脑袋，轻声说道：“今日之事......无非你我一时情乱，算不得什么。”

商猗微怔，他心知喻稚青对情欲一贯抵触，又敏感要强，故而说出此言，哪知他的殿下竟会主动承认两人先前的情事，不由看向水中端坐的少年。

他怕喻稚青着凉，特意将水兑得烫了一些，此时的雪白肌肤便隐隐透出粉红，喻稚青头发被高高束起，露出耳后一片洁白的区域，男人忽然有些喉头发紧，嘴上低声应好，可却像想要第一个踩上新雪的顽童，偏要在那耳后又留下一处吻痕。

“你！”喻稚青见商猗得寸进尺，极力想要避开男人的亲密，气不打一处来，彻底不愿理会对方了。

翌日，就在喻稚青还在别扭之际，喻崖却仿佛心灵感应一般，竟主动造访，说是下山为阿达送去他新配好的纤体汤药，于是顺便来瞧瞧殿下如何。

喻稚青虽未言语，却是如不打自招般先红了脸，万幸一旁沉默的男人前来化解，主动开口道：“姑射草的剂量过了，昨日他略有口干上火之状。”

喻崖注意到商猗每次当着他面称呼喻稚青时，都会刻意省去殿下的称谓，倒像是冲他宣誓主权一般，又知晓中原最重礼乐，而喻稚青口中的这个“侍卫”却每次逾矩，却也不见这位太子殿下生气管教，再端看床上并排摆放的两个枕头......

喻崖似笑非笑地抿了抿唇，低头为喻稚青诊脉，随后应道：“殿下脉象的确如此，至于是该彻底停了这位药还是减少剂量......在下还需再诊断一番。”

喻稚青很想直接把害他出糗的姑射草全部毁掉，却不愿错过双腿痊愈的机会，遂点了点头，原以为对方无非多诊会儿脉，哪知喻崖竟是直接伸手要掀喻稚青被子，喻稚青心头一惊，万幸商猗出手及时，一把攥住了对方手腕。

手腕犹如被鹰爪钳住，痛意争先恐后地渗进骨子里，喻崖却面不改色，仍是那幅温文尔雅的模样：“不必紧张，在下只是想确认双腿骨骼筋络。”

喻稚青略略皱起眉头，他连让旁人看见自己双腿都不愿，更罔论被喻崖触碰，可世上也没有讳疾忌医的道理，小殿下犹豫片刻，终是朝商猗点了点头。

男人这才收了手，颇显冷淡地道歉：“失礼。”

“阁下不过尽责而已。”喻崖笑着摇摇头，似乎全然不在意自己手腕被攥出的淤青，继续先前的动作。

商猗退至一旁，总感觉对方话里有话，目光如炬地盯着喻崖的一举一动。

属于医者的手轻轻按上了喻稚青双腿，一双手自小腿处按捏一番，逐渐上移，先于膝盖处徘徊，又缓缓往上，触摸着大腿内侧柔软的腿肉。

除了商猗和父母外，喻稚青从未被外人触碰过，便是旧时伺候他的宫人们也不曾如此，此时虽然穿戴整齐，隔了许多衣物，仍是万分不适——明明商猗每夜按摩时也会如此按压，但喻崖的动作几乎是本能地令他产生厌恶，那双手好似游移的毒蛇，所过之处具是颤栗。

他习惯性地咬住下唇，商猗似乎看出他的忍耐，主动走到喻稚青身边。

幸而整个过程并没持续多长时间，喻崖诊断完毕，沉吟道：“依在下愚见，姑射草倒可不必停用，殿下经脉断离之处已经长合，相信假以时日，定然能够恢复行走。自然，若是真有‘神女’充作药引......”

话至一半，喻崖自己却先止了话，不肯再往下说了。

“神女？”喻稚青发现这件事越发离奇，先是有了姑射草，后来又冒出个神女来作药引，倒与姑射神女的传说完全吻合。

喻崖似乎看出喻稚青心中所想，连忙道：“单从名字上看，的确与中原的那个故事很相似，只是在下口中的神女并非山上淖约若处子的天人，而是指一种以姑射草为食的野兽——没错，那野兽虽然食草，却是异常凶猛，其状如马而豹其首，通身漆黑，叫声却如婴孩哭啼。传言此兽之血可以充作药引，与姑射草一同服下后效果非凡，百病可医，便是断气几个时辰的尸首都能抢救回来，只是......”

喻崖欲言又止，喻稚青率先反应过来：“这世上根本无人见过神女，是么？”

世间若真有这样的神迹，除非那本是虚无缥缈的传说，否则太医院早该报与帝后知晓，寻来治疗他先天体弱的不足。

喻崖颔首：“这与姑射草不同，姑射草虽说世间罕有，但每逢凛冬之时，四处雪山总能寻得一两株，但神女却是百年未见，连书上都没有记载，真如其名一般，不过是塞北游民口口相传的神话。”

因心中已提前猜中，听过喻崖的话，喻稚青却也没有多么失落，只是轻叹一声。喻崖见状便宽慰了几句，与沉默少言的商猗不同，他语气温和，言语中不失风趣，倒令喻稚青忘记了先前被他触碰的厌恶，肯与其多聊几句。

喻崖同他说起沈秋实的旧事，据说喻崖起初曾想过要医沈秋实的疾病，下山寻他，说是能让他恢复如常，沈秋实却反问他若是恢复如常，还能像现在这样快活么？

那家伙显然自有一套逻辑，拒绝了喻崖的治疗，宣称人生识字忧患始，若是治好了，那他便如常人一样，恐怕总逃不过俗世烦恼；若是治了却没能治好，那他又免不了感到失望，还不如继续保持原状，无忧无虑，成天玩乐。

喻崖说完这桩旧事，对喻稚青笑吟吟道：“我看首领是大智若愚，很有几分禅意呢。”

若是他人说出这话，喻稚青定会点头附和，然而小殿下对沈秋实幼时吃过羊粪球一事印象过深，实在无法再从对方身上感受到任何芬芳的品质。

说曹操曹操到，就在喻稚青到达塞北的一个半月后，那位“大智若愚”的首领骑着一匹瘦弱毛驴，携着一个半人高的麻布袋子，灰头土脸的回到了蒙獗。

他还是老样子，不待喻稚青发问，便自己将一切交代的明明白白，与信上说的相符，说他又被骗去做了苦工，好不容易逃亡出来，身上银钱也用光了，还在好奇自己这次为何如此不好运，连续走了好几次错路，千难万险才回到蒙獗。

喻稚青暗暗叹气，以沈秋实的智力，如今没了商晴手下的暗中指引，迷路反而才是常态。

不过沈秋实此番迷路，竟然也迷出了一点儿成就。他当时身无分文，全靠一双腿走回关外，在塞北的草原四处寻路，又渴又饿，险些沦落至要去吃羊粪的地步——

沈秋实用汉话颠三倒四的说到这里，喻稚青实在难以忍受，不许他再说了。

遭遇嫌弃的沈秋实只得可怜巴巴地先去找到阿达，用蒙獗语叽里呱啦讲至半夜，最后再让阿达来做他们的通译。

阿达虽然一见到喻稚青就爱鼓着那双提子眼垂泪，但说话果然言简意赅很多，将沈秋实一天一夜的唠叨浓缩成了几句话的事。

在沈秋实即将山穷水尽之时，他碰到了一队客商。

两国交好多年，关内关外是通贸易的，然而沈秋实在草原长大，见惯了各种各样的客商模样，看到那一行人时，他几乎是本能的察觉出不对劲，虽然没能如炮制杨明晏那样把那些家伙做成人肉串，却也仗着黝黑皮肤和对草原的熟悉，于黑夜中暗暗尾随那些人一晚，发觉那些家伙果然不是来塞北贸易的商贩，而是朝廷派来侦查蒙獗的奸细。

这恰好应了喻稚青先前对阿达的讲述，商狄果然已经对蒙獗野心勃勃，准备出兵。

不但如此，他还发现这帮奸细暗地里总绕着一个十二三岁的少年打转，那少年也奇，外头穿得是最简陋的衣衫，像是帮工的小伙计，但沈秋实观察一阵，却发现他里衣却又是丝绸衣裳，眼中亦是藏不住的新奇和兴奋。

沈秋实以一敌百不成，但从那帮假商贩中揪出一个孩子却是不难，于是他趁那些人休息时冲入他们的营帐，强行挟持了一个半大不小的少年以及一匹要死不活的瘦驴逃之夭夭。

挟持出来的那位少年如今正在他那麻布袋中，刚被掳走时便吓昏了过去，不知什么时候会醒，已被阿达叫人看守起来。

听过傻大个的这一番奇遇，喻稚青总算对吃过羊粪的沈秋实有所改观，承认对方除了“坦白从宽”这个优点外，还是能够挖掘出一些可取之处的。

二十七章

=====

沈秋实的形象在喻稚青心中固然拔高了几分，但仍旧高大得有限，因为对方此时又闹起来小孩的脾气——对于蒙獗首领的位置，尽管阿达苦口婆心规劝沈秋实良久，但傻大个十分坚持，说不当就不当，必须要喻稚青代他受罪。

他见喻稚青在阿达身边并不言语，怀疑对方是想食言，气咻咻地抱臂坐在地上，彻底摆出个要闹孩童脾气的架势，语无伦次说着：“小殿下，你明明和我说好的，我知道了，你当时不愿与我拉钩起誓，是不是就想着......”

喻稚青坐在轮椅上，看什么都是高他一截，独看一屁股坐在地上的沈秋实时不必仰起脑袋，然而面对眼前大号顽童的哭闹，他终是很不可忍受地仰了仰头。

沈秋实当时在那小院里曾想与他拉钩承诺，然而喻稚青嫌他太脏太幼稚，并不肯答应他，哪知由此遭了误解，喻稚青此时简直有些哭笑不得：“阿达的话确实有几分道理。”

这话仿佛是要站在反对交权的阿达那边，十分不合情理，商猗却是眼皮都没抬一下，按在剑鞘上的手从未移动过。

听了这话，沈秋实彻底以为自己又要做回成天挨骂的首领，眼泪和口舌都有滔滔不绝之意，刚张开嘴，喻稚青抢在他长篇大论前开了口：“明面上，你依旧是蒙獗的首领。然而......”

一听事情还有转机，沈秋实急急想要闭嘴，却是滑稽地“呱”了一声，自己都快被这一声蛙鸣逗笑，可忽然想起什么，复而瘪下嘴，配上他岔腿盘坐在地的姿势，当真如一只蛤蟆那般：“你是说暗地里你来做首领？各部事物交由你处理自是很好，可...可是明面上还是我来挨骂啊。”

喻稚青见沈秋实当真是被骂出了阴影，难得耐下性子多说了一句：“他们很快就顾不上骂你了。”

这番话颇有玄机，商猗此时方才抬眼看向轮椅上的喻稚青，只见少年神情依旧，因着天生的好样貌，此时看起来近乎柔和，好似一尊无害的美丽雕塑，但他们相识那么多年，他一眼辨出殿下眉宇间藏着淡淡的锋芒。

这样的凌厉并不陌生，当年喻稚青扑进怀中，突然拔刀捅入他胸膛之时，也是楚楚可怜的无害，眼底却也藏了相同的狠辣。

胸前的旧伤开始隐隐作痛，商猗却是放下按在剑上的右手——这些日子里，他见喻稚青不急不忙的模样便猜出他心中或许有了破解蒙獗制衡局面的法子，此时眼见对方一副要做坏事的模样，便完全确信他的殿下已经想好了应对之法。

阿达虽然猜不出喻稚青最后那句话的含义，但他本就有心偏袒，对相爱结晶生不出一点儿怀疑，便也顺势认可了仍由沈秋实坐在首领之位，背地蒙獗由喻稚青掌权的做法，并听从喻稚青的交代，命蒙獗族人不许将他二人暂居此处的消息传出。

见状，沈秋实虽然还有些疑惑，但也无可奈何，只得从地上骨碌碌爬起，边拍灰边嚷：“小殿下，咱们这回可是实实在在的说好了，你可不许反悔，若是......”

“若是有人骂你，我就替你受着。”

喻稚青赶在沈秋实长篇大论之前将那话背出，甚至好奇起那些人到底是如何责难，才把那么大块头的家伙吓成那样。

就在这时，当初那个领他们去帐篷居住的中年男子走了进来，用蒙獗语禀告了一句，阿达点了点头，对喻稚青道：“小殿下，首领带回来的那个孩子已经醒了。”

“带上来吧。”被阿达和沈秋实轮番乱叫，喻稚青此时已完全无心纠结对方的称呼了。

很快，那个中年男人便扛着一个麻袋进了阿达的帐篷之中，拿匕首往麻袋上划开道口，里面藏着的人已经醒了，本能要往光亮处钻，商猗推着轮椅往后挪了一些，复而又按上了长剑。

如蚕蛹破茧一般，一个约莫十一二岁的孩子从中一手一脚地挣了出来，倒是没有哭闹着要找爹妈，喻稚青见状，本认为对方至少比又哭又闹的沈秋实靠谱许多，然而还不等他看清其样貌，那孩子竟是跌跌撞撞地跪在喻稚青面前，连磕了好几个脑袋，中气十足地嚎出一嗓子：“爹爹！”

在场众人也是一惊，喻稚青刚满十七，如何也造不出一个这样大的孩子，于是除了喻稚青外的所有人又统一地望向轮椅后方的商猗——尽管以商猗的年纪，无论多么早熟，也无法造出一个十岁有余的孩童。

察觉到众人视线，喻稚青却没有给商猗找个儿子的打算，眉头紧皱道：“你叫什么名字？”

那孩子抽抽噎噎地不肯说话，仰起头来，却是叫喻稚青一惊，没想到对方长得当真与商猗有几分相似，不过像得有限，只是轮廓间有丁点相像，万不至于如父子的那般地步，喻稚青留有理智，并未跟着众人一同闹误会。

【|微*博：|\\ 青-春-与-光-呀|】

不过若是哪天商猗真的冷不丁冒出个儿子......喻稚青光是如此设想，便感觉心脏像被什么东西狠狠撞了一下，闷闷的，很不是滋味。

然而商猗没有给喻稚青自寻烦恼的时间，他越看越觉得这个不住磕头的孩子有些眼熟，忽然想了起来，俯身在小殿下耳边低声说了句什么。

喻稚青再度拧眉，沉吟片刻，却是让商猗推着自己回去，同时对那个仍管他和商猗不住喊爹的孩子说道：“你也跟上。”

在一群人高马大的异族人里，同为中原血统的喻稚青看着便格外亲切，长得也好看，似乎是个善良的品性，他正是看中了这一点，才不管不顾地一出来就朝他磕头认爹，一听眼前这位“新爹”有了命令，他如一尾滑不溜秋的小鱼，逃离了阿达的帐篷，温温顺顺地游在轮椅之后，仍是一口一个爹叫得亲切，而且这次看准了才叫，的确是将喻稚青认成他父亲了。

喻稚青听商猗说了对方身份之后，姑且可以理解这孩子不敢说出名姓的行为，却没有给人当爹的爱好，认为对方毫无自尊，虽然听取爹声一片，全然没有理会的意思。

一回到他们的帐篷，商猗率先往外巡视一圈，见四野没有人偷听或埋伏，冲喻稚青微微点了点头。

那孩子大概也知晓此刻便是要发落他了，本能地膝盖一软，又要跪在地上叫爹，然而喻稚青如对付沈秋实那般，抢在他先前开了口：“商狄没给你们看过我的画像么？”

那孩子是自小由他娘教出的滑头，听他提到商狄，心下大惊，暗自打量着眼前比他大不了几岁的少年，却仍是强笑着嘴硬：“父亲这是哪儿的话...我那是......”

“你虽为歧国的九皇子，也未免太过窝囊了。”喻稚青冷冷打断道。

他简直怀疑这小子是从小缺乏父爱，非要认自己作父亲不可，越发感觉商猗他爹是个败类，怎么养出来的孩子一个比一个古怪，眼前这个怂货和商晴商狝那两个乱伦预备役便不提了，光是阴险狡诈的商狄也是够呛，商猗在这样一帮兄弟姐妹的衬托下，甚至被衬托出几分可亲可爱来。

然而可亲可爱的那位站在他身边，大概是怕他冷，习惯性的解开自己外衫披在他身上，男人做惯了这样的照顾，又压根没把地上同父异母的弟弟当个人看，所以做得格外自然，喻稚青却忽然犯起敏感的毛病，怀疑商猗是想当着弟弟的面显露他是个需人照顾的残废，于是生出厌恶，越看越觉得男人面目可憎。

商猗不知道他的殿下心里对他时爱时恨的变化，一心打量着眼前的商獜。

他当年离宫去当质子之时，皇子们都来相送，商獜那时还小，站都站不稳当，本不必来的，却也站在了寒风之中，由此给商猗留了印象，在阿达帐中将人认了出来。

商獜听喻稚青将自己的底细说出，乃是十分怕死，没想到对方接下来凉阴阴的讽刺更是让他以为今天必死无疑：“你父兄如今都住在我父皇的宫里，贵为天下之主，风头正盛，何必妄自菲薄。况且以你我立场，你若真认我做了父亲，恐怕能算是认贼作父了。”

“你...你是......”

商獜反应过来，如何都想不到自己认爹居然认到个绝世仇人那里去，吓得脸上都起了一层鸡皮疙瘩，口不择言地想求眼前的少年留自己一命：“我、我不知道你是...您大人不记小人过，留我在您身边伺候着，以后鞍前马后的赎罪，替您打回帝京，把二皇兄、不，把商狄那个狗贼带到您面前，把那些姓商的统一都给宰了。”

他当真是吓坏了，几乎是本能地又想认喻稚青作爹，但也心知这样只会更遭对方厌恶，遂闭了嘴，软软地跪在了地上，只恨自己母妃除了“认爹”这个保命方法外，怎么不多教几条，以至于自己沦落到这种境地，竟是手足无策。

商獜的母妃最初也是一个低等宫女，资质平平，歧国国君某日醉酒，如此才承蒙圣宠。翌日国君醒来，见她模样普通，简直不想认账，连封位都不给，继续由她当一般宫女，哪知两个月后查出她有了身孕，这才不情不愿地予了她一个名分，从未踏入其宫中半步。

他母妃也知自己在一众倾国倾城的妃子中争不出什么名堂，只能把全部希望都寄于自己儿子身上。

她脑筋不好，只想着朝中若谁有势，便依附其身下，然而她又不能公然的给国君戴绿帽子，于是让儿子出马，私下要认那些权臣作亚父，盼望能多些照料，如此一来，随着那么多年的权利变更，商獜已认了数十位父亲，颇有四海为爹的风范。

如今皇朝真正的掌权者已成了商狄，有了大皇子古怪离世的先例，其余皇子皆是胆战心惊，生怕一不小心就惹了这位太子殿下的厌恶，商獜也不例外，若不是怕乱了辈分，他恨不得当即跪在二皇兄面前认他做爹。

恐惧随着商狄阴晴不定的个性日益加深，商獜想要讨好他二皇兄，然而如今的商狄贵为太子，手掌大权，即便商獜有心要将心肝挖出来给二皇兄看看，然而为商狄抛头颅洒热血的人多了去了，根本轮不上他一个受尽冷落的皇子前去讨好，他这副来自皇族的心肝，照样很不值钱。

就在这无计可施之时，他无意听说了商狄欲派探子前去蒙獗侦查的消息，于是母妃又给他出了主意，令他偷偷溜出宫中，跟上那帮队伍，最好能做出些事业来，能在商狄面前挣点好感。

于是商獜便跟了过去，伪装成商队的探子们拿他很没办法，路途危险，他们怕顾不到这位皇子殿下，只能匆忙找人传信回去。

然而商獜混进队伍的消息最终传到商狄耳中之时，这位运筹帷幄的太子殿下却没什么反应——商獜死在塞北最好，不死也不关他的事，他压根没把这位九皇弟记在心上，像看土堆里最低贱的蝼蚁，甚至连去踩踏一脚的心都没有。

二十八章

=====

商獜得知轮椅上的少年乃是前朝太子喻稚青后便心如死灰，只得抽抽噎噎地讲述自己四海为爹的生活有多不易，盼望对方能发发怜悯，给自己一个痛快的死法，哪知喻稚青却只是淡淡答了一句，说自己并不打算杀他，同时指了指身后一直沉默寡言的年轻男人，告诉他这是他的三皇兄商猗。

商獜早忘了幼时被素爱巴结的母妃逼着去送别的事情，对远行的三皇兄毫无记忆，可是有自家兄弟在这，虽觉黑衣男子来历古怪，但见他对喻稚青很是体贴，便以为有了依靠，忍不住那爱认爹的本能，继续如小鱼一般游在他三皇兄身后——三皇兄得了那位殿下的命令，负责领他去找阿达——也就是那座肉山，领他去那里，让阿达替他寻个住处。

阿达不知晓商獜身份，看他还是个小孩子，便让商獜与那个常为他做事的中年男人住一个帐篷，正好看管着他，然而商獜怕极了这帮异族蛮子，这回不游了，忸怩地杵在原地向商猗求情，想求他允自己与他住在一处：“三皇兄，我听你管喻稚青叫殿下，你也是被他们抓来的么？我不想跟那些家伙住一起，我害怕，你要是不介意，从今天起，你就是我爹了，你看，你若是成了我父亲，那岂不是和父皇平起平坐，多威风啊。”

商猗没理会他的哀求，毫不留情地把他丢进中年男人的帐篷中，走了几步才想起什么，复而回过身来，凉到刺骨的长剑抵在他喉前：“不准再叫他爹。”

商獜见他对喻稚青那样温柔，以为这位三皇兄顶多只是长得冷酷一些，哪知对方会突然出手，吓出一脸的鸡皮疙瘩，彻底化身小麻子脸。

他连正视商猗都不敢，只能眼巴巴盯着漆黑长剑末端悬着的兔铃剑穗，还以为对方是嫌自己太没骨气，慌忙点头：“我、我知道这样不好，会辱没了歧国的国威，可是我只是想在他手下活下去......”

商猗无视商獜的真心剖白，长剑回鞘，利落地转身离去。

小孩儿眼见着男人端了一碗从阿达那儿要回的新鲜醍醐离开，似乎仍是往那位殿下的帐篷中去。

他隐隐感觉三皇兄与喻稚青之间似乎有哪里不对劲，独自在帐篷中思索良久，总算得出结论——原来三皇兄也想认那位殿下做爹，怪不得口上说着怪话，万没想到这位头次见面的三皇兄竟那么鸡贼，如今定是要端着那碗醍醐去讨殿下欢心了！

想到这里，商獜简直有些坐不住，心里也想着端碗什么去巴结巴结喻稚青，又怨三皇兄太过死板，何必那么狭隘，其实他们也可以两子共侍一父嘛！

不过他想归想，那个中年男人却不许他四处乱跑，他又玩起认爹的把戏，跪着称他作父亲，哪知中年男人压根听不懂汉话，商獜白白磕累了膝盖，总算认命，不情不愿地在蒙獗生活下来。

商獜不知晓喻稚青出于什么目的才留他在蒙獗，担惊受怕了好些日子，直到某天夜里商猗忽然现身，将还在睡梦中的他拉了起来，强将他拖到一匹马上，哑着嗓子问他：“会骑马吗？”

商獜还未睡清醒，傻乎乎地点点脑袋，随即便看见商猗狠抽了一下马屁股，身下枣红母马受了惊吓，拼了命地往前狂奔，商獜只得双腿紧紧夹着马鞍，生怕被甩了下去。

他知道商猗此举定然也是喻稚青授意，却想不出那位殿下半夜把他弄到马上是要做些什么，甫一回头，却看见商猗领着几十个大汉跟在自己身后，个个都配着武器和铠甲，简直是要追杀自己一般，吓得眼泪都将涌出，只得牢牢攥紧缰绳，拼命往前冲刺，还以为喻稚青终于打算对自己痛下杀手。

可策马奔驰了一会儿，他渐渐察觉出了不对劲，鼓足勇气又回头望了一眼，发觉那些人都穿着他们中原款式的衣衫，用黑布包裹着面部，叫人看不清面容。

商獜心中渐渐涌起不好的预感，果然，商猗没过多久便赶上自己，低声说道：“呆在马上不要乱动。”

商獜眼见着商猗也寻了黑布遮住面容，独他一张白净脸蛋无遮无拦地露在外头，被队伍裹挟着，冲向了一处不知名的部落。

那些蒙面男子拿起了刀刃，杀了部落中值夜的塞北士兵，放了一场大火，塞北夜里风大，火速飞快，眼见着连绵的绿草被火舌吞噬，渐成一片火海。

商獜被迫坐在颠簸的马背之上，鲜血溅了他满脸，血腥气和滚滚浓烟争先恐后地钻入鼻腔，他感觉自己即将顺了他二皇兄的心愿，真真切切要死在塞北了。

商猗却没有要他死的打算，将他从火堆里揪了出来，从衣襟中摸出一个玩意儿掷在地上，夜里太黑，商獜只匆匆看清一眼，仿佛是他被沈秋实擒回时身上佩戴的荷包。

沾了一身血尘的商獜被送回中年男人的帐篷，若非身上的脏污，他几乎都要怀疑先前的厮杀纵火不过一场梦魇。

寄人檐下，他只能自我宽慰，盼望那是喻稚青一时兴起想出折腾他的法子，不会再有下次了，然而第二天晚上商猗再度出现，直接丢他上马，仍是如上次那般杀人防火，再把他的脸供幸存者观瞻一番。

商獜完全不知道此为何意，从一开始的恐惧也逐渐变成了麻木，反正他们除了每晚拉他出来露一回脸外，对他还算不错，衣食不短，甚至还予了他自由——当然，这或许只是喻稚青料定他这个怂包没胆子独自逃回帝京而已——可他们的确对他挺好的，商獜在宫中时待遇比商晴还差些，昏庸荒唐的爹自不必说，他那个娘又一天只顾着琢磨朝堂局势，简直走火入魔，也顾不上儿子如何，每天给商獜做饭烧水的中年男人都比那两位像商獜父母一些。

虽然三皇兄只是让他每晚在马上坐着，但是商獜也从中看出些许规律。

他对塞北了解甚少，只能通过帐篷数量来判断这个部落的大小，发觉商猗带领的这帮士兵若遇上大一些的部落时，出手便格外狠辣，杀了许多部落士兵，还将他们牧牛羊的草场烧得一干二净；对那些帐篷寥寥的小部落却不会如此，连他们的草场都不烧，单杀一两个人便算了事，简直就像要维持各部之间的某种“平衡”一般。

商獜脑子有限，只当这位三皇兄是有什么变态的爱好，全然没想到那位冰清胜雪的殿下往他身上扣了一顶影响千秋的黑锅。

塞北新近下了一场大雪，天冷了许多，商猗却仍是在帐篷外换上干净衣衫，又往新搭好的温暖兔窝中扔了几片菜叶，这才带着一身寒意进入帘内。

尽管最初开始时商猗便说过让喻稚青自己先睡，可那么多日过去了，他每次归来时殿下都仍然醒着。商猗不至于自恋到以为对方在等他，知道喻稚青是心中不好受，暗暗叹了口气，走到小炉边为喻稚青热了一杯羊奶，目光扫过屋里多出的两个手肘长的木制人偶，心想这大概就是沈秋实口中的谢礼。

沈秋实孩子心性，喻稚青帮他解决了那么大一件事，若非商猗阻拦，他只差感激得要抱着喻稚青亲上两口，所以潜心闭关，雕刻出两个木偶送过来，说是以他二人模样为根据所制。

若说他善于手工吧，他雕出的这两个玩意儿是人是牲畜都看不出来，简直是对商猗和喻稚青模样的一种侮辱；可要是嫌他手脚粗苯，他偏能在丑得怪石嶙峋的木雕中制出小小机关，在木偶头部有一处按钮，一旦按下，身子处便会露出一截缝隙，中有余裕，放不了什么大件器物，放个扳指玉佩这样的小玩意儿却是绰绰有余，沈秋实对自己的小机关很是满意，大言不惭地让喻稚青放心把重要物件都放里面。

“今天是最后一个部落了。”商猗将羊奶递给坐在榻上的少年，说话时声音有些发涩，或许是这十几日纵火时吸入太多尘烟所致——他始终没吃喻崖给他的药丸，倒不是有所顾虑，只是他对自己的身体实在太不上心，经常忘记吃药。

掌心握着微烫的陶杯，喻稚青听过商猗的言语，并没有出声。

事态正向着他预想中的方向发展，本该感觉轻松，但喻稚青却总是不得安宁般，心中无端生出一种不真切感，并非是对现状的不真切，而是对自己的不真切，就好似当初商猗惊讶他的成长那样，他自己也对他那点手段有所困惑，仿佛是第一次认识了自身，对自己的“坏”相当震惊。

他扪心自问，自认为他本不是个满腹算计、天生歹毒的恶劣分子，父皇和太傅从来都是教导他要做一位仁君，平日里讲的全是仁义礼智信的典故，他小时候再“坏”，也无非是趁小太监不留意时把该喝的汤药偷偷倒了，除此之外，要数最恶劣的一回，也只是偷偷在太傅打盹时往他脸上添两撇墨水胡子，后来还因为担心太傅走出去会被人笑话，自己又偷偷拿帕子替太傅擦了干净。

现在不同，他要做的是去算计别人的性命，那些因他故去的人与他并没有直接的仇恨，素未谋面，甚至可以算是无辜，如今却全都成了他手中的棋子，倒在荆棘丛生的复仇道路之上。

他直觉自己这是“学坏了”，仿佛还是上学堂的太子殿下，认定自己在做一件错事，害怕挨到太傅的训斥——可是父皇与母后的例子又摆在眼前，他们一生仁慈宽厚，从不苛责附属邻国，最后换来的却是遭受背叛、尸骨无存的结局，就连最怕他学坏的太傅，也在宫门被攻破之时死于乱军剑下，若好人注定是这样惨烈的下场，那他宁愿逼自己继续往错误的道路上永不回头，反正自己已是一副残缺之躯，侥幸活在世间，若是还想如过去那般不染纤尘的活着，本就是一种不切实际的妄想。

复仇这件事本身就已经脱出正义与邪恶的范畴，不受对错的束缚。他理应有所觉悟。

吹散杯前袅袅的白烟，喻稚青饮了一口，入喉的热意令他找回些许知觉：“商晴那边呢？”

“已给了回信，说已经派人在街头巷尾宣扬商狄即将对塞北出兵一事，打算过段时间便将皇子失踪的事情一同闹将出来。”

脑中再度浮现帝后去世时的惨状，喻稚青垂下眸子，用力攥紧掌中陶杯，仿佛下定决心般，缓缓开口道：“明日送我去见阿达。”

商猗应了，见到烛火下喻稚青身形是那样单薄，男人剪去半截灯芯，却是忽而说道：“还记得小时候殿下曾想要离开宫中，浪迹天涯。”

一贯寡言的男人主动提及旧事，就连一直陷在情绪中的喻稚青也是微微一怔。

他自幼长在宫中，对外面的世界从来是陌生的，小时候也不是没好奇过民间生活，最胡闹的一次，竟是想效仿着戏文中的情节，试图带着商猗偷溜出宫。

他自己都觉得这个计划颇为大胆，兴冲冲地跑去同商猗讲述，结果对方毫无波澜，没说好，也没说不好，单是无声无息地收拾出一个小包袱。

临行前，内敛的商猗罕见地默默攥紧了喻稚青的手，而小殿下因为紧张和兴奋，则是更用力地回握住对方，两人甩开身后的侍女太监，匆匆朝雉门方向逃去。

那次计划自然是以失败告终，素来乘辇代步的小殿下显然低估了皇城的宽阔，一路忙着躲避侍卫，竟是擅闯了冷宫禁地。

当今帝后恩爱，从未纳妃，冷宫自然也无人可关，又修得偏僻，连宫人都不大途径此处，小殿下情急之下拉着商猗躲了进去，眼看着周遭荒芜衰败的景象，吓得脸蛋煞白，天色渐晚，四野漆黑，更加寻不到路出去了。

商猗长他几岁，又自小在歧国冷宫里长大，在这恐怖之地简直有回到老家的亲切感，见身旁的喻稚青已隐隐有了要哭的趋势，默默将人背在背上，背着喻稚青在黑暗中寻路。

“塞北大概很快就要乱起来了。”

男人仿佛也回忆起那段过往，声音虽然沙哑，目光中却蕴着一点温柔，继续往下说道：“无论将来道路如何，我想说的，仍与那时相同。”

或许那时年纪太小，殿下对那段记忆有些模糊，一时也想不起来当时商猗对他说了什么，听完男人这没头没尾的言语后乃是相当莫名。直到熄了烛火，喻稚青再度被迫躺入男人温热的怀中之时，他猛地抬起脑袋，在一片漆黑中无声打量着商猗的睡颜。

他想起来了，那时商猗在黑暗中所说出的话。

那时也是这样的漆黑，横生枝桠的枯树如鬼手狰狞，冷宫的墙檐上结着蛛网，阴风穿过廊下，呼啸出诡异的哭号，他趴在商猗背后，那时的少年还未长成宽厚臂膀，也是与他相似的单薄。

月亮不知何时爬上林梢，清辉下两人影子交叠，商猗背着他在那可怖之处走了许久，额上逐渐生出细汗，却始终不肯放他下来。

他说，别怕，我会陪你一直走下去。

二十九章

=====

再大的帐篷也无非那么点儿地方，阿达体积又大，整个帐篷被众人挤得快无立锥之地，各部族长争论不休，没个安静时候。

塞北各部莫名受袭，平日里趾高气昂的那几个大部遭受的损失最为严重，草场都被那帮人烧得干干净净，如今又遇到大雪，他们的牛羊恐怕挨不过这个严冬，这时方想起蒙獗的首领来，匆匆赶来此处，一是想向蒙獗求助，二是想要查明这件事究竟是何人所为；小部落们倒是损失不多，但是都怕大部落借机掠夺，故而也凑到蒙獗这边来装可怜，尽量讨些好处。

阿达虽不像沈秋实那样畏惧各部首领，但也被眼前聒噪的场面吵嚷得头疼，不由又有点儿腹饿，当着众人的面大嚼了三只孜然羊羔，总算感觉缓过来些，酝酿出一个膻味熏天的大嗝，震得全场安静下来，纷纷侧目。

阿达砸巴砸巴嘴，按照喻稚青前几日的交代缓缓开了口，用蒙獗语大声说道：“诸位莫急，我也心知大家忧虑着什么，实不相瞒，前些日子蒙獗也遭了袭击，草场虽未受损，但死的人却不少——”

说完，阿达拍了拍掌，只见那个常在阿达身边伺候的中年男人拖来一具烧至焦黑的尸体。那人见帐篷里已无处可站，只得举着尸身腋下站在帐篷边，隔着门帘缝隙，还能瞧见外面陈列的其余尸身。

众族族长生怕尸体脏污沾到自己，皆是往后退立，见那尸身已被烧得面目全非，未曾细看，只忙呵斥中年男人退下。

阿达递给中年男人一个眼神，男人这才拖着那具焦尸离开。

“如大家所见，蒙獗所受损失不在各部之下。”阿达目光扫视过各族，最终停在那几位大族族长之上，“如今乃是危急时刻，各部应当众志成城，相互帮扶，至少要共同抵过这个寒冬才是......”

阿达话没说完，小部落的人已变了脸色，怀疑阿达是想代他们慷慨，与大部分享草场；大族也不甚满意，认为阿达说了一通场面话，连个具体解决的法子都没有，其效果基本等于放了个屁，没过多久便与小部落的人吵将起来，疑心他们这些小部族乃是幕后黑手，否则怎么这些家伙的草场都安然无恙，偏他们的全被烧没了。

而小部落们平时就饱受他们欺压，如今无端背了黑锅，自然也是委屈万分，不再忍耐，径直与他们起了争执，一大帮人忘了自己的族长身份，正准备在阿达帐篷中进行一场肉搏。

阿达看着眼前的混战，这回是打不出嗝了，只得喷薄出一个惊天动地的臭屁——此招效果拔群，众人皆忙着捂住口鼻，的确没有闲暇再去争吵。

阿达不以为意地揉了揉鼻子，朗声说出先前未完的话：“至于草场么，塞北这些小部也不容易，今年冬天雪大，恐怕他们自己牛羊都不够用，又死了族人，也算一桩损失。蒙獗草场丰茂，在各位寻得新草场前，可以先将牛羊牧来蒙獗。”

此话一出，众人皆惊，万没想到蒙獗竟会如此大方。

他们心中清楚，蒙獗就算有再大的草场，恐怕也不够各部一同分享，此举几乎能算舍己为人，担心割让自家草场的小部落们更是感激得千恩万谢，便是那仍有疑虑的，此时也不知要如何接话。

阿达说罢，其实心中也有点肉痛，但记着喻稚青的交代，清了清喉咙：“蒙獗身为塞北之首，理应为各部解忧。但是话又说回来，这次塞北受此波折，总该有个原由，不能就这样不明不白地受了冤屈，咽下哑巴亏。”

闻言，各部族长难得统一了意见，皆是附和，议论起此事到底为何人所为。

众人提起各部夜里的遭遇，都说看见来人是一帮穿着中原服饰的汉子，其中的首领似乎是一名十二岁左右的孩子，也是中原面孔。

阿达故作不解：“这是什么意思？难道是中原的贼匪袭击的？”

其中一个族长摇摇头：“不可能，你忘了吗？过去也曾有中原人试图打劫，可都是关内的强盗，只是跑来抢夺牛羊和财宝，哪有分文不取，光是杀人放火的？”

另一个族长也接道：“而且看他们的打扮，也不像普通的强盗，其中有个穿黑衣服的——嚯，你是不知道他身手有多好。”

“蒙獗知道的线索也不多，我前几天已派人去关内打探一番，或许能得出消息。”阿达由着他们胡乱猜测了一会儿，装出苦恼模样，暗自估摸着时辰。

果然，没过多久便有一个浑身血迹的蒙獗族人赶回阿达帐篷，带回两个消息：一是现在歧国的民间都在传太子商狄即将对塞北出兵，闹得沸沸扬扬；二则歧国的九皇子昨日被查出已经失踪多日，现在举国上下都在寻找。

至于那探子身上的伤，据他说也是遭雁门关守城士兵殴打所致。

各族族长闻言大骇，眼见那名探子拿出一张沾了血的的画像，众人传阅一番，发现画像上的九皇子与那个夜里出现的孩子竟有七八分相似。

就在众人惶惑之时，又有个大部的族长颤着手捧了一个沾满血尘的荷包出来，说是过去在火场拾得的，大伙儿围在一处细看，发现那荷包也是中原特有的款式，上面用金黄的丝线绣着龙纹。

原本嘈杂的帐篷顿时安静下来，倒是阿达先开了口，恶人先告状般先怨起那位族长：“此事事关重大，你老兄可别随便寻个荷包来诬陷歧国，这样的误会我们担当不起。”

这位族长在各部中脾气本就是出了名的火爆，原先就因草场被烧窝了一肚子火，此时见阿达这老胖墩竟敢质疑自己，更是恼羞成怒，直嚷嚷着这荷包千真万确是从火场捡回的，拼了命地想说服众人，仿佛已经笃定歧国便是罪魁祸首。

旁人听了这话，虽然面上没说什么，但心中也隐隐将这些事与歧国联系起来。独一人拧着眉头，质疑道：“目前还不知道歧国是否出兵，单凭这些妄下推论，未免言之尚早。更何况若那些人真是歧国士兵，又何必穿着中原服饰，生怕我们看不出来他们是哪国人呢？商狄令那些士兵换成塞北服饰，引得我们内部猜忌岂不是更好，所以我想，会不会是有人故意挑拨塞北与歧国之间的关系？”

果然一切都如殿下所料，阿达暗暗想着，如背书那般，略显僵硬地将喻稚青教他的话说了出来：“此话有理。只是......”

“只是什么？”所有人的目光都落在阿达身上。

“只是歧国太子素来深谋远虑，塞北能想到的，他自然也能想到。若他就是为了引我们如此思索，才故意为之，借机洗清歧国嫌疑，此般诡计反而更加符合那位太子殿下的个性......两国开战始终是大事，任何细处都不可轻易放过，毕竟那可是歧国啊。”

阿达说完，眨了眨他那两颗红提般的大眼，仿佛忧虑得能挤出泪来。

众人一时也是哑口无言，没错，阿达口中的可能的确存在，尽管不是很能站得住脚，但只有那么一丝可能性，歧国的威胁就足以令众人心中怀疑的幼种生根发芽——由近看，商狄去年秋狝时无故下令杀害蒙獗侍女乃是事实；从远了看，从来做小伏低的歧国突然发动战争，几乎在一夜间便让皇朝倾灭。

旧事历历在目，谁知道阴晴不定的商狄会不会再度闷声不吭地发动奇袭，将矛头直指塞北？

性命攸关，民族存亡，没有人敢忽略这一丝可能。

更何况画像上的九皇子与他们夜里所见的那个孩子异常相似，就算当真有人存心挑拨，那么突然现身塞北的歧国皇子又该如何解释？皇子从来都是养在深宫，难道有人还有这样的能耐，能把皇子偷盗出来做他们的棋子？

退一万步来讲，就算是真的有人挑拨，那也是那人与歧国的恩怨，凭什么要他们塞北来承受损失，要知道草场对于他们游牧民族而言，可是远比金银财宝更加珍贵，千错万错，似乎总能归结到歧国身上。

阿达又道：“这件事关系到塞北安宁，非同小可，诸位若有不信的，自可派人去中原打探一番，若是查出歧国太子没有出兵塞北的意思，那自然最好；若是查出来果真如此，那咱们也好聚在一块儿商量对策，总比坐以待毙、引颈受戮要强上许多。”

阿达心中坦然，因为知晓商狄打算出兵蒙獗乃是事实，他只不过是听从喻稚青的交代略略改了言语，将蒙獗替换成整个塞北而已，反正各部已经动摇，就算商狄此时站出来公布天下，说他只是对蒙獗出兵，恐怕这些族长也不敢轻信了。

他这话说得相当公断，众人虽没有表态，却也纷纷点头。

就在此时，沈秋实突然掀开帘子，嗷了一嗓子，又突然地逃了出去——他被帐篷里的一大帮人——尤其是那几个总骂他的熟悉面孔吓得够呛，仿佛一名羞于见人的黄花大闺女，白长出那么挺拔的个子，偏是手脚并用地飞奔逃出。

他原本在商猗那里陪小殿下喂兔子，哪知喻稚青突然让他往阿达帐篷那儿去一趟，亏他还以为是有什么好事，自己兴高采烈地去了，结果看见那么多族长聚在一团叽叽喳喳，平日单那几个骂他就足够难受了，如今这么一大帮子人，岂不是要用唾沫将他淹死，于是沈秋实想也不想，径直落荒而逃。

众人见到沈秋实这个塞北首领如牛羊那般荒唐滑稽地爬出帐篷，也是吃了一惊，虽不好公然取笑，但对于这位首领的痴傻程度显然又有了更深的认知。

起初各部之中也有人怀疑这一切皆是蒙獗所为，可听了阿达今日的言语，单是对方肯分享草场一事就足以让他们打消大半疑虑，毕竟总不会有人无聊到做出别人家的粮食都烧了，就为请所有人都来自家吃米饭这样的傻事，又见到沈秋实如今这幅蠢钝模样，越发打消了疑虑，暗想这位首领若是能想出这样的法子，小时候也不至于去捡羊粪球吃了。

就在此时，阿达仿佛相当漫不经心地提了一句：“那么说起来，其实关内也有个草原，牧草很是肥沃，只可惜歧国上去那年给收了去。”

歧国当时送来的《告塞北书》中，曾要求塞北割去一块足有千顷的草原，大概是为了方便他们在雁门关驻军，当时的塞北还沉浸在皇朝突然覆灭的震惊之中，加上北方一贯草场丰茂，那块草原割了也就割了，并不认为损失。可今非昔比，各人心里皆有着算盘，清楚蒙獗的草场估计也撑不了多久，到时他们就要去掠夺那些小部落的草场，然而僧多粥少，或许也不够他们过冬——小部落显然也想到了这一点，所有人大眼瞪小眼，不约而同地打起了那块已归歧国所有的草原的主意。

歧国过去对塞北的种种压榨逐渐涌上心头，不同于过去宽宏仁慈的帝后，从贡品到金银，歧国每年都在增加数目，虽然不到为交贡难以度日的地步，但终究与旧时不可同日而语。

帐篷中难得有如此寂静的时刻，经过阿达三言两语的挑拨，众人皆是低头不语，有些反应不过来，想不通自己原想只是想讨些援助，怎么就突然到了要开战的地步，可他们顺着阿达的思路一想，又感觉如今的形势似乎的确是箭在弦上，不得不发。

今日风大，裘衣领口的细绒扑到他脸上，有些发痒。

喻稚青坐在轮椅上，膝上盖着一张薄毯，昨天刚被商猗抓去清洗一通的小兔自觉比较芬芳，以为不会遭到喻稚青嫌弃，偏拼了命往小殿下袖口钻，而少年心中想着事情，也不计较藏在袖摆里的白兔。

他遥遥看着山下的那顶帐篷，除四处乱窜的沈秋实外，良久也没人出来，心知大势已成，下意识地轻抚怀中白兔柔软的皮毛，对身后静默的男人轻声道：“令他们退下吧。”

男人向埋伏在暗处的蒙獗士兵比了个手势，草丛中传来窸窸窣窣的声响，手持利刃的伏兵无声退去。

商猗无声地看着眼前的少年，见他分明如怀中幼兔一样雪白而脆弱，外人恐怕难以想象前些日子雷厉风行的毒计皆出自其手。

面若观音，心似修罗，这样的割裂之感却没能让商猗生出惧意，就像胸口那道偶尔闹疼的旧伤一样，越是想起那日被喻稚青刺伤的钻心之痛，他便越想将人紧拥怀中，仔细品尝这甘美的苦痛。

喻稚青的计划很简单，既然塞北与歧国没有仇怨，那他便替他们制造出仇怨来。

他让商猗领着商獜去各族破坏，除了有心伪装成商狄所为，引起两国仇怨外，更是为了打破塞北看似稳固的局面。大部落骤然落难，小部落遭受威胁，所有人都不得不寻求蒙獗的帮助，不知不觉便陷入了喻稚青为他们营造出内忧外患的危急之中——对内，他们草场不够、成批的牛羊即将饿死，而各部落之间也是积怨已久，暗藏许多动荡；由外，歧国大军虎视眈眈，常年对塞北索求贡品，商獜杀人放火的仇恨和那片被商狄夺走的草原都将成为开战的导火索......有太多理由，值得让塞北各部投身战火之中，而他却置身事外，就算开战后他们发觉自己是被喻稚青算计了，那时也已上了贼船，得罪了商狄的各部只能跟随自己，将错就错。

不过喻稚青素来多疑，为防止计划失败，他还是让商猗安排一队精兵于暗处埋伏，若这些族长不肯上当，那他就只有把这些家伙统一的绑架起来，再从长计议。

还好，至少从目前看来，他教给阿达的那些说辞是起效的。

喻稚青忽然想起他们初到蒙獗的那一晚，商猗被他捂住嘴后未说完的话，抚摸小兔的手顿了顿：“你当初也是那么打算的，是吗？”

在来蒙獗的路上，喻稚青便想出这个对策，令人领着蒙獗士兵在塞北作恶一通，挑拨两国的关系，只是那时沈秋实还未擒回商獜，而喻稚青也只是在心中单纯设想一番，并没想好领军人选，只想着尽可能找个与歧国有关的人物，能更加引起塞北各部的怀疑。

然而此时他想起商猗那晚未完的话，忽然明白过来，原来商猗和他想出了同样的方法，打算暴露皇子身份，领着士兵乱杀一通，把祸水引向歧国，亦是将自己置于万劫不复的境地——商狄若那样做，便彻底没有回归歧国的可能了。

面对喻稚青的询问，男人没有出声，只是也跟着揉了揉喻稚青怀里的小兔。

白兔同时受到两位主人的抚摸，微眯着眼，三瓣唇不断翕动，是个很惬意的享受模样，完全不懂人世间的暗潮涌动。

三十章

=====

开战一事非同小可，各族族长在阿达帐篷里商讨到深夜，老者依喻稚青的交代,令各族先不要轻举妄动，一切都以蒙獗为准。

众位族长知晓沈秋实这塞北首领是个不可靠的，但对于阿达却颇为信服，便都先回了部落，虽然暗中也派了探子往中原查探，但心里其实已隐隐有所偏向，暗中清点了粮草和兵卒。

至于那些损失惨烈的大族赶在大雪前将牛羊赶到了蒙獗的草场，总算解了燃眉之急，虽然仍旧暗中嘀咕着蒙獗不可思议的慷慨，但内心很是感激。

他们却不知，蒙獗敢如此大方的原因无非有二，一是笼络各部，洗清嫌疑；二来是商猗每天夜里抱着喻稚青闲逛散心时，无意间寻到了一处未有人至的新草场，已然足够蒙獗本部所需。

只是这些大部作威作福惯了，又素有恩怨，如今聚在一处，常因各种琐碎小事胡起争执，过去沈秋实最怕的就是这个，如今连同写着塞北事务的羊皮卷，统一的都推给喻稚青处理。

小殿下看着他桌上小山般的卷书，想起十四岁那年，父皇抚着他的发顶，微笑着同母后商量，说待他十四岁生辰过后便跟着臣子一同上朝，学着如何打理朝政，母后却担心他身体受不住，并不是很赞同。少年时的喻稚青固然贪玩，但想着自己可以为父皇分担，便拉住母亲撒了良久的娇，好不容易才得了允许。

可惜的是，父皇母后没能等到他的十四岁生辰。

时隔三年，喻稚青终于再度迎来执政机会，替沈秋实批阅着塞北各种杂务。

他虽然一出生就被封作太子，偶尔也会坐在父皇膝上看一两个折子玩闹，但到底并非塞北人士，自然有许多不懂，只能翻阅塞北古籍，摸着石头过河，若有实在不决之处，也会去与阿达商量，倒是积攒了不少经验，展露出一片经纬，就连各部间也感觉政治清明不少，私下都在猜想那位玩世不恭的首领是不是又烧了回脑子，负负得正，总算把脑筋给烧清醒了些。

这一日，喻稚青仍坐在轮椅上批着羊皮卷，商猗携了一身风雪进屋，大概怕寒意过到喻稚青那儿，男人站在门边将肩上积雪抖落，等一会儿才走到喻稚青身旁：“他说他要留在这儿。”

喻稚青视线停在笔尖，心知商猗指的是那位四海为爹的歧国九皇子商獜。

商獜已无利用价值，按理说，最好的方法便是先割了他的舌头，随后派士兵将他装成新近被蒙獗逮回的模样，当着各部族长的面将人宰了，既是灭口，又可振奋军心。可小殿下见他与商猗有几分相似的孩童模样，不知怎么，终是改变主意，令人将商獜送回中原。

商獜已经知晓喻稚青打着他的名号捅了滔天的篓子，他眼见着那位二皇兄如何手段狠辣地登上太子之位，心知若是此时回去，二皇兄没剥他皮都算好的，至于他那母妃也不大靠得住，顶多逼他认刀斧手为爹，让他们砍他脑袋时下手利落点，能少受些苦痛。更何况在宫里的日子也不大好过，父皇母妃都不管他，倒是每日与他同住的那个中年男人更照顾他，让商獜感受到了些微亲情。

商猗去寻商獜时，那孩子正忙着帮中年男人择菜，他告诉他三皇兄，既然喻稚青不打算杀他，那他愿意长居在塞北，就此都不回去了。

喻稚青微微凝眉，暗想自己这里都快成歧国皇子公主再就业基地了，但也知晓对方或许是在顾忌商狄，转而问起旁事：“外面雪还是很大？”

商猗点头，熟练地抚了抚喻稚青手背，见他指尖冰凉，便往炭盆里又添了些黑炭。

喻稚青很不喜商猗这样动不动就碰他的行为，不自在地往后缩了缩，却是没同他争执，就如商猗每晚都要抱着他睡觉一般，他抗拒了也是无用，在这些事上，男人总是我行我素，让喻稚青感觉十分陌生。

他再蒙昧也该看出些什么，却固执地将商猗的这些行径归结为其犯了“疯病”，不肯细想那些亲密举动背后所蕴藏的含义。

阿达口中的大雪终于到来，草场皆被白雪覆盖，大地银装素裹，只能用牧民夏秋时收割的干草喂给牛羊，除了好动贪玩的沈秋实外，蒙獗族人也不大外出了，终日窝在帐篷中取暖，商猗知道喻稚青吃不惯塞北的牛羊，偶尔会顶着风雪去为他打猎。

阿达说像这样大的雪天，他们蒙獗管它叫“原奇提”，意思似乎是指无所事事的懒冬。虽然大雪令他们无可放牧，但塞北的百姓却不讨厌这样的天气，忙碌了一整年的众人难得有此闲暇时光，与家人好友聚在帐篷中喝酒吃肉，很有几分中原年节的意味。

据沈秋实所说，蒙獗百姓虽然足不出帐篷，但每一顶帐篷都热闹得紧，隔着老远也能听到里面的欢笑声，也就他与商猗住的偏僻，才没法感受到塞北“原奇提”的热闹。

沈秋实为小殿下大感可惜，却不知喻稚青和商猗出宫三年，已经很久没庆祝过什么节日了——中原每个象征团圆的佳节都只会刺激喻稚青敏感的神经，令他想起国破家亡的身世，或许他当初把自己藏身那个阴沉幽暗的虫茧之中，也是藏了模糊年岁的念头。

商猗自然也知他的心情，从不会刻意庆祝什么，甚至在春节各家燃放烟火时，体贴地将门窗闭紧，不让那欢乐之声惊扰到喻稚青的伤戚，可到了那些特殊节日，他仍会陪在喻稚青身边，炒几个好菜，为自己斟一杯酒，自顾自地与喻稚青的杯子碰一碰。

到了那时，即便他不说，喻稚青也知道是什么日子了。

第一年时，喻稚青反应很激烈，被商猗抱上轮椅的他怒气冲冲地将男人精心做了整日的菜全部弄乱，又拿酒泼了商猗一身。

那时的商猗还不满十八岁，刚出宫不久，做菜手艺自是马马虎虎，惯于用剑的手还在切菜时不小心被划出一道不浅不深的伤口，胸口被喻稚青刺出的刀伤也还没有愈合。

酒液浸透衣衫，渗进未好的伤口中，从指尖到胸膛，火辣辣的痛意仿佛要直接蔓延至心脏。而商猗只是默默收好一地狼藉，像烛光下的曳曳阴影般，无声站在房间晦暗之处。

就算男人紧闭了门窗，但偶尔还是能听见外面的鞭炮轰鸣声，喻稚青的心随着那一阵阵声响逐渐下沉，想到父母的模样，眼眶微红。

他在床上看了会儿书后，自行吹灭了案边的烛火，就此睡下，故意无视站在角落的商猗。

黑衣与黑暗彻底融作一团，商猗静默地立于那片漆黑当中，听着对方并不平稳的呼吸之声，他知晓喻稚青难以入眠。

他暗暗估算着时间，在外面烟火最轰烈之时哑声道：“殿下今年也要平安。”

喻稚青没有出声，只是如逃一般，愤愤用被子遮住了头，原来商猗还记得——那是喻稚青从宫女那儿听来的习俗，若是在新旧两年交替之时许下心愿，那么便极有可能实现。

他那时与商猗闲聊起此事，没想到男人还记得。

只是他亡国不久、父母惨死，商猗身为歧国皇子，喻稚青只觉商猗说出的话简直是一种讽刺，不曾放在心上，可年年如此，男人的愿望始终不曾改变。

沉重地吁出一口气，喻稚青垂下眸，努力将脑中杂念扫清，继续拿笔批阅羊皮卷。

塞北与中原相似，都是朱批，不过这边用的不是朱砂，而是一种特殊的红花汁液。商猗见砚中红墨快要用完，为他添了一些，在旁默默伺候着小殿下。

日至晡时，喻稚青总算将小山般羊皮卷批完，疲倦地揉了揉眉心，商猗虽然没有说话，却故作无意地将刚沏好的新茶往喻稚青面前推了一些。

喻稚青却没有休息的打算，竟是主动搭上商猗手腕，淡淡道：“开始吧。”

商猗点头，向来有力的臂膀温柔地将喻稚青托起，从肋下将人拥住。喻稚青全身重量都落进商猗怀中，虽然残废的双足无法使力，但终于是久违地接触到了地面。

在经历了姑射草过少及过量的折腾之后，喻崖终于寻到了最适合喻稚青腿疾的剂量，虽然没能寻到传说中的神女之血作为药引，但如今也算小有成效——喻稚青的腿，已经可以微微动一动了。

当真只是很轻微地行动，甚至连自行合上双腿都难，但喻稚青发现双腿的变化后仍是欣喜不已，迫不及待地想要进行下地走路的复健，而喻崖来看过一回后，也表示喻稚青可以试着用拐杖练习练习，同时对商猗的照顾进行了高度的肯定——瘫痪之人往往肌肉萎缩，而喻稚青的双腿却被照料得很好，几乎与正常人无异，就连褥疮都不曾有过，若非商猗日复一日的仔细按摩，绝对不会是如今的模样。

小殿下残废三年，被照顾得甚至连残疾人极易患上的褥疮到底是什么症状都不知晓，听完喻崖对商猗的赞赏之后，沉默良久，不知在思索什么。

商猗对喻崖的赞赏也是反应淡淡，只是翌日便自林间砍回木材，自己为喻稚青制作了两根拐杖，并在上面细心地缝了软垫。

小殿下刚收到时面无表情，甚至“恩将仇报”地将男人撵出了帐篷，商猗知晓他是好面子，不愿让自己看见他用拐杖时的狼狈模样，未曾多说什么，但听到里面接连传出摔倒之声后，终是在喻稚青摔得最响的那次忍不住进了帐篷，将沾了满身尘灰的少年一把抱起。

喻稚青摔了多回，此时疼得呲牙咧嘴，膝上手掌全是脏污，又最好面子，这种难堪时刻被仇家撞见，自是羞恼不已，当即在商猗怀中闹了一通脾气，翻捡起当年的旧事对他冷嘲热讽。

男人没有言语，只是先将人抱回轮椅上，用湿毛巾替他擦去身上的脏污。

他单膝跪在轮椅前，低着头颅，专心而轻柔地为喻稚青擦拭，似乎全然没将少年的恶言恶语听进耳中，也是由着这个姿势，素来高大的男人此时倒比轮椅上的他还矮了一截，必须要仰头才能与他对视。

掀起喻稚青裤腿，果然已经跌出乌青，在雪白小腿上格外突兀。男人仰起脑袋，一向凌厉的眼中噙了某种喻稚青熟悉又陌生的情绪，连带着那俊气傲人的五官都柔和许多，乖巧得仿若一头虔诚驯服的凶悍野兽，独那沙哑低沉的嗓音听着突兀——他双手扶在喻稚青腋下，是一个将人搂抱在怀的姿势，商猗低声道：“我扶着殿下，先这般练。”

喻稚青本就身体不好，又在榻上休养那么些年，手上无力，起初用不好拐杖也属正常，商猗用手如此搀扶着对方，即便要跌，也是跌进自己怀里，万没有受伤的风险，自己也可借力给他，令殿下更好地锻炼腿部。

喻稚青心中其实也明白这个道理，只是想起自己晚上不得不睡在这家伙怀中也就罢了，现下青天白日也要和自己仇人抱在一块，心理和颜面一致地过不去，恼红着脸拒绝了商猗的提议，宁可把自己摔死也不要男人的帮助。

商猗对殿下的任性程度深有体会，此时也不强求，只是昼伏夜出，猎回一头快有两人高的灰熊，将那厚实皮草制成地毯铺在帐篷之中，喻稚青若是再次摔倒，也不至于受伤严重。

然而喻稚青独自练了几日，终究还是放弃了拐杖，不情不愿投入商猗这个“人肉拐杖”的怀抱之中。

原因很简单，喻稚青有一日摔倒在地的时候被跑来串门的沈秋实恰好看见，即便那傻大个没笑话他什么，但喻稚青自己心里却始终过不去这一茬。说来也奇，小殿下虽然被商猗目睹难堪之时也会羞恼，但总不会膈应得好几天睡不着觉，但一旦自己的丑态被外人瞧见，他便要抓心挠肺的难受，甚至起了让沈秋实再高烧一回，把他烧到失忆的心思。

如此，喻稚青权衡一番，在被人看见自己一双残腿跌在地上还是被人看见与男人搂搂抱抱二者中犹豫良久，终究还是让商猗扶着自己练习。

雪势越来越大，喻崖下山却是愈发频繁，时常来找喻稚青闲聊叙话，而喻稚青自亡国后便鲜少与人交际，这位远到不能再远的血亲在这冰雪皑皑的塞北倒是个可以打发时间的好对象，加上对方言语温和、行事君子，纵然喻稚青仍是一副冷淡态度，但较先前相比仍是熟络许多。

这一日，喻崖带来自制的双陆同喻稚青对弈，喻稚青过去只听太监们提起，不同规则，幸而聪慧，喻崖又细心教导，起初输过一把后，便能局局都胜过喻崖。

面对着又一盘死局，喻崖拿棋的手悬了半晌，终究将棋子落回远处。他苦笑着摇了摇头，伸出手，是一个作势要打的模样：“你呀......当真是教会徒弟，便要饿死师父了。”

两人因族系相隔太远，也论不出到底谁的辈分大些，喻崖便将喻稚青当平辈好友对待，偶尔会开些不算逾矩、无伤大雅的玩笑。

“是你不够细心。”

喻崖今日来替他看诊时说他双腿恢复得很好，说不定在雪融之前便能恢复如常，这个消息自然令喻稚青喜出望外，加上平日总是紧绷着神经，也就同喻崖在一起时不必太过提防，又到底有些孩子心性，接连获胜，此时脸上便浮出丁点笑意，好似早春绽出的第一朵新蕊，反让喻崖为之微微失神。

如今虽还没开战，但蒙獗与岐国之间的情势已是剑跋扈张，商猗为防岐国细作前来刺杀，总会花上一个时辰在外巡逻布陷，故而无法时时守在喻稚青身边。他好不容易将今日之事告一段落，商猗一手托着小兔，披了满身风雪掀帘进屋，恰恰看见那两人相视而笑的场面。

-----

小商：突然警觉.jpg

三十一章

=====

掀帘的动作难免带进些风雪，把帐篷内热烘烘的暖意都吹得略散了一些，棋盘边的两人自然也注意到商猗归来，先前融洽的气氛一扫而光，喻稚青立刻敛回笑容，移过头去，仿佛视男人为空气。

商猗站在门边，反而突兀地像陌生造访的来客，独他怀中的小兔仍旧无知无觉，扑朔着后腿，毫不见外地想跃去喻稚青的怀抱。

喻崖仍是气定神闲的温和模样，先是微笑着同商猗打过招呼，施施然起身道：“原来已经到了这个时辰，我该去阿达那儿为他送药了，双陆便先留在这里，过几日再来与殿下对弈。”

阿达虽然目前看着身子硬朗，但那样肥硕终究有伤身体，前些日子更是在夜里打呼打到一半时无端停了呼吸，把身边伺候的人吓得够呛，如今被强迫着忌口减重，喻崖也为他调配了纤体的汤药，每过几日便要下山一回，监督阿达将药饮下。

“慢走。”

喻稚青答得疏离，显然又恢复到往日的冷清。

喻崖收拾着药箱，忽然想起什么，笑吟吟望向商猗，关怀了一句：“那药丸服着可好？”

商猗漠然颔首，公然撒起了谎，他从不把自己身体当回事，压根没服喻崖赠他的药，如今早不知晓将那药瓶丢去何处。

此时的男人简直比喻稚青还要冷漠，抱着怀中小兔往门边一让，显然是迫不及待想要送客的意思。

喻崖自然也察觉出这个所谓的“侍卫”比往常更加敌意，了然般扫了一眼看向旁处的喻稚青，却是故意提声说道：“对了，差点忘记与殿下的约定，咱们可是说好了的，下次来时总要让在下这个当师傅的找点颜面，好好罚你一回，殿下切莫忘了。”

他扬了扬小指，仿佛已经与喻稚青拉钩起誓。

其实喻崖无非是指两人今日对弈时聊起的闲话，他见喻稚青对中原文人雅士的游戏颇有兴趣，约好下回教喻稚青射覆的玩法，并没什么隐晦之处，但经由他以如此暧昧的口吻说出，倒显得两人关系亲近，仿佛存了秘密一般。

喻稚青心思敏感，但在这种方面却是迟钝异常，只以为喻崖又开了一个稍过分寸的玩笑，或许是商猗在场的缘故，他未曾接腔，只是点点头充作回答，却不见站在一旁的男人眸中又冷了几分。

喻崖继续背起他那半人高的大药箱，总算告辞，却又在与商猗擦身而过时顺手摸了摸商猗怀中的小兔。

小兔倒是个有骨气的，翘屁一撅，转而将长耳朵埋进商猗的怀抱，似乎十分不喜这个满手药味的男子，堪堪躲开袭来的手掌。

喻崖面上始终挂着谦和温润的笑意，不以为然地收回手，从容离去。

桌上残局尚未收起，喻稚青自己为自己斟了杯茶喝，他除了与阿达议事，也就同喻崖相处时费些口舌。而男人则无声收拾起帐篷，一如每日所做的那样，仿佛无波无澜。

小兔被放回地上，这兔子被一日日养大，越发的通人性，知晓他的主人爱洁之后，甚至学会了定点排泄，相当爱护个兔卫生，如今在帐篷里跑来跑去，最终蹦到喻稚青轮椅边，想求小殿下抱一抱它。

然而他的小主人此时却又看起了羊皮卷，依旧没空搭理自己，小兔不满地垛了垛腿，又蹦到另一个主人那处，却发现对方虽然神色如常，但紧抿的双唇和阴鸷的眼神却令它发自本能的有些害怕，简直像是撞见了草原的野狼，只能委委屈屈缩到角落，用前爪扒拉下耳朵慢慢舔舐。

喻稚青正全神贯注地批着折子，忽然发现砚中的红墨快用尽了。

以往男人无微不至，总是守在一旁，不时便为他添墨倒茶，将人伺候得极好，今日却有些反常，没有及时补上。

若是小殿下此时留心，便会发现帐篷中那个看似打扫房间的冷峻男子，其实已经站在同一处地方良久，而手上正擦拭着的陶罐，瓶身亦有开裂之兆——然而喻稚青本就不喜商猗这个仇人对他的过分照顾，总怀疑对方是将自己当作废人看待，是故并未将男人的异样放在心上，自己取来桌上的红花汁液，往砚里添上一些。

一时之间，屋里静默得骇人，却又都相安无事地度过。

批完折子，照例该是喻稚青练习行走的时刻，男人总算放下那个即将被他生生捏碎的陶罐，走到喻稚青轮椅前。

“你......”

到底是自幼共同长大，喻稚青总算看出男人脸色有些不对劲，方要开口询问，却又怕显得自己有多关心对方，遂住了口，却又在商猗抱他起身时用力嗅了嗅。

很好，对方身上没有血腥味或药粉味，应当是没有受伤。

直到此时，喻稚青仍不知晓商猗反常为何，见他身体无碍，遂不再细想，专心扶住男人结实有力的手臂。

最初练习行走时，喻稚青总怀疑商猗存了促狭的心思，想要借机占自己便宜，然而警惕几日，发现男人当真只是扶着他复健，并无逾矩之处，认认真真充当着“拐杖”的职责，便也就安下心来，认真于腿上的动作。

虽然喻崖说恢复得很好，但喻稚青的双腿依旧无力，能在男人的搀扶下走上三四步都属不易，更莫提独自站立或是别的，喻稚青求好心切，但欲速则不达的道理却也懂得，何况也不敢提要给药加量这种会大补过头的话来，只能更拼了命地勤加练习，常练到一身热汗方肯止歇。

今日也是，喻稚青刚起身走了三步不到，便又是膝盖发软，不由自主地往前跌去，稳稳落进男人怀中。

若是往常，商猗便该将人往上托一托，令他回到先前的姿势继续练习，可今日的商猗却没有那样做，反而是就着这个姿势将人抱紧，远远看去，倒像是两人站立相拥一般。

喻稚青自双腿残疾后，便很少有“站着”的时候，商猗知道怀中的少年没有力气，用力怀住对方腰肢，令其勉强立于身前，却是忽然开口道：“殿下近来又长高了些。”

小殿下原本正别扭着这个要跌不跌的暧昧姿势，听了商猗的话，不由仰起头来打量眼前这个比他高了大半个头的男子——他比商猗小了四岁，自幼便比这家伙矮去一截，过去倒也不觉得如何，如今成了仇家，倒是在意起这些，仿佛处处都要压商猗一头才好，只是他终日缠绵病榻，要么就是坐在轮椅之上，就连十岁的孩子都能比他高出一截来，根本没有同人比较的余地，也就只有像商猗这样抱着他时可以比较一番。

他也察觉自己似乎的确又长高了一些，去年的这个时候，自己似乎才到商猗肩膀，而如今却已到对方耳根之处，他正处个子发育的时候，说不定过不了多久自己便能赶上男人，甚至比对方还高出一截。

思至此处，喻稚青略显得意地说道：“那是自然，喻崖今日诊断时也说，我还有的长......唔！”

喻稚青刚说完喻崖名字，话音未落，便忽然被商猗往一旁带了带，不得不变换了姿势，男人动作太快，喻稚青后腰不轻不重地撞上漆木方桌，猝不及防发出一声惊呼。

他背抵着木桌，男人一只手停在他胯骨的位置，撑着喻稚青身子不往下滑，另一只手则按在桌沿旁，显然是一个将喻稚青囚于臂膀间的姿态。

男人微微垂着脑袋，深邃长眸打量着怀中微微蹙眉的少年，有一缕长发落在对方衣襟上方，仿佛白衣无端染上一撇墨迹。

两人呼吸交错，身体紧贴，喻稚青被迫与男人对视，总算发觉出商猗今日乃是相当的不对劲，这样压迫的姿势令喻稚青十分不适，低声呵斥道：“滚开！”

商猗一手搂着喻稚青，另一只手却是往后移去，喻稚青忽然听见身后传来棋子落盘的声音，就在他以为是错觉之时，便听男人冷冷问道：“是这样下的么？”

商猗正安静而认真地看向自己，仿佛在等一个答案。

喻稚青不解地转过头去，却发现自己身后方桌上的那局与喻崖未下完的残棋被人动过，原来方才不是错觉，商猗动过一枚喻崖的棋子。

喻崖下棋下到一半便已认输，喻稚青道他不够细心却非谦词，而是棋盘当真有回旋之处，只是医者未曾注意，早早弃子投降。

而商猗刚刚那一棋，却是将先前的困境转危为安了。

自然不会有什么人会细心教他这个，商猗不过是往日为喻稚青买药途中在街边偶然看人玩过几局，天资聪颖，大概知悉了规则。

“以后我陪你下。”

喻稚青看着棋盘，忽然不知该说什么才好，沉默着不肯与对方对视。男人却又拉着喻稚青的手，逼他执棋在棋盘上落下一子，自己又执喻崖的黑棋再落一枚，如此一来一回，倒像他二人对弈一般。

虽然商猗自那回他随苍擎逃跑后，就经常会干些发疯举动，但今日这种自说自话、几乎入魔的模样却是头一回，喻稚青简直要惊出冷汗，待商猗又拉着他的手想让他落棋之时，他方如梦初醒般，挣扎着想将手抽回：“商猗，我不想下了！”

小殿下气喘吁吁，胸膛微微起伏，显然是动了真怒，而身后棋盘也在他的挣扎中颠覆在地，黑白棋子混成一团。

反观男人，却是一派冷静，只是冷得过了头，话语中尽是冰凉：“是不想下，还是不想和商猗下？”

喻稚青一贯是吃软不吃硬，此时亦冷笑着反问：“笑话，我凭什么要和你这个仇人下棋？”

“你父你兄踏着我双亲的尸骨登上皇位，国土沦丧百姓伤亡，这些血债你们根本偿还不起！”

“商猗，难道你以为我们还能回到过去么？！”

小殿下骂人永永远远就那几句老话，商猗本以为自己早就听惯了，可此时胸口却仍有穿心之痛，痛得令他难以分清着到底是当真心痛还是自己胸口旧伤复发。

少年瓷白的脖颈就在眼前，甚至经不起他用力一攥便会折断，每次喻稚青令他发怒时，素来寡言的他便有许许多多的话想要讲给对方听。

可能说的实在太多，该从哪里开始说起？

说莺哥是我杀死的，说你那年提议逃出宫玩耍，我收拾出了一个包袱，你笑着说还是我心细，其实那里面是我在宫里的全部积蓄，十多岁的我打算把你骗出宫后，就把你藏起来，让皇帝皇后再也无法找到你。

或许再早一些？

说那年冷宫时母亲疯疯癫癫唱了一夜的啼血花腔，高昂如爬上山坡的朝阳，是他伸出稚嫩的双手掐断了那首长曲，令自己的太阳无声西沉。

商猗闭上双目，深深吐出一口浊气，将那些想说的话咽入腹中，语气却是缓和下来：“既不能下棋，那便做些仇人该做的吧。”

言罢，他将怀中少年一把抱上方桌，欺身压进喻稚青双腿之间，将自己精心为小殿下挑选的衣料悉数撕毁，喻稚青双腿恢复些许，仿佛是想将男人蹬开，却被商猗顺势攥住足腕，一切反抗都在绝对的力量压制面前显得如此无力。

他缓缓俯身，吐息如攀附皮肤爬行的毒蛇般慢慢上移，而攥住足腕的右手则仿佛暗示一般地微微用力：“若将这里捏碎......即便是多少个喻崖，也医不好了。到那个时候，殿下只能永远坐在我的怀里。”

商猗说完，却是对上喻稚青湿润又倔强的眼眸。喻稚青显然不知道商猗这回又是发的什么疯，害怕商猗真的会把自己双腿折断，偏又不肯认输，拼了命地瞪着对方，仿佛相当无畏。

他却不知，他自以为自己那般舍生忘死的坚毅眼神，在商猗眼中与小时候摘不到皇后宫中的桂花树，那种想摘却又不好意思求人帮忙的别扭模样差不了多少。

往事似乎触及男人心中的柔软，商猗垂下眼帘，终是放过喻稚青足腕，却又贴得更近，手掌从胸前滑到腰腹，商猗低头轻咬着喻稚青耳垂，手掌停在喻稚青平坦的小腹之上，忽然意有所指道：“倘若男子也可生育，殿下只怕此时已经有我的孩子了。”

“不准胡说！”

喻稚青气得面红耳赤，奋力想要推开身上那人，可心底却是松了口气——虽然商猗发疯已是常事，但如今这个比较发疯的商猗却比方才那个沉默之人好上许多。

-----

小商吃醋中

还记得上一次这样吃醋的某位似乎是玩了野外play......

三十二章

=====

衣物早被商猗撕开，只余一双白袜险险挂在足上，雪白脊背被迫贴上冰凉的桌面，即便帐里炭盆正暖，但对体弱的喻稚青来说，何尝不算折磨的一种，寒冷与身体裸露的羞耻令他不自觉地想要蜷起身子遮掩。

然而与身后寒意形成鲜明对比的，却是男人贴在小腹的温热掌心。

商猗似乎并不认为自己先前的话有多荒谬惊骇，带有剑茧的粗糙手掌拂过喻稚青小腹，认真思考起这玉琢般的身体鼓出孕肚时该是什么模样，倏而又对上喻稚青那双秋水剪剪的眸子，不由又叹了一回。

他分明早已不是当年那个初入御花园的毛头少年，却如命定一般，无论看过多少次，都不由为心上人的模样而暗暗惊艳。

偏身边这位小殿下对自己的好皮相无知无觉，或许是因为先前的挣扎，又或许是因为恼怒，如今那张皎白清俊的脸上蒙着一层淡淡的潮红，倒似刚熟的水桃儿，惑得人想去采撷啃咬，想紧紧攥在掌心，掐碎粉桃的皮肉，攥出一手甜蜜蜜的汁水。喻稚青过去总将自己当作不畏生死的英勇义士，以为横眉冷对便能吓退众人，全然不知那种小鹿般懵懂而纯粹的瞪视只会将更加勾起男人的征服欲望。

那只手还未移开，被桎梏在桌上的小殿下直感觉有一股道不明的热意从小腹蔓延开，男人虽无大动作，但逾矩的小亲密却是不断，方咬完他的耳垂，复又舔上他因寒冷而微微挺立的乳珠。

喻稚青挣扎得厉害，他乳尖敏感，最怕被商猗如此亵弄，提声喝道：“商猗，现下还是白日！要是沈秋实再......不行...你放肆......”

喻崖走时晡时已过，傍晚淡蓝的天光透过帐篷，却映衬得他肌肤越发莹白胜雪，沈秋实素来我行我素，上一回便突然跑来，将喻稚青跌在地上的窘样看了个遍，激得他几宿没合过眼，若是今日再被撞见一回，恐怕这位死要面子的小殿下会比商狄更加急着灭了蒙獗。

在商猗强行教会他欲望之前，喻稚青甚至连乳尖遭触碰后会有反应都不知晓，对情欲一道乃是相当单纯，又想不通商猗今日发疯为何，只得边反抗边呵斥：“这次没有喝多药！”

男人明白喻稚青的言下之意：没有喝多药，没有大补过头，自己不该对他出手。

多纯粹，甚至连欲念未必事出有因都没参透，以为这事和受罚一样，有了因才会有果，若喻稚青真要往这事上溯起原由，只怕得溯回儿时的那个被质子们折辱的午后，他不该傻乎乎地跑来瞧他，不经意间将自己从泥潭里拽了出来，再不经意间将自己拉入另一个深渊。

嗅着身下之人特有的冷香，想将人狠狠占有贯穿的欲望越发强烈，商猗记不清这是第几次将心底隐藏的阴暗想法强行按下，阖了阖眼，却又想起今日回来时喻崖与喻稚青相视而笑的场景。

离宫三载，原来他已经有三年没见过喻稚青笑了，好不容易见上一回，却是他予旁人的。

男人眸色黯了几分，心想他的小殿下这是又捡了一只“莺哥”回来。

“臣先前说的不对么。”商猗突然捡起先前的话头，他喉咙发涩，声音越发低沉沙哑，两人隔得又近，说出话来，吐息全洒在喻稚青裸露的肌肤上，“以臣那回在殿下穴边射的量，足够怀上一胎了。”

“你！”少年登时红透了脸，本就羞红的肌肤在男人三言两语的撩拨下越发红艳可口，仿佛全身都透出粉意。

他这回倒是反应极快，马上明白商猗指的是哪回——那次商猗强行说着什么“教导”，拿他的大玩意儿在自己腿根乱顶乱撞，最后还胆大包天地将阳精射在自己臀后......喻稚青近来看过几本喻崖借他的医书，对敦伦之事倒是增添几分了解，已然清楚女子是如何受孕。

就是越清楚，故而越羞赫。

然而商猗仍是不依不饶，喻稚青后背受冷，对暖意便格外敏感，除却那双在自己身上游移的手掌，更难以忽视的是抵着自己臀肉间的粗热之物，尽管隔着布料，那热意依旧骇人。

喻稚青抗拒得厉害，好不容易恢复一些的双腿在商猗身边乱蹬，企图将人踢开，可是连那双腿连走路的力气都不够，又如何能够将人踢开，反倒叫人挤进腿间，双腿乱挣之时，恰恰夹住男人劲瘦有力的窄腰：“莫要胡说！我是男子，男人怎么可能......商猗，你混蛋，你今日到底怎么了？！”

他拧紧了眉，当真是很认真地在询问。

喻稚青没法想通男人的异样，分明男人正午出门布防时都好好的，怎么回来就变了性子，起初他还不觉得，如今回想一番，原来从对方不给他添墨时便已有端倪。

难为他能从反抗中拨出心思来想这个，只觉商猗过分异常，竟无端有些不安，疑心对方出了什么事。

他们远在塞北，若说最危急的，便是岐国的动向，喻稚青不知怎的，竟突然攒了一股力气，当真拉住男人的手：“是不是商狄那边怎么了？”

男人摇了摇头，却也不将手抽开，由得小殿下攥住自己。喻稚青见状，只得想起商猗回来后见过喻崖，很无意地添了一句：“那是与喻崖有关？”

小殿下不提那人倒也罢了，提过之后，倒叫商猗心中酸意更甚，却是牛头对不马嘴的应道：“殿下还记挂着莺哥？”

喻稚青怔了片刻，他至少有十年没听过莺哥这个名字了，那雀儿无非是幼时在宫里憋得太久，养了只新奇小宠打发时间，后来鸟儿飞走，虽然当时哭闹了一场，但如今想来，却也只是感觉平平，光记着那鸟啼叫时有几分像商猗没受伤的嗓子，连毛色都不大记得清了。

这话太过莫名，突兀得像说错了话，况且眼下二人仍是身子相贴的场景，喻稚青扭过头，不愿再理会对方，却不知如此像是默认。

商猗俯下身子，又是贴着他耳垂边讲话，低低哑哑，像一坛上好陈酿：“可要试试？”

“试什么？”他下意识抬眼反问，然而下一瞬便感觉到商猗那物隔着布料不轻不重地抵着自己臀瓣顶撞起来，虽不比上次蛮横，又隔了衣物，但喻稚青却可以清楚感知那物是如何在摩擦中逐渐变硬变大。

商猗抚上喻稚青微微勃起的阳物，低声道：“试试能不能怀上孩子。”

男人一把将喻稚青抱起，像是玩够猎物的野兽，结束了慢条斯理的亵弄，要开始真正享用他的猎物了！

喻稚青原本和商猗谈过会儿话，以为对方正常一些，哪知这家伙不疯则已，一疯惊人，而且总能接起有孕的话茬，兜转一大圈，竟又绕回那档子事上。喻稚青又气又羞，偏身子悬空着，若没有商猗托住他的两瓣臀肉，那此时此刻就已跌在地上了。

被商猗压在桌子上是丢脸，而像这样双腿大开的抱在怀中，则更是令他羞愤不已，喻稚青宛如大号白兔，腿稍微恢复一些，便在男人怀中扑朔个不停。

商猗则被他的乱挣越发蹭出欲望，不得不再振一回“夫纲”，又不轻不重地掌掴了一下那肉甸甸的臀肉，哑声提醒道：“仔细摔着。”

太子殿下的尊臀二度受袭，忍不住想往上躲闪，令他本能地抬手揽住商猗脖颈，男人那物已经放了出来，此时正不偏不倚抵上自己股缝，后穴甚至能感受到那物突起的青筋，他刚要呵斥，却又被商猗索住嘴唇，所有言语都被堵了回去，只剩下呜呜咽咽的喘息。

男人的吻秉承着一贯的霸道，喻稚青被他强逼着亲吻了那么多回，逐渐习惯对方节奏，如今假意顺承，暗自盼着把握时机咬上对方一口。

商猗自然察觉喻稚青意图，却没有移开，反倒在小殿下下决心咬下的那一瞬加深了这个吻，血腥味在彼此唇中散开，伤处泛着刺痛，商猗却甘之如饴，仍旧吻着对方唇舌。

“商猗......这样...你......不可以......”

一句话被说得颠三倒四，那阳物却在自己股缝间蹭得越发起劲，然而喻稚青被商猗吻过一通，阳具被挤在彼此腰腹间摩擦，身上身下同遭亵弄，渐渐也被弄出了反应，如今眼中漾出一层雾气。

那根巨物每每往后退却时，龟头总会有意无意地蹭过菊穴，在那皱褶上蹭出一些前液，湿漉漉的，他几乎可以感知到那顶冠的形状，喻稚青想起男人的“试试”，心如鼓擂，只得拼命夹紧后穴，仿佛男性真能受孕一般。

快感对体弱的他来说是如此强烈，清心寡欲了那么多年，滔天的欲浪险要将他灭顶，浑身都失了力气，独一双手仍揽住商猗脖颈没有松开，如同溺水之人，拼死抱紧海面上的唯一浮木。

商猗侧过脸，亲了亲喻稚青汗湿的鬓角，吐出一口浊气。

其实这样的顶弄并没有将他压在身下并着双腿来得痛快，更比不上将人真正占有，插入小穴那种爽利，可光天化日将人抱在身上顶弄的感觉却也不差，他的小殿下像一株乖巧的菟丝子，只能攀附在他的身上，随着自己的动作颠簸。

除第一次刻意惩罚外，商猗总是紧着喻稚青的欲望，尽心尽力想将人侍弄舒服，消除他对情事的恐惧感，然而这次却有所不同，男人的硬物在其股间卖力摩擦，而喻稚青除了起初被沉默阴霾的男人吓到一遭外，如今只剩下了羞恼，仿佛笃定男人不会伤害自己一般，甚至在一次又一次的冲撞中腾出手来，又揉上男人结实肉感的胸膛，不甘示弱地肆意揉捏。

商猗一贯纵容，却不得不承认，即便是喻稚青的胡乱触碰，也足以让他产生莫大的快感，他的小殿下似乎生怕商猗把持得太住，不敢将他强上了一般。

明显感觉到男人的呼吸更加凌乱，喻稚青小人得志，以为自己扳回一局，却不想身后掌风袭来——

啪的一声脆响，今日太子殿下的尊臀已是三度受袭。

喻稚青涨红了脸，奋力咬住商猗肩头，恨不能咬下一块肉来，挣扎着要为自己臀肉出气。

三十三章

=====

老虎屁股摸不得，那太子的屁股便是轻易打得的么？

喻稚青羞得脸颊能拧出血来，当真气急，狠狠咬了商猗一口，然而男人皮糙肉厚，并不怕他的反击，反倒将人抱得更紧。热物在股间滑动，每一次都如真正贯穿般磨到最底，男人茂密耻毛抵上喻稚青会阴，有些发痒。

小殿下生生将一场情事当作比试，处处要强，可随着男人的真正快到云巅之时，却又忍不住催促商猗，理智失去大半，单记得想要更多的缠绵。

“商猗......那里...胀得很，嗯...再弄弄......”他微微后仰，露出脆弱的脖颈，汗水顺着轮廓往下淌，又被男人启唇舔去。

商猗替他抚弄前身，沉声道：“松快么？”

“你轻点。”喻稚青避而不答，又感觉自己股间被磨得有些痛，不满地往商猗肩头又咬了一口。

男人则是一贯的包容，那滚烫坚硬的阳物往外撤了撤，却不依不饶地吻上喻稚青脖颈，他虽爱在喻稚青身上留下痕迹，但为了照顾这位逞强好面儿的小殿下，他连吻痕都留的隐忍，从不印在易被人发觉之处，可想起今日喻崖若有似无的挑衅，商猗冷下眸，如盖章戳印那般，偏往颈侧最显眼的地方吻了上去。

天已全暗了，屋子里黑黑沉沉，独余矮榻边那将熄的炭盆散发出星点光亮，喻稚青陷在欲潮当中，没法看清对方冷峻的眸子，更无心留神商猗的举动。也亏得商猗力大无穷，喻稚青再怎么说都是男子，托着人顶弄那么久，常人早禁不住了，偏他尚有余力，一手将人托住，另一手空闲出来，于黑暗中稳稳攥住喻稚青那物抚弄。

男人的掌心握惯刀剑，与细腻柔软是沾不上关系了，连指节到皮肉都透出一种硬朗，而握住喻稚青阳具时，却是放轻了动作，如对待珍宝一般，细细为他抚弄，让那物在自己掌心慢慢蹭弄，偶尔安抚两边囊袋。

商猗与喻稚青相亲数次，已将小殿下通身敏感之处摸个分明，双指轻轻捻住龟头，双方较劲般微微挤弄，喻稚青只觉那话儿前端发酸发热，有热流想要喷涌出来，少顷便软了身子，半弯着腰，大半张脸都埋进男人的乳肉当中，恢复了些微力气的双腿轻轻夹着商猗腰杆儿挣动，

商猗不自由地颤了颤，虽然抱着喻稚青的手依旧稳当，但他显然是第一次发觉自己腰间竟也会敏感。

自己明明和杨明晏交欢多次，若论起床笫间的欢好手段，那人较起喻稚青只会多不会少，可男人每次与其交易时，总要服药才能逼自己有所反应，而对上喻稚青却是不同，小殿下多看他一眼，多同他说句话，都能叫他欢欣许久，更惘论这样的肌肤相亲。

那点痒由腰间泛到心里，商猗阳物又硬了几分，热烘烘地抵在喻稚青股间来回磨蹭，囊袋在这种类似交合的动作中拍击着喻稚青柔软的臀肉，倒真像欢好一般，伴随着淫靡水声啪啪作响，喻稚青断断续续泄出的呻吟声与男人粗重喘息相互交织，难分彼此。

喻稚青的阳具在商猗掌心和腹肌间不断磨蹭，也是快到顶峰，难抑地想要发泄，细声催促着：“你快点......”

商猗刚要回答，却是听见一个熟悉的脚步声逐渐袭来，不由微微皱眉，却不肯停下动作，反倒抱着喻稚青往角落处走去。

喻稚青没有商猗那么好的耳力，起初并未察觉有人前来，只是被商猗骤然抱着走动，那浊根随着动作在股间胡乱冲撞，有好几次堪堪撞上穴口，吓得喻稚青扣紧了商猗肩背，羞恼道：“你这混账，又作什么怪！”

“有人来了。”商猗话音方落，便吻住小殿下的嘴，防止他泄出呻吟。

一个大喇喇的声音在帐外适时响起：“小殿下，我刚从阿达那边过来。喻崖不让阿达再胡乱吃喝了，只能我受累把阿达那份给解决了，可是阿达说你平日里吃得太少，让我同你分享分享，小殿下，你应当是不吃的吧？”

听见沈秋实那颠三倒四的胡话，最要面子的喻稚青几乎一瞬之间便绷紧了身子，僵得像个木偶，先前与商猗缠绵的孟浪全记不得了，连情事时的热汗仿佛也在这一瞬间变成了冷汗。

商猗也知小殿下那性子，掌心顺着脊背安抚，本想哄他别怕，再将沈秋实驱走，可眼见心上人缩成小小一团卧在自己怀里瑟缩的模样，以及喻崖今日的可恶，商猗心尖又有些发痒，却是继续起顶撞的动作，一股想让怀中之人完全归属于自己的独占欲侵袭了理智。

“商猗！”喻稚青心慌得快要跳出来，压低声音急急道，“沈秋实还在外头！”

向来听命的男人此时却转开话题，半真半假道：“我与殿下已有夫妻之实，殿下该唤我夫君了。”

喻稚青气红了眼，在黑暗中恶狠狠瞪上商猗，发现这家伙今日是格外爱蹦出惊世骇俗之语，简直比吃醉了酒还疯癫，咬牙骂道：“士可杀不可辱！你妄想！”

这一声没压住嗓门，沈秋实听得帐篷里隐隐约约的动静，在外头探头探脑。

“不愿叫么？”

商猗始终一副从容不迫的模样，下身仍在动作，大有喻稚青不叫他夫君就让沈秋实进来的威胁意味，似乎毫不介怀叫人窥见。

喻稚青本想自己把沈秋实喝走，但男人却在此时又坏心眼地攥上喻稚青原本快要射精的阳具撸动起来，小殿下怕自己一开口便是呻吟，反倒不好出声，只得咬紧下唇，与男人僵持着。

帐篷里没点烛火，但凡是个懂分寸的，此时都会猜主人是否外出去了，然而沈秋实不同于常人，眼看着没人的景象，也不顾失不失礼，他便偏要去闯上一闯，自言道：“咦，屋里炭盆好似还亮着，小殿下，你在里头么？”

他在外面嚷来嚷去，全然不知帐篷内的情境。

喻稚青只当男人寻了由头想取笑自己，恼羞成怒，而商猗虽无波澜，其实也暗自责怪自己逼得太紧，一时动心太过，倒失了分寸。

他自己倒是真不介意旁人如何看他，但知晓喻稚青那性子，况且又怎会真让沈秋实窥去殿下的身子，不叫便不叫，当年喻稚青穿心一刀都未将他驱走，如今不过一句称呼，本就是强求，不至于令他受挫。

他叹了口气，正要提声将外头的沈秋实打发去，哪知怀中的小殿下忽然动了动，黑暗中他们看不清彼此，但能感觉到小殿下温热的吐息渐渐近了面颊。

商猗不知喻稚青要做什么，大概又是气急败坏要咬他一口，他对喻稚青从不抗拒，于是乖乖让咬，甚至把肩膀坦了坦，方便他更好下口。

可是预料之中的疼痛始终没有降临，在等待痛楚之时，商猗左侧的脸颊忽然落下一个蜻蜓点水般的吻，极快地贴上自己面颊，再极快地略开，可那一瞬的温热却是不可忽略的。

似乎能感受到身旁男人的惊愕，小殿下自己也不好意思极了，这是他权衡许久才想出的折中法子。

他自认为牺牲巨大，下一刻便等不及发号施令，却又无端有些底气不足：“蠢...蠢货，还不将人撵走？！”

那样轻的一个吻，商猗说不出现在心里是什么滋味，本该以三月春风七月夏雨这样的人间好景作比，可当他抱着怀中的少年，真正比喻此时心境，却是感觉像被一只巨大的兔子迎面撞了一下，所触俱是绒毛的柔软，软得让人想陷进那兔毛里，也软得将今日所有事都拂过，再不让他恼怒。

这还是他的小殿下第一次主动亲他。

喻稚青到底天真，不愿唤他夫君，又不肯让沈秋实瞧见窘态，便用这样一个轻描淡写的吻想将他唬过，大概自己也觉得不大足够，又低声催了三四次，让商猗把人赶开。而商猗却对这个吻十分受用，受用的眼眶发热，鼻子发酸。

“喂！”喻稚青见商猗久不回应，不满地夹了夹男人的腰，又一次催促他，“你到底撵不撵...唔......”

剩下的话被商猗用吻打断，男人吻得尽兴，直到喻稚青呜咽着要挣时才堪堪将人放过，却是提声对即将掀帘进来的沈秋实说道：“殿下今日身子不适，已然睡下，首领还请明日再来吧。”

沈秋实说是前来分享，但语气中显然是抱着吃独食的打算，一听这话，哪还顾得细究，当即没心没肺地叫了声“病得好”，自己托着满盘吃食退去，压根不在乎帐子里发生了什么。

喻稚青原本被沈秋实吓得够呛，见人走远，有一大通埋怨要发落商猗，然而男人将他抱回了床榻，凌空的不安感刚刚退去，男人又欺身压上。

商猗那物虽还未发泄，但已分泌出不少前液，将臀肉蹭得湿滑，那巨物在后臀磨蹭，而喻稚青的阳具也得到精心照顾，本来要出口的埋怨，也悉数成了隐忍的呻吟，分明已没有摔落的风险，但喻稚青像是没反应过来一般，仍未放开搂住男人肩脊的手，缠绵得极紧。

“商猗......不、不成了...我疼......”

男人放轻了动作，吻着他挺立的嫣红乳尖：“别怕，很快就好。”

“嗯...下面...你动快些......”

他说很快，结果待炭盆里最后一点儿火星燃尽之时，榻上两人方偃旗息鼓，商猗不负先前“试试”的豪言，在小殿下股间射了好些，白腻腻的悬在后穴皱褶上，若男子能受孕，商猗恐怕这回当真能为人父了。

喻稚青也在商猗的侍弄下泄了身子，他今日莫名其妙遭了一通情事，本又体弱，此时正是昏昏欲睡的时候，恍神间听见男人沉稳的声音，依稀是说了句“睡吧”，这些时日喻稚青夜夜睡在商猗怀中，如今落进熟悉怀抱，便被那睡意裹去，再顾不上旁的了。

喻稚青这一觉睡得极浅，不过半个时辰便醒转过来，神识还迷糊着，只觉通身干爽，被一股心安的暖意包裹，想是已被商猗清洁过，却又听见双陆棋子落下的清脆声响。

小殿下瞬间惊醒过来，发觉商猗仍将他侧抱在怀中，如今正坐在小榻前，沉默地摆弄起先前被他们打散的棋子，竟是凭着记忆，将先前那局残棋复原。

见他醒了，商猗将黑棋送到喻稚青手边，然而喻稚青想起先前的事便没好脸色，警惕着男人又要发疯，怎肯理会对方。不过商猗亦不强求，见喻稚青不肯与他下棋，便姿势别扭地自己与自己对弈起来，甚至怕怀里的喻稚青无趣，从床案边拿了本他常看的书予他。

喻稚青不想卧在商猗身上读书，可情事过后浑身都透出疲惫，又不得不承认男人怀里坐着还挺舒服，犹豫再三，终是没有挣扎，自己拿起书随意翻开一页，遮去大半张脸，仿佛是在认真阅读，然而视线却始终停在男人的棋盘之上。

商猗左手执白子，右手执黑子，轮流掷骰行进，一盘残局倒是有来有回，只是商猗虽然看过旁人下棋，但到底没人教他具体细则，有一马不该自此梁上过，他是外行，单凭常识如此走了。

怀中的小殿下抿了抿唇，终究忍不住开口道：“双陆不是这样下的。”

闻言，商猗果然停了动作，低头看向怀中的少年，一副老实受教的模样。喻稚青本来多讲那一句便觉失言，可商猗老盯着他不放也不是个办法，只能装出极不耐烦的样子，将双陆所有规则大致说了一遍。

商猗点了点头，仿佛是懂了，可没过一会儿又有了新的错处，喻稚青嫌他朽木不可雕，却是拿起棋子替他下过一着，说道：“落在此处，便可打马，方才不是说与你了么？”

“是臣愚笨。”男人虚心受教，却又是将黑子送到喻稚青面前。

喻稚青撇过头，从鼻子里哼出一声气来：“我说过我不想下。”

商猗仍举着棋子，却是道：“殿下的书拿反了。”

他低下头，这才发觉自己刚才一直留心男人的棋局，竟是连书何时拿着个倒家伙都没注意，如今被男人径直戳穿，当真是下不来台。

当众被揭了短，小殿下涨红着脸，执起黑子将商猗梁上余的白马打落下去，虚张声势地大声嚷道：“好好下你的棋吧，到时候输了可不许哭鼻子！”

【&薯*条*整&$&*理*&】

三十四章

=====

想到商猗今日的所作所为，喻稚青暗自憋着气，打定主意要在双陆上扳回一局，自然处处杀招，棋势凌厉，然而作为初学者的商猗却也没落下风，他与喻崖不同，喻崖见势不妙便会弃子认输，但男人面临绝境亦不曾放弃，以守为攻，总是化险为夷。

在小殿下睡着之时，他已重新起了炭盆，尽管外面风雪呼啸，但帐篷里仍是融融暖意，落棋时的清脆声响中偶尔夹杂着炭火燃烧的毕剥声，虽然对弈的两人全神贯注，都没言语，但喻崖走后那种沉重僵持的气氛已在此时渐渐消散。

商猗就着同方下棋的别扭姿势，与怀中的小殿下你来我往，倒也能称得上一句棋逢对手。

直到烛火快烧至尾端之时，棋局终是有了胜负，喻稚青比商猗更早移出棋盘，险胜一枚棋子。

赢棋固然值得欣喜，可惜喻稚青却没有想象中那样雀跃。他盯着已成定局的棋盘，沉默半晌，终是再度问道：“今日......到底是出什么事了？”

喻稚青坐在男人怀中，身后是对方厚实温暖的胸膛，小殿下仰起脑袋，刚好可以看见商猗硬朗英俊的侧脸。

纵然两人早已换了立场，他们终究是自小一起长大，迟钝如他，此时也能感受到商猗今日的情绪异常。

商猗的双手正环在喻稚青腰间，听了对方隐隐透出担忧的问话，却是没有回答，反而是用自己的手掌慢慢拢住喻稚青的双手，将小殿下手掌完全拢在掌心。

男人将脸埋进喻稚青发间，叫人看不清神情。

他不肯言语，喻稚青拿商猗没办法，心中陡然生出几分怒意——自己都还没计较傍晚的事呢，这家伙倒还先别扭起来，到底是蒙獗出了事还是他身上旧伤复发也不说明白，难不成是想急死旁人么？

小殿下自顾自地在心底将商猗骂了个痛快，却没有意识到自己的气急败坏很有关心则乱的嫌疑。

此时此刻的喻稚青颇有将商猗痛揍一顿的想法，气咻咻地要从男人怀中挣出，方一扭头，恰恰对上商猗的视线，却是令他心中微悸。

男人目光深邃，像一潭浓得化不开的墨池，更像盯紧猎物的鹰隼，仿佛要将他吞吃入腹一般。

似乎感觉到对方的惧意，商猗垂下眸子，任过长的眼睫掩去他所有情绪，大掌安抚地拍了拍喻稚青脊背，然而又是答非所问道：“我曾见人玩过射覆，无非是藏物于器具之中，令人猜测罢了。”

“玩过几局，便会觉得无趣。”男人顿了顿，继而补充道。

喻稚青这才想起喻崖临走前说下回要教他玩射覆，闹不清男人为何突然贬低那游戏，不解地望向对方，但听对方继续往下说道：“大雪明日便停了，雪积得不深，骑马出行也未尝不可。”

小殿下听了这一股子没头没脑的话，越发不解，凝眉道：“你到底想说什么？”

“塞北的雪季风光，殿下还没见过。”男人淡淡接道，神情冷硬得像在谈论某桩公务。

喻稚青微微侧首，虽然还是没反应过来，却凭借青梅竹马的知悉，敏锐感觉出商猗有些紧张。他细细将男人的异常举动和先前的话回忆了一遍，直到他们收养的小兔跑过眼前时方醒悟过来——两人初到蒙獗那会儿，喻稚青心中苦闷，那时的商猗总会夤夜带着喻稚青骑马外出，往风景怡人处观赏一番，且不说心境变化，至少当时的喻稚青增长了许多见识，说没得到乐趣是假的。只是之后沈秋实归来，喻稚青忙于处理塞北事务，这件事便搁置下来，又遇上了连日大雪，如此算来，他们已许久没有共同骑马外出了。

这家伙非要与自己下棋，又嫌喻崖的射覆没意思，还说什么骑马去看雪季风光......

商猗该不会是——

喻稚青眨了眨眼，似乎想明了什么，竟感觉脸颊都发热起来，良久后才别别扭扭地小声嘀咕道：“......陪你骑马就很有趣么，你这混账屁股肉多没什么，那马鞍可是颠得我腿疼。”

商猗第一回从喻稚青口中听到有关自己臀部的评价，惊讶之余难免失笑，好脾气地宽慰着娇气的小殿下：“我明日往那鞍上多铺层垫子，再骑慢些，便不会疼了。”

喻稚青撇过头去，仿佛不愿就这个话题多谈，又是过了一会儿才冷哼出声：“到时再看。”

男人扬了扬唇，低声应好。

商猗一贯冷漠，难得有了其他表情，喻稚青却有些莫名看不惯对方这幅容易满足的模样，忽然故作无意地问道：“商猗，你是不是很讨厌喻崖？”

“他能为殿下医治。”商猗垂首收拾着棋子，却没有直接回答喻稚青的问题，语气平淡得像是在聊一件无关紧要的闲事。

“那你今日为什么要......”喻稚青一时着急，竟将心底真正想说的话语追问出来。

商猗停下动作，忽然看着喻稚青，眸中虽仍是他看不穿的深邃，但却能感受到一种温柔的情绪，男人的脸慢慢靠近，呼吸扑到喻稚青脸上，温温热热，有些发痒。

男人俊朗的脸庞逐渐放大，喻稚青心跳如雷，想要往后闪躲，可是他坐在男人怀中，如何都离不开对方怀抱，只能拼命往后仰着脑袋——他以为商猗又要发疯，只当对方是想亲吻自己，紧张得闭起了眼睛——在黑暗中，他感觉到一只手轻柔地将他散在额前的碎发拢至耳后，只听商猗如叹息一般说道：“殿下平日里多笑笑吧。”

若不能强求独占，至少希望他的小殿下能够多开心一些。

若是以往，他定会以为这是商猗的讽刺，只会冷笑着问问对方，以自己如今的境遇，如何还能笑得出来。

可是今日不同，不知是不是先前的情事将他所有力气都已用尽，喻稚青倦得不愿再去争口舌上的胜负，反从那话中听出几分辛酸。

他动了动唇，想要开口，却又不知该答些什么。

翌日，喻稚青勉强答应了商猗邀他午后出行的计划，横竖现在蒙獗众人都忙着在帐篷里过“原奇提”，不会外出瞧见他的残疾。

得了应允，商猗明面上冷着一张脸，仿佛流露出杀意一般，不知道的还以为他在盛怒之中，然而轻快的脚步和忙不停地收拾着下午出行所需物品的动作都将男人的好心情暴露无遗。

为了保护细皮嫩肉的小殿下骑马不会再受伤，商猗特意取出蒙獗服饰帮喻稚青换上，蒙獗是长在马上的民族，裤子内侧处都缝了一层薄薄的麝皮充作防护，最适合骑马不过。

早在他们初入蒙獗时，阿达就令人为他们量身做了好几套蒙獗服饰，如今为喻稚青穿上，自是十分合身，只是草原喜用明艳布匹，为他们所制衣物也不例外，小殿下今日所着便是由暗红布料所制，既不过分亮眼张扬，又能衬托出喻稚青的黑发雪肤。

离下午还有一段时间，商猗喂完小兔，准备照例先去周遭布防，顺便为两人出行勘探路线，刚牵出马，喻崖竟是又来造访。

喻崖仍是那副老好人的模样，笑眯眯同商猗打了招呼，而男人则是礼貌而疏离地躬了躬身，径直牵马离去。

想起昨日男人阴沉的脸色，喻崖原以为这个“侍卫”不会再给他与喻稚青独处的机会了，哪知对方今天竟还照常离去，挑了挑眉，提声问道：

“对了，之前还未请教阁下的名讳是？”

前方的男人并未回头，似是已经走远，未曾听清喻崖的问话。

医者揉了揉鼻子，似乎并不介怀商猗的冷淡，微笑着掀帘入帐，见到屋里端坐轮椅之上的少年，却是忍不住“哎哟”了一声。

一头如瀑的黑发如今被扎成马尾高高束在脑后，袖口处则用护腕绑起，镶着各色宝石的腰封完美勾勒窄腰，为他平添几分英气，正是一副倜傥疏狂的俊俏模样，偏眉目间的冷清将喻稚青从凡尘烟火中脱离出来，透出一种琉璃般的易碎感。

喻崖一时移不开眼，笑着问道：“今日怎想起穿蒙獗的衣裳了？”

喻稚青正批着折子，他好面子，不愿将下午要外出的事透露出去，寻了托词，道其他换洗衣裳都还没干。或许是昨日刚因喻崖与商猗闹了一通，如今看见喻崖，总感觉有些不自在，不知对方今日所来为何。

“阿达今晨身子又不痛快，寻我下山看看。我刚瞧完，原是近来减少食量，胃不大适应闹起毛病......”

见喻崖说话说到一半便停了，从折子上移开视线，发现对方死盯着自己脖颈出神：“怎么了？”

喻稚青不自在地抚了抚脖颈，没摸出什么异样，喻崖又及时恢复正常，轻笑着摇首：“没什么，在下刚刚不小心走神而已。”

他继续起先前的话题，说阿达已经是第五次请他下山了，他索性打算以后每天都下山为阿达看诊，省得再让人来回催请。

说来也奇，阿达没减重之前还生龙活虎的，如今听从喻崖的医嘱开始节制后，反倒三天两头的身子不适。不过喻稚青想起阿达那体型，若是少吃一些，的确对他是一种折磨，倒也不难理解。

小殿下叹了口气，继续批起折子。

羊皮卷上写的都是蒙獗文，喻稚青在塞北呆了这么久，勉强能看懂一些简单的语句，但大部分的词都还得借助阿达先前赠他的蒙汉词典翻译。他将那厚重的词典放在膝上，慢慢翻阅着，喻崖凑过来道：“哪句话？我来替你翻译吧。”

喻稚青道了谢，指向羊皮卷的其中一行，医者马上用汉话翻译了过来，体贴地拿起旁边的羊皮卷：“横竖我每日都要下山为阿达看诊，你若不嫌我，不若我以后每日来替你翻译折子，这样你批的也快些。”

出乎意料的是，小殿下断然拒绝了喻崖的好意。

他如今替沈秋实掌管着塞北各部，终究要逐渐学习他们的一切，身为统治者，怎可贪图一时的安逸而放弃学习的机会。况且折子上虽然大多都是各部间鸡毛蒜皮的小事，但也有关于岐国的政务机要，又怎好让局外人喻崖接触。

喻崖慢慢将手收了回去，脸上仍是温良的笑意，十分自然地与喻稚青聊起旁的话题，似乎并不失望，只是视线仍时不时扫过喻稚青脖颈。

聊着聊着，喻崖又聊回他们那位吊儿郎当的首领身上，喻稚青垂首批着折子，暗想喻崖今日怎如此多话，犹豫着是否该找个由头将人请走，哪知喻崖竟突然提到商狄那年塞北秋狝的事，不由停笔认真听了起来。

“岐国太子他......”喻崖说到一半，忽然想起喻稚青的身份，担心会惹对方不快，然而喻稚青却用眼神示意他继续往下说。

“当时老首领还在位置上，听说岐国那边要来秋狝，怕首领不懂事闹出笑话，特意不准他出席宴席，精心安排许久，连伺候酒宴的婢女都是在塞北选了又选，换过好几拨人才选定的。”

喻稚青想起商晴说那次商狄回去后曾处死了蒙獗的婢女，出声道：“我听说那些婢女后来被商狄处死了？”

喻崖颔首：“好像是有这么回事，不过在下当时也不便下山，故而岐国走后才在族中听到这个消息，不知她们如何开罪了那位。”

是了，喻崖也是喻家的血脉，自是不好参加酒宴的。

喻崖见喻稚青对那场宴席似乎颇感兴趣，歉然道：“实在惭愧，在下当时在雪山之上，所知实在不多。”

“无妨。”喻稚青摇了摇头，原本这事也不是什么非查不可的大事。

“对了，我刚刚想起一桩小事，不知可否有用。”喻崖抚掌道，“在开宴之前，老首领问我要了许多’弥勒’。”

“弥勒？”

喻崖浅浅笑了：“弥勒是一种少有的香料，味道特殊，大抵是用来调味罢。只是那香料不可与某种酒同时食用，否则......”

他隐晦地放低了声音：“殿下应该知晓，老首领便是马上风过去的。”

喻稚青上次就没弄懂马上风是什么，这次又听喻崖说起，不解地追问了一番。

倚着正要解释，忽然有人掀开帐子，竟是常在阿达身边常见的那个中年男人，只见他急急用蒙獗语冲喻崖说了几句，喻崖随之也严肃了神色，背起药箱朝喻稚青拱了拱手：“阿达又有些不痛快了，我去瞧瞧。”

或许是怕他担心，喻崖露出安抚的笑容：“放心，只是胃痛，应当没什么大事。”

喻稚青点头，目送喻崖离去。

没过多久，哪知沈秋实又突然跑了过来，说要看看小殿下的兔子长大没，盘算着要烤兔肉吃。喻稚青嫌他聒噪，有意将人打发走：“阿达又生病了，你不去探望么？”

沈秋实大手一挥，屁股结结实实坐到喻稚青对面，乃是相当的没心没肺：“他老人家那是饿的，要是我每天一顿只能吃一头羊，我这小身板绝对比阿达还病得厉害些！”

喻稚青不由叹气，暗想一顿吃一头羊还能叫少么？不过阿达毕竟过去一顿就能吃三头羊羔，如今骤然变成一头，不适应也属确实。

他正要开口说话，哪知沈秋实忽然惊道：“小殿下，你们帐篷里这天气都还能有蚊子么？”

“什么？”

“你脖子。”沈秋实指了指他左侧脖颈，生怕小殿下看不见，又取了铜镜送到他面前，“你看，是不是有个被蚊子咬的红印？”

喻稚青定睛一看，顿时羞得连耳根都红透。那哪是什么红印子，分明是商猗昨天留下的吻痕！怨不得喻崖今日总盯着他脖子看，原来...原来......

过去商猗虽然也爱在他身上留下痕迹，但容易示人处却是从来不留的，这个吻痕摆明是刻意为之，喻稚青气得咬牙切齿，偏沈秋实伤口撒盐般又说了一句：“嗐，这蚊子也真会挑地方咬，不知道的还以为谁吮了小殿下一口呢。”

-----

最后一次竞猜沈秋实和商狄谁攻谁受的机会

买定离手，下章揭晓啦

三十五章

=====

万里无云，阳光无遮无掩地洒在白莽莽的大地上，广袤辽阔的雪地仿佛跃着金影，与草原蜿蜒的河流遥相呼应，连成一片耀目的佳境，就连人呵出的白气都共同带了层朦胧的金辉。

蒙獗族人大多还未过够节日，仍沉浸在奶酒和羊羔肉的美味中，只有二三孩童贪慕这难得的晴时，跑着跃着，在雪地上留下一串串纷杂的脚印。今日果真如他所言，是个爽朗的晴天。

想起那位嫌他屁股胖的小殿下，男人唇边微微扬出弧度，回途的步子加快了些。

喻稚青当初别别扭扭的一番话着实令商猗有些吃惊，至今仍觉得可爱可笑，他是头一遭知晓喻稚青眼中的自己是什么模样，虽然自己臀部到底如何还有待商榷，但他容易知足，小殿下如今眼中的他不再是单薄的“仇人”二字，这样就已经很好了。

商猗今日也着了蒙獗服饰，难得的是一身绣了云纹的白，大概是阿达体贴，见商猗总是一身黑衣，刻意命人为他裁了些浅色料子。他本就是挺拔松柏般的高个儿，在素来高大的蒙獗族中也不落下风，这银白的衣衫将他称得威严中透着些儒将风范，剑眉星目，像武庙里奉着的俊美雕像。

他其实穿惯了深色衣裳，不像喻稚青，自小被太傅教出君子的风雅，除却太子的朝服，平日总穿些浅色衣衫，商猗在冷宫时穿得都是他母亲向太监们求来的衣物，那些阉人穿旧的穿破的，母亲改小些便能穿下。

后来进了宫，那些质子百般刁难，一身黑衣不仅是习惯，更像是保护，足够卑微，不去与旁人争辉，久而久之，也就总是如此了。

可今日却是例外，他前些日子外出布防时见到蒙獗族人成婚，才知晓他们这里的喜服不如中原一般讲究红男绿女，成婚时以新郎白衣新娘红裳为吉，他今日替喻稚青穿那件暗红袍子时忽然想起这茬，有意无意地从衣箱中取了这件白的换上，横竖他的小殿下不懂这些，光明正大地要与心上人假扮夫妻。

他自问不是个促狭的人，可对于这种与喻稚青相关的“小便宜”，他总是甘之如饴，受用非常。

【-薯*条*-=- 整*理*-】

雪也因今日的好晴消融许多，恰是过男人靴尖的深度，并不难行，如今已能遥遥看见他与喻稚青居住的小帐了，想起他们旧时流落宫外，自己也常为了几钱银子同山匪厮杀至夤夜，又要逃避着朝廷的眼线，那时不可谓不艰辛，无非全靠想着家中还有他在等候才咬牙挨过，心中百感交集，只脚下步子越迈越急，尽管知晓喻稚青或许要因他刻意留下吻痕而发作，可就是想见一见他，仿佛那位是什么灵丹妙药，只要能多看他几眼，

便什么山贼什么苦楚都能继续克服。

就在此时，忽而听见几声鹰声长啸，商猗看着头顶盘旋的雄鹰，眉心微皱，却是将手探出，由那快有半边身子大的胸鹰稳稳落在自己小臂，取下黄褐利爪上悬的信件。

信上字数寥寥，是娟秀的蝇头小楷。

商猗匆匆看完，面上神色莫辨，只是利落地将那方小小的信纸藏进胸前暗袋，放飞了那只雄鹰。

“在下原以为饲养鹰隼是咱们蒙獗人才有的爱好，看来阁下也喜欢这等生灵。”身后响起温文尔雅的声音，那声音太过温和，倒像是八月酷暑下的温茶，徒叫人腻味。

商猗回头望向喻崖，不知对方将先前举动看去多少，虽然言行仍是漠然，拱了拱手充作行礼：“附庸风雅，入乡随俗。”

喻崖也知男人这惜字如金的毛病，想起今日所见，面上却是笑意更甚：“阁下这身衣衫倒是......”

话未说完，几个推着雪球的孩童匆匆跑过，喻崖浅笑着摇了摇首，眼神流露出几分深意，然却重起话题，捡了最寻常的寒暄几句便背着药箱离开，仿佛的确未曾窥去什么。

那几个孩子还在不远处玩耍，商猗身材英伟，孩子们只当他是同族的汉子，一心想着玩乐，未曾留心他的不同，也未曾注意他们的存在保了一人的性命，只是眼见着那穿白袍子的俊朗男子动了一动，不知对方是在将已出鞘的匕首再度藏回袖中剑鞘。

牵扯太多，到底还是杀不得。

男人垂着眸，任眼帘掩去眸中快要溢出的杀意，又恢复到往日的冷峻继续赶路。

他掀帘进帐篷时没瞧见别的，一眼便瞧见小殿下那遮住全部脖颈的绒领，狐皮制的，托着雪团一样的清俊面庞，商猗见他如此严严实实，又见他面前小几上摆着的一面铜镜，什么都明白过来，晓得东窗事发。

果然，他的小殿下见了他，冷了眉目，登时问起罪来：“混账，你故意的是不是？！”

商猗自然是故意的，好让有心人看见，否则今早怎么会如此大方地放喻崖进去，此人虽无大的过错，可对于殿下的态度却多有暧昧之处，还是那句话，若非牵扯太多，早动手将人宰了。

可当着这位极其好强的小殿下面前，这事是万万认不得的，商猗只作不知。

喻稚青恼羞成怒，气急之下自己解了衣领，藕尖般的手指指向脖颈间的红痕：“今日旁人都瞧见了，沈秋实还说是被什么蚊虫咬的......你这家伙，巴不得全天下都来笑话我是不是！”

商猗失笑，小殿下显然对他大有误解，与其说是他想让全天下笑话喻稚青，倒不如说他是希望全天下都知晓喻稚青是自己的所有物，随即转念一想，殿下的恼怒无非是被人瞧见了痕迹不好意思，言语间并没有因与自己行欢的后悔，笑意便又深了几分。

喻稚青本就在气头之上，发现商猗竟还露出点笑模样来，一腔怒意无从发泄，若不是不能下地走路，喻稚青当真要狠狠踹对方几下才够解气。此时怒上心头，抓起面前小几上的器物便要朝人砸过去，结果入手冰凉，才发觉自己顺手拿起的是沈秋实端来的那面铜镜，这器物砸在人身上，弄不好是要见血的，动作一顿，暗想他可没闲心伺候这个大病秧子，极不自然地换了羊皮卷扔了过去，这回稳稳当当砸在男人额角，然而商猗皮糙肉厚，连红印子都没留下。

“是臣疏忽了。”

商猗好脾气地拾起羊皮卷，他倒不知晓沈秋实也来过，记挂着等会儿还要与喻稚青出行，顺势宽慰道：“首领心如稚子，本就不懂，有了好吃的便也都忘却了。”

喻稚青哪能不知道沈秋实是个只顾吃喝的傻子，他那头是好糊弄的，只是仍觉得羞人，况且喻崖那头——也不知对方到底是瞧见还是没瞧见，对方推托说是走神，可说不定是为了保全自己颜面，对方是大夫，会像沈秋实那样分不清蚊子包还是吻痕么——不过话又说回来，喻稚青的确察觉医者偶尔会对着自己出神，他虽不知对方是被自己那皮囊吸引了注意，但总之喻崖走神是有过前例的，小殿下不由心怀侥幸，希望医者没发现自己的情事痕迹，毕竟这着实太丢面子了。

喻稚青因着这点侥幸，本已有些想开，可又忽然想起沈秋实的不懂，若不是商猗强行带着自己做那档子事，自己纯洁无知，见了别人脖颈上的痕迹，不也至多会以为是蚊虫叮咬么？

越想心中越乱，认定对方是个十恶不赦的下流胚子，眼见着商猗慢慢贴近，喻稚青又回忆起昨晚的那个要落不落的吻，咽了咽喉咙，外厉内荏道：“你又待作何？！”

“不是约好午后一同外出骑马么？”

喻稚青哪能这样被糊弄过去，打开男人的手，恶声恶气道：“别指望我能轻易饶你，今日可是足有两人瞧见了！”

商猗在轮椅前蹲下身子，单膝撑地，刚好可与他视线齐平，那双黑而澄澈的眸子专注望着眼前的少年，却是替他重新拉好绒领，将暧昧痕迹悉数掩去，低声道：“殿下莫要生气了。”

喻稚青被他看得有些心乱，后知后觉意识到男人那话似乎是在服软。

说来也奇，这家伙幼时被质子们欺负成那样，当时也没见他服过软求过饶，亡国后喻稚青百般刁难，商猗也是默默受下，不知怎么转了性子，闷葫芦突然长出嘴来。

喻稚青移开视线，不肯与其对视，结果男人却宽衣解带起来，他被困在男人和轮椅之间，躲都无处可躲，只能眼睁睁看着对方解了衣襟，坦露出大半肩膀，便听他道：“等会儿我去蒙獗族中转一圈，让旁人也瞧见我，算彼此扯平，可好？”

小殿下脸红得快能掐出血来，看着商猗肩上的那几圈牙印，知晓自己便是那罪魁祸首。昨日一心记恨他打自己屁股，咬对方几口充作报复，当时昏昏沉沉，屋里又灭了烛火，没机会瞧见自己作恶的证据，今日一看，果然咬得十分实诚，每个牙印都是圆满的一圈，分分明明。

自己脖子上的吻痕姑且还能强说成被蚊虫叮咬，商猗肩膀那一堆错落有致的牙印却是强加解释也难以说清的，要是真由男人如此走出去，恐怕真是全天下都要知道他们之间做了什么了，偏商猗一副脸皮极厚的模样，起身便要往外走，喻稚青赶忙牵住对方，在男人回首刹那却又急忙收回手，一脸紧张，似乎自己也没想好该说什么。

掌心还残存着方才的那点余温，商猗主动给了对方台阶：“马匹已经备好。”

喻稚青抿了抿唇，终究点头，男人顺势勾住他的膝弯，稳稳将他抱起。

喻稚青窝在男人怀中，近距离观察着对方肩上的牙印，做贼心虚般将其衣襟拉得严严实实，小声埋怨道：“不知羞的家伙，这样大敞着，到时候冻病了可别想我伺候你。”

听了这般欲盖弥彰且孩子气的话，商猗又有些想笑，顾忌到小殿下那个性，强忍住了，将人稳稳当当送上马鞍，自己也翻身骑了上去，双手自喻稚青腰间绕过，擒住缰绳，两腿一夹，枣红色的骏马驮着两人朝前奔去。

出行并非赶路，远离蒙獗部落后，商猗令马匹慢慢放慢步子，两人独在这冰天雪地里独行。四周的树木都积了冰雪，当真是千树万树梨花开的极美之景，远处小丘也被大雪覆盖，天地俱是雪白，是一种宏大壮阔的美。

“这样还会疼么？”身后的男人突然问道。

喻稚青想了想，才发觉对方是问他的大腿内侧，摇了摇头，商猗给马鞍加了层垫子，又给他穿了蒙獗服饰，这回是不会伤着了。

他自己面子上觉得过不去，干巴巴地转移话题道：“......我说，你知道马上风是什么吗？”

“殿下怎么突然想起问这个？”男人上次糊弄过去，没想到喻稚青主动追问。

小殿下想了想，将喻崖今日的话全部转述给商猗。

他扭过头，看见男人一副深思的神情，还以为商狄那次秋狝是有什么阴谋，不由也严肃了神色，却听对方忽然叹道：“商狄这次有意对塞北出兵，除却他本人野心，大概也有蒙獗首领自作聪明的缘故。”

“你说沈秋实？”

“臣是指故去那位......如此想来，那位首领的死因，或许也有些蹊跷。”

喻稚青还是不解，直到商猗在他耳旁细解释了几句马上风到底为何，他才醒悟过来，脸上红一阵白一阵，不由也骂了一句前首领糊涂。

结合喻崖先前的暗示，他算是明白过来，那位前首领大概是对皇朝覆灭、岐国新政感到不安，不知是想巴结还是想送个细作过去，总之有心要给商狄下药送去个女人。为避过餐前查验，特地找喻崖要了与酒同服便会使人起兴的调料，挑挑选选好几拨侍女，应当也是为了挑选最适合送到岐国太子商狄身下的姑娘，再联系起沈秋实口中的强要了他，这天衣无缝的计划或许途中出了什么岔子，姑娘没能送成，反而令他们二人相遇，不清不楚发生了关系。

“可我记得商晴说商狄当时是被扶着回去的......”喻稚青仍有些不解，想不通这又是为何。

商猗静默片刻，接道：“以沈秋实那样的身手，若在场没侍卫相助，恐怕旁人难以近身。”

喻稚青惊讶地睁大了眼睛，有些犹豫地说道：“你、你的意思是，实际上是沈秋实...那个了商狄？”

“药效发作后失去理智，但凡能解渴，总好过没有。”男人说得含蓄，怕那些污了喻稚青耳朵，小殿下想起自己虚不受补那次，光是喝多了药便难受成那样，若当真服了使人发情的药物，做出狂浪之举倒也不难理解。

喻稚青忽然想到什么，却是突然接道：“商狄应该不知晓与他发生关系的是何人。”

是了，商狄受辱，突然处死那帮侍女，自然是窥破蒙獗前首领的计划，或许前阵子蒙獗首领的突然离世也有他的参与，可杀这些人根本不重要，沈秋实这个最重要的人证仍大摇大摆地活在蒙獗，若是知道那晚是谁，单杀沈秋实一人绝对比对蒙獗出兵来的划算，更不可能还让这家伙继了首领的位置。

商猗定是不知晓那晚到底是谁，羞愤之下又没法派人追查，索性错杀一千，将蒙獗灭了族，这样他的耻辱也就无人知晓了。

两人也算齐心解决了一桩疑案，喻稚青与商猗却不约而同地安静了一阵，毕竟不论商狄和沈秋实到底为什么发生关系，又到底是谁上谁下，这些于如今的局面都没多少用处。

喻稚青叹了口气，随口问道：“岐国近来有什么消息么？”

闻言，商猗面色阴郁了些，他本想等两人出行回来再禀告殿下，至少让喻稚青有那么一时片刻松快的时候，可对方既然主动问起，他也不便隐瞒，拿出胸口暗袋里的字条。

喻稚青打开一看，短短四字，却让他锁紧眉头——上面赫然写着：他知道了。

这是身在帝京的商晴寄来的信件，那只鹰乃是当年大皇子在世时皇帝随手赏大皇子的小玩意儿，皇帝赏赐的畜生，自不好扔着，可大皇子亲眼目睹这老鹰吞下一只小黄鸡崽后当场吓哭，每喂次食都要哭上一回，商晴看她大哥哥哭得眼睛发肿，被当作宠物养大的她主动把养另一个宠物的重任包揽下来，将那鹰隼养得比寻常孩子还要大只，他们那次相遇时说好，若非十万火急的大事，轻易不会让鹰隼送信。

信中的“他”是谁不言而喻，至于那句知道了，自然也不是指沈秋实和商狄肌肤之亲的小事，唯一可能的，便是商狄已知晓喻稚青尚在人间，或许还要糟糕一些，已将喻稚青在塞北的筹谋全部看透。

三十六章

=====

自上次苍擎一事后，喻稚青惯于将万事都作最坏打算，想来也是，商狄是什么人物，当年无能够声无息一夜颠覆皇朝，这样的聪颖狠绝，怎么着也该从不寻常中看出些端倪了。

况且他那舅舅眼见着抓捕不成，人都已经得罪透，骑墙是不成了，留自己在人间终是个祸患。这会子没法卖外甥求荣表忠心，卖个消息给当朝太子也算挽回些过错，盼望着商狄赶尽杀绝，横竖淮明侯咬死是刚得到的消息，商狄忙着想法儿处置自己，自然没工夫去问他舅舅的罪。

喻稚青从未轻敌，料想到会有被堪破的一天，却没想到会比他预料中早那么半月，幸而有些事是早早备好的，只等他一声令下。

商猗仍维持着先前的姿势，发觉坐在他身前的小殿下近来当真是长高许多，两人共一骑时，随着喻稚青垂首的动作，他那高高束起的马尾便会扫过商猗鼻尖，有些发痒，满鼻都是他发间的淡香，不是单纯的皂角味，宫里宫外这么多年，从最稀珍的龙涎熏香到最廉价的寻常澡豆，小殿下身上总带着一股特殊而洁净的香气，这味道分明是休寝沐浴时都闻惯了，并不浓郁，淡的若有似无，反叫人闻不够一般，恨不能把整个脑袋都埋到他怀中，解了他衣襟，细细嗅个痛快。

商猗如此想，却不好如此做，两腿夹了夹马肚，枣红母马继续缓步前行，铁蹄发出有节奏的轻响，他借着行进为由，往前凑了些，右手执缰绳，左手则有意无意地放在小殿下腰前，是个虚把人搂进怀里的姿态，微凉的薄唇由此落在小殿下束起的马尾上。

喻稚青没注意到商猗的偷亲，他思考时总会下意识有些小动作，小时候是习惯性地摸笔杆子，被太傅矫正过，可如今又变了回来，总要顺手磋磨个什么才舒坦。前些日子事杂，他便抱着怀中小兔一通乱薅，把兔子好不容易长出的绒毛摸得快秃了才算罢休，如今顺手揪住了马匹的鬃毛，像姑娘把玩穗子似的，在手指上缠绕几圈又松开。

男人也知他这小习性，不知怎的，心血来潮般伸了自己的手过去取而代之，果然也哄得小殿下无意识地抚了两下，谁承想喻稚青马上又将他那手扔开了，登的一下回过头，马尾再度扫过商猗鼻尖。

商猗只道喻稚青生了气，谁知对方是突然有了主意，压根没理会自己的手。

“你先前说的那件事，让他们传出去吧。”喻稚青思忖着，终究还是补了一句，“不必过分宣扬，照实说出去便是。”

商猗应了，微微侧首，发现喻稚青神色冷静，将原先那句要出口的“别怕”慢慢咽回肚子里。

他原本还有些担心喻稚青会因为商狄的事慌乱受惊，如今看来，他的小殿下的确成长许多，想来已有应对之策。

他曾闻鹰隼会将幼鸟驱出巢外，任其高空跌落，在这过程中学会飞翔，否则便会坠死，喻稚青当下的境况也如这雏鹰一般，父母双亡，众叛亲离，他终归在这遍地荆棘中学会了自己面对。

至于他的那句吩咐，无非是关内前几日突然横生出一块巨石，生得嶙峋崎岖，约有两人高，寻常人根本无法搬动，倒像是从地里自己强冒出来似得。颜色也特殊，是如玉石翡翠一般的水绿色，更稀奇的是，那巨石之上竟生出几根翠绿的稻苗——石缝里长些草苗倒也算不得什么异象，但在寸草难生、黄沙漫天的边关，生出中原田间中特有的秧苗，不可谓不离奇。

玉石生稻的奇闻很快便从关内传到了塞北，商猗替喻稚青探望阿达时从那儿听到了这一传闻，深思片刻，将此事转禀了喻稚青，小殿下也不傻，知道商猗是想让他拿这事作名目谣谶。

汉高祖斩白蛇成赤帝子，陈胜吴广篝火狐鸣，但凡帝星闪耀，则天下总有动荡，而起兵又总是越显出天意所归越好，那块巨石色若玉石，恰与小殿下姓氏相对，而那生出的稻苗更是应了喻稚青出生时的情况，此事乃是再好不过的由头。

然而喻稚青却没兴趣找人宣扬，他一出生就带来甘霖，被天下奉为神灵转世，自幼便对这些迷信的话语听到耳朵生茧，十分不信任星相天意之论；再则他将商狄视作仇敌，总期望着未来与对方真兵真枪地较量高低，亲自为血亲报仇，并不屑运用天象一说。更何况那本就是他的皇朝，何须找这样那样的由头，夺回故土报仇雪恨，便是这世上最正当的理由。

可是如今商狄提前知晓了他的计划，喻稚青不得不早做打算，如此才让商猗将此事传播出去，多少能拖些时日。

交代完正事，两人又是无话，喻稚青生在北方，对雪景倒没多少执念，草原雪景辽阔归辽阔，看久了也要嫌晃眼睛，如今就算是欣赏完毕，他还记挂着要处理商狄这事，便道：“回去吧。”

商猗却说不急，“臣有个地方想带殿下过去。”

他扬马便走，也不管喻稚青愿不愿意，小殿下不喜受制于人，过去挤兑商猗惯了，又记着商狄的事，顺口接道：“怎么，打算把我送给商狄，好继续回去当你的三皇子？”

这话并不是头一回说，刚亡国时的喻稚青简直是个炮仗，见到商猗的面就能炸起来，虽骂不出什么脏话，但诸如出卖背叛的话倒也不少，每次说完都满是恨意，把自己心捅成血窟窿都不罢休，可今日再说起时，却是心情淡然，更像是说出一句无关紧要的玩笑话。

男人却没了言语，默默驭着马。

如今大概真是天暖了，草原间偶尔能听得一两声鸟啼，野兔也出来了，像个大灰耗子，蹭的一下窜过视线，倏忽又没影了，只在雪地上留下一串踪迹。

喻稚青曾听喻崖说他那只白兔在中原常见，但野兔中毛色却属稀少，喻稚青如今也发觉了，旁的野兔都是灰不溜秋，就那一个白生生的，顶顶显眼，要么惹狼惦记，要么遭鹰抓走，怨不得那一窝就剩它一个独苗，吃得又多，棉花似得蓬松起来，前几天又不得不换了新笼子，沈秋实送笼子来时感叹，说这笼子平常都是族中用来锁大狗的。

喻稚青的思绪从商狄转到自家兔子，横竖就是没落在商猗身上，故而没发现男人的异样，良久方听到身后有人哑声应道：“当年之事，我不知情。那天晚上......”

他有喉疾，声音低起来简直像破风箱，小时候那么清越的嗓子，就这么唐突地没了，离宫三年，喻稚青最不缺的恐怕就是时间，他又不傻，有很多事情足够想清了。

“我知道。”喻稚青打断了他，却固执地没有回头，不想叫商猗看清脸上神情，别别扭扭说道，“你这家伙蠢得要死，人家瞧不上你来当奸细。”

东宫起大火那晚，商猗并不在他那儿，也说是有东西想给他看，与他约好，一会儿过来接他。

那时的喻稚青正值贪玩的年纪，在宫里满心期待地等着对方来接，谁知突然有一只火箭射进宫中，恰中了新换的帘纱，几乎一瞬间就燃起大片，宫人们忙着去扑，谁知又有几只燃了火的箭矢射入，恰阻了宫门去路，屋里浓烟滚滚，呛得骇人，彼时他们还不知晓发生了什么，小太监护着喻稚青想从窗户那儿逃，结果被烧断的横梁木砸下来，小太监当场殒命，他的膝盖也被砸碎，痛晕过去。

陷入黑暗前，他想着父皇母后，也想着那个难得主动说要来接他的少年。

商猗当时并不在东宫，可事后却是他把人抱出来的，在外求医时听大夫在隔间为他看诊，说再晚些嗓子就算彻底废了，这辈子都没法讲话，又说他胸口那儿还好是在医馆受的刀伤，抢救及时，又离心脏偏了几寸，才没有危及性命。

医者仁心，絮絮了好大一堆，商猗听完却只问能不能给喻稚青的药里换些不苦的材料，昨儿看他喝下，苦得脸都拧了。

大夫看他那么护着捅他的罪魁祸首，简直有些恨铁不成钢。

从那时喻稚青便隐隐感觉到了哪儿不对劲，但当时的他被恨蒙了眼，不愿去思量商猗无辜的可能，他知晓商狄能那么容易打进皇宫，肯定宫里藏了他的内应，而商猗是他们最好的人选，甚至怀疑两人幼时的种种都不过是商猗为了让他放松的伪装。

直到后来知道那日开宫门的是他亲舅舅，又知道了商猗幼时的境遇，他虽不说，但心里已有出分晓。

两人都没言语了，商猗忽然又把左手递了过去，想取代被把玩的马鬃，喻稚青这回总算摸出了不对，羞红了耳根，将那手掼开：“仔细等会儿从马上摔下去！”

“骑得慢，不会的。”商猗素有恒心，这会儿主动把小殿下的手给牵住了，发现他掌心有些凉，“冷么？我带了披风。”

喻稚青摇头，先前还不觉得，这会儿才发现两人背贴着胸，商猗说话时仿佛贴着他耳根，叫他有些不自在，看向拢住自己的那只左手：“你左手也会使剑？怎么那么多茧子。”

“剑也练过，还有些是幼时做杂事留下的。”其实长大出宫后也做了许多辛苦活，可这部分没必要说给喻稚青听。

然而小殿下也不是傻子，自然清楚，又反手摸了摸那粗糙而有力的掌心，却是不挣了，乖乖由商猗牵着，两人有一搭没一搭，还是聊着狗都不理的废话。

三十七章

=====

临近傍晚，渐有云霾遮去残阳，虽未雨雪，但蟹壳青的天空已透出森森冷意。老鸦立在枯瘦枝头，发出哑瘪的叫声，塞北夜间一贯爱刮大风，商猗怕喻稚青受凉，只能尽可能地将人往怀里揽，万幸要去的地方已经不远，再走一刻，便也到了。

在马匹微微的颠簸中，喻稚青嫌景色单调，放任思绪乱飞。

少年固然知晓商猗不会出卖自己，但对要去往何处却是一无所知，到底是擎小儿一块长大，他还以为凭商猗那冷峻漠然的性子，不会对任何外物上心，哪知对方今日居然说有地方想去，小殿下越想越是好奇，不住顾盼起来。

似是察觉到少年的心情，商猗那双握惯长弓刀剑的手用力捏了捏掌心略显纤瘦的手掌，如安抚一般，示意稍安勿躁。

然而真正到了商猗所说的“地方”时，喻稚青却又微微蹙眉。

只见一片过膝的杂草林地横在他们面前，天渐黑了，这草又生得茂密繁冗，一眼望不穿尽头，黑黝黝的，仿佛在那长草下埋伏着什么野兽长虫一般。喻稚青打量着眼前的野草丛生，没瞧出什么非看不可的地方。

“这草很好看？”喻稚青又犯了敏感的毛病，只当男人是在捉弄自己，扭头瞪着对方，很没有好脸色。

商猗没接话，只是好脾气地揉了揉喻稚青发顶。喻稚青还待质问，却忽然感觉身后一空，紧接着天旋地转，小殿下重心不稳，本能想抓住可以依靠的地方，好不容易稳当下来，定了定心神，才发现商猗竟将他抱下了马，而自己双手正勾在男人脖颈处，倒显得是他投怀送抱那般。

小殿下急急撤回手，没好气道：“你干什么？！”

“草木太深，马匹过不去。”他耐心解释道，将人往身上又托了托，使小殿下在怀里卧得更舒服，“这里鲜有人烟，不会有人过来的。”

怕人瞧见的话被商猗堵了正着，可就算没人看见，他也不喜欢商猗老是这样抱他。然而要说挣扎，他又不想直接坠进这杂草堆中，喻稚青纠结再三，终是不情不愿地窝进商猗怀中。

男人抱着他在野草丛中走过，每一步都稳稳当当，喻稚青暗中腹诽，也不知商猗从哪寻得这么个地方，倒是有点像他们路过帝京的那晚，当时的男人也是这样抱着自己，带他去看曾属于他的皇都，反反复复说他们还会回去。

想起那夜，喻稚青垂下眸子，不知沉思着什么。

很快二人便穿过了那片草丛，眼前豁然开朗，原本已经不抱兴趣的喻稚青，此时也不由看痴。此处竟不同于塞北常见的浩荡原野，而是别有洞天，在群草丛生中居然藏着一道较小的瀑布，虽然如今并非汛期，看不到流沙落水的汹涌，但已结了冰的水便如杨柳拂条，银纱垂幔，另有一番冰晶的柔美。

然而比起欣赏这如仙境般的冰瀑，喻稚青却是紧紧盯着眼前之物不放，好似入定一般，僵在男人怀中，抿紧了唇，面上神情相当复杂。

“大火那晚是初雪，好不容易等到地上积出雪来，待做完想去接你时，岐军已经打进来了。”商猗也望向那处，目光深邃，仿佛陷入回忆当中，低声说道，“那时候答应你的，我从未忘记。”

他没有称臣，也不再唤喻稚青作殿下，是要以童年好友的身份来与告诉他，虽然迟了那么多年，但他依旧如约履行彼此的约定。

喻稚青深吸一口气，喉咙像被什么梗住，一时竟说不出话来，甚至连呼吸都变得急促——尽管瀑布前的雪地上并没摆放什么惊世骇俗的玩意儿，只是突兀放着四个造型各异、惟妙惟肖的雪人，外加一只雪堆出的兔子。

小殿下十三岁那年，帝京曾下过一场前所未有的大雪，他自小体弱，那些王孙们溜冰刀坐冰椅都快玩腻歪了，喻稚青却连最寻常的堆雪人都没玩过。阖宫上下都盯着他，生怕寒气到过他身上，为此，小太监们甚至想出了一个折中的法子，由喻稚青在暖阁里指挥，他们负责给小殿下堆出雪人。

此事看别人玩还有什么意思，喻稚青是活泼性子，旁人不许的，他便偏要干，好不容易找由头把身旁伺候的宫人都打发走了，小殿下独自跑到殿前的空地上玩了个痛快。

室外飘着扯絮般的大雪，以往旁人堆一个雪人便算多了不得了，他倒好，在这大雪纷飞中一口气堆出两个雪人。被遣走的太监们一回宫，见到雪地里手心通红的小殿下，心疼得不行，急着把他哄去殿内，喻稚青却难得地真发了回脾气，说什么都不走，非要把第三个雪人堆完。

奴才们拿他没法子，只能任他妄为，而小殿下荒唐完这一回后，果不其然生了好大一场重病，不仅高热，就连手指也轻微冻伤，这在这位金尊玉贵的小祖宗身上可是从未有过的事情，连一贯疼爱的皇帝都申斥他胡闹，太傅还往东宫引经据典地说教了一回，可怜喻稚青身在病中，还要连挨两回教训，躺在病床上苦起个脸。

商猗自然也知晓了喻稚青的事迹，一早就到了东宫，只是碍于皇帝和太傅在场不便进去，一直站在檐下等候，小殿下胡闹的“杰作”还堆在那处，喻稚青于手工上素来有些欠缺，商猗看他堆得那三个玩意儿，完全没看出什么创作想法，只能勉勉强强看出是个人形。

商猗进到东宫后，喻稚青因高烧而绯红的脸上总算露出点笑来，明明说话都喘气，却仍是伸出被纱布包扎的手指，像是急于向好友展示新玩具的孩童：“你来的时候看见外头的雪人了么？”

商猗只当喻稚青太过贪玩，暗自叹气，正想着劝他下回不要疯闹，却听小殿下继续说道：“我刚堆出父皇和母后，那些家伙就赶回来了，还好我手脚快，马上将你也做了出来......你个头高，身子部分我特意多添了些雪。”

少年很是得意，即便在病榻中，说话时眼中仍闪烁着兴奋欢喜的光芒。

喻稚青向来宽和待人，他不顾劝阻、不惜生气也要堆出的雪人，原来就是自己——他做完对他最重要的双亲，然后就到了他。

商猗被冷落惯了，仿佛是世间最不起眼的尘埃，谁都可以将他忽略，所以连父亲的面都没见过，就被匆匆送去当人质，旁人说起“我们”，他都要习惯性地将自己从中划去，从未知晓原来被人记挂的感觉是这样好。

他忽然感觉东宫的地龙烧得有些太热了，不仅面颊，连心仿佛都被热得发痒，突然想抛去从来的沉稳，对喻稚青做些什么。

可看到小殿下那张因病而潮红的脸蛋，他握了握拳，最终只是将少年露在被窝外的伤手塞回被中，陪他慢慢养病，主动许诺明年初雪时由自己来堆雪人。

此事在当时也算闹得天翻地覆，然而过了一年，十四岁的喻稚青早把这事儿忘在脑后，独商猗记得清清楚楚，看着窗外积云，默默等待初雪那日的到来。

那天午后，天空开始飘起零零散散的小雪，宫人爱讲漂亮话，都说这雪正是时候，恰是一年的吉兆，商猗去接喻稚青下学，约好晚上再去接他，他想给他惊喜，也怕喻稚青到早了又着凉。

那雪并不大，商猗在寝宫外长阶坐着，看青墨色的宫砖逐渐积出薄薄一片雪白。彼时他也不过十七八岁，再如何沉稳，也有少年情窦初开的冲动，他在想，是否该趁此机会将自己心中所思诉说一二。

可这个念头刚一冒出便被商猗自我否决，该怎么说？说自己十二岁时就曾想过把他拐出宫圈养，还是说他希望喻稚青眼中永远只有自己，想要杀死所有企图靠近他的人？

那位是被全宫呵护长大的金枝玉叶，若是自己那些阴暗念头说出来，恐怕只会将娇惯单纯的小殿下吓坏。

商猗思索良久，直到地上积出足以堆砌雪人的积雪，心中仍未决断，只得先抛下纷乱思绪，仔细堆出四个漂漂亮亮的雪人，他记得要堆自己，更不忘要堆出了他，乖巧地立在自己身旁，两人总要在一块儿。

看着那两个紧挨的雪人，商猗忽然转了心意，明明有那么多话等着开口，可到了最后，想说的话却又变成明年的初雪，他会为他堆雪人。

明年复明年，如果每年他们都如此许诺，每年又当真履约，那便说明两人永远都在一块儿，还可以继续漫无边际地约定所有事，奔赴一个有彼此的未来。

商猗不自觉地对着两个相依的雪人露出笑来，直到他听见宫门被撞木攻破的巨大声响，以及东宫方向燃出的冲天火光。

很可惜，无论是怎样的话，他们还没来得及说，便已经从好友变成了仇敌。

喻稚青时隔多年，终于看见两人约定好的场面，并无欣喜，只是鼻尖酸得厉害，目光中淌着一种难言的悲凉和倦意，好似见到的不是雪人，而是那些他曾拥有，却又永远失去的往昔。

他忽然有些埋怨商猗今日怎么不把自己包成那日一样的圆球，令他的狼狈无处可躲，只能尽可能地屏住呼吸，仿佛就连多一次的吐息，都会将他的脆弱又展露一分。

商猗只作不知，然而却将人往里托了一些，令喻稚青可以整张脸埋进自己怀中，果然，没过多久，小殿下便装作厌倦的模样，往他怀里缩了缩，脸贴着商猗胸膛，令人看不见神情。

可男人却能感觉到胸前渐渐有湿意扩散，怀中少年单薄的身躯正在轻颤，仿佛用尽全部力气克制自己不哭出声。

商猗没有说话，只是两条臂膀将人抱得更紧，静静陪伴着喻稚青宣泄情绪。

小殿下除了刚出宫那时哭过几回，此后就再也没有当着他的面展露过脆弱，如今与商狄开战在即，他希望喻稚青能够尽情发泄一次。

“商猗。”怀中少年闷闷说道，故作平静的嗓音仍隐隐带着哭腔，“我想他们了。”

男人知道他说的是谁，轻轻应了一声，他也清楚自己身份特殊，此时不多言语才是最好的。

【^微.博：青.春^<< .与.光.呀.删.符.号.搜^】

喻稚青似乎也不期望男人有所回答，他已惯于强撑坚强，很快便敛了情绪，从男人怀中抬起头来，那句吐露的想念倏忽地仿佛男人的错闻，独眼睛有些发红，男人胸前白衣湿了一小块。

少年自己也觉有些不好意思，悻悻擦了擦鼻尖，不肯与其对视，良久后方嘟囔道：“......还是我做的好，你把我爹娘都做难看了。”

商猗失笑，心想自己如何都比手笨的小殿下做得好看，但口上应得极好：“那明年殿下与我一同做。”

喻稚青哼了一声，不肯接话，仍对雪人们挑挑剔剔，但是却又让商猗将他抱得近了些，仔细看着商猗堆出的雪人，忽然叹了口气：“做了也是白做，等会儿还不是要堆平。”

“留着也无妨，我不是说过么，此地鲜有人烟。”男人手指拂过喻稚青马尾长发，知他是太过谨慎，怕被有心之人看见。

喻稚青摇头，用手摸了摸雪人，触到一手冰凉，他眼帘微垂：“我不愿父皇母后遮遮拦拦地立在这塞北荒原，终有一日，我要在帝京为他们建两尊光明正大的金塑。”

他说这话时，眸中有杀伐之意闪过，商猗倒是不再强求，表示他会善后。喻稚青本还想说句什么，但那两个字始终停在喉间，不肯吐出，两人不约而同地沉默了半晌。

“要踩踩雪么？”商猗突然问道，将人慢慢放下，如两人练习走路时那样，扶住喻稚青的腰，使他不会跌倒。

喻稚青扶着商猗手臂，鞋尖碰到雪地时，可以听见唦唦的细响，与踩在平地的触感全然不同，这阔别已久的感觉令他颇感新奇，随着男人的步伐往前走了几步，终究是力量不足，很快便跌进商猗怀中。

喻稚青扭头看向两人同行时的脚印，忽然有些想笑：“若是叫别人看见，不定怎样误会，或许会当成什么怪谈野兽。”

商猗因要扶着喻稚青，每一步都是倒退，而喻稚青则跌跌撞撞地往前，地上脚印交错，的确有些古怪。

商猗正要接话，忽然天空又飘起大雪，便将人打横抱起：“回去吧。”

他点头，凌空时习惯性的揪住男人衣襟，看着雪地上两人留下的奇怪脚印，也不知旁人看见了会如何想象，商猗抱着他，忽然眼尖瞧到了草丛边缘似乎有其他动物留下的足迹。

那爪印比人手掌还大，一看便知是个大型野兽，喻稚青也瞧见了，奇道：“这么大的爪子，难不成是熊留下的？它们不用冬眠么？”

商猗认真观察了会儿，感觉这足迹比熊还要大上许多，更何况草原上哪来的熊？光看爪印倒像是豹子，可也没见过有这样巨型的足迹......不管是什么，定是只巨大野兽，商猗怕吓着喻稚青，含糊应了几句，匆匆带人离开了此处。

归途遇了雪，一进帐篷，衣裳上的雪沾着暖意便化了，商猗怕喻稚青穿湿衣着凉，为他取了干净衣裳来换。

商猗心中还思虑野兽足印的事，难免有些走神，喻稚青倒是没有察觉，他难得出门那么久，身子又弱，正是昏昏欲睡的时候，随着男人摆弄自己。

男人替他褪下裤子，两条雪白笔直的双腿呈露眼前，大概是爹娘遗传得好，旁人平安长大的都有罗圈内八的毛病，小殿下当年膝盖骨都被砸碎了重长，还能这样又直又长，当真是老天爷都在偏爱。

喻稚青爱洁，商猗拿热水绞过的帕子替他一寸寸向上擦着，喻稚青大腿内侧极敏感，他正要放轻动作，忽然迟疑道：“还是骑马伤着了么？”

他语气中藏着懊恼，原以为自己给喻稚青做的防护已足够，谁承想小殿下腿根还是红了一片，虽未破皮，但在那雪白皮肉上仍是显眼异常。

喻稚青靠在垫枕上，本都要睡着了，一听这话却是瞬间醒神，急忙扯衣物盖住下身，涨红了脸不肯回答。

商猗见他这幅模样，忽然回过神来，这哪是今日骑马伤的，分明是昨日他把小殿下抱在怀里蹭了一通，情动时动作激烈了些，虽未像头一回那样破皮，但也留下了痕迹。

男人怜惜地抚了抚喻稚青伤处，低声道了歉。

喻稚青对他这幅老实认错的模样还算满意，一面命令商猗快点把他裤子还回来，一面低声嫌弃着：“也不知你做那事究竟有什么快活的......把那玩意在别人腿缝蹭来蹭去，就不怕蹭秃噜皮么？”

喻稚青自言自语骂得痛快，却不想男人突然骑坐到他身上——虽然商猗用膝盖跪坐，并未真正压在喻稚青身上，但两人贴得极尽，商猗臀肉正贴着喻稚青安静蛰伏的阳物——他就说这家伙屁股大，否则也不至于这样结结实实地贴在一块！

小殿下面红耳赤，但又推不动商猗，正是着急时候，男人竟忽然挪臀动了起来，叫喻稚青浑身都僵住：“你...你......”

喻稚青急得连话都讲不利索，男人面上一派沉稳，但是却用后臀的软肉不急不缓地磨着喻稚青的阳物，又吐出那句令喻稚青羞愤欲死的话：“快不快活，殿下要试试么？”

三十八章

=====

要试什么？拿什么试？

想起上次，男人也是说试试，结果抱着人弄，往自己屁股边射了一大股浊精，商猗如今骑在他胯上，喻稚青这回是问都问不出口了，只一味的想将人推开。

商猗依旧不动如山，缓缓款腰挪臀，两人私处紧紧贴合，喻稚青下身不着寸缕，商猗倒是衣着完好，隔了袍子蹭他，布料繁复的暗纹摩擦着阳具，那种略微粗糙的触感令他想起男人旧茧满布的掌心，他们前几次时，商猗便是用这双握惯刀剑的大掌握住自己那物予他快感，将他一步步送上欲望的天梯。

不知是不是炭盆火太旺了，喻稚青直感觉一股热意往身上涌，仿佛成了秋后的枯野，只消一点儿火星子便能燎原。

即便再不情愿，下身终究渐渐起了反应，小殿下在欲念和理智的交相催逼下，几乎有些恼羞成怒——怨这家伙今日穿了身雪白长袍，称得模样格外俊朗，害他老是恍神；更怨这家伙屁股怎么生得这般又软又弹，隔着厚实布料都能感受到那份柔软。

他和商猗胡闹过几回，要说也不是第一次历经情事了，可这次和以往不同，先前他或多或少承受着对方的欲望，简直可以说是任人摆弄，可今日却反了过来，身下那物在磨蹭中逐渐坚硬，抵在男人后臀，仿佛要去侵略般，急于寻找一个发泄之处。

两人面对面贴着，商猗伸手要去解他衣襟，喻稚青侧首以避，半气半羞地想制住他：“商猗！不要再胡闹了！”

“你我一同长大，你该知晓的。”

他每个字都说得极慢，一个字一个字，仿佛掷地有声，商猗一贯寡言，如今却一本正经地反驳起来：“我自小无趣，从不胡闹。”

是啊，商猗从小就是个稳重性子，别说胡闹，连玩闹都没有过，可喻稚青面上红意更甚，显然明白男人的言下之意：既然不是胡闹，那便是真心实意想与他发生些什么。

“对外，阿达他们都以为你是我侍卫，对内......你、你们商家与我有仇，我还没说原谅你呢！你这混账压在我身上成什么体统？！”胸膛里心跳声比鼓点还密，小殿下抿了抿唇，移开眼不肯与他对视，强装出镇定神情。

商猗看着喻稚青那副外强中干的模样，越发心痒，分明才说自己从不胡闹，却又成了招惹心上人的毛头小子，非要逗一逗喻稚青才算罢休。此时再度解开衣襟，露出那一排小殿下作恶的“证据”，一本正经道：“殿下对侍卫、对叛贼做这种事，便很成体统么？”

喻稚青看着牙印，红晕从脖子蔓延到耳根，发现商猗颠倒黑白，简直是恶人先告状，急急接话：“那是因为你昨日先打我的——”

后两个字喻稚青说不出口，咬牙怒视对方，活像只警惕的小兽，恨不得再往商猗肩膀咬上几口。

唇间勾勒出一丝他自己都未曾察觉的笑意，商猗往前倾了倾身子，与喻稚青额头相抵，呼吸交错间，两人视线撞在一处，瞳孔中倒映着彼此。

他轻轻吻住喻稚青的唇，和风细雨般，光是流连于两片软唇，并不深入，却依旧令喻稚青乱了呼吸，男人的手停留在喻稚青腰间，用掌心丈量出少年的窄腰，哑声道：“殿下不喜欢这样么？”

他并没有束缚喻稚青，小殿下却像被人定住一般，痴愣愣没有躲闪，由着男人如此吻他，不喜欢的话憋在唇间，可偏偏那个吻堵得说不出来，直到男人的手再度探入衣襟，他方找回些理智，攥住对方正欲扒他衣服的手，结结巴巴道：“别再闹了！这种事...这种事是可以总做的么？！”

小殿下嚷嚷着乏了，慌乱地想把商猗从自己身上掀下去。

商猗起初不过是见喻稚青想起父母之事低落，有心想逗一逗对方，哪知看着身下懵懂而纯粹的少年，越发难以自抑，伸手解了腰带，裤子下滑，露出饱满挺翘的臀肉，两人私处真真切切地贴在了一块儿，引得小殿下发出一声惊呼。

他爱喻稚青胜过生命，本能地想要能和对方有更近一步的亲密。

然而两个男人办事，总有一方要多受些苦，商猗知道喻稚青体弱，更清楚自己内里是个什么性子，若真让小殿下去承受欲望，他怕自己到时控制不住欲念，把人肏出个好歹来，他那物这样大，小殿下娇气又怕疼，他不愿让喻稚青受苦。

更何况他一贯以丈夫自居，总把自己放在保护忍让的那方，并不在意那些虚名，横竖自己皮糙肉厚，与心爱之人欢好，再痛也是极甘。

他发现小殿下对情事以及对他的抗拒都在逐渐减少，今日气氛正佳，何不沉沦一回？

有了决断，男人用双手微微掰开后臀，将喻稚青已经昂扬的阴茎夹裹在两瓣臀肉之间，便如他之间亵弄喻稚青那般，令其在柔软间上下摩弄，同时松开衣襟，满是伤疤的上身展露出来。

他知道喻稚青爱盯着胸口那处刀伤看，索性牵住小殿下的手按在上面，语气间带了些调侃：“之前不是喜欢乱掐么？”

喻稚青原本在和下身那极致的情欲所对抗，结果商猗生怕他还不够失态似得，又把那结实的胸脯挺了过来，小殿下不得不摸了一把，匆匆撤回手，羞涩之余再度发觉商猗当真是胸大屁股大，偏腰还细窄精瘦，硬邦邦的腹肌排列整齐，相当英武有力。

商猗用后臀磨着自己的阳物，那话儿常蹭到男人穴口，那种触感令喻稚青大腿都有些发颤，他虽不懂，但雄性本能的欲望令他想要狠狠贯穿，小殿下克制着双手，生怕自己会忍不住擒着商猗胯骨往阴茎上按，今日总算领会商猗口中的“快活”到底是怎么回事了。

欲潮汹涌间，喻稚青不由自主地配合着男人动作挺腰，商猗从耳垂吻到锁骨，见他眼中氤氲了雾气，迷离得惹人心醉，两人身上的红白袍子纠缠在一块儿，可不就是蒙獗新婚之夜的情境么。

男人后臀又软又翘，小殿下第一次如此得趣，两个人身体紧贴，他忍不住想要索求更多：“商猗...夹紧一点......”

商猗自己也是一头热汗，后穴不知为何，在喻稚青擦边的蹭弄中竟有了些反应，似乎渴求着什么，他低下眸子，深情凝视着身下的少年，又问了一次：“喜欢么？”

男人的话似有双关，而喻稚青被情欲灼烧得脑子发痴，只觉得商猗今日看着格外顺眼，泛着水光的肌肉，英俊的眉眼......就连那被烟熏哑的嗓子都透着诱惑，小殿下此时也分辨不出许多，凭本能地想要与对方更加亲密，再度张嘴咬住男人肩颈，却没如昨日那般下齿去咬，只是拿唇含着，像幼猫撒娇玩闹一般，令人心都酥了。

商猗也看出他的急切和空虚，心中已有决断，再度深深吻住对方，喻稚青对商猗那种恨不得把人吞吃入腹的吻法已经习惯，甚至能够追上节奏予以回应，哪知对方吻到一半便匆匆分开，喻稚青半张着唇，看上去有些怅然若失。

他微微吐着舌尖，嫣红嫣红的，男人心下一动，又啄了啄，安抚道：“你乖，很快就会舒服了。”

喻稚青不解其意，眼见着商猗抬起臀，将手往他自己身后探：“你在做什么？”

“令殿下更加快活。”男人似是想笑，但身后的不适感令他眉头微皱。

不适是应当的——商猗正在为自己扩张，后穴许久不做这种事了，进一根手指都艰难，他一贯对自己狠心，怕喻稚青难耐，一口气塞进两根手指，搅得后穴生疼。在他与杨明晏的数次交合中，他从未于此事上获得乐趣，如今也不求自己欢愉，只盼能让喻稚青松快一番。

喻稚青自然也看出商猗的不自在，定眼去看，才发现商猗后穴衔着两根指头，穴边的媚肉缩合着，紧紧绞着指头不放，小殿下心脏猛跳，然而却顾不上羞，一把攥住对方，不让他再乱动：“蠢材！这样不疼么？！”

商猗只猜到喻稚青会害羞，没想到对方竟是这么个反应，见小殿下一脸着急，显然是在关心自己，心中熨帖，笑意间藏了几分无奈，实话实说道：“不这样，你如何进去？”

一听这话，少年面色像熟透的虾，仿佛连攥住他的指尖都染上红意，他和商猗做过几回，很能明白男人的意思了，但不知如何应对，赤急白脸道：“我没说要与你——”

“可是我想与殿下做。”

商猗总有这样的本事，能把羞人的话说得面不改色。

可喻稚青却是当真开始犹豫起来，有些事他不敢去细想，因为知道国仇家恨后的感情只会成为彼此负累，及时抽身才是良策，然而商猗是那样的温柔，轻轻吻着对方侧脸，继续手上的动作，喻稚青甚至能听见对方在后穴搅弄的淫靡水声，亏男人这时候还有闲心关照他，一手为自己扩张，另一手则握住少年的阳具，熟练地抚弄起来。

他一直刻意忽视，便如温水熬煮的青蛙、蛛网里的缚蝶，总要到逃无可逃时才意识到危机，商猗为什么要带他逃亡，为什么和旁人做皮肉买卖，为什么为他来到塞北颠覆自家的王朝，小殿下闭目塞听了整整三年，终有一日决意离开虫茧去推开那扇尘封的窗，不过刚开了一道细缝儿，便已被那倾泻进的暖阳逼得不知如何是好。

商猗自然也能看喻稚青的纠结，小殿下向来于感情上迟钝，这时逼一逼他，或许能让他正视起来，可思量再三，终究是不忍心，便只专注于身后的动作，如今已堪堪能入三指，喻稚青就连那物也生得端正漂亮，只是份量太大，总要四根指宽才能容纳进去。

喻稚青还有要说的话，结果被商猗的吻通通堵住，两人缠绵着，几乎已是箭在弦上，已经湿软的后穴贴向孽根，龟头擦过翕张的穴口，喻稚青屏着呼吸，似乎比商猗还要紧张：“不行的......”

他想将人推开，然而商猗显然下定决心，慢慢抬起臀瓣，握住喻稚青昂扬的硬物，正欲往下坐时，忽然动作一滞，神色有些烦躁地凝视着帐帘。

喻稚青没商猗那么好的耳力，见他这幅异样，刚要发问，便听得帐篷外有个稚嫩而谄媚的声音喊道：“小殿下、三皇兄，那个年纪大的蒙獗人有事请你们过去呢！”

三十九章

=====

天空正飘着雪，商獜百般聊赖地杵在帐篷外头，用鞋尖在积雪上踢出小小的雪窝。

帐篷里无人应他，但隐约能听见里面传出悉悉索索穿衣服的动静，他仰头觑着天色，心想天还没黑，他二人怎么这么早就睡下了。

不过他一贯很有做俘虏的自觉，只敢暗中腹诽，早已编织出一箩筐的好话要奉承给喻稚青听。

其实传话这种事如何都轮不着他做，可事出紧急，看守他的那个中年男子又守在阿达身边脱不开身，小孩子学语言最快，在蒙獗的这些日子里，他已能勉强听懂几句交谈，见他们为难，又有心想去喻稚青面前讨个好，于是用结结巴巴的蒙獗语主动把这事应承下来。

商獜满以为这次乃是投诚的大好时机，哪知三皇兄出来时脸色冷峻得骇人，手按在腰间悬的剑柄上，连那残旧而滑稽的兔铃剑穗都没令那份冷酷减轻分毫。

商獜缩了缩脖子，害怕下一刻冰冷的刀锋就要抵上喉咙。

“怎么回事？”喻稚青开口问道，轮椅上的他虽然不像商猗那般透着杀气，但显然也没什么好脸色，面上浮着可疑的潮红，嘴中也有些发肿。

“您今天气色挺好，看这脸红润的......”商獜见缝插针地想讨好几句，结果遭商猗冷冷一瞥，顿时住了嘴，老老实实回道，“就那个胖胖的老人家，他上午瞧完大夫后还挺好的，结果下午有蛮子找他说了些事，也不知说了什么，他老人家一下惊着了。这会儿大夫又来看诊了呢，可那事似乎挺大，他又过不来，怕耽误了时机，只能请您过去商议。”

喻稚青知道他说的老人家是阿达，能让阿达急成这样，想来是岐国那边的事，自是令商猗马上带他去阿达的帐篷。

商獜垂着脑袋，乖乖跟在轮椅后头，终究忍不住奴颜婢膝的习性：“没想到小殿下这么早就睡下，扰着您休息了。”

闻言，喻稚青仿佛被说中什么心事似的，脸上不自然的潮红似乎更加红艳，过了一会儿才听他强作镇定道：“无妨。”

不知为何，商獜感觉三皇兄盯在他身上的视线越发锐利，几乎要将他盯出窟窿。

轮椅上的喻稚青亦是相当不自在，当时要不是商獜突然喊话，他和商猗就已经......

小殿下说不上来那事儿被打断后的心情，理智上他知晓不做下去才是最好的选择，可想到男人先前为自己扩张那副隐忍而情色的媚态，心底竟又有几分遗憾和失落。

无论如何，没做总比做了好，万幸没有酿下什么无可挽回的过错。

喻稚青努力定住心神，这才想起商獜对他的称呼有多不对劲，阿达年纪大，沈秋实对中原话又是一知半解，他们糊涂叫自己小殿下也就算了，商獜一个半大孩子，也跟着这样叫，实在是有些奇怪。

喻稚青揉了揉眉心，正要开口叮嘱，哪知身后的男人先他一步道：“若不想被绞了舌头，就不要再叫我三皇兄，提防被有心之人听去，以后也不准再叫他小殿下，他是我的。”

喻稚青原本听着商猗前面的话还觉得有理，甚至附和地点了点头，哪知最后那句“他是我的”直叫他恨不得拿腿上的薄毯把自己掩起来，狠狠瞪着男人，心想这家伙是生怕别人不知道自己和他的关系么？！

小殿下痛痛快快在心中骂完才觉得不对，他与商猗本就没什么关系，可...可男人也不能这样说话，没来由地惹人误会，再说了，小殿下这个称呼和他是他的之间难道有什么联系么？

喻稚青先前因情事而没能褪下的红晕如今是越发明显，简直像从滚水中捞出的熟虾一般，索性闭着眼装作假寐，如何都不肯理会了。

商猗没喻稚青那么多心思，只是不愿商獜叫得太过亲昵，况且若真依他的本心，商獜应当管喻稚青改口叫三皇嫂才比较衬他的意。

当然，商獜却比这两位有另一番更为独特的理解——他之前便猜测三皇兄已在他之前偷偷认了喻稚青当爹，推测此时若自己再叫喻稚青小殿下，那岂不是把商猗的辈分又叫低一截，于是非常了然地点了点头，保证以后不会再乱叫了。

待他们到达时，喻崖刚好为阿达施完针，发现不过隔了一个上午，喻稚青和商猗竟连衣衫都换了，垂着眼帘，笑容和煦：“没什么大碍，只是阿达饿得有些心慌，加上着急，才突然这样。”

商獜之前一直藏在中年男人的帐篷中，今日是喻崖第一次见到这个孩子，见他一副汉人面孔，嫩生生跟在喻稚青身后，不由又惹医者多看了几眼。

商獜与之前塞北各部遇袭有所牵扯，中年男子自然也得到过阿达叮嘱，似是察觉到喻崖探寻的目光，连忙将还在与喻稚青恋恋不舍道别的商獜其带回住处。

阿达躺在榻上，他们有一段时日未见，的确是瘦了许多，但也憔悴了许多，以往那双炯炯有神的红提大眼眯成小缝儿，面色发青，声音也不如以往那般中气十足，气若游丝道：“小殿下，你来了。”

喻稚青久病多年，第一次见着比自己还要死不活的，再一想对方竟是生生饿成这样，只能先把正事放一放，忍不住劝老者：“实在不行就吃点吧。”

“我也是那么说，”喻崖率性接过话，“令阿达减重本是为他身体好，如今却弄成这个样子，倒有些舍本逐末了。”

喻稚青还以为喻崖已经离去，没想到对方一直在帐篷里。虽然喻崖也算喻家的血脉，可复国一事小殿下却没有让其知晓的打算，事关重大，越少人知道才越是稳妥，此时便道：“外头雪渐大了，你等会儿回雪山，怕是不大方便。”

喻崖自然听出对方言下之意，摆了摆手：“有劳你挂心，现下便打算走了。我派人为阿达准备了一些清淡的吃食，偶尔放纵一顿，也没什么的。”

医者离去后很快就有人送来食物，帐篷里只余他们三人，喻稚青与商猗在旁待阿达用了一些，眼见着对方恢复了些元气，小殿下才开口道：“可是商狄那边出什么事了么？”

阿达哼哧哼哧大口吃着，可见当真是饿到了极致，然而一听这话，却是放下食物，认真道：“今日正午，除蒙獗外各部接到了岐国发来的密函，幸亏殿下之前便有所防备，全部都被咱们的人劫了下来。”

“上面写了我的事？”一叠密函放在眼前，喻稚青并未急着拆开看。

阿达却摇头：“大概是顾忌着殿下民心所向，岐国那位也怕给了塞北正经由头。其实编个逆贼也就是了，密函上偏偏写的是岐国三皇子商猗企图谋逆。我许久没去中原，岐国其他几位皇子倒还曾听说过，可是这三皇子......”

喻稚青扫了一眼身旁的男人，见他神情依旧，知晓此时是承认商猗身份的最好时机，然而却只作不知，轻描淡写地应付：“大概是那人过去也曾开罪过他，如今想要一箭双雕罢了。”

“的确像岐国太子的作风。”阿达点了点头，惦记着要紧事，“密函上写他要了出兵，以殿下先前的筹谋，本该到春日兵强马壮时才开战，如今可怎么好？”

喻稚青这才拆了密函来看，见商狄在密函上写将遣兵卒二十万协同捉拿逆贼，冷笑道：“我道他现下学聪明了些，学着忌惮起天下悠悠众口，没想到还是威胁得大大方方。”

“装了也是白装，小殿下不知道，前阵子帝京那边街头巷尾都在传他要向塞北开战，即便找的原由再好，恐怕如今也没多少人肯信了，个个都道他野心蓬勃。”

“他平日狠毒惯了，怨不得旁人猜忌。”这事就是喻稚青让商晴将宣扬开的，他哪能不知，此时淡然一笑，叙闲话般应了。

商猗站在他身后，看清了密函上的内容，暗道商狄果然已知晓了全部，看来还是从淮阴侯那里泄出了底细，早知道那日路过帝京时就应当去侯府宰了那家伙。

阿达憔悴的脸上浮出忧心，显然对商狄的二十万精兵有所顾忌，男人暗自打量着少年的神色，他却是一派从容，只不过又犯起思考时的小毛病，随手将密函从一张大纸慢慢折成三角，却又抖了抖，令其恢复原状。

他知道，喻稚青又和自己想到一处去了。

果然，轮椅上的少年慢慢勾起唇角，胸有成竹道：“他要出兵便出，如今这雪下得正好，我还怕他不打过来呢。”

且不论塞北本就是长在马匹上的民族，最擅和人在草原骑马拼杀，塞北的凛冬可是连蒙獗本族的人都难以承受，纷纷龟缩在帐篷里过“原奇提”，岐国既然遣二十万大军前来，光是这冰天雪地的严寒气候就足够他们喝上一壶了。

更何况塞北地域辽阔，部落分散，游牧随草而居，岐国大军深入塞北后，粮草定然会成为一大难题，喻稚青不求能在这场战役中大获全胜，只盼望能将战线拉得更长，耗得越久，到了弹尽粮绝之时，不必他们出手，岐军自会溃败。

喻稚青先前令商猗带兵火烧草丛的智慧便显露出来，各大部落的牛羊如今都在蒙獗族中寄养，真到了开战的时刻，不怕其他部落装穷不肯支援，也方便管理派遣。

阿达努力跟上喻稚青的思维，仍有疑虑：“能保塞北安稳自是最好，可二十万大军并非岐国全部兵力，小殿下若想重回帝京，只怕还需再筹谋一番。”

诚然，少年的最终目的是复国，即便他能在这塞北把二十万岐军一网打尽，可没有进军中原，这终究不过是一场声势浩大的守城之战。

喻稚青哪能不懂这些道理，却只称自己另有计划，又叮嘱了阿达几句，便令商猗推着自己离开了。

以牙还牙，以眼还眼，既然当年商狄一夜颠覆他的王朝，那他也要让对方尝尝一夜间从权力顶端跌落的滋味。

一出帐篷才发现风雪又大了许多，小殿下虽然已着鹤氅，仍觉几分寒意，蓦然间，尚余体温的披风落在肩上，原来商猗注意到他下意识拢衣襟的举动，默默解了自己的披风。

他能从披风上嗅到属于商猗特有的洁净气息，好似还窝在男人怀里一般，小殿下被自己的比喻抿了抿唇，低声责怪男人多管闲事。

商猗只作未闻，继续替他将披风系好，顺便轻轻揉了揉喻稚青发红的耳垂，不成想喻稚青反应剧烈，只差从轮椅上站起身：“商猗，这里可是外头！”

男人知道喻稚青还警惕着先前那场情事，没有继续逗他，直到回到他们的帐篷中，他又如上午那样蹲在轮椅前，正对上喻稚青的视线：“为什么不告诉阿达我是岐国皇子？”

喻稚青没想到他会突然问到这茬，避开男人探寻的目光，开始顾左右而言他：“你们商家和我有血海深仇，要是让阿达知道我跟你住一块儿，岂不是...岂不是有损我的威严。”

他似乎以为自己这个关于“威严”的理由很有说服力，言语中却颇有恼羞成怒的意味：“谁让你偷听我和阿达说话了？你这家伙还想窃听机密向商狄通风报信不成？！”

商猗失笑，喻稚青和阿达说话前还特意对喻崖下了逐客令，又等送吃食的人走了才开口，撵走了那么一大帮人，自己一直站在他旁边，分明是默认他留下旁听的，如今偏要强行责怪。

不过他知道小殿下一贯口是心非，喻稚青不肯透露他的皇子身份，无非是想为他留条后路，若是复国失败，至少明面上没有岐国三皇子参与其中，或许商狄能给他一线生机。

商猗看着轮椅上的少年，常年冰封的眼眸中尽是温柔：“殿下在担心我？”

“怎么可能！”小殿下被说中心事，却非要梗着脖子嘴硬，将平整的衣角拧出折痕。

大掌覆住他的手，商猗将那片衣角从喻稚青掌心解救出来：“还记得幼时你被太傅教导，说思考时不准乱摸笔杆子么？”

对上喻稚青不解的眼神，男人继续往下说道：“殿下可知晓，你每次口不应心时，也会下意识地去握什么东西？”

少年的脸肉眼可见的变得通红，小殿下被揭了底细，色厉内荏道：“胡说，你才口不应心！”

“是么？”他慢慢向前探身，几乎是要吻到对方的唇，“看来殿下误会我了。”

“阿青。”商猗久违地用那个称呼唤他，吻上那片红润的嘴唇，喻稚青本能地闭上眼，便听他的竹马用沙哑的声音在他耳旁哑声道：

“......单是我爱你这一句，我便说得非常应心。”

四十章

=====

他立在丹墀旁，看东宫的奴婢们很熟练地将染了鲜血的积雪铲去。雪下露出长阶原本的赤色，倒是比没清理前更加红得醒目，处处透出欲盖弥彰的讽意。

听下面人说，今儿晌午有个以往就在东宫伺候的奴才，本是最谨慎不过的，今日不知怎么惹了商狄发怒，骇得在殿外直磕响头，被额头流出的血糊了一脸。而他们那位太子殿下便如此看着，待那奴才实在疼得磕不下去时，便令侍卫擒住其脑袋，“帮”那家伙将头狠狠砸在了地砖上。

如此一番，待旁人将尸首运走时，那个奴才光用面目全非来形容已是不足够了，就连头骨都只剩后半部份，前头的人骨混着脑浆皮肉还有头发，稀里哗啦全陷在一块，存着点人的体温，冬日冒着热气，有点像熬出的粥羹。

好在如今东宫伺候的众人早已习惯清理这种受刑现场，宫女新添了龙涎香点上，没过多久就将先前的血腥气掩去，就连染过血的长阶也被他们擦拭得明亮光彩，可以倒映出模模糊糊的人影。

淮明侯也就借着这光亮丹墀，看清自己的一身朝服，恍惚忆起过去他穿着普通衣衫站在殿外的模样。

那时皇朝尚未覆灭，淮明侯入宫面圣，一贯身着常服。

这自然是大不敬的，纵然那时的淮明侯已是世人眼中出了名的风流纨绔，也难免惹了一身言官笔墨，不过帝后感情甚笃，国舅爷轻狂些似乎无妨，折子呈到皇帝面前，他那陛下姐夫也只是宽容地替他解围，说侯爷是进宫探亲，自家人见面，不必像朝堂那样拘束。

姐姐和姐夫待下宽和，连带着生下的孩子都是一等一好性，淮明侯有次入宫，见他那小外甥正拉着一个半大小子在宫里一同玩耍，旁人谁看了小殿下不是满脸赔笑，偏那个少年冷若冰霜，仿佛对喻稚青爱答不理。

他外甥却是不以为意，总是笑盈盈凑在对方身边讲话，淮明侯听身后的苍擎介绍，那个冰山样的少年居然不过是个小国送来的质子，淮明侯叹了口气，暗想自家外甥被好脾气的帝后给教得分不清边界，什么奴才都当成人来对待。

也是因为如此，淮明侯认定皇帝一家善良到糊涂，乐于享受帝后予他的容忍，并且忠实地相信这种宽宥和忍让永远没有边界，仗着国舅爷的身份从旁人那儿得了许多好处，无非是今儿从别人那儿得了几箱银子，明日向那人讨个入眼的丫头，不买官卖官，不伤人性命，他以为这些不算什么——直到他发现皇帝有将他打发到淮阴封地的念头之前。

他怒气冲冲的去找姐姐，刚好撞见皇后饶过一个打碎花瓶的小宫女，他不明白，既然他们连一个卑贱低微的奴才都可以饶过，那么为什么不肯放过自己这个血脉相连的同胞弟弟。

皇后却是义正言辞，道他的所作所为根本不是与砸碎一个花瓶可以相提并论，并说外戚削权一事先前已与他们的父亲商议过。

这让自小被迁就大的淮明侯愤然离宫，他太气了，甚至无法忆起当时姐姐到底对他说了什么，只记得气血都往脑袋上涌，浑身卯着一大鼓劲儿等着宣泄，他嫌身后的侍从碍事，将人撵走，独自一人在帝京驰马策奔，踩伤行人也满不在乎，骏马奔驰到旷野，也就是在那儿，他遇上了......

身后传来婢子们请安的动静，淮明侯穿着那一身早已冻透了的朝服，恭敬地向商狄跪了下去。

商狄如待蝼蚁那般，不曾多看他一眼，大步迈入东宫。

淮明侯无奈地扯了扯嘴角，挪动着麻木双腿跟着进去，大殿里扑面而来的暖意反让适应寒冷了的他打了个颤。

如今的太子殿下高坐主位之上，淮明侯再度跪了下去，他今日是来领罚的，他原想抓住喻稚青来换取信任，谁知反而打草惊蛇，叫那孩子跑得无影无踪，他自知事大，只能硬着头皮向太子坦露，然而商狄只是说了一句“孤早知晓”，随后便不理会他。

淮明侯惴惴不安多日，遣人进宫打听，却只探到太子近来常往钦天监去。

岐国入主三年，商狄对天象从不上心，甚至曾在群臣宴上公然称鬼神天象不过子虚乌有，如今却忽然转了性子，这种异样令淮明侯更加惶恐，心想早晚都是一刀，索性自己入宫请罪来了。

商狄仍是无视他，他其实生得很不错，只是眉眼里藏着阴鸷，笑时比不笑还骇人，像咧嘴吐信的毒蛇，周身都刮着风雪。

太子端坐着批了半个时辰的折子，方如梦初醒般抬起脑袋问：“侯爷怎么过来了？”

他不叫起，淮明侯便依旧跪着，小心翼翼地拂去久跪后的冷汗，正要认错，哪知商狄却甩了个折子到他面前：“这差事你领了。”

淮明侯一听这话，心头一跳，以为定是个磋磨人命的苦差，颤着手打开来看，居然是本寻常折子，工部递来的，说是皇城前的那条主道有多块地砖破损，想要重新修缮，然而到底是宫门外最大的主路，百官侍卫都打那儿过，多有影响，所以特意递了折子请示一番。

修路，还是修宫门口的那条主道，其中的油水多到不能再多，是个顶好的肥差，淮明侯脑子一转，额头贴着地砖，谨慎答道：“臣定然认真督查，绝不......”

“该你的好处便收着，要收拾你，还轮不着找这事来揪你辫子。”

淮明侯哽了哽喉咙，肝脑涂地的话说不下去了，商狄若不是要借此事寻他错处，为何要把这等肥差交由自己？

淮明侯仍是想不明白商狄的意思，只得唯唯诺诺地应下，犹豫是否该谢恩离去。

商狄垂目又批了几本折子，复而缓缓开口：“三个月内必须修完。”

淮明侯道好，飞快动着脑筋，终是忍不住接话：“三月后是官家万寿，殿下可是要办什么活动为陛下庆贺？”

“与那老家伙没关系。”殿上男子冷笑几声，像是想起什么，突然问道，“我听说他成残废了？”

话题转得太快，淮明侯一时没能反应过来，过了半晌才低声应话：“是，当时见苍擎来的信写，他两条腿都还在，就是不知怎么动不了了。”

“那侯爷可要记得把路修得平整点。”

对上淮明侯不解的目光，商狄面上浮出残忍的笑意，语气却轻松得如聊起最寻常的闲话：“我拟在三个月内将喻稚青擒回，让他当着天下人的面一步一叩，跪到宫中与我称臣，他既废了腿，边爬边磕也不无不可。侯爷倘不将路修好些，你那残废了的宝贝外甥恐怕爬不了那么远的路。”

他玩味地看着殿下的男子头颅埋得更低，就如匍匐地上一般，听淮明侯颤声领了命，商狄从钦天监那儿生的气总算消散些许。

有些事越是不信，便越是离奇。钦天监知道他素来不喜这些，这三年除却祀典，从不来他面前惹眼，一个月前却将他秘密请去，钦天监全部官员跪了满地，结结巴巴朝他禀告说荧惑守星，恐有大变。

商狄固然不信，但也清楚这事一旦传出，只会闹出乱子，索性将钦天监所有官员一概软禁起来，严防消息散出。

也就是那时，商狄派在淮明侯身边的探子禀报，说淮明侯似乎有什么事情瞒着太子。

世间就是有这样的巧合，商狄刚从钦天监那儿听到帝星于西北闪耀的消息，下一刻便听暗卫匆匆赶来汇报，称喻稚青尚在人间，已逃到塞北。

喻稚青总以为商狄是从塞北的异动中看出了端倪，如何都想不到最初竟是天象使商狄起了戒心。

随后，更多的消息展露眼前，塞北草场的大火，关内突然冒出的玉石......商狄简直想要发笑，仿佛老天当真是在偏宠那个亡国的少年。

可他并不在乎，甚至有种狩猎征服的快感，就算喻稚青是天命所归，他也要与天斗上一回，要叫那个活在传说和百姓心中的少年向他俯首称臣，要将天意狠狠践踏在脚下。

更何况，那天晚上的男人也还在蒙獗......想起那人，商狄面色又冷了几分，突然发怒，将烛台狠狠砸向淮明侯，令其马上滚蛋。

此时此刻，远在塞北的喻稚青完全不知道商狄的残忍念头，却也是一副如临大敌的模样。

唇上似乎还带着男人嘴唇的暖意，吐息都有些发颤，那句告白在脑中反复回响，他想呵斥对方，轻描淡写把这事掩盖过去，可还没开口，鼻腔又蕴着一团酸楚，他自己也不知道为什么，比起羞涩，他此刻更多的感觉却更像是一种委屈和哀伤，仿佛下一秒便要垂下泪来。

“你这混账，又想说胡话取笑我。”他别过头去，不肯与商猗对视，好似多看一眼就有沉沦在男人温柔眼瞳中的可能。

“你知道我没撒谎。”商猗替他将鬓边凌乱的发丝拢至耳后，认真往下说道，“我从你那年穿裙子在御花园胡跑时就对你动过心了。”

“我哪有......”喻稚青下意识反驳，结果想起自己小时候的确很爱穿着裙子乱跑，青梅竹马就是有这点不好，无论什么糗事，对方都知道得一清二楚，连辩驳都无法辩起。

饶是到了最后，小殿下仍是不肯让步，强行为自己找颜面：“我那是为了去给母后看，不算胡跑！”

商猗失笑，心里明白喻稚青是想把这事就此掩盖过去。

他不愿逼迫喻稚青，正要顺着小殿下的话茬往下说，怎知喻稚青却突然道：“我还没有原谅你。”

男人清楚这是他的心结，静静应了：“我知晓。”

喻稚青见他应得这般坦然，反倒有些不知怎么开口了，转过头来，刚好与商猗双目相对，男人面容冷峻，可目光却是那样的温柔缱眷，令小殿下好不容易想出的一堆话又忘了精光，最终只能别别扭扭地命令道：“以后不准突然发疯。”

“好。”

“我问你什么都要回答，不准一个人瞒着。”

“好。”

“......也不准再和旁人有什么关系，就算为了我，也不可以。”

商猗要答的话停在嘴边，他倒宁愿喻稚青一直将他和杨明晏的那事误会下去，不愿小殿下心中有何负担，谁知喻稚青早已想清真相。

他看见喻稚青说这话时又下意识揪住了衣摆，默默将手覆了上去，与对方十指相扣，轻声应着：“好。”

喻稚青被男人拉着手，有些想挣，但又对商猗这幅老老实实的模样颇为受用，便由他牵着，继续说道：“不准再用你那硬邦邦的玩意儿蹭我后面，还有，也不准打我屁股......”

小殿下喋喋不休，显然有许多要求还没说完，而男人显然也有许多要求不愿答应。商猗重新压住喻稚青，将人囚在轮椅之上，空着的那一只手缓缓探入衣襟之内，顺势往下，从腰间流连到胯下，他抚过小殿下尚在沉睡的性器，哑声问道：“这样也不可以？”

喻稚青呼吸一滞，强作冷静地想将商猗的手拉开：“废话，当然不行。”

商猗置若罔闻，一双手继续在喻稚青身上作恶挑逗，引得轮椅上的少年软下身子，独一双手还在勉力抵抗，防止自己沉浸在男人予他的情欲当中。

更为过分的是，他每碰一处，都要装模作样地询问一番，得到喻稚青拒绝的答复后也不恼，很快又寻得下一处磨人的地方继续挑逗，折腾到最后，两人衣襟都胡乱散开，喻稚青几乎整个人都陷在轮椅上面，浑身泛着淡淡的粉红，就连拒绝的话语也说得有气无力。

最终，商猗又回到最初的姿势，两人互相抵着额头，像是两只依偎的小兽，男人安静地注视着他，双唇离得极近，却听对方哑声问道：“连接吻也不行么？”

不知怎么，喻稚青竟觉得这样的商猗有几分委屈和可怜，脑子也因先前的逗弄乱成一团浆糊，心想彼此都是男子，亲也亲那么多回了，似乎也不会少块肉，迷迷糊糊答道：“这个......我考虑考虑。”

话音未落，男人不顾一切地吻了上去，将未完的话淹没在唇舌缠绵间。

四十一章

=====

喻稚青不许商猗对他乱出手，男人口上答应得极好，除却日常照顾，的确没有再如之前那般压着人胡来。

然而小殿下刚得意没几天，便立即发现商猗的“阴险”之处——既不能有其他亲密，那他就在喻稚青当时含含糊糊应下的接吻上下功夫——男人每次都要吻他良久，仿佛要把不能发泄的欲望连本带利地讨要回来，灵巧的唇舌从额头吻到乳尖，流连于周身每一处敏感，细细品弄，常把喻稚青亲得眼含雾气、双唇发肿才算满足。

小殿下虽然对情欲一道素来寡淡，但已熟悉欲望的身体哪禁得住商猗这样引诱，理智分明想要推拒，但双手却不自主地勾住对方脖颈，忍不住去迎合索求，最意乱情迷的一次，两人已经赤身裸体缠在一块，商猗丰满挺硕的臀肉快速蹭着喻稚青，把小殿下折磨得只想发泄，差点便要主动开口令商猗继续做下去。

男人似乎也就是在等小殿下主动求欢的那个瞬间，若非商燐那小子又跑来传话，恐怕商猗已经将人骑在身下了。

只是单纯想要讨好卖乖的商燐全然不知自己已经无意间两次打扰了三皇兄和他皇嫂的好事，还以为如今的自己已经和喻稚青养的小兔一样，乃是相当人见人爱的存在，有事没事就爱往喻稚青那边凑，直到又一次被他三皇兄拿着剑恐吓一番才老实下来，回去琢磨了好几天，还是没想明白自己到底是何时何地开罪了商猗。

而比商猗为何生气更让人难以捉摸的则是阿达的身体状况，自从阿达因为度肥胖而请喻崖为他看诊之后，瘦是瘦了很多，但身体却反而没以前那般健康了，好一阵歹一阵的，坏起来时连小殿下都被惊动。

喻稚青起初还有些担心，不过见阿达似乎的确如喻崖所言，只是单纯的饿过了头，一旦给他吃食，便又马上恢复元气，前几天甚至能够不必旁人搀扶，自行走出帐篷，时隔多年的在蒙獗溜达了一圈。

要知道，这对往昔如肉山一样的老者来说，几乎是件不可能完成的壮举，喻稚青犹豫了几日，终归是由着他继续服用喻崖的汤药，想着正常体型总比一身横肉要健康许多。

也是缘着阿达这时好时坏的身体状况，喻崖如今已彻底住到蒙獗族中，不再回雪山居住，万事都方便了不少，不过喻崖这一脉大抵是闲云野鹤惯了，每每和旁人谈起，总道待阿达好些了他便回他雪山小屋去，他在山上辟了一块地作药草院子，担心那些草儿会禁不住风雪。

喻稚青不知自己是不是和商猗那样冷峻无趣的家伙呆久了，听过医者的话后，他竟认为喻崖担心草木的言辞略显浮夸做作，暗想这家伙怎么尽爱讲些不切实际的废话——外头风雪大得足以把活人冻死，他那些绿油油的药草又不是什么冬季作物，倘若它们真没冻坏，那便是要成山精妖怪了！

小殿下暗自腹诽，可转念想起太傅常讲的圣人言行，又怀疑是不是自己离宫太久，思想境界有所下滑，以至于没能跟上喻崖的悲天悯人。

当然，喻稚青认为自己就算当真有些灵魂堕落，那也该全怪在商猗的头上，谁让男人成天没事就抱着他亲，平日非要用那两人同向的别扭姿势搂着人下双陆还不算，还常常带着小兔和喻稚青一同外出骑马，过去还稍微克制一些，自从向喻稚青告白后，便不再伪装，一双眼时常停在小殿下身上，总要将喻稚青看得满脸通红，羞恼着要找人算账时才舍得移开。

这些也就罢了，最可怖的是两人每次同眠共枕，第二天早晨时商猗那粗硕炙热的阳物总能抵着喻稚青臀间，男人倒是镇定自若，硬着下面那玩意儿也能照常伺候喻稚青洗漱穿衣，小殿下却已是羞得不知如何是好，简直就是如坐针毡。

他自幼体弱，从没有过晨勃的经验，但还记得自己虚不受补那次欲望没法得到宣泄的胀痛感，又忆起商猗说过憋久伤身，他悄悄觑着男人胯间隆起的一团，很有一番言语想要询问，但是又不知怎么开口，只好默默藏在心间，到了最后，男性下面那物到底会不会憋出毛病尚不可知，小殿下反而抢先商猗一步，稀里糊涂的又病了一回。

喻稚青生病是极常有的事，岐国的大军日渐逼近蒙獗，他忙着排兵布阵，又要帮沈秋实处理政务，好不容易有闲暇放松的时刻，还有抽神去思索商猗的男性健康，过去在宫里锦衣玉食都能平白无故病上几回的小殿下此时也算是心力憔悴，于是货真价实地病重起来。

他被烧得迷迷糊糊，感觉浑身都快被烫熟了，若非双腿无力，非要把商猗盖在他身上的棉被蹬下床去不可，如今半阖着眸，贪凉地胡乱撕扯起衣襟，直到落进一个冰凉的怀抱时才安分下来，像小兔寻到主人，乖巧地睡进那个熟悉的怀中，甚至习惯性地往对方身上埋住脸，乃是全心全意依赖的模样。

头一回见此情形的喻崖不由挑了挑眉，不过马上又变回往常情绪，看着只着了一件单衣，刚从冰天雪地里冻出一身冷意的商猗，似笑非笑地劝道：“你用这法子替他降温是很好，只不过你的嗓子本就有旧疾，纵是未得风寒，来来回回冻那么多次，喉疾也要更严重了。”

男人并不接话，只是将喻稚青拥得更紧，将人完完全全抱入自己怀中，显然没将大夫的话听进去。

喻稚青烧得厉害，总不能将人直接丢进雪地里降温，商猗对此早有经验，每次冬日都是穿了一身单衣去雪地里吹半个时辰冷风，直把自己全身上下都冻透，随后才把娇生惯养的那位揽入怀中，既不会把人冻坏，也不会令喻稚青烧得太过难受。

喻崖在榻边站着，面若惊鸿的少年已经在熟悉的怀中再度陷入沉睡，双手还揪着男人的衣衫不放，商猗像对待至宝一般，轻轻将小殿下右手递了出去，送给喻崖把脉。

这个姿势颇为别扭，不过喻崖没说什么，半弓着身子，三指搭在喻稚青脉搏之上，细细诊断起来，随后自言自语般轻声念起该配的药材。

正如喻稚青思考时爱乱揪东西一样，喻崖这个举止全然属于个人习惯，然而商猗在旁听完，却是难得同医者开了回尊口：“为何减了‘西燕’？”

喻崖正要从药箱取药的手蓦地一顿，冲仍抱着喻稚青的商猗笑道：“原来阁下也懂医术。”

商猗却是摇首，他只是对所有医师给喻稚青开的方子都背了下来，小殿下若起了高烧，民间大夫给他开的药方中一贯是有西燕的，就连此前喻崖给喻稚青开的退烧药方中，也有这一味药材。

不过这些没必要向喻崖解释，他将喻稚青抱得更紧了些，毫无感情的眼如鹰隼般盯着对方，像审判囚徒的刑判，更像守护领地的野兽。

若换了商燐，一旦遇上商猗这样的眼神，定然又要跪下来认兄作父了，而喻崖永远一副谦谦君子的和蔼模样，翩翩答道：“殿下如今病得严重，那味药药效虽强，但治根不治本，换些温和的药材，慢慢将身子调理好才是要紧。还有一桩，如今殿下的腿逐渐恢复，可恕在下坦言，虽然每每同殿下说起时，都道定能恢复如初，然而实际上姑射之效到底只是医术古籍上的文字，药效最终如何，从未实践，至于那药引神女，更加是世人口中的离奇怪谈，所以我想着还是要为他的腿多考虑，西燕与姑射略有冲突，这么齐全的人儿，若不能好透，日后单跛着个脚也足够叫人惋惜了。”

喻崖一番话说得情真意切，很有对喻家血脉的关切之意，并且说完这么大一通话后，连水都不喝一口，继而细细解释起了新方子里的每一味药，摆明是要抛心挖肺的证明自己的清白和真心，但凡是个能听懂人话的，见到这般坦坦荡荡的行径，此时便该被臊得赔礼道歉，承认是自己小人之心。

然而商猗何许人也？不但能面不改色地听着喻崖往下讲解，而且一手揽着小殿下，另一手翻看起医书——当着喻崖的面，一句句同喻崖说得对照，我行我素的同时显然是极不信任对方，亏得喻崖礼仪极好，也并不生气，继续微笑着喋喋不休。

喻稚青原本在男人怀中睡得好好的，结果耳边一直有人不断说话，乃是相当的扰人好眠，迷瞪瞪地开了眼，便看见一个模糊的身形在一旁轻声细语，很有当年老太傅为他讲学的那股枯燥风范。

不过或许是因为亡国之事太过刻骨铭心，喻稚青即便在病重，也记得太傅已然为国捐躯，故而不存在认错人的风险，于是如呓语般嫌弃了一句：“好吵......”

随后，小殿下本能又要往男人怀里钻，然而商猗身上的冷意已经褪去，于是喻稚青又迷迷糊糊地嘀咕着：“好热......”

被嫌吵的那位心境究竟如何尚不可知，而被嫌热的那位则短暂地将他的小殿下放回床榻，自己又穿着一身单衣出去挨冻，等到再度化身人形冰枕，又折返将娇纵成性的病患抱回怀中。

大概是念着喻稚青那句嫌吵，商猗不再拿着医书与喻崖一个个“核对”，生硬地说道：“您该走了。”

喻崖仿佛是庙里搭出的菩萨，永远就那一个表情，对于逐客令也依旧很有君子风范，脸上的笑就没褪去过，替喻稚青把药抓好，施施然告辞。

小殿下病得晕头转向，虽然一直在场，但全然不记得有过这样一场暗潮汹涌的纷争，又对某些事实在迟钝，就算后来看见喻崖和商猗互不搭理，也没有多加怀疑——他对喻崖从不上心，没能看出对方有什么心事，至于商猗么？

商猗除了对他，对其余人从来都是一概不理会的，故而也没能给喻稚青看出异样的机会。

直到病快好全，喻稚青总算瞧出商猗有些古怪之处，男人近来总是背起长弓，又挎着自己赠他的那柄剑外出，全副武装的，而且一去便是一个上午，比以往布防巡逻多花许多时间，倒有点像两人流落民间那会儿，商猗常出去接衙门的悬赏，也是经常不着家，就算彻夜不归都不稀奇。

可如今与岐国开战在即，他认为商猗再这样四处乱跑，很有遭遇危险的可能，到时候自己仇还没报，仇家率先一步受死，那算个什么事？

思至此处，病没好全的小殿下简直有些坐不住，只恨自己身下的轮椅不能化成马匹，让自己把那个不省心的仇家给狠狠揪回来，最好也给他打几次屁股，新仇旧恨都一同报了。

他如此想着，以至于忽略了帐篷外的动静，连有人进来都没发觉。

他和商猗的帐篷地处偏远，又让阿达除了沈秋实和喻崖外，也就阿达身边的那个中年男子还有商燐会过来了。

沈秋实来时总是傻愣愣往里直冲，为此还因不小心看见小殿下窘态而被喻稚青私下记恨过一阵子，而喻崖和那个中年男人则是很为知礼，总是在帘子外先问侯一番。

商燐前阵子也爱跑来，喻稚青看他的确如看小兔一样，养便养着，还没有他养兔子上心，不过近来也没见他过来了，不来也好，喻稚青对商家的人，总还是有些别扭。

而今日进入帐篷的人，并非以上四位中的任何一位，是个从没见过的生面孔，也梳了和阿达一样的两根大辫子，乌黑亮丽，柔顺地垂在胸前，皮肤与所有蒙獗人相似，也是黑里透红，面颊圆圆的，笑起来有两个梨涡，是个很讨喜的长相。

少年大概也没想到自己要找的人不在，而帐篷里那个轮椅上的少年又好看得过分，他急急说道：“我走错地方了！”

话都说完了，他才想起对方或许听不懂蒙獗语，可他又不会说中原话，急得双手连连摆动，想比划个所以然来。

喻稚青虽然也有些惊讶，但相较于眼前的少年还是好些，悄然拿毯子把自己的残腿盖得严严实实，随后才用蒙獗语答道：“没关系，我听得懂一点儿。”

见语言能通，少年如释重负地松了口气，又露出笑来：“我以为这里只有他住。”

喻稚青原本只当他是个迷路的家伙，听了这话，登时醒过神来，甚至觉得眼前此景有些熟悉——而上次这样忽然闯来要找商猗的，正是与商猗发生过关系的杨明晏。

联想起商猗最近总往外跑的事迹，小殿下渐渐皱起眉头，心中警铃大作。

-----

小商醋完青青醋

四十二章

=====

毯子下的腿微微动了动，喻稚青打定主意，倘若这个少年也对他说什么“兔子”之类的怪话，那他绝对要把商猗肩膀咬满牙印才够解气。

尽管小殿下看似气势汹汹，但其本人却很知晓，自己愤怒的真正缘由根本不在于别人对他有何戏谑的称呼。

若是放在以前，纯洁如纸的喻稚青压根想象不到商猗会与旁人发生关系，可是自从有了杨明晏的前例后，小殿下不得不多心一回。而且不知为何，他总以为上次之事已足够令他气急，哪知这次更有甚与前者，甚至什么铁证都不需要，光是试想出有这样一种可能，便叫喻稚青堵得喘不过气来。

那种心绪无从辨明，酸酸涩涩胀满了胸腔，虽然上次心中也曾冒出这种异样的情绪，但那时的他只将那种难言的感觉也当作他对商猗仇恨的一种，远远比不上今日的浓墨重彩，几乎令喻稚青有些无从招架，满脑子想着的全是商猗那日将他压在轮椅上，声音沙哑着说他爱他。

他骗了我。

喻稚青大脑木然地得出了结论，心却被不同寻常的疼痛所包裹——简直有些痛彻心扉，于是他试图自己安慰自己，他不也骗了很多人么？骗过阿达，骗过蒙獗各部......他的某些谎言甚至还沾了人血，严重程度应当是远胜过商猗说出的那三个字的。

是了，那混账疯起来总说胡话，之前还吓唬说要拧断他的腿，哪句当得真，就连那句话，自己当时不也是呵斥对方是胡言乱言，怎么这样不争气，心里偏暗暗信了仇家的话。

混账，拿什么话骗我不好。

小殿下抿着唇，自我宽慰也没能成功，既恨商猗，更怪自己，连面色都灰白了几分，因为感觉是十足的委屈了，故而没能忍住小时候的旧习，又下意识地流露出隐隐要垂泪的模样。

那少年见轮椅的人模样好，又通语言，本以为找错帐篷这事便算过去了，哪知对方神色变了又变，眼下已有要哭的趋势，骇得他不知如何是好，以为自己欺负了人家，愣愣站在帐篷门边：“我想找个人，他和你一样也是中原来的，我看过他往这边走......这里就一顶帐篷，对不起，我不知道他不住在这儿。”

喻稚青过了一会儿才回道：“你找他干什么？”

“他托我——”少年正要回话，哪知被人往后一拽，倏地被扯出了帐篷，他抬起眼，正好看见了他要寻的那个黑衣男子。

而帐篷里的喻稚青，也眼见着商猗拎小鸡般将少年揪了出去。

他们站在外头，低低讲着蒙獗语，喻稚青没商猗那么好的耳力，听不清两人交谈的内容，只能透过天光，看见帐外两个人模模糊糊的影子，此时是越想越气，这算怎么回事？现在别人找上门来，商猗索性连管他都不愿管了，直接拉着人出去了？

瞬间，喻稚青认为自己应该要离家，或者离帐篷出走，于是他旋着轮椅，默默靠近了帐外的两人——可不是偷听！帐篷总共就那一个帘门，他不往那儿，怎么离帐篷出走。

可就在喻稚青即掀帘之际，男人刚好回身，两人面对面撞了个正着，喻稚青没有看他，而是从男人身后的空隙中看见了那个扎着麻花辫的蒙獗少年，他大概得了商猗的什么交代，此时要走，却又对上喻稚青视线，于是慌慌忙忙地朝小殿下鞠了个躬，算是表达先前突然打搅的歉意，随后才转身离去。

不等男人开口，喻稚青出走计划暂时终止，冷下眉目，自己又旋着轮椅回到帐篷中。

商猗自然看出小殿下不高兴了，只是还没将缘由琢磨透彻，以为是喻稚青见到外人不自在，便也未多说什么，放下长弓和剑，如往常一样伺候起喻稚青。

喻稚青一直板着脸，很想发作，却又找不到由头，平白那么闹起，倒显得自己有多在乎这家伙似的，于是也别别扭扭地不吭声，心中倒是宁愿商猗回来同他轰轰烈烈大闹一场，总好过如此憋死自己。

“困不困？”商猗摸到喻稚青手掌，发觉对方手凉得厉害，便想将人塞进被窝暖和一阵，自己也乘这难得的晴天，将他身上衣衫洗洗。

喻稚青没应声，于是商猗将人稳稳抱起，要送去床上。

而就在他要把怀里这位娇气的主子放到榻上之时，喻稚青突然用力拽住商猗衣领，像活鱼一样在男人怀中乱挣起来，下一瞬便闹得两人调转了姿态，商猗被喻稚青压在身下，而小殿下因为双腿没力，只能伏在男人身上，臀肉不偏不倚，又恰好坐到男人胯间的位置。

不过小殿下此时可没工夫顾自己的屁股，他一脸严肃地望着对方，甚至擒住对方两只爪子，决心要狠狠审问商猗一番。

其实以喻稚青的力气和分量，要想把男人老老实实压在身下，几乎是不可能做到的事，只是商猗见喻稚青突然在怀里闹将起来，很配合地顺着对方动作，甚至在被压住时主动往上挪了挪，方便喻稚青更好地趴在自己身上，又主动交出两只手由对方攥着。

见对方这幅模样，男人很快明白过来，心知小殿下这是又犯起疑心病。

自亡国后，喻稚青总是多疑的，过去自己归来迟些，少年便要嘲讽他是否去商狄那儿投诚了，简直犹如惊弓之鸟，他虽不知喻稚青这次又是在怀疑什么，却是赶在喻稚青发问前主动先开了口：“我今日是去打猎去了。”

喻稚青闻言一怔，没想到商猗还会先发制人，旋即脸蛋有些发红：“谁管你去干什么了......”

他好似满不在乎，可下一瞬又追问：“这阵子都是？”

“都是。”商猗点点头，喻稚青的长发落在他脖颈皮肤上，有些发痒，而小殿下的掌心正牢牢贴着自己手腕，有些冰凉。

喻稚青看到自己审问的“囚犯”如此游刃有余，颇有点不痛快，不满地嘟囔道：“之前也没见你天天出去打猎。”

“你病刚好，不是一直嫌牛羊膻气太重么？”他虽面无表情，但眸中却透出温柔与耐心，“我去猎了几只稚鸡，晚上炖鸡汤给你。”

听了商猗的话，喻稚青本想追问草原上难道还有稚鸡，却又怕被商猗是撒谎唬他：“那鸡呢？”

“在帐篷外放着，小兔看见了，还想去咬它们。”

“兔子也吃肉么？”喻稚青这下是彻底被带偏，故作严肃的脸上不经意间流露出几分好奇。

“或许是，上次沈秋实随手丢了块肉到兔笼子里，见它也吃了。”商猗又爱又怜地看着心上人，很认真地同他讨论着，心里却想是兔随了主人，喻稚青这么爱咬人，兔子恐怕也是受其主人影响。

喻稚青有些想叫商猗带他去瞧瞧，后知后觉意识到自己还在审讯，又想起今日那个扎麻花辫的少年，心一寸一寸冷了下来，又不肯言语了。

他看着身下的男人，终是轻轻开了口，声音浅得仿若呢喃：“你分明才答应过我，不会再和别人有纠葛。”

商猗听了这话，总算有些明白过来——他本以为喻稚青只是单纯的怀疑他又和岐国有什么联系，这本没什么的，最开始逃出宫时，他也会因喻稚青的怀疑感到难过，可到了后来，也就逐渐麻木了——可这次却又与先前那些都不相同，喻稚青这次的反常，却是因为他。

“那人是草原最好的猎手，我托他才问到哪有稚鸡出没。”商猗似乎有些唇角上扬，“殿下不喜欢我和他说话么？”

“别胡说！”小殿下耳根通红，想也不想地否认了，“你当我是你么？动不动就乱来，我与旁人多聊几句你都发疯。”

喻稚青表现得相当嫌弃，怎知商猗却应得大大方方：“嗯。”

“你嗯什么？”

“我的确希望殿下只同我一人说话。”

“你......”

喻稚青发现现在的商猗简直有点像无赖，而自己是如何都比不上商猗的厚脸皮程度的，此时便有些无计可施，又想起当初自己不过是跟着苍擎离去，商猗就发了好大一通脾气，难道自己就这么被他三言两语的解释给打发了？

小殿下恼羞成怒，决心也要给商猗一些教训。

他连生气都是效仿商猗，心中有了主意，遂短暂地松开商猗的手，艰难地想从男人身上坐起，结果差点摔倒，还是商猗及时在他腰间扶了一把，才使小殿下坐稳当了，结果坐在自己胯间的少年毫不领情，喝道：“你别乱动。”

商猗听话地不动了，老老实实地任由喻稚青骑在自己身上，又听小殿下煞有其事地说道：“我要罚你。”

商猗点了点头，琢磨自己是不是该配合喻稚青装出害怕的模样，可大概冷脸惯了，努力调动五官，依旧没露出个害怕的样子来。

喻稚青当年予他穿心之痛都能被商猗淡然处之，如今自然也是全盘接受，他送的那把匕首甚至就放在喻稚青枕下，小殿下若是想再捅他一刀，也没什么不可。

他甚至闭上了眼，准备迎接喻稚青的“惩罚”，胸口传来凉意，迎上的却并非刀锋的冷锐，他睁开眼，发现小殿下锁着眉头，正攥起他的衣襟，双手用力撕扯，但始终没能撕开。

喻稚青想起商猗每次生气就要撕他衣裳，把人扒光了欺负，于是有样学样，旁的做不做还另说，商猗的衣衫定是要撕上一回的。

可他没想到，明明男人每次撕他衣服都撕得格外干脆利落，以至于小殿下以为这是个顶好完成的功夫，谁知自己卖力撕扯半天，男人衣襟除了多添几条褶皱外再无损伤。

然而更令他面红耳赤的是，商猗看出了他的意图，自觉地伸出手——小殿下废了老大功夫也未能撕破的衣衫，竟在男人掌下不到一瞬便轻而易举地被撕裂开来，布料散落在旁，满是伤痕的胸膛呈现眼前。

喻稚青看着眼前的一切，默默将方才太过用力而已经开始发红的手指藏在身后，急忙要给自己找个借口：“我刚刚那是......”

小殿下一贯记仇，定是还记得那次自己吓唬他的那次，想要以牙还牙，商猗看出对方盘算，自然也不会承认是殿下力气太弱，很体贴地替喻稚青接过剩下来的话：“这衣裳料子不好，需躺着才能撕开。”

“......”

商猗找的借口太烂，喻稚青甚至不愿接话，脸已经羞得通红，恨不得找个地缝钻进去。

然而下一刻商猗便主动把双手并好送到喻稚青面前，极度配合地问：“要绑么？”

喻稚青原本的计划中，的确有把商猗狠狠捆起来这一环，可在他的设想中，应当是他冷酷霸道地撕了男人衣衫，冷酷霸道地捆了男人双手，再冷酷霸道地——

现实已完全脱离计划，喻稚青几乎是自暴自弃地将脑袋埋进商猗怀中，嗅到男人身上熟悉的气息，寻到肩头，不管不顾地狠狠咬了下去。

商猗自然也看出喻稚青的恼羞成怒，好脾气地揽住怀中的少年，慢慢抚着对方背脊，肩膀虽然疼痛，但心中却充斥着一种异样的满足。

直到舌尖尝到铁锈味，小殿下才慢慢松开牙齿，却又如小兽一般，轻轻舔去男人肩膀渗出的血丝，仿佛有些后悔先前的失控。

而商猗始终紧拥怀里的少年，无关他是否在伤害自己。

过了良久，喻稚青仍旧不肯把头抬起，却突然在男人脖颈间闷声说道：“......我父皇可是只娶了我母后一人。”

前朝皇帝的专情是举世共睹的，朝野上下称赞帝后琴瑟和鸣，连带着一众大臣都不敢随意纳妾，而民间女子成亲之时，更会在发间簪一朵杏花，效仿皇后喜好，也是求取夫妻和谐的好寓意。

小殿下虽未明说，但言下之意已是明显。

商猗扭过头，吻了吻喻稚青发顶：“我知晓，我以后也只娶殿下一人。”

小殿下猛地抬起头，脸红得快要滴出血，分明被说穿心事，却又要故作大方：“谁同你说这个了，我是叫你学学我父皇母后的优秀品质，省得被你们那一家子给带坏了。”

“殿下没学坏？”商猗好笑着反问。

喻稚青答得飞快：“废话，我又不像你，打猎都还要专门托个人问。”

“嗯。”商猗将人抱得更紧了些，复又吻上喻稚青唇角，“那就有劳殿下专情，以后只娶我一人。”

四十三章

=====

商猗醒来时，已是天光黯淡的傍晚，身上不知何时被覆上棉被，熟悉的人影坐在榻旁，室内晦暗，难以看清身边少年的神情。

他每日自然是有许多事可忙的，已经许久没在白日里睡过那么长时辰了，忙惯了的身体难得得一回休憩，是从骨子里透出的松快和懒惬，况且被子里满是喻稚青的体温和气息，便连最后一点贻误正事的懊恼也被掩去，男人紧了紧始终拥着少年的手，哑声问道：“怎么不叫醒我？”

“你还好意思问？”

瞪向黑暗中的身影，小殿下没好气地反问道，但不肯正面回答商猗的问题，只是嘟嘟囔囔地小声埋怨：“青天白日的，也不知怎么那么能睡。”

午后时分，因撕不开男人衣裳，又被看穿心事，小殿下像只鸵鸟，掩耳盗铃般地只顾把脸埋进对方怀中，不知要如何与商猗争论到底谁去娶谁的无聊问题，过了良久，好不容易等到小殿下涨红着脸，别别扭扭想要辩解一二时，才发现抱着自己的这混账不知何时已然睡去。

商猗为人板正，就连睡眠时也相当冷淡，磨牙打呼等恶习是一概没有的，可要说他睡相规矩吧，他偏又非要一双手把喻稚青箍在怀里，双手停在小殿下腰间，无论喻稚青抗议多少次，都雷打不动地要将人护住。

见人睡熟，喻稚青万没想到商猗还能这般没心没肺，下意识又想咬上几口把人叫醒，可就在这时，少年突然发现男人紧闭双目下泛着的淡淡青影。

他前些日子重病，时常陷入昏迷，难得清醒的时刻，都能看见男人守在自己身边，无声无息地照顾着自己，待到病愈，商猗又一直早出晚归，他以为他又去外面和别人有什么纠葛，谁知是为他打猎，去寻易入口的吃食。

其实他心里也清楚，不止这回，出宫这么多年，又有哪次不是商猗在照顾他的呢。

小殿下对着男人安静的睡颜迟疑片刻，先是想要拉开环在自己腰间的手，可是商猗即便睡着了也是力大无穷，喻稚青拉扯一番，不仅没能把自己从男人的束缚中解救出来，反倒被商猗越抱越紧。

睡梦中的男人因怀中的动静眉头微皱，霸道地用足了力气，喻稚青没有办法，只得姿势别扭地从一旁拉过被子盖在彼此身上，气咻咻地继续窝回男人怀中，自己也跟着稀里糊涂地睡了一觉。

在天色渐晚的此刻，商猗自然也意识到是喻稚青为自己盖了被子，心里像被蜜蜂蛰了一下，又痒又麻。男人深吸一口气，强将那股悸动压下，将被子往少年身上扯了扯，自己却坐起身：“饿不饿？”

喻稚青其实也是刚睡醒不久，并没什么胃口，本能地摇了摇头，忽然想起男人看不到自己动作，刚要开口，男人却心领神会一般应了声好，旋即与喻稚青一同躺回被中，熟练地再度将人抱到怀中。

“喂！”男人胯间那物似乎又有些勃起之势，半硬地抵在小殿下腿侧，喻稚青脸红不已，外强中干地斥他，“懒货！不准再睡了！”

喻稚青想把人踹开，可惜双腿没多少力气，说是踢人，倒不如说是不轻不重地用腿蹭对方一下，好似撩拨，只会更增添男人性致。

果然，男人胯间那物又硬了几分，偏商猗口上应得十分正经：“不睡，只是再躺一会儿。”

你躺你的，拉我一块儿做什么？

喻稚青简直有苦难言，然而轮椅又不在床边，即便他能从商猗怀里挣脱，也无法离开床榻。面对男人的无赖，小殿下此时颇有狗急跳墙之感，将心一横，不管不顾地说道：“放开！你那玩意儿抵着我了！”

此话一出，喻稚青忽有如释重负的感觉，又想起要不是因为男人这段时间频频晨勃，他又怎会误以为商猗出去胡来，从而丢了面子，现下对男人那物的怨言如泄了闸的洪水：“哪有常人成天硬着的？我看你该去找喻崖瞧瞧，或许有什么病症，直接切了才算好！”

小殿下一气儿说完，心中痛快不少，着实很有亲自阉了商猗的想法，结果男人面对这蛮不讲理的抱怨，却是耐心至极，相当诚实地解释道：“抱着心爱之人睡，起反应也属人之常情。”

喻稚青被那句心爱之人堵得说不出话来，甚至开始后悔三年前东宫大火怎么不把商猗给直接熏哑，好半晌才结结巴巴接道：“谁、谁是你心爱之人了...我准你喜欢了么......”

黑暗中，两人都看不清彼此模样，但商猗已能猜到小殿下此时面红耳赤的神情，慢慢将头凑了过去，两人鼻尖贴着鼻尖，已是近在咫尺的距离，却没有吻下去，而是感受对方温热生动、且越来越急促的吐息，享尽将吻未落之前的暧昧。

“无妨，殿下可以继续恨我。”

“我......”

话音未落，男人如蛰伏已久的野兽，猛地噙住喻稚青的双唇，按住其后颈，舌尖不容拒绝地探进对方温软的口腔，纠住不安的唇舌与之共舞。

从商猗蓦地靠近时，喻稚青便有所提防，可真正迎上男人的亲吻后，依旧对男人那种满是占有，永远是恨不能将他吞吃入腹的蛮硬无从招架，更何况商猗半勃的阳物还抵在自己腿根，昂扬且炙热，毫不掩饰欲望的渴求。

小殿下被吻得脑袋发胀，双手拼命想将商猗推开，结果却被商猗抱起，臀部落到男人有力的大腿之上，又变成彼此对坐的姿势，无力的双腿乖顺地垂在两侧。

商猗轻咬着喻稚青耳垂，像是要给他咬出个耳洞似的，以尖锐的犬齿叼住耳朵那片嫩而薄的软肉，并不用力，只予他一点微末的痛意，一只手放在喻稚青腰间，防止小殿下坐不稳当，另一只手则于周身游移，感受少年躯体的美好。

此时天已全黑了，喻稚青只能勉强看清男人健硕的身形，他没法抵挡商猗胡来的动作，唯有尽可能地挪动自己臀部，使自己与对方分开一些——谁懂小殿下的忧心？既怕商猗起兴把他给那什么了，又怕自己禁不住商猗拿屁股蹭的诱惑，把商猗给那什么了。

以两人如今的立场，不管是谁那什么谁，都是不要发生为好。

在小殿下纯粹地心中，爱与欲是不可分开的，如果他与他发生了关系，那一定要基于爱的前提。

他自幼受父母影响，帝王专情，注定要一生一世一双人，于是也跟着把情爱当成世上一顶一珍重的事情，一旦决定去喜欢，就要把自己的全部奉献出去，这样的大无畏精神，若是奉献给与自己有国仇家恨的商猗，自然是很不恰当的。

男人已经解了他的衣衫，两人肌肤相贴，传递着热意，喻稚青奋力按住商猗要解他裤子的手，很有心思要与对方开诚布公地讲讲自己脑中的道理，可是又不知该如何开口，欲言又止道：“不行的...我和你......”

“我知道。”商猗又一次抢在喻稚青开口前回答，略用了些力地回握住对方，像两人青梅竹马的幼时，是两人特有的默契。

小时候，喻稚青极爱拉着商猗到处乱跑，每次有了什么“坏点子”，表面还能对着大人们装出乖巧知礼的模样，背地牵着商猗的那只手却会悄悄用力，暗示对方一会儿跟自己走。

商猗如今做出孩童时默契的动作，使喻稚青顿时有种被看穿的感觉，当然，更多的却是五味杂陈，原来对方什么都知道，就连那些藏在心底的顾虑都一清二楚。

喻稚青没再言语，商猗只当他仍在担忧，哑声安抚道：“别怕，你不答应，我不会真正做什么。”

男人沙哑的声音落在耳边，似乎的确只是想单方面的予喻稚青快意，伸手握住小殿下尚未勃起的阳物，熟练地撸动起来。

他太清楚喻稚青的敏感之处，粗糙的指腹摩挲着顶端最稚嫩的软肉，要把那物欺负出“眼泪”才算罢休，便用大掌攥着生机勃勃的那物，性器违背矜持好面的主人，逐渐挺立起来。

喻稚青死咬着下唇，不肯泄出半分呻吟，腰却已经软了下来，全然靠男人的手掌支撑才不至于跌倒，他想要将人推开，却不小心碰到商猗胯间——男人的阳具原来业已完全硬了，大咧咧的将裤子撑出好大一团，小殿下迅速抽回手，像被那话儿烫着一般。

男人也因喻稚青无意间的触碰动作微滞，呼吸都比先前粗重了许多，不过并未言语，稍稍一顿后便继续着手上的动作，甚至还记着喻稚青对情欲的害怕和抵触，轻声安抚着，告诉对方一切都是人之常情，让他放下顾虑。

小殿下脑袋埋进男人怀中，无力去应他，呵出的喘息几乎使商猗肌肤凝出水雾，他如一株无力的藤蔓，只能依附在男人宽厚的肩脊之上，一团乱麻的脑中难得抽出丁点理智去思考商猗的言语——这家伙，嘴上劝别人要放下顾虑，自己却放着勃起的那物不管，单是每日硬着吓唬他。

商猗撸动的动作越来越快，喻稚青已开始不自觉的挺腰迎合，男人偏头凑过来要吻，他也不再抵抗，柔顺地张开口任他索取，男人藏在裤裆里的巨物不时蹭到小腹，喻稚青知晓，对方其实也忍得很不好受。

他那玩意的确长得奇怪，小殿下迷迷糊糊地想。他虽未曾见过旁人的阳物，两人性器分量也差不了多少，可商猗的那物生得紫黑粗硕，狰狞的好似野兽性器，也不知其他男子是否也都长他这样......

小殿下忽然皱起眉，一想到若是那物托生到其余男子身上，顿觉丑陋异常，开始不适，可那根紫黑大棒长在商猗身上时，至多觉得模样奇特，倒也没什么恶心之感。

男人不知黑暗中少年的所思所想，怜爱地舔吻着对方喉结，满是剑茧的右手尽心尽力地想给他快感，而原本扶在腰间的手逐渐下滑，揉弄着少年柔软而富有弹性的臀瓣。

大概当真是被欲望烧昏了头，不知怎么，喻稚青鬼使神差般忽然伸出手，隔着裤子握住男人的阳物，效仿着商猗的动作，不轻不重地替他撸了一下。

“嗯......”

男人大概也没想到喻稚青会突然触碰，发出一声低哑的喘息，而小殿下也如惊醒一般，匆忙地意识到自己刚才是做了何等荒唐大胆的举动，急急想要将手撤回，却被商猗强行按住，无法抽离，手掌结结实实地握住了男人的阳具。

热意涌上脸颊，喻稚青臊得连声音都不稳：“放手！”

“再碰一碰......”商猗声音哑得厉害，不住吻着对方脖颈锁骨，落下无数吻痕，喻稚青明显感觉到隔着布料的那物在他手中又胀大了几分。

小殿下最是喜洁，如今乍然握住男人性器，其实倒也没觉得有多脏，只是仍过不了心中那关，多年来的自矜守礼令他感到羞耻异常，那物在掌心突突跳着，仿佛是个活物，自己稍移手掌，男人的身体便会不自觉的随动作轻颤，便好似为他所掌控了一般，渴求着他予他的一切动作，这让他有一种异样的满足感。

此时，商猗再度抚弄起他的性器，男人低沉的喘息令他几乎发狂，在生理和心理的双重蛊惑之下，小殿下咬了咬牙，动作笨拙地也替男人抚慰起来。

商猗虽然没说什么，但从他不断落下的吻，以及逐渐大力的动作，都能感觉出他比先前任何一次都要激动和兴奋，甚至在喻稚青那样笨拙的手活之下，阴茎前端也逐渐渗出前液，将布料沾湿。

男人那物着实太大，喻稚青又没商猗那么好的体力，替他撸了一会儿便嫌手酸：“混账...怎么还不射......”

商猗此时也有些气喘，闭目吞了吞喉咙，把气喘匀了方开口：“它也喜欢你。”

喻稚青愣了一会儿，后知后觉意识到商猗是在说荤话，气不打一处来，恨恨想要抽回手：“不做了，我后悔了！”

自己就不该头脑一热去碰他的玩意儿，现在骑虎难下，如何不后悔？

商猗按着他的手不让他松开，耐心用吻安抚着对方，两人唇齿缠绵，商猗轻轻含住对方柔软的嘴唇，同时加快了动作，两人身躯紧贴，汗水贴在湿滑的肌肤之上，下身的燥热几乎让人遗忘还处于严冬，终于，两人共同到达欲望的巅峰，喻稚青喷射的阳精悉数洒在商猗的腹肌之上，而男人虽然未脱亵裤，但射出的精液依旧粘得小殿下一手黏腻。

情事刚过，小殿下无力地趴在商猗怀中，男人的手无意识地抚摸着对方汗湿的脊背，或许是喻稚青的那句后悔让他联想起更多，他忽然对着眼前的虚空启唇问道：“你后悔了么？”

分明尚在黑暗之中，喻稚青却敏锐察觉到男人言语间藏的落寞，他不解地想去点燃床案的烛台，看清男人神情，可商猗却死死抱着他，不准他乱动。

喻稚青拿他无法，忽然想起商猗过去也曾问过类似问题，不知为何，他甚至头一次从这个素来冷峻地男人身上感觉出畏惧和不安的情绪。

他摸了摸商猗停在他腰间的手掌，嘴上却不饶人：“你又发什么疯？”

黑暗中的男人似乎苦笑了一声，却是答非所问道：“你当时不该来找我，不过是穿条裙子，我没什么的。”

喻稚青不理解商猗所言为何，过了一会儿才慢慢反应过来，原来对方是在指他们初见之时，自己无意间替他解了围的事。

他问他后不后悔，原来是指这件事。

那年午后，若他没有误入那处，以他们天差地别的身份，大抵一辈子都不可能认识，至多不过在哪年宫宴上匆匆一瞥，不会刻骨铭心，无从痛彻心扉。

这样想来，他的确理应后悔当年相识。

怀中的人不再乱挣，也没有言语，无声所代表的回答已昭然若揭，商猗其实早已知晓答案，可真正面对时，心中依旧像被人捅开了一个大口，所有的凉风冷意都往那一处灌，苦涩得令他的喉咙都发痛，明明身体那样亲密，可心却是如此的疏远。

替怀里的少年拉好被子，男人无言地坐起身，打算下床替喻稚青擦洗。

“我很讨厌你。”

身后的小殿下忽然开口，始终是毫无新意的那几句：“你兄长害死我爹娘，害死那么多无辜百姓——你也不好，动不动就发疯，喜欢吓唬我，我不喜欢你用那玩意蹭我，你还老是那样做，从不肯听我的话......还有，该说话的时候从不出声，不该开口的时候总说些莫名其妙的话——我真是恨死你们了。”

静静听完小殿下略带稚气的抱怨，商猗有些想笑，可心中实在苦涩，他努力调动唇角，最终只做出一个古怪的神情。

他第一次不想再听喻稚青的言语，生怕从少年口中听到更加残酷的言论，刚要起身，却被一只微凉的手给牵住。

“......我恨你，可是，我从未后悔过。”

小殿下轻声说着，牵着商猗的手悄然用力攥了攥，就如他们还是两小无猜的幼时那样。

-----

好久不见了友友们！

对不起咕了那么久，最近几周都去忙一个很重要的考试去了，所幸这个考试目前有了一个比较好的结果嘿嘿嘿

所以恢复更新啦！以后如果还有这种长时间不更的情况，我会尽量提前告知大家的

为了补偿大家，我给大家剧透一个情节吧：后期的青青会有一段时间一直被迫穿女装（不过应该是在很后期了，大家可以试着期待一下，顺便猜一下原因喔

（本来是想剧透他们什么时候真正do的，但是那个太透露剧情了所以就先不说了hhhh

四十四章

=====

喻稚青最终还是没能瞧出他们家兔子到底食不食肉。

商猗把小兔抱进帐篷，又予了一块白水煮过的肉给喻稚青，小殿下饶有兴味地拎着熟肉逗了兔子半天，然而那白兔大抵是刚吃饱菜叶，对肉没多大兴致，单是抱着自个儿的长耳朵一通乱舔，一心只在乎个兔卫生。

喻稚青不满地戳了戳小兔毛绒绒的肥屁股，正要嫌弃几句，无意间瞟到一旁静静陪伴的商猗，两人视线撞上，男人眼眸深邃而沉静，就像他们小时候那样，喻稚青一心玩乐，而他鲜少参与，从来都是静静地守候在一旁，如同一尊雕塑，但目光始终落在喻稚青身上。

如今也是，察觉到小殿下目光，商猗眼神依旧没有回避，坦荡的与其对视，倒是少年想起二人先前的孟浪，慌乱地移开视线。

小殿下看回桌面，小兔打理完自己的绒毛，总算有心思注意自家主子手上的肉了，翕动着嘴唇想要去咬，然而此时的喻稚青正后知后觉地意识到忙着喂兔子的自己有多孩子气，心想自己怎么又在商猗面前丢了脸面，悻悻扔开肉块，不肯再喂了。

男人自然看出小殿下那点别扭心思，没有多言，只是默默取来帕子，俯下身替他揩手，男人粗厚的大掌托着少年纤细而白皙的手掌慢慢擦拭，吐息交错，擦着擦着，不知怎的又变成了十指交缠的姿势，两只全然不同的手牵在一处，却严丝合缝得如天生契合一般。

他慢慢贴近，眼中倒映出少年清俊的面容，小殿下慌乱地闭了眸子，眉心微皱，似是在忍受什么难以忍受的酷刑，却没有将人推开。

男人略略勾起唇角，先吻平少年皱起的眉峰，复又吻上对方柔软双唇。

桌上的小兔不解地看着莫名其妙又缠作一团的两位主人，又眼巴巴地望了望被少年掷在地上的肉块，不满地动动胡须，短腿一跺，翘屁一撅，继续抱着耳朵大舔特舔起来。

时间匆匆，蒙獗是难得晴了几日，还不待大雪消融，便又阴沉下来，而且比先前更加恶劣，天空像被扯开了一道大口，呼呼地灌出风雪，甚至前几天还落下了指甲盖大小的冰雹，砸在帐篷上，噼噼啪啪好大一通声响，翌日商猗抱着喻稚青看了眼帐篷外，眼见着一地的坑坑洼洼，雪地上俱是被冰雹砸出的窟窿。

好在商猗先前外出打猎了几遭，即便阿达遣人送来的吃食不合喻稚青胃口，单凭商猗的猎物也能在这极端天气下度些时日。

男人将狩猎打回的那几只稚鸡尾羽折下，送给喻稚青把玩，小殿下有了上次的经验，轻易不肯再露出孩子气的模样，放在一旁不去理会，倒是沈秋实来他们帐篷时瞧见了色泽亮丽的尾羽，向喻稚青讨了去，颇为臭美地别在裘帽帽檐，每日如孔雀开屏般顶着一大簇鸡毛乱跑，仿若一只巨大号的稚鸡精转世。

待天气略略回转一些，商猗还是时常外出打猎，仿佛将这当作了一桩事业，不过每次出门前都会连同归家时间一并告知喻稚青，小殿下口上嫌商猗啰嗦，可每当要到男人说好的时辰时，喻稚青却又开始有意无意地留意帐篷外的动静，握着毛笔的手凝在半空，直至听见那熟悉的马蹄声在外盘旋，血红的朱批方落在羊皮卷上。

商猗每次带回的猎物都种类不同，收获颇丰，至于那个扎着两根大麻花辫的少年，喻稚青却是再未见过了。

喻崖如今完全搬到了部落当中，大雪封山，他想回他雪山上的小屋也是不可能了，好在蒙獗是游牧民族，多搭个帐篷什么的，乃是相当方便。

喻崖起初提议把帐篷落在喻稚青帐篷边，若是有个疾病，也可立即诊断照料，然而喻稚青死要面子，多少有些讳疾忌医，并不愿喻崖常来关照自己的残腿，倒显得他多么残废一般，再者商猗时不时就要发一回疯，帐篷又无个阻拦，若是被喻崖瞧见两人亲近，那他只怕要做出什么弑亲的行径了，何况与岐国开战在即，出于为喻崖的安全考虑，便以阿达身体为由，建议他住到阿达周围。

喻崖听后倒也没多言什么，只说也好，阿达住在蒙獗族中，他住在一旁，族人们有个头疼脑热，他也方便看诊，如此的无私与体谅，反令喻稚青生出钦佩，先前对喻崖的一些误解和不适，也就跟着一同烟消云散了。

待一切都安置好，医者曾邀喻稚青去他帐篷里坐一坐，然而喻稚青仍有害怕外出的毛病，婉言谢绝了，再说了，帐篷千篇一律，其实也没什么特意去瞧的必要，喻崖最是善解人意，便没再相邀。

后来小殿下倒是从沈秋实口中窥探到喻崖帐篷的一点模样：阿达虽然看着五大三粗，但年纪上来后，着实是个心细的人，又知晓对方是为了自己才住回蒙獗，若非身子不便，当真是恨不得亲自去为对方搭出帐篷来，便一切都由他经手，搭了一个“一定会合喻崖心意”的帐篷。

喻稚青见沈秋实说这话时挤眉弄眼的，简直有点幸灾乐祸的模样，便问：“他那帐篷很好？”

沈秋实仍带着他的鸡毛裘帽，嗤笑一声：“当然好，部落里的牛羊都比他住的好些。”

对上小殿下不解的模样，沈秋实十分神气地说：“他们家就过不得好日子！”

他是难得能显现一回，仰着脖子，再搭上头顶的那几根鸡毛，当真如一只雄赳赳的稚鸡一般，却没注意到小殿下也是喻家的人，自己方才言语很有误伤喻稚青的可能。

他这是真情流露，怨不得是这反应，沈秋实虽说不讨厌喻崖，但对部落里的这位大夫，着实是有些埋怨。

一是喻崖说话实在太过知礼委婉，分明同样是说蒙獗语，他却总不能领会喻崖的意思，倒比和语言不通的中原人交谈还要费劲一些；再来是他过去当首领之时，常被各部嫌弃，不时便要与本来也可成为塞北继承人的喻崖比较一番，待比较完毕，沈秋实便会挨更多的骂，难免对喻崖生出一些意见。

加之过去他常长被喻崖追问着愿不愿接受治疗，医者反复表明自己可以治好他的脑疾，可沈秋实总认为自己挺好，对方完全是没事找事，试问谁又能对一个成天追着要给你喂药针灸的人有好感呢？

由此，他似乎完全忘了喻稚青和喻崖还有一层亲戚关系，藏了一点小心思地同喻稚青嚼起舌根，高兴地感慨道：“小殿下，你学了蒙獗语，当真是太好了，这样我就可以直接和你讲别人的坏话啦！”

言罢，还不等喻稚青接话，他便发挥了他一贯“坦白从宽”的优点，将喻崖帐篷的那点事都抖落出来。

原来这又是源于喻崖那一脉祖辈传下来的习俗，自从那位王爷放弃荣华富贵随心上人来到塞北之后，他们这一家人似乎的确是对好日子过敏，不仅对权力名利毫不上心，一个二个还都只愿过苦日子，争当闲云野鹤。

其中有一位最为极端的，也是和喻崖有着相似的志向，当时蒙獗族中爆发时疫，正是那位先生及时查出救治时疫的药方，救了无数族人性命，后来万人叩谢，请他担任蒙獗首领，被其断然拒绝，就连族人予他的谢礼都不肯收受。

然而蒙獗族人一贯热情，一个不要一个硬塞，生生把那位先生逼得连夜跑到周围雪山之上，仿佛是要效仿介子推，大有因不愿收礼而冻死山中的打算，把蒙獗族人们吓得够呛，于是在对待喻崖这一脉有“受虐倾向”的人时，蒙獗只能以“坏”来报答他们的好。

就如这次，阿达为了报答喻崖，翻遍蒙獗族库才找出几片薄薄的布料，给喻崖搭出最简陋的帐篷，无论春夏秋冬，一律漏风漏雨，如此艰苦，绝对能令喻崖住得舒心。

小殿下听沈秋实叽里呱啦说了这么大一通，其实心中有许多不解，可想起喻崖每次来见他时都那副安之若素的模样，似乎的确住得十分自在，而小殿下对旁人的关心一向有限，既然喻崖自己都没说什么，便也不再留意。

沈秋实见小殿下不接话茬，自己抱着帽子上长长的尾羽把玩了一会儿，忽然想起什么，兴冲冲说道：“对了，小殿下，我最近又制出了好玩的玩意儿，下次带你去瞧瞧。”

喻稚青余光扫过沈秋实过去送来的那两个“怪石嶙峋”的木偶，对沈秋实口中的玩意儿毫不感兴趣，随口应了一声。

“你可别小瞧它！”沈秋实越说越起劲，蒙獗语与汉话混着交谈，“我可是做了好些时日，保管你看了都要吓到......对了，小殿下，刚好雪也停了，不如我带你去看看吧。”

话音未落，他站到喻稚青面前，抬手就要将喻稚青抱起，吓得喻稚青连忙喝令他站在原地。

沈秋实不解地望着轮椅上的喻稚青，不明白少年为何拒绝自己的好意，说起话来也是无遮无拦：“小殿下，你那轮椅太慢了，等你慢悠悠滑过去，天都要黑了。”

若是以往，喻稚青早已开始幽愁暗恨，琢磨沈秋实是不是故意取笑自己残疾了，然而现在他更担心对方突然窜过来抱他，断然拒绝道：“那也不行。你我同为男子，怎可如此行事？”

“可是，我看穿黑衣服的那家伙之前也是抱着你走的啊。”沈秋实歪着脑袋，似乎更加无法理解了，却是忽然拍了拍大腿，“哦——我明白了，难道那家伙是个女的？”

“他当然不是！”作为最直接感受过商猗男性器官的人，小殿下显然对此很有发言权，他揉了揉眉头，却不知要如何向沈秋实解释。

沈秋实倒是难得善解人意一回，侧过脸用结结巴巴的汉话问：“他不同？”

说者无心，听者有意，小殿下愣了一瞬，旋即无端地感觉面颊发热，他冷哼一声，故作震定道：“......他是我的侍卫，自然与你们不同。”

沈秋实似乎还欲再问，然而商猗却在此时归来，比他今日说好归来的时间，足足早了半个时辰。

喻稚青担忧男人听到他与沈秋实先前的交谈，略有些不自在地移开目光，而商猗只是如往常一样的放下长弓与箭囊，十分熟练地找了个吃食的借口，轻易将沈秋实打发出去。

“怎么了？”喻稚青看出男人的异样，顾不上纠结先前的别扭，扬眉问道。

男人并没有马上接话，静静为喻稚青沏了壶热茶，小殿下却敏锐地嗅到了一股浓重的铁锈气息，他几乎是本能地攥住男人手腕，细细检查，果然在商猗肩膀处发现外衣洇湿好大一块，只不过是因为黑色布料，故而起初未能察觉出来。

喻稚青仰起头，恰对上商猗比海深沉的视线，男人微微点头，印证了小殿下心中的猜想。

是的，他们与岐国开战了。

四十五章

=====

俊秀眉头拧作一团，长而卷翘的眼睫湿漉漉贴成几簇，碎发亦被冷汗浸湿，凌乱的沾着颊边，尚在睡梦中的少年双唇抿至苍白，安静中透出几分脆弱和无助。

男人只能将人拥得更紧，轻拍对方的脊背，如哄孩子那般无声地安抚着蜷缩在怀的少年，暗自思忖明日早晨要记得给喻稚青煎一副退烧的药。

小殿下每回做噩梦，翌日总是要大病一场的。

他不用猜都知道，喻稚青梦中会出现怎样的修罗炼狱，那一夜的大火烧了那么多年，无数次在小殿下梦魇中反复重现。

他还记得他们刚出宫时，喻稚青每夜都会梦到亡国时的惨状，常常哭叫着惊醒，甚至由此开始畏惧睡眠，整天硬撑着不肯合眼，直到第二日坚持不住，无意识地陷入睡眠为止，随后又再度吓醒，不肯入睡，简直陷入恶性循环。

三年过去，喻稚青虽然不再会被噩梦惊醒，双腿亦在缓慢恢复，但商猗知晓，那些伤疤从未愈合，如同一只卑鄙的虱子，潜伏在暗处，在无数个辗转反侧的夜间突然袭击。

那一日，商猗外出打猎，朔风滚滚，他遇上了岐国派来窥探地形的先行军。

尽管男人将那一支队伍尽数歼灭，但这并不能阻挡商狄对蒙獗开战的野心。不过二十日，岐国的大军已越过关外，铁蹄溅破塞北绵延的大雪，浩白的大地被墨色铠甲侵占。

这场双方都等待已久的大战，终于缓缓拉开序幕。

喻稚青一心要借风雪和草原的优势，并不急于迎战，欲借这漫天风雪先给予对方沉重一击，好好消磨他们的物资和军心——岐国位处南方，按理来说，习惯温暖的岐军应不擅在冰天雪地中作战的——可是商狄似乎也料到了这一点，在进入塞北草原之后，便没有急于前行，而是就地建起了“城邦”，圈地一般把塞北的疆土公然划入自己的领地，并让能够适应草原生活的关口附近百姓迁入其中，建村落户，就算不能马上屯田种粮，但也极大的利于以后的物资运送及士兵休憩。

更重要的是，还未开战，商狄此举便令塞北各部开始躁动，毕竟岐国已经开始实打实的侵占了他们的土地，甚至在他们的草原上过起了日子！这谁能容忍？他们闹哄哄地挤去阿达帐篷，短视地想要主动出击。

而这些，正是商狄想要的结果。

他就是要把喻稚青逼到两难境地，逼他马上做出选择，让他处于无比被动的局面之中，而这两个选择可能迎来的后果，无疑都是小殿下不愿遇见的。

各部本就不算团结，各有异心，此时再不出兵，恐怕这些蛮子胆敢自己领着队伍冲上前去，到时只怕会死伤更多，既给了商狄借题发挥的机会，又不知会横生多少岔子。

喻稚青把自己关在帐篷中考虑了一天一夜，咬牙将先前的计划全部打翻，终究决定让塞北以捍卫疆土的名义，派了一只相对老弱的军队，主动出击，远巴巴跑到岐国大军驻扎的地方短兵相接。

他从小就被全天下当作天神转世，似乎理所应当要万事顺遂，可三年前的亡国将他完全拉下神坛，喻稚青自问从不以此自居，可商狄显然十分在意喻稚青旧时的“名号”，有心要将百姓的敬仰一点一点碾碎。

开战三日，开战三次，次次落败，全军将士尽数牺牲，直至败无可败。

商狄下令将那些尸骨挂在他新建的城墙之上，塞北的严寒保得将士们尸身不腐，岐国太子嫌不够威慑，便令人剥去死者的衣物，赤身裸体的悬在城墙外头，私密的耻辱倒还不如让人早早腐坏、尸体残缺。

塞北各部知晓这件事后，无不痛心扼腕，但首战的失败却又令他们对岐国兵力产生了畏惧，终日缩在帐里，叽叽喳喳，争个不停。

就连一贯偏心爱情结晶的阿达，也在私下与喻稚青相商，委婉地提醒喻稚青是否思虑欠妥，难免为未来忧心。

小殿下倒是一派冷静，不仅开导了阿达，甚至还教导老者该如何安抚塞北各部，又该怎么抚恤亡兵的家属们，井井有条，似乎一切都在他的预料之中，心中更是早早有了决断，他这样的沉着多少能令麾下安心一些。

就连对着商猗，他仍是那副稳重的模样，只是送走阿达之后，他沉声吩咐商猗，让他夤夜赶去关口，将城墙上的尸体通通烧了。

商猗垂眼，轮椅上的少年抱着小兔，面上波澜不惊，似乎相当淡然，倒是白兔双眼通红，仿佛替某人红了眼眶。

男人也不问为何，只是将人抱回床上，无言地出了帐篷。

他明白喻稚青故作坚强下的用心——若不能让他们魂归故里，至少也要保全他们最后的一点尊严。

喻稚青自幼被太傅作为盛世之君培养，又受帝后溺爱，守成尚可，但如今这样的境地绝不允许他还像幼时那样单纯守礼。

他终究把战场想到太过片面，还以为对战就像双陆下棋那样，总是你来我往的君子行径，可战争不是的，虽然都是计谋和杀伐，可并没有棋盘似的框架，只会有落子与否两种选择，真正的胜利往往源于绝对实力以及出其不意，很显然，小殿下的蒙獗与岐国大军相比，实力并不占优，又太过君子，这次的失败将他先前预想全部打碎，当他与商狄真正针锋相对时，才算切身的面临了危机与挑战。

归根结底，终归是他把一切想得太简单了。

商猗知晓殿下心里不好受，快马加鞭，终赶在黎明归来，便发现矮榻上的少年虽然睡了，却陷进梦魇之中。

男人换了件干净衣衫，将少年抱进怀中，默默安抚着噩梦中的对方，而小殿下在熟悉的怀抱之中，慢慢舒展了眉目，似乎梦魇已然离去，又恢复成往日恬静的睡颜。

黯淡的天色照入帐篷中，偶尔能听见远处蒙獗部落传来羊儿乞食的叫声，虽然战火纷飞、人心惶惶，但在这严冬的早晨，仍旧透出安谧和寂静。

商猗本想就这样抱着心上人等到天明，然而小殿下埋在他怀中的脑袋却忽然动了动。

少年揉了揉眼，声音还带着没睡醒时特有的懒散：“回来了？”

男人用下巴抵着对方柔软蓬松的发顶，轻轻应了一声：“我吵到你了。”

少年沉默一阵，久到商猗以为喻稚青已经再度睡去，才听见怀中之人发出一声长长的叹息：“没有，是我闻到了你身上的烟柴味。”

商猗以为自己隐藏得够好，哪知还是让小殿下察觉了。

他无言片刻，分明想要宽慰几句，可最终开口却是最寻常的一句：“已经处理完了。”

两人说话像打哑谜，喻稚青点了点头，不再开口。

“要再睡会儿么？”男人又问。

喻稚青摇首，只问商猗如今是什么时辰，发现即将天亮，便令男人伺候他起身——开战之后，他陷入前所未有的忙碌之中，不单是要处理塞北事务，更把其余全部的时间都放在兵书古籍当中，想要寻出破局之法。

虽然他常和阿达议事，但在复国大计上，只懂摔跤和暴饮暴食的阿达显然没法给他提出意见和帮助，他像个独自在黑暗中摸索前进的行者，直到撞头才能知晓此路不通，既孤独又悲凉。

如今的喻稚青，乃是相当好伺候，不再会因为一点小事就气红了脸，也不会再同商猗聊那些漫无边际的傻话，仿佛又回到旧时那个了无生气、自我封闭的阶段。

商猗也知晓喻稚青这是又要投身进书山文海当中，默默替他取来了衣衫，却不是他常穿的那几件，而是当时他们骑马外出时那件蒙獗的红衣。

此时此刻，小殿下仍未察觉男人心中的盘算，虽然见他替自己换上了骑装，但满心想着战场局势，未曾留意男人收拾东西的举动，直至商猗突然将他拦腰抱起，才察觉两人都是一副外出骑马的打扮。

冰封的脸上终于出现别的神色，被放上马背的小殿下根本不知男人所欲何为，只能赤急白脸地反抗：“商猗！我今日没工夫陪你胡闹！我还有兵书没......”

男人并不理会喻稚青有多少兵书还没看完，也跟着翻身上马，一面用左手揽住不断挣扎的少年，防止他摔下，一面擒着缰绳，驱使马匹向前奔去。

天色仍是将明未明的深青，天地间安静得仿佛只剩彼此的心跳声和哒哒马蹄，小殿下不知晓男人要带他前往何处，干冷的风飞快地从耳边略过，喻稚青勉强定住心神，提声问身后的男子：“喂，我们到底要去哪里？”

“很快就到了。”男人避而不答。

喻稚青看着四周不断变换的雪原，双手又下意识地去抚马匹鬃毛，忽然福至心灵，良久后开口道：“我没事的。”

他似乎可以感觉到男人的担忧，可错就是错，他不需要别人为他开解，更不需要别人为他的错误去寻什么借口。

商猗没有接话，只是默默加快了马匹的速度。

他们在太阳升起前赶到了一处峡谷，两面高山耸立，入口极为宽敞，可往里走一段，喻稚青才发觉越来越窄，甚至中间地段只够一人同行，一条狭长小道耸立眼前。

男人抱着喻稚青下马，带他在此处察看周遭环境，又看向峡谷高处，哑声道：“那上头有几块圆形的巨石。”

听了这话，原本还不解男人带自己前来目的的小殿下瞬间反应过来：“你是想......？”

“过几日会有大雾，由我去引，他们应当会过来。”商猗垂首看着怀中的少年，分明说着战事，可眸中却是一片化不开地温柔。

大雾和极宽敞的入口或许能让对地势不熟的岐军放松警惕，而当他们真正被引进这条峡谷之后，就算察觉出不对劲，那时也已经是退无可退，而喻稚青只需令人将进出口堵住，无论是用峡谷从天而降的巨石或者大火浓烟，都能给这些瓮中之鳖最沉重的一击。

他向来不善言谈，也不认为自己能说出什么冠冕堂皇的好话来安抚喻稚青的心绪，所以他陪他一起往前看，只能从最实质的事物上予他帮助，无论胜负，他都与他一同面对。

喻稚青不肯言语了，商猗怕他着凉，抱着人重新回到马上，两人回程途中，太阳慢慢从东边的山峰展露头角，第一缕晨曦洒在两人身上，和身后男人的体温一样，都是舒心的暖意。

商猗见喻稚青频频侧首，似乎对日出颇有兴趣，索性选了个平整的地方，刚好可以看见雪原的朝霞。

他怕喻稚青体寒，禁不得冻，让喻稚青落到腿上，自己做他的人肉垫子，小殿下比先前恢复了一点生气，此时便不愿像小孩子一样坐到男人怀中，挣扎起来。

其实商猗很喜欢这样抱着喻稚青，可以把人抱个满怀，感受少年那点算不得重的份量，有一种很安心的感觉。小殿下本就雪白的皮肤在曦光下白得近乎透明，连睫毛都带着一层金影，他挣扎了一会儿，实在抵不过商猗的力气，正不情不愿地坐在怀中气喘吁吁，男人适时地递来腰间悬的水壶。

小殿下饮下一口，瞬间苦起了脸：“怎么是药？”

商猗自不会提及是他注意到小殿下做了噩梦，并不吭声，只是轻轻抚着喻稚青柔顺丝滑的长发，温柔地注视着对方，反让喻稚青先不自在起来，逃一般的匆匆偏过头去。

此时太阳已完全探出头来，慷慨的将阳光撒向这片纯白的大地，小殿下像是想起什么，嘟哝道：“......我还以为你又要带我去看什么雪人，会说些安慰人的废话。”

商猗失笑，他知道喻稚青最是要强，才不会说那些惹他不快的空话。不过此时见到怀里的少年又恢复了战前的活力，商猗难免有些心痒，忽然拉过喻稚青，不容拒绝地吻了下去。

小殿下先是愣了一瞬，随即意识到两人还在外头，连忙想将人推开，而商猗似乎也只是浅尝辄止，双唇很快分开，但彼此的呼吸都有些急促。

“这才是安慰。”商猗用拇指揉了揉喻稚青红润的嘴唇。

不知为何，小殿下却因男人这个动作心头狂跳，连耳根都红得快要滴血：“混账，哪有人用这个当安慰的？！”

“那要像小时候那样么？”

喻稚青不解地仰起脑袋，却听男人缓缓张口，用沙哑的喉咙唱起那首旧时常唱的、他母亲教给他的歌谣。

是了，喻稚青小时候装委屈时，的确喜欢故意让商猗唱歌哄他。

那时候他们都还小，肩并肩坐在一块儿，甚至不知道那婉转的戏词究竟是什么含义，直到离宫之后喻稚青独自翻起唱本，才发现那一阙是牡丹亭的唱段。

情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生，生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。

男人喉咙经烈火灼过，自比不上幼时的清脆动人，可如今的沙哑却又是另一种体会，喻稚青忽然想起自己昨天让他去放火，也不知道他那喉咙受不受得浓烟。

小殿下不准他再唱，故意嫌弃道：“难听死了！”

商猗也知道自己如今的嗓子是什么情形，好脾气地笑了笑。

就在此时，远处突然传来一阵动静，喻稚青眼见着雪堆中有几根亮丽的稚鸡尾羽晃悠，还以为是有稚鸡出没，直到与商猗骑马过去察看，小殿下才失笑着发现哪里是什么稚鸡，分明是那只巨大号的稚鸡精——沈秋实！

沈秋实见到喻稚青也很欢喜：“小殿下，原来是你们啊。我刚刚听到有人唱歌，难听得乌鸦叫唤似的。”

喻稚青似乎忘记自己先前还在骂商猗难听，一听沈秋实这话，马上接道：“你懂什么，他以前唱歌可好听了！”

还不等沈秋实接话，喻稚青正对上商猗似笑非笑的视线，才意识到自己似乎很有护短的嫌疑。他狠狠瞪了回去，却又不自在地揉揉鼻子，僵硬转开话题：“大早上的，你在这里做什么？”

沈秋实没察觉到他二人之间的暗潮汹涌，听到喻稚青问起，相当骄傲地挺起了胸膛：“记得我之前和你说的吗？小殿下，我已经做好了，你看！”

喻稚青闻言望去，发现地上的确散落了许多木制的玩意，个个长得都千奇百怪，看不出什么用图。

沈秋实却仍是十分得意，让小殿下不要小看这些东西，随即手忙脚乱地组装起来。

喻稚青自从收到沈秋实制作的那两个人偶之后，对于对方的手艺实在不抱什么期望，可随着沈秋实逐渐将那些木头玩意儿组装成快有四五个人高的长梯时，却慢慢变了脸色。

只见这物极高，虽然丑得离奇，但它的主结构却十分实用，梯子与下面的支撑形成三角之势，下面甚至还搭出了既能帮忙保持稳定，又可以放物藏人的木仓。

沈秋实见喻稚青和商猗都统一的认真了神色，自豪道：“小殿下，我这个摘果梯做的怎么样？我在你们中原时吃到许多好吃的果子，当时就想着要做个摘果子的梯子，日后什么样的果子都能摘来吃，你看，下面还有个大箱子，以后收成了，就把果子都存在那里，方便吧。”

喻稚青看沈秋实边说边咽口水，显然已经畅想到大吃特吃的环节，实在有些不忍心告诉他这样的大梯子别说摘果了，只怕要把人家果树都给辗坏，基本等于白日做梦。

然而这样的大件或许没法用于吃喝，但在战场上，或许能发挥极大的用处——从沈秋实将其搭出雏形时，喻稚青便察觉到了不同——这简直就是中原用来攻城的攻城云梯嘛！

而且，这玩意虽然丑归丑，但实际功能比目前中原所用的云梯都先进许多，既可以拆分拼装，便于运输，不占地方，又可以调节高度，下面设置的木仓则可以藏兵，使将士们避开箭雨，率先到达城下。

喻稚青与商猗交换眼神，男人亦点了点头，认同他的想法。

太阳悬在空中，又是难得的好天气，而小殿下寻得破局之法，心中也总算放了晴。

四十六章

=====

比起总算在冰天雪地中寻得破局之法的喻稚青，远在帝京、首战告捷的歧国作为胜者，似乎更有理由去欢欣雀跃。

歧国太子的阴晴不定已是众所周知，朝臣即便有功，也不敢奢求褒奖，然而这次的塞北之胜大抵真的很令商狄欢心，一向严苛的他竟借着万寿节的名头大赦天下，封了好几位有功之臣，又赐宴三天，与群臣共享美酒佳肴。

歧国国君是享乐里的好手，宫中奴才旁的不必提，安排出的国宴自是奢侈异常，丝竹管弦不绝于耳，玉盘珍馐轮番呈至，就连分明在盛夏都难得送达几株的岭南红荔也在这寒冬中呈上宴席，不知是用了什么法子，才将这畏寒的娇贵之物保存鲜活，恰也证明了太子殿下的心情着实不错。

群臣在商狄手下混迹多年，自然看出这点，觥筹交错之间，众人贺词已说了好几轮，正是酒热正酣的大好时候，然而大殿高坐的商狄却忽地拂袖离席，留下臣子们面面相觑。

然而这异常的静默也不过维持了片刻，随着商狄的走远，群臣们继续劝饮畅谈，场上气氛除了热闹，更多了几分拘谨后骤然放松下来的舒快，似乎对太子殿下的骤然离去毫不上心。

原因无他，不过已经司空见惯罢了。

无论是面见番邦还是宴请群臣，他们这位太子殿下不管参加哪场宴席，总是略坐一阵便要离去，就连亲爹歧国国君在场也不例外，对外只说是政务繁忙，难抽出闲，可每次宴席都这样匆忙，难免有些让人多心。

他身边伺候的宫人嘴巴紧，难问出什么，倒是有人从听御膳房的小宫女们口中打听到一些看似无关紧要的小道消息，说是太子殿下私下用餐时，并不许旁人伺候。

商狄性情阴鸷，又的确喜静，这种连怪癖都算不上的小事实在没法拿到台面上去讨论，大臣们听过便听过，都未将此与太子匆匆离开宴席关联起来，不过有些胆小的宫人，因见多商狄处罚人的狠厉手段，会私下编排，说太子殿下其实是个茹毛吮血的怪物，不喜欢吃热饭热菜，而是背地里偷偷去吃活人的心肝。

当然，这样的无稽之谈甚至不必求证便不攻自破，宴上商狄动筷子的次数并不比旁人少，至于宫人送去的吃食，撤回来时也都是成年男子动过的分量——再加上商狄虽然的确很爱让酷吏挖人心肝，但宫里也不是每天都能出现一具没了内脏的尸身，那样的谣言太过摇摇欲坠，还不如信商狄幼时那个并非皇帝亲生的传闻有意思许多。

横竖歧国这位太子殿下不同于常人的地方多不胜数，臣子们战战兢兢，还是埋头做事最能保命，谁敢去查太子那点异样。

离开宴席的商狄穿着厚重的华服，今日在席上略坐久了些，此时便不由加快了脚步，两旁的奴婢见他步履匆匆，簌簌跪了一地，直至走远才艰难起身。

他回到东宫，这里的婢女都是伺候久了的，知晓他每回参加完酒宴后的规矩，甚至无需商狄开口，请过安后便默默退了出去。

随着门扉落下的一声轻响，东宫终于只余商狄一人，男人熟练地从暗格中抽出天青釉花的渣斗，俯下身，竟是突然将先前宴席中吃进的食物通通呕吐出来。

空荡的大殿之中，那痛苦梗塞的呕吐声便显得格外清晰，从来令人生畏的身影如今蜷成一团，再华贵的衣衫也无法掩住此时的狼狈，扣住器皿的手指用力到指节发白，绣着祥云纹的袖摆顺势滑落，露出一截苍白的手腕。

太子无论夏冬都一丝不苟地穿着繁冗朝服，以至于从未被人发觉身形，只能从那截腕骨突出的小臂窥出他已细瘦到几近病态的程度。

吐空胃里食物的商狄双眼通红，眼球满是血丝，动作却仍是熟练，从容地拿茶漱过口，方才如释重负般跌坐在榻上，额上浮出一层薄薄的冷汗，呼吸急促，仿佛刚死过一回。

他喘着气，吐空的胃总算舒服一些，肉体诚然逃不过痛苦，可心情却是极致的欢愉——能够胜过喻稚青，他当真是高兴。

就像今日宴席上摆放的荔枝，无论吃过几次，他都不认为这种过分甜腻的果品有何好吃之处，但这些小玩意儿却价值千金，乃是奢华富贵的最好证明。

在他心中，喻稚青亦是如此。或许是喻稚青诞生时的那场大雨太过离奇，以至于全天下都将他当成天神转世，认定他将要一统江山，于是商狄便也跟着不自主地把喻稚青与皇权联系在了一处，其地位基本等同于传国玉玺，却比拥有传国玉玺来得更有征服感，似乎只有让象征着民心和天意的喻稚青臣服在他面前时，他才算名正言顺地占有了天下。

终归是幼时的那场风波，给他留下一些难以抹去的钢印，即便如今大权在握，他依旧需要源源不断的鲜血和臣服，在杀伐中寻得片刻的安心和宁静。

商狄理好先前凌乱的衣衫，似乎又恢复成往日那个冷酷无情的高位者，略用力地叩了叩桌沿，很快，有一名哑了的小火者进了宫殿，垂眼将渣斗端了出去，这么久以来，商狄每日吐出的秽物都是他负责清理的。

他半倚在榻上，嗅着他从未闻惯的龙涎香闭目养神，侍者柔声禀告着哪位大人从西域寻来掐丝珐琅，稀奇又顶顶名贵，知晓殿下喜好这些，特送来孝敬商狄。

商狄似乎的确是喜好这些，扬声令侍者放到博物柜上去，可要是当真喜欢，又怎会看都不看一眼。

他是得不了闲的，少顷又有人请见，跪到太子殿下面前，声音中藏着掩饰不住的震惊和慌乱：“殿下，臣有要事禀告，塞北...塞北忽然宣称，他们......”

臣子还努力斟酌着语言，商狄抬眼，倒是先他一步说道：“说喻稚青还活着？”

“......是。”臣子惶恐地将头贴着大殿冰凉的地砖，以为即将迎接一场盛怒。

商狄早知喻稚青会来这一招，沉着地吩咐了几句，令席上的将臣们前来议事，在那臣子即将离去之时，仿佛突然想起什么：“城中百姓是何反应？”

正要走的臣工又跪了下去，此时是如何都不敢说出口了，支支吾吾半晌。商狄早知自己这帮臣子的德行，歧国在他父皇手中糟蹋多言，本就没有什么能臣名将，当年能胜，全靠他铁血手腕，又算无疏漏，才会如此顺利，现下这帮饭桶调教了这么多年，依旧没多大出息，胜在被他磨灭了胆子，不敢有什么二心。

商狄冷笑一声，不再言语。

其实不必问也知晓，那帮百姓定然是欢呼雀跃，以为他们的天神救星即将归来。

他倒不否认前朝皇帝是个仁君，可惜行事太过温和，才给了他可乘之机，至于那位被帝后娇惯长大的少年——哼，或许只是个五谷不分、四体不勤的人物，从未为百姓做过任何实事，他当真是不解，这帮百姓对喻稚青的信仰究竟从何而来？就凭出生时恰好赶上的一场大雨么？

他从来不信鬼神，听那些祥瑞天象像听世上最滑稽的笑话。

脸上残酷的笑意从未褪去，看着脚下惶惑的众臣，他忽然又有了新的主意：“安排下去，孤欲亲征。”

因秋狝的那件事，他本不愿再踏足塞北，事到如今却改了想法，决胜千里之外固然算好，可亲手将人擒回，却又是另一种实力的碾压与风光，更何况那夜的混账也在塞北，他总有查出那人是谁......然后用残忍的手法，夺了那人性命，把那一夜的耻辱永远埋藏进塞北的滚滚黄沙之中。

下头没人敢去接话，其实是要劝太子殿下保重贵体的，可他们先前统一地听说了喻稚青还在人间的消息，都不愿去触商狄的霉头，更何况此事事关重大，到时候谁在战场上失利，只怕要被商狄剥一层皮。

思来想去，倒是商狄自个儿亲自去最好，输了横竖怪不到他们头上。

众臣便不劝了，只是七嘴八舌地筹谋着太子亲征的事宜，也没人打算去报告给歧国国君，皇帝已经是比帝京城门还不值钱的存在，如今群臣上朝，都是先往东宫去请安。

商狄要亲征的消息被商晴遥遥传回塞北之时，小殿下正忙着绘制沈秋实做的云梯架构图，有意令塞北的能工巧匠批量定制。

他已于前些日子在塞北各部面前露了面，对外只称这些年离宫避祸，各部族长正是焦头烂额的时候，没工夫细想喻稚青与歧国开战的联系，虽然都觉得有些突然和狐疑，但在喻稚青指挥下，塞北打出第一场胜仗后便统一的没了意见，甚至认为他们有了喻稚青这个由头，几乎可以算是匡扶皇室的正义之师。

在那场连续的惨败之后，喻稚青痛定思痛，终是令将士以迂直之计险胜一局——尽管商猗当时带他去的那个峡谷的确更适合拿来作首胜之局，可小殿下思虑良久，似乎是嫌商猗太笨，于是暂时否决了这个会令男人以身犯险的计谋。

虽然帐篷还是在老地方，但小殿下如今也算是光明正大地住到了蒙獗族中，白日难免会有人来请安议事，商猗知晓他性子敏感，特意拿木板修了一方下面实心长桌，完完全全遮住少年的残腿，无声地维护着喻稚青的自尊心。

由此，两人白日里自不可能像过去那样胡来，男人还是会偶尔外出打猎，但大多数时候，他都只是默默跟在喻稚青身后，当真如侍卫单纯伺候，可到了夜深人静之时，小殿下经常被他名义上的侍卫、实际上的仇人亲得喘不过气。

商猗很喜欢把喻稚青抱在怀里亲吻，像是用动作宣告他的占有，可喻稚青总感觉这样的姿势太过幼稚，很不情愿，每次都要又挣又骂，非把自己气出一身热汗才罢休。

然而生气归生气，到了入睡时刻，小殿下却又会下意识的为男人留出被子和空位，不情不愿地被商猗抱入怀中。

夜晚长，两人并不会马上入睡，一开始总是商量起正事，可聊着聊着，却又变成幼时那般，两个人凑在一块，说起狗都不听的幼稚闲话，一会儿是沈秋实的鸡毛裘帽越来越难看，一会儿是阿达最近又恢复到连吃三头羊的食欲，天南地北乱讲一通，然而到了最后，两人稀里糊涂，又要亲作一团。

这样的气也气得，闹也闹得，仿佛又回到了许多年前还是竹马的好年岁，今日闹了别扭，明日不必说就会自然而然的和好，两个人总归一直在一块儿，相伴度过这长日光阴，以至于塞北漫长的风雪、歧国虎视眈眈的大军，似乎也都变得不再可怖。

四十七章

=====

商猗怕喻稚青冻着，临走前特意往炭盆里添了许多柴火，把帐篷里烘得热乎乎的，如同暖春。

然而小殿下在喻崖精心调理下，身子似乎的确好了许多，如今竟也学会了贪凉，微微敞开衣领，分明知晓男人是为自己着想，嘴上却不肯留情，偏埋怨男人是想把他和小兔活活热死。

小兔——当然，如今称这只快有足月獒犬那般大的兔子为小兔，自然是很不恰当的，只是喻稚青自捡它回来后未曾给它取名，便一直就这样随口乱叫——小兔倒是个不怕热的，很安逸地窝在小殿下膝上，享受主人有一下没一下的抚摸。

小殿下大概是真的有些热，就连脸颊都浮出几分红意，反将他一贯苍白的病气悉数驱散，显得面色红润起来，越发衬出少年的面冠如玉。只是他如今坐在轮椅上，不便去动那炭盆，商猗又不知何时才归，喻稚青正心烦着，不自觉地又要开始怨天尤人，忽有一丝冷风拂面，带来凉爽，也将小殿下那点焦躁拂去。

他顺势望去，原是外面大风呼啸，吹起厚重的帐帘，从帐帘被风吹起的那一线缝隙中，是看不真切的广阔天地，天光和冷风借此倾泻进来。

幼时最爱玩闹的他自亡国后，总是画地为牢，把自己独自藏进封闭的小小世界当中，闭目塞听、故步自封，不肯与外界接触，明面上似乎只是担忧旁人看见自己的残废和落魄，但实际上，或者他与商猗都能意识到，喻稚青还有更深层次的畏惧与心结，那一夜失去的太多，他一介流亡之身，难保又要牵连无辜，而如今的小殿下没有办法再去承受一次失去。

所以即便到达蒙獗，与歧国开战，除非很有必要，否则他也是鲜少出现于众人视线，不愿与他人产生联系。

可也正是随着他与歧国的开战，让仇恨有了得以消减发泄的关口，又加上男人前几次带他出去的经历，小殿下如今竟渐渐转了心境，虽然仍是畏惧旁人目光，但对于外出似乎已不再如以前那般抗拒。

他不知自己是不是在帐篷里热坏了脑子，望着被风微微吹起的帐帘，竟然认为出去转转似乎也不错。

此时正是午后，这样的雪天，大多数塞北族人都忙着午后休憩，不会窜到他这处闲逛，商猗又在周遭布置了很多机关，外头应当是很安全的......奇怪，自己什么时候这般信任商猗了？

他深吸一口气，不去思索那些理还乱的念头，兀自摇了摇脑袋，似乎想借此动作将男人身影驱出脑海，而先前那点顾虑反倒令他生出一种近乎“破罐破摔”的勇气。

喻稚青看向膝上的小兔，又望了望不远处的帐帘，索性横下心来，慢慢旋着轮椅向帐篷外移去。

掀帘的动作于常人而言再普通不过，可小殿下真正触上帐帘时，却是那样的生疏且需要坚定，他抿着唇，掀开将他与外界隔绝的遮碍。

周遭几乎在一瞬间冷了下来，映射着阳光的雪地有些晃眼，小殿下不适地半眯起眼，四野旷然，因帐篷搭在高处，依稀可见下方平原有几个蒙獗族的女子在外晾晒衣物，他本能想躲，结果发现别人忙于生活，根本注意不到他这处。

原来风雪早已止歇，外面既没洪水猛兽，也没人前来讥笑鄙夷。

怀里的小兔也爱这久违的平和，惬意地在喻稚青膝上摊成一团，虽然偶有冷风，却是吹面不寒，天高气爽。

虽然商猗也曾带他出去过几回，见识过塞北浩荡的景致，但这是他头一回独自到达外面的世界，这种情形乃是过往、甚至在宫中都不曾有的，少年仿佛一只初生于世的小鹿，懵懂中带了几分新奇地观望着眼前的一切，先前脸上浮出的热意也渐渐退去。

他到底有些顾虑，不敢走太远，只是旋着轮椅在帐篷外转了几圈。

说来讽刺，他居然是第一次看清他们住了好几个月的帐篷外面是何模样，以往商猗带他出去时，他总来不及看看周遭就被男人抱上马背。

帐篷外的一切都是由商猗打理，他看见男人摆在一旁用来熬药的小炉和瓦罐，看见盖着袄布的兔笼，看见男人用几块木板和泥巴搭出来的简易灶台——一般蒙獗族中都是在帐篷里烤制餐食，然而喻稚青闻不得油烟味，又不喜那些烤羊烤牛，商猗便在帐篷外头搭出个简易灶台，替他备出一日三餐。喻稚青继续旋着轮椅，看见更多两人生活的用具：存放的蔬菜、澡盆、碗筷、簸箕、晾晒在竹竿上的衣衫......

这些极具生活气息的摆设令喻稚青有些怔神。

商猗极力想让喻稚青仍如旧时那样生活得好，把一切都安排的井井有条，小殿下即便出了宫，虽比不上过去那般荣华富贵，但其实也算过着衣来伸手饭来张口的日子，所有都来得太理所应当，商猗又都刻意背着少年，以至于忘却人间烟火的他在此时此刻方意识到，自己早非当年那个万人伺候的太子殿下。

衣衫需要清洗晾晒，吃食需要切菜烹制，汤药需要熬煮放凉，商猗默默在帐篷外完成所有工序，才能将这些呈到喻稚青眼前，他所有的体面都源自商猗一人，他甚至有些难以想象那个素来冷峻的男人干这种杂活时是怎样的情形。

小殿下看着眼前的所有，胸腔里闷着一股情绪无从宣泄，就像手指被扎进木刺，算不得多疼，但每每拂过便有所不适，相当折磨。

就在此时，膝上的小兔忽然半直起身子，长长的兔耳颤了又颤，喻稚青亦听见嗒嗒的马蹄声，他抬眼望去，远处有个熟悉的黑色人影正骑在枣红骏马之上，缓缓向帐篷驶来。

男人似乎也瞧见了帐篷外的喻稚青，小殿下虽辨不清商猗神情，但看见对方扬起缰绳，明显加快了马匹归来的速度。

今日外出乃是喻稚青的一时兴起，本打算到外头透透气便回去，无声无息，不叫任何人察觉，哪知恰好被商猗撞见，小殿下仿佛被撞破了什么秘密，无措中藏了几分尴尬，却又不好直接回到帐篷，显得自己多心虚一般。

于是他只能僵在原处，看男人踏马而归。

说起来，以往都是男人抱着他同乘一匹，这还是他第一次以旁人视角见商猗骑马。

只见来人剑眉星目，一袭黑衣勾勒出男人健硕挺拔的身形，背悬了柄半人高的长弓，腰佩玄铁宝剑，奔驰而来的骏马长啸嘶鸣，马蹄溅起白雪，周身的肃杀气派好似战神转世，仿佛要将众生都踏在脚下。

快到帐篷前时，男人勒紧缰绳，翻身下马，虽然面色不改，但目光中显然噙满温柔，只映着他一人身影，伴随兔铃剑穗的声响，一步步向喻稚青走来。

轮椅上的喻稚青咽了咽喉咙，不知怎么，面上又渐渐染上绯红，心如鹿撞，竟是比先前在帐篷内时还要燥热不安。

他慢慢走近了，高大的身躯立在喻稚青面前，并未问小殿下为何在外头，只是习惯性地先抚上对方的手，确认喻稚青手掌温热后，复而揉了揉膝上小兔毛绒绒的脑袋。

今日在郊野寻找良久，仍未寻得他想找的“目标”，商猗心中本有些不郁，结果回来时遥遥望见帐篷外抱着小兔的喻稚青，心中自然是诧异的，可诧异之余，更觉此情此景颇像等待丈夫归家的妻子，于是心中阴霾一扫而空，连忙快马加鞭向心上人奔去。

男人替他将敞开的衣襟拉好，也如寻常夫妻聊家常那样说道：“今日没猎回猎物。”

小殿下本就有些被人撞破“秘密”而尴尬，见男人嘴角似乎藏着笑意，没想到这家伙空手而归还挺骄傲，不悦反问道：“没打中还那么高兴？”

商猗但笑不语，的确是心情很好的模样，却不好直接把喻稚青像他妻子这话说出来，只是从胸前的暗兜中掏出一方油纸包的玩意，像孩子分享宝物似的，捧到喻稚青面前。

“甜的。”男人掌心是一捧红艳艳的浆果，冬季的塞北难有果物，也不知他是从哪里摘回。

喻稚青自小不喜甜食，对这些不是很有兴趣，商猗自然清楚这点，耐心地捧着浆果，哪知喻稚青居然一脸嫌弃地接了过去，嘟嘟囔囔的：“要是不好吃，就罚你把这些都吃下去。”

面对小殿下毫无威慑力的威胁，男人失笑着颔首，顺手递了一颗浆果给小兔。白兔没他主人那般娇纵，相当给商猗面子，翕动着唇瓣咀嚼，吃得唇边白毛都染成红。

男人也不问喻稚青打算何时回帐篷，默默陪少年站在外面，眼见着小殿下雪白指尖拈了一颗塞进口中慢慢品尝。

他看喻稚青没有皱眉，便知这浆果还算合殿下口味。

喻稚青能感受到身旁男人目光一直落在自己身上，脑海中又浮现出适才商猗骑马向他奔来的俊朗模样，不自在地咳嗽一声，头也不回地旋着轮椅回了帐篷。

男人默默跟着小殿下回了帐篷，娴熟地将一切都收拾妥当，顾不上歇息片刻，又起身往外走去。

如今已近傍晚，他需为小殿下准备晚膳。

他在冷宫时虽然有小太监为他与母亲送饭，但多是残羹冷炙，还时时怠慢，常是有了上顿没下顿，商猗在冷宫中曾有一些自己做吃食的基础，可也仅仅是吃下能够果腹的程度，味道不佳，后来带着小殿下逃出东宫，商猗为了能哄陷入悲痛的少年多吃一些，很是费了一番功夫，才练出如今这样的好手艺。

男人动作熟练地切着食物，脑海中慢慢回忆着旧事，又想起喻稚青今日肯独自出帐篷，虽不知什么缘由，但小殿下肯外出转转，总是好的。

或许是心中想着事，加之小殿下从不关注外界，直到喻稚青再度掀起帐帘时，男人才意识到少年的出现。

他以为喻稚青是饿了，哑着喉咙道：“很快就好。”

然而小殿下并不吭声，似乎只是很单纯地好奇男人在干什么，商猗又的确希望他能多出来透透气，便也没将人送回去，继续忙于手头的事务。

他快速地炒了几道喻稚青喜欢的辣菜，用锅中夹了一块肉送到小殿下面前，手上水滴未干，他刚洗完碗筷，双手因久触冷水而有些发红。

在喻稚青记忆中，除了未开蒙前被帝后这样喂过几次，从未有人以这种姿态喂过自己，他怀疑男人是又把自己当孩子对待，却不知这也是寻常人家的一种亲昵相处。

商猗料想他会拒绝，颇为无赖的趁着小殿下张口说话之际将菜塞进对方口中，问道：“会不会太辣？”

商猗照顾他的口味，只要他身体状况允许，便会做些辣的吃食，喻稚青被迫咽下男人的投喂，不情不愿地回答男人的问题：“不辣，有点咸。”

商猗很尊重自己这位唯一食客的意见，往锅里又添了些水。

小殿下今日似乎是真的对商猗干家务活很感兴趣，像个小尾巴一般，一直安安静静看着男人忙碌，男人也不开口询问为何如此，只是偶尔夹一筷子菜让喻稚青帮他试味道。

两人这样无声而又和谐的相处着，直至夜露中宵，到了喻稚青每日沐浴的时刻。

商猗照例是要着里衣抱着喻稚青沐浴的，随后便会穿着一身湿衣去外头换干净衣衫。他还记着小时候喻稚青被伤口吓哭的旧事，纵然两人已“坦诚相见”数次，但沐浴更衣这事却仍是避着喻稚青。

两人虽然一起生活了三年，但喻稚青直到今日在外溜达过一圈，似乎才将男人的生活窥出一二，很是懂了一些人间烟火，如今帐篷外天寒地冻，纵然男人身体强健，也不能总是如此。

轮椅上的少年扫了一眼脱到只剩里衣的商猗，故意装作满不在乎的姿态，低头看着兵书，用极无谓的语气说道：“其实你大可不必如此。”

他本意是让商猗以后就在帐篷里换衣衫，大不了对方更衣时自己不往他那处看便是了。

然而男人似乎误解了小殿下的意思，还以为喻稚青是指他不必与他共浴时穿着衣衫，沉默良久，声音似乎比先前还要哑上许多：“你确定？”

喻稚青心中正别扭着，恨不得将头埋进书中，嘴里却仍是漫不经心的腔调：“自然。”

身旁传来衣料与肌肤摩擦的声音，小殿下总算肯抬起头，刚好目睹一位巨大号的裸男向自己缓步走来。

四十八章

=====

人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中......宽而栗，柔而立，愿而恭，乱而敬，扰而毅，直而温，简而廉，刚而塞，强而义，彰厥有常吉哉。

小殿下过去最不喜这种枯燥文字，被太傅逼着劝着往下学，然时光流转，喻稚青如今却是在心中默默从大禹背到皋陶，通红了脸，竭力忽略身后男子的一举一动。

可又如何忽略的过？

水中的两人肌肤紧贴，小殿下完完全全坐在商猗腿上，即便是对方抬手取个澡豆这样轻微的举措，于身处怀抱的喻稚青而言都算是大大的一动，更惘论商猗那半硬的阳具还不偏不倚地抵在两瓣臀肉之间，紧致穴口几乎快要触上昂扬的浊根。

小殿下这回不敢再埋怨男人总是硬起的那物，怕对方又吐出什么“它也喜欢你”的荤话。

喻稚青对待外人时，总有一种澹宁的气度，是身为皇族与生俱来的矜持与清贵，可是一旦遇上青梅竹马的商猗，那些被教导多年的端方谦逊便通通被抛去脑后，仿佛又回到了穿着裙子在御花园任性的旧时，动不动就要气要闹，过去三年恨他时如此，事到如今，仍是如此。

今日眼见商猗赤身向他走来，帐篷里烛火明灭，肌肤在橘红暖光下透出蜜般的光泽，豹般的脊背肌肉隆起，却在腰间乍然收窄，腹部肌肉成块排列，再往下便是......

其实不是第一次见了，上次还用手隔着布料“丈量”过一回，可这样在灯火下明明白白的看，却又是头一次，男人下体毛发生的茂密，而那物即便在沉寂状态，也依旧份量不俗，模样狰狞。

白日帐外撞见商猗归来时那种心慌意乱的感觉再度涌上心头，视线仿佛被烫伤一般，喻稚青匆匆别过脑袋，口上呵斥着男人又耍混账。

自他跟着苍擎出走一次后，商猗总是爱胡来，喻稚青怕男人又有什么不轨，紧张得攥紧了衣袍，心跳越来越快，震得鼓膜都发紧。

不知为何，他几乎已能预想到对方的举措，定然又是不管不顾的吻，每一次都如狂风骤雨，强硬的将舌尖探到唇中攻城陷地，仿佛一只不知餍足的野兽，直到小殿下被亲得迷迷糊糊予他回应，方才和煦下来，慢慢与其温存。

亲完以后又当如何，小殿下不敢再想，只是越发的紧张。

然而男人却停在了几步之外，他顿了顿，似乎明白过来小殿下先前那句不必如此到底所谓何意。

喻稚青再度听见悉悉索索的动静，双手仍是警惕的姿势，羞怒地偏过脑袋，却发现男人竟没有像他预料中的那样胡来，反是再度将衣衫穿回。

“是我误会了。”

察觉到小殿下视线，他哑声说着，语气平淡，似乎并不为此窘迫，半边身子藏进阴影中，叫人无法窥探到神情。

不知怎么，喻稚青竟觉得这样的商猗有些可怜，像只渴望别人亲近的流浪狗，巴巴凑上前，然而见到旁人在此时收回手，便也装出不以为意的模样。

这样的比喻自然很不恰当，男人这健硕的身形与流浪狗也是扯不上关系，可喻稚青一旦想到商猗的身世和今日帐篷外的摆设，便越是那样认为，小殿下素来是吃软不吃硬，分明有想过商猗是故意以退为进想博他同情，却又不能不管。

思来想去，索性将心一横，语气间颇有赴死般的凛然：“不穿便不穿吧！”

男人这回应得倒快，果然先前是装出的委屈，刚刚穿上的衣衫又被脱去。

然而再改口已是来不及了，喻稚青又实在是羞于直视商猗的肉体，只得轮椅装出闭目养神的模样，强忍着让男人解去他的衣衫。

可真正当商猗抱起同样赤裸的他时，两人温热的肌肤贴到一处，小殿下像被烫到一般，猛地睁开眼：“你等会儿可不准胡来！”

面对少年的警告，男人似乎相当正经，像个好学的童子般追问：“怎么才算是胡来？”

“商猗！”男人寡言，一开口便是这种暧昧的话，喻稚青气他又不正经，像条活鲤一般在怀里挣了又挣。

商猗不闹了，到底怕喻稚青这样裸身着凉，抱着人坐入浴桶之中。

脱了又穿，穿了又脱，先前如此拖延一番，水都有些发凉，幸而男人在小炉烧了一壶滚水，添进去后又是妥帖的暖意。

小殿下被热水一泡，周身的疲惫似乎都通通消散，身后男人也坐得规矩，并没对他动手动脚，可单单是如此坐着，就已经能让喻稚青不安难耐。

他似乎是后悔了、胆怯了，想把商猗撵出浴桶，刚转过脸，视线恰恰停在男人肩头，有不少刀砍过的旧疤，在皮肉上斑驳——还有他先前生气时烙下的牙印，已经快要好全了，结着微红的伤痂，独有一口咬的格外狠的，虽然伤痂已脱，但肩头露出后长的新肉，齿印变成一个个小月牙，他终究又往男人身上留了不可磨灭的疤痕。

于是要撵人的话如何都说不出口了，喻稚青只能一遍又一遍地在心里背起四书五经，企图转移注意力。

商猗哪能不知道小殿下那点心思，瞧他在水中羞红着脸却还要正襟危坐的别扭样子，怜得心中发痒，他的确是在暗暗克制，心上人面皮太薄，而今日气氛太好，难得喻稚青肯同他更亲近些，反倒不愿轻易唐突了对方。

可真要说起来，他也正是二十出头、血气方刚的年纪，这些年能忍住不把喻稚青压在身下狠肏已是定力非凡，如今明月回照，哪怕仅仅是回照一丁点到窗沿，也够他雀跃欢喜，难以餍足。

既不能真枪实干，讨些利息总也应当。

先前还相当规矩的手慢慢滑到喻稚青腰间，脸也埋进喻稚青脖颈，男人如刚长出乳牙的小兽，轻轻叼住喻稚青颈后的皮肉轻咬，吮出嫣红的吻痕。

喻稚青被他撩拨得耳根都快红透，又羞又气地扭过头瞪他：“你答应过我不胡来的！”

商猗并未马上接话，只是抚着喻稚青侧脸，将他精致俊美的眉目在心中描摹一遍，赶在对方将他推开以前，落下一吻在其唇边，随后又将小殿下摆弄成两人面对着面的对坐姿势。

“与喜欢的人亲近，算不得胡来。”男人应得义正言辞，似乎十分有理。

言罢，他轻轻啃咬着喻稚青锁骨，勃发的阳物抵在两瓣圆滚滚的臀肉上，阴茎似乎比水还要烫上几分，男人试探性地挺弄了两下，吓得喻稚青手脚并用的在水里乱挣，溅得浴桶外一圈水渍。

阴茎紧紧贴合着臀肉，虽未真正进入，但喻稚青能感受到那物的炙热与充血的青筋，擅长拉弓握剑的大掌在少年细嫩的肌肤上四处挑逗点火，喻稚青发现商猗十分喜欢用那玩意儿到他腿间乱蹭，并且相当耐痛，自己无论在其肩上咬去多少口，恐怕也不能够吓退对方，此时便有点无计可施的意思，只能双手抵在对方肩头，极力想要将人推开。

“你那是、那是什么歪理......”他气喘吁吁地骂着，“混账，我说过...不行......”

商猗充耳不闻，蓦地将人往上抱了一些，小殿下臀部总算逃离了作乱的孽根，然而还不等他匀一匀气，下一瞬乳尖又落到男人口中，他连同着一小块乳肉，用力吮着，把喻稚青胸乳亲出淡红色的吻痕，吻咂皮肉的声音是那样清晰而刺耳，喻稚青拽着男人垂下的长发，头皮传来尖锐的痛意，然而并不能阻止男人的侵略。

他以为对方又会像那几次一般，抱着他往腿根一通磨蹭，竭力想闭拢双腿，哪知对方突然埋下身子，整个人完全没入水中——也亏得这浴桶够大，足够男人俯身潜下去。

“商猗，你在做什......唔！”话未说完，小殿下尚未勃起的阳具突然落入一个温热的环境当中，直到粗糙的舌苔舔过龟头，他浑身一颤，意识到男人正在水下为自己口交。

他急急喊道：“商猗！”

水中的男人似乎听到了他的呼唤，刻意捉弄似的，将喻稚青阳具往喉咙深处咽了咽。

因为浴桶的水还算滚烫，反倒显得男人的口腔不再那么灼热，下身那种被唇舌触碰的滑腻之感便越发明显，小殿下被男人的举动折腾得没辙，心中分明是万分的不情愿，可身体却枉顾主人的意志，慢慢地起了反应。

商猗也是第一次在水下为人口交，其实并没有多么擅长，只是因为全心全意的想要给予喻稚青快感，消除他对情事的恐惧，才突然有了这个举动。而小殿下那物勃起后又十分傲人，莫说吞咽，连舔弄都有些艰难，肺部因为缺氧而火辣辣的发痛。

喻稚青本就不大能在浴桶中坐稳，如今更是因为男人的亵弄软了身子，全靠商猗双手撑在他胯骨位置，以至于他没有滑入水中。

他望着潜在水下的身影，无法看清对方面容，但阳物却能清晰感觉到商猗在水中的一举一动，男人借着浮力，很轻易地便将喻稚青残疾的双腿抬到肩上，小殿下根本无从反抗，只能下意识地抚上商猗放在他胯骨处的手掌，也不知是想握住还是想要将手拉开。

男人在水下憋着气，一会儿舔弄一会儿深喉，细细将那物抚慰起反应，每每到快窒息前才浮出水面换气。

因憋气太久，男人素来沉稳的脸上浮现绯红，湿漉漉的发丝贴在脸上，水滴顺着高挺的鼻梁往下滴，嘴唇也因吞喊巨物有些发红发肿，分外凌乱的模样，独一双眼如鹰隼般直勾勾望着小殿下。

喻稚青看着呼吸粗重的男人，并不觉得对方这样有多狼狈，反而被他这幅模样扰得心神大乱，下身不自觉地又硬了许多，还不等他开口说些什么，男人也潜下水，继续舔弄他粉白直挺的阳具。

“嗯......”

小殿下半阖着眸子，喘出浅浅的呻吟，被男人弄得几乎整个人都浮在水中，也快活得像浮在云端，仿佛成了一朵海浪，只想放松下去，随着大海浮沉奔涌，任其飘去任何地方。

高潮在男人又一次刻意为之的深喉后袭来，小殿下在即将射出前恢复些许神智，挣扎着想要把男人头颅拉开，哪知商猗格外执着，不但不肯抬头，还吮了吮小殿下敏感龟头，逼他把所有精液都射进自己口中。

他从水里扬起头，唇边还挂着一点来不及吞咽的白浊，喻稚青羞愤至极，仍是嫌他：“脏死了......”

小殿下骂归骂，但握着男人的手却始终没松开。

两人相拥着在水中坐了一会儿，平复彼此粗乱的呼吸，商猗阳物还硬着，但男人似乎并没有理会的意思，任由其继续在小殿下臀肉后坚挺。

小殿下颇为不适地想让男人将他松开，然而商猗赶在喻稚青之前开口前说道：“今日你来接我，我很欢喜。”

两人衣衫尽除，赤身裸体地挤在一处，似乎很适合聊些推心置腹的话题，男人指尖牵了一缕少年的黑发，他看似古井无波，然眼中却是看得见的珍重与认真。

【(δＨūＴ()()ΙΑó(】

小殿下没想到自己出门瞎溜达一圈，在男人口中就变成了专程去接他，面上红云聚在一团，本是要斥对方自作多情，可又叫商猗那炙热的目光看得心乱如麻。

“我不是出去接你，我那是......”小殿下忽然嘴笨，分明说出的就是实话，但却莫名有些底气不足。

商猗是故意这样说的，他固然不善言辞，但为了追得心上人，哄喻稚青肯同他多说几句，几乎是用尽手段。

他将人往上拥了一些，水中两人肌肤相亲，体温发热，他并不急着大张阔斧地索取什么，而偏于水磨功夫，一会儿去亲殿下耳垂，一会儿环住殿下的窄腰，用鼻尖蹭他的面颊，从之前几次，他便发现喻稚青其实对这种浅尝辄止的亲昵其实还算喜欢。

他知道喻稚青顾虑着什么，虽然有时情难自禁做过了火，却始终没能舍得强迫他做到最后那步。

喻稚青被他扰得意乱，适才分明还恰好的水温，似乎也变成滚烫到难以忍受的程度，烘得心都燥热了，不知何时，呼吸也变得同男人一样的急促，两人眼神良久的对视着，谁都没有移开。

商猗那糅着夜色与深沉的眼瞳从来都让人琢磨不透，他曾无数次撞进那双眸子，却难以窥出任何端倪，喻稚青深吸一口气，素来疏离的眼中，难得透出帝王家的锐利，审视般细细瞧着男人的双眸，极矛盾的，似乎硬是想从中读的一些别有所求，又似是害怕读出谎言，害怕男人那些令他又气又恼的话都只是一时的戏谑作假。

男人大大方方的由他审视，可喻稚青看了半天，只能自那眼瞳当中看见自己的轮廓，无关权势，无关名誉，由始至终商猗眼中，始终只有他的身影。

意识到这一点的少年胸口涨得难受，慌忙垂下眼帘，视线落到男人胸口的刀疤之上，匕首扎的那样深，就算愈合，也是好大一道狰狞的伤疤，像是有人将心脏活活剖出一般。

他忽然有些后怕，伸手触了触那伤疤，又抚上男人胸膛，似乎要感受到胸腔里那强而有力的心跳才算安心。

商猗总认为自己粗人一个，一身都是皮糙肉厚，可胸口那处伤口却似乎很是敏感，单是经小殿下蜻蜓点水般的一碰，身体止不住地颤了颤。

“还会痛？”感受到男人的异样，喻稚青指尖比先前更加小心地轻轻碰上伤痂，还以为自己弄疼了对方，可作为罪魁祸首，这话由他出口着实有些奇怪。

小殿下自己大概也意识到这点，神情很不自在。

男人摇首，在水下轻轻抚着少年的脊背，喻稚青逐渐长大，身体也在喻崖的调理下健康许多，摸着不再是一身孱弱病骨，脊上覆着一层薄薄的皮肉。

隐约察觉到小殿下心底的那一点愧疚，他光明正大地撒着谎：“你刺得浅，自那时就不痛。”

商猗谎话的确拙劣，那时候喻稚青捅了商猗一刀，就算没看见大夫呼天号地的忙着救人，也能从满地的鲜血中知道他到底伤他有多深。

他不愿让小殿下难受，故作轻松地聊起旁的话题：“明日也是晴日，我申时便归。”

“你那么大的块头，又不是小孩子了，做什么还要找人接你？！真不知羞！”喻稚青如今很能从商猗没头没脑的话中听出言下之意，知晓商猗是想让他明日也去帐篷外迎他，简直一脸的嫌弃。

商猗却很有耐心地继续往下讲，预备明日给喻稚青打只兔子回来，西南有一道麻辣兔，应当会很合小殿下胃口。

喻稚青对吃食一向兴趣有限，又想起自家还有只大兔子，很不赞同商猗猎兔的想法，认为会给自家白兔造成心理阴影。

男人见他那一心一意为小兔考虑的模样，好笑地吻着喻稚青鬓发：“猎只鹿呢？鹿肉炙烤着吃，对你身体也好。”

小殿下也不知道商猗怎么就对打猎这么有兴趣，越发地认为对方很没出息，而商猗又提醒喻稚青明日外出时记得披上披风，免得受了寒。

少年见男人越说越像自己真要外出接他一般，冷哼一声不作回应，始终没有答应对方，可是也没有明确的开口回绝。

到了翌日，男人果然猎得一匹野鹿。

他知晓喻稚青不喜血腥，只带回了最珍贵的里脊部分，用油纸包好，放在马鞍侧面的囊袋之中，他掐准时间，赶回蒙獗族中时正正好好刚到申时。

塞北的原奇提终有过去的一日，策马而归时，商猗发现草原不少地方已有冰雪消融之势，露出地下干秃枯黄的杂草，相信再过一段时日，又会长出崭新的翠绿。

马匹速度渐渐加快，他一眼便瞧见居于高处的自家帐篷，以及帐篷外那个披着披风、一脸不愿的自家媳妇儿。

四十九章

=====

与歧国开战已有三个月余，喻稚青起初想让商狄也尝尝一夜间天翻地覆的滋味，可自从初战大败歧国之后，缺乏实战经验的小殿下总算意识到战场的变幻莫测有多致命，他倒不是天真到以为事事都会如他所想，提前筹谋，但终究棋差一着，付出了血的代价。

此时的喻稚青尚不知晓中原的百姓们得知他还活着后有多欢呼雀跃，只是小殿下痛定思痛，又因沈秋实误打误撞做出了相当适用于攻城战役的云梯，索性将先前计划全部推翻，既然是他的故国，直接光明正大一寸寸夺回便是了。

于是战争完全拉开帷幕，双方你来我往，面对歧国强大兵力以及商狄千里之外的阴谋诡计，喻稚青在帐中运筹帷幄，虽未亲临战场，但每一场战役都打的相当艰难，通宵达旦，纵是病倒也不肯休息，每每都是被商猗强行抱回床上休憩。

战事起初的结果并不尽如人意，幸而小殿下学习能力极强，无论是失败还是胜利，他都能从中学得许多，并在下一场大战中指挥得更好，从不会犯同样的错误，隐隐显露出身为太子应有的睿智和果决。

再加之塞北各部的首领虽然各自有着各自的毛病，然他们手下的草原士兵却都是一等一的血性刚强，乃是相当的骁勇善战，身材高大，好似泰山，拿起弯刀长弓便能与敌厮杀，像是草原最凶猛的獒犬，非要咬死猎物、嚼碎骨头才肯松口，的确是他父皇当年为他藏在草原中最锋利的一支利剑，通过以一敌多的战力，多多少少缩小了一些他们与歧国在兵力上的差距。

数月过去，如今也陆陆续续打了那么十几场大小战役，从一开始被歧国完全碾压，到中期的有胜有负，再到后来旗鼓相当，双方完全陷入了僵持的局面。

这样不分轩轾的境况反令两边都不肯轻易出招，就如棋盘中的黑白博弈，小殿下与商狄都捏紧了手中的棋子，牵一发而动全身，他们揣测着对方下一步棋将落在何处，思索应对策略，战局未开，但所有可能已在双方脑中预演无数回，他二人都深知每一步棋所导致的结果，或许他们中的一方能够偶占上风，但这种相互制衡的局面依旧难以打破。

或许他们彼此都在等待一个时机，不求一击毙命，但至少也要令敌人元气大伤。

喻稚青从商晴那儿得到消息，说商狄有意亲征，手下的各部首领难免惊慌了一阵，小殿下却是觉得恰合他意，他与商狄总有针锋相对的一日，若是能在关外这片无人旷野解决滔天血仇，反而能使中原百姓少受一些战火荼毒。

小殿下与阿达都以为战事紧急，商狄定然会马上赶来，早早开始防备起来，下令三军严阵以待。谁知等了一个多月，别说等来漫天战火，竟是半点商狄的消息都没等到，前去打探的探子回来汇报，才知岐国太子的车辇才刚走到兰肃，基本等同于才出帝京大城门口。

要知道，喻稚青当时与商猗就那一辆破马车慢慢赶路，从南方前来蒙獗，也不过花了四月左右，帝京本就离塞北近上许多，竟还能如此磨蹭，再听探子说商狄一路香车宝马，且行且游，仿佛外出郊游一般。

喻稚青先前多少耳闻过商狄的奢侈无度，只当他与歧国国君是歹竹出不了好笋，冷笑一声，索性不再理会，届时见招拆招便是。

小殿下不知道的是，商狄一路极尽豪奢不假，但若说有多舒适，却是误解，当朝太子脸色苍白到连周遭侍者都发觉出来，吓得以为殿下得了什么病症，却又不敢去请太医。

不让太医看诊，这亦是歧国太子的小小怪癖之一。

太子殿下明明是最爱讲究这些的，一切用度归置都按前朝太子的形制来定，甚至有意要压上过去那位一头，增添许多开销，却独独免去了让太医每日来请平安脉这一项，其中缘由难免惹人疑惑，不过他们这位太子殿下虽然看着没多强健，但也确实未曾病倒，下面人哪敢置喙太子的命令。

商狄远征塞北，乃是顶顶重要的大事。一路上各州府的官员皆是小心翼翼的伺候着，也都知晓商狄遗传其父那挥霍无度的个性，无论住所餐宴，投掷千金，随便一道菜肴便是寻常百姓好几年的积蓄，惹得哀声怨道也不管，揣摩上意，只顾服侍好眼前这位主子。

好在太子殿下还算给他们面子，今日下榻知府府中，一边听下头官员介绍这些菜肴有多珍贵奢侈，一边夹着筷子逐个品尝——当然，老毛病还是不变，往往是吃到半路，便要突然的甩袖离席。

东宫随行的侍者们见他餐后回来，熟练地退出知府为太子新建的厢房，很快，装潢华美的房间之中又回荡起痛苦的呕吐声。

他越发的消瘦，皮肤紧紧贴着骨头，勾勒出嶙峋峥嵘的形状，吐出来的珍馐还来不及散发酸气就被哑奴处理，房屋中永远是香到发闷的熏香气息，层层叠叠的锦衣掩去一捧瘦骨。

他仿佛力竭，待哑奴退下后，不管不顾地仰卧在厚实的地毯上，慢慢匀着呼吸，想起车辇缓缓驶过长街时，百姓全部跪在路旁——似乎是此地知府自作主张之举，强迫百姓夹道欢迎，好教他享受万民敬仰。商狄掀帘去看，见百姓们脑袋贴在雪地上，冻得瑟瑟发抖，却无人敢抬首，通通屏着呼吸。

万籁俱静间，宫中训练的骏马反成了最逾矩的存在，从鼻腔里喷出嘶鸣，在那寂静与不寂静中，权力所带来的殊荣便被无限放大。

其实不必去寻太医，商狄不傻，知晓自己如今的身体是何境况，好不容易才大权在握，若是去死，实在可惜。

他慢慢张开手掌，削痩到几乎每一个指节都能看得清晰，虽然隆冬尚可靠厚衣掩饰，但随着身体的逐渐虚弱，如今竟觉得身上貂裘都已重到难以承受。

他知道他应该吃东西，甚至知道那些向他俯首叩头、被他视如蝼蚁的百姓家中，就有能够救他一命的食物。

刚吐完的喉咙有些灼痛，冰冷的手指探入衣襟，他麻木地拂过身体，停在腹部，刚填满不久的胃再度空荡，商狄自嘲般扬了扬唇，心想这便是杀害他的“罪魁祸首”。

他从小便颇有野心，自命不凡，当然，作为一国的皇子，大多数时候来说，自命不凡甚至勉强能算是一种优点，何况他的母妃又相当受宠——所以即便是在被荒唐国君统治的岐国，商狄幼时也很资格去蔑视众生。

有受宠的皇子，便有不受宠的皇子，下头那些弟弟和妹妹过得并不算多好，不过他们都很善于苦中作乐，每每觉得难熬之时，便统一的想起来他们还有一个三皇兄，还未落地便与疯子母亲被囚在冷宫当中，只要去和那个人比，无论谁都是幸运的。

商狄一向没什么慈悲，幼时听完弟弟们的苦中作乐，完全没听出其中的悲戚苦涩，笑得十分真情实意，甚至将此笑话讲与父王分享，逗得没心没肺的父王也哈哈大笑。

这样的好生活偶尔也会有不如意的时候，比如父王因宠幸新的舞姬而疏忽了他们母子，比如听闻遥远的中原皇朝大旱三年，竟随着一个孩子的出世而天降甘霖。

尽管如此，大多数时间里，商狄在皇宫的日子过得都很顺畅，这样自命不凡的好年月一直延续到岐国国君听信流言那一年，父王误以为他母妃与王爷有染，一怒之下撤去所有下人，只将他与母亲一同关在寝宫之中。

后来人再说起那段过往，总是草草几句带过，无非是国君大怒，随后查明真相，还了他与母亲的清白，多简单的过程，多轻易的言语，轻易得让人以为那段时光不过是翩翩的蝴蝶，一眨眼就能轻飞了过去。

可那段过往却给他留下最深的烙印，即便他已到了权力顶峰，依旧要作恶，仿佛提醒一般，逼得他一次又一次呕吐出来。

呼吸逐渐匀畅，布满血丝的瞳中闪过几分阴霾，他理了理衣冠，再度如没事人一般的走出房间，变回往日那个高高在上的太子。

他似是想到什么，遣来手下还没吃完宴席的兵将，再度商议起军事。

颇为巧合的，此时此刻的喻稚青也正在思忖着军机大事。

而商猗则沉默地站在喻稚青面前，见少年拧起秀气的眉峰，忍不住伸出带有厚茧的手，轻轻为他抚平。

“我可以去。”天气回暖，男人的声音却依旧沙哑。

“不行。”喻稚青几乎是一瞬间答道，“你当这是儿戏？！”

商猗并没有急着回答，只是不厌其烦地想将小殿下皱起的眉峰抚平，反问道：“殿下以为是儿戏么？”

大帐里没有旁人，喻稚青想把那只老摸自己脑门的手挪开，却反而被商猗牵住手，落进温热的掌心。

商猗屈膝俯身，恰到能与轮椅上的喻稚青平视的高度，以往若是这样姿势，男人下一个动作定然是把喻稚青压在轮椅上亲吻，然而今日却非如此：“那条路我曾走过，是熟悉地形的。”

喻稚青却不为所动：“你从未带过兵，就算你武艺高强，那也不能——”

“殿下在担心么？”商猗打断喻稚青的言语，静静看向对方眼底。

喻稚青下意识地想要反驳自己并不是在担心对方，旋即反应过来，没好气地瞪了回去，仿佛找到了多么正当的理由：“我自是担心！你本就是叛贼，若是携着塞北军队一同投降了怎么办？再说了，此战非同小可，你又爱胡乱发疯，我可不想打败仗。”

前些日子，喻稚青终于迎来了他想要的转机。

商狄强行霸占的塞北疆土忽生出变故——或许是岐国当时太急于圈好土地准备开战，先行军畏惧商狄威严，竟直接强抓了关内百姓修筑城墙，逼他们连夜打造出一座要塞。然而怎知这赶工出来的城墙忽然塌陷，还压死了好几个被迫修城的百姓，此时此刻不仅没有城墙保护，而且城内也有被抓来的百姓们反抗，闹起内乱，这样内忧外患、千载难逢的时刻，正是喻稚青攻打他们的最好机会，足以打破如今僵持的局面，若是胜利，他们便可直接攻到关口，将岐国运输的粮道所阻断。

话虽如此，喻稚青却难以找到合适的将领率军出战。

愿意前往的蒙獗战士虽然也有，但喻稚青总觉得他们经验不足，容易鲁莽行事，不敢托付大任，但那些经验老道的将领却又语重心长的劝说小殿下再观望一阵，大概也是知晓商狄狡诈，都疑心这是否只是一个陷阱。

喻稚青最是多疑，哪能想不到这层可能，只是如今雪已消融，塞北的优势正逐渐退去，他没有时间再去等待质疑，他已在第一次的失败中知晓，在战争当中，谨慎重要，但时机更为重要，若是错过这一次，或许他们永远都要出于劣势了。

由此，喻稚青在挑选将领上已然思忖了好些时日。

商猗从第一天起便告诉喻稚青自己愿意出征，然而小殿下亦有无穷无尽的理由去拒绝对方，比如商猗特殊的皇子身份，再比如对方的毫无经验，再或者是更深处的，那些小殿下自己都未曾发觉的因素隐藏其中。

可是过去这么几日，他思索过蒙獗所有人物，不得不承认，商猗的确是一个很好的人选，男人的武力和智慧或许能带领军队杀出一片天地。

男人不再言语，只是无声地望着对方，常年冷漠的眼中是化不开的温柔，他终是吻了上去，却是难得的和煦，轻轻含住对方的下唇舔弄，吐出的气息滚烫，仿佛要将喻稚青灼伤，他耐心地用舌尖抵开喻稚青牙关，缠着少年柔软的小舌与之共舞，又温柔地吮着对方舌尖，直把小殿下吻得瘫软在轮椅上。

“阿青，”他哑声道，“相信我。”

喻稚青最怕男人这样唤他，羞得脖子上的雪白皮肉红了一大片，男人那句话传进心里，仿佛被催眠了一般，小殿下想将人推开，却手上无力，感觉自己是被一只野兽缠着撒娇，简直有些束手无策。

见男人的手已经慢慢移进衣衫，小殿下终是忍无可忍地嚷道：“不准再胡闹！我还要再考虑考虑！”

商猗目的达成，却仍是置若罔闻，直到将喻稚青亲得浑身瘫软才算罢休。

又过了几日，喻稚青终究是下了决定，令商猗带兵前往，费心安排一切，同时让匠人为他打制了面甲，令他覆在面上，免叫岐军认出身份。

此战乃是奇袭，其实花不了几日行程，然而却是事关重大，喻稚青调度着手上的一切，做了许多打算，商猗倒是一派冷静，仿佛征战沙场多年的老将。

忙碌之下，时间仿佛过得格外飞快，立刻就到了商猗出征的日子。临行前喻稚青眼看着男人慢慢穿上一身铠甲，又敷上面甲，当真如画本上的战神一般，威武得无可比拟，光凭这一身的气派便像是胜券在握，可喻稚青却始终放心不下，目光扫过男人全身，似乎在检视还遗漏什么。

男人大大方方地由着他打量，他一身肃杀，腰间剑上悬着的小兔剑穗便格外醒目。

宝剑尚且看不出岁月的痕迹，然而那根他亲手编织的剑穗却是肉眼可见的陈旧了，搭配着铠甲长剑，简直有几分滑稽，可男人却始终悬着，似乎相当珍视。

喻稚青忽然想要开口，想告诉商猗，要是打不过就马上逃跑，旁的什么都不必顾，就像小时候他去看商猗随侍卫练功，他总偷偷劝对方不必太过努力。

可别再受伤啦，要是侍卫欺负你，你就马上跑来找我，我会保护你的。

旧时的话几乎要脱口而出，所幸小殿下在开口前找回了理智，作为蒙獗的主帅，他怎可劝将领临阵脱逃。

于是少年无话可说，只能眼睁睁地看着全副武装的他一步步走近。

脸颊忽的被冰冷的铁面触碰了一下，喻稚青被冰的忙转过头，才发现男人是隔着面甲吻了吻他，小殿下正要发怒，却听对方说道：“明日晴日，我申时便归。”

说罢，他似乎是笑了一下，可惜隔着面甲，喻稚青看不真切，男人又揉了揉喻稚青发顶：“不要贪凉，记得披上披风。”

这些话十分耳熟，正是商猗每日出门打猎前讲的那几句，仿佛他依旧只是最平常的出门打些猎物，约好了时日，马上就能归来。

多么拙劣的安慰，若是以往，小殿下早要嫌弃，可是他今日只是替男人整了整铠甲下摆，轻轻“嗯”了一声。

五十章

=====

此次出征乃是奇袭，最求迅捷，需赶在岐国援军到达前先一步到达，商猗已于天未亮前率兵离去，根据计划，他们应当能在傍晚时分抵达关口，男人将率着精兵埋伏至深夜，待城中守兵放松警惕时，一举攻进商狄修筑的塞北要塞。

这样的计划看上去仿佛一气呵成，可是以上这些设想其实都基于一个很重要的前提——那便是一切顺利。若一切顺利，那商猗便真能同他与喻稚青约定的那样，在第二日申时赶回小殿下身边.

然而就是这极简单的四个字，实则暗藏了许多风险和不稳：若是途中出了什么变故，或者这的确只是商狄设下的又一个陷阱，其中那么多环节，只要有一个地方存在疏漏，那便有可能酿成大祸。

商猗离去前称外面风大，并不让小殿下外出为他送行，喻稚青要面子，也不肯硬凑，于是便眼见着全身铠甲的男人从帐篷转身离去，没过多久，边声连角叠起，是大军出行的信号，他遥遥听见山下战马长啸嘶鸣，抱着小兔独自留在帐篷中。

不知过了多久，连帐篷外的喧杂都逐渐静了，只余下大风刮过的呼呼声，少年如神魂归位般，忽然吁出一声极长的吐息，仿佛是先前都屏着气似的，膝上的小兔似有所感，拿毛绒绒的脑门拱了拱小殿下掌心。

喻稚青双唇抿成一条线，慢慢旋着轮椅出了帐篷。

天气正逐渐回暖，往日及膝的积雪如今只剩薄薄一层，依稀能见雪下的土地枯草。洁白的雪地上只留下一串马蹄印，顺着望去，见那串孤独而坚定的印记渐渐与山下众多足迹混在一处，踏碎了雪白，消失在望不见的远方。

他正对着马蹄印出神，阿达选来照顾他的两位侍从却先到了，恭恭敬敬地朝喻稚青行过礼。

喻稚青出身高贵，自小就是众人呵护的存在，当年光是贴身伺候的奴才就足有近百名，其实是很适应被人照顾的，直到那年亡国残疾后才添了厌人的毛病，总是疑心旁人会笑话自己。不过商猗离去，他总需要旁人照顾，小殿下虽然心中不愿，然相处一会儿后便发现阿达派来的这两位倒是相当知礼，不仅照顾得很是细心，而且从不往喻稚青的残腿那儿多瞧，还会讲些汉话。

有外人在场，小殿下自是敛起思绪，将心中琢磨不透的郁滞抛在脑后，专心处理正事。批阅羊皮卷时那两个侍从也会为他倒茶研磨，虽不像商猗那样时时关注，但其实也已经算是伺候得极好，商猗能照顾他的，其实旁人也能做到。

若是过去，喻稚青得知自己不必再仰赖仇家生活，指不定要多欢欣雀跃，可是真正到了这个时刻，喻稚青并不觉得有多欢喜，只是顿笔时，偶尔会想起对方那双总落在自己身上的漆黑眼瞳。

夜里休憩，那两个侍从要留在帐中守夜，喻稚青却摆摆手，令人将他扶到床上后便遣他们自行回去休息，帐篷内安静得似乎连烛火燃芯的细微声都能听见，不像那家伙在他身边时，虽然沉默寡言，但做杂活儿总要发出些动静。

他卧在榻上独自看了会儿书，拓版的墨字密密麻麻，小殿下被这份安静扰得莫名有些读不进去，索性吹灭烛盏，缩进被中。

被窝提前用锡夫人温过，并不寒冷，枕侧也无人再强把他抱进怀里动手动脚，小殿下总算落得清静，头一回感觉这矮塌有这般宽大，却是没有睡意，双眼渐渐适应黑暗，淡淡月光透进帐中，屋里的陈设再度清晰，小殿下忽然有种很陌生的感觉，明明什么摆设都未动过，可又像是什么都变了，连这片寂静祥和都变得难以忍受。

他默默算着时辰，商猗此时应当正在草丛中埋伏，需等到丑时才能出击......小殿下在脑海中将他与商猗定好的计划又过了好几遍，确认算无遗漏后才在天亮之前迷迷糊糊的睡了过去。

翌日，少年在侍从的伺候下起床洗漱，依旧未曾收到任何关于前线的消息——当然，到了这种紧要关头，没有消息便是最好的消息。

于是喻稚青照常做着每日该做的事，批折子喂小兔，终日无所事事的沈秋实又来叨扰，他也平静相待，偶尔抬首应付对方几句。

沈秋实素来心直口快，冷不丁地问起：“小殿下，和我说话很不好玩么？你都不大理我。”

因为对方那常人无法理解的脑回路，喻稚青的确是常常敷衍沈秋实，但万没想到还有被这傻子看出来的一日，面不改色地撒谎：“我没有。”

“你有，你明明就有！”沈秋实颇为委屈，“你老是偏头看外面天色，怎么，小殿下很在意时辰吗？”

听过这话，小殿下脸上僵了一瞬，连耳根都有些发红。

他怎么忘了，他不爱搭理沈秋实的另一个原因，就是对方说话无忌，实在太能戳中自己痛处。

不过很快小殿下便为自己找补，那混账说申时便归，他关心战局，在意在意时间也是人之常情。

这样的忧心家国就不必讲给沈秋实那个傻子听了，小殿下遣侍从拿了些点心，很轻易的将沈秋实打发离去，再度投身于政务当中，只是过了那么一时半刻，仍旧要抬抬头，看看当下是什么时辰。

......已是正午，商猗若是现在回程，便可赶在天黑之前回到蒙獗族中。

奇怪，自己怎么又想起他了？

归根结底，都是沈秋实又勾起了殿下敏感的性子，他不提还好，那样一提，反而使小殿下自己先别扭起来，一面忍不住的打量天色，一面又感觉这样的自己相当不对劲。

小殿下越想越不爽，愤愤放下笔，简直要与自己置气。那混账又不是多重要的人物，才走没多久，自己老惦记个仇人作什么？

再说了，以往对方也不是没外出过，商猗过去捕杀山贼时，也时常有一夜未归的情况，那时候的自己可是半点都不在乎的，巴不得他被山贼活活砍死。难不成因为对方说过几句喜欢之类的疯话，自己就也跟着发疯，开始在意他了？

少年眉头紧蹙，恨不得拿把大扫帚把男人扫出自己脑内，可脑海的那个身影仿佛和商猗本人有着同样的狡猾，每当小殿下决心不去想对方时，便从各种角落涌现出来，看到长弓便想起他带他骑马时的场景，看到小炉便忆出男人煨药的模样。

是了，这本就是他二人共同居住的帐篷，无论何处都有他们的一点一滴。

喻稚青与自己作对良久，到了最后，小殿下索性自暴自弃，任由竹马兼仇敌的某人身影在自己脑海中乱晃，反正是单纯地闪过脑海，若是要他屈尊去想念那个混账，自是万万不可能的。

不过也因这喻稚青自己同生自己闷气的功夫，时间总算过得快了一些，即将到申时的时候阿达派人来请他，问可愿同去迎接战归的将士们——阿达如今在喻崖的调理下瘦了许多，已可出门行走，故而很有兴趣去外面走一遭，特意来邀小殿下，其中也有请他去振奋军心、抚慰将士的意思，喻稚青哪能不懂阿达的用意，自是大方应下。

临出门前，侍从用生硬的汉话问小殿下可要加件裘披再行出发，少年其实并不觉冷，可脑中忽然闪过商猗临行前的叮嘱，喻稚青迟疑片刻，终是点了点头。

侍者推着他到了族中，原来不止阿达，各部首领领着族人也都一同来了，见到他后乌泱泱地行了礼。

因着身体的残疾，喻稚青至今仍旧没法接受乍然出现在那么多陌生的视线当中，但或许是想着那人即将归来，不安的心绪比往昔减去不少，小殿下面色如常，还与各部首领们闲话了几句。

大军刚出发时，各部首领心中自然都是紧张的，担心会生什么变故，可到了这时候都没传来消息，那必定是顺顺坦坦，大家伙儿提着的心便也跟着放下，塞北又是向来豪放的，如此聚在一处等候军队凯旋，倒是热闹得很，你一句我一句，已经商议到庆功宴上该摆什么样的酒菜了。

小殿下并不参与他们的谈话，默然听着众人的笑语声，阳光洒在他膝上，像落了一片莹莹的金纱，心想那家伙看天倒是准得很，果然是顶好的晴日，却没注意到自己唇边不知何时也勾出一抹笑意。

塞北是游牧民族，很有出远门的经验，是故当大军在申时还未到达的时候，除喻稚青外的所有人都以为是这场战役的战利品太多，运输拖延了速度，并未放在心上。

直至酉时，太阳渐渐藏在高峻的雪山之后，山峰间隙泄出的几缕残阳有气无力地倾倒在大地之上，偶有几声鹰啸，竟也沙哑如老鸦一般。

最早按捺不住的是普通百姓们，没耐心的孩子们哭闹着，妇人们哄婴孩的吟哦声，以及男人们越来越高的议论声，天色逐渐昏暗，声音却是更加的嘈杂，大声到仿若在进行一场争吵，先前最侃侃而谈的首领们却是统一的安静了，只是面色灰白的望向喻稚青。

可他们依旧等着，像是等待一场宣判一般始终留在原处，一直等到商猗口中的那个晴日，已经完全被黑夜和乌云所覆盖。

众人间唯有小殿下始终神色镇定，一言不发，然而披风下的手早已攥得发红，因用力太久，指尖已失了知觉，他比在场地所有人都更早明白过来——男人向来守时，从他申时还未现身的那一刻起，喻稚青便已知晓了结局。

商猗，或许回不来了。

五十一章

=====

到了最后，就连最没心没肺的沈秋实也察觉出不对劲，老老实实地抱着零嘴缩到一旁，生怕又被那帮首领骂上一顿，反观向来体虚的喻稚青看上去却比平常还要冷静许多，先是安抚妇孺，令普通族人先去休息，后又遣了一队骑兵去察看情况，同时重新召集军队，调来粮草。

先前被众人当做平安符一般的“没有消息”，在此时此刻已然变了意味，成为失去联系、石沉大海的恐慌。其实众人不必等待骑兵归来汇报便能猜出状况，可还是要先遣人去，弄清是否仍在鏖战。

至于另外一种最最绝望的可能，所有人都颇为默契地不往那方面去想。

他与众首领坐在阿达帐中，如今的喻稚青已擅蒙獗语，不必再请阿达作通译，少年没有就目前的状况有过多迟疑，而是快速安排军队做好防御准备，并且给惶恐不安的各部首领都安排了事项。

或许是小殿下的这份从容冷静，又或许是各部首领都有事可忙，众人的紧张和担忧似乎都被抛去脑后，没有时间给他们多想，只得将全部注意力做好手上的工作。

众人忙至夤夜，总算在第二日天亮之前等到了骑兵汇报，可带回的消息反而让人更加惴惴不安——竟然仍是一无所知——据回来的骑兵说，他们一行二十人赶到岐国修建的城池时，并未碰见厮杀场面，但也的确见到新修的城墙间坍塌了好大一片砖瓦，岐军只用木头搭出架子堪堪遮拦，从那片缺口中窥见的城内并无人马，也无灯火，只是伏着一地的尸体，见身上服饰，似乎两军都有，周遭死一般的寂静，好若一座空城。

于是为首的骑兵队长令人马分成两批，他率十人进到城中查探究竟，而另一批骑兵则候在城外隐蔽处，或许能与蒙獗军队碰头。

空气中似乎还浮着血腥气，他们眼见着同伴从城墙的豁口间小心翼翼地进去，夜色如墨，很快便看不清去者身影，其余人在城外等待了一个多时辰，别说等到蒙獗大军，就连进去的骑兵也再没归来。

无计可施的他们在旷野间等了一个多时辰，身上的棉甲都被露气浸湿，除却大风呼啸，仍旧连一点动静都没等到，留守的几个骑兵按捺不住，也进了城池寻找......这样一批连着一批，二十个人中最后只余他一个还留在城外，其余的人进到城中后便失了音讯，再难复返，甚至连拼杀或是惨叫声都没有，仿佛凭空失踪，径直被这座浓雾中的城池所吞噬。

最后一个骑兵等候良久，实在无法，只能独自归来，告诉蒙獗众人这个诡异的情况。

听完骑兵的汇报，帐中所有人的表情都凝重起来，唯有坐在正中的小殿下面色如常，沉默片刻，又重新下了几条军令。

这注定是一个不眠的夜晚，众人忙到翌日正午，连茶水都顾不上喝一口，直至喻崖照常来帐中为阿达看诊，见喻稚青脸上浮着病态的潮红，才发现情况不对，原来小殿下忙了整整一夜夜，操劳过度，忽然发起高烧。

少年倒是不以为然，仍要和各部首领商议军事，可众人都知晓他体弱多病，哪肯由着他如此不珍重身体，都劝他回去休息，再加上众人也已疲惫不堪，小殿下无法，只能让侍者先送他回了帐篷。

草草梳洗一番，喻稚青其实没什么胃口，但也清楚自己不能在此时病倒，于是逼着自己用了些白粥，又服下喻崖为他熬煮的汤药，独自躺在榻上。

侍者们心细，特意在帐篷外又搭了层帘帐，隔绝大半天光，即便是正午，帐篷内也是阴阴沉沉，最适宜补觉，其实很有喻稚青在中原流亡时那个“虫茧”的风格。

那个时候，他也常常独自一人在阴暗的房间中。

他心里乱的很，所有军事堆在脑中，如何都处理不完，前线到底发生了什么，为何两军都忽然失踪，为何去打探的骑兵有去无回......那家伙，如今又怎么样了？

他并非不谙世事的孩子，就算旁人刻意不去提，他也知道现在这种了无音讯的境况甚至比仍在鏖战还要糟上百倍。

其实应该做好他们回不来的准备的。他默默想道，可塞北这次出动了最精良的部队，蒙獗承担不起全军覆没的损失，而且——

或许是出于某种偏执，小殿下也极力不肯往那方面去想。

正处于高烧之中的喻稚青太阳穴一突一突地痛着，少年辗转反侧，把半张脸埋进枕头当中，被子上还残存着那人身上的味道，仿佛商猗还在身边一般。

嗅着这股熟悉的气息，他缓缓阖眸，似乎平静了一些，可一想到这股洁净香气的主人至今下落不明，不由又焦躁起来。

现如今，定然是出了什么意外耽搁了......

可是这家伙又不是个傻子，自己分明告诉过对方不要逞强、需懂变通，若真遇上危机，难道不知先行撤退或者向他求援么？退一万步来说，至少也该传个信来，说清目前到底是个什么状况，总不该白叫那么多人为他们操心！

小殿下思来想去，简直有些埋怨商猗，暗想等那混账回来后一定要好好罚他一顿。

喻崖给喻稚青的药中偷偷放了安眠成分的药物，小殿下气着气着，竟在那熟悉的味道间迷迷糊糊睡了过去，待到翌日醒来，小殿下生气归生气，仍是继续和众首领商议对策——没办法，就像小时候那样，若是连他都不去理会商猗，那蠢货便要被旁人活活欺负死了！

他们又遣了一支带着充足粮草的军队过去支援，希望昨晚骑兵的所见所闻不过是因为晚上更深露重，一时迷失了方向。

小殿下这次是势必要打探出大军的下落，为防止又出现军队走失的情况，特意下令由一名见多识广、经验丰富的首领率队，吩咐他们若仍是如夜晚那样见到一座空城，将士入城前需在身上系条绳子，并在沿途都做好标记，以便外面的人得知他们的行踪。

期间有其他首领提议，先不管大军去了何处，要是那仍是一座空城，不若先行占领，可这个想法很快遭到了小殿下的否决，如今形势未明，贸然驻扎，说不定恰中敌人下怀，只怕会变成瓮中之鳖。

军队出行前，喻稚青将该下的军令都下完了，看着士兵们寒芒毕露的兵甲，小殿下忽然对率兵的首领说道：“若是...我是说我的那个侍卫，他若是......”

一身戎装的首领骑在高大马匹上，以为小殿下又要下达什么军令，耐心而认真的等待着，可小殿下犹豫半天，终究没把心中的话说出来，只是提醒他们一路小心。

首领应了，领着军队快马加鞭赶往岐军城池。

傍晚时分，天气依旧阴沉得厉害，乌云黑压压的，似乎要酝酿出一场大雨。喻崖劝仍在发烧的小殿下在帐篷里等消息，喻稚青却执意要与阿达他们一同在草原上候着。

他也不知自己身体是真的强健了，还是病到已然可以忽略疼痛的程度，总而言之，原本旧时动不动就要晕倒昏迷的喻稚青现下精神极好，身体有一股力量令他坚持着不倒下，那股力量不单单是源于对岐国的仇恨，还有另外一种说不清道不明的感情支撑着他继续守在这里。

昨日的这时，众人还欢声笑语，以为大军马上就要归来，笑嘻嘻地讨论庆功宴上的酒菜，而今日的首领们却是神情严肃，眼中满是焦急，喻稚青依旧静静坐在轮椅上，垂着眸，不叫旁人看出他是何心情，可宽大袖摆下的双手握得极紧。

终于，震耳欲聋的马蹄声近了，每一下都像踏在喻稚青心上，震得他心头发慌，那样密集的马蹄声，定然人数众多，说不定他们已经寻得商猗的部队。

待军队行至面前时，喻稚青才缓缓抬首，仿佛相当淡然，又像是鼓足勇气。

来人不是商猗。

白日前去打探情况的首领率着军队又回来了，带来一些难以界定好坏的消息。

唯一能算得上好消息的是，这一次他们按照喻稚青的方法白日进城，的确没有再如骑兵团一样士兵失踪，并且顺顺利利地从城墙坍塌处进到城内，将里面设施地形摸得明明白白。

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

若单看这一项，几乎能算是收获颇丰，但是除了摸清地形外，他们带回的其他消息便显得相当模棱两可。

率兵的首领已过而立之年，塞北人成婚又早，喻稚青比他最小的女儿还要小上几岁，他看小殿下就如看孩子一般。面对眼前这个硬撑着病体的少年，他自觉有辱使命，沧桑的脸上浮出愧色：“我们进城后，并未发现大军，甚至连之前入城的骑兵们也未遇到。我们只能把城中仔细搜寻一遍，发现城中粮仓和武器仓都已清空，只留一地尸身，待士兵一具具数过之后，发现我方尸体占了多数。”

话音越到后面越小，喻稚青无意为难对方，静静等待接下来的消息。

那首领深吸一口气，继续说道：“另外，还有一桩最让人不安的事情，将士们时常感觉地面有震动之感，那种感觉...有些像雪崩前兆，啊，那处离雪山甚远，我并不是说快要雪崩了，殿下，我是指那种震感......”

怕带回的消息吓到喻稚青，首领不知如何措辞，抓耳挠腮半晌，小殿下赶在他之前接道：“就像大军压境，对吗？”

首领见他面沉如水，似乎十分冷静，方如释重负地点了点头：“是，殿下，您说得不错。”

此言一出，喻稚青还未怎样，身后那帮首领先按捺不住了，惶恐地小声议论起来，那座空城和失踪的士兵已不再成为关注的焦点，他们更担心那古怪的震动是否源于岐国关内的大军将近。

在这众人议论纷纷的时刻，那首领翻身下马，走到喻稚青轮椅前，从口袋中摸索出一样东西，压低声音道：“殿下，我们还找到了这个。”

他下意识地伸手接过，手心传来冰凉的触感，低头望去，原来是一块冰凉的铁片，上面刻着繁复的花纹，反射出慑人的光芒。

那日商猗临行前，曾隔着这层面甲吻过他的侧脸，而如今残缺的一角却安安静静地躺在喻稚青掌中。

他握紧拳头，铁片突兀的棱角从掌心传来尖锐的痛意，他不由晃神，去想究竟是什么样的攻击，才能让那个武力高强的男人面甲都破碎。

他以前听商猗讲过一种说法，若是在战场上有人掉落了铠甲，那么那人即便当时不死，那也已经是风中残烛，无法坚持太久。当时喻稚青对这个说法嗤之以鼻，认为毫无道理，商猗却解释说是因为铠甲是战士出征前最为注意的地方，系带会系得极紧，轻易不会遗落，所以若是在战场上丢了战甲，便说明此人受到强大袭击，连铠甲都被波及。

小殿下始终将信将疑，从没想到这个知识会有用上的一天。

首领们都知道喻稚青身边一直跟着一个沉默寡言的侍卫，虽然两人在外人面前从不交谈，似乎十分冷淡，可是那个高大的男人目光时时停留在小殿下身上，从来都是形影不离的，那人如今凶多吉少，他猜想喻稚青心里定然不好受，可细细观之，发现小殿下除了脸色比先前苍白了一些外并无其他异样。

“是我疏忽了。”忽然，垂眸的少年轻声说道。

听了这话，那首领以为喻稚青在自责战略有误，连忙宽慰。平心而论，自从小殿下接手塞北事务后一直尽心尽力，他们各部首领通通看在眼中，更何况这次变故实在超乎寻常，简直如同鬼怪异闻，小殿下先前的计谋其实已经能算是算无遗漏了。

喻稚青却未接话，而是用首领听不得的汉话低声呢喃着：“我应该同他说的。”

是啊，应该告诉他的。

告诉他快点逃，告诉他没关系，告诉他——

明明应该告诉他的。

五十二章

=====

大军失踪的第五天，喻稚青终究还是病倒了。

作为塞北的主心骨，喻稚青的这场疾病无疑加剧了各部的不安，有些性子急蛮的首领疑心是那两个侍从失职，没能将小殿下照顾好，急吼吼想要问责，却被病榻上的喻稚青拦住，说他们伺候得很尽心。

他二人当真是很不错，听说一直跟在阿达身边服侍，千挑万选才选中他们送到喻稚青身边照料，很是用心，如今磨合了几日，已经能伺候的面面俱到了。

过去三年，他恨着商猗，却因残疾不得不依赖对方的照顾和保护，心中既不甘又不愿，可是到了今时今日，他身旁有塞北作依仗，只要他想，多的是奴才和侍卫供他遣用，似乎已经没有再去忍耐一个仇家围绕在自己身边的理由。

真奇怪，他们到塞北已有好几个月，自己怎么此时才醒悟？

......况且那家伙的照顾也不是真完美到了什么地步，他还记得他们刚刚出宫那会儿，对方做出的饭菜味道简直可以用难吃来形容。

刚满十七岁的商猗或许也没有太多照顾人的经验，一切都要学，喻稚青病中难受，商猗除了喂药想不出旁的法子，沉默良久，只懂傻乎乎地将人抱在怀里，哄孩子那般拍着少年脊背，结果把晕晕乎乎的喻稚青拍得更加难受，将商猗好不容易灌进去的汤药又吐了对方一身。

商猗总以为那时的他沉浸伤痛之中，什么都记不清，似乎连小殿下自己都如此认为，可男人失去音讯的这些日子里，小殿下在记忆中翻箱倒柜地搜罗对方“不好”的罪证，想要去证明什么，好填补心中空了的一方天堑。

那两个侍从实在尽心，以至于使小殿下及时醒悟，原来没有什么是不可替代的。

这个道理本该令他欣喜，可有些事总要放到面前时才会有真正的感受，譬如塞北草场枯黄时其实并不浩荡，再譬如他在害怕这样的替代即将成真。

阿达总说小殿下学得很快，诚然，他的确能在一场场战役中学会并适应，成为能够与商狄势均力敌的对手，或许这是上天夺去他双腿后予他的一点能力，使他逐渐适应坐着轮椅出现在众人面前，到了最后，如果不出意外，他应该也能逐渐适应商猗不在身边。

病榻上的少年面色苍白，额上浮着虚汗，他已经没大多力气说话，万幸帐篷里所有首领都相当安静，静穆地仿佛一场葬礼，而作为这场“葬礼”的主角，喻稚青无暇去别扭太多，只是气若游丝地下达着另一条军令。

这些天他们已经用了太多办法去寻找大军，包括城池周边都搜罗得干干净净，硬是没找到任何关于他们的踪影，他们派了太多人去寻找，可每次带回的消息都与第一次相同——空无一人的城池、快要腐烂的尸体以及时有时无、好似大军压境的地面震动。

直到昨日，回来的将领带回了一些新鲜的、但依旧看似无用的线索，没办法，他们去过太多回，实在没有什么可侦查的地方，只能将那座城翻来覆去如找茬一般的寻找。

带回的也确实是很无聊的消息，说是岐国城池中那栋最大的房子修得奇特，完全不同于关内防风沙的黄泥建筑，仿佛是依照江南水乡那边建设，房子很小，院落却极大，也没见过多室内摆设，不知道是供谁居住，不过看那已然发出吱呀声的斑驳门扉，似乎经常有人进出。

另外还有一桩稍显有用些的，则是他们发现了大军失踪当晚被喻稚青派去查探的骑兵尸体。

尸体的发现仿佛印证了商猗军队的凶多吉少，并且几具尸首出现的地点和模样都颇显诡异，离奇得好似一桩鬼怪异事，相当耐人寻味。

尸体被发现的位置与他们失踪的地点南辕北辙、相去甚远，甚至不是特意搜寻，而是几个小兵在回途路上无意中碰上的。这些也就罢了，更加古怪的是，当小兵们发现这些尸体时，尸身还留有余温，显然刚死不久——而根据其他士兵所说，他们清晨路过此地时，这里还什么都没有，可下午便这样凭空冒出几具尸体。

尸体身上多有伤痕，可见生前经历过厮杀，死因也是失血过多，可遍观尸体发现的地方，却没有丝毫打斗的痕迹。

这便是最奇怪的地方，这些日子里塞北派了那么多人马去找他们，可连他们的影子都没摸着，仿佛人间蒸发了一般，那条路上往来兵卒又是那样的多，上午还没踪影，下午便一具具排列在那处了，而且距离他们失踪已过去整整几天，尸身却是刚死的模样，那这些骑兵先前去了何处，怎么一直没遇上搜寻他们的军队？

这些人......当真是凭空消失，再又凭空出现。

众人心中惶然，如此才都聚到小殿下的病榻前，巴巴等着他的命令。

喻稚青脑袋仍然一抽一抽的疼着，可在床上休养了几日，总归比先前好了一些。

还记得病倒那日，他正在阿达帐中听下面首领争执不休。

大军失踪那么多日，塞北承受不起这次失败是真，可一直停滞不前照样不是办法，为了搜寻军队，他们已经耗去太多粮草和兵力，与其继续这样徒劳无功，不如向前看去——他们太担心地面时有时无的震动是岐国大军压境的前兆。

分明已经穿上最厚的锦裘，帐篷内炭火也烧得旺盛，不少首领都热得冒汗，可当时的喻稚青仍觉得冷得厉害，唯有掌心的疼痛是那样鲜明，将他从昏厥的边缘拉回。

他默默地握紧掌心的铁片，心脏在胸膛中跳得极快，耳旁纷乱不休的争论统统化作尖锐的鸣声，这些压得他几乎难以呼吸。喻稚青正想低声吩咐身边的侍者推他出去透透气，可此时连最寻常的说一句话都变得艰难，眼前一阵阵的发黑，终是坚持不住，直接昏厥过去，在他失去意识前的最后一刻，他听见一位首领声嘶力竭地和旁人嚷嚷。

——就当他们已经死了！

待他悠悠转醒，天光已然暗淡，他被送回自己的帐篷之中，喻崖正守在身旁，见他恢复意识，微微笑道：“我早告诉你不要这般操劳。”

喻稚青没力气答他，但是仍想起身，却是浑身无力，同时发现掌心有些异样，颤颤巍巍地抬起手，才发现掌心被裹了一层厚厚的纱布。

看喻稚青不解地盯着手掌，喻崖继续说道：“幸好刺得不深，否则就要留疤了。”

他意有所指地看向喻稚青枕侧，小殿下勉强转过头，才发现枕边放着那片残缺的面甲，原来是他昏厥前攥得太过用力，连割伤掌心都未曾察觉。

几天过去，那道伤疤已经结出褐红的伤痂，可晕倒前听到的最后一句话一直在他脑中盘旋回响。

他又何尝不明白首领们的意思。

这一场战役原本的计划就是奇袭，商猗所率的大军根本没带什么粮草，这也是喻稚青后来派出的每一支军队都携带大量粮草的原因——他总想着若是找到大军，要马上接济他们——然而军队音讯全无，小殿下始终没等到送出粮草的机会。

那么多天过去，纵是商猗他们没有战死沙场，大概也已经饿死。

看着眼前围成一圈、满眼关怀的塞北首领们，他似乎是想露出一个安抚的微笑，好令众人安心，可心中苦涩，麻木地勾了勾唇角，也不知道到底有没有个笑的模样。

“这些日子大家都辛苦了。”

喻稚青用蒙獗语缓缓说着，因为病重，每说几个字都要停顿好久，仿佛喘不上气：“昨日探回的消息我已知晓，的确有几分古怪，但似乎与那地面震动扯不上什么干系。我知道，对于这件事，各部都已竭尽全力，至于——”

小殿下本还有几句抚慰的话要讲，国破家亡的他对于塞北如今的担忧很能理解。那时候他还是太子，如何都想不到自己会在一夜之间国破家亡......当真是短短一夜。

一夜？

喻稚青脑中忽然闪过一个几乎像是话本小说里才会出现的推论，好似一只大手拨开他心里的层层迷雾，一条隐隐的长线瞬间将那几个毫不相关的线索连接起来。

拨云见日，若真如他心中所想，那么一切倒是解释得通。

可真的会是那样吗？这个推测实在太不切实际，险些将小殿下惊出一身冷汗。

帐中众人见他突然变了神色，还以为他身体不适，连忙要去请大夫，喻稚青却是摇了摇头，捡起先前的话题继续说道：“至于搜索计划，明日仍旧进行，由阿达率军前往。这一次搜寻，不必再在四处寻找，由阿达前往那座最大的宅中……”

他慢慢说着明日的计划，众人面露不解，似乎没法理解小殿下的吩咐，以为喻稚青已是病急乱投医，却又不便直言，低低应了声诺。

不怪他们怀疑，其实喻稚青本人也没有多大把握，毕竟他的设想好比天方夜谭，如今也不好直接与各部首领明说，只叫阿达按他的吩咐去做。

将明日的计划再细化一番后，小殿下沉默片刻，忽然又开了口。

“当然，若是明日仍就一无所获……”喻稚青顿了顿，良久后才继续说道，“我会亲自再去一回，倘若还是寻不到踪迹……”

“就当他们已经死了。”

他对上众人的目光，声音轻得像一片抓不住的云。

终于说出放弃二字，可想象中的如释重负并未到来，这些日子他已从许多人口中得知了城池的详情，一砖一瓦仿佛都能清晰，可到了这个时刻，说他痴傻也好，说他偏执也罢，塞北的放弃能由阿达来做终结，但对于他与那个人之间而言，小殿下总要亲自踏上那片土地，就仿佛是去履行一个诺言，又仿佛参加一场吊唁。

听过这话，众位首领不再多言，陆续退出了喻稚青的帐篷。

虽然喻稚青宣称他还要再去一次，可所有人心里都知晓，阿达的这次出征已经是搜寻计划的最后一幕，意义非凡，故翌日下午都聚在草原上，静静等待阿达归来。

其实众人心中都能预想到空手而归的结局，但又忍不住抱有一丝期望，期盼着失踪的大军能突然出现。

所以等着便等着吧，总归是最后一次了。

人群之中并没有喻稚青的身影，众人只道他正在榻上养病，却不知病未好全的小殿下此时正艰难地试图独自爬上轮椅。

伺候他的两个侍从被他打发到山下一同等大军归来了，于是乎小殿下只能凭自己的力量从床榻挪上轮椅——对于双腿残疾且尚在病中的喻稚青而言，这无疑是一桩天大的难事。

他原是打算双臂使力，直接从床上把自己挪到轮椅的位置上，可是他太过虚弱，居然直直跌下床榻，虽然床不高，未曾将他摔出个好歹，但身上的雪白衣衫染尽尘泥。上一次喻稚青因残疾从榻上跌落，独自幽愁暗恨了许久，可今日的小殿下却没时间伤怀，拍了拍掌心的尘土，也顾不上自己有多狼狈难看，艰难的从地上一寸寸挪到轮椅旁边，

亏得双腿比过去恢复了一些，喻稚青几乎用尽毕生力气，总算攀上轮椅。

他气喘吁吁地坐在轮椅上，早已不复往日谪仙般的出尘，额上覆着一层薄汗不说，衣衫也在先前的狼狈中沾了一身的灰尘。

若是往昔，一向娇纵的小殿下早就要气要闹了，可今日的他似乎比过去要冷静许多，只是默默地将凌乱的领口理好，平复呼吸，旋着轮椅往帐篷外走去。

申时，是那个人临行前承诺归来的时辰。

刚掀开帐帘，凛冽的北风便刮得他面颊生疼，寒意使大脑清醒，却没能让喻稚青停下脚步——他慢慢出了帐篷，轮椅停在常立的位置，他过去总会在这里等商猗狩猎归来。

小殿下也道不明自己今日为何突然如此，明明那家伙已迟到好多天，简直食言到不能再食言，或许是知晓今日是最后一次，喻稚青鬼使神差地出了门。

看来习惯着实是件很可怖的事情。

譬如习惯男人睡在自己身边，譬如习惯对方野兽一般的吻，习惯沐浴时两人不着寸缕的肌肤相亲......再譬如，习惯每天出门迎接商猗打猎归来。

仔细想想，那种在帐篷外等对方归来的行为，真的能算是“接”么？

小殿下暗暗给自己找补，自认为是很算不上的。

他曾率群臣去迎接过父皇还朝，从帝京五十里地开外就有臣子一程接着一程的跪迎，声势之浩大，礼乐澎湃，需从鸡鸣折腾至正午才算完事。

而他不过是旋着轮椅在帐篷外待一会儿，几乎眨眼的功夫便能看见男人踏马归来——商猗素来准时，从不叫他在冰天雪地中多等一刻——何况见到商猗回来，他也不必怎么理会，转身又自个儿旋轮椅回到帐篷中，还要别别扭扭地去否认，每次都说自己不过是出来透透气，可不是专程要去等他这个仇家归来。

可男人就是很欢喜，只有这时的他才会有显现出属于弱冠之年特有的大男孩气，素来冷峻的脸上浮出些许笑意，像积雪层层下的一点新绿，明朗得几乎耀眼。

他自胸口的暗袋中摸索，除却猎物，商猗总会给喻稚青带些小玩意儿，用油纸包规规矩矩的包好，有时是顺路从阿达那儿取回的些许点心，有时是采回的浆果，有时是亲手编织的草蚂蚱，当年母亲教他的，如今用来送给心上人。

喻稚青很看不上这些拿不到台面的小东西，可嫌弃归嫌弃，该吃的吃了，不该吃的，比如那些草蚂蚱，则连同商猗最初送给他的那只一同放在匣子中放好，尽然小殿下每次都扬言自己迟早要一把火把这些蚂蚱给烧了，可是很显然，收集商猗予他的玩意儿和嘴硬也是小殿下的习惯之一。

他们的帐篷搭在高处，可以看清山下苦苦等待的各部首领，已经快到申时，可远处一点动静也没有，不过众位首领比起第一日的慌乱，今日却都冷静许多，大概是也已经习惯了大军的无功而返。

那么他，是不是也应该试着习惯失去？

父母、皇位、家国、舅舅……这一路他失去的已然太多，与先前的相比，失去一个总缠着自己的“仇家”，似乎算不上什么大事。

可是，为什么他的心中总是没缘由的发空呢。

小殿下想不清楚，只是目光深邃地望着没有归客的远方。

申时已至，就如那日一般，天色一点一点的暗淡了，灰涩而阴凉，大抵是又要变天，草原的风变得呼啸，像天空被扯破了一道大口，寒意从四面八方涌入骨髓，掩去了所有的声音，仿佛天地间只剩下这永不止歇的簌簌狂风。

大骗子。

明明自己都已经如约的在帐篷接他了。

喻稚青垂着脑袋，动了动唇，无声地骂道，心却是一寸寸沉了下去，鼻头发酸，喉咙像被什么东西哽住。

掌心的疤快要好了，拆了绷带，只剩下浅浅的红痕，皮肉的伤总有好的一日，可失去的却不可能复还。白玉般的手掌在寒风中变得冰冷，喻稚青始终低着脑袋，似是有无尽的沮丧和悲哀。

“这里是怎么伤的？”

蓦地，冰冷双手落进一个温暖的掌心，是他熟悉的那双宽大有力、满是剑茧的粗糙手掌。

小殿下愣愣抬起头，讶异地看着面前突然出现的男人，仿佛是在梦中。

大概是风声太大，小殿下根本没听见向他靠近的马蹄声，更没注意到那个令他牵挂的家伙已经回到了他的身边。

男人提前离开山下的军队，单膝跪在轮椅面前，一身染血戎装，铠甲上有许多地方都被划破磨损，面上仍然覆着一张缺了一角的面甲，露出的部分被硝烟熏黑，像被人画了花脸，手上也脏的厉害，斑驳着许多细碎的小伤。

独面甲外露出的那双眼睛，永远是温柔而坚定地注视着自己。

而且，商猗的掌心，当真是非常温暖。

男人见喻稚青久久没有应话，也不多问，只是捧着那双雪白的手仔细端详，确定只有掌心这道浅浅的疤痕后松了口气，从袖口掏出一罐沾满血且已经用去大半的药瓶，动作轻柔地为那道疤又上了一次药，同时叮嘱道：“这些时日可不要沾水了。”

他自己明明一身是伤，偏要先去管喻稚青掌心那道已经结痂的小疤，又说起这几天的战事，喻稚青先前那个不可思议的猜想竟然没有猜错，辛亏他遣阿达去那栋宅子搜索，及时救援，否则被困在下头的大军当真要坚持不下去了。

他声音似乎比以前还要哑上几分，说起当时的危急，却是不慌不忙，仿佛在说旁人的故事，结果看见小殿下衣摆上染的黄泥，却是拧起眉头，也开始疑心是旁人没伺候好，让他的小殿下过起野人般的日子。

喻稚青注意到商猗盯着自己的脏衣服不放，他自不可能把自己为了接他而摔了一跤的真相道出，颇有些不好意思地扯了扯衣摆试图遮掩。

商猗想将人抱回帐篷清洗，只是还有一桩更要紧的事做，便像过去那样在胸口的暗袋摸索着，喻稚青看他又在掏什么东西，心中有满腹的埋怨等待发泄，心想这次无论商猗送他什好吃的好玩的都不能轻饶了。

可那并不是什么吃食玩具。

旧时商猗曾将一枝细碎的桂花簪在喻稚青鬓边，今时今日，他同样将一枝开放热烈的粉杏簪在少年的鬓边。

“大军乘胜追击，已打进关内。已是四月，塞北虽冷，但中原的杏花已经开放。”他柔声说着，像对待珍宝一样轻轻拂过喻稚青面颊。

春杏乃是喻稚青母后最喜爱的花朵，帝后恩爱，过去宫中总是随处可见绚烂的杏花，后来歧国篡位，他听说商狄将宫里全部杏树砍去，这几年在民间都鲜少有人种植。

打进关内，这象征着喻稚青的复国计划已顺利达成了第一步，接下来就是收复失去的城池土地。

也不知商猗是如何在风沙极大的关内找到杏树，而鬓边那一束小小的粉杏，几乎要让喻稚青落下泪来。

商猗似乎察觉到小殿下微妙的情绪，更加用力地握住少年掌心，仿佛想要给予对方力量。

“阿青，我们回家。”

喻稚青努力敛住心中汹涌的情绪，又有点想骂商猗臭不要脸——真爱往脸上贴金，那明明是我家，跟你有什么关系！

【^青*春*与*光*^<< 呀*整*理^】
可是反驳的话在唇齿间转了好几圈，到了最后，向来洁癖的小殿下却是没好气地拿袖子去揩商猗被硝烟熏黑的俊脸，相当嫌弃着：“你这混账，真是要邋遢死了！”

-----

这章字数太多了，下一章再写小商到底发生了什么

五十三章

=====

两人回到帐中，喻稚青嘴上嫌弃个没完，刚嫌完对方邋遢，又匆忙摘下鬓边粉杏，说男人是在故意捉弄自己，面颊红得仿佛要将这枝杏花凌迟碾碎才解气。

小殿下随手一抛，说要拿去喂小兔。

可这一朵喻稚青口口声声说要拿去喂小兔的杏花，最终的归宿却是被小殿下偷偷夹进最喜爱的一本书中，与那些同样是商猗赠送、同样是遭他嫌弃的小玩意儿在暗无天日的匣子里头“团聚”。

他从不许商猗动这个匣子，以为一切都是人不知鬼不觉，却忘记商猗与自己擎小儿一块长大，最了解他的性子，如今又住在一处，男人早将他那点小秘密知得分明。

知道了，但也只作不知，商猗照顾着自家媳妇死要面子的个性，走到一旁褪去满是血尘的铠甲，缺了一角的面甲也被放在一旁，露出他原本俊朗的面容。

小殿下放好木匣，顺着身后的动静望去，便见到商猗褪下铠甲的一幕。

腕上和膝上的解得快，很轻易便拆开了，可胸前和腰腹的银铠却不那么容易，他身上有伤，鲜血干涸后将衣衫和铠甲内衬的布黏在一块，商猗无法，只能拿匕首生生把布料划开，引得身上那些好不容易凝固成血痂的伤口又渗出血来，内衫也被割得褴褛。

本该是狼狈凄惨的场面，可商猗神色自若，好像不知道疼似的，手起刀落，很快便把坠人的铠甲给除去了，身上好些伤处涌出鲜血，仿佛浴血的修罗。

察觉到喻稚青的视线，商猗下意识瞧了瞧自个儿，他好像也是到了此时才察觉自己受下那么多伤，见喻稚青脸色有变，拿了干净衣衫便要往外走。

喻稚青知道他又想去外面避着他，开口把人叫住：“就在这里换。”

他那双小鹿般的眸子分明死死盯着商猗身上的伤口不放，嘴上却说谁稀罕看你，令商猗快把脏衣服换了。

今日傍晚变了天，这蠢材还想出去更衣，到时候还没因这一身新伤要死要活，先把身体冻出个什么好歹，那自己这些天的怨气该往哪发？

小殿下自己把自己说服了，看商猗快手快脚地换了衣衫，仍是不放心：“还是叫喻崖来包扎......”

商猗正要开口，帐帘却被人急急忙忙地掀开，冷风也挡不过两人面上的喜气，是喻稚青打发到山下的那两个侍从，商猗提前离了大部队独自加鞭赶回，这会子余下的大军才到山下与首领们碰上。

果然，仔细一听，似乎是能听到帐篷外有隐隐约约的欢呼声，塞北人嗓门大，明明喻稚青早该察觉，可他见了商猗后，一颗心好像不够用似得，一下注意他脸脏，一下盯着他伤口，横竖心思放不去别处。

这两人一看见军队便知事成，高高兴兴跑回来给殿下汇报消息，没想到帐篷里还有另一位，他们懂眼色，立刻明白这就是那位带军打了胜仗的将军，便只用半蒙半汉的话问小殿下：“山下的首领们要开宴席庆贺，请殿下您过去呢。”

这种振奋军心的场合，喻稚青理应出席，可还不等他应下，商猗竟是赶在他之前开了口，用蒙獗语答道：“殿下手上有伤，不能参加，你们贴身伺候他，难道还不知么。”

他长得冷峻，不怒自威，一番话颇有责难他们伺候不周的意味，骇得两位侍从不知说什么才好，小殿下手上有伤是真，可他那伤——

喻稚青看了看自己掌心那块大概明日就能落痂的小伤，也没法想通这道小疤怎么就不能参加宴席了。

他不知商猗是将自己的伤和狼狈都归咎到那两人头上，也未见过商猗何曾这样故意为难旁人，不过自己心虚，生怕这两人不小心说出他得知男人失踪后病死病活的失态，便令他们回去复命，解了那两人的尴尬。

一个下山答复，另一个侍从则想留下来伺候喻稚青——他们奉过阿达的命令，说从此都要送给小殿下差遣的，可是他见喻稚青身旁的那个侍卫一直守在殿下身边，样样都做得细致，实在没他可帮忙的地方，简直像被抢了活干，只得眼巴巴地望着喻稚青，希望小殿下能给他吩咐。

看着忙里忙外的商猗，喻稚青原本也觉得有些奇怪，脑中不知为何又冒出稀奇古怪的比喻，

小殿下忽然明白过来，雪白面颊慢慢蒸腾成胭脂般的红，他没给侍从下命令，却是让他回阿达那边，说这里人手已够，往后都用不着他二人伺候了。

在远处忙碌的商猗似乎一直留意着这边的动向，听到喻稚青将人打发走，他慢慢移到小殿下跟前，蹲下身，又重新为喻稚青掌心的伤疤上了一回药。

这道伤大概是真要好了，白白的药粉撒在伤处也不害疼，只余一点细碎的痒，要痒进他的心里。

喻稚青垂着眼，看对方伤痕满布的手牵着自己，突然嘟囔了一句：“小心眼，还是头一回看见抢着伺候人的。”

商猗把那道疤翻来覆去的看，仿佛希望这只手下一瞬就能恢复如常：“他们照顾得不好。”

喻稚青心虚归心虚，总不好叫那两人因他平白受冤，为他们解释了几句，只道这伤是自己不小心留下的。

可商猗却像是没听进去，继续道：“我也不喜欢旁人碰你。”

男人说话时，沉稳的吐息落在喻稚青手上，暖得仿佛要融进骨头。

喻稚青一时心乱，想要将手从男人帐中抽回，可商猗握得极紧，粗糙有茧的手掌贴着他瓷滑的手背，商猗骨架大，两只手掌能把他的手完全拢住。

心脏几乎要跳出胸膛，他抿着唇，提防着对方又要发疯，可商猗并没有过多纠缠，只是攥着他的手仔细上过药，接着又忙于擦剑擦盔甲，留喻稚青独自心乱如麻。

夜里那个侍从又来过一趟，却是为他们送来吃食，顺便带来消息：首领们听说殿下不来，便也都不办了，大军在地底下厮杀了这么日子，先令各自都休整几日，三日后再大摆宴席，全族共同庆功，届时再邀小殿下来赏光。

两人随意用了一些饭菜，喻稚青还气着商猗先前的胡话孟浪，很不情愿理会对方，然而商猗对付生气的喻稚青却已经是相当熟练了，面不改色地布菜，还在不知不觉间令小殿下多添了半碗米饭。

喻稚青看他自己不怎么吃，老往他碗里夹菜，忽然想起什么，一时也顾不上生气了：“这些日子的粮草是怎么熬过去的？”

“起初进去时便留了神，不知道会在下头滞留多久，全军上下规划着用，也撑了三日多。”他缓缓说着，仿佛在讲最寻常不过的小事。

商猗总有这样的能耐，把生死拼杀也只当浮云小事，可喻稚青手上不过多了一条小小的伤痕，他便要当天大的急事，连宴席都不许他参加，反反复复地上药。

“那之后呢？”小殿下没那么好敷衍。

可商猗依旧云淡风轻：“之后便杀战马。那地道本也修得不高，进去后根本骑不了马，带着反而是累赘，塞北又一贯是吃马肉的，士兵们没什么不习惯。”

不等小殿下追问，他继续往下说：“再后来就等到了阿达的援军，大军基本上没怎么挨饿。”

看似说得坦然，他却避开了最重要的一桩，在那下头，最可怖的何尝是饥饿。

正如喻稚青难以置信的猜测所言，商狄真的在新搭建的城池中修建了一条暗道，而且那条暗道的入口也如小殿下的推论一般，是在那大而空荡的宅邸院中。

商狄这个人大概是阴谋诡计用惯了，总不喜锣对锣鼓对鼓地正面迎敌，过去也是用了阴私手段，才让皇朝一夜倾覆，所以当喻稚青感觉那城中有异时，便不由往深了想，这世上无非就是天与地，大军在城中无缘无故消失，既然仰头寻不着，就该放眼地下了。

那时有时无、仿若大军压境的地面震感让喻稚青起疑，大军要来早就来了，怎可能是时有时无的踏一踏步，或许是脚下的地里头有玄机，于是一个地道的设想慢慢浮出脑中，待那几具骑兵尸体离奇冒出，小殿下便几乎可以断定了。

为什么城中会格格不入地修一座有大院子的宅院？为什么宅院分明常有人走动，却根本没有起居用品？

许多线索连接成线，一切疑惑得以解开。

这也可以解释那些失踪的骑兵为何会在半路上化成尸体出现——并不是什么志怪离奇，只不过是那些骑兵在地道里拼杀多日，误打误撞寻到了地道的其中一个出口，好不容易逃出生天，可终究是伤势过重，失血而死。

喻稚青起初也不敢确信，塞北土地辽阔，商狄修个地道出来，着实没多大用处，难不成还真挖上个八年十年，修一根万里迢迢直同蒙獗大本营的地道，来个“天降奇兵”？塞北是游牧民族，居无定所，就算他真愿意修，等修好时蒙獗也已经换了无数个草场居住了。

可他静下心来细想，又觉得这个地道若是修成，对塞北的确是个天大的祸患。

先不说平日里用来储备物姿的作用，城池与关内一旦联通，大战期间，运送军火粮草也很便捷，还可以让探子偷偷从地道离开，悄然窃取他们消息。敌暗我明，便是在行军途中神出鬼没地给他们粮仓放一把火，那也够喻稚青头疼的了。

倘若守不住城池，或派军埋伏在地道，等他们进来时一网打尽；或留下空城，在地道存下硝火炸药，到时候炸死得不光是他和塞北大军，怕是连关内的全部百姓都难逃一劫。

若非这次商猗突然率兵奇袭撞破这场阴谋，之后保不定要出多大的乱子。

据男人说，他夜里率兵攻城，打得岐国措手不及，本想一举歼灭，可眼见着敌人突然失踪，他带兵去追，才发现了那样一通地道，原来岐军见正面打不过商猗，便想将军队引入地下，打算仗着熟悉地形取胜。

商猗其实也知道这样贸然进去危机重重，但当时的情形已容不得让他犹豫思量，他承诺要带喻稚青回家，那么打下这座城池，便是让喻稚青回去的第一步路。

暗无天日的地下隧道，岐军想要将他们围剿，他们像瓮中之鳖，狭隘的地形根本难以展开战斗，但最为可怖的是，他们没有水源。

他听过一个说法，人若是没有吃食，十几日都能撑住，但若滴水未沾，三日或许都难以熬过。没有食物可以杀战马，最后再不济都可以靠吃尸身的人肉活下去，可找不到水，他们便真的完蛋了。

带进去的水终有喝完的一日，每个人都渴得嘴唇干裂，杀马时他们伏在马匹身上，去吮流出的马血，尽管他们都知晓以血代水不过自欺欺人、无济于事，可他们太渴了，必须要有什么液体流进喉咙之中。

商猗定力了得，虽不至于像他们那般失态，但渴到极致时，他会狠狠吮吸腕上伤口的血液，想象那是喻稚青的血肉——他不是想伤害对方，只是那个时候的他太累了，必须要时时刻刻地想起对方，才能够保持清醒。

他带着士兵们负隅顽抗，当阿达找到他们时，地底已如人间炼狱，数不尽的厮杀，地道又窄又闷，尸体堆积着，浑浊的尸臭弥漫在每个角落。

而这些自然都是不必说与小殿下听的。

到了洗漱的时刻，商猗打算如往常一样抱着喻稚青沐浴，小殿下却不愿意：“这几日都是我自己沐浴......我可以自己在浴桶坐住。”

这是实话，以往商猗抱着他沐浴，也无非是怕小殿下自己溺水，可如今他双腿逐渐好转，商猗离去那几日他又不好意思令侍从抱着沐浴，前几日只管让他们给自己擦身，后来挨不住喜洁的性子，便自己试了试，当真是可以独自坐稳当的。

商猗却只作不闻，脱完衣服又要去抱喻稚青，小殿下看他一身未好的伤，急忙喝止：“商猗！伤口不能沾水的！”

“殿下到时把手抬起来就好。”

“我不是说我的伤！”

“那是在说谁？”

商猗沉沉地看着怀中的少年，眼底藏了几分笑意。

明明是一个问句，他偏要用陈述的语句，喻稚青察觉自己又落进男人的圈套，气咻咻的：“横竖等会儿伤口疼的不是我！”

“都是皮肉伤，无碍的。”商猗此时倒老实了，安安静静地抱着喻稚青坐进水中。

或许顾忌着对方的伤势，坏脾气的小殿下沐浴时没怎么闹腾，只不过上床安寝前，喻稚青见商猗伤口包扎都不包扎一下，仍有些想叫喻崖来看看，男人却仿佛累极，将小殿下抱进怀中，像嗅香囊似得把怀里人狠狠嗅了几下，这才心满意足地阖上眼，没过片刻便入了梦。

小殿下拿他没办法，只能不情不愿地窝在男人怀中，也很安心地睡了过去。

翌日正午，男人才悠悠转醒。

“舍得醒了？”

怀里的少年没好气地问道，他不知醒了多久，因被商猗搂住了腰，根本无法起身，只能姿势别扭地倚在床榻上看书。

商猗道了声抱歉，正要起身伺候对方熟悉，却发现身上裹着白白的纱布，一股药香扑鼻而来。

床案上还摆着没来得及收拾的药瓶绷带，商猗古井无波的脸上难得出现异色，有些讶异道：“是殿下帮我......”

喻稚青冷冷哼了一声，仿佛极其不耐烦，脸低得快要埋进书里，耳根却红得滴血：“睡得和死猪似的...那么摆弄都没醒，以后睡梦中被别人丢去卖了都未可知。”

他发现商猗真的是不睡则已，一睡惊人，自己睡醒后为他上药包扎，商猗竟是一点反应都无，大概当真是累坏了。

喻稚青以前为商猗包扎过几回，是男人厚脸皮故意换来的，小殿下那包扎技术也烂得惊人，如今身上的伤处却是处理得当，纱布也绑得齐整。

他自己大概也意识到这一点，别别扭扭地开了腔：“别自作多情，我不过是...看喻崖包扎了几次，无意间学会的，怕你身上的伤渗出血，平白脏了我的床榻。”

小殿下难得撒一回谎，讲得磕磕巴巴，他自然是在商猗不在的日子专门向喻崖讨教过包扎的技巧，医者好奇，问他学这个有何用，他记得他当时答得是以防万一。

以防的就是归来的某人不肯好好疗伤的万一。

小殿下正琢磨着自己这个谎话能不能蒙混过去，却是忽然又被男人拖入被中，落进那个熟悉的怀抱。

“再睡一会儿。”商猗把脸埋进他颈间，声音哑得骇人。

五十四章

=====

商猗这些天累得够呛，他又何尝不是终日提心吊胆、难以安眠。

喻稚青本是最勤守作息的，结果被男人这样一闹，嗅着对方身上那股熟悉的味道，终于安下心来的小殿下居然也跟着昏天黑地的睡了过去，两个人像凛冬依偎取暖的小兽，彼此相拥着，这一回直睡到傍晚才醒。

输了有输了的筹谋，赢了也有赢后的准备，睡了一整日，堆积着好多事未做。

小殿下一边骂商猗害他贻误公务，一边喝着商猗为他熬的粥——竟闹到晚上才开始吃早膳！——喻稚青飞快批着羊皮卷，心想要是太傅看见自己这般，定要骂他不务正业，然后再骂商猗狐媚惑主。

狐媚惑主？

喻稚青被自己脑中的不恰当用词吓得差点呛着，一口粥堵在喉咙里咳个不停，在一旁擦拭佩剑的商猗见到此状，快步走来帮他拍背。

男人今日仍旧穿了一身黑色劲装，腕部和腰上都被束得极紧，利利落落，乃是相当适宜打斗的装扮，腰上的长剑锋处正闪着一点寒芒。他曾见识过商猗的实力，知晓正在给自己拍背的那只手到底蕴含着多大的力量，光从这一点来看，商猗就已经和传统意义上娇娇弱弱的狐媚美人扯不上丁点关系了。

可也正是因为这一身利落的打扮，才能将商猗的窄腰勾勒无遗，宽阔肩背于腰间收束，却又在臀处挺翘起来，十分引人注目，似乎又很有几分动人心神的资本。

眼下这位巨大号的“狐媚”还不知小殿下的所思所想，只见轮椅上的少年虽然不咳嗽了，但脸却是越来越红，以为他是喘不上气，只得把人抱进怀中坐好，轻轻抚着对方，让喻稚青慢慢均匀呼吸。

待喻稚青从胡思乱想中回过神来，才发现自己已经坐到男人大腿上，又想起太傅说起亡国昏君最喜欢让祸水狐媚坐自己怀中，一边美人在怀一边处理朝政，简直荒淫无道。

眼下自己国还都没复回来，便已经又快有亡国之兆，糟糕糟糕，太傅他老人家这下岂不是要从阴曹地府里气活过来？

——等等，太傅说的是狐媚坐皇帝腿上，而他们如今的情况是自己坐在巨大号“狐媚”腿上，应当不能同一而论吧？

喻稚青越想越离奇，最后只能面红耳赤地怒斥商猗：“混账，还不快放我下去！你要把太傅气死不成？！”

商猗有些不解，不懂喻稚青为何又生起气来，更不懂怎么会忽然提起他那位夫子——况且小殿下的那位太傅已经故去三年有余，如今断然是没有再被气死的可能了。

不过小殿下自亡国后性子一贯是阴晴不定的，商猗早已习惯，确认喻稚青身体无恙后，又悄悄吻过对方柔软的发顶，方才肯把少年送回轮椅之上。

小殿下未曾发现对方的偷亲，拍了拍脸，逼自己专心眼前的政务。

大军虽然误入地道，颇有损失，但在商猗的领导下，伤亡并不是非常惨烈，后续对兵卒的褒奖和抚恤便是一桩要紧事。当然，更为重要的是打进关内后的计划，喻稚青起初只是想借城墙坍塌的时机发动奇袭，没想到竟然能有这样大的收获，一切皆是百废待兴的忙碌局面。

若他还是那个当年把自己封闭起来、满腔仇恨的偏执者，此时大概早就迫不及待地率兵赶回关内，能占回一方国土算一方，但经历过战争残酷的喻稚青已然知晓，这世上并不是所有事情能够光凭他自己的意志而为，作为上位者，他必须考虑更多，他可以不顾自己性命，但他如今已不是孤身一人，必须替塞北百万大军去有所顾虑。

于是在大军大获全胜的第三日，喻稚青下了一道军令：撤回关内的驻军，全退出来，驻守岐国新修的那座城池即可。

一些首领对小殿下此举十分不解，按理来说，喻稚青作为亡国太子，竟不忙着收复国土，反而把好不容易打下来的地方又让了出去，几乎等同于一桩怪谈。

不过经过那么多场战役，喻稚青在塞北各部已是威望颇深，众人虽然心中嘀咕，但也都遵从命令，相信他们这位年轻的殿下心中自有决断。

喻稚青确实有他的打算，塞北好勇，只懂得乘胜追击，却不知以退为进的道理。

沈秋实设计出来的云梯未全部完工，而商狄听闻这次事件后，定然会加快率兵赶到关内，如今塞北的战力还不足以与商狄底下的几十万精兵相对抗衡，既然横竖是守不住关内的，若真是为了面子或者什么执念硬拼，吃亏的只有士兵以及关内无辜的百姓，何苦让他们来受罪过！

与其如此，不如好好将占下的城池建设一番，令其固若金汤，届时也好应对岐国的战火。

商猗清楚小殿下心中的盘算，不过即便他不知，男人似乎也并不介意喻稚青把自己堵上性命才打下的城池就这样让回去。

傍晚，阿达派人来请他和商猗参加庆功宴，同时送来了为商猗新打造的面甲。

虽然蒙獗族中阿达和有好几个首领都见过商猗样貌，但庆功宴乃是全族参加，大军也在，为防止旁人看出什么，便让商猗仍旧覆面甲出席。

先前那个面甲上完战场后缺了一角，但残缺不多，其实还能将就着戴，但小殿下似乎对先前那副面甲存了什么阴影，男人回来第二日便嫌难看，叫扔了，请工匠重新为商猗打了一副。

商猗身上的皮肉伤在小殿下的照料下慢慢恢复，而喻稚青手上的那道疤则已好全，唯独剩下一道浅浅的白痕，他肌肤白，根本看不明显。

到了山下，已是人山人海，热闹非凡。

商猗推着轮椅，众人见是喻稚青到来，纷纷让开了路，一路上尽是喜气的话，天气虽冷，但掩不过人们心中的欢喜。

塞北没中原那么多讲究，各部首领和普通百姓兵卒同坐一席，大声言笑、举杯畅饮，但或许是考虑到喻稚青大病初愈，特地设了一方帐篷，小殿下室内参席，留阿达和几位略通中原礼仪的首领作陪。

有士兵眼尖，一眼瞧见黑衣打扮的商猗正跟在小殿下身后。

他们从来没见过商猗容貌，只听说他是殿下的侍卫，大军征战时对方也是只谈公事，从不与旁人叙闲，仿佛极不好相处，大家一开始也未肯与他深交。

可经此一役，要是没有商猗时刻冷静的决断，他们这群人早就死在地道的追杀之中，即便他们仍旧对男人了解不深，但生来豪迈的塞北士兵们已经将商猗当作出生入死的弟兄，纷纷迎上来要与商猗共饮几杯。

男人却不去理会，充耳不闻，专心推着喻稚青往前走，反倒是小殿下先看不过眼，待商猗把他送进营帐后便让他出去。

他赶在男人又说出什么惊世骇俗的话之前抢先道：“这里用不上你，军中那头也需人去。我又不是小孩子，没有总要侍卫跟在旁边的道理，等会儿阿达他们笑话我！”

商猗默了一会儿，晓得他最要面子，方点点头，又再三确认帐篷外有阿达的侍卫看护，最后说的却是：“我去找点你喜欢吃的。”

男人悄然离去，一位在帐篷随宴的首领注意到正中央的动静，问小殿下离去之人是否就是那个打赢胜仗的侍卫。

还不等喻稚青开口，一旁的阿达便先承认了。

那位首领是本次战役中派军最多的，军队失踪时，他原以为所有付出都打了水漂，谁想能够大获全胜，这几日又一直听归来的士兵讲述当时的战事，得知商猗一直冷静领兵又武艺高强，很是敬佩对方。

他和其他首领聊起地道里的凶险，众人七嘴八舌间，将那些商猗刻意瞒去的部分填补完整。

商猗说他们没怎么挨饿是真，可从来没提他们缺水到有人渴死；他说他们一直厮杀是真，可从没提到曾经有一支利箭曾经向他迎面射来，若是他没及时闪躲，划下就不会是面甲的一角，而是长剑直接穿透眼眶。

商猗明明对世事如此疏离，为什么会那么拼命于一场战争的胜负。

喻稚青脸色一点点沉了下来，阿达见他这幅模样，还以为他身体不适，众人连忙忧心忡忡地望着少年。

他强笑着摇了摇头，转移话题道：“怎么没见喻崖？”

商猗不在的日子里，喻崖每天都来为他看诊，喻稚青想向他道一声谢。

他以为医者是被什么事耽搁了，谁知阿达竟给出了一个让小殿下讶异的答案——他们根本没邀请他。

喻稚青不解，他来时见小孩四处玩闹，以为这场宴席塞北全族都会参与。

阿达说是，的确是上下都在，但喻崖那头比较特殊。

原来竟又是因为他们家不问世事、闲云野鹤的家族个性，据说是从那位“嫁过来”的王爷开始，他们家素来是不爱参加这种欢闹场面，强行去邀，还被骂上了一顿，于是又久而久之成了传统，族里的宴席再不邀请他们了，免得又惹这一脉生气。

喻稚青过去的确看过一些隐士故事，知晓他们高风亮节、不问世事，但没想到他们家这一远支竟贯彻得这般彻底，不好再说什么，只能尊重对方的意愿。

场上气氛缓和了一些，众人又开始胡天胡地地闲聊起来，一会儿说这天变化得快，还以为要回暖，谁知又倏忽冷了下来，一会儿说起他们准备撤出关内时的情景，城中百姓知道塞北如今在喻稚青的治理之下，竟有人拿着钢叉钉耙想随他们一同回塞北投奔殿下，军队不敢带人走，百姓们又主动送来许多物资，大概是当真被岐国折磨得民不聊生，盼望小殿下早日回去登基。

首领们所言非虚，但也的确是在奉承喻稚青，只是少年心中仍记着他们先前讲述的凶险，又想起男人轻描淡写略过这些时，会是什么样的心情，便只是偶尔抬起头敷衍他们几句。

他想揪着对方衣领，狠狠去质问商猗为什么不把全部实情都告诉他，可又不敢去问，或许是能猜到男人大概只会云淡风轻地表示不值一提，或许是担心问出那个他已知的、却又一直可以回避的答案。

首领们没发现喻稚青的心不在焉，只当他那副模样是来自皇族的矜持，酒酣兴致，心思也不由活络起来，竟然嚷嚷着要给小殿下做媒。

各部首领都比喻稚青大上许多，家中自然有适龄的女儿妹妹可以嫁人，其实他们与喻稚青同盟，最好的结盟方式便是连成姻亲，使他们利益联结，只是塞北统一的爱护女孩儿，从不把孩子当权力交易的物品，所以起初见到轮椅上的喻稚青时，并不怎么放心把宝贝女儿托付给他。

可如今经过了这么多事情，首领们普遍认为喻稚青纵然体弱多病了些，但也不失为一个良人，只要孩子喜欢，即便喻稚青当真因病英年早逝了那也值得。

他们倒不担心女孩们看不上小殿下，虽然常言各花入各眼，大多塞北的女孩都偏爱高高壮壮、皮肤黝黑的英伟男子，好看自然是有分别的，但一个人好看到极致时，便可碾压所有审美偏向。

别的不说，光看小殿下的模样，当真是无可指摘。

于是首领们纷纷问起小殿下是喜欢年纪比他大些的还是年纪小的姑娘，喻稚青直到此时才回过神来，发现各部首领只差要把女儿喊来和他当场拜堂了，正要出口回绝，哪知刚好见到捧着油纸包的商猗回来。

男人一向耳力过人，也不知道到底听去了多少。

其实也算不得什么新奇事，古来君王多有和亲以稳固君权的，小殿下虽然从没有过这个打算，但在来蒙獗的路上便想过会有人这样劝他，早早备好了说辞，可是一见商猗进来，那些提前记在心里的话忽然统一的想不起来了。

喻稚青有些慌神，莫名有种干坏事正好被夫子逮了个正着的不安感。

可是转念一想，自己娶亲和这个爱说胡话的疯子有什么关系，心虚作甚，于是小殿下故作豪迈地拿起手边的杯子一饮而尽，誓要彰显出男子汉大丈夫的英姿风采。

因为体弱，他从小便是滴酒不沾，阿达也知道这点，向来是让人给他备的茶水，可是今日宴席忙碌，老者根本来不及交代。

直到火辣辣的液体滚过喉咙，他才觉出不对。

小殿下后知后觉，发现自己喝了好大一杯酒。

五十五章

=====

苦涩辛辣的酒味在唇齿间散开，男人几乎一瞬就看出他神情有异，大步走到喻稚青身边，看见杯中残余的酒液。

他登时明白过来：“我带你去找大夫。”

小殿下头回饮酒，虽然喉咙被辣得有些发疼，但并无头晕想吐的征兆，他不懂什么是酒劲，还以为当下无事便是没醉，没承想自己竟还是个海量。

不过他已没时间去引以为傲，如今所有人视线都落在他们这处，首领们见商猗神情严肃，还以为出了什么急事。

喻稚青细不可察地冲商猗摇摇头，表明自己无需就医，同时环顾一圈，对众人道了声无碍，又不由想起先前他们要给说亲的窘境。

其实拿出自己准备好的说辞谢绝便是，可商猗就在他身侧，他原本在马车上想出的“已有心悦之人”这个借口便如何都说不出了——至于为什么会说不出口，小殿下自己也想不明白。

于是他只能连忙岔开话题，装模作样地聊起公务，寄希望于宴席嘈杂，商猗根本没听清帐篷里先前的谈话。

小殿下与众人议着事情，逐渐感觉有一股热意涌到面上，脸胀得发热，话也是一句赶着一句，常常是话先出了嘴，脑子才去思索其中的含义，首领们都晓得他畏寒，帐篷里烘得热腾腾的，佐着酒菜的油香，闷得他脑袋发晕。

他自己还未觉出什么，倒是站在身后的商猗突然开口：“风露中宵，殿下该回去了。”

男人故意提高了声音，不似劝谏，倒像是讲给席上的其他人听。

塞北大宴，照例是要庆到天明的，喻稚青身体特殊，提前离席也是应该，不待喻稚青开口，众位首领已经纷纷起身要为他送行，小殿下本来就有些转不过脑子，来不及反应，稀里糊涂就被送出了帐篷。

冷风遒劲，驱散了帐中的热意，可喻稚青还是感觉面上发热，脑袋晕乎乎的，有些像高烧，但又没那般难受，反而介于一种很放松的状态，身体几乎有些不受控制，本能地想要多说一些，可对着这帮首领也着实无话可说，再要张嘴，恐怕就要与人推心置腹了。

他忽然醒悟，疑心自己是醉了酒，顿时抿紧了唇，生怕说出什么不该说的言语。

这一夜醉酒的人多了去了，几乎没有清醒的，歪七扭八摊成一团，有几个塞北汉子喝到兴头，裸着上身在雪地里玩起摔跤，疯起来言行无状，小殿下仔细观之，认为自己晕得有限，更无脱去衣服和别人摔跤的欲望，似乎又算不上喝醉。

我果然是个海量。

小殿下暗暗地想，这回是当真自豪了。

他只懂人醉了要晕要吐，显然不知嘴硬强说没醉亦是醉鬼的一大特征。

他们今日没有骑马，商猗推着他慢慢往回走，轮椅在将融未融的雪地上留下两道车辙，将塞北宴席的热闹遥遥抛在身后。

塞北夜里风大得厉害，离了篝火，一瞬便天寒地冻。男人解开外衫欲覆在喻稚青身上，少年其实面颊还热着，并不觉冷，可张了张嘴，自己也搞不清究竟有没有将那句“不要”发出声音，反正商猗依旧是把外衫盖到了他的身上，鼻尖满是温暖而洁净的气息。

他又被衣裳团团围住了，小殿下突然如此想到，脑子不受控地冒出稀奇古怪的比喻。

商猗不听他话，自己本该生气的，可此时又觉得没什么气可以发——他又不是河豚，没道理每天都气鼓鼓——而且现在的他实在是憋不住想说话了，要是同生气对象说话，会很没面子，所以干脆不去生商猗的气。

“我今日喝酒了。”

喻稚青幼时体弱，从不让饮酒，如今突然喝了一回，不仅顺顺利利地喝光，还发觉自己酒量惊人，小殿下仿佛是骤然完成了一桩天大的事业，其实心中颇为自傲，偏要故作矜持地讲给商猗听，叫对方好好折服于自己的男子气概。

“嗯。”

没收到想象中的崇拜，小殿下连忙补充一句：“而且没喝醉。”

男人低头，刚好可以看见少年通红的耳根，像红彤彤的野果子。有些失笑，心想若这还不算醉，世上便没有醉酒的人了。

在帐篷中他便看出不对，喻稚青突然变得善言，语速也快，他便知晓对方醉了，可又觉得神奇——喻稚青仍规规矩矩坐在轮椅上，端庄自持，说出的话还很有道理，若非自己对他了解至深，恐怕也难以辨出。

酒品如人品，大抵如此。

他没拆穿小殿下的逞强，只是走到他面前，俯身细细看着少年脸庞，仍琢磨着是否应该带他去就医。

这一夜光华皎洁，雪地映衬着月光，竟犹如天将明的清晨，虽不明亮，但足以他们在黑暗中看清彼此。风中仍传来遥遥的人声，而在这隐末的喧闹中，两人的呼吸声又是如此明显，喻稚青面颊红得厉害，嘴唇也是润润的，仿佛还沾着醉人的酒液，引人想去吮上一口。

醉后的喻稚青并没有往日那般别扭，或是还没反应过来，大大方方由男人看着，莹润的眸直视着对方，纵是无情也动人。

商猗端详了一会儿，见他的确没什么大碍，终是放下心来，没把人往大夫那儿送。

或许也藏了一点私心，觉得这样的喻稚青太过可口，他实在不愿让喻崖看见小殿下这幅模样。

醉蒙蒙的小殿下全然不知商猗的所思所想，但总算被男人瞧出一点儿不好意思来，却没移开眼，只是干巴巴地同商猗抱怨道：“搞不懂为什么那么多人喜欢喝酒，苦死了。”

男人伸手抚上喻稚青眉眼，动作轻柔，声音却是一贯的沙哑：“也有甜的。”

见小殿下仍是不解的模样，他解释：“果酒和米酿都偏甜。”

喻稚青眨眨眼，的确是第一次知晓这个，又想苦酒便能让无数人沉醉其中，要是还有甜滋滋的酒酿，岂不是会令天下人上瘾成为祸患......喝多酒，可是要伤身的。

不知怎么，他突然觉得商猗和酒差不多，都是不该沉溺却又让人忍不住沉醉的。

这个想法刚一闪过就被喻稚青残存的理智马上否决，他似乎清醒了些，总算在男人的目光下别开脸。

商猗见喻稚青忽然又是要生气的模样，倒也没说什么，他早已习惯喻稚青对他的厌恶，当年的事就像一根刺梗在喻稚青心间，想起一回便要闹一回的脾气，一场对话来得没有缘由，结束得也匆匆。

男人将覆在喻稚青身上的外衫往上拉了拉，正要继续赶路，却听小殿下忽然开口：“为什么不说地道里的事？”

商猗没想到喻稚青会突然问起这个，一时竟不知要怎么回答，不过喻稚青似乎也并不在乎商猗的回答，只是不满的抱怨：“你又骗我。”

他敏锐察觉出此时的喻稚青似乎并无愤怒，老老实实道了抱歉，而小殿下显然得寸进尺，见男人认错，抱怨得更加起劲，一张脸醉得红扑扑，怪起人来倒是牙尖嘴利，一下怨商猗不顾大局，一下怪男人总是撒谎，若是真在军中欺瞒君上，可是要砍头的大罪过。

二人回了帐篷，商猗临走前特意往添过炭盆，回来时室内依旧是暖融融的，喻稚青被这暖意一烘，酒劲上头，头又有些晕晕乎乎，他揉揉眉心：“以后可不准再瞒我！”

商猗应了，见喻稚青这幅酒醉模样，着实心动，忍不住想逗心上人：“殿下没有瞒我么？”

“混账，我何曾瞒过你什么！”

商猗似笑非笑：“那殿下是喜欢年纪大些的，还是年纪小的？”

他果然都听见了！

喻稚青登时酒醒了大半，可脸上的红意却没有退去，反而有加重的趋势，憋了良久才吐出一句：“......你偷听...你、你不规矩......”

他自己都想不明白，明明娶亲这事和商猗一点关系都没有，可他就是没缘由的心虚，有些像父皇害怕惹母后生气时那样的不安。

无力的双腿被分开，男人将少年抱到膝上坐好，小殿下是真的有些醉了，直到男人的手滑到腰间才反应过来，想要挣扎，可又没有力气。

“所以你喜欢哪一种？”商猗轻易制住喻稚青的挣扎，当真不规矩起来，嘴唇贴着少年敏感的耳边说话，看那本就通红的耳垂越发红艳。

喻稚青羞得闭上眼，感觉商猗简直是在“逼供”，可真要让他说出个答案，却又变得难以启齿。

他根本不喜欢什么塞北女子，何谈年龄之说？再说了，他都才十七岁，要是人家比自己还小，那岂不是没长大的黄毛丫头？可要是说喜欢比自己年纪大的——

商猗就比他大了整整四岁。

出于这种奇怪的顾虑，小殿下死也给不出个答案，臀肉落在男人腿上，似乎有什么硬邦邦的玩意儿抵在大腿内侧，商猗像只大狗，如刚回来那晚一般，非要贴在喻稚青脖颈间狠嗅几下，闻完还不算，又要去舔那瓷白的脖颈，在上面留下吻痕。

喻稚青本就醉得晕晕乎乎，现下被男人这样抱在怀里逗弄，几乎要软在对方身上，努力捡回残存的意志。若是以往，早气急败坏地叱骂商猗了，今日却只是小声推拒：“不准胡闹...我...你那是误会了......”

“是误会么？”商猗从喻稚青身上仰起头来反问。

小殿下如今脑子转不过来，以为自己就此糊弄过去，逃过一劫，于是格外坚定地点了点头：“对，误会。”

“臣依稀记得，上次殿下误会时，可是把我衣裳撕了。”

喻稚青心下一惊，正要反驳，耳旁却已传来裂帛之声，比凉意更早袭来的是商猗的手掌，一寸寸抚过他赤裸的肌肤。

上次他是想撕商猗衣服来着，可是他上次根本就是出师未捷，撕了好半天都没把男人衣服扒开。

该死，怎么商猗撕他衣服就这么顺手。

五十六章

=====

白皙肌肤在烛光下发着淡淡的光泽，男人手掌犹如一团火焰，所触的每寸肌肤都不自主地开始发热，在这样寒冷的雪夜竟不觉冷，反使小殿下被那股莫名的焦躁逼得无可奈何。

他想将人推开，双手卯足了劲，却被对方轻而易举地制住，像捆绑一样，手腕交叠着被扭在身后。

男人控制着力道，其实并不疼痛，但这样受人束缚的屈辱姿势令喻稚青愤怒而惊惶。

“我上次会那样还不是因为——”

小殿下气鼓鼓地要去辩解，是啊，要不是商猗因喻崖的事那样对他，自己怎会学那些撕人衣裳的下流动作，归根结底，还是这家伙的错。

商猗比他还理直气壮：“嗯，所以殿下今日被劝娶亲，臣这样做也很正常。”

这是哪门子歪理！

男人主动来吻他的唇，喻稚青无法避开，被迫承受灼热而缠绵的吻，含混接道：“...都说...是你误会...唔......”

商猗低头默默看了喻稚青一会儿，那双眼深邃得仿佛能看穿人心，少年被他看得心跳加速，正想再解释几句，男人却突然把头埋进喻稚青肩上：“可是我害怕。”

小殿下身体一僵，一时也分不清自己到底是被商猗示弱的动作惊到还是被对方的话给吓到。男人从来无坚不摧，天塌下来大概也会冷着脸无动于衷的家伙居然也会说怕字，而他怕的原因，却又是那样暧昧，那样的引他心神不定。

肩头暖暖的，男人的吐息喷在锁骨上，像只大狗一样偎在他肩上，要不是这家伙还束缚着自己双手，自己恐怕真要被商猗唬了去。

喻稚青闭眼定了定心神，故作镇定道：“我才不信......你别想骗我，连在地道里渴死都不怕，你还会怕旁的？”

“谁说我不会怕。”

商猗偎他肩上还不老实，又去吻他漂亮的脖颈，抬眼温柔而坚定地看着喻稚青：“我不怕死，但怕再也见不到你。”

喻稚青这下真的不想再理他了，眼眶都有些发热，怕再往下便要说出不该说的言语。他眨了眨眼，仿佛下一瞬就能垂出泪来：“你喝醉了。”

商猗没给他逃避的机会，又吻住他的唇，哑声说：“你尝，我没有酒味。”

小殿下不吭声了，专心致志想从男人怀里挣开。

双手被制，腿又使不上多大力气，他只能奋力扭着身子，可除了把自己折腾出一身热汗外，根本躲不开男人的怀抱，同时能感觉到戳着自己臀肉的那根东西更加坚挺，隔着裤子都能感受到那股热意。

醉酒的他总算察觉出些许不妙，不敢乱挣了。

怀里的少年忽然僵成一块木头，男人顿了一刻，旋即反应过来，被小殿下那副谨慎模样逗得有些想笑，动作却没有停止，空着的手去揉喻稚青淡粉色的乳尖，故意顶胯，隔着布料去蹭那弹翘的臀肉，和往日偷亲时的小打小闹全然不同。

喻稚青生得白皙，于是淡粉的乳晕就像浮在白瓷茶碗中的一朵粉樱，简直有一种恬静的美感，男人却不肯轻易放过，偏要用粗糙的指腹去揉掐搓弄，逼得那小小乳粒比原先肿了一些，怯生生翘在胸上。

喻稚青原本感觉自己已经清醒得差不多了，可随着男人的逗弄，脑子又渐渐有乱成浆糊的趋势，商猗玩他乳首，他以牙还牙，也要给对方些不痛快，可惜手被缚住，只能又如之前那般去咬男人的肩膀，好叫他吃痛。

然而，不知是醉得厉害，还是被情欲抽离了力气，小殿下真心实意地去咬，效果却是不佳，一口咬住男人肩上的皮肉，但只留下浅浅的痕迹，简直像他故意含住挑逗一般。而男人也完全没有疼痛的迹象，反倒因喻稚青的突然贴近而乱了呼吸，胯下那物又硬了几分。

“吻痕不是这样留的。”男人声音低沉而沙哑，故意曲解喻稚青的举动，为了加以佐证，商猗甚至故意在喻稚青被撩拨的乳尖旁落下一吻，吮出深红的吻痕。

小殿下有理说不出，瞪着男人，只能在心中暗骂对方是流氓胚子。

酒精麻醉了意识，可却让身体变得更加敏感，欺负完小巧的乳首，那只大掌顺着细窄的腰线慢慢下滑，喻稚青腰带也被撕碎，亵裤松松垮垮地挂在腰间，男人的手很轻易地探了进去，准确无误地握住勃起的阳具——大概这也是醉酒的结果，以往的喻稚青并没有那么容易情动。

于是全身最敏感的地方落进男人掌心，喻稚青身子猛然一颤，不由地想如虾米般蜷起身子，可男人并不予他喘息的时间，带有剑茧的手指熟练而灵巧地握住阳物，感受少年青涩的性器在掌中的反应。

五指拢着上下搓弄，撸至冠沟时，故意用拇指指腹顺着形状描摹。

“不娶妻，好不好？”商猗问道，动作又快了些。

那顶冠本就是最柔软最敏感之处，哪禁得男人这般摩挲，喻稚青整个身体都在打颤，窄腰失了力气，手又被制住，少年只能将身子倒进男人怀中，头埋进商猗肩窝，咬唇忍耐，不愿发出暧昧的喘息，更不肯理会男人的疯话。

然而身体枉顾主人的意志，阳物于男人手中愈发昂扬，马眼流出透明的前液，沾湿亵裤布料，这样的反应仿佛是种鼓舞，男人加快动作的同时不忘照顾阳具下的两颗卵蛋。

“商猗...快住手......”

他小声地唤，声音又哑又软，的确是在拒绝，可在男人耳中听起来更像撒娇或祈求。

而商猗却是充耳不闻，继续着手上的动作，素来冷峻的脸上甚至看不出有一丝神情松动的痕迹，唯有额汗和喻稚青臀后勃起的硬物昭示着对方其实也苦陷情欲之中。

前液越渗越多，随着商猗撸动的动作沾满柱身，成为润滑的工具，甚至会随着男人的每一次动作发出淫糜的水声，亵裤几乎有些束缚膨胀的性器，商猗便将喻稚青裤子往下拉了一些，大半雪白的臀肉露在外头，而浅粉阳物更是在两人身体间挺立昂首。

“那些首领知晓殿下和臣夜里会行这些事么？”商猗促狭地问，轻轻啄少年小巧的耳垂。

男人的手再度将性器拢住，阳物和男人手掌对比实在鲜明，小殿下又羞又恼，不愿多看，彻底将头埋进男人怀中，闭上了眼，试图逃避现实。

可是闭上眼后，身体的其他感官似乎变得更加敏感，商猗的每一个动作都能清晰感知，欲望和酒精渐渐占据了理智，他开始下意识地挺腰，如做爱般在男人掌中抽插，他能感觉到男人的呼吸逐渐粗重，虽然下身欲望正抵在喻稚青臀后，可对方似乎在抑制着什么。

然而这样的念头仅仅闪过一瞬，欲潮太过强烈，喻稚青很快便又沦陷在欲望之中，遵循着雄性本能在男人掌中律动。

不知何时，男人放开了身后的束缚，小殿下双手恢复自由，却并没有第一时间将人推开，竟是直接去拧男人胸口——也不知是情之所至还是仍记着先前被玩弄乳首的仇——总之，那双瓷白的手正狠狠揉着男人结实的胸膛，捏了满手，乳肉自指缝间溢出。

商猗也没想到一向自持的小殿下会突然如此，他从未觉得自己乳头敏感，可在小殿下这种毫无章法的揉弄下竟也有些难以自制，便如之前那般不轻不重地拍了拍小殿下的臀：“不要胡闹。”

若是过去的喻稚青，早就要羞得收回手反抗，可小殿下今日仿佛攒了一肚子气，即使被打屁股也不肯停下，回忆着商猗欺负他的动作，也有样学样地拧着商猗乳尖。他的手不比商猗粗糙，也控制不好力道，葱段般的指尖撩拨着，有时下手过重，分明是疼痛，可男人依旧从喻稚青的触碰中感到快意。

于是一场情事如同比试，两人都不肯示弱，大汗淋漓下身体紧贴，商猗手上动作不停，唇舌亦在喻稚青胸前游移，落下一个个嫣红的吻痕。

在这样的缠绵下，欲望的顶峰如期而至。喻稚青快要泄出前，像小兽一样再度咬住商猗肩膀，但与其说是继续报复，倒不如说像是交欢时本能的侵略举动，这样的喻稚青有些陌生，但商猗依旧沉醉。

他又追问怀里的少年：“不要娶妻，好不好？”

喻稚青在快感和酒精交织逼迫下，终在释放的前一瞬轻轻答道：“......好。”

听到少年的承诺，商猗更加激动，呼吸都粗重了，快速撸动着掌心的阴茎，那物猛地动了一下，浊白的浓精射了男人满手，有些溅得远的，粘在商猗形状分明的腹肌上，男性的英武和情色竟融合得如此相宜，令人看了便喉头发紧。

发泄后的身体似乎在一瞬疲惫下来，小殿下在男人怀中喘着粗气，那双予他欢愉的大掌如今正抚着他汗湿的脊背，这种汗津津的黏腻感本来最难忍受，可不知为何，喻稚青今日竟恋上这种情欲过后的亲昵。

帐外风声隐隐，似乎又下起雪，室内却静得只余彼此的喘息，他在男人为他圈出的小小天地间，得到了前所未有的心安和静谧。这一刻的他似乎可以忘却那些国仇家恨、忘却男人的身份以及即将面临的战事，瞒过神明和肩上的重担，只需遵循自己的本心。

我大概是真的醉了。

在这场醉与不醉的迷案中，他半阖着眸，总算有了结论。

小殿下少有这样安静窝在男人怀里的时刻，商猗抱着他静静坐了一会儿，见少年一直不动，还以为他已睡着，于额上落下爱怜的吻，随后轻手轻脚地将人送进被中。

他起身欲走，可手腕却突然被一只温热的手牵住，他回过头，对上那双如初生小鹿般纯粹而澄澈的双眼。

“去哪里？”

“我去烧水，”商猗打算为他清洗，“殿下先睡吧。”

闻言，小殿下还是没松开手，却也不言语，商猗静静立在原地，良久后才听喻稚青问道：“......那你呢？”

男人原还不解他的意思，直到发觉喻稚青正满脸通红地偷偷打量自己仍勃起着的下身，方明白过来，又有些想笑，可心中更多的却是一种无法言说的悸动，明明是严冬，却仿若置身暖春。

五十七章

=====

“殿下是在主动邀请？”

受过伤的喉咙哑得骇人，声音情色而暧昧。

自从与岐国开战之后，商猗一直都是伺候小殿下纾解后便离开，放任欲望不管，若实在憋得难受，还会在冰天雪地间淋几桶冰水降火。

倒不是他真的要成圣成佛，只是顾念着喻稚青，他的殿下这些日子忙于战事，实在不适合再去承受他的欲望，所以每每都是浅尝辄止，宁可独自忍耐。而且喻稚青对情事从来都是抗拒，仿佛是天性的苦行僧，他如今好不容易和小殿下关系稍稍缓和，他怕自己情动时暴露本性，会吓到喻稚青。

商猗怎么都没有想到，小殿下今日居然会突然关心自己。

喻稚青似乎也在懊恼出口的话，飞快地收回了手，索性又干起掩耳盗铃的事儿，被子往上一拉，躲被窝里不愿见人。

可躲了没多久，大概自己也觉得丢人——或者是怕男人真如此离去，又警惕地从被窝中探出个头来，好看的眉眼正盯着商猗不放。他之前心中就存了疑惑，不知怎么，商猗最近不会再像过去那般，强将那玩意放他腿间胡蹭，或者逼他帮着释放欲望。

倘若喻稚青还清醒着，大概率只会埋在心中继续困惑，哪会开口去管，可如今小殿下脑中乱糟糟的，一会儿记起自己先前迷迷糊糊应下的事，一会儿忽然又想起首领们要给他说媒——那帮家伙这般多舌，商猗如今又成了塞北的大英雄，会不会有人给他说媒呢？

自己才答应了男人不会娶妻，如今商猗还硬着下半身，要是出去被谁撞见要抓他去洞房，那可就不妙了。

看着小殿下那反复别扭的模样，男人这回是真心实意的笑了出来，浅浅勾起唇角，先是深吸了一口气，令澎湃的情绪略平复些，才慢慢探进被里，很轻易地找到小殿下先前牵他的那只手。满是剑茧的掌心贴上柔软的手掌，两只全然不同的手紧紧相扣，严丝合缝得仿佛天生一对。

男人动作轻柔地覆在喻稚青身上，双臂撑在对方头颅两侧，散落的发丝落在喻稚青颊上，浅浅的痒，仿佛要渗进骨头里，喻稚青想避，但发丝很快被商猗自己亲手挽去。

比起衣裳被撕破的喻稚青，他倒是穿着完好，唯有胸前衣襟被小殿下先前“报复”时扯开，依稀还能看见衣衫下被喻稚青捏肿的乳尖以及腹肌上未干涸的精液。

男人每一步都做得极慢，给足了喻稚青可以反悔的时间。

长睫慌乱地颤了几颤，酒醉的小殿下有些没法理解现在的状况，他的确是不想商猗这幅样子出去，以为男人至多是帐篷里用手发泄出来，想不通这家伙为何又往他身上压去。

商猗也进了被子里，两人身体再度紧贴，勃发阳具也不偏不倚抵到少年腿间。他把被子往上拉，罩住彼此，昏暗间，那股情欲的气息似乎更加浓郁，男人抵着少年的额头，像野兽一样，用鼻尖去蹭喻稚青面颊。

面对这箭在弦上不得不发的状态，小殿下看着身上黑乎乎的人影，硬着头皮道：“我的意思是......你自己...那个......”

光是说这样一句话，喻稚青便已羞涩得恨不得找个地缝钻进去，还好是在黑暗当中，他不用看清对方的神情。

头顶传来一声轻笑，男人没有离开，反而贴得更近，衣物不知何时已被褪去，两具年轻的身体终于紧密地贴到一处，喻稚青直接感受到对方的滚烫。

“可是我想让殿下帮我。”向来淡漠的男人，竟也在此时耍起无赖。

要是清醒时分，喻稚青或许还能想出别的法子解决眼前的困境，可惜醉了酒的小殿下脑筋乃是相当的转不过来，认为眼前似乎只剩答应和不答应两个选项——不答应，那放着这样的商猗出去，要是真被谁家首领看上，拉回去洞房可怎么好？

哼，他倒不是有多在乎商猗和谁发生关系，只是这家伙已有前科，而且他可是自己仇家，自己都还没定亲，他这个罪人总不能赶在他前头。

他知晓男人是什么意思，心中仍有些犹豫，见对方赖在他身上不起，便伸手想要将人推开，怎知触上对方未好的伤口，商猗都还没怎么反应，喻稚青快快收回了手，突然道：“今天还没上药的。”

自从小殿下学会包扎，商猗的伤一直都是由他负责。

“无妨，已经结痂了。”男人大方地将少年的手拉至伤处，由得喻稚青触碰。

男人身上新旧伤痕交织，摸起来突兀不平，但的确是快好了，也不知怎么回事，他还记得商猗之前手臂受过一回伤，也是硬要他去包扎，那次的伤好得可慢了，每天都是鲜血淋漓的状态，这回竟然好得挺快。

难不成是自己那时包扎技术太烂的缘故？

小殿下无端有些心虚，悻悻收手。

男人似乎猜出少年的所思所想，又拉着他的手找到之前手臂的旧伤，让他触碰新长出的白肉，低声道：“你看，无碍的。”

醉意朦胧间，小殿下再度眨了眨眼，认为现下似乎只剩一个答案了。

喻稚青如预备受刑般闭上了眼，逼自己僵住的身体慢慢放松，轻声道：“你...不许太...太胡闹。”

他好不容易豁出去了，没想到商猗沉默片刻，反而要促狭地逗他：“可是阿青不是不许我突然发疯的么？”

他又那么叫他！

喻稚青忍无可忍，只想快点堵住男人的嘴，竟借着酒劲不管不顾地吻了上去。

比起上次那个情势所逼下不得不亲吻商猗面庞的蜻蜓点水，这个吻显然要绵长许多，可依旧没有深入，只是浅浅吮着对方冰冷的唇，的确是很单纯地想堵住对方令人害羞的言语，可一旦相接，却又舍不得移开。

而男人好似受到莫大鼓舞，主动加深了这个吻，狠狠纠着小殿下舌尖不放，动作之迅捷，仿佛先前的一切温和都只是伪装，他要霸占身下的少年，想将他锁起来，想把他永远绑在自己身边，将那些不可告人的占有欲通通融进这个吻中。

直到喻稚青被吻得快喘不过气了，男人才将少年放开，趁人晃神之际把他摆成侧身的姿势，他伸手沾了一些小殿下先前射在腹肌上的精液抹在对方腿根处，那种冰凉而黏腻的触感令小殿下不适地挣了挣，却没有更多的反抗。

喻稚青鲜少有这样温顺的时刻，商猗心里简直软得像盛了一湖水，只想将喻稚青泡在其中。他知道对方不反抗便是默许的意思，坚硬已久的阳物借着精液插入柔嫩腿肉之间，男人往前挺腰，阴茎顺势撞上小殿下的囊袋。

他很少与喻稚青腿交，小殿下并不喜欢这种侵略的情事，所以只有生气的时候，商猗才会对少年出手，几乎将此事等同于一桩刑罚，既折磨喻稚青，更折磨他自己。

然而今日情势有所不同，男人打定主意要予他快感，不愿让小殿下受苦吃痛，于是动作格外温柔，一直吻着喻稚青脊背大片空白的肌肤，手也再度握住已经发泄过一次的阳物轻轻抚慰。

少年瘦弱的身体随着他的每一次抽插轻颤，凸起的蝴蝶骨抵在男人胸肌，而腿肉也毫无间隙地贴着阳具，他甚至能在动作中清晰感知到对方昂扬上的青筋与形状，大腿间湿漉漉的，有先前男人用于润滑的他的精液，也有后续马眼渗出的前液，全混杂在一块儿，涂了他满腿，虽然不像前几次那样腿根疼痛，可这样的细水长流别有让他难以招架之处。

他背着身，看不清对方神情，男人的手熟练抚慰着身下的性器，明明已经发泄过一次，可快感依旧强烈，很快便再度勃起。商猗哑着喉咙唤他，有时是殿下，有时是阿青，喻稚青被他叫得心烦，却又感觉对方这样像极了怕被抛弃的孩子。

商猗就着这样的姿势抽插了一会儿，又抱着喻稚青换了姿势，将两条修长却无力的双腿并在一处，扛至肩处，非要用这样别扭的方式面对面抽插。

喻稚青不喜欢这种姿势，不耐地要挣，但男人将他的下身抬高，后腰和臀已经离空，他根本无从使力，而这个倒仰姿势则令他可以看清自己下身。雪白的双腿被两只大掌紧紧并在一处，自己的阳具高高翘起不说，还有一根紫黑阴茎在腿根间抽插，腿间已经有些发红，沾着水淋淋的黏液。

喻稚青从未见过这样的景象，感觉此时的自己简直是在做天大的错事，可正是这样的背德感使欲望更加难以自拔，男人突然侧首，去吻他的足心。

“商猗...你不准......嗯......”

喻稚青仿佛被触电一般，颈后泛起麻意，使他本能地想要逃避这种刺激，然而所有挣扎都显得那么无济于事，男人湿热的吻一路从足心落到小腿，他努力想要使腿躲开，却无力得仿佛能一手折断。

男人空出的手再度抚上少年的阳物，随着每一次抽插撸动，渐渐的，小殿下也无心再管商猗吻在何处，他感觉男人所处过的每一寸地方都是那样敏感，身上像燃着火，即将将他焚烧殆尽。

终于，在男人的又一次挺身中，两人双双到达欲望的巅峰，商猗的精液被故意射到小殿下臀后，喻稚青下身湿漉漉的，难分彼此的体液。

双腿重新落回床榻，这样的姿势令喻稚青有些腰酸，而商猗再度抱了上来，两人喘息沉重，汗湿的肌肤紧紧相依。

过了一会儿，小殿下呼吸渐稳，身上欲潮亦逐渐退去，他有些犯困，闭上眼等待商猗抱他去沐浴。

果然，没过多久被感觉身子凌空，他懒怠抬眼，很安逸地窝在男人怀中，等待进入热水缓解疲惫。

突然身后感到一阵凉意，小殿下惊得抬眼，发现商猗竟将不着寸缕的自己放到轮椅上。椅凳和椅背虽都铺设了软垫，但肌肤骤然接触，那样的凉意仍令他有些瑟缩。

还不待他质问，商猗竟将他无力的双腿分别搭在轮椅两侧扶手之上，两腿间门户大开，已经发泄过两次的阳具正安静地躺在腿间，臀缝还凝着男人先前射的精液，黏糊糊的挂在穴口。

不知何时，男人的性器已经再度硬起，商猗用阳具轻轻拍打着喻稚青臀肉：“再来一次。”

“什么——”

喻稚青想要反抗，可双腿被分开的姿势比先前那般还要难以使力，他像是被固定在轮椅上，只能被迫去承受男人的欲望。

商猗这次没有再折磨小殿下已被磨红的腿根，大掌拢着小殿下臀肉，在后臀臀缝与软垫形成的那一片窄缝间抽插，有汗水自鬓角滴落，恰好落在喻稚青身上，他一边动作，一边俯身在那已经红痕遍布的身体上留下更多属于自己的印记。

喻稚青因为已经发泄过两次，连酒都醒了不少，因挣扎不开，只能气鼓鼓地瞪着对方，他好像第一次留心男人动情时的神情，只见商猗俊朗的眉峰微微皱起，眼中眸色深沉，与其说是深情或是专注，他更感觉像是狼盯猎物一样盯着他不放，他不喜欢这样侵略的眼神，却不得不承认商猗动情的模样令他有些心跳加速。

商猗注意到喻稚青正在看他，又凑上来与他亲吻，两人唇齿相缠，舌头在口腔中乱抵，喻稚青一开始还有力气和他较劲，到了后来也只能乖乖张唇予给予求。

小殿下很快便没工夫再去关注商猗的神情，他再度被男人挑逗起情欲，不自觉地迎合对方动作，双手也不知何时缠上对方结实的脊背，他像是溺水的人，死死抱住唯一的浮木。

快感是这样的强烈，阳具在男人手上迫切得想要得到释放，可商猗却像坏心眼的孩子，非要堵着马眼不让他释放。

少年难耐地催促：“商猗...快一点......”

商猗似乎是听话的，果然加快了速度，不过不是抚慰性器的动作，而是加快了抽插。

喻稚青轻轻哼了一声，虽然男人没有进入，可老是在自己穴边磨蹭，他几乎带了哭腔：“我不是让你动那个...前面...我、我想射。”

商猗不肯帮他，他松开搂着商猗的手，想要自己抚慰，可男人并不给他这个机会，紧紧握着那根颜色浅浅的阳物，哑声道：“乖，再亲我一下。”

喻稚青此时大脑趋于麻木，乖巧得要命，商猗叫他亲，他便又痴痴去吻对方的唇，果不其然又被男人缠住不放，两人忘情地吻住彼此。

到了后来，不必商猗多言，喻稚青主动吻着男人，而商猗总是更热烈地回应对方，两人大汗淋漓，忘记了彼此的身份和背负的一切，回归最原始的本能，肉体与肉体相互缠绵，他攀着他，他拥着他，都恨不得把对方融进自己血肉当中。

或许是因为喻稚青的主动迎合，这一次的高潮来得更快一些，两人又是一同到达顶峰，商猗的精液又多又浓，射了小殿下满腿，顺着大腿缓缓下流，商猗见到此景，捧着喻稚青修长的腿一寸寸将精液舔去。

喻稚青有些怕痒，想缩回腿，可双腿力气不够，像被捏住翅膀的蝴蝶，只能在男人掌中轻轻挣动。商猗又吻了吻他膝盖上的旧疤，看他是如何的可怜可爱，忍不住呢喃了一句：“我爱你。”

闻言，原本沉浸在情事余韵中的喻稚青忽然变了脸色，他努力坐起身，垂着眼，仿佛谈公务般说道：“你不该说这种话。”

欲望还未褪却，身上的血却忽地冷透了，商猗太了解喻稚青，虽然小殿下口是心非是常有的事，但他从那疏离的语气中能感受到喻稚青这回是认真的——他是真的认为自己不该说那句话。

于是屋里的暧昧气氛仿佛在一瞬间被一扫而空，商猗突然感觉那些他牵着小殿下感知的伤口都开始隐隐作痛，连喉咙的旧疾都有些发作，干涩得在喉间发痒。

到底是自己所求太多，喻稚青对他稍微亲密一些，他便忘了眼前这个少年曾经有多么强烈的恨意，明明早就习惯了喻稚青的冷言冷语，可想起对方过去偶尔吐露出几句关心，便又心酸得无以复加。

他几乎可以预料小殿下接下来要讲的话，无非又是些国仇家恨的伤人词句，喉咙越发疼痛，两人衣衫尚且不整，他低着脑袋，看上去有些无措地站在对方面前，沉默片刻，欲赶在对方说出伤人的话前先道歉。

“对不起——”

“你不该现在说这些的。”同时开口的还有喻稚青，他垂着眸子，纤长的眼睫像蝶翼一样轻轻颤着，他似乎有些不敢看商猗的眼睛，双手又下意识要去抚什么东西，脸颊也莫名其妙的红了起来，“你到底是歧国的皇子，商狄是你兄长，我没办法去......”

“我知道。”喉咙干涩得生疼，可男人依旧打断了喻稚青的话，既是不想让他为难，也是下意识的自我逃避。

明明见惯了沙场生死，可此时的他却变成了一个最胆怯的懦夫，商猗移开脸，窒着呼吸，借要给喻稚青烧水沐浴的由头想要逃避，不料小殿下又一次牵住了他。

他牵商猗永远是不需费力的，只需轻轻一搭，男人便乖得像个学童，老实由他牵扯，无论喻稚青要拉着他去刀山地狱也愿同往，过去如此，即便到了这时，也是如此。

他总算抬起眸，澄澈而动人的眸中映着男人的身影，接下来要说的话或许意义重大，他顿了片刻，方继续说道：“所以，那些话可不可以请你留到帝京再说？那时候的我，或许能够以从小相识的立场来答复你。”

也许这世上的一切都是有顺序的，爱像是埋在土壤里的种子，即便被仇恨的冰雪所覆盖，但只要那些仇恨冰融雪消，那么埋在泥里的种子总有一日会生根发芽。

在男人失踪的这段日子里，他想清了许多，明白了许多，他还是没办法顶着仇恨和商猗在一起，但也不愿在此时断绝两人的所有可能性，所以他想等他们攻回帝京，彻底报仇雪恨之后，商猗的身份就不再是仇敌，而是又变回那个不爱说话但总护着他的小小玩伴，到那个时候，他才可以真正给两人的感情一个客观而遵循本心的答复。

喻稚青说完，自己先不好意思了起来，松开男人的手，匆匆撇过脸：“当然，你要是不愿意就算了。”

“不能算。”男人马上答道，生怕喻稚青反悔，又相当霸道得补上一句，“不准算了。”

他怎能不明白喻稚青的言下之意？

原本跌到谷底的心就这样被喻稚青的一句话高高托起，如至云端，那样的欢喜甚至压过欲望的渴求，令他变成世上最幼稚的人，只因这样一句简单的话就失了理智，想去外面骑马狂奔，更想抱住喻稚青不放，原来喜悦到极致时，竟是一句话也说不来。

那就抱着不放吧，明日又是大雪，两个人抱在一起，刚好有一整天可以补眠。

五十八章

=====

那晚以后，两人颇为默契地没再讨论醉酒后发生的事。

喻稚青虽然没有借醉装失忆，却也没再说过类似的话，面对男人的亲近也是一如既往的抗拒。商猗偶尔会想念那天夜里对欲望和感情都十分坦率的少年，可出于健康的考量，自那以后参加宴席，小殿下入口的每一样吃食都需经过商猗的检查，绝无再度误饮的可能。

而男人似乎也的确将喻稚青的话听了进去，对爱珍重起来，没再轻易吐出什么胡话，不过却是有了另一番改变——倒也不是多么天翻地覆的变化，只是和往昔有了不同，健谈了些，不再像过去那样事事都憋在心中，总独自去做。

他会问喻稚青想吃什么，会同他谈起琐碎的杂事，会展露身上的伤口，会时不时恬不知耻地凑过脸索求一个吻，甚至某日拿出两件相似的黑色衣衫，问喻稚青自己穿哪件比较好，若不是商猗照例冷着一张脸，他几乎要以为这家伙是被人换了里子，小殿下压根看不出那两件黑衣的区别，随手指了一件，商猗却像很开心似的，当日便将那件衣衫穿在身上，唇边时不时含蓄地扬着淡淡笑意。

那样生动的商猗，是过去三年他未曾见过的，似枯萎久了的花逢上甘霖，好像他也活了过来。

小殿下偶尔认为这样的商猗简直可以用“小人得志”来形容，面上满是嫌弃，搞不懂有什么值得高兴的，可更多时候，他仍搞不懂男人为何要笑，只是见商猗开心，自己也忍不住要随对方一同欢喜。

商猗恢复了每日外出狩猎的习惯，每次都全副武装，也不知到底是要猎多大的猎物才算知足，喻稚青问起，他只称是为消遣，带回的猎物则什么都有，不过看他模样，似乎总不满意，不过每每看见在帐篷外不情不愿等他归来的小殿下时，那些疲惫和遗憾也就统一地消散了。

他们没有再如那晚一样激烈的情事，更多时候是偶尔的温存，或是夜里相拥时克制的吻，商猗细细吮吸着少年柔软的唇，而喻稚青不再是激烈的反抗，偶尔还会主动伸出软舌，加深这缠绵的吻。

有时闹得过分了，喻稚青还是会同他生气，却没有再拿自己身体赌气，按时吃药与复健，喻崖医术高明，小殿下如今在男人的搀扶下，能缓缓走上个十来步，虽不是多大进展，可比起往昔双腿毫无知觉的时候，已经是莫大的变化，甚至使少年无端生出些底气，不再像以前那样对自己的腿疾敏感，渐克服了畏惧旁人目光的毛病，在族中露面次数都多了起来。

沈秋实的攻城梯已做了二十余架，并排放在空旷之处，遥遥看去煞是威风，这些天已陆陆续续运到那座塞外的城池之中，离关口不过百里之距，而大军也已蓄势待发，或许是当初地道时表现英勇，戴着面具的商猗已成为塞北口中的战神，很有一番号召力，这也便于喻稚青对军队的掌控，没有一个他心腹的将才，总是不好，便也由得商猗时常去军中，带着士兵操练，两人在族中出双入对，人人都知道喻稚青身边跟着个戴面具的侍卫，不仅武力高强，而且率兵有方。

亏得地道中的胜利，歧国边关溃不成军，不敢贸然来犯，塞北也由此得了修整的时机，难得有一段平和时光。而宴席翌日的那场大雪则像是为这场冗冬画上一个圆满句号，浩荡下了一日后，便是接连的晴天，草场渐渐冒出新芽，牧民们驱着牛羊，小羊羔蹒跚跟在羊群后面，一派欣欣向荣之景，就算偶有乌云蔽日的时刻，由喻稚青去看，那也是明媚的晴空万里。

这样安稳静好的年月，随着商狄到达边关而终结。

商狄本打算摆足太子的架子，一路奢靡而来，哪知突然出了城墙崩塌的事故——这便是积威太重的弊端，他当初下令要快速建造出一座城池，下头人怕惹太子不开心，力求要快，人手不足便抓百姓作苦力，速度不够就只求进度忽略质量，短短半月便搭了出来，不过是为了应付上头强撑出的面子——商狄听到消息便知要出事，果然叫喻稚青抓住破绽，一口气打了过来，气得他吐得更加厉害，只能先遣了一部分士兵赶去增援，自己的行辇也是快马加鞭。

既是赶路，吃食上自比不得先前，总有疏忽的时候，奴才们惴惴呈来干粮，商狄用了，倒是没像以前那般没过一会儿便匆匆离席，几日朴素过去，他们这位太子殿下的气色倒比先前要好上许多，颊上都有了血色。

到了关口，恰是黄沙漫天，刮得人面颊发疼，街上没多少百姓，驻守边关的将领瑟瑟跪在廊下，说如今城里白日也行“宵禁”，问起原因，却又支支吾吾不敢开口，商狄命人剜了将领儿子的舌头，那将领涕泪纵横间总算说了实话：不把百姓拘在家中不行，自从塞北的军队曾打入边关，那些人知道喻稚青还活着便生了异心，要么就要逃出边关去草原投奔前朝太子，要么就拿起农具，闹嚷嚷地想造反，为那些被抓去当苦力的百姓报仇，也为他们心中的帝王打下城池，迎其归来。

商狄听完，简直觉得匪夷所思，还是没想通那个病秧子怎么这般深得民心，他并不信真龙天子的说辞，但到了这时，也不得不承认对方或许是有一些“气运”，不过商狄并不气馁，更激起了征服的欲望，心想纵是与天斗，也要斗上一遭。

于是几条密令从他口中流出，那些百姓既是想逃，便由得他们去投奔，只是提前往百姓常饮的几口水井里都投了时疫者的血水，任他们染上疾病，由此传到塞北族中。

此计阴毒下作，损敌一千自伤八百，的确让喻稚青焦头烂额了一阵不假，但商狄只管军中士兵的安危，城中不少百姓染上时疫，又传给周边城池，害边关一大片地方民不聊生，却又是后话了。

喻稚青这阵子着实被时疫之事弄得心烦，怎么也没想到商狄会拿百姓性命来做武器。好在当初那些百姓投奔而来时，他担心中原群众不适应塞北生活，特意单独为他们辟了一处地方居住，传染面积并没有太广，又发现得及时，未酿成什么大祸，更亏得喻崖医者仁心，发现疫病后衣不解带地寻求医病的药方，竟真配出了治病的药方，喻稚青原本对喻崖的那一丝丝莫名的龃龉，便也彻底消散了，将他真正当亲人一样对待。

他得知歧国边关也陷在疾病当中，百姓深受病痛困扰，很有风范的让使者携药方送给商狄，既狠狠膈应了商猗一番，更是救人民于水火当中，无论商狄如何看待，至少在天下人眼中，又是小殿下仁心的一大佐证，不止边关，其余地方的百姓也渐渐躁动起来，商狄不得不派各地官兵严加防守，以防出现异动。

一计不成，便又生一计，两军开始频繁交战，纵然小殿下百般提防，但架不住商狄行事狡诈，不计后果，每次都能因对方的歹毒疯狂而震惊，塞北草原被战火席卷，有时战事危急，喻稚青仍旧会令商猗戴上面具率兵迎战，而商猗从不会让他失望，即便敌人再如何狡猾，也依旧完成喻稚青交代的军务。

很快，塞北有个百战百胜的蒙面将军一事也传到歧国耳中，商狄如今到了边关，又恢复了往日骄奢的生活，身体也一日日又虚弱下去，这一日，在又一场大战失利后，他穿着华服坐在殿上，冷冷地觑着下面跪着的人：“确定是他么？”

“臣、臣不敢断言……那人以面甲遮脸，看不真切，只是那人使的那把长剑所悬剑穗，的确很像是喻稚青幼时赠给三殿下的那只……”

跪地之人战战兢兢，他是本次战役中的副将，也是当年送到皇朝的其中一名质子，自亡国后，他们这些质子自然见风使舵，投到商狄麾下。

这些年来，他们的日子也并不好过，好不容易买通关系跟着商狄一同去了战场，想要建功立业，怎知遇到劲敌，拼尽全力方死里逃生，商狄嫌他无用，本欲将他的皮剥了来震慑军心，他实在怕死，努力搜寻能让商狄饶他一命的法子，忽然记起战时他们被一个蒙面的将军打得落花流水，那时不仅眼前刀刃寒芒闪过，他还听见了几声清脆的铃铛响。

奇怪，战场上怎么会有那种小玩意儿的声音？

他像是攥住了救命的稻草，拼命翻阅脑海记忆，总算想起旧时商猗似乎也有这样一把玄铁宝剑，而剑柄还挂着一个喻稚青做的剑穗——商猗是个闷葫芦，从不张扬，当年这件事没什么人知晓，他也是偶然从当时伺候喻稚青的东宫奴才交谈时听来的。

如今命悬一线，他也不管真假，死马当活马医，匆匆将此事报给了商狄。

听完这话，商狄沉思片刻，忽然玩味地问道：“我记得宫人们说，他们过去似乎关系很好？”

“没错。”那质子重重点头，“当年谁不羡慕商猗被喻稚青选作玩伴？他本是最低贱的人物，要不是那年在学堂被喻稚青撞上，哪轮的上他来……”

那人忽然意识到自己似乎将歧国一同嫌了进去，怯怯不敢再言。

商狄此时倒没了取他性命的念头，留着还有用处，便令那质子先行退下，自己独坐在大殿上，也不知在想些什么，直到天将黑了，殿里暗沉沉的，他整个人都藏在阴影之中，良久后，宫人才听到殿内传来几声桀然冷笑，狠得骇人。

这样相互制衡的局面，看来要被打破了。

另一头，喻稚青正由喻崖看完诊，这些天他一直处理战事和族中事务，始终提着一口气坚持，待平定时疫，终是坚持不住，又发起高热。

他久病成习，纵是这时也不愿放下政务，仍与几个首领讨论着接下来的战局。

“我们不能一直兵来将挡，要掌握主动权。”喻稚青也无法忍受这种牵制的局面，他们人数并不占优，拖得越久越没好处。

几个首领也如此认为，提了一些法子，可小殿下都不满意，商狄并没有那么好对付，而他们也没有那样余裕的兵力去试错。

秀气的眉头微微蹙着，商猗恰在此时回了帐篷，他刚下战场，还未来得及摘下面甲，见到小殿下在与首领们议事，他微微点了个头充作行礼，又默默退出去为喻稚青熬药。

首领们都很佩服商猗的武力和治兵之道，不由又谈起他的来历：“这样厉害的人士，殿下是怎么将他收入麾下的？”

喻稚青对商猗的身份一向隐瞒得很好，只说对方是自己流落民间时遇上的，两人颇为投缘，男人便一直追随自己。

小殿下其实并不善于撒谎，好在首领们对他的话深信不疑。

待首领们统统退了出去，男人方端着已经放温的药回到帐篷，他已摘下面甲，露出原本冷漠而俊美的面容，神情似乎是淡漠的，可目光却始终落在喻稚青身上。

喻稚青仍蹙着眉，他自己或许都没意识到，他这副模样仿佛受足委屈，令人忍不住生出怜意。商猗知道他在忧心什么，轻步走到对方身边，俯下身子用脑门贴了贴对方额头：“还有点高热。”

眼前是突然放大的商猗，小殿下如梦方醒，愣愣坐在轮椅上，由得男人的呼吸扑了满面。

“我无碍的。”喻稚青总算不拧着眉了，后知后觉红了脸，像待人采撷的熟果儿。

商猗却没那么好敷衍，认真贴着小殿下额头，确定对方只是低烧后才起身，将药送到喻稚青手上，看少年完全喝光后方没头没脑地说了一句：“我会担心。”

“……谁稀罕你担心。”

小殿下脸更红了，发现自己如今是越来越能够听懂对方前言不搭后语的说话方式了，明明恨极了对方拿自己胡闹的行径，却又无法否认，只有见到商猗时，那颗因战事而焦躁不安的心才能有片刻喘息。

他当然不认为商猗是什么救世主，甚至有几分反感蒙獗将他奉为战神看待——弄得好像商猗理应去战场和别人厮杀似的——他眼中的男人并不完美，是个被人欺负了也不知道开口、爱把什么事情都藏在心里的蠢货。他比谁都清楚，商猗不是什么天神，他会受伤、会生病，重伤之下也会因疼痛皱起眉头，他甚至在最近发现其实商猗并不能吃辣，只是照顾自己的口味，有时被辣到极致，鼻尖红红的，额上也会生出汗珠，就那样还要装作无事，面不改色地继续陪喻稚青用膳。

就是这样一个满是弱点的家伙，小殿下从不认为对方是多么稳固的依靠，甚至时常觉得他们还是幼时那样，自己理所应当要去保护对方。

就是这样一个家伙，却能让喻稚青和他在一起时，能生出无穷大的力量，似乎只要两个人能在一块儿，什么样的风波都能共同面对过去。

五十九章

=====

一个月里昼夜不歇的赶路，跑死好几匹名驹，这才匆匆忙忙到了雁门关，淮明侯由人扶着从马车下来，乘车太久，连夜里都睡在马车上，现下脚踩实地都不真切，仿佛还有马车那种哒哒的颠簸感。

过去的淮明侯何曾受过这种委屈，父亲雄踞一方，长姐更是当朝皇后，侯爷出行，总是香车宝马、软玉在怀的，可如今只因商狄遥遥的一句话，他便要拼死拼活地奔波而来。

一月前已经抵达雁门关的商狄突然下了皇令让他过来，彼时的他刚把皇城前主路修好——的确是三个月内修完的，宽宽广广平平整整，按理说，就等着商狄把喻稚青擒回来一步一叩了。

然而三月已过，路早修好，他们这位出手果断的太子殿下不仅没把人绑回来，反倒把自己送去了塞北，必须亲自率兵出征，不仅如此，而且听说前些时候还被喻稚青狠狠坑过一回，在峡谷里吃了大亏。

不知为何，得知商狄还没抓住喻稚青时，他不自觉地松了一口气。

淮明侯也说不清为何会有此等心绪，若说是顾念亲情，作为背叛者而言，未免虚伪到可笑，可要是让他当面看那个娇气病弱的外甥一步步爬进帝京，又实在太过不愿，说来说去，或许是有那么丁点背叛过后不愿面对当事人的尴尬情绪，很快就能被磨灭。

身上衣衫穿了几日，他甚至来不及换，生怕耽误了皇令，急急叫住一个小火者，令他带自己去见殿下，那火者将他领到本地太守的宅邸外，阴阴地说：“殿下刚用过膳，您知道的，殿下用膳后从不见人。”

这是事实，谁都知道商狄这个怪习。淮明侯好不容易喘息片刻，总算匀过气来，发觉出自己的邋遢，身旁的侍从笑翠也看出侯爷的不耐，好声好气地问火者要等多久，若是尚早，容侯爷回去换身衣裳，梳洗好了再来面圣。

笑翠和苍擎都是淮明侯游历时救回的小子，最忠心耿耿，如今苍擎死了，便由他陪在侯爷身边伺候。

火者双手拢在袖中，阴阳怪气地应：“主子如何，咱家哪敢揣测。”

淮明侯微微侧目，笑翠反应过来，私下递给火者一把金瓜子，又谄媚地问可知殿下遥遥把侯爷召集过来，为的是什么事。

火者收了贿赂，然而眼皮都不抬一下，仍旧是用尖嗓应道不知。

笑翠有些看不过眼，正欲再言，淮明侯却及时用眼神制止，也是，皇朝已经换人，像他们这种前朝旧臣，奴才的确没必要去卖他面子。

于是主仆二人在风中立着，如今战事繁忙，不少将领在旁奔走，也有朝中相识的，看侯爷站在外头，不由侧目打量，更有甚者，偷偷和旁人议论着。

又过了良久，商狄总算出来了，脸色一如既往地难看，他见淮明侯立在外面，淡淡扫了他一眼：“跪下。”

淮明侯站得太久，叫跪时腿都是木的，甚至有些跪不下去，然跪不下去也要跪，膝盖直直抵到地上，他稽首，脑门贴进黄沙地中：“殿下恕罪。”

他叩了一会儿，没想明自己又是何时得罪了商狄，背上冷汗流尽，似乎也就不知道怕了，他斟酌着问：“臣愚钝，还请殿下指明臣的过错。”

商狄却是笑了，阴恻恻的：“卿代侄儿的罪，不可？”

可与不可，从来也不是淮明侯说了算的。男人继续将头贴着黄泥，只能在心中暗暗补充，喻稚青不是他侄子，是外甥。

他总算明白过来，这位殿下是在喻稚青那儿讨不着好，只能拿他这个舅舅泄愤。

迁怒也是怒，伏地的姿势维持久了，脑子都有些充血，黄沙也黏了一脑门，正细细地硌着人。商狄大概打定主意要羞辱他，一直不叫起，还一直同旁人在外头议事，无数双皂靴自他身旁经过，有些声音陌生，有些声音熟悉，淮明侯知道，大概一个时辰后自己被罚的消息便要传遍整个朝堂了。

过去他们这些前朝臣子虽受到冷遇，但歧国刚刚入主中原，有许多事还需仰仗着这些旧臣维稳，再如何面子上也是过得去的，然而后来商狄渐渐把要职都换上自己心腹，飞鸟尽良弓藏，如今是敷衍都不愿敷衍了。

不单单是迁怒，大概也有敲山震虎，之前就有几个老臣见商狄久攻不下，建议同喻稚青议和，商狄明面没说什么，私下肯定记恨着。

也不知到底跪了多久，淮明侯直感觉一身都冷木了僵麻了，才听见商狄冷声道：“这次叫爱卿过来，所为要事。”

“愿为殿下分忧。”

“我那个三皇弟，似乎旧时跟喻稚青很要好？”

淮明侯不知他怎会问起这个，他以为商猗早在亡国那晚失踪，斟酌着开了口：“是。”

“你若是在战场上见到他，还能认出么？”

“......应、应当能。”他干巴巴地应，依旧不敢抬头。

“好。”商狄似乎对他的回答颇为满意，负手离去，依旧不叫起，由他继续俯首跪着。

天一点一点暗了下来，直到宫人持着蜡烛点燃廊下的灯笼，先前领路的小火者才闲庭信步地踱了过来，惺惺作态道：“您怎么还在这儿跪着呢？太子殿下体恤您，早安排好宅子等您住下呢！”

淮明侯扯了扯嘴角，道了声多谢，缓缓直起身子，却不急于起来，脑子充血太久，有些发晕，待人走尽了才打算起身。

笑翠连忙上前来扶他，却被他狠狠甩开：“你也觉得我当初做错了么！”

这句话来得莫名其妙，笑翠又怯懦又不解地立在一旁，倒是淮明侯先回过神来，却又不自觉地摸了把脸，脸突突得疼，像被人打过耳光——他从未到过塞北，被肃杀的空气干燥得脸皮发疼。

另一头，塞北的众人又办起宴席，他们生性乐观，似乎有数不尽的事情值得庆祝，天大寒要庆，连续放晴也要庆，如今熬过时疫，又在峡谷一役大捷，自然更要庆贺。先前逃过来的中原百姓也来到营中，一同参与这浩荡的宴席，既是感谢塞北的收留，更是想借此机会见小殿下一面。

他们并不奢求能面对面说上话，只求能远远看一眼就好。因前朝帝后的慈悲，再加上出生时的大雨，喻稚青在中原子民心中的地位可谓非凡，拜菩萨或许都没拜他虔诚，以为喻稚青已经离世时，民间不知有多少人偷偷在家里替他立了牌位雕像。

现在有了能喘气能行动的小殿下可拜，他们自然要赶来。

不过等众人赶到蒙獗，才知晓他们的殿下风寒未愈，仍在休养当中。

喻稚青捧着手炉，在山顶的帐篷外遥遥望向山下热闹的宴席，偶尔能瞧见几个身穿中原服饰的身影，双唇微抿，似乎心绪复杂。

已是六月，绿草已能覆过脚踝，南方大概都能穿轻薄的夏衣了，塞北族人也已穿上春季服饰，独他仍是一身厚裘，包裹得严严实实，偶尔刮一阵风，他还要害冷。

小殿下还在病中是真，但只是略有些咳嗽，其实参加宴席也不打紧，只是......

只是他还没做好面对中原百姓的准备。

就像他不喜欢人们将商猗视作战神一样，其实他自幼就不喜欢别人将他当作天神转世，幼时只因贪玩，宫中众人对他过分尊敬，以至于小太子一直找不到玩伴，偶尔也会寂寞，直到那个沉默寡言的少年出现，喻稚青才有了真正意义上的好友；而长大以后，不愿的原因却是源于他太明了，自己只是世上最普通的凡人之一。

若上天真的垂爱，便不会让他在一夜之间失去一切，命运教会他并不是事事都能天随人愿，商狄是个劲敌，他厌恶他，却从来不曾轻视他。如今两军开战，所有百姓都将希望寄予己身——他倒不是不愿担起重任，只是总担心自己做得还不够好，会辜负他们的期待。

所以只好称病避开，待某日真正大仇得报，再堂堂正正、无愧于心地站在众人面前。

商猗也知道他心里不好受，约定今日打猎会早点回来。

喻稚青始终不愿承认自己在帐篷外是为了接商猗，每次都找着蹩脚的理由，故意装成巧合，商猗也不拆穿，还是如先前那样，每次都要给喻稚青带些小玩意儿回来。

少年想不通男人怎么就那么喜欢打猎，几乎是风雨无阻，也不知打猎究竟有何好玩的，不过商猗向来对所有事情都无动于衷，仿佛与世隔绝，如今能有个爱好也挺好，所以他从不制止。

前段时间，喻稚青总算找到能打破局面的时机，大雪已消融，塞北偶尔还会起几场大雾，这在风大地广的草原来说乃是罕见之景，于是喻稚青打算诱敌深入，引岐国大军去商猗当时寻得的那个峡谷。

当然，这次并没用上商猗当时那个类似自我献祭的计谋。

小殿下把已经彻底在蒙獗生根的商燐叫到身边，细细问过商狄过去的事后，就商狄的性子特地制定出了一个计划。

在开战前从塞北军队中挑出精锐士兵，又将他们分成好几支游骑小队，效仿唐时的邺城之战，令他们在雁门关附近四处征战，若遇到人少分散的歧军，则一网打尽、即刻歼灭；若遇到人多势众的，则设下陷阱埋伏，主要以扰乱为主，并不强拼，见势不妙就立马撤退。这样虽然没太大收效，但却是歧军疲于争斗，军心涣散，这种类似挑衅的行为更让商狄气得够呛。

喻稚青就是故意要激怒商狄，在那位自视甚高的太子殿下气急败坏之时，故意卖了一个破绽给他。

他很清楚，就算商狄意识到这是个陷阱也会毅然决然地追上去，那家伙不允许旁人来挑战他的权威，这些时日受的憋屈足以让他发狂。

不出所料，商狄果然派出大军前往蒙獗，喻稚青很轻易地让士兵引他们进了峡谷之中，而峡谷两侧的高山上，早有埋伏好的弓箭手与巨石，上演了一场盛大的瓮中捉鳖。

此战收获颇丰，连喻稚青都跟着松了一口气，可就在这时却突然收到了商晴的信鸽。

女子一如既往的言简意赅，可寄来的纸张却是皱皱巴巴，残缺不堪，仿佛是从哪里匆忙撕下一般——纸上的字更是叫人疑惑，不同于以往娟秀的蝇头小楷，而是凌乱随意，只有短短两字——“小心。”

要小心什么，为何而小心，通通没写，这样的反常不由让喻稚青担心商晴写这句话时是否处于危急关头，只能匆匆写下两字通知，可他派人去查，发现歧国宫中并没传出商晴下狱或者被幽禁的消息，而他细细思忖近来的战事，也没发现什么疏漏之处。

如此下来，喻稚青只能行事更加谨慎，生怕自己一子落错。

小殿下仍对着山下的百姓出神，身后却突然响起由远及近的马蹄声，喻稚青知晓是男人回来了，偏要装出满不在乎的样子，连头都不肯回，但心中却隐隐有些好奇商猗今日又要带什么小玩意儿给他。

商猗下了马，喻稚青听见脚步声渐近，总算耐不住性子想要转过轮椅，哪知男人忽然出手，将喻稚青从轮椅上一把抱起。

不同于过去手勾着少年膝弯，让人倚在怀中的保护姿势，他令喻稚青坐在自己强壮的小臂上，另一只手扶着少年的腰，将人面对着面高高举起。

“商猗！”

身子忽然凌空，小殿下吓得惊呼一声，双手甚至没法找到支撑点，只能紧紧扶住男人手臂。

男人没吭声，一双眼仰视着喻稚青，墨色的瞳里藏了许多情绪。

小殿下也不满地瞪着对方，不知商猗又发得什么疯，他只有小时候被父皇这样抱过，感觉像是被商猗当成小孩子，连心都慌乱了，羞恼道：“快放我下去！这里是外头，要是被人瞧见了怎么办！”

商猗静静地看了他一会儿，忽然深吸了一口气，才哑声开口道：“阿青，我好高兴。”

喻稚青最怕被商猗叫阿青，心跳得更快了，说来也奇，男人明明就冷着一张脸，换了旁人只怕要以为商猗是在发怒，也就从小一同长大的喻稚青能看出，商猗的确是在欢喜。

“你高兴什么？”喻稚青简直拿他没办法，没好气地问，“打到大猎物了？”

男人摇了摇头：“今日什么都没猎到。”

喻稚青怀疑对方是拿自己找乐子，有些气了：“那你瞎高兴个什么。”

男人不再言语，换回常抱喻稚青的姿势，让小殿下能够舒舒服服地窝在自己怀中，将人抱回了帐篷里。

喻稚青这才发现男人肩头似乎又受了伤，不过并不严重，只是浅浅破了口子。

受伤还高兴，看来这家伙是伤了脑子。

男人注意到喻稚青正盯着自己伤口，将人抱得更紧了些，低声安慰道：“没关系的。”

他并不打算告诉喻稚青今日的发现，既是想给喻稚青一个惊喜，更是不想过早的给他希望，总要十拿九稳后才奉到心上人面前，免得叫他跟着忧心。

喻稚青莫名其妙地被男人抱了进去，商猗坐到床榻，小殿下自然而然地变成坐在男人膝上的姿势。

小殿下也是最近才发觉商猗很喜欢让自己坐在他腿上，就连下双陆这样需要面对面下棋的活动，商猗也要将他抱在膝上下，宁愿两人姿势别扭也不肯松开，小殿下嫌他腻歪，可又觉得商猗胸大腿肉多，坐着还挺舒服。

商猗把头埋在小殿下肩颈处，像野兽一样嗅着少年身上特有的气息，似乎嫌如此不够，索性把喻稚青衣襟解开些，把头埋了进去，细细嗅个痛快。

喻稚青被他这番类似轻薄的举动羞得面红耳赤，推了好几下，不但没把男人推开，反把自己累得气喘吁吁。

“下流胚子。”他骂他，身前衣襟杂乱，露出大片雪白的肌肤。

商猗闻够了才从喻稚青身上抬起头，浮出满足的神情，声音似乎比先前又沙哑了许多：“你身上有很好闻的味道。”

喻稚青红着脸，过了半晌才小声道：“胡说，我们明明用的是同一种澡豆。”

是啊，两人一直都是一起沐浴，要真有什么香味，那两人身上味道自然相同，商猗若是喜欢闻，干嘛不自个儿抱着自个儿闻个痛快。

不过他也发现了，商猗过去睡觉时很喜欢抱着他乱嗅一通，只是没今日这般光明正大的扒了衣服去闻。

男人似乎看出小殿下心中所想，主动解释道：“那时怕你生气。”

若还是过去那三年，别说商猗抱着他嗅，便是突然靠近一些，也要引得喻稚青极大的反应，他那时陷在仇恨中，对商猗极度抗拒。

喻稚青忽然有些感慨，连挣扎的动作都放轻了，抿抿唇，却仍要嘴硬：“现在就不怕我生气了？”

商猗直视他澄澈的眼眸，往前凑近了些，与小殿下额抵着额，鼻尖贴着鼻尖，却是反问道：“那殿下要生气么？”

“我......”

喻稚青呼吸一滞，被男人靠那么近，心脏仿佛都要跳出胸膛，已经无法思考下一句该如何应答，他害怕商猗也听见自己的心跳声，想往后退去，却被对方揽紧了腰。

不等小殿下回答出个所以然来，商猗径直吻了上去，将余下的回答碾碎在唇舌交缠间，他略带些强硬的用舌抵开少年牙关，邀着青涩的舌与他纠缠共舞，直把人亲得脸红腰软才罢休。

他又抵着小殿下额头：“阿青，不要生气。”

喻稚青心跳快得几乎要喘不上气，脑子也乱成浆糊，在男人又一次吻上来时，下意识伸手搂住对方脖子，主动加深了吻。

小殿下迷迷糊糊地想，自己大人有大量，才懒得同他计较。

六十章

=====

夜里沐浴时，喻稚青细看商猗肩上的伤，才发觉这伤不像刀砍或是剑伤，齐齐三道划痕，倒像是被什么野兽抓过，伤痕间距又大，不敢想象到底该是多大的爪子。

商猗见小殿下一直盯着那伤瞧，过了一会儿才解释是打猎时遇上了野熊。

少年又下意识地想问野熊不用冬眠么，结果后知后觉意识到现在都已入夏，大概世上只剩身体差的自己还在过冬，虽然仍觉有古怪之处，却不好意思再问了。

想到自己这半好不坏的残废身子，喻稚青难免失落。他知道自己该有耐心，双腿也的确在逐渐恢复，可到底能不能有像旁人那样正常行走的一天，却仍是个未知数,恐怕连喻崖都不敢打包票。

怀里的少年忽然安静下来，扭过头，单是对着浴桶的水出神。

商猗注视着喻稚青有些落寞的背影，张了张唇，似乎想说什么，可最终只是沉默着用力抱住对方。

又过了几日，商燐跑到小殿下帐篷外，想给喻稚青送碟酥酪。

他这回长了记性，不敢在外面轻易张罗嗓子。

说来也奇，每次他去找小殿下，似乎都能撞上喻稚青午睡的时候，不止要在帐篷外等上那么一会儿，而且三皇兄每次出来后的脸色都还很难看，仿佛被他打搅了什么好事，恨不得径直宰了自己。

商燐老鼠似的探着脑袋，小心翼翼在帐篷外张望，结果下一瞬就被人从后拎着衣襟提起，他颤颤回首，发现又是那个修罗般的三皇兄。

二皇兄商狄固然可怕，但狠得颇有逻辑，喜豪奢喜奉承，似乎还有点儿凡人的模样，自己这位三皇兄商猗却显然是另一番的可怖。商燐也说不上来到底哪里不对，但总感觉商猗这种对外物没有任何反应的家伙才最最吓人，仿佛头上顶着一片乌云，不知何时会落下雷来。

“已告诉过你平日不许在族中乱晃。”商猗把他拎到帐篷一旁，冷声说道。

商燐连忙捧出他用食盒端的点心，大声解释：“三皇......啊不对，大人，我没乱晃，我是来给小殿下送酥酪的。”

男人依旧没什么好脸色，万幸喻稚青听到帐篷外的动静，让商猗将人带进来。

商燐畏首畏尾地走到小殿下身边，揭开食盒，发现碗中圆月一样的酥酪不知何时碎成好几块，虽然能吃，但看着便叫人没胃口，不由更加瑟缩。

喻稚青原以为是阿达叫这孩子来送点心，他不重口舌之欲，更不爱这种腻腻的玩意儿，头也不抬地说道：“替我谢过阿达。”

商燐咽了咽喉咙，难得不油嘴滑舌：“殿下，这是我送你的。”

此话颇为新奇，埋在羊皮卷间的喻稚青总算抬起头，甫一看才发觉这孩子变化挺大，不但比沈秋实刚擒回来时高了一大截，而且连“人种”都变了——也不知怎么晒成如今这黑里透红的模样，又穿着蒙獗服饰，宽大的绒帽下扎了两条辫子，简直比塞北的小孩还要“塞北”一些。

当初喻稚青让商猗打着这孩子的名号在塞北四处放火，怕他被其他族长认出，所以才不让他在外头胡乱走动，可如今观他这副模样，莫说旁人，估计商燐母妃来了都得抱着孩子认好一会儿。

商燐被喻稚青目光打量得发毛，倒不是说小殿下长得有多凶狠，只是对方眼神太过冷清，好比天威难以揣测，他又下意识有些膝盖发软，本能地想跪下叫爹。

商燐从先前的接触中，已明显能感觉出小殿下最讨厌阿谀奉承之辈，可是在他这十余年的人生里，一直跟着母亲行谄媚事，言奉承语，从未有人教他如何尊严地过活，如今要让他好好说几句话，竟比杀了他还艰难。

商燐琢磨好半晌，只能把食盒又往前递了递，干巴巴地开口：“殿下，我听说商狄现在就在塞北......”

碗里的酥酪早已四分五裂，喻稚青垂着眸，总算明白商燐前来所为何事。

商狄已于几日前率大军驻扎在关外，不知又盘算着什么诡计。两军已势同水火，商燐也知现下的自己把歧国得罪透彻，被他那二皇兄吓成避猫鼠，终日惴惴不安，只得跑来喻稚青面前示好，想求他保护自己。

喻稚青淡淡扫过面前这个战战兢兢的小孩，如今的他已经足够理智，能在仇恨中保持清明。

三年前的商燐或许连话都还讲不明白，他很清楚，自己亡国的事和对方扯不上一丝关系，唯一值得恨的地方无非是这家伙与商狄有那么一丁点的血缘关系，不过他也知晓，大概商狄其本人都没有认这个弟弟的打算。

他不喜对方油滑的个性，可这些时日他看过太多世态炎凉，也从商晴那儿听说这些皇子们在商狄的威压下到底是何种处境，他看不起他，可想起自己十岁时那不谙世事的模样，若置身商燐的境地，又当如何自处呢？

喻稚青面沉如水，再将眼前的小孩细打量了一番。

他不知商狄到底长什么模样，不过商燐和商猗这对异母兄弟细看之下总是有那么一两分相似，他见商燐被歧国吓成惊弓之鸟，忽然冒出一个略显“不祥”的念头：若是他复国失败，到那时候......

天子守国门，君王死社稷。若当真战败，自己自然是要赴死的——小殿下想起死亡，竟颇为从容——可他看向一旁的商猗时，心思却突然沉重下来。

这家伙那样笨、那样倔，小时候被人欺负了都不知道吭声，若是失败，也不知他会如何面对，不过若是可以，他宁愿商猗像商燐这样毫无尊严的苟且偷生，也不想对方随自己一同死去。

他们打小一块儿长大，仔细算算，自己人生至少有三分之二是商猗陪着度过的，若黄泉路上还要同行，未免太烦人了些。

因这一点微妙的心绪，喻稚青对商燐道：“你退下吧。”

闻言，商燐如同被判了死刑，那张黑里透红的小脸好像在一瞬间煞白了，两腿都在打颤，又下意识喊错了称呼：“小殿下，我......”

“你没那么大的作用，也没有将你交出去的必要。”喻稚青叹了口气，顺手接过食盒。

商燐立在原地愣了片刻，直到小殿下肯接他食盒才反应过来，脸上总算重新有了生机，他咧嘴笑得欢喜，牙齿空了几颗，再怎么故作圆滑，其实都还是正在换牙的年纪。

喻稚青像是想起什么，又道：“你如今这模样...在蒙獗族中行走倒是无妨，但出去玩时还是需注意些，莫撞上其他族的族人。”

这些时日他虽然没被囚禁起来，但也只有替阿达传话送东西时可以外出，平常都一直跟在中年男子身旁，商燐明白，小殿下这是解了他禁足的意思，更是狂喜，不再是油嘴滑舌的谢恩，而是像真正的小孩子一样，兴高采烈、一蹦一跳的离开了喻稚青帐篷。

商猗一直在旁静静看着，脑中突然浮出一个词。

长嫂如母。

最近几日，商猗肉眼可见的忙碌了起来，整天要么外出打猎，要么就在帐篷当中磨剑。

其实真正的好剑没必要像磨菜刀似的打磨，可商猗似乎还嫌喻稚青赠他的这把削铁如泥的宝剑还不够锋利似的，拿千目的砥石细细摩挲，又备了一把重弓，足有半人多高，小殿下曾在商猗不在时偷偷试着拿起，费了老大劲才举起，没过多久便手酸的要命。

大概是要去猎那只伤了他的熊吧。

喻稚青暗中推测，没想到这家伙还挺小心眼，挠他一下便做了这么多准备。

不过前线也没什么战事，商狄驻扎塞外，却一直没有动作，喻稚青派兵去战，竟轻而易举地把商狄打了回去，越看越有诱敌深入的意思，好在喻稚青沉得住气，并不上当。

不过蒙獗过几日的确有迁徙的打算，夏天到了，他们要去更丰茂的草原游牧，会往雁门关靠近一些，这样其实也好，如今的他们离战场太远，传递战情或多或少会有延误，若能近些，也能更方便喻稚青指挥战局。

喻崖如今已经又搬回他的雪山居住，不过还是时常下山来为人看诊，每次都背着他那大药箱，小殿下看着就替他累得慌，不过族中也没人劝他继续在蒙獗住下，喻稚青不用问都知晓定然又是他们那一脉闲云野鹤的“习惯”，也不便多说什么。

喻崖来看诊时，总会和喻稚青闲聊一会儿，多数时都是讨论诗集散篇，不过偶尔也会谈起如今的战事，喻崖是蒙獗的一份子，喻稚青并不避他。

医者搭着少年瓷白的手腕，感受皮肤下跳动的脉搏，微笑着说喻稚青如今已大好了，明日可以去看阿达摔跤。

于是翌日，商猗推着仍旧包裹严实的小殿下来到蒙獗族中，男人依旧覆着掩去大半张脸的面甲，除了阿达和沈秋实、喻崖外，族中没几个人真正看过他的面容。

阿达过去在族中，曾是塞北第一壮士，不过在皇朝亡国时因悲伤过度，无意间把自己吃成肉山，失去壮士的宝座。时光如白驹过隙，几年过去，自有新人涌出，不过阿达也在喻崖的调理之下渐渐恢复了正常体型，故特于今日设了摔跤大赛，要和这些年轻小伙子分出个胜负。

摔跤向来是塞北的一大盛事，蒙獗族中已是人山人海，将比赛场地围得水泄不通，热闹非凡，众人见喻稚青到来，纷纷行礼。

其实喻稚青对两个大男人抱作一团打架这样暴力的活动着实没多少兴致，不过他之前托病休养，一直未在族中露面，不免让塞北族人忧心，故今日特意出席。

比赛很快开始，喻稚青原以为是那种一对一的较量，要比上许多轮次，哪知是一大群人涌到场地，同时开打，薅着谁就揍谁，相当混乱粗暴，看得小殿下不由有些目瞪口呆。

少年虽然从感情上很支持阿达胜出，但考虑到他的年纪和之前的身体状况，其实并不抱多少希望，怎知阿达果然不愧为当年的第一壮士，竟来一个锤一个，与其说是摔跤，倒更像是锤人大赛，轻轻松松撑到了最后，最终只剩下一个跟阿达差不多强壮的年轻男子仍站在场上，豹一样地冲上去抱住阿达的腰，试图将他摔倒在地。

这样紧张刺激的时刻，塞北族人喝彩声连绵不绝，小殿下却公然走起了神，暗想商猗若是和这些人摔跤，不知胜负如何。

男人惯于使剑，应当不太擅长这种拳脚功夫，可商猗臂上肌肉发达，甚至能单手抱起自己，似乎也不像力气薄弱之人，若是真打起来......

脑中浮现出商猗赤着上身与人抱在一起搏斗的画面，小殿下无端有些脸红，不自在地咳了一声。

“冷？”商猗见喻稚青咳嗽，习惯性地要解了衣服披他身上。

小殿下摇了摇头，正欲开口，一个有些面熟的蒙獗中年男子突然凑到他身边，喻稚青认出，他是常在阿达身边伺候的中年男子，商燐也是一直养在他帐篷当中。

“那孩子失踪了。”

或许是担心被塞北族人听见，男子故意说的汉话，又说商燐是从上午便不见了踪影，今日族中摔跤，四处都热闹喜庆，商燐说想出去玩会儿，因已经得了小殿下不再囚禁的口谕，男子便也没有阻拦。

中午午饭时，一向贪吃的商燐没有回来，下午也依旧没见他踪影，虽然小孩子贪玩忘记时间也是常有的事，不过那孩子身份特殊，还是先来禀告小殿下一声为上。

喻稚青拧起眉头，即刻下令派几个靠得住的人去寻找，站在身旁的商猗无声地揉了揉小殿下发顶，仿佛是在劝他不要担心。

少年叹了口气，他固然知晓这年纪的小孩正是调皮的时候，小时候的他甚至还曾异想天开地想带商猗出宫去玩，可如今正是与歧国交战的关键时刻，突然找不着歧国的九皇子，他难免有几分忧心。

六十一章

=====

商燐死了。

阿达从一群年轻汉子中摔跤胜出时，正巧也是发现了商燐尸体的时候。

当然，说发现这个词其实略有些不恰当。真要算起来，商燐的尸体应当是“主动”出现在蒙獗族中——有人将他的尸身绑在马上，那马儿识路，自己驮着尸体回到蒙獗，就这样直直出现在还沉浸在摔跤赛事的众人眼前。

沈秋实将人绑架回来的时候，喻稚青看商燐手长脚长，又圆滑世故，以为他至少也有十一二岁了，可如今商猗和他仔细算了算那孩子的年纪，才发现商燐只是和商猗一样从小便个头高挑，实则直至去世时都还未满十岁。

喻稚青也是很后来才知晓，商燐说出去玩，其实是去采野果，打算采来送给他们和那个一直照顾他的中年男子。

生活迫使他长成一个没有尊严的孩子，可他仍旧拥有人类的情感，知道谁对他好，也想要去感恩，可惜他那小脑瓜除了认爹外，很难想到别的感激方法，于是去采些甜滋滋的野果儿，或许成了一个无依无靠的孩童尽全力报答的唯一方式。

商猗从不愿让喻稚青见到任何血腥场面，过去换衣都要避着小殿下，可是今日那匹马实在跑得太快，而蒙獗的喝彩声又太过喧哗，以至于连他都未能察觉马匹奔来的动静。

有人看见尸体，发出刺耳的尖叫。

于是原本关注摔跤的所有人目光都朝尖叫处望去，看见一匹黑马驮着个血肉模糊的尸体——唯独那张脸干干净净、毫发无损，甚至连商燐效仿塞北族人扎出的两条小辫都还整齐地垂在胸前。

商猗第一反应是右手按上剑鞘，左手去遮喻稚青的双眼，可喻稚青很快便将他的手拉了下来。

少年死死咬住下唇，长睫颤得厉害，偏不肯移开眼，似乎要将这幅画面记在心间一样，看似云淡风轻，更像百般克制。

他看了商猗一眼，男人马上明白过来，快步过去拿布盖住马上的尸体，而那个中年男子也听从喻稚青的指示，连忙把人群疏散开。

这次蒙獗摔跤不只是本族人观看，还有许多其他部落的人参加，商燐为何脸未受伤，大概凶手就是存了想让旁人认出其身份的打算。

无须推理便知这些残酷手段出自谁的手笔，无疑是一次赤裸裸的挑衅，但喻稚青心中清楚，此事更是商燐宣告反击的开端。

塞北不同于中原，丧葬传统向来是天葬或火化，喻稚青沉默了许多天，最终决定将商燐化作骨灰，打算未来将他带回他母亲身边。

果然，没过几日，他们遭到了前所未有的反击。

歧国的军队突然如饿狼一般不要命地反扑，所有军队倾巢而出，在诸多战术中，商狄却采用了最最蛮横粗暴的办法，横竖他不在乎人命，死了一波，又马上调下一波军队顶上。

一时之间，死伤无数，塞北鲜绿的草原被染成血红，雪山下的大风都吹不散浓郁的血腥气，尸体甚至多到连牛羊放牧都没法下脚，不得不又去寻觅新的草场。

这种类似于“破罐破摔”的战术其实维持不了不久，甚至有几分自取灭亡的意味，怎奈何歧国总比塞北要兵强马壮一些，若真是这样硬碰硬下去，塞北未必能有多少胜算。

塞北的各部也的确被这种高强度的袭击方式折磨得苦不堪言，虽然战绩上胜负平分，并不算被压制着打，但歧国不惜命，他们惜，常常是上午刚剿灭一队，下午又来了一茬新兵，韭菜苗都没有长这么快的，塞北各部族长们每天都神经紧绷，而士兵们更是苦不堪言，夜里睡觉都不敢脱铠甲，手里也握着武器，生怕半夜又遇到敌人袭击。

商猗先前准备了那么一大通狩猎的东西，在歧军的袭击下，自是寻不着时间打猎了，早早被他派出去领兵征战，营帐中的小殿下也是强撑着好几日未曾休憩，但是比起歧国不要命的进攻，他更担心的却是塞北族中近来的风言风语。

其实说是风言风语，也很不恰当，人们私下谈论的内容中至少有一半都是事实。

虽然喻稚青那日已经是最快速度的令商猗遮住了商燐的尸首，但还是有其他部落的族人认出那一日突然冒出的尸体有些眼熟，依稀有点像当初纵火烧草场的那个歧国皇子，可此人为何一副蒙獗打扮，尸体又何故离奇出现在这里，便成为了一桩悬案，不少人议论纷纷，揣测着各种可能。

同时，族中不知何时流传出一个更叫人难以置信的说法：他们一直尊敬的小殿下身边跟着的那个蒙面侍卫竟是歧国的三皇子商猗！

塞北人民向来坦荡，本就有些好奇为什么喻稚青身边跟着的那个侍卫要戴着严实的面甲，此话一出，便是再坚定的人，心中也不免有几分动摇。

就在此时，歧国“恰到好处”地公布了三皇子商猗的画像，大概是根据他幼时模样推断出来的，虽然与商猗的样子不是完全相似，但也有七八成相同。

喻稚青并不知晓歧国那边是如何突然知晓商猗一直在他身边的，不过商猗曾说前些日子在战场上看见了他舅舅淮明侯，不知是否与那人有关。

人们怀疑归怀疑，在阿达威严以及商猗过往的战绩下，倒还没谁敢真正窜到商猗面前令他摘下面具瞧瞧。

这大概才是商狄的真正目的，疑心生暗鬼，他故意以这种疯狂的袭击使整个塞北陷入高压之下，传出种种谣言激化矛盾，逼使人们失去理智，增加愤怒。

既然世人乐衷于将喻稚青捧上神坛，那他便要亲眼让人们看看他们的神到底是如何利用了他们，再让人民自己去毁了神。

喻稚青给商晴送去的信鸽也再没收到回音，恐怕凶多吉少，当时的小心二字，果然是在危机关头写下的。

商燐和商猗的身份如同一枚隐雷，若将这两件事单独拎出一件，都能解释成歧国诬陷挑拨，可偏偏就撞在一块儿，再如何辩解都显得有些欲盖弥彰，一旦被发现，不仅解释不清，还会令那些商狄刻意编造的假故事被一同当真，届时塞北大乱，喻稚青便陷入真正的四面楚歌。

见喻稚青终日愁眉不解，商猗自然也对塞北的流言有所耳闻，竟是某日突然同喻稚青说一切交给他来处理。

小殿下颇为不解，问男人打算如何，商猗却不肯明说，还是几天后喻崖下山看诊，才解开了少年心中的疑惑，也令小殿下气得够呛。

是夜，商猗征战归来，发现桌上的饭菜仍未动过，而喻稚青则不见了踪影。

当下战事激烈，又出了商燐的事，平日他不在的时候，阿达都留了蒙獗侍卫在喻稚青身边保护，按理说没人能在塞北的层层护卫下将喻稚青掳走，可他在帐篷里外遍寻，也没见少年的身影。

男人身上戎装未解，面甲下的神情也仍旧如冰封一般，可小兔剑穗却随着商猗逐渐急促的步伐一声胜过一声响。

帐篷内外也无打斗痕迹，倒是与喻稚青当初跟着苍擎主动出走的情况相似，可喻稚青若因事外出，为防商猗担忧，总会留下一个侍从在帐篷里，好向对方说明情况。

男人立在帐外思忖片刻，翻身上马，正欲往蒙獗族中寻人，就在此时，喻稚青却由人推着回来了。

侍从们见商猗已归，行了礼便退下，这也是小殿下过去的命令，一旦男人回来，便不需他们继续伺候。

黑夜像是一张大幕，令他无法看清喻稚青神情，商猗虽面上无话，心中却松了口气，习惯性地想接过手将喻稚青推回营帐，但少年先一步旋动轮椅，自己抛下商猗先行回到帐篷中。

商猗看着喻稚青背影，也跟着进到帐篷。

他熟练地解开一身铠甲，哑着嗓子问喻稚青可否用膳，小殿下却是不答，一直捧着兵书，看都不往商猗那儿看一眼，仿佛读得相当认真。

商猗一眼便知，他的小殿下正在生气——而且不是一般的闹闹脾气，是货真价实地愤怒。过去三年，他恨他时便是这种模样，恨不能将自己完全封闭起来。

直到商猗向他讲起今日战事，喻稚青才从书本中纡尊降贵地抬起眼，理会了他几句，声音疏离，只谈公务。

看到桌上多出的药瓶，商猗默了一会儿，方明白小殿下为何恼怒，却反常地没有去哄对方，只是将那药瓶拿开了许多，摆放的离喻稚青远远的。

沐浴时，商猗脱好衣服来抱他，喻稚青此时才肯主动开口，讲得却仍是拒绝的话：“我不想与你一同沐浴。”

商猗还是固执地要来抱他，小殿下甚至懒得向他挣扎，当真与那三年一模一样，成为一具失去灵魂的美丽雕塑。

夜里睡觉也是，商猗硬要抱着，他不反抗，只是不像以往那样爱把脑袋搭在商猗饱满的胸膛上睡，而是转过身，拿背脊对着男人。

少年凸起的蝴蝶骨恰抵在胸口那道被刺穿的旧伤处，有些隐隐作痛，也分不清是旧疾复发还是心在生疼，他明明用了三年时间去适应喻稚青的冷淡，可或许是前些日子感受过了春暖，便又开始畏惧严寒。

他当然明白喻稚青在气什么，可他也有自己的坚持，此时便如一场对峙，谁也不肯让步分毫，黑暗中，男人只能将喻稚青抱得更紧。

翌日，小殿下仍生着气，不过还是比以前好上一些，至少肯用膳，没拿身体胡闹——当然，商猗怀疑这只是因为少年不想自己又拿着碗来喂他，毕竟此时的喻稚青正竭力减少他们之间的接触。

好在今日没什么战事，商猗得以一直守在喻稚青身边，他也知小殿下现在看他不顺眼，便拿了菜叶在外喂小兔。

他这样英武冷肃的模样，蹲在兔笼外喂兔子，多少有些不大相称，来给喻稚青送今日羊皮卷轴的人路过，见他们的塞北战神是这架势，心中讶异非常，临走前频频往他身上侧目，男人却毫不关心，依旧蹲得自在。

他很早之前便发觉，从兔笼前的位置可以偷偷打量到帐篷里的情景，男人已蹲在此处偷窥小殿下读书快半个时辰了。

帐篷里的喻稚青未察觉到商猗视线，但大概是当真被商猗气坏了，分明拿着本杂谈戏言，眉头却一直深锁，忽地放开书卷，挪着轮椅离开桌旁。

从帐帘的缝隙中，他只能看见桌边的景象，小殿下一离开，便看不见什么了。不过商猗习武多年，耳力惊人，自然将屋里动静听得一清二楚，在那细微的动作，男人忽然听见瓷瓶挪动的声响，脸色一变，向来稳重的他竟是直接奔进帐篷中。

果然，一进门就看见喻稚青正艰难地想从轮椅去够商猗故意放在高处的药瓶。

商猗甚至连喊都不敢喊，怕惊着喻稚青，害他手滑将药瓶落到身上，先喻稚青一步将那药瓶紧紧攥在手中。

小殿下见他还敢和自己抢，黑着脸伸出手：“给我！”

“若是药粉不慎落在皮肤上......”商猗比他还脸色难看，明明冷着一张脸，但从他的眼中，似乎能看出一种叫做后怕的情绪。

喻稚青冷笑着反问：“三皇子也知道怕？不是还打算用在自己脸上么？”

自从少年知道商猗身世后，他已经很久没用三皇子这个称谓来讥讽对方了。

商猗的确是生气了，甚至连殿下都忘记叫，却不是因小殿下的讽刺，哑声反问：“既知这是什么，为何还要来拿？”

喻稚青才不会说自己是觉得这药放在这儿就是祸患，正想偷偷把它倒进炭盆里，偏嘴硬道：“与你无关。”

他仍旧伸着手，想让商猗把药瓶给他。

男人见自家媳妇这幅不顾身体安危的模样，简直气急，颇想对太子殿下的尊臀再下一回手。

六十二章

=====

到了最后，喻稚青气得眼眶都有些发红。

商猗当然知道喻稚青是货真价实的生气，只是小殿下幼时爱装哭的习惯一直没改，以至于长大后仍是这副受尽委屈的模样，简直令人狠不下心责怪。

商猗亦无法免俗，叹了口气，到底还是没舍得打自家媳妇的翘屁股。

他本想仗着身高优势，将药瓶置于最高的柜架之上，以防小殿下又去拿药，可是思来想去还是不妥，索性将揭了盖子，将里头红橙色的药粉倒进炭灰之中，打算等会儿一同处理。

少年目光如炬，紧紧盯着男人的一举一动，仍是十分警惕的模样。

喻稚青眉眼最像他母亲，生的极好，仿佛天生要去观世间至美至善，不染任何尘埃，如今这般灼灼地瞪着自己，商猗都替他发累。

却是软下声音，沙哑着说：“阿青，这是唯一的办法，你听话。”

“我为何要听话？你又可曾听过我的话？同你说过多少次不要瞒我，可你从未听过，要不是喻崖来告诉我，你是不是就当真要把这药用在脸上了？”小殿下像被点燃的炮仗，一气儿说了一大堆，向来吃软不吃硬的他见商猗这副模样，又主动把药处理了，虽说还在生气，但也不自觉地吐出心中所想。

前一日，喻崖下山为喻崖看诊，医者神色有异，一副欲言又止的模样。

小殿下心思细腻，自然看出对方有话想讲，追问几次，可喻崖仍是一脸为难：“只是我已应许过那人要保密......”

“那就不必说了。”

喻稚青径直答道，没给喻崖继续犹豫的机会。

族大义，替医者开脱行为，再好好安抚一下对方那颗过分“君子”的脆弱心灵，可惜他这些日子被军务搞得焦头烂额，又终日和塞北豪迈不羁的将士们接触，说话不知何时也变得像商猗那样言简意赅起来。

喻崖显然也没想到小殿下会如此回答，原本还要推拒的话噎在喉咙中，只能强行咽下，然而未过半晌，医者好脾气地笑了笑，还是决定将实情道出。

兹事体大，相信喻稚青听过他的话后，便会明白他的为难和犹豫了。

而少年听说向来与喻崖有些不对付的商猗竟私下去雪山寻过喻崖后，果然提起了兴趣，像谈论军务一般，聚精会神地认真听了起来。

商猗前些时日曾上山主动找过对方，当时喻崖还以为是小殿下突发了什么疾病，但男人却问的是可有什么能使皮肤溃烂的药物。

话至此处，喻崖叹道：“殿下知晓的，在下从来只有救人的方子，何来害人之物呢？”

他也是这样讲给商猗，而男人也如今日的小殿下一般，并没给喻崖太多标榜自我的机会，听说没有，商猗便让他配制一味来，还特意强调切莫让喻稚青知晓，到时自己会来取药。

医者从他那半人高的大药箱中小心翼翼捧出一个瓷白药瓶，摆到小殿下面前，说这是他用好几种毒物佐砒霜研成的药粉，内服致命，外用则肌肤溃烂腐朽，伤疤无可复原，比灼伤还要骇人千倍。

至于向来没有害人之物的喻崖究竟是从何处搞来毒物还有砒霜，医者似乎忘了解释。

喻崖担忧地看向眼前的少年，情急之下甚至下意识拽住喻稚青的手拍了又拍：“此药甚是狠毒，他又是你贴身侍卫，你我乃血亲，叫我如何放心的下，便是做个背诺小人也想讲给你听。”

一番话情真意切，着实让喻稚青有些懊恼自己先前对喻崖不耐烦的态度，但此时小殿下满心都是商猗的事，暂时没能顾得上向喻崖表达他的自惭形秽。

喻崖话里话外似乎都想向喻稚青暗示商猗意图对他不轨，可小殿下却是在一瞬之间明白商猗向喻崖讨药的真正用意——说实话，就算是最恨对方的那三年，他都很难相信商猗会对他下毒，毕竟他那时与商猗相依为命，男人若是想杀他，一只手便能把喻稚青活活掐死——但这件事比商猗下毒还要可恶，这混账竟是想伤了自己！

商猗说的不错，至少从目前来看，这的确是唯一的办法。

如今他们被商狄逼入死局，若是想让商猗身份一事不危及到喻稚青，无非就只剩下三种选择：要么商猗就此离去，有多远滚多远，此生都不要与小殿下再有牵扯，如此，塞北便是想查也是人去楼空，无从查起；要么商猗承认自己的皇子身份，并将过错一并揽下，说喻稚青并不知情，将性命交由塞北处置。

以塞北那剽悍的民风，不用想也知道他们定会将商猗宰了以祭同胞血仇。

商猗并不畏死，但他自私，既不想离开喻稚青，也不想把喻稚青让给旁人，于是只余最后一个办法，既能使商猗不必与喻稚青分离，也可保全男人性命。

很简单，只要商猗毁了容貌。

人皮面具是志怪小说才会出现的桥段，容貌又是父母天生，商猗实在没办法为自己改个相貌，横竖商狄也不过是拿个画像在那宣扬，只要他将自己的面容毁去，任他那画像有多相似也无用了，歧国太子总不能千里迢迢拽着他爹来和商猗滴血认亲——更何况滴血认亲也未必准确。

他就说这几日商猗怎么老捧着医书看，定是他自己想找个毁容的药方，没能找到，这才不得不求助喻崖，谁承想竟被医者误会成他要毒害小殿下，将此事抖落出来。

面对小殿下的质问，商猗并没直接回答，而是单膝跪在地上，与轮椅上的喻稚青视线齐平。

这样的姿势仿佛是将少年囚禁在身体与轮椅之间，喻稚青避无可避，连眼睛都不知道该往哪看。

轮椅前的商猗像把猎物逼到死角的野兽，也像乖乖坐在主人面前的大狗，他其实很喜欢这样和喻稚青谈话，仿佛回到了两人还交好的幼时，可以并排坐在一块，他眼里只有喻稚青，而轮椅上的小殿下——无论他愿与不愿，此时也只能光看着商猗。

商猗对喻稚青之外的任何人或事都难以上心，置身事外，这份清明能够使他对世间许多事情都洞若观火，可是喻稚青与商狄的这场战役究竟谁胜谁负，直至现在他都未能明了。

倒不是说小殿下真就差商狄那么一头，如何都赢不了对方，只是少年太过纯粹，而商狄又太过下作，若想战胜，喻稚青势必要失去许多。

他时常会想，若自己真是一头不通人性的野兽就好了，到时候叼着小兔子后颈，有多远就跑多远，让毛绒绒的小兔永远在他的庇护之下，见不到一点风雨。

可是不行，他已经叼着小兔子跑了三年，那三年喻稚青恨透了他，如今小殿下态度软化，难道单单是因为他对他好，又知晓了自己不是叛徒么？

喻稚青不再是旧时宫里无忧无虑的小太子，他需要用复仇来填补他残缺的灵魂。

他爱他，爱到要竭尽全力去克服不断滋生的阴暗情绪，不能把人锁起来，不能把接近他的人全部杀掉，不能凭本能去侵犯他，若他想拥有一个完整的喻稚青，他便不能那么自私。

商猗与喻稚青对视良久，最后竟是无奈地笑了出来：“那我去找阿达，说我的确是歧国的皇子？”

“你疯了？！”喻稚青本还在气头上，一听这话连忙拉住对方的手，害怕男人就此送死。

而商猗则很自然地回握住对方，还是那样，小殿下牵商猗是从不需费力气的，他这样一牵，商猗便继续老老实实地呆在喻稚青身边。

男人的手是粗糙的，有剑茧、有旧伤，同小殿下握惯笔砚的手一比，他那双手更是糙得没边儿，可两只手牵到一处时，却又是那样的亲密无间，商猗牵着那双手，心想自己又怎么舍得放开。

喻稚青大概也觉得先前的自己有几分失态，悻悻甩开男人的手：“你的命何时轮到你自己作数了？现下还没回帝京，你...我还不能原谅你。”

不能原谅，那就还是仇人，商猗要是死了，他上哪儿找人报仇去。

不能坦白身份，不能毁容，那么还剩最后一个法子，让商猗离开。

这个法子，他们倒是十分默契，谁也没提。

小殿下不肯牵他，商猗却又主动“牵”起他的手，两只大掌把白玉似的两只手拢进掌心，不像亲昵，更像给喻稚青取暖，慷慨地把掌心的温度传给喻稚青。

他看商猗低眉顺眼的，气消去些许，可嘴上依旧没肯饶人：“你当你那张脸有多大作用，毁成癞子脸商狄便会放过了？到时候人家说你欲盖弥彰，此地无银三百两，岂不是更加百口莫辩，如何都是欲加之罪......”

小殿下顿了顿，心想商猗是皇子这事儿也不能算是旁人冤枉，可看商猗老老实实听训的模样，他感觉自己忽然化身成一名大哥哥，有操不完的心，很有必要再教育商猗这个“弟弟”几句：“再者说，你这家伙本来也没什么长处，声音难听，性子又差，动不动就发疯，也就相貌好看些，若毁了容，你看谁还肯搭理你......”

距小殿下对他臀部作出评价似乎还没过去多久，商猗又从少年口中得到了关于长相的言论，一时也有些惊奇，他似笑非笑地看着喻稚青：“原来殿下喜欢我的容貌。”

被商猗那么一插科打诨，小殿下登时忘了自己要说什么，没好气地回嘴：“臭不要脸，我何曾这样说了？依我看，你这混账的脸还有许多可改的地方呢。”

商猗遭嫌弃也不生气，拉着被他捂暖的手贴在自己脸上——柔软的掌心贴着，男人的脸也一样很温暖——商猗不苟言笑，可那双看向喻稚青的眼却永远是温柔而澄澈的。

他逗小孩子说话似的，问：“依殿下所言，认为何处该改呢？”

喻稚青想抽回手，但商猗今日仿佛是非要逼喻稚青“轻薄”自己一番，硬拉着小殿下摸他的脸，少年无法挣脱，只能不情不愿地打量起商猗的脸来。

他不知商猗模样是像父亲还是像母亲，不过他长成这样，父母定然也是极标致的人物，若真有什么法子能改变样貌......

男人眉目是锐利的，让他想起草原上的狼或鹰，看着便叫人不寒而栗——当然，自己是从小就没被商猗那眉眼吓退过，这家伙睫毛也是修长，或许眼睛可以再大些？

还是不了，喻稚青细想了想，商猗眼睛本就不小，要是再大一点，便很不对劲，他之前就疑心自己是不是眼睛太大，所以瞪起人才来没多少威慑力，要是商猗也同他一起没威慑力，岂不是所有人都要欺负到他们头上了。

要不鼻子再挺立点儿？

也不对劲，商猗那五官在塞北都算英挺的类型，要是再深邃些，就直接成外邦人了！

嘴巴也没什么可改，虽然看着薄薄两片，是很冷情的模样，可商猗亲他时，唇也是相当柔软，他还曾经用嘴含住他的......小殿下脸无端有些发烫，打住自己堪称淫秽的思想，又重新将商猗好好端详了一遍。

眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，大了小了，再怎么改，好像都没有现在这样合他心意的好看。

商猗大大方方由得他看，见少年有些怔神，主动往前凑了凑，很熟练地吻了上去。

喻稚青还有些没回过神来，被亲的那一瞬间，甚至没多少旖旎的情绪，脑海中冒出的第一个念头竟是：这混账果然嘴唇挺软。

不过很快小殿下便没有闲心去想这些旁骛了，男人将舌头探进口中，攻略城池般缠着小殿下的软舌不放，大概嫌轮椅上不好接吻，他索性将喻稚青拦腰抱起，令他像站立一般地窝在自己怀中接吻。

小殿下被亲的晕晕乎乎，直至被迫站起身子时才恢复些许清明，除了练习走路，他鲜少有和商猗“站”在一块儿的机会，接吻分开的间隙，他睁开眼，发现商猗还是比他高了大半个头，接吻时是低着脑袋的。

长得这么高大，衬得自己总矮那么一截，这点便很不好！

小殿下鸡蛋里挑骨头，终于从商猗外貌中寻到那么一点错处。

六十三章

=====

喻崖再度下山，并没听到小殿下处置他那个侍卫的消息，去喻稚青帐篷里请脉，他没见到男人的身影，但那小矮炕上依旧是并排的两个枕头。

医者笑得温和，喻稚青不提那日之事，他便也识趣地不再提起，只说近来的趣闻，上次摔跤大赛坚持到最后的那个青年不服气，最近老缠着阿达，总想同他再斗上一场。

对于商猗身份一事，喻稚青虽十分坚定地不许男人擅作主张，但实际上一时之间也想不到太好的解决办法，只能同商猗走一步算一步，自然，他们也不能由着那些风言风语扰乱军心，于是将商狄散播的流言中能澄清的澄清了，至于某些无法澄清的，他们也只好淡然处之，横竖身正不怕影子斜，他们身子诚然有些许的不正，但依旧要装出不斜的气势来。

小殿下因商燐的死亡，着实低沉了许多日，也看出商狄近来疯了似的袭击究竟意欲何为，马上调正了战略，还是如先前那般以保存实力为主，而且要真真切切地确定打得过才迎战，否则别的时候见到歧军就跑，塞北本就是游牧民族，对草原也熟悉，这里天高地阔，真要跑起来，歧军哪里追赶得上。

如今虽然明面上看着有些受制，但保存实力才是最最要紧。

客观来讲，论起打仗治国，喻稚青与商狄当真能算是平分秋色，先前屡屡失利，无非是输在他没商狄那样手段下作、不计死伤——就好比那时的时疫，纵是再给生性纯善的小殿下十个脑子，他也做不出来——并非是想不到这种点子，而是被双亲和太傅教导得太好，草菅人命的事情，他不舍也不屑去做。

不过他从商狄那儿学不来伤及无辜，学些轻而易举又作用非凡的手段，却还是可行的。

商狄在塞北散布流言，他原看不上这样细碎的小伎俩，可如今有样学样，也让人去中原传播了些消息，桩桩件件，全是歧国太子的残暴手段，而且人证物证有迹可循，全部都是事实，单从这一点来看，喻稚青认为自己还是比商狄厚道许多，至少他没像商狄那样瞎编个什么流言出来诋毁对方——在这之前，商狄可是曾经让人在族里流传他以色侍人，塞北肯相帮他，无非是喻稚青出卖肉体和全部族长都睡了一圈。

像这种一看便知是假话的下流谣言其实于歧国没多少益处，商狄让人这样做，很纯粹的是想膈应喻稚青一番。

小殿下以牙还牙，毫不内疚，唯独有一件流言比较模棱两可，令喻稚青颇为迟疑，可最后思忖一番，还是让人那样做了。

喻稚青还记着商狄拿商猗说事的仇，斗志满满，仿佛又回到了幼时，商猗还是那个很需要自己保护的小质子，只能等太子殿下来为他出头。好，既然你那么喜欢拿皇子身份做文章，大家都是皇子，那也别把你落下。

他让人将商狄当年血统存疑的事又翻出来讲，商狄被怀疑并非亲生这件事其实当年在歧国已经闹过一回，也已查明了真相，不过那时歧国只是一个小国，这些自然也只是在歧国宫里流传，宫外哪里知晓有那么一桩秘闻，如今闹到明面上讲，皇家的秘辛又是最引人好奇的，天下众口悠悠，无不议论着这一桩事。

小殿下下令时商猗也在场，喻稚青难得做一回“恶”，虽然这件事比起商狄做过的种种，几乎可以用微不足道来形容，但当着男人的面，他还是莫名的有些心情微妙，他喜洁，穿衣都还穿些素净的颜色，以至于对自己的一举一动也有着相当高的要求。

少年下意识地抚着衣摆，垂着眸，自言自语般说道：“也不知父皇和母后知晓了，会怎么看待。”

商猗固然不知逝去的那两位会是什么心情，但他认为喻稚青所作的一切都在情理之中，况且又没做什么大奸大恶之事，不过他也知晓，小殿下一贯是有些道德洁癖的。

这就是他意料到的，喻稚青若想赢过商狄，必须失去的一些东西之一。

喻稚青陷入惆怅之中，其实他何尝不明白，若是复仇还要讲什么仁义道德，几乎等同于痴人说梦，可心中还是难免有几分不自在，类似于小时候做了错事，怕挨太傅唠叨。

商猗突然靠近，蹲在轮椅前面，从小殿下手中救出那一片被拧出许多折痕的衣摆，冷不丁说道：“昨日喻崖的药箱坏了。”

“嗯，我听阿达说了。”

喻稚青从怅惘中回过神来，想不通商猗为何会聊起他素来冷淡的喻崖，顺口应着：“似乎是从箱底坏了个洞，还丢了不少草药。怎么突然说起这……”

“是我做的。”商猗打断道，语气冷淡得像谈起一件无关紧要的小事。

喻稚青既惊讶又不解，因太过离谱，甚至觉出几分好笑：“你弄坏他药箱干嘛？”

“他嘴不严。”

小殿下反应了一会儿，才意识到商猗指的是他问喻崖要药，结果喻崖将他出卖了的事，喻稚青没来得及为药箱心疼，只是感觉这样的商猗简直是孩子气，还是很想笑，但为了照顾喻崖的面子，少年努力克制住笑意，轻声嫌弃着：“小心眼。”

商猗不喜喻崖从不是因为这样一件小事，况且世上报复的手段那么多，商猗多的是法子报复他，甚至能让喻崖死的人不知鬼不觉，他破坏喻崖的药箱，自然是有别的用意，不过目前还不便于告诉小殿下，于是如此认了。

况且他今日承认这件事，也不是为了让喻稚青知晓真相。

果然，小殿下也很快反应过来：“你同我说这些做什么？”

商猗替喻稚青抚平衣摆上先前被他拧出的皱褶，并不看对方，声音依旧平稳得听不出一丝起伏：“阿青，我也很坏。”

他知道自己嘴笨，说不出什么动人的言语来宽慰喻稚青，更深知喻稚青需要的并不是几句轻描淡写的宽慰，不需旁人来告诉他他做的没错，也不需美化喻稚青的所为。

所以他只告诉他的少年，他也很坏。

不用感到孤独，不用为变化感到不安，更不必为自己的所作所为感到愧疚，无论你走的是怎样的一条道路，我都会一直陪在你身边。

衣衫上的褶皱很快被抹平，商猗没有抬头，只留给小殿下一个略显冷淡的发顶，黑色长发一丝不苟地束成发髻，似乎和其主人一样的冷硬无趣，只有鬓边颈后留着一些无法束起的碎发，短而柔软，生动而胡乱的翘起。

喻稚青似乎明白商猗的意思，什么也没说，只是伸手摸了摸那几缕柔软的发丝，像抚摸野兽肚皮上的软毛。

喻崖由始至终都不知晓是商猗弄坏了他的药箱，不过他家祖上曾出了一位木匠，他虽然没得真传，但自己修补个药箱还是没有问题的。过了几日，他背着那儿缝缝补补的大药箱来到喻稚青帐中，照例为他看诊。

喻稚青自觉成了商猗的共犯，并不打算将真相告诉医者，怕激化他与商猗的矛盾，不过出于愧疚，这几日小殿下对喻崖自然是出了奇的耐心。

喻稚青执笔的手悬在半空，笔锋墨水都快干了，可再度舔墨，依旧不知要如何下笔。

喻崖替他配好这几日的药物，见他还坐在桌前沉思，善解人意地问道：“还未写完？”

“总觉得尚有完善之处。”

可也的确是写不出来了，小殿下索性放下笔，揉揉眉心。

喻崖没说话，转身又到他那个药箱里翻翻找找，寻出个香囊递给喻稚青，说是可以静心养神，喻稚青其实不喜香囊熏香这类东西，闻久了总免不得要头晕，不过对方盛情难却，他拿起嗅嗅，的确是很清新的香气，于是谢过喻崖的好意。

两人隔得近，喻崖看着桌案上凌乱的纸张，问道：“我能看看么？”

“自然。”这份罪己诏过几日就要公布天下，提前给喻崖看看倒也没什么。

喻崖冲他温和一笑，随后才拿起来细细阅读，投入之时，偶尔会下意识地点头称妙，喻稚青从阿达和沈秋石那儿听说了太多他们这一脉闲云野鹤的往事，见喻崖对这种俗务感兴趣，免不得感觉有些新奇。

罪己诏往往是天灾瘟疫之时帝王写的，如今天下大乱、皇权易主，其实罪己诏写也写的，洋洋洒洒的一大篇，统统是小殿下反思己过，已把自己贬得恨不能立刻找棵大树吊死的地步——当然，但凡是长眼睛了的人，也都知晓亡国之事罪不在喻稚青，至于如今的民不聊生，更怪不上喻稚青——至于该怪的究竟是谁，罪己诏中没说，但人人心中都有一个相同的人选。

喻稚青自然也没有真正要吊死自己的打算，如今写这么一堆，为的是借此昭告天下，以正身份，同时再给商狄添上一些乱子。

喻崖看完了这份罪己诏，先是大赞特赞了一番，随后似笑非笑地望向喻稚青：“殿下以为应如何完善呢？”

自从他们第一次见面喻崖曾唤他阿青惹少年不快之后，喻崖便一直没有疏漏，规规矩矩地叫他殿下，喻稚青又不大会说客套话，虽有一丁点的血缘关系，但其本人大概也没怎么在乎，喻崖爱那么称呼便也由得他。

喻崖突如其来的发问让喻稚青想起自己小时候，太傅就老爱这么考自己，问也不直接问，非要用这种类似“启发”的语气，那个时候小殿下便觉得哪里不对，但因为自小是个乖孩子，想不出缘由，如今也不知是长大了还是与商猗呆得太久，行事间不自觉地带上了一点男人身上那种直来直往的色彩，心想我要是能知道哪里该完善，那还故意空在那儿干嘛，专程等你来挑错么。

当然，他也只是心里想想，小殿下在外人面前，总还是澹宁的。

好在喻崖不是太傅，并不是真想启发他什么，见喻稚青不答，他便继续往下说，婉转半天，无外乎是说喻稚青写得太过深奥。

“殿下的罪己诏不是写给臣子学究，而是写给天下人看的。”他一针见血，说穿了喻稚青的计谋。

罪己诏从来都是君王权术的一种，喻稚青写那么一大堆，的确是为了勾起天下人的民愤，喻崖看得透彻，若是要写给百姓，他纸上的那些词句，的确是晦涩了太多。

喻稚青有了头绪，提笔便改，隐隐感叹喻崖不止医术高明，竟还颇有能臣之风，让他继续在草原上当个大夫，属实有些屈才。

可小殿下的心绪像根撩拨的羽毛，当真是轻描淡写在这个想法上撩了一下，随后便记不起来了。

他并没有当伯乐的兴趣，况且来塞北那么久，在阿达和沈秋实的耳濡目染下，已经对喻崖他们这一脉的高山白雪了解透彻，小殿下虽不是很能理解他们的想法，但史书中的隐士名人也不在少数，再想想介子推宁可烧死也不愿重回官场，他自然没有把喻崖逼到烧死的念头，于是几乎将喻崖当庙里不食人间烟火的神仙一样看待，偶然有一次撞见喻崖在偷偷啃鸡爪子，其震撼程度几乎等同于让小殿下目睹观音菩萨撅着屁股大啃鸡爪，直到那时他仿佛才意识到喻崖也要吃喝，暗暗稀奇了好多天。

再者说，以喻崖的这点聪慧，也实在没达到无可替代的程度。

于是小殿下只是单纯地口头谢过了他，后来将罪己诏公布出去，果然没过几天中原百姓便群情激愤，纷纷揭竿起义要投奔到小殿下这边。

商狄做事从来不记后果，当初把大部分军队都调到关外，预想速战速决，然而目前自然是无法速决了，哪知中原忽然传起当年他身世的事，如今又闹起内乱，他只能把军队又调回去了一部分，好镇压百姓，塞北前线的压力也由此减弱，众人总算得到喘息的时刻。

这一日，喻稚青正和商猗说起他方才从阿达帐篷离开时，又不小心撞见喻崖偷偷在啃大猪蹄子。

说来也奇，喻崖要啃就啃，每次还都要躲在一旁作那背人姿态，无事也像做贼，害得小殿下直感觉自己又撞见观音大士下凡来啃大猪蹄子，几乎能够算是一桩惊吓。

商猗见喻稚青那副相当震惊的模样，越看越觉得这样生动的小殿下可爱活泼，依稀有幼时那个无忧无虑的影子，也不愿打搅他，虽然对喻崖这个人很不感兴趣，但一直认真听少年描述喻崖啃猪蹄时有多穷凶极恶。

就在这时，一个匆匆忙忙的大块头忽然窜进帐篷，喻稚青脸上是震惊，而沈秋实脸上，则货真价实是惊吓了。

他喘着粗气，惊惶惶地喊：“小殿下，我见着他了！我见到把我僭越了的那家伙了！”

六十四章

=====

这世上能把沈秋实僭越的人就那一个，喻稚青也顾不上纠正对方那颠三倒四的语句了，皱着眉不知在思忖什么，倒是商猗主动问道：“确定是商狄？”

他并不问他是在哪儿撞见的，只疑心是沈秋实认错了人。

也不怪男人会这样想，只因那人是从来不上战场的，如今虽来了塞北，但据他们派去的探子回报，说商狄平日都是在行宫——现已不暂住在太守府了，大抵还是由那喜爱豪奢的性子，竟在这烽火连天的战时还要搜刮民脂民膏来建行宫——将士们奔波拼杀，商狄则在行宫里大门不出二门不迈，简直将自己当成黄花大闺女一般作养。

如今商晴那条线算是断了，堂堂一国公主，如今竟是一点儿消息也没有，像石子丢进海里，连个声响都听不着。

经了商燐的事，小殿下担心她安危，怕也受了他们连累，特意派了一队精兵伪装成寻常百姓进京，看有什么可帮的地方，如今还在去的路上，也不知结果如何。

不过商狄既然能在塞北安插人手散布谣言，喻稚青自然也派了人在他那处打探，可惜歧国太子一向多疑，身边伺候的只有心腹，他们搜不到多少机密，只是偶尔能探听到一些行踪，有多少算多少，上一回有个探子稍得了些机缘，遥遥瞧见了商狄一回。

当真只是看了一眼，没什么收获，喻稚青对商狄的模样也无兴趣，百般聊赖地听着，不过听那探子道，当下都已八月，商狄还穿着一身厚实的朝服，华贵是华贵了，可看着便叫人替他热得慌，再者说，又不是在朝堂上，天子下朝都还要换常服呢，他这样穿着，大概是真正爱权势爱过了头。

是啊，都八月了，他们到塞北也快有一年的时光了，夏日百草丰茂，虽常有大风，但日头也着实毒辣，塞北汉子们又不羁，热起来索性打着赤膊，商猗也换上轻薄的夏衫，也就独剩下受不得风的喻稚青还穿得冬衣。

小殿下有些起疑，他衣衫厚重是因为身子不好，商狄穿那么多又是为何？当真只是为了摆太子的威风？

他让探子再去查查，想看商狄是否患了什么疾病，那人风尘仆仆地回来，说那位太子殿下身体似乎强健得很，从未叫过太医，连每日的请平安脉都是免的。

这话并没有打消小殿下的疑虑，他虽不比喻崖医术高明，但总有点久病成医的意思，直感觉哪儿不对劲，但商狄都不让太医近身，他们自然也无从查起，喻稚青只得让那探子继续留在那边，看能不能搜取到更深入的消息。

“确定是他，肯定是他！”沈秋实见商猗不信自己，越说越起劲，似乎也不紧张了。

“他当时来塞北秋狝，是我叔父接待的，虽然我和他没见过正儿八经见过面，但我在草原上捉野兔时......啊，小殿下，我说的野兔是那种跑得很快的灰兔子，你家那只白花花的已经不能算野兔了，胖得像个小羊崽子，狼来了都得分好几顿吃完......”

喻稚青知道他又犯起话痨的毛病，打断道：“说重点。”

“哎呀，就快说到了。我当时追野兔追了好几里地，本来我叔父不让我见他的，怕我没规矩冲撞了他，哪知道刚好遇上他们骑马在那儿打猎呢，他好像也瞧见了我追的那只兔子，不过射了好几箭都没射中，大概和你一样，都是个花架子。”

他似乎没意识到自己言语中又不小心把喻稚青也贬了进去：“那时候我就见过他了，不过当时我窝在草丛中，他没瞧见我，我也没太记住他什么模样。还是那天晚上，他僭越我，是在营外头，没有烛火也没有人，我们......”

沈秋实并非故意卖关子，只是话说得太多，此时便有些接不上气，喻稚青也有些面热，他知晓这傻大个向来是知无不言的个性，但实在没有听他和商狄私房的想法，正要制止，沈秋实却继续说道：“他后来也不知道是晕了还是睡了，我就想，我这回可是吃了大亏了，我可是个贞洁烈男，当时就想着要看看是哪个王八蛋玷污了我的清白。”

沈秋实如今和小殿下相处久了，汉话渐熟，偶尔还能蹦出几个成语俗话出来，小殿下见他自觉略过那段，不由松了口气。

哪知沈秋实语不惊人死不休，下一句便是：“还好那晚星星很亮，这回把他的脸看明白了，你别说，我眼神真挺不错的，那家伙屁股蛋上有颗痣都被我瞧见了。小殿下，你们要是不信，到时候等你们把人擒住了，扒开他裤子瞧瞧，是不是屁股上有颗小痣......”

不管商狄有没有僭越沈秋实，但沈秋实定然是把商狄给僭越透了，小殿下头回听那么震撼的言论，连耳根都开始发红，还是商猗面沉如水，冷淡将喋喋不休的沈秋实引到别的话题，让他说今日之事。

这本是最最紧要的，结果沈秋实不该细说的一通气儿全说了，该细说的却不细说，今日的事竟只用了三两句便讲述完成。

今日得以再见到商狄，原又是因沈秋实的贪玩，只不过这回不是抓野兔，是打狐狸，沈秋实撵着狐狸在草原上疯跑，结果又遇到商狄。

不过商狄这次没和他抢猎物，只是带着一大帮护卫在草原上勘察着什么，一眼便叫沈秋实瞧见了——原因无他，只是因为他穿得最厚，和夏日里的所有人都格格不入。

“小殿下，你是不知道，他和你一样好找，谁大夏天裹一身貂啊？也就你俩了。”

喻稚青性子敏感，但在沈秋实这头却是屡屡受挫，大概也是被刺激到麻木了，已经没心力同他置气，更何况还有更要紧的事要留神：“他在草原勘察？”

“是啊。”

“勘察什么？”

“那我哪知道啊，就看见他在那儿东张西望的，和身边的人唠唠叨叨，好大一帮人呢，把我追的狐狸都吓跑了。”

喻稚青刚要吩咐商猗，还没开口，男人便很心有灵犀地捧了地图过来，小殿下神色难辨地扫了他一眼，转而让沈秋实指出是在哪里见到的商狄。

他自小在塞北长大，这难不倒他，大指头很快在地图上戳出一个地方，喻稚青见那处既无高山也没峡谷，想不通商狄为什么会突然到此勘察。

但无论如何，能让黄花闺女似的商狄亲自出来，定然是有什么惊天的阴谋等着盘算。

“要追么？”

商猗突然问道，下一刻剑就已经佩上腰间了，若是此时放手一搏，去拦击商狄，或许可以一劳永逸。

喻稚青摇了摇头，其实刚从沈秋实那儿听到这个消息时他便如此想过，可如今不知对方意欲何为，贸然去追，只怕会打草惊蛇。

横竖现在已知晓了对方有坏主意，左不过万事都小心提防着。

小殿下想着正事，自此默了下来，沈秋实坐不住，想与小殿下扯闲，然而商猗很有先见之明，变戏法一般地从手上变出一盒酥饼，送到沈秋实面前堵了他的嘴，又蹲下身，从小殿下手中救出被拧出褶子的衣摆，把两个人都照顾得妥当。

就在沈秋实嘎吱嘎吱嚼大饼的声响中，喻稚青忽然轻轻地笑了一声，目光流转，是少年特有的轻狂而骄矜的笑意，不像小兔了，像只狡黠的小狐狸，满眼都晃悠着坏主意。

商猗很爱他这些生动的模样，若不是沈秋实还在场，当真想把人抱在怀里亲上好多口。

险些又要被亲肿嘴巴的小殿下尚未意识到危机，他仍沉浸在自己的盘算当中，突然自言自语道：“木头再不用就该潮了。”

塞外那座城池里还摆着好几十架沈秋实做的攻城梯，是时候派上用场了。

天色也已近傍晚，沈秋实大嚼完一整盒的酥饼，拍拍肚皮，表示自己该回去吃晚饭了。

小殿下也不留他用膳，流落民间多年，他始终学不会这些人情世故的客套。

再者道，他们这儿一向是商猗做饭——也不是说这家伙做的饭菜有多美味，他怕沈秋实同他抢饭吃，但总就是有点不太愿意，商猗到底是个皇子，自己平日里欺压一下也就算了，旁人要是轻贱他，恐怕商猗自己还没怎么样，喻稚青便忍不住要跟着不痛快了。

归根结底，大概是喻稚青儿时记住了要庇护商猗，防着他又被其他质子欺负，以至于长大成仇人了都还没能及时改回来。

沈秋实都已经离了帐篷，像是遗忘什么，又急急跑了回来：“对了，我还有个事儿！”

“还没吃饱？”喻稚青被他烦了一下午，只当他又来要吃要喝。

结果沈秋实这回真是要谈正事的样子，指了指商猗：“不是要吃的，我是有事想问他。”

言毕，连喻稚青都是一怔，飞快地与商猗交流了眼神，果然听沈秋实说道：“这个谁，他真是歧国的三皇子吗？”

这些日子里能平息的谣言已经平息，不能平息的自然也就甚嚣尘上，传到沈秋实耳朵里并不奇怪，阿达其实也有所耳闻，只是照顾着小殿下面子，并没有光明正大地发问。

沈秋实脑子一根筋，无拘无束地问了，商猗倒还是老样子，仿佛气定神闲，目光只落在喻稚青身上，他在等，等喻稚青的令下。

承认、否认......或是索性直接宰了沈秋实，他的手已经按在了剑柄上。

当初是为了什么要瞒着商猗身份来着？

最起初是因为听说沈秋实和商狄有仇，怕他知晓商猗身份，先同他们这边闹将起来，谈不成合作；后来到了阿达跟前，是他死要面子，认为被一个仇人照顾实在不光彩......那时沈秋实还没抓回商獜，他也还未想出那样长远的计划，于是错过了最好的两个时机，之后便是承认了，也给了人家做文章的由头，多少有些骑虎难下的意味。

这傻大个平时极好糊弄，可商猗是他仇人的兄弟，对上商狄的事，他还会和现在一样善性吗？

沈秋实久久等不到回答，怕他们没听懂自己的汉话，又慢腾腾说了一回，这回总算得了回应，却不是商猗应他，而是小殿下答道：“他是。”

“我与他一同长大，是自小相交的好友，感情深厚，所以他一直在我身边。”

一反过去那别扭性子，喻稚青说这话时平静而自然，坦坦荡荡，连眼都不眨一下。

可在场得另两个人却全都愣了，沈秋实是震惊喻稚青头回与自己说那么一长串话，商猗可震惊的却有许多。

面对沈秋实这种没心眼的人，其实承认也是可以承认的，喻稚青大可以说是商猗欺骗了他，多的是将自己摘出去的法子，再不济还可以说他是他仇家，威逼了硬要守在喻稚青身边，说不定这样更好，索性让他们把自己处置了，把小殿下就此撇出去。

喻稚青答那句“他是”时，商猗真如此以为了，甚至要调动五官做出个凶狠的匪徒模样来，哪知少年后面又冒出一句，简直叫他都不知要露什么神情好，冷着的脸变了又变，最后遵循本心，还是冷峻着脸，但目光始终放在喻稚青身上，看向少年澄澈的双眸。

喻稚青对上商猗视线，先前的那些坦荡飞快地消散了，别过脸，不自觉地咳了一声，拿红耳朵根对着他。

不划算，真不划算，商猗都想替他惋惜，明明有那么多借口可以找，那么多置身事外的法子，他都不肯用，如此便也算了，还要补后面那句。

一同长大、自小相交、感情深厚……从前在书上看过这些词句，总感觉轻飘飘的，没什么重量。可从喻稚青口中听到这几个词，像是蜜糖，熬煮得心都甜融了，喻稚青不说他是他的仇人，只说他们的竹马情谊。

他知道，他的小殿下是想用自己的面子来求沈秋实放过他。

喻稚青其实不怎么爱和沈秋实玩，似乎还记着他小时候吃羊粪的事迹，况且多的是正事要办，不过沈秋实爱来找喻稚青玩耍，和小殿下也算交情匪浅，喻稚青如今故意把他与商猗的关系光明正大说出来，无非是告诉沈秋实他们关系好，想靠自己来保住商猗。

沈秋实也已消化完那一大串话，挠了挠脑袋，却没卖喻稚青面子，很懵懂地问：“你俩关系好和我有什么关系？你俩就算好到成亲了也不和我睡一床啊。”

喻稚青还欲再说，商猗也预备着动手，既收买不住，只有杀了才能保住喻稚青无忧。

结果沈秋实下一句却是：“他是就是呗，我在中原看他第一眼时就觉得他们俩有些像，就是不知道屁股上是不是同样有痣呢。”

他当真是有些好奇，老往商猗那儿打量，男人大概也是生平第一次听这种离经叛道的话，一时没来得及反应，倒是小殿下先急了起来，很生气地叮嘱沈秋实：“别想那些乱七八糟的事情！”

他都还不知道商猗屁股上有没有痣呢，怎么就轮到沈秋实看了？再一想，虽然两人赤身裸体过好多回，但他确实没什么机会打量商猗的臀部——自己屁股倒是被商猗看光了！

这样一想，简直可气，小殿下咬牙切齿，感觉自己吃了大亏。

沈秋实心眼大，是真不在乎商狄商猗的兄弟关系，完全没想到自己随口的一句问话引起怎样的暗流汹涌，不过临走前竟还说了几句带脑子的话，知道商猗的身份要在族里保密，又说阿达那头由他去说，不用小殿下操心了。

这样也好，喻稚青当初是当着面骗过阿达的，他脸皮薄，沈秋实代他承认再好不过，到时候自己再好好向阿达赔个罪便是。

傻大个终于走了，喻稚青叹了口气，感觉这一日是格外的漫长，结果商猗凑到他面前，忽地将人抱起，直接就往床边走。

“要看么？”

喻稚青稀里糊涂被人抱着，不解道：“看什么？”

商猗把人放到榻上，欺身压了上去：“看有没有痣。”

小殿下蹭得一下红了脸，再看商猗，却是很欢喜的模样，他知道商猗在高兴什么，自己也不争气，为了保住这家伙，什么昏话都跟沈秋实说了，这下可好，给商猗抓住把柄了。

喻稚青不理他，扭开脸，也不肯看商猗那双深邃而真诚的眼睛。

好在商猗也只是闹一闹他，并不是真想做什么，他知道喻稚青今日累得够呛，追着喻稚青的唇浅浅地啄了几口，随后便翻身躺到小殿下身边。

虽是傍晚了，可现在是夏日，天光还大亮着，两个人都不言语，规规矩矩地并排躺好，可没过多久，有只粗糙的手钩住他的指尖，旋即被牵住了，将少年手掌完全握在掌中，小殿下挣了一下，没甩开，便由着对方继续牵。

两只同样年轻的手掌合在一块儿，永远那样严丝合缝，喻稚青主动侧过身，立马就被商猗揽进了怀里。

头埋进男人颈窝，商猗总说他身上有股好闻的味道，喻稚青从没闻出来过，可男人身上其实也有一种他很喜欢的气息，说不上到底是什么味道，总之闻了就舒心，想永远陷在那味道里。

真是好漫长的一天。

不过生活总要继续，眼下到了饭点，无论中原还是塞北，家家户户都忙着起锅开灶，该预备晚饭了，说到底，无论什么身份，只要是凡人，总逃不过要吃要睡，要累要困。

于是在这个千家万户都忙碌的傍晚，小殿下忙里偷闲，和喜欢的人一起补个觉，应该也不算过分。

六十五章

=====

沈秋实那日是真没错认，小殿下派遣的探子回来报告，果真提到商狄带着一大帮人在草原露面，不知筹谋什么诡计。

既然商狄要来塞北作恶，喻稚青“礼尚往来”，立刻从塞外的那座城池里调出攻城梯去攻打关口，赶在商狄作恶前先行发难。

当初商猗明明已将城池打下，是喻稚青让他们撤兵退了出去，此时再打，却是有两桩缘故：一来便是商狄近日的异状，饶是小殿下再如何聪慧，也实在想不到对方又将用什么下三滥的法子，索性抢先一步，令商狄顾忌眼前战事，无暇再去作恶；二是关于商猗身份的谣言已经传遍了整个塞北，他需要一场足够轰烈的战事来引开人们的注意，再用胜利来抚慰人心。

其实还有第三点，他从未与旁人提起——如今离他亡国，已经快有四年了。

他背负着双亲的血海深仇，对于无辜牵连的商獜，他亦有许多的愧怍和惋惜，心中那把复仇的刀刃已磨得锋利，在塞北苦心经营这么久，等得便是这个时刻。

塞北士兵骁勇善战是真，但臣服中原那么多年，虽各部之间小摩擦不断，但已经很久没经历过这么大的战役，他们只懂厮杀，真要论起将才，其实出彩的也没有几人，此次攻城重大，喻稚青思来想去，真正能合适的人选仍旧只有商猗。

幸而如今不必再受那时等待之苦，小殿下与商猗在开战前夕一同赶到城内——便是商狄起初修在塞外，设置许多地道，后被商猗攻下的那座。

这城起初乃是歧国为了囤积粮草炸药所建，又修得匆忙，虽然当初城墙坍塌的地方已被修补好，但城里曾受过战乱，建筑多有破败，城中的塞北兵卒大多都还是搭个帐篷以作休憩。

商猗怕喻稚青受不住军中清苦，本不愿他来，然而小殿下知晓此战凶险，为了更好的指挥战局，执意如此，于是商猗只得连夜为他归置出一处房屋，虽仍是简陋，但姑且还能住人。

商猗太清楚喻稚青过去的生活有多娇纵奢靡，推着少年进屋时担心他会不适应，提前备好了少年喜欢的辣味点心想要安抚对方，不成想喻稚青在草原住了一年，乍然住回中原的木砖梁瓦还挺新奇，没顾上嫌这嫌那，看哪里都感觉是熟悉又陌生。

怎么不熟悉呢，商猗为了让少年住得舒心一些，首先便是将房间的门槛给敲掉了——尽管他也中原一向对门槛有诸多讲究，但他才不管会不会影响自己以后的运程，喻稚青是坐轮椅的，若留着这极高的门槛，叫他如何出行，于是不仅敲了门槛，还在房间前拿泥垒了一道小小的斜坡，方便轮椅进出。

开战在即，喻稚青在房间里有许多事筹谋，商猗也戴着面甲于军中奔走，待男人忙完回来找喻稚青时，已是深夜。

小殿下似乎已忙完今日的政事，正伏在案边看书，商猗忙碌时代为伺候的那几个下人已被喻稚青遣回住处休息，此时房里只剩他一人，暖黄的烛火衬着他侧脸，睫毛显得格外修长，像两把灵巧的小扇儿。

便是这军营之中，夜深时分也是万籁俱静。面甲戴了一整天，多少有些难受，可男人并没有急于解下，只是怕少年看坏眼睛，又去添了盏烛火，放到喻稚青案边。

小殿下并未抬头，似乎漫不经心地问道：“用膳了么？”

“在军中吃过了。”商猗大概也没想到喻稚青肯关怀他，眼里一片柔和，虽然知晓对方一定用过了，但仍想逗他说话，便也问道，“殿下呢？”

“嗯。”

今天赶了大半天的路才从蒙獗赶到这里，下午又一直在忙正事，少年的声音中也藏了几分疲倦。

房中再度陷入沉默，商猗却忽然开口，说想带喻稚青去个地方。

此处自然没什么雪山草原可看，小殿下理所应当地以为是军中出了事，很轻易地答应了对方，商猗推着他在城中行走，夜色已深，虽然城中士兵数万，但大多都已休憩，此时除了值夜的守兵再无旁人。

两人直接到了城墙之下，阶梯前守着两个持戟的将士，向他们行了礼，商猗脸上的面甲在月光下看着愈发冷肃，男人冷然道：“此处有我，你们先退下吧。”

那两人低头称是，飞快地离去。

四下无人，小殿下仍未知晓男人到底想做什么，他是难得看一回商猗发号施令的样子，这般威严，在战场上率着千军万马，定然更加威风凛凛。

商猗对谁都是那样冷冰冰的，只有他是例外，商猗同自己说话时，虽然也是冷着神情，可动作和眼神却总是温柔的。

他未因男人的威风动容，可想起商猗待他和待旁人时的对比，却无端开始有些面热，然而就在下一瞬，更加让他面热的事情就此发生，男人竟又突然在外头公然将他抱起！

“商猗！放我下去！”

喻稚青气咻咻地喊道，眼见着男人抱他上了城墙阶梯。

商猗未对自己的行为做出解释，只是淡淡提醒道：“几个角楼还安排着士兵站岗。”

角楼还站的有人，若少年不想把所有人都嚎来观看，最好是要小声些。

果然，喻稚青放低了声音，没好气地问他：“混账，你又想做什么？！”

商猗没言语，很快将人抱到了城墙之上，虽是夏日，但夜里风大，城墙上头自然更甚，男人早有准备，先行备着一件披风，如今覆在小殿下身上。

“殿下曾说想到城墙上看看。”

男人低头看着怀里的少年，语气冷淡，但眼眸比今晚的夜色还要深沉。

喻稚青有些反应不过来，下意识想反问自己何曾说过，过了好一会儿才想起自己幼时似乎是说过类似的话。

约莫是他和商猗试图离宫游玩，结果在冷宫中迷路之后的事，那时喻稚青“贼心不死”，除婴孩时曾随父皇母后泰山封禅外，再没离过皇宫，心想既没法出去，好歹要去皇宫城墙上看一眼宫外的景色。

这倒是极容易达成的，不过他自己也没怎么将这话记在心上，后来有了别的趣事，便也渐渐忘怀，难为商猗过了那么多年，居然还记着自己当时随口的一句戏言。

喻稚青到底也是一个男子的分量，商猗抱着他爬上城墙，又站了那么久，双手却一直稳稳当当，令他想起了他们架马北上的时候，那时路过帝京，商猗也是这样抱着大圆球似的他去看帝京时的夜景。

他也还记得，那时的商猗在他耳畔说：“会回来的。”

一年后的今天，他们当真要攻回去了。

他的每一句话他都记着，而他的每一句诺言也都在一一兑现。

城墙有什么好看的？青砖黑瓦，不过如此。可此时在城墙上的喻稚青却心乱得像缠着一堆乱七八糟的线团，他甚至不敢去解，因为知晓解开那些杂乱的线团后，线的另一头一定是牵在商猗的手里。

风这样大，喻稚青脸上红意却未曾消减，心也越跳越快，脑中甚至冒出一个荒唐的念头：这家伙什么事都记得那么清楚，要是还记着他小时候说要娶他当太子妃的那句可怎么办。

好在男人似乎暂时还没有记起这句的打算，只是将小殿下抱的更高了些，便于他看往远处：“明日便能打进去了。”

喻稚青顺着他的视线往远处看，遥遥可以看见前方有星星点点的光芒，有些像银河的星子散落，但他知晓，那是雁门关口，那点滴光芒正是雁门关城墙上的灯火。

攻城不似旁的战役，今日打一半还能鸣金收兵，大家伙各自休息，明日再继续来。攻城最讲究的就是一鼓作气，时不可失，成败都在一举，若能攻下便就攻下，若此番不能，也就只能再寻别的法子。

喻稚青在男人怀中点点头，当真像模像样地和他谈起公务。

如今他与商猗都离开蒙獗族中，虽然每日的羊皮卷还是照常送到喻稚青这处，但他不在那里，许多事情都托阿达暂为照看。沈秋实已将商猗身份的真相告诉阿达，老者并没有生喻稚青的气，并且比沈秋实可靠许多，知晓事关重大，主动提了几个解决的法子，可惜都治标不治本，只能继续这样姑且待之。

更深露重，城墙上到底不是议事的地方，男人说了几样紧要的，便想将喻稚青抱回房间。

“总之一切都按计划的来。”他吩咐着，商猗办事向来稳妥，自己又在城中，即便出了什么变故，他也能马上知晓，此时自觉安排完了，忽又想起一事。

“还有……”怀里的少年神色难辨，声音也低了下去，最后几句更是湮没在风中。

商猗以为小殿下是有军务没交代完，将耳朵凑近了些：“什么？”

黑夜里，喻稚青的唇张合几下，商猗仍旧没听清少年到底说了什么。

喻稚青的脸更红了，可有了上次的事件，这句话是不得不说，此时只得破罐破摔般揪着商猗耳垂大声嚷道：“我说，要是打不过，你记得马上就跑！”

小殿下这一嗓子嚎得极大，果然让商猗听得一清二楚，男人失笑，世上大概是真没有哪军主帅教导将领临阵脱逃的，可心中却是极熨帖，勾起唇角应了：“若是逃跑了，殿下会保护我么？”

喻稚青正想嫌商猗得寸进尺，却听见远处有士兵厉声喊话，竟是他先前那一嗓子喊得太大声，果真惊动了其他角楼的士兵。

小殿下这回真是羞也要羞死了，鸵鸟似的将脸埋进男人怀里，心知就算商猗再怎么解释得体，明日全军营肯定也都传遍他被人抱着上城墙的糗事。

可抱着他的男人只是紧了紧拥他的手臂，哑声让喻稚青勾住他脖颈。

莫名其妙的喻稚青依言照做，怎知商猗竟是压根没打算解释，下一瞬就抱着喻稚青从城墙上溜之大吉，把听到动静赶来的士兵遥遥甩在身后。

呼啸的风自颊边刮过，喻稚青在颠簸中仍有些反应不过来，男人素来稳重，没想到今夜会做出这种类似于孩子气般的行为，依稀又变回旧时那个拉着自己四处躲开侍卫的少年郎。

已下了城墙，商猗将人放回轮椅，见喻稚青看自己看得有些发痴，以为他在担心，解释道：“别怕，我跑得快，他们寻不到人，只会以为是自己听错了。”

心像被什么填满了一样，他总觉得自己已经成长，不会因一点小事儿而动容，可今夜商猗抱着他这样“逃跑”，分明狼狈又可笑，但却温暖得连最最畏寒的他都感觉到热意，原本因明日开战而紧张的心情也渐渐平静下来。

“谁怕了。”

小殿下别扭地顶着嘴，匆匆移开眼，感觉自己再多同商猗对视一会儿，就要陷进某种身不由己的情绪里去。

六十六章

=====

蟹壳青的穹顶犹残落着几颗稀星，商猗起身时竭力放轻动作，不想还是惊醒了枕侧的少年。

“再睡会儿。”

他换好戎装，在熹微天光下，甲胄泛着慑人的寒芒，模样是森冷的，手上动作却是极轻柔，替小殿下掖了掖被子。

战事在即，喻稚青这一夜睡得并不安稳，见商猗准备上战场，自然更是睡意全消，商猗见他执意，只好燃起烛火为他穿衣。

待两人都收拾妥当，天已朦朦发亮，外头业已喧闹起来，马蹄声兵戈声混作一团，原是快到出兵的时候了。

果然，没过多久便有人在屋外来请，说大军已整装待发。

商猗背着熹光立在喻稚青面前，越发显得英朗冷峻。不同于往昔那些小打小闹的战役，此番战役事关重大，要与歧国几十万守军硬碰硬，喻稚青昨夜被商猗安抚下的心，不由又高高悬起。

对上商猗，他似乎有操不完的心，总感觉事有疏漏，想再叮嘱些什么，可真要开口的时候，却又想起两人昨夜已将所有事情安排妥当，实在是无从提点，索性垂着首不去看他。

然而商猗静静地看了小殿下一会儿，却是有话要同他讲，又用之前那蹲下身把人堵在轮椅间的姿势：“此次攻城非同小可。”

“没错。”若不是非同小可，也不至于连他都要亲临战场。少年不解地应了，逆着光芒，喻稚青看不清对方的神情，想不通商猗怎么说起废话。

商猗扬起头，眼中藏了几分温和的笑意，他故意问道：“那阿青昨日何故还叫我逃？”

喻稚青没想到他又提起这茬，面颊连着脖根儿红成一片，自己也怨起自己来，早知这样，何必要叫他逃，干脆让这混账死在战场才算舒心。此时的小殿下已无心纠结对方的称呼，别别扭扭解释着：“我何曾那样说过...我当时的意思是，若、若对抗不过，及时撤军，你领兵这么多日，难道还不懂行军作战的道理么。”

小殿下掩耳盗铃，公然装傻，像熟透的果子，恐怕轻轻一戳便能溢出汁液来，好在男人没继续逗下去，只是倾过身子，将少年搂在怀里。

“傍晚应该就能得出分晓。别往城楼上去，我不喜欢别人抱你。”

他抚着少年脊背，他本是个寡言的性子，安抚之话永远说的不伦不类，明明是怕开战后刀剑无眼，喻稚青在城楼可能受伤，偏要这样开口，三言两语，把小殿下本就通红的脸颊羞得更加鲜艳。

外头的人见商猗久久没有出来，又提声唤了一句，小殿下仿佛回过神来，稍稍冷静了些许，见商猗还抱着自己不放，推又推搡不开，只能没好气地提醒：“我可不记得叫阁下现在就临阵脱逃。”

商猗也知不能耽搁时辰，却是将脸埋进喻稚青怀中，深深嗅了几下，这才舍得将人放开，覆上面甲，又叮嘱了几句，永远是好话歹说，把小殿下气得够呛。

他嫌男人胡言乱语，可又不得不承认，自己那颗原本提着的心，竟是在商猗的插科打诨下慢慢落了回去。

虽说小殿下如今怕见外人的敏感性子随着腿伤得治好转不少，但外面数万大军，鱼龙混杂，自己也着实不便出去相送，便留在城中等候消息。

外头喧哗了好一阵，随着大军出征，再度渐渐地归于平静。

关口距此处不过十几里的距离，算不得多远，小殿下又有了上次与军队失联的经验，他虽然的确不愿被旁人抱着到城楼上去观战，但派了几个侍卫留在城楼上，持千里镜关注战况，每隔半个时辰便下来一人同他汇报。如此轮换，虽不比亲眼所见，但在侍卫们事无巨细的讲述下也算是身临其境。

这一次他们依旧是奇袭，连打仗的士兵都是分了好几批夜里偷偷进城，未叫歧军发现分毫，果然打得他们措手不及。不过听到侍卫说，歧军在城上倾倒菜油，企图一把火烧毁云梯时，虽然他和商猗提前预想到了这种情况，备着辟火布遮盖，但仍旧克制不住为此悬心，又听说商猗一马当先，率先冲到城楼杀敌，小殿下面上虽然瞧不出什么，但却是下意识攥起衣摆揉搓。

后来不必上城楼或等他人汇报，喻稚青在房中都能看见天边升起滚滚黑烟，遥遥能听见战场上的兵戈声，不知是不是他的错觉，他甚至感觉风中都夹杂着硝烟和血腥的气息，暗想伤亡该是何等的惨重。

侍卫城上城下跑了好几轮，从天亮到天黑，最后一次听侍卫讲述，是城门已破，商猗大胜而归。

喻稚青长吁了一口气，紧张了一整天的神经终于得以松缓片刻，忽地反应过来：“他回来做什么？”

他派他是攻城去的，哪有人好不容易打下城池，结果放着不进，又屁颠颠跑回来的——当然，上次那种情况不算，那次是喻稚青料定守不住才让军队退出，可这次他调了快十万将士，专程让商猗去夺回疆土的！

“将军......约莫还有别的事要安排？”侍卫也十分不解。

他们原本定好，若商猗真的攻下关口，便让他先领兵驻扎城内，自己随后便到，男人不可能不记得自己的吩咐，莫非真出了什么要事？

这样的念头一旦冒出，便放不下心来，他犯起敏感多疑的性子，脑中预想出种种可能，一桩比一桩凶险，终是按捺不住，也顾不上害羞自己的残疾了，旋着轮椅就要往城门边去。

侍卫们劝不住他，只得眼巴巴跟在喻稚青身后， 一行人来到城门边，令将士开了城门。

果然，没过多久便看见男人骑着骏马奔驰而来。

商猗大概也没料到喻稚青会来到此处，他身上铠甲多有破损，披风也是残缺，新打的面甲上更是站着莫名的深褐色液体，一身的肃杀气息，独那双眼依旧深邃，冷冷扫过喻稚青身后的侍卫，似乎在怪他们伺候不周，可对上喻稚青时，却是相当温和。

“这里尘大，小心脏了衣摆。”

小殿下没注意到这么多，急急问道：“可是出事了？”

“一切都好。”男人摇了摇头，翻身下马。他虽然看着狼狈，但似乎没受什么重伤，只是攻城时吸了太多浓烟，他嗓子又有旧疾，此时便沙哑得不像话。

一日之间心情大起大落，喻稚青此时简直气极反笑：“那你回来做什么？”

“接你。”他施施然应道，仿佛十分理所应当。

小殿下也是此时才注意到，此次回城的只有商猗，身后根本就没旁人，这混账抛下千军万马，竟就是为了专程回来接自己——小殿下脸又有些发热，也跟着恨恨扫了一眼身后的侍卫——这杀才说话也不说全了，害他以为商猗是率兵归来，还当出了什么大事。

其实城里早留着一队精兵护在喻稚青身边，就是为了到时候护送小殿下赶路，根本用不着男人赶回，可商猗站在一旁，很自然地接过轮椅推他回去收拾东西，他认定的事，旁人怎么说都更改不了。

这混账昨日刚抱着他在城墙上逃避士兵，今日又抛下关口和大军回来接他，平日里多老成的家伙，如今作为一军主帅，却如此的不稳重不正经，真是可恶。

亡国之后的生活犹如一潭枯水，再大的事也只能溅起小小的波澜，只有商猗偶尔发疯似的举动，能搅乱那快要枯竭的池水，也正是这样几近于年少轻狂的胡闹，才让小殿下从苦涩沉痛的复仇中抽离出来，偶尔能够做回那个爱笑爱闹的少年。

喻稚青怕商猗当着侍卫们的面说出什么胡话来，不肯与他多说，商猗倒是把城中的情况讲了个大概，算他还有些脑子，是将重要的事都处理完后才来接他。

城里在得知他们获胜后便也按照先前的计划准备起来，此时已备好马车，由商猗和精兵护送着，自是一路平安。

这场战役只为攻城，不为杀生，攻破后俘虏不杀，城里的百姓更是要小心对待，连打仗时不小心误伤的民房喻稚青都派了专人统计损失，届时要补给百姓。所以战事虽然激烈，但城里受损不大，百姓们知晓是喻稚青进城，纷纷涌上街头想看他一眼，好在商猗早有预料，让士兵维持出一条道路。

当时出雁门关时他还病着，在马车晕得稀里糊涂，并未留意城中景象，时隔一年重新踏回故土，喻稚青心中百感交集，欢喜是真，可仍存了无限的怅惘，因为心里清楚，无论再赢多少次胜仗，父皇母后依旧是回不来了。

商猗没随他一起乘马车，骑马随行在侧，但仿佛与喻稚青有心理感应一般，忽然从马车的窗户递了手进来。

小殿下不明所以，以为是多么惊天动地的东西，竟要此时送给自己，顺手接了过去，棱角分明的戳着掌心，他定睛一看，竟又是一只丑不拉几的草蚂蚱。

他幼时给商猗编的小兔剑穗曾遭无数人的嫌弃，因都不知那是他做的，塞北又素来直爽，于是总有人当着他面劝商猗，无非是说男人这般威严冷酷，宝剑也森冷锐利，怎么就搭了那样一个丑玩意儿。

喻稚青每次听到这些言论，总是有几分不好意思，又不便公然出面说那是自己做的，只能默默生着气，男人则是置若罔闻，小兔剑穗永远悬在剑柄尾端。

真该将那些家伙叫到面前看看，他们口中的战神手艺其实也不过如此。

草蚂蚱在掌心耀武扬威，似乎还带着一点体温的热意，大概是一直被男人藏在怀中，奇怪，这家伙是什么时候得空做出这小玩意儿的。

出发前商猗一直在城中，自是没有机会，总不至于是在战场上还有闲心做这个，难道是攻城结束后做的？小殿下疑惑地想，脑中却不由浮现身穿铠甲的男人撅着屁股拔草编蚂蚱的样子，他身后率了几万大军，旁人又那么怕他，无论是在哪种场景，模样必定都很滑稽。

小殿下藏了一肚子的话想嫌弃商猗，可最终却是像藏宝贝一样的，将那只还带着男人体温的草蚂蚱藏进自己怀中。

尽管商猗将紧急的事都处理了，但还有许多事情等待小殿下解决，待下榻住处时，已是夤夜，喻稚青又有些不舒服，稀里糊涂地被男人抱着下了马车。

今日一切都是那样匆忙，商猗将沐浴完毕的少年送进被中，自己则坐在椅子上擦拭佩剑，削铁如泥的宝剑甚至刃上有了缺口，可见今日之战有多凶险激烈，已经有些褪色的小兔剑穗发出几声铃响。

男人送的草蚂蚱放在枕侧，小殿下指尖轻轻拨着那两根长须，心中不似表面平静。

他在想，今夜商猗会宿在何处。

已经入关，城中自不像塞北只有帐篷，不说外面有千家万户可供他居住，便是小殿下所居的大殿中，一旁也有个偏殿可供男人居住，按理来讲，两人如今勉强还能算是仇家，怎样都不该挤在一个被窝睡觉。

先前的确是没有办法，但眼下似乎已没有两人继续同床共枕的理由。

他要是不在这儿睡自然最好，夜里动手动脚的，自己还不稀罕他呢。若是这家伙今夜还要厚着脸皮与自己睡一块儿，那至少也该好好教训他一番，他再怎么说也是塞北如今的首领，哪能由着男人老蹭自己被窝。

他眼见着商猗身穿寝衣慢慢靠近，心道果然，正想看看商猗又要寻什么理由硬赖着自己，结果男人什么话都没说，稀松平常准备上榻，自然至极，仿佛相当顺理成章。

商猗这般态度，先前预备了一大堆道理要迎战的小殿下反而不好发作，怕显得自己大惊小怪，只得稀里糊涂地又睡进男人怀里。

烛火已灭，黑暗中，正枕在商猗胸膛的小殿下忽然对男人生出一种认命之感——不得不承认，他对这家伙当真是一点办法也没有，到底是青梅竹马，商猗了解他至深，他要跟他讲理时，这家伙就开始装傻充愣，他不讲理了，商猗那头却又开始头头是道，简直是无赖行径！

小殿下意识到这一点，烦闷是有，但心中却毫不挫败。

他时常同商猗闹脾气，怨对方总是乱来，可更多时候却因男人的举措引起无数悸动，虽无法辨明这种情绪到底为何，但他清楚，自己其实并不讨厌商猗的亲近和依赖。

很久很久以后，喻稚青才意识到，这种对于商猗的“认命”，其实该说是认定才对。

他认定了他，在那个昏昏的午后，他提着裙摆寻声而来，见到对方的第一面时，就已经认定了。

六十七章

=====

过了一夜，喻稚青并未好转，反倒发起低烧。

他自幼孱弱，病是从没有缘由的，好在精神头还不错，便闹着要处理正事，商猗拿他没办法，只得替他多加了几件衣裳，又盯着少年服了药才算安心。

昨夜休憩得匆忙，加上夜深，小殿下未来得及仔细打量所住之处，今日醒时才知晓他们如今住的便是商狄大兴土木搭出的行宫。

这里是城中最好的建筑，下面安排他住在此处也属正常。

可商猗推着喻稚青在殿中行走时，少年很快就发现了不对劲的地方，他抬眼看向身侧的商猗，男人迎着他的目光点头，昨夜他抱着小殿下进来时就已察觉。

此地行宫简直与远在帝京的东宫一模一样！

不单是指大体布局，而是连陈设摆放都十分相似，当年的太子殿仿佛跃在眼前——当然，也有一些极小的差异，喻稚青旧时博物架放的大多都是书本，如今却全摆着珊瑚金银。

也不知他到底是皇权入脑还是住惯了东宫，偏要在黄沙漫天的边关也修个一模一样的出来，小殿下腹诽着，结果细看之下发现更多古怪之处。

他虽不知被歧国霸占的太子殿如今是何模样，但此地的行宫大到柜栏数量，小到雕刻花纹，似乎都有意被多添了一些数目，譬如本该雕一条龙的非要雕成两条，就连桌案上的象牙笔枕都要比寻常规制多几道起伏。

【\薯*\_/条*整*理*\】

小殿下若有所思了一会儿，复问：“商狄那边有消息了么？”

他们故意趁商狄不在时攻打关口，如今进到城内，虽然留在关口的大军见守城不住，已纷纷往其他城池后退，但他们并未让商狄元气大伤，更算不得真正将歧国一网打尽。

不过如今也算占下了他的大本营，反把对方囚在了草原和边关之间，他便是想与逃到其他城池的大军取得联系，无论如何也要路过喻稚青那一关，几乎是使对方孤掌难鸣。

商猗道还未，之前派去跟踪商狄的探子并没传回消息。

喻稚青面上没说什么，心中却隐约有些不安，看这一殿的奢靡和以往的听闻，商狄似乎并不是一个隐忍之辈，若他知晓他们占下城池，此时怎么可能毫无动作——还是说，他仍在筹谋着别样的诡计？

商猗自然也看出小殿下的所忧，无声地揉了揉喻稚青发顶。

殿外忽然传来消息，当地的太守想求见小殿下，说是要戴罪立功。

商猗早在攻城后就将太守及城中其他官员囚禁起来等候发落，喻稚青正好想从太守那儿看能不能得知商狄到底意欲何为，便同意了此人的求见，商猗则戴上面甲，安静地立在喻稚青身后。

喻稚青听说关口原本的太守在亡国时便自缢殉国，如今的这位是商狄重新指派的，似乎也是歧国人。被押送上来的太守形容潦倒，脸上还留着火燎后的烟灰，官服皱皱巴巴，一见到小殿下便以头抢地，哭嚎着溜须拍马，求他饶过自己。

喻稚青不是为了听这些而来的，冷声问太守商狄的事，没想到那家伙是一问三不知，依旧怕死得紧，没说几句便又要哀求喻稚青留他性命。

小殿下气极反笑，无意与他继续饶舌，只问他那戴罪立功是什么事。

话一出口，没成想最聒噪的这位反而没了声响，单是一言不发地跪在殿中，喻稚青见他这幅模样，还以为他只是借了立功当由头想见自己，可仔细观察了一阵，才发现太守是欲言又止，好几次张口却又把话咽入肚子里。

“你只管知无不言，不会怪你。”喻稚青只当他是有商狄的机密，想说却又怕商狄回来报复，如此才支支吾吾。

听了这话，那太守伏在地上，过了好一会儿才颤声说道：“......罪臣知晓，淮阴侯藏身之处。”

一时之间，殿中只余太守害怕的抽气声，原来此人怕的不是商狄报复，怕的是提到那个男人会惹喻稚青不快。

高坐殿上的少年面沉如水，可藏在袖中的手却是双拳紧握，用力到指尖都发白。

上次听到这个称呼，似乎还是苍擎那次，喻稚青一直听不惯这个封号，淮阴乃是地名，是那人的属地，故而如此称呼，结果乍然改成淮明，寓意弃暗投明，怎么看都不伦不类，听着都不顺口。

原来淮明侯也在关内，难怪商猗身份会被认出，那人曾进宫那么多次，自然记得商猗的模样。

过了好一会儿，商猗听见少年故作淡漠地一旁的士兵说道：“愣着做什么，还不将人抓回来。”

淮明侯躲在城东的一户百姓家中，这家人早在先前就逃往塞北投到喻稚青手下，是处空屋，他便藏身于此——也幸得喻稚青入城前就下令不许塞北士兵在城中烧杀抢掠，故而至今没人发现他的藏身之处。

这一路逃得狼狈，淮明侯正饿着肚子等待笑翠为他买回午膳，结果神兵天降，二话不说地将人捉了回去。

淮明侯被押送上殿前，喻稚青挥了挥手，所有人都行礼退下。

商猗起初也打算离开，给这对舅甥留下独处的时间，可喻稚青却在他转身的那一刻拉住他手，从神情上看，小殿下冷若冰封，似乎相当镇定，可那只牵住男人的手却是掌心发凉，颤得厉害。

于是他留在了小殿下身边，藏在宽大袖摆里的手更加用力地回握住对方，希望能通过这样给予对方力量和安抚。

喻稚青看着熟悉又陌生的男子，和记忆中那个永远风流诙谐的侯爷舅舅不同，眼前这个男人皮肤黝黑，两鬓更是发白，眼角唇边都有深深的褶皱，只着了短褂和绑腿裤，一副农夫打扮，大概是逃亡时怕被人察觉到身份。

分明只隔了三四年，淮明侯却仿佛老了几十岁，若不是那与母亲相似的五官，少年恐怕当真会以为他是哪家佃农。

押他的士兵想让男人跪下，用力按着淮明侯肩膀，还不等男人双膝着地，喻稚青却在此时令他们也退下。

淮明侯倒是第一眼就认出了喻稚青，少年还如当年一样风光霁月，只是那双好看的眉眼间多了他旧时从未有的世故和深沉，他甚至同样在第一时间认出了戴着面甲的商猗——不因商狄曾让他辨认过，而是看见了两人袖摆间偷偷拉着的手，这世上只有一人能让他那尊贵的外甥如此牵着——喻稚青幼时就常牵了商猗来寻他玩。

作为乱臣贼子，其实跪也没什么，真要论起来，便是王朝未曾覆灭的旧时，他作为外臣，也应当向太子行礼。只是皇室这一家脾气都极亲善，他的皇帝姐夫免了他朝堂下的一切规矩，他进宫时，是从来不必跪人的。

可从不跪人的他这些年跪得次数多了去了，膝盖骨早软了，站着还不若跪在地上舒服，他屈下膝，静静等候喻稚青发难。

他以为他会愤怒，会质问，会马上杀了他——或是在杀他之前上大刑折磨，总归是狂风暴雨般的报复。

可喻稚青没有，少年并不在乎淮明侯跪或不跪，只是冷冷注视着他。

殿中静得仿佛能听清彼此呼吸，气氛凝重，淮明侯的肚子却忽然窘迫地响起。他逃亡得狼狈，今日一直未曾用膳，过去的侯爷哪受过这种委屈，五脏庙不断地发出抗议。

淮明侯强装出的镇定似乎在这一瞬间全部崩塌，他尴尬地皱了皱鼻子，过了一会儿却是主动说道：“你母亲看到你如今这样，大概会很欣慰。”

他一个娇生惯养的太子流落民间，竟还能重振旗鼓回来报复，诚然是一种能力的体现。

见男人提起他母亲，喻稚青目光暗了一瞬，松开商猗牵他的手，而是自己旋着轮椅慢慢挪到淮明侯跟前，他今日腿上没盖毛毯，两条腿安静地垂在踏板上，如同死物一般。

“敢问淮明侯指的是哪样？”小殿下淡淡问道。

知晓喻稚青残疾是一回事，可亲眼看见喻稚青坐在轮椅上却又是一种感受，最要面子的少年今日亲自撕开伤疤，终于从淮明侯那儿看出些许变化。

他不言语了，亦或是根本说不出话来。

可那变化也仅片刻，男人很快恢复如常，甚至流露出旧时那种玩世不恭的神情，等着喻稚青继续向他发难——他以为眼前这个少年要逼问他商狄的计划，甚至追问当年之事。

哪知淮明侯第二次判断有误，小殿下显然不愿与他多言，提声命令殿外的侍卫将他带走，直至淮明侯快走出大殿时，喻稚青才忽又叫住他。

“这些年，侯爷可曾得到想要的了？”

男人离去的动作一顿，肩膀似乎在微微颤抖，过了良久，仿佛下定极大决心方才转身，可转过头后的神情，却依旧是死猪不怕开水烫的架势。

他舔了舔干裂的嘴唇，正要酝酿出一些豪言壮语，然而赶在他开口前，代替他回答的，仍是因饿肚子而腹中发出的窘迫肠鸣。

淮明侯被带下后，商猗走到少年身边，并未言语，只是解了自己的外衫覆在小殿下残腿之上，先前松开的手，也被男人再度牵了回去。

“你记不记得他以前的样子？”喻稚青看着彼此紧握的手，像两人幼时凑在一块儿将悄悄话那样低声问道。

“记得。”商猗回忆起旧时那个总拿奇珍异宝逗喻稚青的男人，那人对他说不上好，但也不坏，至少从来没对他的质子身份冷言冷语过。可那个时候自己就不太喜欢淮明侯，不为别的，只是单纯嫉妒他用那些宫外的玩意儿引走小殿下的注意力。

“他变了好多，我差点认不出来。”喻稚青垂下眸，长睫如脆弱的蝶翼一样轻轻颤着，“我还以为自己会马上杀了他。”

商猗替小殿下将散落的发丝别在耳后，哑声接道：“于淮明侯而言，活着未必比死了轻松。”

是啊，喻稚青也看出淮明侯如今的落魄，知道他并不受歧国重用，所以连商狄的事也懒得逼问。

但他依旧该死。

不过喻稚青也不急于此时，亲眼见到淮明侯的那一刻，他似乎已将旧时那个乐呵呵陪他玩耍的舅舅与如今的淮明侯分离，过去的亲情仍在记忆中占有一席之地，而眼前这个潦倒的家伙只不过是个背信弃义自食恶果的可怜虫，他打算将人带回帝京，公事公办，在大局皆定之后令淮明侯与其他罪臣一同接受审判。

商猗自然看出小殿下心中所想，正想说些什么，小殿下却忽然回过神来：“对了，其实应该问问他，外祖如今葬在何处。”

喻稚青外祖父家世显赫，曾任安南都护，后右迁镇国将军，一生忙于戎马，四十多岁时才有了长女和次子。长女知书达理，才情高远，闺阁时曾创办女学，又与当时的储君青梅竹马，很快便与皇帝成婚，帝王专情，终生未再选妃，老将军自然也极珍爱这个女儿，可惜随着年迈，久经沙场的身体难以为继，多病缠身，只能去温和的南方蕴养，万分不舍地告别了已在宫中的女儿。

喻稚青似乎很小的时候曾被父母抱去过外祖家中，但实在太过年幼，全无那时的记忆，自从记事以后，外祖父身子愈发不好，他自己也是常常生病，母亲虽然每年都回去省亲，但太医说他不适合长途跋涉，故从未跟去。

最后一次听闻祖父消息时，是十四岁那年，当时老人已病得沉重，父皇母后欲带他回去探望，可还未来得及筹备，他便失去了父母，沦为亡国之人。

就像隐瞒了淮明侯叛变一样，商猗怕那时的小殿下受不了刺激，于是也隐瞒了他外祖父的死讯——歧国占领不到两个月，将军府便传出丧讯，老将军因女儿和外孙的事情忧思过度而故去。

直到小殿下随苍擎出走，少年得知舅舅的背叛，那时商猗才将死讯告知喻稚青。

“我现在去问。”

男人转身欲走，小殿下却摇了摇头：“不急于此时。我已让侍卫将那家伙单独关押，我看他眼神有些不对劲，似是能认出你的身份，若你去寻他，我怕到时候他再闹将起来。”

商猗其实有很多种方法能让淮明侯彻底闭嘴，但也明白小殿下是在替他担心，很承他的情，哑着嗓子应了，乖乖立在喻稚青轮椅边，他个头高，像个窒手窒脚的野兽一样站着，有些滑稽，又有些可爱。

真奇怪，明明彼此都不是特别善言的人，可凑在一块儿时，却总有说不完的话，一会儿是正事，一会儿又是些孩子气的傻话，天也快黑了，连晚膳要吃什么都有的讲。当然，不讲话时也很好，好像只要两个人在一块儿，无论怎样都是好的。

男人又说起他从商狄身旁伺候的人那里拷问出的消息，原来商狄除了爱穿厚衣之外还有个怪癖，吃完饭后从不许旁人在侧，总有独自呆上一会儿。

小殿下越想越糊涂，总感觉这两件事或许有所联系，但缺了最重要的线索，如何都联不起来，又想贵族当中难伺候的家伙不少，下流无耻的不在少数，单看商狄的这两样怪癖，已经算是十分文明了。

就在此时，突然有个士兵未经通报就冲了进来，直来直往的劲儿很有沈秋实的风格。喻稚青被沈秋实在不经意间得罪了太多次，原本小心眼的他此时已经生出一种近似于麻木的“包容”，所以小殿下也不怪眼前之人的无礼，静静等着对方说明来意。

然而那士兵却不像沈秋实一样啰嗦，一句话就讲明了来意——可就是那样简短的一句话，却令喻稚青和商猗齐齐变了脸色。

据他所报，此时正有一支大军向他们直奔而来，看模样打扮皆是塞北的兵卒。

而一马当先的率兵之人，竟是商狄。

六十八章

=====

喻稚青过去总听伺候他的老太监讲他出生时的那场大雨有多盛大。

那老太监五岁就被送进宫，字是识的，但再往上的文采就没有了，所以描述那场雨时，自然也不会是多么文雅的描述——哗啦哗啦，像龙王爷吃醉了酒要吐。

小殿下那时才三四岁的年纪，尚不知事，听什么都是似懂非懂，还以为自己刚降生就把龙王给恶心吐了，暗自有些惭愧。

时光如白驹过隙，他虽对出生时的大雨毫无印象，可在这遥遥的关外，他终于见识到了一场泼天大雨，这时才懂得老太监比喻精妙，的确很像龙王吃酒要吐。

骤雨重重砸在地上，声音大到还以为是鸣雷，就连兵戈声都盖住了，静也不静，偶尔能在这震耳欲聋的雨声里听到一两声尖锐的声响，隔得太远，喻稚青辨不出来，或许是兵器碰撞，或许是有人惨叫。

距离商狄带着塞北士兵杀过来已过一月，这一个月里每天都是杀伐不断，他原本想将商狄困在蒙獗和边关之间，可没想到会突然变成这样，自己成了瓮中之鳖，被商狄困在这方城池当中。

商猗带着将士们拼死顽抗，城中百姓也纷纷举着农具想要守护家园，少年自然也没闲着，终日忙于公务，他本就体虚，身上的病症一直未好，在高强度的战事下更有加重的趋势，终于在几天前彻底病倒。

饶是如此，少年仍要在病榻上指挥战局，是商猗狠下心让大夫偷偷往药里加了安眠的药物，才使喻稚青踏踏实实睡了几个整觉。

小殿下病中生出恍惚，似乎那些在塞北平和静好的岁月是一场极好的美梦，直到此时才大梦初醒。

这些天他们一直试图与阿达沈秋实取得联系，可就如失去音讯的商晴那样，都是没有回音，而商狄身后带着的塞北士兵已经查明了身份，里面没有蒙獗族人，但的确是塞北的将士，其中一个大部的兵卒占了多数，其余的一些则是向来追随该部的一些小部族。

至于这些人突然倒戈的缘由，喻稚青也已查明。

明面上还是商猗身份的事，那几个部落断言蒙面的侍卫便是歧国皇子，其实商猗并没叫他们看出破绽，但这帮人是有心要反，无非是借此事当个由头，也没必要去费心查明。

真要细细论起来，这个部落早在多年以前就与小殿下和蒙獗结了梁子。

那大部在塞北当年的大乱中是除了蒙獗之外最有实力的一个部落，若不是喻稚青父皇派兵帮助蒙獗，最后赢家是谁当真不好说，光这便是前朝留下的暗仇。

去年秋天塞北各部又起了几场不明不白的大火，是蒙獗慷慨地借了草场给他们，牛羊是塞北所有人的命根子，蒙獗肯借草场，如此又有了大恩。

且不管商燐纵火那事是真是假，先前他们与蒙獗就有嫌隙，俗话大恩如大仇，现下自然就是仇上加仇了。

当然，光这些还不足够，只是那最实际也是最直接的缘由却简单到有些可笑。

近来那个大部的族长生了疾病，族里的事自然就是由他儿子代为掌管，那儿子不是旁人，正是当日摔跤大赛坚持到最后同阿达决战的那位年轻汉子。

该好汉与喻稚青差不多年纪，又长在草原，很有一番雄心壮志想要实现，只可惜一直没有施展抱负的机会，过去就总撺掇他爹要和蒙獗“碰上一碰”——可好汉的父亲虽生出了他这样一位顶天立地的好汉，其本人却没多少豪情壮志，当年塞北内乱太过惨烈，耗尽了他所有的精力，如今不再是锐利的雄鹰，年老后慈眉善目，只欲化身成一只在草原上休养生息的大鹌鹑。

后来喻稚青来到塞北，整个草原都以小殿下马首是瞻，导致该好汉一说话他的大鹌鹑父亲就要嫌他，还很爱拿他同喻稚青作比，认为自己这个儿子哪儿哪儿都比不上那一位，喻稚青没来之前至少还认为自家儿子有个头高大这个优点，现在遇上小殿下，发觉个头高也没什么用处，恨不得也找把轮椅给他坐坐。

好汉郁郁不得志，好不容易逮着摔跤大赛的机会能搏一搏风头，结果还挨阿达爆锤一通——说起来，摔跤就摔跤，那老家伙像锤地鼠似的锤人是怎么回事？这还不算犯规？他望向坐在高台上的少年，结果发现担任裁判的那位小殿下公然走神，压根没看向他这边，似乎很有偏心阿达的嫌疑。

青年人最易愤世嫉俗，更何况还是光长个头不长脑子的这位好汉，于是他趁着大鹌鹑爹病倒之际，主动与商狄取得联系。

商狄本看不上塞北蛮子，但喻稚青久攻不下，在众人的劝说中，好不容易决下心要花大钱收买他们，哪知自己的大价钱还未花出，便有人主动送上门来。

一切都是假的，商狄故意在塞北现身，引起喻稚青的怀疑，就连关口的城池，也是他有意让出来诱敌深入，他知晓喻稚青疑心病重，故而没告诉城中任何一个手下他的计划。

所以那些人是当真被喻稚青打了个措手不及，死伤无数，商狄却只把这作为必须损耗的小小筹码，自己与塞北这边暗中勾结，第一步便先去毁了最最支持少年的蒙獗。

他知晓，唯有蒙獗才是喻稚青真正的左膀右臂，余下的那些部落迟早会在他先前散播的谣言和利益引诱下分崩离析——更何况，他与蒙獗还有更深的、不能为外人道的仇怨藏在其中。

可惜待商狄磨刀霍霍地杀向蒙獗时，那帮狡猾的莽夫似乎察觉到什么，竟齐齐跑了，商狄只追上了最后一批行军，后来检阅尸体，并未找到那天晚上的男子。

他只有喻稚青打进城中这一天的时间，虽然恨得牙痒，却也只能以大局为重，匆匆率兵赶回。

守城一月，外敌已让他们难以喘息，但更令喻稚青不安的却是军中的氛围。

商狄精明得很，以塞北士兵来敌塞北，既不损伤他歧国兵力，又能使喻稚青手下的塞北士兵动摇。

虽然塞北内乱时曾各自为战过，可如今过了那么多年的安生日子，乍然再度手足相残，城中士兵着实有些下不去手，而城外同胞反叛的缘由又是那样的惹人多心。

莫非日日领军作战的将军真是歧国三皇子？一切真如流言所说，是喻稚青在利用他们？

怀疑像是待发的种子，一旦被埋下，就总会有发芽的一日，甚至无须等到破土，纵使他们还未叛变，但军心已经动摇。

喻稚青病得厉害，此时便是想起身也起不来了，商猗要替他率兵守城，白日只有几个侍从在旁伺候着他。

小殿下病榻上阖眼沉思，商猗这些时日一直对他报喜不报忧，但他从男人的一举一动中总能看出端倪，沐浴时身上多出的伤疤，抱他入睡后悄然离去的身影，商猗总说没关系，可喻稚青知道，他们坚持不了多久。

如倾如注的大雨仍在继续，掩去了外界的一切声响，少年却很敏锐地从雨声中分辨到清脆的铃音，果然，随着银铃声越来近，男人进到殿中。

商猗戎甲未解，步伐急切，显然是为要事赶来，可真正到了喻稚青面前，他却又恢复到往日的沉稳和冷静。大概是怕身上湿衣沾到床榻，男人离喻稚青站得有些远，先是细细问了侍从少年今日的身体状况，又用干布擦了擦手，才把握惯刀剑的手掌往小殿下额头上放。

他掌心冰凉，而少年额头却是滚烫，商猗有些怜惜地又揉了揉小殿下脑袋，这些日子喻稚青病得厉害，并不是什么要人性命的大病，但这样昏昏沉沉也是磨人。

商猗今天仿佛是格外的爱抚摸喻稚青，摸完额头和脑袋，又要去摸好看的眉眼和嘴唇，仿佛依依不舍，显然不是个好的“摸法”。

喻稚青敏锐察觉到了商猗的反常，睁开眼，恰好撞上男人视线。

殿里的人已在先前被男人遣退，两人对视片刻，倒是喻稚青先开了口：“城里的士兵也开始了？”

一句话如同哑谜，可两人心照不宣，都知道是指哪一桩，商猗有的时候宁愿喻稚青不要那么聪慧，不愿他总跟着自己忧心，可瞒了这么多天，他终究未能瞒过少年。

“还未。”

喻稚青见商猗到此时还不肯说实话，颇想给商猗一拳，可实在是没力气了，莹润的眸子瞪着对方，不自觉地要露出那副受尽委屈的模样。

一双手将那动人的眉目都描摹遍了，男人用手掌和眼将他心爱的少年刻在心间，又过了好一会儿才说：“但目前已有隐约之势。”

军心散了，虽然还未谋反，但总有别的法子能生出乱，这几日军中频频内乱，其他部落的人也有意无意地总针对着蒙獗的士兵，他们已认定蒙獗与喻稚青蛇鼠一窝，故意要与挑衅蒙獗族人发生冲突。

喻稚青当初就是借着塞北这种说反就反的野性与歧国为敌，而如今最要提防的，也正是他们的这种野性。

这些日子他瞒着少年用了一些手段镇压，甚至当众将一个闹事的家伙点了天灯，可这些终究不是长远之方，他必须赶在这之前让小殿下远离危险。

他伸手覆住喻稚青眉眼，叹息一般地说道：“再睡一会儿。待夜里雨势稍小，我会令人送你出去。”

掌心泛着痒，是喻稚青纤长的睫毛在眨，少年沉默了许久，若不是这点细微的痒意，他恐怕会以为喻稚青当真已经睡着。

那点痒渐渐褪去了，他等着小殿下大发雷霆，可喻稚青却是将男人的手拉开，极平淡地问了一句：“你要送我去什么地方？”

“郓县。”

商猗永远是那副古井无波的模样，回握住喻稚青的手却相当炙热：“那里歧军最少，我夜里会先派蒙獗的士兵攻破城池，然后再派人送你，不必担心，我选的人都是可靠的。”

颊上还残余着病态的潮红，喻稚青大概是当真病极了，说一句话总要良久才能缓过来，对于商猗的计划，他不置可否，单是垂眸望着对方紧紧握住自己的手，男人手背新添了一道伤疤，伤得不算特别严重，但伤痕却十分狰狞，像一条猩红的蜈蚣盘旋。

“如今守城都守得艰难，”少年仍是谈公事的语气，平静得简直反常，“你还调出唯一可信的蒙獗军，顾首不顾尾。”

男人在来之前曾做好了小殿下要气要闹的准备，喻稚青好不容易走到今天这步，背负着国仇家恨，又极要自尊，彼此虽未明说，但谁都知晓此时离开的用意，他原以为喻稚青不会接受丢盔卸甲般的离开，可少年今日不知是否是病得连生气都没力气，一直淡然处之，反叫男人有些不忍心继续说。

可再舍不得也要开口，为了喻稚青的安全，他必须硬起心肠。

“所以我会留下，现下军中无人镇守，定然要出乱子，我在这里，他们暂时还不敢轻举妄动，也不会那么快发现你失踪。”

商猗这几日疲于战事，喉咙的旧伤仿佛也跟着严重起来，沙哑得不像话，偏还难得的说了那么一大堆，像当年掐死小殿下的莺哥那般，左手下狠力地掐了一下自己喉咙处，用痛盖住了喉间的不适。

他咳了一声，继续往下道：“不必担忧城里的百姓，我已派人暗中通知，待你到了郓县，他们也会分批前往。”

其实用不着商猗分析利害他也懂得男人的意思，自己还可对外称病，殿门一关，也无人敢来查明，但商猗不同，他是将军，军中大小事如今都要由他过问，乍然不见只会让人生疑。更何况自从到了塞北，他们焦不离孟，总在一处，两人若是齐齐消失，任何人都会看出他们是有何打算。

商猗忍住喉痛，牵着喻稚青说了很多，尽可能地将计划的每一步都解释得详尽，的确是安排得极好，保证令喻稚青无后顾之忧。

一直沉默的小殿下却突然打断了他，澄澈的眸望进男人眼中：“那你呢？”

“我会来寻你的。”商猗答道，少年却很不信任的样子，小鹿般的眼仍盯着商猗不放。

商猗似乎猜到喻稚青在想什么，浅浅地勾起唇角，拇指摩挲着喻稚青细嫩的手背，嗓子又有些不舒服，可此时也顾不上再掐自己喉咙，他只是很用心地牵着喻稚青：“你今夜先走，我最晚三天后便过来，放心，我很自私，不会将你让给别人的。”

喻稚青听到商猗只是会比自己晚到一些时，总算松了口气，男人后面那句话却又让他啼笑皆非，本能地想要斥责对方都这时候了还不正经，可到了最后，他竟然是轻轻“嗯”了一声。

两人又将计划细说了一遍，郓县虽只是个边陲小镇，但易守难攻，很适合作为临时避难、保存实力的场所，虽然塞北大半士兵如今都是在要反不反地边缘，但这几天商猗也已经在军中暗中选出值得信赖的将士们，到时候到了那边重新将军队规整一番，再吸纳一群中原的民兵，总会有东山再起的时候。

商猗想，就算喻稚青真的一败涂地了他也不怕，大不了就和三年前那样，自己叼着小兔的后颈，先带着对方逃了再说，对于喻稚青，他好像有用不完的勇气。

男人还有别的军务，喂喻稚青喝下药后便再度离去，小殿下自幼受病体拖累，知道今夜又是场硬仗，虽然心事繁重，但逼也要逼着自己闭目养神，尽量让身体养好一些，不要耽搁行程。

到了夜里，雨势果然有减小的趋势，商猗抱着少年，预备将他送走。

喻稚青答应离开时答应得爽快，可看着男人被面甲遮住的侧脸，心里却又堵得厉害，感觉老天真不公平。

明明自己一直别扭着，死记着彼此间的仇恨，一下嫌他这样一下嫌他那样，怎么到了要分别的时候，才让他意识原来自己那么牵挂他。

怀中的少年认命般叹了一口气，当着众人的面，突然主动搂住商猗脖颈，贴着男人耳边叽叽喳喳了好一阵。

旁人皆不知他们说了什么，但却见到素来威严冷酷的大将军反复向少年保证着什么，一副老实听训的模样，最后甚至伸出小指，颇为幼稚地与怀里的少年拉钩起誓，而他们向来自矜的小殿下似乎此时才算满意，柔顺的由对方抱上马车。

六十九章

=====

护送喻稚青的队伍被伪装成客商，一行人人数虽然不多，看着不太显眼，但各个都是最顶尖的高手，商猗目送着马车远去，原本已经渐小的雨忽地又大了起来，雨水顺着盔甲的纹路下落。

几乎所有可信的士兵都被商猗送到了喻稚青那边，原本就不大安生的军队彻底成为狼窝，而“硕果仅存”的几位亲信，都是那次地道中与商猗并肩战斗过的同伴，他们记着商猗当时的恩情，无论外界如何纷乱不休，始终认定这个沉默寡言的将军。

此时便有人想来替商猗撑伞，男人没理会，仍是大步地往前迈，他腿又长，大步一走，旁人非要小跑才能跟上。

嗓子仍有些不舒服，或许是话说得太多，或许只是很单纯的旧疾加重，男人冲着喉咙又是狠狠一掐，让痛盖去嗓子的痒。

他送小殿下走之前曾以为喻稚青会执着于报仇，闹着不肯离去，又有些怕少年会哭，整场对话里商猗看似云淡风轻，实则一直在偷偷注意少年那双精致的眉眼，生怕冷不丁小殿下就会落下泪来——他眼睛那么大，似乎眼泪都要比别人大颗一些，多吃亏啊，他舍不得惹他哭。

可他的少年长大了，虽然短暂的气了片刻，但也知晓轻重，在得知了自己也会马上赶到后便很爽快地答应了，而且方才他抱着他上马车时，喻稚青在男人怀里小声地叮嘱，竟仍是开战前的那句“教唆”，若情况不对，记得马上就跑。

怀里的小殿下认真又稚气，小声催问商猗听清楚了没有，甚至学会沈秋实那套，要商猗跟自己拉钩才算放心。

男人低低答应着，有些心动，更多的却是惭愧，他总认为是自己做得还不够好，才会使彼此陷入必须暂时分离的境地，喻稚青舍不得他，而他只会比他更甚。

想到这里，商猗下意识地握向腰间的长剑，简直杀心大溢，恨不得把这全世界的人都屠光，再没有能挡在他与喻稚青面前的阻碍，又想起少年临走前的可怜可爱，以后自己要更加谨慎，不能再让两人有分离的情况，让他的小殿下可爱多一些，可怜少一些。

分离并不是个好兆头，老话常说合着生、分则死，商猗从不迷信，但关于喻稚青的事，他总提着无数的小心，所以也跟着虔诚起来。

他上了城墙，这样的暴雨里，站岗的小兵正走着神，没想到他会突然上来，竟不自主地打了个寒颤。

商猗看向黑压压的远方，远处有几点散乱的光亮，正是商狄的营地：“怎么样？”

“回禀将军，目前暂无异样。”

商猗伸手，那小兵又是一愣，旋即明白是要千里镜，匆忙递给对方。

雨势太大，千里镜也无法将对面看得分明，只依稀可见士兵的人影在营中乱晃，的确是在扎营休憩的模样，他甚至还看见三三两两的塞北士兵搭了雨棚准备做饭——男人忽然心紧了一瞬，马上举着千里镜往商狄营间养马的地方望去，不出所料的看见了营中的马数量少了许多。

小兵看商猗拿着千里镜看得入迷，又不自主地走起了神，哪知忽然“啪”的一声响，竟是千里镜落在地上，镜片碎成了好几块，而他们的将军已经大步奔下了城楼。

身后的亲信们眼见着商猗看了一会儿千里镜后发了疯一般，骑上战马就往郓县方向赶去，虽然不明所以，但也跟了出去。

狂风骤雨中，面对下属的询问，商猗甚至没时间去解释，仿佛过去的每一秒都是在增加喻稚青危险的可能，豆大的雨点砸在脸上，简直发痛，而他却无知无觉，只记得不断地扬起马鞭，催促马匹能跑得再快一些。

他是在商狄营地准备晚饭的情形中察觉出不对的，虽然看着和谐又静谧，但他却敏锐地察觉出了刻意之感——太刻意了，塞北一向是在帐篷中衣食住行，除了大型宴席，很少会在外烹饪，喻稚青受不了油烟味，他才特意在外面搭了个灶台，这几日那么大的雨，习惯在帐篷里做饭的塞北士兵何故要大费周章地在外面干活，简直就是想要故意放松他们的警惕。

果然，营中的马匹也变少了。

商猗希望这一切都只是自己的多疑，但理智使他清楚另一种可能：商狄或许知晓了他的计划，已带兵埋伏在喻稚青前往的路上。

身下的战马已被商猗催到了最快的速度，甚至将身后跟随的人甩出一大段距离，可商猗只恨还不够快，雨水在泥地里积出深浅不一的水洼，马蹄溅起浑浊的泥水，男人无暇顾及，然而战马在踏过一个颇深的水洼时，前蹄忽地一软，令商猗连人带马一同摔到地上。

男人起身察看，发现是那水洼中竟藏着一把弯刀，大概是被谁遗落在这里，马匹无意踩到，割伤了前蹄。

可比起战马受伤，商猗此时有了更值得担心的事。

为何往郓县的官道上会有塞北的武器遗落？男人向来冰封的神情裂开一道缝，无数的担心从那道缝里涓涓不息的流出，大雨滂沱中，他果然在泥泞的地面上找出了打斗的痕迹。

身后的将领们还未跟来，受伤的战马也仍倒在地上，他顾不上那么多，寻着痕迹的方向奔去。

大雨洗刷着一切，而这一刻天地却又是那样的安静，身旁只有自己的呼吸和小兔剑穗的铃铛声响，其实过去那么多年，铃铛早就不复当年那样清脆了，可不知怎么，在他和喻稚青的耳中，那铃声永远是旧时一样的清脆悦耳。

不知跑了多久，泥地的脚印越发纷杂凌乱，打斗痕迹也更加明显，一颗心被高高提起，他狂奔的步子乱了，小兔剑穗的铃铛响也乱了节奏。

终于，他找到了护送喻稚青的军队，看见了他给喻稚青准备的马车，可是却没见到他的小殿下。

商狄高坐在车辇之上，仿佛候他多时，此时同旁边的将领玩笑道：“孤就说你那点障眼法瞒不住他的。”

兄弟二人第一次真正意义上的相见，商猗看着眼前的歧国大军，长剑出鞘，小兔剑穗在空中晃了又晃：“他在何处？”

商狄打量他一会儿，忽然注意到那难看的剑穗，蓦地笑了，却是用难得大发慈悲的语气唤道：“三弟啊——”

他有意拉长了声调，是胜利者高高在上的姿态，可他三弟一心系在喻稚青身上，既然商狄不说，那他便自己去寻。

长剑虽然剑穗简陋，可却是锋利无比，商猗几乎是在一眨眼间斩下两人人头，旋即下一刻就要跃到商狄面门刺入眉心。

商狄今日为抓捕喻稚青，带了几千精兵，所有人是当真没想到在实力如此悬殊的情况下商猗还敢动手，与其说商猗不明智，倒不如说这家伙已经成了一只疯了的野兽，见谁杀谁，若非商狄身旁的将领反应快，在商猗接近的那一瞬拔剑抵挡，那歧国太子大概就要血溅当场。

此时在场的侍卫们也已反应过来，纷纷拔剑相向，差点丢去性命的商狄倒是一派镇静，阴鸷的看着困兽一般的商猗，竟还有闲心发话：“抓活的。”

面对重重围困，商猗面不改色，只是神情越发冷峻，眼神现出一种疯狂的、不似人类的神采，对待歧军，他采用了类似屠杀的手段，凶残而血腥，很快地上便堆满了人头和残肢。

他身上的煞气甚至让歧军不敢贸然靠近，或许他真是个什么妖物，那个一直在喻稚青身边的男人已经是商猗竭力装出的守礼皮囊，一旦他的小殿下不见了，他便要恢复成野兽的原形。

可商猗武力再怎么高强，他到底是人类的躯体，一人和几千人，这一场厮杀在开始就注定了成败，大雨仍在继续，可即便是这样大的骤雨，都无法冲开地上积攒的血迹，他不知自己杀了多少人，踏过那堆积如小山般的尸体，男人遍体鳞伤，提着已经砍缺口的长剑执拗地继续战斗。

一直高坐在车辇上的商狄神情自若，似是已经看腻了这场永无止境的屠戮，向属下挥了挥手。

喻稚青很快被人推了出来，少年虽还坐在轮椅上，但双手被缚，白皙的脖颈上悬着一把利刃，少年身旁的男人面露凶狠，似乎商猗一旦有所异动，这把匕首就将刺进喻稚青喉咙。

喻稚青先前一直被商狄关押在后头，虽看不见这边发生了什么，但他却能听见剑穗铃铛和打斗声响，心急如焚，挣扎得十分厉害。

他被押解到商狄跟前，看见了浑身浴血的商猗。

两人见面的那一瞬间，喻稚青仿佛忘记了一切，只是愣愣看着对方，雨水打湿了发丝和衣襟，少年双眼很快红透，双唇轻轻地张合着，似乎是无声的在叫商猗快跑。

或许他已经落下泪来，只是雨水太多，令人分辨不清。

商猗其实也已是强弩之末，一直提着一口气，身上刀伤无数，可看到喻稚青的那一刻，他旁的都没想，只是在心里骂商狄混蛋，喻稚青这样虚弱，根本不会对他们构成威胁，他们竟还绑他，还要让他淋雨。

雨是这样大，还在高热中的小殿下根本禁不住大雨的冲刷。

商猗力竭到提不动剑，只能凭本能死命攥住剑柄，剑尖无力地划过地面，他跨过尸山，想要走到喻稚青面前，如往常那样解了自己衣衫为他遮风挡雨。

“阿青，别怕。”

“有我在，你不要怕。”

他哑着嗓子安抚，对喻稚青叫他逃跑的命令充耳不闻，只是一遍遍安抚着小殿下，可就在商猗终于快要走到喻稚青面前时，商狄一声令下，所有歧军蜂拥而上，采用制服凶兽的办法，竟是统统飞扑到商猗身上。

似乎有千钧的力量压在脊背，双膝跪在泥泞当中，商猗失去意识的前一刻，对上的是少年氤着水汽的双眼。

他终于看清，那双从来澄澈的眸中落下了一滴眼泪。

七十章

=====

商猗被关进了大牢之中。

歧国国君吃喝嫖赌五毒俱全，此生最大的贡献恐怕便是为皇室开枝散叶，虽然女儿独商晴一个，但皇子却多到可以打好几圈牌九，数量太多，并不值钱，而商猗这个自幼就被送去当质子的皇子自然更加，先前因他的身份惹出那么大的风波祸患，在商狄擒住喻稚青后，却也无人再提及了。

不过他到底是商狄同父异母的兄弟，又曾在塞北有相当的威望，歧军并未将他与小偷小摸的犯人关押在一块儿，而是单独安排了一处空屋充作囚室，窗户被死死堵住，地上铺着稻草，终日有两个狱卒守在外头，和普通牢房也无甚区别。

那两个狱卒生的五大三粗，最强壮不过，故被上头挑选来看守商猗。

因都知晓囚犯身份特殊，他二人货真价实地兴奋了一把，隔着铁栏踮起脚往里张望，见商猗如困兽一般躺在墙角，背影冲着他们，虽看不清模样，但能看出是个很高大的身躯，湿透的黑衣勾勒出肌肉的起伏，健硕得让他们联想起黑色猎豹。

他们恪尽职守，昼夜不歇地守了两日，以为很快就能等到商狄大驾光临——牢里那位身为歧国的皇子，放着宫里的荣华富贵不要，非要跟着一个亡国之人出生入死，多稀奇啊——他们等着商狄来好好讯问一番，或是对他用上极刑，总该是场鲜血淋漓的盛大场面，结果他俩在牢房外傻站两日，压根无人到访，连鸟都不屑往他们这处飞过。

就算里面关着的真是一头黑豹，此时也已到看腻的时候了。

狱卒无所事事，又踩低捧高，于是便以挑衅商猗来取乐，瘦死的骆驼比马大，商猗再如何也是皇子，如今还不是成为他二人看管着的阶下囚了？

他们倒是有听说过商猗似乎身手极好，但看着牢房里沉默佝偻的男人，仍是无法将蒙獗战神与其联系起来。他们试着踹向男人的脊背，可对方毫无反应，只有在狱卒下足狠手时发出隐忍的痛呼，依旧不还手。

狱卒们变本加厉，而商猗则始终不去理会——他实在伤得太重，肉体没法做出反抗，而灵魂悬在喻稚青那里，也没工夫去理会这些杂碎。

没有人给他上药，也没人来审讯他，只是每日送来一些吃食，就像被囚禁在冷宫的那些年月一样，而他亦如幼时的自己一般，纵使无人理会，苟延残喘，依旧活了下来，丝毫没有要死的迹象。

在简陋的吃喝下，男人伤口结痂，渐恢复了一些力气，他默默计算着日子，如今距离他与喻稚青被抓已过去五个昼夜。

狱卒们见他不反抗又耐打，很是折腾了他几日，但与许多年前那帮欺压他的质子们相同，他们对他的毫无反应感到厌烦，时间一久便丧失兴致，由得商猗在牢里自生自灭。

他们如今大多是站在外面聊些不干不净的闲话，咳痰声与痞笑声纷纷涌进牢房，商猗则像一头蛰伏于暗处的野兽，悄无声息地探听着外面的一切。

自喻稚青被擒后，他们已是兵败如山倒，塞北一部分军队选择归顺歧国，而不肯归顺的那一部分亦被商狄打回草原，蒙獗那边始终没有消息，无人知晓他们逃去了何处。倒是民间闹得越来越厉害，自发地要组成军队来营救喻稚青。

这一日，狱卒们的声音中带了几分愤怒。

“早和你说要跑快点，现在痛快了？一只烤兔居然连骨头渣都没给我们剩！”

“好歹我们把兔皮拾回来了......这么大一张，做双手套都足够了。”

“哪有用纯兔皮做手套的？不过确实挺大，我还从没见过那么大的兔子，也不知那个谁是怎么喂出来的。”

“外头不是都说他是天神转世么？”一个声音轻蔑地笑道，“天神养的兔子自然也不一般。”

另外一人没理他的言辞嘲讽，只是好奇道：“说起来，太子那边怎么一点消息都没传出来？我先前还和他们赌了一钱银子，说咱们太子肯定要将喻稚青凌迟处死呢！”

“我赌的是骨醉——倒也是，那人被抓回来那么久，别说用刑，我连他被关在哪儿都没打听到，太子殿下最爱酷刑，如今居然一点动静都没有。”

“别是已经秘密处决了？不过那人长成那般模样，真那么杀了也着实有点可惜......”

另一人立刻附和道：“是啊，那天他被太子带回来时我远远地看了一眼，真是生的好看，可惜是个带把的，不然光凭那张脸，嘶，当太子妃都够格了。”

那声音忽然笑了：“你说太子殿下会不会也是打的就是这主意？若不是他自己把人留在了床上，怎么这么多天一点消息都听不着呢。”

另一人显然也被淫秽的遐想给弄兴奋了，下流地接过话：“也不知道太子爽完会不会留给咱们下面人爽爽，那模样是真的......嚯！这家伙站在那里作什么？！吓死我了。”

狱卒们回头，便见商猗不知何时站在牢门旁边，囚室阴暗，独一双眼目光如炬，冷冷注视着牢房外的两人。

他望向狱卒手上拎着的兔皮——那么大一张皮毛，非要小殿下养的那只才能有这样的体型。

狱卒见商猗眼神阴冷，仍立在原地不动，本能地生出畏惧，却又不想失了面子，打开牢门，挥舞着刀剑想吓退对方。

然而商猗竟是空手攥住了狱卒的武器，鲜血争先恐后地从掌心滑落，男人浑然不觉一般，攥着刀就往身前一带，狱卒似乎是被商猗这种疯狂的举动给吓到，竟真被商猗夺过武器，下一瞬那把长刀便插进了他的喉中，整个人都被商猗钉在墙上。

而另外一个说想要尝尝喻稚青身体的狱卒已经被吓得两股颤颤，眼见着商猗向自己步步走来，然而男人却是反常地丢了武器，空手而来。

电光火石之间，狱卒原以为自己看见了一线生机，谁知商猗走近后竟是用手擒住他的胳膊与身体，大力一扭，右臂就这样生生被商猗拧断，错位的骨头从皮肉里凸出，狱卒痛至哀嚎，可下一瞬商猗便将他的左手同样拧断，双腿亦无法幸免，他倒在地上，四肢皆是诡异的扭曲着，狱卒痛不欲生，但尚存着一口气，连马上解脱都无法做到。

男人从他们身上夺了钥匙和武器，逃出牢中去寻找喻稚青。

这场突如其来的袭击其实并不符合商猗素来冷静稳重的筹谋，但他已没时间再去等待更周密的计划和时机。

喻稚青自从被商狄擒住后便再没消息，尽管商猗很清楚商狄那么大费周章，定然不会只是想要他性命那么简单，但这世上多得是比伤人性命更可怖的刑罚，而他的小殿下又是那么的脆弱和刚烈。

他被所有人宠得娇气，商狄甚至不必出手，单是一日不让喻稚青沐浴就能把少年折磨得睡不好觉。

而商狄的残酷以及他对喻稚青的恨意，绝不可能只是不让喻稚青沐浴那样简单，小殿下被抓住时都还在生病，那孱弱的身体根本挨不过任何刑罚。

所以他不能再等，只要身体能动，就必须不顾一切地去寻对方。

傍晚时分，商猗杀出了一条血路。

他本就话少，杀戮时更是格外的沉默，可这次动手前他都会问喻稚青在何处，可他问了一圈、杀完一圈，依旧没得到喻稚青的丝毫消息。

城里歧军尸体遍地，商猗若此时要逃，其实是很足够了，可他并未如此，仍是不断的追问少年的下落——他不是杀昏了头，甚至知晓自己或许先逃出去再举兵营救喻稚青会更好，可他实在没法将喻稚青留在危险之中，所以很不理智了选择留下来，要与喻稚青同生共死。

大批军队赶来支援，为制服他一人，竟派出了近千人的精兵。

歧国士兵如今打他打出了经验，知道商猗不是常人，于是继续采用对付野兽的方式，不敢轻易靠近，遥遥拿着弓箭射他，直到男人体力不支，随后又一大帮人乌泱泱压住商猗。

男人终究力竭而败，身上又添了许多新伤，歧军也已彻底了解男人的凶悍，索性全如应对野兽那般，不知从哪找出两条手臂粗的大铁链子，将商猗束缚在墙壁旁，铁链极短，男人只能贴着墙行动，连最简单的躺卧都无法做到。

新来的狱卒有了前车之鉴，哪敢再招惹商猗，就连吃食都是用长长的木柄递到对方身边，坚决不靠近牢笼半步。

商猗见歧军对他避如蛇蝎，并未生出骄傲之感，他浑身都疼得厉害，脑中不由浮现出他和喻稚青的旧事，喻稚青仿佛成为他抵御痛苦的最好良方，杨明晏时如此，现在亦是如此。

少年是他与俗世的唯一牵连，是这人间唯一能叫他痛叫他喜的存在。

痛苦地吐出一口浊气，男人并未气馁，只是默默筹划下一次找寻喻稚青的计划。

翌日，商猗身体尚未恢复，计划也还没理出头绪，商狄却是突然造访。

这是他们被抓后的第七天，地牢暗无天日，纵然男人被锁在墙上，根本动弹不得，但一旁的侍卫知晓他的厉害，一直警惕着商猗会突然暴动，而商狄身旁的太监举着灯笼站在前头，以便商狄看清商猗的狼狈。

商猗从不在乎自己在旁人眼中是何模样，故而也没觉得羞耻，上次大雨之中没空留意，今日见商狄才知探子们所言非虚，此人果真夏天也穿着厚重的朝服。

他略有些恍神，想起旧时的喻稚青，分明身份尊贵，但却最不爱穿这些，因为爱玩闹，嫌华服不好行动，还不如他母后做的裙子好动弹。

商狄也看出了商猗的心不在焉，他以胜者的姿态而来，盛气凌人地问：“听说你昨日逃了？”

商狄明显趾高气昂，可商猗却敏锐地察觉出了对方与上次抓住喻稚青时得意洋洋的状态有所不同，他没理会对方的挑衅，只低头看着自己脚边的稻草，以为商狄是因昨日之事前来问罪——他无惧酷刑，若这样能将商狄折腾喻稚青的心思分过来，那便更好。

商狄见他闭口不答，嗤笑一声，好整以暇问道：“不好奇他如今怎么样了？”

打蛇打七寸，商狄显然很清楚商猗的七寸在何处。

过了良久，商猗却是答非所问道：“以他的性子，不会求饶。你若还想利用他，就别逼他太紧。”

“看来你的确很在乎他。”商狄似乎对男人的答案很不满意，冷眼打量了商猗良久，唇边却勾勒出残酷的笑意，仿佛很随意地问起：

“喂，我把他还给你，要不要？”

一直平静的男人却在此时猛地抬头，束缚着的铁链发出阵阵巨响，商猗眼中藏着骇人的杀意，像蓄势待发的恶狼：“你将他怎么了？”

商狄绝不会大发慈悲到将喻稚青送回自己身边，唯一这样做的可能只会是喻稚青受了什么伤害，他故意要用少年来刺激自己。

侍卫们见商猗变得狂暴，越发的紧张，长剑已经举在身前，生怕商猗将他们活吞了。

他们怕，可商狄不怕，饶有兴味地品尝够男人的愤怒和紧张后，商狄方轻飘飘地落下一句：“你猜。”

肉眼可见的，男人的挣扎更厉害了，腕上的铁锁紧紧扣着皮肉，在商猗的乱挣下，已将腕子勒出鲜血，若继续挣扎下去，迟早要将皮肤磨至见骨。

商狄就等着商猗发狂的这一时刻，像是打碎了男人一直冷静的面具，商猗的失态令他愉悦，他心满意足地离去。

没过多久，有人将喻稚青抱进了牢房，并不是体谅少年的残疾，而是人已经失去意识，没法行走。

那人动作粗鲁地将喻稚青丢在离商猗几尺距离的地上，少年背影冲着他，衣裳已经乱了，没有明显的外伤，但白净的手腕上却残留了被绳索捆绑后的红痕，衣摆更是染了大片血迹，已经干涸，呈泥土一样的褐色，看上去有些时日了。

商猗难以想象喻稚青这几天到底经历了什么，或许没露出的地方还有更多伤痕——他甚至没法确定喻稚青是否还有呼吸，削痩的身躯躺在地面上，如失去灵魂的躯壳，任凭商猗怎么呼唤都没有反应。

那人也不知是有心还是无意，明知商猗被锁在墙壁旁，可却将喻稚青丢在离商猗有一段距离的地方，令他连最简单的将少年抱入怀中都没法做到。

短短一段的距离，偏隔出了生与死的天堑，在满室的寂静中，只余下挣扎的铁链声在空荡的囚室里一遍又一遍地回响。

七十一章

=====

“依卿的意思，孤不仅不能对他用刑，还需找人好吃好喝的伺候他？”

时值九月，天尚未有要冷的意思，商狄朝服厚重，因此怕热，殿里摆满了冰炭。他自己衣服厚不觉得，但殿里跪着的太医却已被冻得瑟瑟发抖，加之商狄语气不善的问话，更是心惊胆战，灵魂与肉体一同跌进冰窟。

“是您说要保全他性命的......”太医战战兢兢地说，见商狄脸色越发难看，立刻改口道，“也、也不是说真就打不得，微臣有一拙见，不知当不当讲。”

商狄这几日正憋着火，难得抽出几分耐心去听太医的拙见，没想到这老家伙一点儿没谦虚，想出的法子当真是“拙”得厉害——依太医的想法，商狄对喻稚青用刑时，他们提前备好参汤等大补之物在旁候着，商狄抽他一鞭子，他们就马上过来把个脉，时刻诊断喻稚青身体状况，若还能承受就让商狄继续打，若坚持不住便马上诊治，防止喻稚青被他们的太子殿下一口气打死过去。

太医一口气说完，浑身仍旧是冷，可汗水已淌了满背，而商狄的神情亦是越发阴郁。

这世上估计没有谁受刑是大夫环绕下进行的，太医咽了口唾沫，也知自己想的方法滑稽，亡羊补牢般伸出巴掌比了个五：“那...那要不殿下每打他五鞭，微臣再诊断一次？”

“不成。”不待商狄反应，那太医自己先否决了自己的话，堪称是苦口婆心地劝道，“殿下，至多也只能每三鞭一次，若您要他活着回到帝京，那就只有这样——”

“喻稚青身体差到这般地步了？”商狄突然打断太医的喋喋不休。

可不是嘛，太医叹了口气，心想喻稚青如今病成这样，别说动刑，能不能挨到商狄对他用刑的那刻都难说。

太医是歧国人，对那位民心所向的前朝太子并无任何情感，但他单纯出于医者面对病患的角度来讲，若商狄要留他性命，那现下最该做的就是好生救治，否则不必等商狄动手，喻稚青过不了几天就能把自己活活病死。

商狄那日能擒回喻稚青，其实颇带了些运气。

塞北军心动荡，商狄预料着喻稚青不会坐以待毙，拟了几个他们可能逃亡的周边城镇，原以为不会那么轻易逮到，做好了长期蹲守的准备——商狄先前一直妒恨上天不公，总偏颇喻稚青那方，结果老天爷突然垂怜，竟让他们在第一日就遇上伪装成客商护送的车队。

商狄并不是知恩图报之辈，对于老天，他永远是照骂不误。

歧军起初捉拿喻稚青时，见他双腿残废，又发着高烧，其威胁力恐怕胜不过一个小丫头，根本没有要绑他的意思，谁知喻稚青明明已到了生死一线的时刻，对上歧军竟还颇为冷静，一声不吭地看着面前手持武器的众人。

他们欲押他去见商狄，可喻稚青始终澹宁自持，和赏恩要面见臣民似的，实在没个阶下囚的姿态，下头人畏惧商狄淫威，只能画蛇添足地找了绳索缚住喻稚青双手，尽可能让他看起来狼狈一些。

或许是知晓挣扎也无用，喻稚青成了最老实的俘虏，一直垂着眼帘不知思索着什么。

直到商猗前来营救，身在后方的歧军尚未察觉出动静，那位前朝太子却从大雨如注中敏锐地捕捉到了铃铛的声响，神情总算有了几分变化，鹿般的眸子死死盯着声音传来的方向。

骤雨滂沱，过了一会儿前方来报，说是太子殿下让人把喻稚青带过去。

后方的人此时还不知前头到底发生了什么，只依稀听到打斗地声音，眼见着有人将喻稚青接走，没过多久又将人送了回来——这回倒是比先前那个淡定从容的模样变了许多，很有几分“阶下囚”的风格了。

少年浑身都已湿透，乌发凌乱地贴在额前，眼也是通红的，像是受了什么大刺激一般，身体都止不住地轻颤，手腕因挣扎而拧出红痕，再仔细看他的掌心，似乎是握拳握得太用力，十指竟在细嫩的掌上掐出了月牙般的伤口，慢慢往外渗出鲜血。

下一瞬前方便又传来消息：太子殿下神勇非凡，又擒住了那个素有塞北战神之称的将军，如今要大胜而归了！

事态变化之快令后方的歧军有些反应不过来，只懂听从命令去做，很快便将喻稚青送上回程的马车，一路上小心翼翼，除却重兵围着喻稚青的马车外，还留了两个士兵在马车上看守仍被捆绑的喻稚青。

少年自从被送回来后状态一直不对，他们警惕着喻稚青会突然异动，结果少年始终安静，甚至将先前的脆弱神情也慢慢敛回，虽外观还有些狼狈，但表情已经肃然，又变回那个尊贵淡然的皇室模样，仿佛从未失态。

少年本就美得有些不同寻常，这般神情变化简直颇有几分悚然，士兵们暗自咂舌，好似撞见妖孽变幻人形。

胜者高坐在大殿之上，又换了一件更厚重也更奢侈的衣衫，手指慢慢拂过袖摆繁复的龙纹，商狄居高临下地吩咐士兵把喻稚青带过来。

与之相比，因双腿残疾而被侍卫们拎着胳膊拖进来的喻稚青的确显得狼狈许多。

少年两只手被缚在一处，侍卫们将他丢到殿上，膝盖直直撞上地面，疼得厉害，先前被拽着的胳膊也不好受。作为败者，他被迫跪在商狄面前，但背脊依旧挺得笔直，不愿在仇敌面前示弱。

商狄好整以暇地盯喻稚青的脸看了一阵，又去看少年死物一般的双腿，竟难得的觉得老天爷偶尔还是会公平一回。

可他仍觉得不够，想起百姓对他几乎成魔的崇拜，商狄便觉牙痒，却仿佛相当随意地问道：“那些随你共同逃跑的百姓也已被擒住，你说孤是将他们活埋好，还是砍头好？”

喻稚青知晓对方是想看自己惊慌失措的模样，不愿和他争这些嘴上官司，亦不露怯，仍有些发红的眸子坦然地望向对方——他必须如此，必须坚强，必须要保持镇定和理智，这样才能救出自己和商猗。

商狄见喻稚青不回话，很直接的下令捉了两个百姓过来，一老一少，似是一对父子，被带到殿内时已被吓得不成样子，还不等他们求饶，两个侍卫便用匕首将他们割了喉，鲜血像地底泉水一般涌出，飞溅得到处都是，他们倒在地上，身体仍在抽搐，喉管一抽一抽地喷着血。

过去商猗连伤口都不舍得让小殿下看到，怕吓着对方，后来少年虽远远见识过战场厮杀，可这是生平第一次目睹别人残杀百姓，鲜血顺着地板缓缓流了过来，洇湿了喻稚青衣摆，不知是否是他的错觉，那鲜血仿佛还残存着人体的温度。

喻稚青定定望着惨死的父子，眼见他们的身体从抽搐到一动不动，半垂的眼帘掩去全部情绪，他只得双手紧紧地攥住拳头，令疼痛强逼自己装出镇定模样。

商狄见他无动于衷，又是一声嗤笑，他见过太多贪生怕死之徒，以为自己即将揭开喻稚青伪君子的面具。

“哎，你知不知道。”商狄身子微微前倾，突然像扯闲话一般地开了口，“民间还有人给你塑了雕像——穷人塑泥身，富人葺金身，他们将你敬成神明，盼着你能护他们周全。”

商狄从没有如此同人说过话，喻稚青还没什么反应，一旁随侍的将士们却纷纷变了脸色，疑心太子是被恶鬼附身——商狄从未有如此温和的时候，这般文明，大概是哪位鬼魂落在了他身上。

好在下一瞬他们的太子殿下也恢复了原形，阴鸷地冲喻稚青说道：“真想让那些百姓来看看你为求自保冷眼旁观的样子。”

“我求你，你便会放过他们？”

商狄原以为喻稚青要一直装聋作哑下去，谁知沉默的少年却突然应了话，他性子残虐，此时简直生出猫玩耗子的心思，慢条斯理道：“你不求孤，焉知知孤会不会饶他们一命？”

“你不会。”

喻稚青拆穿道：“若我求你，只会让你知晓我珍重他们，更要残害百姓来使我痛心。”

歧国太子似乎对喻稚青的话不置可否，但熟悉商狄的人都知晓喻稚青所言不假，他恨少年入骨，喻稚青越在乎什么，他便越要毁去什么。

少年正是看穿这一点，动心忍性，对百姓和商猗的事一直强装出不在乎的模样来。

商狄撑着下巴，舒舒服服地卧在椅子上，是个很没坐相的姿态，不过他横行霸道惯了，也没人敢对太子的举止提点，他打量着殿下跪着的少年，不得不承认对方生了一副好皮囊。

椅子铺了软垫，格外松软，商狄越躺越随性，就在所有人以为他要陷进椅子的那一刻，商狄却忽然起了身，大步走到喻稚青面前，一把掐住少年白皙的脖颈，逼他扬起脸与自己对视。

喻稚青呼吸困难，一旁的人也跟着紧张，太子不温和是真，爱酷刑更是真，可向来是他人代劳，此番竟然亲自动手，是之前从未有过的。

原本高烧而潮红的脸因缺氧而更加红艳，小殿下其实没觉得那只手的力量有多大，但指骨实在硌得他喉管生疼，商狄如毒蛇吐信般在他耳边说道：“你以为这样说我就不会杀他们了吗！”

喻稚青不言语了，也不肯求饶，只是挑衅一般地望着商狄。

被勒住的时间仿佛过得格外漫长，喻稚青常有病痛，但肺腑像被火烧一样发慌却是头一次，就在他快要昏厥的前一刻，商狄方松开了手。

“带下去。”

在喻稚青痛苦的咳嗽声中，商狄冷冷地下了命令。

商狄与喻稚青的首次对话就此结束，虽然商狄是胜利者不假，但喻稚青云淡风轻的三言两语就把商狄气得动了手，似乎也不是个落下风的样子。

无论如何，喻稚青定是将商狄给得罪透了。

歧国上下都以为商狄要对喻稚青大刑伺候，司掌刑罚的酷吏们摩拳擦掌，预备了一大堆刑具等着太子将人送来，甚至就连商狄本人似乎都是如此认为的，然而在喻稚青大大的得罪完商狄之后，歧国太子给他的处置却是饿他几天。

“饿他几天？”听命的侍从难以置信，还以为自己听错了。

正忙着处理公务的商狄凉阴阴地扫了他一眼，吓得侍从缩了缩脖子，不敢再问了。

依歧国太子的命令，喻稚青被关进了行宫的偏殿中——离商狄起居的地方极近，原先是用来摆放奇珍异宝的——地方真是商狄亲自点的，旁人哪敢做这个主，只能遵令将少年和满墙珍宝锁在了一块。

喻稚青被关起来的第二天，商狄早膳都没用便跑去看喻稚青，少年本就纤细，蜷在地上更成了小小一团，商狄扫过似乎还在睡眠的喻稚青，见这殿中当真只有珍宝，还全是金器珊瑚一类，突然道：“这里不适合关他。”

旁人听了，还以为他们太子殿下总算看出不对劲，哪有囚犯和宝物关在一块儿的？就算只是单纯地不给吃食，那也该把人丢进牢里去饿着。

商狄却又下了令，让人把关押喻稚青的偏殿给布置布置。

众人还以为他又转了性，几乎疑心太子是看上了喻稚青，结果太子殿下说的布置也不是什么好布置，并未给睡在地上的少年安排床榻之类，而是莫名往里头丢了些纸张树皮，手头分明积攒着忙不完的正事，偏要每日抽闲来偏殿看一看喻稚青，甚至还会细细数地上洒在纸张数量。

侍从们不懂太子殿下的用意，只是见商狄每次数完发现数量没变后都会相当失落。他们每日陪着太子来偏殿数纸，数着数着，一个小太监突然壮起胆子叫道：“殿下！”

“纸果然少了？”商狄没计较他的无理，堪称两眼放光的回望小太监。

那太监没想到自己那一嗓子竟换来太子殿下如此炙热的目光，登时结巴起来：“不、不是......奴才是想说，那、那个人，是不是好几天没动过了？他......他不会死了吧？”

商狄这几天忙于数纸，倒真没怎么关注喻稚青，只见那抹雪白仍伏在地上，第一日是如何，今日仍是如何。

太医提着药箱赶来，发现喻稚青的确已到了死亡的边缘——不过还没死，也不是因为饿出的毛病，是大病未愈，又淋了大雨，无药医治还急气攻心......

太医接连报出病因，无非是说喻稚青再不治就要马上完蛋，商狄的确没有让他即死的打算，只得让人立刻救治。

他原本是想饿这小子几天，谁知现如今众人还要想法子给昏迷的喻稚青灌进流食，再一看太医开的方子，更是气得够呛。

那帮老家伙得了商狄的命令，生怕抢救不回喻稚青，滋补名贵之物自然无所不用其极，商狄一看喻稚青如今吃的比自己还好，连行宫也让给他住——太医说少年如今受不得热，更受不得寒，遍寻全城，唯有太子休憩的寝殿适宜养病，商狄起先看喻稚青真是一幅要死不活的模样，也没顾上那么多，稀里糊涂地把寝殿腾了出来，过了几日才回过神，发现一直昏迷不醒的喻稚青如今倒比他还像主子了！

商狄牺牲至此，若真的把人救回来倒也罢了，结果喻稚青在杏林圣手和名贵药物轮番呵护下，病情反而愈发严重，当真到了性命危急的关头。

商狄立刻遣来太医，结果得到的只有“拙见”。

太医见商狄目露凶光，害怕他无法宰喻稚青，便要拿自己出气，急忙又想了个拙见，而商狄听完，虽然面色并不见好，但也没有继续生气，反而沉默了一会儿。

太医的意思是，不如把喻稚青送给商猗照顾。

那老太医治了喻稚青几日，耳听八方，将少年先前的那点事打听得透彻，似乎喻稚青得以在亡国时苟活下来，全是靠他们歧国三皇子的照料，如此想来，那商猗应当是很有几分照顾喻稚青的经验。

如今太医院尽了全力也只能将喻稚青治到这个程度，横竖少年已成为将死之人，不若把人还给商猗，那家伙能将喻稚青治好便治好，若治不好也算少年命里该绝，而让喻稚青死在商猗怀中——依他猜想，大概也能大大地刺激三皇子一番。

说完一大段话，太医捋了捋胡须，活到这把年纪，没成想自己还颇有阴谋家的天赋。

若无太医提醒，商狄其实都已忘了自己那个三弟，先前那么利用他的身份，无非只是想借此扳倒喻稚青，抓住人之后便将那沉默寡言的男人抛去脑后，如今细想起来，喻稚青和商猗关系似乎的确有些不大正常。

就算他们幼年相识，成了挚友，但世上又有几个挚友会为了一个亡国之人荣华富贵都不要了的？

天近傍晚，殿内还未点灯，似血的残阳落进殿中，商狄坐在阴影中若有所思，仿佛明白了什么，蓦地嗤出一声冷笑。

七十二章

=====

喻稚青醒的时候，歧军刚把墙面填补好，敲敲打打的动静惊醒了昏迷多日的少年。

他直觉自己睡了许久，可浑身依旧疲惫透了，记忆停留在商狄掐他脖子之后，依稀听见那家伙似乎和旁人说要饿他几天，再之后喻稚青便失去了意识。

眼皮好似千钧之重，少年抬不开眼，下意识想摸摸肚皮，然而手指也没力气动——小殿下这辈子没挨过饿，只能仔细感受一番胃部，似乎仍没有饥饿之感——只感觉周身暖洋洋的，仿佛身处一个熟悉而舒适的地方，倒比昏迷前好受许多。

怎么回事，饿还把人给饿舒服了？还是自己直接被饿死升天了？

喻稚青迷迷糊糊地想着，耳旁忽有锁链声轻响，他如今对这类声音是相当敏感，勉力睁开眼睛，几个歧国打扮的侍卫路过他面前，打扮凶悍，但神情中似乎藏着惧色，逃命般快步撤了出去。

外面传来落锁的声音，他转过脸，发现自己原来是在商猗怀中，随之一怔。

他好像从来没见过对方如此狼狈的模样，即便是商猗伤重至极时也不曾，并不是说他身体受了什么伤害，而是那双比夜色还深沉的眼瞳，对方的整个状态都不大对劲。

商猗成了世上最沉默的雕像，布满血丝的眼定定注视着怀里的少年，脸色发青，向来一丝不苟的发髻也已散了，全身透着一股煞气，怪不得那些侍卫对他唯恐避之不及。

旁人怕，可喻稚青并不怕，长睫眨了又眨，他想问到底发生了什么，旋即又注意到商猗身上悬着两条明晃晃的铁链。

那两根铁链算不得粗，几乎只有喻稚青两指粗细，可小殿下却一瞬间红了眼眶。

铁链并非绑在男人手腕或是何处，竟是穿透皮肉，直接扣在了商猗的锁骨之上！

一端是商猗的锁骨，另一头则连接着墙壁，不知他们这样锁了他多久，男人锁骨的皮肤处明显发黑，伤口已然溃烂。

少年很清楚这不是商猗受过最重的伤，但今日冲击却比过往的任何一次都要更甚，直感觉是自己害商猗落到现在的处境——商猗本来......他本来应该站在自己对立面，可以好好当他的三皇子的！

小殿下想摸摸商猗锁骨的伤口，可惜没有力气，想要说话，喉咙又干得如被火灼，只发出几声虚弱的气音。

商猗却在此时有了反应，他回握住喻稚青的手，未卜先知般，如之前无数次那样回答道：“不疼，一点都不疼。”

可惜这样的安抚已无法将喻稚青糊弄过去，少年急咻咻地仍想开口，商猗拿他没办法，只得从一旁的陶器中哺了一口水，慢慢用唇渡给喻稚青。

有了水的滋润，喉咙果然好受许多，喻稚青此时也顾不上别的，直接哑着嗓子问道：“到底是怎么回事？”

那日，商猗终究是将喻稚青抱进了怀中。

冰凉铁链束缚住双腕，他一次次的挣扎，手腕与镣铐相接的地方早已磨伤，血肉被铁片碾开，深可见骨，鲜血顺着腕子淌了一地，他像是一只不知疲惫的野兽，铁链碰撞的声音响彻囚室。

不知过去了多长时间，固定在墙上的铁链那端总算有松动的痕迹，随着男人的再一次用力，铁链从墙上脱落，虽然腕上还拴着镣铐，但已是行动自由，商猗用血肉模糊的双手将小殿下抱进怀里。

原本如玉般雪白的少年如今身躯也如冷玉一般冰凉，没有丁点儿生气，商猗连自己的呼吸都要忘却，仿佛也随怀中的喻稚青一同冰冷，本该紧张的心却在此时麻木，极缓慢的、一顿一顿的在胸膛跳动着，似乎下一瞬就能停止——他甚至感受不到喻稚青的鼻息。

男人闭了闭眼，在幽暗森冷的囚室中沉思许久，才用沾着鲜血的手指慢慢触上少年脖颈。

细腻的肌肤下，仍有微弱脉搏，太轻了，除了商猗没人能够找到那一丝丝痕迹。

可就是这样轻微的生命迹象，让男人如释重负、重返阳间，身体又重新开始感受到气味、寒冷以及心跳。

直到此时他才真正又活了过来。

歧军因先前的动静循声而来，见商猗自行挣断了锁链，纷纷一惊，可男人只是死死抱着怀里的少年，眼神骇人，但似乎暂无逃跑或屠杀的欲望。

他武力太高，若不将他及时束缚，只怕要酿成更大的祸患，只是现在抱着喻稚青的商猗实在恐怖，仿佛要将任何一个胆敢接近喻稚青的人咬碎，一时之间，竟当真无人敢靠近。

商猗见士兵拿着新的锁链在几尺远的地方踌躇，并不畏惧，只是极爱怜地将怀里的少年拥得更紧了一些，随后如下令一般，对围成一圈的士兵冷声道：“拿药来换。”

歧军反应了一阵，后来又有人匆匆跑去寻商狄禀告，直闹到半夜才拎着铁镣回来，一同带回的还有太医开的汤药。

商狄答应了商猗的交易，他给喻稚青每日送治病的汤药，而商猗则必须接受他的管教——这法子是商狄想出来，铁链尽头是两道圆钩，恰可以圈住商猗的锁骨，这种十分血腥的捆绑方式能使男人双手无法发力，轻易一动都是钻心的疼，武功再高也是无用。

商狄近来正筹备着要回帝京，商猗如今闹着要逃还制服得住，到时候回程路上若他还那样龙精虎猛地闹......民间造反越来越凶，他必须防着喻稚青与外界里应外合。

再者，虽然太医当初建议是让喻稚青自生自灭，但真让这小子去死，似乎又有点可惜。 喻稚青死当然是没什么的，可象征着民心的他活着价值似乎更大。

商狄在没见喻稚青之前，不是没有过对方若始终不降便即刻处决的想法，也曾想过将对方擒回来后会是怎样的态度，若是摇尾乞怜，自然马上杀了完事，若硬气反抗，那也很好整治，歧国多的是酷刑伺候，然而商狄同喻稚青见过面，才发觉这位前朝太子乃是两个极端的结合体。

少年的确是硬气至极，但不同于喊打喊杀的莽夫，被擒住后从容无惧，着实也是个好汉，可惜该好汉只拥有好汉的精神，肉体愣是一点儿也没沾上硬汉该有的坚强，他还没开始折腾他，这小子便直接病倒，以至于商狄那些提前备下的种种手段根本无法实施。

而且不知为何，他总感觉喻稚青看他时有种上位者的姿态，明明已沦为阶下囚，可仍要维持着那股不知从哪儿来的矜持，看他如看乱臣贼子——当然，这勉强算是事实——可他眼神里藏的轻蔑更像是看一个兴不起多大风浪的乱臣贼子，几乎带着几分主上的纵容。

至少要在让他死之前，对自己真心实意地臣服。

在商狄心里，喻稚青始终与天意划上等号，真正的君王并非应天而生，而是要征服天下，如今“下”已然被他征服，如今便只剩这个“天”。

所以他决定略松一松手，让喻稚青在他掌下侥幸地再活一阵子。

商猗并不讲述自己是如何替喻稚青换来救命的汤药，也不提这么多天来昼夜不歇的照顾，只说最不起眼的闲话，那场连绵不断的大雨已经停了，明日一定阳光很好。

小殿下大病初愈，反应仿佛比往常慢了几拍，半阖着眸子，长睫洒下一片小小的阴影，明明乖巧得像只小兔，然而下一瞬又在男人怀中乱动起来。

商猗暗自苦笑，他不愿让喻稚青刚醒就忧心战事，但更知晓那些话无法糊弄过聪敏的少年，叹了口气，正打算老实交代，哪知小殿下只是转过身，将脸埋进他的怀中。

尚且虚弱的双手牢牢攥住男人手指，他将商猗右手捧至胸口，握得严严实实，像怕他突然离去，更像如握珍宝，就着这样的姿势，小殿下很安然地准备睡去。

商猗虽不知喻稚青为何如此，但心却在少年这类似依赖的举动中瞬间软化，他想将人抱得更紧，然而小殿下却又突然松开了手。

“你也睡。”

声音依旧有些沙哑，喻稚青却是用手覆住男人眉眼，他记得商猗眼的乌青和血丝。

不知是不是少年掌心太过温热，商猗感觉自己眼眶也有些发烫。

他应了一声，回握住少年的手，两人如冰天雪地中的两只小兽那般，相互依偎着沉沉睡去。

翌日，喻稚青发现商猗所言不假，的确是很好的天气，囚室没有窗户，所幸朝阳慷慨，从砖缝间倾泻进来，一个个细小的光斑落在阴暗囚室之中，商猗似乎想让他晒晒这稀珍的太阳，艰难地抱着他挪了过去——虽然商猗极力表现出轻而易举，可他依旧从对方细密的额汗中看出端倪。

男人本是力大无穷的，如今会这样，全因锁骨上的两道铁链。

他很敏锐的，察觉到商猗的镣铐或许与每日送来的汤药、吃食以及热水应当有些联系。

牢里竟还有人送来热水供他们清洗，多么稀奇，少年才不信商狄会如此好心，于是夜里商猗给他用水擦身时，小殿下突然问道：“不要热水的话，他们可以给你解开吗？”

商猗动作顿了片刻，可马上又恢复如常，故作轻松地回答道：“大概不行。”

“那药也不需送了呢？”

向来对小殿下言听计从的商猗却忽然拧起眉头：“我不许。”

要是以往，少年见商猗竟敢公然“造反”，定然要闹起脾气来，如今却只是抿抿唇，没再同对方争论，只是在商猗自行清洁时，主动接过布帕替他擦背。

喻稚青的身体在汤药和商猗的细心照顾下，渐渐好转许多。期间淮明侯很离奇地来过一次，商猗警惕地将少年护在怀中，担心他是来找喻稚青的麻烦，可那个与喻稚青有血缘关系的男人并未开口嘲讽，也不是来代商狄做说客，单是站在牢房外无言地看了他们一会儿，旋即转身便走。

要说他是来作恶的吧，偏又什么都没干，走后也没有狱卒来找茬；若说他是对喻稚青动了恻隐之心，小殿下在那之后也没收到什么好处，一切都是如常，若非商猗和他都亲眼瞧见淮明侯的身影，少年恐怕会以为看见那人不过是他的一场梦境。

淮明侯不说话也好，喻稚青暗暗地想，无论舅舅对他说什么，他都只会想起他背叛了父母的事实，他病得太重了，没力气再去生气。

商猗之前总以为自幼娇气的小殿下会不适应，无法接受阶下囚的身份和一败涂地的现实，可喻稚青比他想象中坚强太多，连听商猗讲述战事时都相当冷静，又知晓商猗如今行动受制，甚至有时会承担起照顾彼此的职责。

他尽量不让商猗用到双手，狱卒将吃食送到门边，待人走远后，少年会自己扶着墙取回——虽然脚步蹒跚，但这几步路他还是走得的。

他和商猗很默契的都不愿让歧国发现自己已经勉强能走几步路的事情，诚然，喻稚青那双残腿走的那几步路其实改变不了什么，他们也没任何计谋，单单就是认为瞒着挺好，算是给他们留了一张毫无用处的底牌。

喻稚青刚醒过来那几天连话都没力气说，商猗怕他狱中无聊，最最寡言之人强逼着自己多话，贴着小殿下耳边讲了一堆无趣至极的闲话，絮絮叨叨的，小殿下嫌烦，更嫌商猗贴得太近，可又觉得这样的场面有些眼熟。

后来看见牢房外摇曳的烛火，他才想起亡国那日大火之中，商猗也是这样喋喋不休地跟已经失去意识的他不断讲话，明明喉咙被浓烟所伤，每讲一句都如刀割喉咙，可商猗就是要说，以至于落下了一生的喉疾。

喻稚青有些怀疑商猗再这样滔滔不绝地讲下去，喉咙又会受伤，颇想叫他闭嘴，可又怕自己气若游丝的声音威势不够，忽然心生一计。

他主动凑过身子，拿唇堵上商猗的嘴。

小殿下足智多谋，果然一出击便效果显著，囚室登时安静了下来，而作为此次胜利的小小代价，则是小殿下被亲肿了好一会儿的双唇。

七十三章

=====

商狄这段时间忙得焦头烂额，整整两日滴米未进，下头奴才再一次询问是否要摆膳时，商狄下意识想拒绝，却在太监欲言又止的踌躇中反应过来。

他差点忘了，常人少吃一顿都极有可能饿到心慌，自己两日未食还能如此，的确是有些不同寻常。

于是歧国太子当着侍从的面享用了一顿极豪奢的宴席，又独自抱着盆子大吐特吐了一番，总算能够继续忙于自己的正事。

民间造反的地方越来越多，打的都是勤王的名号——勤的却不是商狄，而是要救牢里那位，可笑，喻稚青如今难道还能算是王？

百姓组成的杂兵对上歧国铁骑自然没什么胜算，威胁几乎等同于一只苍蝇，然而商狄又不是坨牛粪，终日被苍蝇围绕也会厌烦，下了狠手，活埋了一批民兵，凌迟了一批民兵，最后犹嫌不够，又屠了一座小城，城中男女老少，连家养的牲畜都未能幸免。

若前面处理民兵还勉强能说是镇压叛乱，那小城中的滥杀无辜却实在难以辩解，自古以来战争不休，死伤常有，也不乏暴政的君王，但无缘无故屠杀自家城池之事却是前所未闻，太子不像太子，侵略者都没他这么坏的。

商狄本想用手段令民间安分，哪知中原百姓和他们那位瘸了腿的主子一样给脸不要脸，于是他不顾臣子劝阻，杀戮不休，仿佛要杀尽世人才算痛快。

一时间群情激奋，中原彻底陷入内乱之中。朝中臣子几番来函，请他速速回去主持大局，但商狄在塞北仍有未完之事——他始终没追踪到蒙獗的踪迹，那么大一个部族，竟在草原上消失的无影无踪。

手下的将军们劝商狄见好就收，横竖蒙獗已是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天，就算歧国不追杀，那几个背叛蒙獗的大部也没法饶了他们性命，喻稚青有重兵看守，蒙獗断然不敢前来营救。

将军们凿凿有据，却不知太子殿下对蒙獗之仇并不仅是喻稚青的缘故，他一日没找到那人，便一日放心不下，必须亲自手刃才可放心。

那晚的记忆太模糊，他连那个以下犯上的男人模样都没来得及看清，只记得草原上满天的星星，那家伙一把压住了自己，怎么会有那么沉的人，随便一压差点压去他大半条命。

于是商狄继续盘踞边境，耽于军务，好不容易有闲心静下来问问那亡国之人是否在牢中抓心挠肺的受苦时，负责关押的士兵墨迹半天，最终只说出一个结论：喻稚青在里面过日子中。

这个说法极为可笑，商狄只当是杀才们表达不周，喻稚青一介阶下囚，怎么就过上了？

然而等商狄忙里抽闲去牢中查看，才发现他们所言不虚，喻稚青和商猗当真是在牢里过上了！

他还记得上次来把喻稚青扔给商猗时，此处还很有牢房的氛围，又暗又潮，商猗伤重狼狈，也很有个囚徒的样子，结果今日一来，发现那森冷骇人之处已有了翻天覆地的变化。

原本阴暗的囚室因砖缝泄出的几缕阳光而显得不再阴森，角落摆着一些两人常用的东西，他们用稻草归置出了床铺和坐榻，更有甚者——不知是哪一个的创意，竟用墙边悬起的铁链上晾起了衣衫，不大的牢房让这两个家伙布置的条理分明。

大概狱卒刚给他们送过午膳，商狄来的时候那两人都还吃着。

商猗似乎一早就听见来人的动静，警惕地望着门边的商狄，用身子将喻稚青往自己身后挡，他锁骨上还悬着铁链，轻易一动便是好一串声响，而喻稚青却只是淡淡扫了他一眼，旋即继续吃手上的馒头，仿佛相当安之若素。

牢里自然不会给他们什么佳肴享用，无非是些清粥小菜，商狄起初想饿喻稚青一阵，后来因其重病只能罢休，后来听狱卒汇报，说少年如今在牢中倒是食欲不错，他起初还以为是那小子故作顽强，结果今日一看，喻稚青好像是当真食欲不错。

歧国送来佐粥的小菜辣得惊人，其中或许存了狱卒的有意刁难，却不知喻稚青嗜辣，商猗从不许他吃这样辣的食物，怕坏了身子，然而此时在牢中也由不得商猗做主，不吃就只能挨饿，男人拿小殿下没办法，又想在牢中也没别的事能让少年高兴，索性纵容了他几日。

喻稚青光吃不算，见商猗不吃东西，单是一直死盯着商狄不放，顺手摆了一块馒头塞到商猗嘴里，小大人似地催促了一句“快吃”。

自从知道男人的手没法用力之后，一些很简单的小事总是喻稚青来做。

商猗听话地动起腮帮子，但那双如鹰隼般的眼始终留意着商狄的一举一动，好似一种无声的威胁：若商狄敢对喻稚青乱来，他便先了结了他的性命。

商狄毫不畏惧地迎上那凶悍的目光，冷冷地扬起唇角，他并未像上次那样携重兵而来，只带了贴身侍卫，如今更是摆了摆手，令仅有的几个侍卫也退下。

一时之间，不大的牢房中只余他们三人。

他与喻稚青之间藏着血海深仇，商狄总以为少年会对他或恐惧或怒骂，然而这位小殿下却云淡风轻，看他如看杂碎一般，这种姿态是歧国太子从不曾遇到的——硬要说像谁的话，那眼神倒有几分像他与商猗的父王，因儿子太多，看谁都是不以为意，更像庙里的天神，理所应当地要冷淡芸芸众生。

正好，他最讨厌的也是这个款式。

想起喻稚青上次的伶牙俐齿，商狄如今也没有和他说废话的闲心，径直问道：“蒙獗如今在何处？”

“不知。”

喻稚青之前从商猗口中听说了蒙獗之事，头也不抬地回道。

商狄望向他的动作，仿佛在审视对方是否撒谎，心中还未有决断，却是嗤笑道：“蛮子们已弃你而去，护着那些野蛮人，还奢望着他们回来救你？喻稚青，他们蠢，但还不至于蠢得不要性命，以蒙獗如今的力量，根本掀不起任何风浪。”

喻稚青认认真真听完商狄的话，不时点头，仿佛十分受教：“好，当真是醍醐灌顶。”

可下一刻便话锋立转：“只是我略有一事不解，既然蒙獗那样无足轻重，那太子殿下何故执着将他们斩尽杀绝？”

商狄唇边犹残存着笑意，但目光已经阴冷了，喻稚青显然含沙射影，但他却无法断定对方只是单纯讽刺还是当真知道些什么，两人眼神相接，能读出的只有试探。

一场对峙无声无息地进行着，商狄眼中是嗜血的残酷，高高在上地回道：“斩尽杀绝这个词未免太高看蒙獗，好似人之于蝼蚁，我不过轻易踏上一脚，他们便已死无葬身之地了。”

商狄边说边若有所指地看向喻稚青的腿，故意念“踏”字时加重了音。

小殿下神情微变，却没再理会，垂首看着光里的浮沉。

他自然听出商狄那明确而幼稚的挑衅，被仇敌讽刺残疾，若是旧时，喻稚青恐怕真要气得失去理智，可不知为何，如今他是真不屑同商狄打那嘴皮子仗——倒不是说他斗不过他，只是如今商猗还在他们手下，喻稚青怕这混账再给商猗身上又挂几条铁链。

又想起商狄上次掐他脖子时那细瘦的指骨，似乎比常年生病的他还要瘦上许多，脑中玩笑似的闪过一个念头：穿那么多，手又那么瘦，莫非厚重朝服下当真藏着一捧瘦骨？

再想起对方吃饭后要独处的怪癖，喻稚青越想越觉得其中深有玄机，却又想不通之间的联系，疑心对方是得了什么暗疾。

喻稚青沉思着，眉眼低垂看不出喜怒，商狄对他这种忽视的态度相当不满，仿佛自己专程过来给这两人演了一场独角戏，太医说喻稚青身体经不起刑罚，但似乎没提自己能不能让他窒息——商狄思来想去，觉得喻稚青只有那晚在他掌心差点被掐死时看着最顺眼——他蓦地走近，还未有所动作，商猗便已经起身，径直挡在他与喻稚青身前，目光中蕴着某种疯狂，仿佛要将他撕碎一般。

两人眼神交错，似有火花迸溅，商狄知晓如今手下的人都怕他这股“疯劲儿”，可他却不以为然，认为商猗像野兽也很正常，冷宫那些年可不是和养畜生一样养大了他么？

歧国太子还未如何，一直留心牢中情况的侍卫们先按捺不住，举刀涌进，将商猗按在地上，而在这场混乱之中，商狄像是想起了什么，眸中闪过厉色，但笑得却相当真心实意，此时简直是有几分和煦了。

“喻稚青。”他轻声唤他，“若这次死的是商猗，你还会想上次那样冷静得分析利弊吗？”

此话一出，很快有人送上刑具，商猗仍是无所畏惧的模样，而喻稚青则深吸了一口气，极力想装出满不在乎，袖摆下双拳紧握。

商狄露出恶劣而残忍的笑意，故意拉长了语调：“我要用水银将他的人皮剥下来——”

剥皮需要从头顶划开伤口，才能灌水银下去，侍卫们听到命令，掏出匕首直抵上男人皮肉，眼见着就要划出鲜血。

喻稚青眉头紧拧，再难忍耐：“商狄！”

这样的反应才是商狄乐于见到的，他优哉游哉地打算看喻稚青向他求饶，然而那双向来澄澈的眸中只是无畏地回视着对方，镇静地往下问道：“你可知工部和礼部一直在糊弄你？”

“哦？”少年的话来得太突然，突兀非常，商狄只当喻稚青是被刺激得神志不清。

“你在此地的行宫，是按皇城的东宫修建的吧？”

商狄倒要看看他又卖什么关子，大方地点头承认：“没错。”

“一模一样？”

“废话。”

“修建时礼部从来不曾提醒你么？你博物架上的格数就有错，这些摆设无论位置或形制都有缘由，并经钦天监演算过才定局，譬如那木格雕的黑蝠数目就不对，三九阳数雕得，四八益利雕得，我记得的当年东宫的柜子便是每面四个，如今一面七个，数字多了，却有长库失脱之意。对了，你床栏雕的蟠龙数量倒是没错，不过应得是我朝太祖梦中驭龙的典故，没想到改朝换代，太子殿下对我朝先祖仍如此尊敬挂念。”

“《大智度论》 曰：阿修罗其心不端故，常疑于佛，谓佛助天。佛为说‘五众’，谓有六众，不为说一；若说‘四谛’，谓有五谛，不说一事。我想太子殿下如此雄韬伟略，断不至于去学那善妒修罗吧？”

说完这一长段话，喻稚青冷冷打量着商狄脸色。

他住到商狄行宫的第二日便发现所有摆设都被有意添了些数目，哪儿哪儿都不对劲，他便觉得奇怪。宫里每一样东西都是千万斟酌过的，又是东宫太子的住所，商狄如此狠厉，下面绝不敢用这些玩意儿敷衍，这些定都是经了商狄的授意。

小殿下几乎马上想到了阿修罗有心与佛祖作对的典故，释迦摩尼说法曰“四念处”，阿修罗则故意说五念处；释迦摩尼道“三十七道品”，阿修罗便故意又添一品，称“三十八道品”。

商狄故意往过去东宫的规制上添加数目，大概也是如阿修罗般想处处压他一头，礼部工部虽觉不妥，但碍于商狄权势也不敢劝说，只能由他这样胡来。

果然，商狄不再阴恻恻的伪笑，眯着双眼，目光中危险正浓，几乎一字一顿地说道：“你真的很喜欢卖弄这些小聪明，是吗？”

所有熟悉歧国太子的侍卫都不由有些发憷，上一次见商狄露出这种神情，似乎是他正打算屠城的时候。可那坐在地上的少年却像是听了玩笑一般，微微扬着唇角：“不过是中原随便找个五岁孩子都能说出的典故，原来对太子殿下来说，这便算是聪明了。”

他既要拿商猗来威胁他，那也别怪他还击，喻稚青此生仿佛从未有如此咄咄逼人的时刻，他等着迎接商狄的暴怒，颇有鱼死网破的决心，而商猗也暗暗活动着手脚，筹谋着如何带小殿下杀出重围。

就在这一触即发的瞬间，忽有一侍卫匆匆挤进拥挤的囚室之中，千辛万苦拱到商狄身边耳语几句，商狄拧眉听完，却是冷哼一声，甩袖离去。

先前逼仄的牢中再度冷清下来，外面传来沉重的落锁声响。

商猗锁骨本就有伤，如今被那帮侍卫狠力拧了半晌，好不容易恢复一些的伤口再度皲裂，此时自是疼痛无比，却顾不上许多，马上赶到喻稚青身边，轻轻揉了揉小殿下发顶，顺势将人抱在怀中。

喻稚青先前神经高度紧绷，此时也总算松了一口气，直到商猗习惯性又想把他抱到腿上时才反应过来：“我不是说不准这样抱我了么？！”

他知道商猗手痛，所以不再让男人抱他，怕牵着伤口，商猗却不以为意，仗着小殿下不敢用力挣扎，很安心地抱紧怀里的少年，犹嫌不够，又把脸埋进喻稚青脖颈间，狠嗅对方身上熟悉的气息。

到底是牢里，少年有些怕商狄去而复返——不是怕商狄，而是很单纯地怕人瞧见他俩抱一块儿——他直觉商猗这样有些别扭，故意问道：“怎么，被你那疯子兄长吓到啦？”

“不怕。”商猗在喻稚青肩头闷闷答道，旋即抬起头，温柔的目光中藏着笑意，“阿青不是保护了我么。”

商猗从没见过喻稚青那种寸步不让的尖锐模样，头一回见，竟是对方为了在商狄面前回护自己。此话一出，别扭的人顿时成了小殿下，喻稚青早不复先前的伶牙俐齿，干巴巴地想让商猗不要自作多情，可又说不明白，索性又掰了一大块馒头往男人嘴里塞，依旧像个小大人似地催促道：“快吃！”

喉咙旧疾一直没好，又塞进那么大一块馒头，商猗嗓子眼几乎有些干疼，就在这濒临噎死的情形中，心情依旧十分愉悦，心甘情愿地将自家媳妇的投喂咽了下去。

七十四章

=====

商狄看上了喻稚青——此乃歧军如今最新也最火热的谣言。

不怪军中会如此疑心，据太子身边的人透露，在商狄和喻稚青仅有的两次见面中，他们的太子殿下都没怎么讨着好，这种的情况已属少见，而令商狄吃瘪的少年竟至今仍是安然无恙，而太子还派人每日给他送药供养，商狄“大发慈悲”的这些举动更是等同于一桩异闻，几乎要带上一些恐怖色彩。

而押送过喻稚青的侍卫们则表示旁的不论，那位小殿下的长相的确很有这种令人反常的本事。

更有知晓些内情的，便说如今与喻稚青关在一块儿的那个塞北将军当真是谣传中的三皇子商猗，在这之前，歧国也以为三皇子那件事不过是他们太子挑拨的手段。

商猗这个名字在歧国颇为陌生，但谁要是提起许多年前歧国国君当着群臣宠幸了一名女子那事，众人便马上面露下流地表示了然，很顺带地想起商猗其人其事。

事也仅有两件：一是这小子冷宫长大，二是被送去中原当了质子。

知晓了喻稚青和商猗打小认识的这层关系，便有那多舌之人擅自给他们三个安排了一场缠绵悱恻的大戏，非说商家兄弟年幼时同时看上当时的皇朝太子喻稚青，商猗因在宫中当质子，近水楼台先得月，获得喻稚青倾心，但也惹得商狄大为恼怒，发起侵略战争想将心爱之人彻底囚在掌心，哪知商猗又携人外逃......他逃他追他插翅难飞，总之是相当的痴缠混乱。

这则谣言缠绵是缠绵足够了，可狗血太过，似乎少了些趣味，便又有那吃饱没事干的家伙为之润色出一个略显悬疑的阴谋版本：

原来商猗就是一切的幕后主使！

此事还要从商猗被送去当质子时讲起，话说商猗进宫后就对喻稚青一见倾情，奈何身份悬殊苦求不得，在珍视和占有两种感情的交相催逼下，质子商猗逐渐催生出一个阴暗念头，暗中与故国取得联系，出卖了皇朝机密，并借二哥商狄之名率兵攻破皇城，使高不可攀的喻稚青跌落凡尘，又故作好人留在已经亡国的喻稚青身边每日照料，哄得那小殿下还以为商猗是自己唯一依靠，全身心的依赖了对方，而如今坐在殿上的太子商狄不过是商猗的一个傀儡而已。

当然，这故事精彩有余，但又太不符合实际，光凭他们这位太子殿下那个性，如何也不像会做傀儡的样子，而且那日抓捕的时候众人眼见着商猗拼死反抗，若他真与歧国暗中联系，那完全没必要赌上性命去演一场喻稚青看不见的假戏，所以此版本虽然流传较广，但因太过离奇，众人大多相信第一个狗血故事些，却不知第二个故事反而更贴合实际。

商猗幼时是真的起过这样的念头，令喻稚青孤苦无依，只能留在自己身边。

可那时的喻稚青是那样的无忧无虑，每天都笑盈盈地坐在他身边谈天说地，商猗牵着小殿下的手，那双未经风霜的手掌柔软稚嫩，他不舍得让他受苦，于是只能将这个念头同当年想诱拐喻稚青离宫的念头、以及他掐死莺哥的秘密一同压在心底的最深处。

两个谣言大相径庭，但讲到最后，众人纷纷都要往最淫秽的方面联想下去，无非是谁又奸了谁，好一场殊途同归。

唯一值得庆幸的是无论是哪样的故事，目前还没传到几位当事人的耳中，然而作为缠绵大戏的主角之一，喻稚青倒是对商狄如今没工夫收拾他的缘由略有些了然。

“是歧国国君。”

牢房中，小殿下低声用蒙獗语同商猗交谈。

喻稚青敏感多疑，时常的要闹小性子，但也正因为如此，他做事习惯留有后手，当初派去帝京的那队精兵并不仅是营救商晴那样简单，还有另一桩任务，令他们带了他的亲笔信去联络前朝旧臣。

当初亡国时，他父皇的臣子战死了一大批、殉国了一大批、又宁死不屈了一大批，如今还苟活着的，自然都是当年随淮明侯一同投诚了的那批，或贪生怕死或形势所逼，总有他们的理由。喻稚青并不指望这些人能带兵反了歧国，只挑了记忆中较熟悉的几位，请他们帮自己一点小忙。

如今的歧国从来是只知太子不尊国君的，听说那位国君沉醉温柔乡中，连着几年未曾上朝，权力业已被商狄架空，大概连朝中臣子也觉得他们的国君作用约莫等于一只吉祥物，没怎么放在眼里，可小殿下显然从那位国君身上看出一些很值得利用的地方。

若商狄没抓住他，那他没必要去走满是风险的这步棋，幸而蒙獗的精兵们都记得他的叮嘱——目前着实到了万不得已的时候了，于是潜入帝京的他们活跃起来，暗暗为少年奔走。

为防止被外头的狱卒听见，小殿下不仅用蒙獗语交流，而且声音也压得极低，彼此不得不凑得很近，因商猗对亲爹毫无感情，所以听喻稚青讲起坏主意时并不动容，只是下意识地看向小殿下微敞的衣襟。

牢里肯给喻稚青送来药物及热水已是极限，自没道理再给他们准备换洗衣物，尽管商猗认为喻稚青就算十天半个月不换衣裳也不会脏到哪儿去，但小殿下乃是相当洁癖，虽一直硬撑着不肯言语，但商猗很轻易地便看出了他的不自在。

于是男人想出了一个办法，横竖现在天还没凉，便将自己的衣衫脱下供喻稚青换洗，他则常打赤膊，骗小殿下说自己嫌热，况且这样也利于锁骨的伤口恢复。

少年是真的很担心那两根栓在商猗锁骨上的铁链子，很乖巧地受了骗。

今日喻稚青穿的便是商猗的衣衫，少年虽然身体不好，但也不是嶙峋瘦骨那样的羸弱，白皙肌肤下覆着薄薄的肌肉，不过比起商猗，总还是小只许多。此时男人的衣衫便有些大，袖子长了外衫宽了，几乎要露出大半肩头，再往下看便能窥到胸前两粒嫣红的乳珠。

而且看喻稚青穿自己衣衫，这种仿佛成为自己所有物的感觉也着实是一种别样的刺激，商猗颇不自然地咳嗽一声，默默垂下眼帘。

砖缝中斜照的几缕阳光落在他脸上，给英俊轮廓镀了一层金边，怀里的小殿下浑然不觉男人的所思所想，专心筹谋着出逃计划。

歧国国君也不过是拖延商狄的一点小计谋，等商狄忙完那一阵，大概又要转过头来对付他们，喻稚青因没受过什么重刑，此时仍是存了“粉身碎骨浑不怕”的心理，并不畏惧对方如何待他，但却担心那个疯子会拿商猗或是他人性命来作威胁，说来也奇，商狄恨他至此，仿佛恨出了一点犯贱倾向，每次都要来他这里阴阳怪气一番，说又说不过他，总是满怀着气地离去。

他不由又想起商狄的诸多怪癖，怀疑对方不仅是肉体，大概心理也很有一些问题。

他自顾自地讲完一大堆，见商猗一直垂着眼帘，似是在沉思着什么，将大半身子都藏在阴影当中。

要是外头那些歧军看了商猗这般尊容，大概又要吓得胆战心惊，然而喻稚青这个人虽然骄纵任性，但本质上十分护短，见商猗露出这幅模样，丝毫不觉得可怕，只担心对方是伤口疼——商猗锁骨上被铁链栓出的两个血窟窿，如今已是越来越恶化。

喻稚青很想用绝食或别的方式自残身体作筹码给商猗换来些药，可商猗不准，而歧国畏惧商猗的实力，也不肯送伤药来给他医治，巴不得男人病得更严重些，小殿下面上没说什么，可心底一直担心得厉害。

“疼吗？”

喻稚青盯着那两个血窟窿问，而男人的回答却总是一句不疼。

小殿下觉得商猗是死鸭子嘴硬，很有要和对方绝交的念头，打定主意不再理会商猗，可到了傍晚狱卒送药来时，他习惯性的喝一半，然后留一半给商猗。

没办法，商猗的伤不能这样干放着，可歧军不肯给商猗送药，少年只能把自己的药匀给商猗一半，虽药不对症，但里面都是些名贵滋补之物，小殿下毫无医学依据，单纯认为这样多少对商猗身体能有些好处，完全忘了“是药三分毒”这一说。

男人知道小殿下心中忧虑，于是任由他这般胡闹，完全不在乎自己被喻稚青药死的可能。

不过喻稚青分药归分药，当真是很有闹脾气的打算，独自一人对着墙角不知忙碌着什么，商猗有些好笑地看着气呼呼的喻稚青，正想着如何哄好对方，于他而言，肉体的疼痛真的算不得什么。

过了一会儿，小殿下默默转过身来，此时天已全黑，牢中又无烛火，商猗借月光依稀看见少年掌心似是握着什么。

或许是黑暗削减了喻稚青的别扭，小殿下状若无意地将手里的东西抛到商猗怀里：“这个送你。”

商猗不明所以地接过，发现是个稻草编的小玩意儿。

牢里最不缺的便是稻草，少年方才对着墙角埋首半天，原来是在忙碌这个。商猗心里说不出是什么滋味，有些作痛，又有些发痒。

商猗将小殿下的“作品”拎起来，放在月光下细细端详，奇形怪状，实在看不出到底做了个什么，昧着良心道：“殿下编的草蚂蚱比我好。”

“那是小兔子！”喻稚青在黑暗中面红耳赤地吼道。

商猗是真没看出来喻稚青的杰作原来是只兔子，又想起他过去给他做的小兔剑穗，当年在那么多宫女的帮助下都还做成那样，可见着实是个不善手工的。不过商猗其实很喜欢喻稚青这种小“不足”，少年生得太过完美，像天上的谪仙，总让人忍不住要提防老天爷再把他收回去，这些微不足道的小缺点给他装点出人的模样，告诉上天这是留得住的，能够一直守护在身边的。

男人往喻稚青身边挪去，铁链轻轻作响，很认真地问道：“怎么突然想起做这个？”

喻稚青哼了一声，并不打算告诉商猗实话。

以往商猗总做草蚂蚱逗他开心，他担心男人锁骨上的伤，又想起送商猗的那把好剑早被歧军占为己有，连带着小兔剑穗一同消失，这才突发奇想编了个这个，费劲心血，结果商猗还说他的小兔子是蚂蚱！

喻稚青颇想拉着男人理论一番，蚂蚱能有这样的长耳朵么，能有这样的短尾巴么，却突然又想起什么，一把从男人手中夺了回来：“这可不是白送给你的。”

小殿下坐地起价，商猗则全盘接受：“好。”

少年当真如谈生意一般滔滔不绝起来，无非还是些不许商猗再瞒他的话，大概自己也觉得老生常谈，而且几乎可以断定商猗并不会听自己的话，索性说道：“比如我问你身上伤势，疼的话你就要说疼，不许强说没事。”

商猗很认真地思索一番，锁骨上的铁链其实是很痛，但这种痛意在他的心理层面上却又是那样的不值一提，他除了感情，似乎连痛觉都一同栓在了小殿下身上，倘若别人轻易对喻稚青动作粗鲁些，他便要率先替他害疼。

“可若的确是不疼——”

“我说你痛你就痛！”

喻稚青相当独裁地命令道，见男人老老实实答应，又问了一次：“伤口疼吗？”

饶是青梅竹马的商猗，对小殿下的此次任性也有些不明所以，只能按少年的话答道：“疼。”

话音刚落，男人蓦地落进一个单薄的怀抱当中，喻稚青怕碰到他伤处，小心翼翼地抱着对方，温热的吐息落在身侧，小殿下伸手轻轻抚着伤处周围的皮肤，稚气而认真地说道：“我会带你逃出去的，等出去了就给你找大夫，你不要怕。”

商猗对喻稚青说过很多次别怕，但这却是有生以来第一次从他人口中听到这个词，喻稚青做的兔子再度被塞回掌心，他的小殿下轻声说道：“你是小铃铛。”

许多年前，在彼此都还年幼的旧时，喻稚青赠了他一把削铁如泥的宝剑，犹嫌不够，又熬了一晚才编出个丑不拉几的小兔剑穗，并且自作聪明地往兔尾巴上缀了一颗小铃铛。

他很认真地告诉商猗，他是小兔，商猗是兔尾上的铃铛，要如尾巴一般，时时刻刻要跟他在一块。

商猗什么都明白过来，他像无足的鸟，飞过了无数个寒冬千里，总算找到能够栖息的地方。男人仿佛疲倦至极，将头轻轻搭在喻稚青脖颈间，声音如往常一样沙哑，小殿下却敏锐察觉到了其中的颤抖：“阿青，真的很疼。”

他也不知道为什么，那些一直不以为意的伤痛，竟在这一刻全都货真价实地疼痛起来。

七十五章

=====

距商狄上次过来，已是半月有余。

在外面狱卒交谈的只言片语中，喻稚青听说商狄近来似乎变得愈发暴戾。

歧国太子虽然以前就杀伐残暴，但好歹总有个依据缘由，仿佛是很有理智的疯；而事到如今，商狄疯得真心实意，前几天有个奴才不过是劝他用膳，便落得五马分尸的下场，莫说人死得冤枉，就连旁人也想不通为何那奴才的一句劝膳会惹来如此祸患。

可若说是那话说得不够乖巧，恰碰上主子不悦，纯属倒霉，但昨日商狄正同臣子议事，依稀是很心平气和的模样，结果外头奴才端茶在殿外过个路——昨天在场的大臣也表示，那短命鬼当真只是过个路——主子们议事，下人断不敢偷听，那人走路比猫还轻，结果不知怎么就被眼尖的太子殿下瞧见了，又是一通大刑伺候，听说已做成了人彘，求生不得求死不能，还不如被五马分尸。

众人现下惶惶不可终日，生怕下一个横死鬼就会轮到自己。

喻稚青虽然一早就认定商狄是个禽兽，但听闻该禽兽的种种恶行，依旧不住皱眉，不过他现在自己都是阶下囚，实在没太多余裕去伤怀他人。

身陷囹圄的小殿下有许多事值得操心，譬如商猗的伤，再譬如他们的逃跑计划。

那两根铁链始终悬在商猗的锁骨之上，所以伤也就始终未好，不过伤口溃烂到了一定程度，在小殿下那死马当成活马医的救治下，似乎也就没有继续加重的趋势，便这样不好不坏地维持着。

少年知道他的手使不得力，用膳时下意识的要喂他，然而小殿下是不会伺候人的，生怕商猗会饿，只懂一口气儿胡塞，常把对方灌得快要噎死。

男人明明最爱逞强，那双受制的手在抱喻稚青时仿佛仍有无穷的力气，也常把故意窥探的狱卒吓得够呛，可当喻稚青想喂他时，他便突然又恢复到常人的水平，肩不能扛手不能提，的确是个很需要小殿下照顾的模样，仿佛心甘情愿地要被自己媳妇给喂噎死。

男人会故意轻咬小殿下的指尖，若少年不允，他反而更得寸进尺，仗着喻稚青顾忌他伤口不敢用力挣扎，将那葱白的手指捧到唇边，落下细碎的吻。

狱里人多眼杂，他们已很久没有过去在帐篷里那样激烈的情事，甚至连说话都要压低声音，但交谈时不经意交错的目光，悄然相握的双手，以及黑暗中两人轻轻交换的吻，所有微小的亲昵都在给予彼此勇气，装点囚牢中最可怖的时光。

商猗和喻稚青如今已掌握了狱卒换班的时间，甚至暗中了解到哪个营口防守最薄弱，但最困难的并非逃出牢笼，而是逃出这间囚室后该如何对战持续涌来的歧国大军——商猗的两次失败，都是因为歧军的人数优势。

况且喻稚青双腿残疾，虽然如今恢复些许，但根本无法独自行走，商猗若是抱着他逃离，只会加重负担。

对此，小殿下倒是提议过让商猗先行逃离，留自己继续在此，甚至可以把他留在外面何处当成诱饵，若真如此，大概连找商猗的追兵都不会有许多。

“将我留在那处后你就快逃，不必管我，你出去后记得......”

小殿下长篇阔论，计划的确完美，可向来百依百顺的商猗竟瞬间生起气来，而且显然不是一般的生气，几乎可与他跟着苍擎出走那次相比。

男人先是默不作声地听完了少年的计划，随即把小殿下猛地拽到自己腿上，铁链悉索作响，喻稚青万分莫名，正待发问，结果臀肉传来疼痛。

——幸亏铁链声动静大，否则整个牢中大概都能回荡着商猗打他屁股的声音了！

男人下手控制了力道，其实疼倒不是很疼，但小殿下极要面子，此时气急败坏地欲质问商猗，没成想这家伙竟还恶人先告状，冷声警告道：“喻稚青，身处险境这种事你想都不要想。”

商猗很少直呼他名字，可见是当真气坏了，少年其实不是不明白商猗的意思，但是、难道只准他担忧他，自己就不能有担心了么？！

两人谁也不让谁的互瞪了一会儿，小殿下也闹起脾气，自己坐在牢房中另一头，心想让这家伙锁骨活活疼死算了！

两人短暂冷战，直到用晚膳时才勉强和好，商猗拿着吃食硬凑过来，说他手疼得厉害，请小殿下帮忙，而下定决心要让商猗活活疼死的喻稚青见对方双手稳稳地端着餐盘，别扭地哼了一声，拧着眉头继续对商猗喉咙眼一通乱塞。

两人的逃跑计划制定许久，但始终欠缺一个时机。

万事俱备，小殿下等的那场东风在某个深夜不期而来。

此时虽是初秋，并不算冷，但喻稚青身体不好，牢里阴湿，在商猗的争取兼威胁下，狱卒担心这位弱不禁风的前朝太子又病得半死，只得不情不愿地为他们每天送些木柴给他们夜里御寒。

歧军最近在商狄压迫下大气都不敢出，人人自危，好不容易听说太子殿下出城办事去了，军中掀起小小的狂欢，有同伴带来美酒好肉来犒劳狱卒，外头结结实实地嘈杂了一阵，很快到了每日送柴火的时刻，有个面生的歧国士兵将一小捆木柴扔到他们身边。

喻稚青闻不得烟味，但此时也没人能为他送来红螺炭取暖，歧军也是随意捡了些柴火来糊弄，商猗拆开柴火堆，挑出干燥木柴燃烧，忽然，男人发现一条形状怪异的木柴，打量几眼，竟是直接交到喻稚青手里。

小殿下见到“木柴”的那一刻，也是变了神色，马上抬眼留意牢外动静，见外面仍沉浸酒肉之中，才细细摸索着“木柴”上的机关。

这哪是什么柴火，这分明是沈秋实当年赠给商猗和他的木头人偶！

他记得他们分明将人偶留在蒙獗的帐篷之中，今日不知为何会出现在给他们的木柴之中，此事绝非偶然，也亏得沈秋实手艺笨拙，将人偶雕得千奇百怪，以至于检查的狱卒完全没发现这居然是个人偶，完美混入其中。

黑暗中“咔哒”一声轻响，喻稚青顺利打开了内置的机关，果然从中寻到了一张纸条。

两人默契十足地对视了一眼，男人用身体挡住喻稚青的动作，留意外界动向，而小殿下则在商猗身后飞快地阅读了起来。

这小小的纸张依旧很有沈秋实的风格，闲言碎语了好大一通废话，就连他对前段时间连绵大雨的体会都要讲述，喻稚青久违地接受到沈秋实的言语轰炸，虽然没与他见面，但耳旁那个仿佛还有个大汉在一旁叽叽喳喳。

小殿下努力从这堆废话中提取出有用信息：原来蒙獗这次能侥幸逃脱商狄的追杀，竟又是因为沈秋实在草原上四处乱逛——之前是追狐狸和野兔，这次则是抓野猪，沈秋实也想不通草原上怎么跑起了野猪，横竖有看见只肥猪在跑，他便兴冲冲去追赶，结果刚好看见商狄杀气重重地朝蒙獗方向赶来。

沈秋实作为一名贞洁烈男，很有找商狄讨要说法的念头，但烈男看见商猗身后磨刀霍霍的士兵们，审时度势，立马回去告诉阿达，携大部队躲到喻崖隐居的雪山之上。

没过多久他们便听说了各部叛变以及小殿下被擒住的消息，有心想来营救，但一直寻不着机会，蒙獗如今的兵力虽不足以与歧国抗衡，但喻崖心生一计，说他们可以故意在关口与歧国宣战，吸引敌方注意，再与牢里的喻稚青里应外合，助他逃出升天。

喻稚青也感觉这个方法可行，将纸条和木偶一同丢进炭盆中，烈火将它们活活吞噬，火光中，小殿下承认喻崖确实有点政治天赋，但依旧只是很轻描淡写的一想，想过便忘。

因商狄出了城池，歧国自然加重了外面的看守，但商猗说还能应付。

至于商猗锁骨上的那两条铁链，男人也说是“还能应付”，喻稚青一开始怕这家伙会直接把那两条链子从锁骨上生拽下来，后来商猗反复保证，说铁链并非焊死，其中留有暗扣，他知道怎么卸开，甚至要忍痛给小殿下演示一回，喻稚青看着就替他难受，连忙制止了，那样的痛，逃离时迫不得已撑一回也就够了。

他们拟了一个很完整的逃跑计划，蒙獗会用全部兵力攻破一个军营，演出一副要无惧生死救出喻稚青的模样，论持久战，蒙獗兵力薄弱，定无法胜出，但这种朝夕间的厮杀，骁勇善战的蒙獗却是的确能够杀出一条血路——何况他们的本意也不是要杀到喻稚青面前营救，只要能唬住歧国就好，待商狄调兵遣将过去迎战时，商猗就带着喻稚青从相反的方向趁乱逃出。

商狄出城无疑是最好的时机，沈秋实信中所写的时间很快到来，天气阴沉，空气中浮着初秋的凉意，外面的狱卒冻得直搓手臂，喻稚青故作寻常，垂着眼，长睫为他掩去心中的惊涛骇浪。

他虽不知道商狄近来的反常和出城到底为了什么，但却很明白这一夜是他们逃亡的唯一机会，以后都不会再有这样好的时机了。

所以他必须要把握住，无论如何都要带着商猗一起逃出生天。

蒙獗要夜里才发起猛攻，他们白日里只能继续蛰伏，喻稚青虽然面上镇定，但其实有些静不下心，而商猗则当真是很闲适的模样，拿着小殿下给他做的那个稻草兔子浸水——稻草太软，非得在水里泡一阵子才会柔韧耐久。

可不是要弄结实一些？心上人送的东西，是要带在身上一辈子的。

喻稚青凑在旁边看商猗忙碌，不自觉地要走神，在脑海中罗列出种种可能发生的意外，似乎每一条他都能想出应对的办法。

那就没什么可怕的了，小殿下自己给自己鼓气。

夜晚悄然而至，可他们还未等到外面传起兵戈之声，牢门却突然被人打开。

几个人高马大的侍卫闯了进来，称太子此时要见喻稚青，欲如飓风一样想将少年卷去。

喻稚青胳膊被拽得生疼，商猗登时想要动手，可蒙獗还未开战，此时妄动会让计划功亏一篑，少年强忍着痛意朝商猗摇了摇头，被歧国侍卫强行按在轮椅上带走。

嘈杂的囚室瞬间又恢复了往日的宁静，侍卫们先前在囚室里乱踏一通，此时一片狼藉，水盆也早倒了，喻稚青做的那只稻草小兔落在泥泞的地上，早被踏得四分五裂。

七十六章

=====

今天阴了一整日，傍晚时却罕见的出了会儿太阳，残阳胜血，天边是大片的暗红。

行宫里已燃起烛火，在晚风中摇摇曳曳，奴仆们垂首侍立，大殿里静得骇人，透着一种死气沉沉的诡异，凶神恶煞的侍卫们将喻稚青连人带轮椅的留在殿内，随后与奴仆一同退了出去。

喻稚青没见到商狄，大殿中只有他一人。

侍卫这次并未绑他，是故喻稚青仍可以旋着轮椅移动，少年时隔多日再度回到此地，这个远在关口的小型东宫纵然垒满了稀世奇珍，依旧显得空旷冷清，没有一点人味儿。

不过也有了些许变化——至少喻稚青那次提过摆设形制，的确是改了的——数目却依旧没有变少，反而越来越多，繁复到了极致。

喻稚青并不知晓商狄起初的确是让人将那些家具全都砸了，又抓了礼部和工部的人来修改，一切都要按考究规矩着来，害下头昼夜不歇地设计图纸，可没过几日，太子殿下忽然又改了主意，依旧要按他的心意来做。

过去的摆设只是比前朝喻稚青在时添两三个数，但如今却通通将数目改成翻三番五番，柜子格数摆向这一类倒是好改，最为难的便是雕花的工匠们，木材拢共就那么大一块，商狄恨不得在上面雕几十条龙，不说难度，那么多扭扭歪歪的龙盘旋着，像蚯蚓聚会，光看着就不好看呀！

歧国太子才不管这些，要是他们雕不出来，他就拿刻刀亲自来雕他们的皮肉，让下头人自己看着办。

于是行宫里的摆设越发不伦不类，臣子们看了也只能昧着良心夸赞太子别出心裁，而喻稚青看到这一切，暗想自己上次大概真把商狄给刺激坏了。

他不知道商狄为何会突然赶回来，更不知商狄突然把自己抓过来到底是所为何事，只希望对方和前两次那样打打嘴皮子仗，大不了自己这次忍住不搭理他，好尽早放自己回去——他格外留心着时间，却不愿想别的情况，因为无论哪种都太致命：譬如商狄察觉了他们的出逃计划，再譬如此时此刻蒙獗突然发起袭击。

他正沉思该如何脱身，外面忽然传来问安的声音，喻稚青寻声望去，恰与进来的商狄撞上视线。

小殿下大概这辈子都学不会卑躬屈膝那一套，前一秒分明还想着勉强示弱，可见到商狄的下一刻便毫不畏惧地回视对方，然而与先前几次不同，商狄这回只是很冷淡地扫了他一眼，旋即坐在殿上翻起了奏折。

从歧国入主中原的第一日起，奏折就没递去歧国国君那儿过目，一直是送到商狄这处，这事天下尽知，喻稚青自然也有所耳闻，而今日歧国太子仅是很随意地翻看一番，没骨头似得懒懒窝在椅子上，乃是相当的没有坐相，同时也很有戏文中阴谋家的氛围。

喻稚青看不惯商狄这种坐姿，他幼时被太傅教导得太好，一举一动都带着皇室的自矜，即便是后来双腿残废了，坐轮椅都要把脊背挺得笔直，而商猗或许是练武的缘故，起居也是循规蹈矩，像尊最完美的雕塑。

他冷眼旁观，不知商狄今日又是抽了哪门子风，结果忽然发现商狄唇边似乎沾了点黑墨。

那墨迹极淡，若不细瞧根本难以察觉，喻稚青想不通到底要怎样的放浪形骸才能够把墨水弄到自己唇上，同时又看向那只曾经扼住他喉咙的手——原来那日真没感觉错，商狄面上看着还好，华服层叠下的身躯也不知如何，但那双手的确是瘦骨嶙峋，未必比鸡爪有肉许多。

商狄读得极快，而翻到其中一本奏折时，却蓦地冷笑出声。

他将那本单独搁在手边，唤奴才进来：“这些都送过去吧。”

太监们称喏，将桌上小山般的奏折运了出去，殿内又只剩下他与喻稚青二人，而歧国太子仿佛此时才注意到少年一般，拿着那本奏折在殿里盘桓几圈，风雨欲来，他最终缓缓踱步到轮椅边，将那本奏折扔到喻稚青身上，显然是让小殿下自己看。

喻稚青心中登时升起不详的预感，疑心是自己安排旧臣挑拨歧国国君那事儿被商狄发现了，结果翻开一看，却只是最寻常的问安折子，署名则是一个相当陌生的名姓，应当是个江南小吏，在折子上写了好些南边的好景风物，又格外饶舌了几句闲话，连从帝京如何出发都写明，当然，问安么，谄媚些也不为过。

他没从这上面看出什么端倪，不解地看向商狄，那家伙站也很没站像，非要倚着什么，可目光依旧阴冷得骇人，此时倚着梁柱，便像盘踞的蝮蛇。

“这批折子本来是要直接送进宫里的。”

闻言，喻稚青忽然明白奏折谄媚字句下暗藏的玄机，眉头微蹙：“歧国打算迁都？”

商狄望着木柜上新刻的“蚯蚓聚会”，冷声回应道：“至少明面上的商淼是这样想的。”

商淼这个名字似乎从未听过，小殿下几乎又要以为那个商淼是他们庞大家族兄弟中的一员，却忽然想起那个荒淫无道的歧国国君。

他恨商狄恨了太久，几乎快忽略了另一个仇家的名姓——是啊，至少明面上，那个取代了他父亲、如今高坐皇朝帝位上的男人其实是商淼，而非商狄。

喻稚青见商狄直呼其父大名，倒也不觉意外，只是脑海中浮现出更多疑问。

他给那些旧臣们的信件中的确是有提到了商狄独揽朝政之事，想让他们去找歧国国君挑拨一番，希望能够分散商狄的注意力，换取些时间，可是平心而论，小殿下并不认为那些旧臣能有多少作用，以为至多不过是让那个沉迷酒色的昏君生出疑心，忌惮太子手中的权利，能和商狄闹一场小小的内讧。

而前些日子商狄的忙于政务也让小殿下以为是自己的信件起了作用，今日看群臣奏折不再交由商狄而是送去宫中仿佛亦是佐证这一点，可他知晓，那些臣子的煽风点火绝对不足以达到能够让歧国国君直接选择迁都的程度。

喻稚青和商狄都明白此时迁都意味着什么。

歧国将迁去江南，舍弃战火连绵的北境，以及还在雁门关指挥作战的商狄。

小殿下从未见过歧国国君，但从他人的描述中，已经能在脑海里勾勒出一个荒淫无道、贪图享乐的昏君形象，如此看来，歧国国君想要迁都似乎也属正常，再加上如今民间对商狄恨得怨声载道，民愤四起下国君却一直隐于人后，倒没怎么招人记恨，若真是将商狄当成弃子抛出，便好似一招壁虎断尾，简直颇有几分高妙。

歧国国君此番突然抖擞精神，必然是有他人在做推手。

少年在脑海中将几方势力翻来覆去地思索，仍想不通会是谁的手笔，随后很不经意地想起了商晴——那个发誓要为她大哥哥报仇的女子。

若是她，这件事倒是解释得通，只不过后来商晴音讯全无，与他们断了联系，小殿下一直以为她已遭了商狄的迫害，此时便不太敢下定论。

而商狄则是完全没想到商晴那一茬，他太自傲，从不将手下败将放进眼里。

这世上唯有两人能让他全力以对，一个是仿佛象征着天意的喻稚青，而另一个却是那个在所有明眼人眼中都昏阙无用的歧国国君。

因一些旧事，歧国国君很微妙地成了压在商狄心头的一座高山，即便商狄理智上很清楚那老家伙已不足为惧，但心理上却总是下意识地要感觉不安，而那股不安又是那样的强大，足够让他失去一些最基础的判断。

商狄突然从鼻子里哼出一声冷嗤，却是转开了话题，手指轻抚着下巴，气息沉重而阴郁，仿佛筹谋着一桩诡计。

“孤今日又活埋了一批人。”他同喻稚青说，“就是你打算带着一起逃走的那帮平民。真有意思，连毛都还没长齐的小孩都混在里头，个头甚至没有他手里抗的锄头高...还有些女人也在，一群子老弱病残，竟妄想着要来救你。”

想起当时哀鸿遍野的场面，商狄却心情好了许多，甚至愉悦地扬起唇角：“原以为是多么硬气的家伙......杀他们的时候不还是跪在地上求孤，喻稚青，看来你的子民对你也不是那么忠心嘛。”

喻稚青最恨他草菅人命，强按下心中怒火提醒道：“商狄，他们现在是你的子民。”

商狄听出喻稚青的言下之意，笑意更甚：“是啊，所以主子要他们死，想必他们也没什么怨言。”

小殿下听不下去这种歪理，但还记着等会的计划，小不忍则乱大谋，袖摆下的双拳攥得死紧，他咬牙道：“你到底想说什么？”

“你们家不是一向以仁德治天下么？这些蠢货会那么信仰你，也无非是觉得你会是个仁君。”

商狄突然凑得极近，几乎能将彼此的睫毛都看得分明，喻稚青在那双布满血丝的瞳孔中读出了癫狂和残忍，只听对方玩味地问道：“喻稚青，这么多人因你而死，你还好意思说自己是个仁君么？你敢说你拖塞北进这趟浑水时没有半点私心？何必惺惺作态，若你当真怜惜天下人的性命，此时尽早投降才是明智之举，你若学着好好当条奴狗，孤或许会饶他们一命。”

“我从未以仁德标榜自己，也从不认为他们的死和我毫无关系。”喻稚青深吸了一口气，毫不胆怯地望进商狄眼中，他的眼神坚毅而明澈，“是我对天下有所亏欠，但如今这种情境我只能以战止战，以杀止杀，至于天下苍生，我以后自会补偿。”

商狄不屑地笑出了声：“虚伪至极。”

小殿下并不恼，继续往下说道：“而且你也不会因我臣服而停止杀戮。外面那些奴婢谁不对你百依百顺，外头那些臣子谁不对你卑躬屈膝，你残害的无辜难道少了吗？你自己要发疯，错从不在旁人。”

商狄的脸一寸寸地冷了下来，眸中满是阴鸷和锐利，越发像一条嘶嘶吐信的毒蛇，两人对视良久，商狄猛然出手，狠狠掐住喻稚青下巴，迫使他抬头与自己对视。

少年下颌被他那只枯骨般的手掐得生疼，甚至能听到骨头被攥时的声响，商狄声音发狠，仿佛要将每一个字都咬碎：“孤就说你今天怎么老实起来了，如今这样才像你。明日大军就准备启程返回帝京，孤再给你最后一次机会，若识时务，至少还能坐着轮椅回去，若还一意孤行，明日就找个狗链子把你栓着爬回去，当人还是当狗，你自己选！”

喻稚青在疼痛中勉强挤出个无畏的笑，他原本想要隐忍的，可商狄显然是如何都不肯放过自己了，他艰难地挥了挥手上的折子，回敬道：“回帝京？你父亲不是打算迁都了么？你有时间关心我做不做狗，不若快点回去找你爹当狗，说不定他比你有良心些，不至于舍弃你——”

听到喻稚青提到商淼，商狄像是被踩了尾巴的猫，竟直接将喻稚青扔到冰冷的地砖之上，发出一声沉闷的声响，商狄犹嫌不够，此时也忘了太医的嘱托，又对着地上的少年狠踹了几下。

喻稚青蜷缩在地，身上无一处不是痛的，原以为商狄还要继续殴打，但身穿朝服的男子却忽然又冷静下来，只是一味的笑，时不时抽搐一下，同时低声说着一些不连贯的字句。

他拾起掉落在旁的那本奏折，对喻稚青说：“很可惜，商淼看不到这个折子了。”

喻稚青很无意地戳中了商狄最心底的黑暗，虽不知内情，但此时却也看出商狄的精神状态极不正常，他以为商狄至多会把折子撕碎，谁知商狄竟是将那本奏折撕成纸团后一口口塞进自己嘴里，像享用什么美味一般直接咀嚼吞了下去。

——小殿下忽然明白商狄嘴边的墨迹是怎么来的了。

他甚至隐隐有些明白商狄那些怪癖的缘由，然而下一瞬商狄就把没吃完的纸屑往喻稚青嘴里塞，尽管小殿下努力推拒，但商狄疯起来时仿佛有一股蛮力，喻稚青无法抵抗，舌尖尝到了一些松墨的味道。

松墨固然名贵，但那入嘴的滋味绝算不上美妙，更重要的是这些纸张干涩得要命，牢牢贴在口腔的任何一处，喻稚青快要被噎到窒息，好不容易等到商狄将他松开，便听见男人在他头顶阴冷而平静地说道：“想知道你父母怎么死的吗？当时你母亲本来有机会逃的，但是为了找你，主动又跑回宫里，结果被士兵抓住，他们打算轮奸她——”

“你父皇赶了过来，但他的侍卫很快也被我们杀光，他只能努力把你母亲护在身体下面，不让别人靠近，士兵怎么踢怎么打都没把他弄开，最后只能拿油浇到他们身上，然后一把火把两个人都烧了。对了，被烧的时候你那父皇似乎是想保住你母亲，主动要移开，是你母亲抱着他不肯放，宁愿两个人一起被烧死，等烧完的时候，两个黑巴巴的身体都还抱在一块。”

“喻稚青，有没有人告诉过你，你和你母亲长得真的很像。”

商狄再度抬起喻稚青下巴，对上那双恨极了的眼，突然生出个极有意思的念头，好整以暇地说道，“你说，若你也被那样，商猗会不会像你父亲那样赶来救你？”

七十七章

=====

喻稚青经历过火灾。

亡国那一晚，东宫也曾燃起汹涌的大火，夺走了商猗的嗓音，也夺去了他的双腿，而他们甚至还未真正接触到火焰，光是浓烟和倒下的建筑便让他们付出了如此惨痛的代价。

他隐约有些记忆，记得自己被梁木压在地上，火舌无情地吞噬着周遭的一切，连空气都灼烧到滚烫，连每一次呼吸都成了折磨，高温和烟气渗进五脏六腑，要将人由里到外得烫熟，喻稚青没法想象父母是怎么用肉体去承受住烈火的凌虐。

少年从未如此强烈地想要去杀一个人。

喻稚青偏首吐出商狄往他嘴里硬塞的纸团，咳了几声，噙着泪的眸子狠狠回瞪着对方，而右手却默默摸向后腰。

在侍卫强行将他带走的时候，商猗眼疾手快地往小殿下掌心塞了一样东西——是商猗从柴火堆里挑选出的木棍。牢中没有刀刃，是商猗对着砖石研磨多日，才将那木棍的一端削得尖锐无比，威力约等于一把较为劣质的匕首。

这原是商猗准备用来解决外面那几个狱卒的，见侍卫们来势汹汹，便趁乱塞到少年手里，与其说是供他防身，大概更多是为了让小殿下安心。

喻稚青也知晓自己力量有限，起初并不打算用这玩意儿，没必要去螳臂当车，可商狄几番挑衅，又提起他的父母之仇，饶是喻稚青再如何强行忍耐，此时也被仇恨裹挟了理智，什么都忘记了，仿佛成为最纯粹的十七岁少年，满腔孤勇，一心只想与商狄玉石俱焚。

可是老天连这样的机会都不肯给他，商狄眼尖地察觉到了他的异动，将喻稚青扔回地上，甚至一脚践踏在少年掌心，又用力地碾了碾，仿佛要将那纤细的指骨生生碾碎，喻稚青抿紧唇，逼自己将痛呼咽下，不愿向商狄示弱，但额上却已经疼出了冷汗。

商狄好整以暇地拎起喻稚青怀中掉出的那根木棍，指尖戳了戳尖锐的那一段，大概也觉得这样劣质的武器无异于蜉蝣撼树，相当可笑。

他略俯下身子，猛地将尖端刺到离喻稚青眼瞳咫尺的距离，再往下一毫便要戳入眼球。

商狄居高临下地冷笑着：“不过是说点微不足道的小事，至于气成这样？小殿下，孤看你未免太敏感了些。”

歧国太子从那几个塞北叛部中听说蒙獗一向那么唤他，此时故意用这称呼嘲讽，而喻稚青的手还被商狄踏在脚下，少年强忍着痛，也艰难地扯了扯嘴角：“你不...也是如此么......”

“商狄，之前他们不过是...咳，不过是劝你用膳，你怎么就敏感到非要将人...五马分尸？”

果然，商狄的笑僵了一瞬，喻稚青无畏地继续往下说道：“还有那个过路的太监......分明只是路过，你莫非以为那是你父亲派来监视你的眼线？”

喻稚青话没能说完，因为商狄又往他胸口蹬了一脚。少年也不过是一直强撑，被商狄这样殴打，此时便有些头脑昏沉，本能地想要蜷起身体，可很快有侍卫跑了进来，商狄低声吩咐着什么，他没法听清，身上疼得太厉害了，胸口疼，被商狄踩了许久的手指更疼。

或许过了几秒钟，又或许是几个时辰，反正不知到底过去多久，忽然又有人强行将他拽了起来，喻稚青没想到商狄会那么轻易放他回去——商狄也的确没打算那样，侍卫撬开他的嘴，用蛮力灌进一小杯液体，苦涩而黏腻。

在那一刻，小殿下以为商狄是给自己灌了什么毒药，要让他饱尝痛楚的死去，可没过多久，身体的变化却让他生不如死。

他终于明白商狄先前那句“商猗会不会像父亲那样赶来”是什么含义。

小腹蕴着一团燥热，渐渐连四肢都麻痹，他以为之前吃醉酒和虚不受补的那两次已是自己身体不受控制的极限，可商狄给他灌的东西显然比之前的任何都要强劲许多，小殿下身体火热，可灵魂已置身严寒，他没想到商狄会用这样下作的手段。

喻稚青蜷缩得更加厉害，身体不自主地打颤，他咬着下唇，用疼痛逼自己清醒。

脑海中浮现出商猗的身影，却不是希望商狄来救他——因知晓这不可能，很奇怪，在这种危难关头，他只是很单纯地想起商猗，几乎不带任何情绪，他记起两个人幼时，他被商猗抱着摘下了一串细碎的桂花。

有人试图将他蜷缩的身体拉开，那陌生的大掌如铁箍一般凶狠地攥住喻稚青手腕，少年虚弱地反抗着，拼了命地喊：“别碰我！”

然而一切只是徒劳，他自己是用尽了全部力气去挣扎，结果侍卫们对付他却是相当轻易，很快便擒着他的手脚，将他正面朝上的“摆”到商狄面前。

喻稚青此时是真正的狼狈极了，面色潮红，发丝凌乱地贴在汗湿的颊边，衣衫也乱得不像话，露出胸前雪白的肌肤，唇边还沾了点血——他自己咬破的，眼神满是恨意，以及一丝其本人都察觉不到的意乱迷离，像是沉进了水里。

尽管商狄一直招摇高傲，也从不认为喻稚青优于自己，可直到此时，他仿佛才真正的与喻稚青平等，在这之前，商狄时常的认为喻稚青看不起自己，只将他当作跳梁小丑，未曾放入眼中。

现在丑态毕露的人是喻稚青，商狄心中总算痛快许多。

诚然，平心而论，喻稚青就算不堪成这样，依旧相当漂亮，很难做到真正的“丑态毕露”，即便是极度厌恶喻稚青的商狄，也清楚喻稚青这副皮囊大概放眼全天下都难找出能比拟了。

当初将人擒回来见他第一面时，他脑子里甚至闪过一个玩笑似的念头：这家伙若是个公主就好了。

商狄除却在喻稚青面前，一贯是自命不凡的。二十多岁了，朝中不是没人劝他定个太子妃，可他一看那些大臣家的贵女，却总觉得配不上自己，不是差了这样就是差那样，总能挑出不足。他倒不是真要找一位鹣鲽情深的伴侣，效仿前朝皇帝那样轰轰烈烈地爱上一场，而是很纯粹的认为他身边的伴侣就像他身上的华服、顶上的旒冕，器物嘛，总要完美才能与自己相称。

这样想来，过分漂亮又象征民心的喻稚青若真是个亡国公主，自己娶回去，既与他相称，又能稳定天下，当真是一本万利的买卖。

很可惜，这家伙不仅是个男人，而且说起话来更是惹人厌烦，商狄心中又藏了一桩旧事，此时对喻稚青是一丝兴趣也没有。

现如今少年不肯臣服，偏身体虚弱，无法用刑，竟成了不知如何处置的存在，不过商狄刚刚从喻稚青父母的死亡中得了启迪，既然无法让喻稚青带着百姓臣服，那便只有毁了百姓心中的神祇。

他对他不感兴趣，多得是感兴趣的人，若是将喻稚青往军营里送一晚，就算日后这位小殿下再弄来多少场大雨，大概世间也无法尊他为神了。

“装什么，你跟商猗逃了三四年，难道他没碰过你？”

商狄望着那双眼，恶劣至极地揶揄道。

侍卫用了十足的力气按着他，疼得仿佛能听见骨头被捏碎的声响，喻稚青努力从混沌中拨出一片清明，第无数次的无畏对上商狄视线，没有求饶，只是接着先前的话继续道：“为何夏日也要穿着厚重的朝服...又为何会用完膳后必须独处，商狄，看来你当年......咳...你当年日子也不那么好过嘛。”

果然，此话一出，又换来商狄的殴打。胸口一痛，喉头甚至隐隐有血腥气往上冒，被喻稚青强行按下，少年如此倔强，硬是要与商狄对着干，却非气昏了头，反是比刚得知父母死因那会儿冷静许多。

与先前的情况一样，若他此时像商狄求饶，只会让这疯子心愿得偿，更加恶劣，反而始终不屈更能为自己拖延一些时间，换取一线生机，此时受些皮肉伤，总比真正陷入万劫不复的境地要好许多。

“你懂什么！”

商狄显然被喻稚青挑衅狠了，彻底将太医的叮嘱抛到脑海，一心只想叫少年闭嘴，他当真恨极喻稚青这幅自以为是的模样，明明成了阶下囚，明明自己已经胜过他了......商狄胸膛快速起伏着，恶狠狠地扫视过被人按在地上的少年，再度瞥见那本被他吃了一半的奏折，脑海中浮现出那个老朽的男人。

他蓦地露出骇人的冷笑，正欲让侍卫扒了喻稚青衣衫，此时却有奴才匆匆跑入大殿，低声在商狄旁耳语一阵。

喻稚青原以为是沈秋实率蒙獗攻过来了，可却从那奴才口中隐约听到了“公主”二字，原来他猜得不错，歧国国君骤然改变态度，其中有商晴的推波助澜。

商狄的确已将那个成为手下败将的皇妹忘得干净，还以为那丫头早死了，又听了奴才说商晴是携了皇帝的谕旨而来，脸色更是难看，只得吩咐殿里的侍卫看住喻稚青，大步离了大殿。

塞北晚间风大，商狄一面走一面听那奴才汇报，商晴此番前来不但带了圣旨，还带了一小批军队，说是公主护卫，但看着却又不大像。

商狄心烦意乱地听完，无意间看了一眼天边，发现天空红得如血，他记得见喻稚青那会儿天都已经黑了，怎么又突然有了夕阳？

一旁的奴才也察觉出不对劲，与商狄一同停步打量这古怪的天色，一个烟熏火燎的将士率着狼狈的小兵跪到他面前：“殿下，不好了！蒙獗他们正在攻城，已经放火烧了咱们一个营啦！”

原来天边鲜艳的不是什么红霞，而是燃烧的火光。

七十八章

=====

歧国虽然国土狭小，但风景极好，其中更是以傍晚时分的满天红霞在各国著称。商狄还记得小时候母妃牵着自己一步步走上高伟的宫阶去向父王问安，踏着夕阳，天边云彩像燃着的火苗。

他们总是傍晚去问安，因为歧国国君不上早朝，常常日上三竿才醒来，去早了人还没醒，去晚了又打扰国君夜间的寻欢作乐，他和母亲那个时候去，大概正好是他那父王用完“早膳”的时候，勉强还算合适。

商狄其实并不认为日复一日的请安有何效用，这样朴素的讨好显然不能使沉迷酒色的父王生出半点慈父之心——不过还好，他的母妃足够漂亮。

残阳胜血，他独自坐在漫长阶梯的最顶端，看红霞把天地都染成血色，身后是男女暧昧的交合声，或许他的母亲也不过是拿他当由头，增加与国君见面的机会，每天通过问安的机会送上门来，十次中总有一两次能让歧国国君宠幸。

这样的自轻和谄媚，不像妃子，更像哪条巷子里的暗娼，别宫娘娘对母亲争宠的办法也颇有微词，微词就微词吧，在歧国这个混乱破败的宫里，拼尽十二分的努力，才仅仅能让自己活得稍微体面一些。

商狄那时候很乖，静静地坐在殿外等父王完事。

现在想起来，自己当年其实也没等多久，晚霞依旧在天边血红，可那时却感觉每一分每一秒都无比难熬。母亲出来了，发丝滑稽地垂了一缕在脑门前，被她仓皇地别到耳后，她不太清楚年幼的儿子到底能不能明白发生的一切，只能一厢情愿地希望他不懂。

在一众皇子中，商狄的生活虽比不上皇后嫡出的大皇子，但比下却是绰绰有余，在那样的生活中，他病态地搭建出自己的自尊。

那些嫔妃看不上他们的做派又如何，商狄每每从父皇那儿得了赏赐，送到那些不受宠的皇子面前，不照样看那群小子对自己溜须拍马，有时甚至会为了几块皇帝赏赐的糕点大打出手。

商狄有了新爱好，坐在高高的宫阶上，他像喂鱼食那般洒些吃食在地上，看不受宠的皇子们趴在地上捡食儿吃，享受众人此刻的臣服和不堪。

兄弟们也不认为这有什么，皇子中吃不饱穿不暖的太多，为了糕点争抢实在是太正常不过了，并且苦中作乐地打趣，至少还有一个被关在冷宫的三皇子，那家伙才是真惨呢，至今连个名字都没有，看来要被一生一世的关押下去。

商狄听他们聊起三皇子时，只是一味的笑，他自诩是个上位者，对于下位者的讨论，他不屑参与。

骤变也是来源于一个漫天红霞的傍晚。

他刚下学堂，便看见一群佩刀的侍卫围在宫门外，他不明所以地走近，结果被人按在地上，太监尖锐而阴冷地宣读着旨意。

商狄木然听着，每个字他都认识，可连成一句他便无法理解，什么叫“血脉存疑”？他想起宫中的窃窃私语，那些奴才说他与父王不像。

他很想反驳，但他一年都见不了国君几次，对父亲的模样也是记得模糊，着实没有斩钉截铁的勇气，被侍卫们推搡进了母妃的宫中，殿外传来落锁的声音。

事情发生的太快，大殿恢复冷清之时，天边依旧是鲜艳的血红。

这下好了，现在他与那个素未谋面的三弟一同成了其余皇子苦中作乐的对象，商狄坐在低矮的殿阶上，一旦想到有这种可能，他便要气得浑身颤抖。

可是很快他就发现自己或许还不如三皇子，至少那些奴才会往冷宫送去吃食，而他和母妃则像是被整个皇宫遗忘，没有人送食物和水，殿门死锁，由着他们自生自灭。

他的母妃自被关押起来后倒是没疯，只是终日的以泪洗面，在商狄看来，倒还不如让她疯了闹出点动静才好——他没工夫理会哭泣的母亲，忙着把殿内的金器搬到院中，然后祈求上天降下大雨。

他们只能通过这种方式获取水源。商狄怨天尤人太久，开始后悔母亲得宠时怎么没让人在院里修个荷花池。

当然，其实用这些金器去讨好外面守卫，来换取水和食物是最快捷轻松的方法，但王裔血统一事实在兹事体大，负责看守的侍卫不敢收下贿赂，而且据他们的看法，国君把他们母子这样关起来，的确是很有想让这对母子活活饿死的意思。

运气好时，商狄能等来一场小雨，微薄得像雾像纱，独独不像雨。

被关起来的前一天，刚从学堂学到山色空蒙雨亦奇，那时候的他并不能领会其中的意境，如今见识到了，却再没心绪去赏析。

他在大殿的门槛上枯坐一日，眼见着金盏杯壁上积出一颗颗晶莹水珠，再看那些水珠逐渐汇集到一处，快到傍晚时才在杯中形成低低的水洼，那红霞如同鬼魅般如影随形，不知何时又爬上了天空，将杯中的雨水映成鲜血。

他如过去痛饮美酒一般饮下，甚至来不及品出雨水的涩味就已饮完。

雨太小了，只能积出那么一点，这时的他偶尔会想起在遥远国度，有个出生就带来骤雨的太子，他的父母将他视若珍宝，他的臣民对他顶礼膜拜。

雨的比拟讽刺得让他想要放声大笑，又想咬碎牙齿。

他把另一杯金盏递给母亲，妆容狰狞的女人快速饮下，然后继续哭泣。

但凡是个好样的母亲，遭遇了这种险境，不说非要救儿子于水火之中，至少也该打起精神好好面对现实，而他的母妃却只是一味的哭泣，尽管每日喝的水只有那么一杯，但眼泪却是滔滔不绝，商狄有些捉摸不透，疑心母亲是疯了，可看她能吃能喝的模样，又不大肯定。

起初，商狄还能从宫中搜出一些茶叶糕点，但撑不过几日，便已沦落到需要撕书吃纸的地步，他对那位不管忠贞还是不忠贞，疯还是不疯的母亲已完全不在意，细细分辨着哪一本绝版著作更加柔软，哪一篇诗词歌赋更易入口，然而再时不时塞几张纸片到哭噎的母亲口中，看她边哭边嚼，不失为一种绝技。

可是很快他便发现，光是吃纸的话，胃着实疼得厉害，只得再寻些院里的草木树皮佐着下咽，慢慢的，秋日到了，母亲的泪仍未止歇，可殿里能吃的东西却已经没了，他只得再度敲开厚重门扉，想用金盏与侍卫交换食物。

大概是年月已久，国君已不再盛怒，侍卫们爱财心切，壮着胆子收下了他的贿赂，然而却只换来一些最廉价的食物蔬菜，分量也少得可怜。

商狄已无心再和他们争辩，只能回去与母亲将这些食物分食，幸而他们的胃此时已经饿得很小，每日只需吃一点点便有了饱腹的错觉，某一日不知是那帮侍卫发善心还是如何，竟多给了些分量，商狄饿红了眼，想要接过，接过那侍卫故意松手，将食物落在了地上。

商狄最爱玩的把戏，正在他身上重演，他仿佛在诡异的红霞中看见一道没有尽头的天梯，他不知道顶端立着的那人究竟是谁，或许是父亲、是素未谋面的三皇弟，又或许是那个遥远皇朝的小太子——再或者那上面根本无人，只有高高在上、冷漠无情的苍天。

而他则跪在天梯的最底端，木然地拾起地上的食物碎渣吃下去。

母亲还是哭，但不知是饿的还是病了，她连能流出的眼泪都很少，几滴缓缓划过脸颊，像是最虔诚的和尚，每天固定要暮鼓晨钟。

侍卫们贪得无厌，所有有价值的东西都被换走，却只能换来最少分量的劣质吃食，商狄似乎麻木，机械地吃下一切，再一次迎来山穷水尽的局面。

这时距他被关，已是一年有余，他听门外的侍卫说国君去皇朝朝拜，顺便庆贺那位太子殿下周岁生辰，至于多久放他们自由仍不知晓，似乎国君已经以为他们饿死了。

当初关押他与母妃时，父王说查明之后便放他们自由，可如今命都难保了，事实真相又有多重要呢？他所有的骄傲都在这一年被碾成粉齑，甚至已不愿再像猪狗一样的乞食，他两手空空的回到殿中，母亲仍旧是一具只会哭的人偶，他却是久违的笑了，幕天席地的躺在冷砖上，好奇自己是先冻死还是饿死。

不知不觉间，商狄沉沉睡去。

商狄一直说他母亲是病死的，知晓内情的人则猜商狄母亲是活活饿死，只有商狄知道，他是把母亲吃掉了。

天边燃烧着晚霞，他像具行尸走肉一般凑到母亲身旁，女人虽然孱弱，但身体依旧是活人该有的热意，这本该令他想起怀抱的温暖，可此时却只让他想起炙烤的牛肉、滚烫的火锅，一口下去，总该是美味至极。

他咬了一口。

第一口是小臂，他没用足劲儿——或者说他不知该用多大力气才能把人肉咬下——只是一圈浅浅的牙印，母亲的眼始终噙着泪光，有气无力地“啊”了一声，商狄不知道母亲此时是否清醒，但他也一厢情愿地希望她不要。

第二口，他用了十成的力气，像狼崽子一样叼住皮肉就往后扯，果然撕下一块血肉，没尝出是什么滋味，只是一嘴的铁锈味。

因为疼痛，女人货真价实地反抗起来，商狄没想到平日要死不活的母妃有如此大的力量，很是用了一番力气才制住对方，并且喊道：我是你生的，你从没喂过我一口奶，现在总该喂了！

这句话是事实，却也是欲加之罪。女人的确是从未哺乳，但宫里每个妃嫔诞下皇子后都是交由乳母喂养，如何都怪不到母妃身上。

商狄何尝不知道这一点，可他必须要为母亲安一个罪名，不然这场享用便进行不下去了！

很离奇的，女人在听到这句话以后，竟当真停下了反抗，被咬到血肉淋漓的小臂伸了出来，在漫天红霞中牵住儿子的手，就像旧时发丝凌乱的她牵住儿子小手，一步步走下长长的宫阶那样。

又有一缕发丝滑稽地垂到脑门前，她已无力再别到耳后。

他靠书本、树皮、还有母亲的血肉挨过了囚禁的最后时光，他学着玩弄权术、摆布朝堂，最终走上了太子之位，可他也无法吃下任何正常做出的食物。

太医前来诊治，说他是那段时候饿伤了肠胃，未免恶化，恐怕此生都只能以清淡流食为主，需好好滋养。而商狄听后却是付之一笑，反让人将那太医灭了口，而且完全忘记嘱托，变本加厉地享用名贵佳肴。

他知晓，这是那段不堪岁月给自己留下的烙印，又或许是喰食亲母带来的惩罚，他不在乎，不管这一切的元凶究竟是苍天还是旁人，他都要与之一搏，吃最符合身份的吃食，即便事后胃痛和呕吐要去他大半条命；享最华贵的一切，即便他根本看不出珊瑚和玛瑙的区别。

只要吐完，他依旧是那个大权在握的歧国太子。

他知道饥饿的可怖，那种细水长流的折磨其实比酷刑更能摧毁一个人的意志，所以他一见到目中无人的喻稚青时，下意识地想“饿他几天”。

饿他几天，往关押他的大殿扔些书本，看他逼到绝路时，是否会与自己做出相同的抉择。

天边“红霞”越发红艳，又有一队将士来报，原来是营中大火不受控制，蔓延到另一营房，火光照亮了这夜，风中夹着硝烟和血腥。

商狄从仆从那里接过千里镜往城门方向望去，果然看见城墙上有人厮杀，他甚至看清了其中一个蒙獗人的面容，身材高大，红褐色的头发随意披在脑后。

他蓦地又笑出了声。

七十九章

=====

“太子殿下怎么还不回来？这小子都这样了，要不谁去找找太子？”

“不要命了？！若是扰到太子正事，有几个脑袋都不够你掉的！”

“话说你们闻没闻着外面有股硝火味儿？莫非哪里走水了？”

“可要是还不去寻太子......”

殿里的侍卫们七嘴八舌，喻稚青头脑昏沉，已无法听清他们对话。

商狄离去得匆忙，这帮侍卫一开始还尽心竭力拧住喻稚青不放，后来见被灌了药的少年着实没多少反抗能力，太子又迟迟不归，索性把喻稚青丢在地上，自己凑成一团躲懒聊闲。

或许是经历过火灾，少年其实也敏锐地嗅到了空气中暗藏的焦味，但此时的他已无暇顾及太多。随着药性扩散，向来畏寒的身体竟不由自主地开始发热，里衣被汗水浸湿，原本极难动情的下身此时也高高昂起，小殿下最要面子，过去被沈秋实看见摔倒都别扭得彻夜难眠，如今这幅模样被一帮陌生侍卫瞧见，甚至不知到底该死而后已还是苟且偷生，只得竭尽全力地缩起身躯，掩耳盗铃般尽量防止旁人瞧见自己的不堪。

他心如死灰，然而身体却枉顾主人的意志，不顾一切地渴求更多，想要解开着厚重的衣衫，想要抚摸紧胀的下身，想要......想要商猗。

无关情欲，此时的少年只是很本能地想躲进那个熟悉的怀抱，可即便喻稚青已然神智混沌，也很清楚被关在囚牢的商猗根本无法赶来营救自己——不来也好，这帮侍卫人高马大，那家伙身上那么多伤，还是别来跟他一起送死了。

时间成了凌迟的刀刃，每分每秒都是如此煎熬。

他用额头抵着大殿地砖，那缕细微的凉意多少缓轻了身体的灼热，喻稚青闭上眼深呼吸片刻，咬牙逼自己手脚并用地往门边爬去，却不知那点微弱的反应在侍卫眼中简直可笑，好不容易待他爬到离殿门咫尺之遥的时候，有人大步走到门前，嬉笑着挡住了他的去路。

“您这是要往哪儿去啊？”侍卫居高临下、流里流气地问。

喻稚青伏在地上不吭声，他知晓这些歧国侍卫和商狄一样，一心想看他的笑话。见此路不通，他像只受伤的小鹿，又悄然瑟缩回角落，继续忍受药物的折磨。

可那帮侍卫却不肯这样轻易放过他，许是闲得无聊，不知是谁提了一句：“反正太子也是要把他丢去军中，还不如现在就便宜咱们兄弟几个。”

此话刚出口时或许打趣的成分居多，但在侍卫们三言两语的交谈后，语气中渐藏了兴奋，少年甚至可以感受到一些下流目光正打量着他的身体，可他却连最基本的抵抗都无法做到。

果然，没过多久便见侍卫们朝他走了过来。

大概仍畏惧着商狄淫威，这帮人起初只是围在喻稚青身边，并无人敢率先动手，只有最先开口的那位试探着拉了喻稚青一下，而少年虽心中慌乱，但面上却强作镇定，厉声喝了一句：“放肆！”

到底是前朝太子，这一声怒喝将侍卫们吓退些许，可潮红的面色以及发颤的声音却又骗不得人，没过多久，那帮家伙又凑了过来，这回还不待喻稚青开口，他们突然下定决心一般，齐心协力地将喻稚青拉到大殿中央，少年想要呼救，不料又被一只大掌捂住了嘴！

满是粗茧的手与商猗有几分相似，但动作却比商猗粗暴太多，衣襟被人胡乱扯开，嫣红的乳尖蓦地暴露在空气中，被某只手狠狠拧弄一番，喻稚青手脚都被人牢牢按住，在挣扎的过程中，喻稚青又添不少新伤，尤其是额头不知被谁的铠甲狠蹭了一下，不仅破了皮，而且伤口颇深，鲜血登时涌出，沾湿少年眉睫。

有人粗鲁地揩去他面上鲜血，嘴上不干不净地说道：“妈的，这小子脸上沾了血都这么好看！”

周围传来淫笑着的应和声，又有几只手朝他身下探去，万幸他衣衫颇厚，这些混账撕扯半天也没解开。

要冷静。

喻稚青见强挣无用，只能在心里一遍又一遍地告诉自己必须镇定，他想与这些人谈谈条件，可是嘴被捂住，只得在脑中飞快翻阅所有记忆，寻求解决之方。他想起自己刚刚得知亡国时刺向商猗的那一剑，若是可以假装顺从换取他们信任，然后再偷偷夺到武器......少年目光落在侍卫腰际，他们果然都配了刀剑。

喻稚青有了主意，故意放轻挣扎，那些侍卫正忙着解他那厚实衣衫，嘴里正骂骂咧咧嫌衣服系得紧，果然稍稍松开对他的钳制，少年把握住了这一时机，连忙伸手要去夺离他最近侍卫的佩刀，不成想刚一伸手又被人狠狠攥住，那人像抓贼一样提起喻稚青手臂，狞笑着问：“哟，这是打算夺刃？”

说完，他狠狠将喻稚青往地上一掼，少年吃痛地蜷在地上，好不容易想出的计谋，旁人竟如此轻易就能察觉——他分明记得当年从商猗那儿夺刃是那样简单。

商猗对他从不设防，喉咙伤成那样，本来寡言的他却一直在尝试安慰喻稚青，所以小殿下才能轻易得逞，给男人胸口留下了永远的伤痕。

可这些人与商猗不同。

喻稚青看见那侍卫高高地扬起拳头，下意识地闭上眼睛，可预想中的疼痛始终没有落下，他甚至听见空气中有一声很细微的“喀嚓”声。

他睁开眼，才明白那声诡异的喀嚓声原来是商猗径直扭断了侍卫的手。

殿里的侍卫纷纷大惊，拔出刀剑要与商猗抗衡，而商猗面对眼前雪白锋利的刀剑视若无睹，只是解了自己的外衫覆在喻稚青身上，又拿袖子揩了揩少年额上的鲜血，极温和、极平淡地说道：“别怕，我带你去看大夫。”

随后，商猗长剑出鞘，又偏头对少年说了一句：“阿青，闭上眼。”

半空中小兔剑穗轻晃，发出阵阵铃响，也不知这家伙是从何处找回了他送给他的剑。喻稚青似乎能预料到接下来会发生什么，他担心商猗，其实是不愿闭眼的，可见到商猗后，心中那根紧绷的弦骤然松懈，一直被小殿下刻意忽略的药效再度涌来，他呼出一口极滚烫的吐息，勉力想稳住身体，结果双手一软，狼狈地跌回地上，仿佛就此昏迷过去。

商猗立刻赶回小殿下身边察看，见他面色绯红，整个人犹如从水里捞出，登时明白过来，他冷冷扫过殿内侍卫，脸色差得能直接凝出寒冰，而眸中则杀意更甚，似乎正在酝酿着一场滔天的杀戮，偏他手上的动作却又极尽温柔，安抚似的揉了揉少年发顶，又将披在他身上的外衫拉好。

侍卫们都知晓商猗实力，又见他手段残暴，此时便不敢贸然靠近，只得举剑围着他二人，满脸的警惕。

可商猗却似乎一心忙于照料喻稚青，侍卫们见他以背示人，纷纷交换眼神，随着乍起的一声暴呵，男人们三两步跃到商猗身后，刀剑眼见着就要刺入男人身体！

在这电光火石的致命一刻，商猗却仿佛早有预料般，猛然回身，悬着小兔剑穗的长剑横空一挡，以四两拨千斤的巧力逼退袭来的刀剑，没人知道商猗是如何做到，而盛怒之下的男人甚至没给他们留下思考的时间，那把看上去简直有些滑稽的剑很快落在他们脖颈，商猗明明有一剑封喉的能力，却有意只刺穿他们气管，鲜血疯狂地从脖间涌出，却不会快速毙命，这些混账将死于最痛苦的窒息。

解决完殿里的杂碎，男人望向伏在地上的喻稚青，神情几乎是在一瞬间再度变得柔和，他正欲抱起少年逃出生天，可殿外响起的动静却让他再度握紧长剑。

全副武装的歧国精兵如潮水般涌入殿中，商狄被人簇拥着走进殿中，见到遍地的侍卫死尸依旧神情不改，又扫了一眼似乎已经昏迷的喻稚青，他手上不知何时也沾了鲜血，被其漫不经心地拭去：“来得还挺快。”

商猗将少年护在身后，仿佛要以己身挡去眼前的千军万马，空气中弥漫的浓烟令他的喉疾更加严重，他隐忍地咳了一声，却是意有所指道：“你也是。”

商狄凉阴阴地哼笑一声，垂下头，见指尖的血如何也无法擦去，心想商晴那女人的血怎么也和她本人一样难缠惹厌，突然神经质一般地舔了舔指尖的血。

尝到那股熟悉又陌生的铁锈味后，他走过几阶宫阶，坐回属于他的太子高坐之上，冷眼望着这一室的狼藉，对士兵们下令：

“杀了他。”

殿里登时响起兵戈声，商猗像被逼入困境的野兽，拼死护出身后一方小小的天地，少年仍安静地伏在地上，而任何企图靠近喻稚青的士兵都将被商猗斩杀。

刀剑交错间，惨叫声连绵不绝，奢华的行宫仿佛已成了人间炼狱，整个场面乱成一团，而商狄仍留意于指尖的那点鲜血，并不担心殿中的战况——收拾不了蒙獗和商晴，他还收拾不了一个商猗了？

男人再强，在这样持久的车轮战下也坚持不了多久，商狄等着士兵禀告商猗的死讯，脑中再度浮现他与商晴的回话。

早在他亲临塞北之前，歧国太子就察觉了商晴的不对劲，不过商狄一向眼高于顶，当时并不把商晴那点小打小闹放在心上，甚至没能发现她暗中相帮喻稚青的事，临行前随口吩咐手底亲信的官员寻个由头把她杀了。

没过几日，已然远行的商狄很快收到亲信解决了商晴的消息，他便再未放在心上，哪知竟在阴沟里翻了船，那丫头不仅没死，而且不知使了什么手段，取得歧国国君信任，竟被撺掇得想要迁都。

商晴笑吟吟地站在他面前，捧着一卷圣旨让他下跪。

许多年前，那个漫天红霞的傍晚，他也是那样跪着接了一封圣旨，结果被锁了整整三年。

所以在这个有着相似血红天边的夜晚，他不会再上第二次当了。

他从侍卫腰间抽出长刀，对着商晴就是一劈！

随着女子痛呼，圣旨顺势滚下，被他一把拾起，同时向身后的歧军下了指令，他手下的歧军与商晴带来的人打成一团，一时鲜血四溅，而他打开一看，那封被他视若大敌的圣旨上写的并非是要将他关押或是别的削权命令。

——犒赏三军。

圣旨上说，由公主商晴率军队为他们带来粮草军饷，意在褒奖他生擒喻稚青，特地犒赏边关。

他中计了！

商狄转头，身负重伤的商晴似乎察觉到视线，在混战中冲他微微一笑。

歧国国君早就烂透了，朽木不可雕，她也没法推动父亲去放弃让其成为天下之主的商狄，只能献去几个美人，小小的从父皇那儿换来一些微不足道的权利。

这些已然足够。商晴敏锐地察觉到商狄对父亲有着某种恐惧，所以劝歧国国君暂时收了商狄批阅奏折的权利，美其名曰是想让父皇装出勤政爱民的模样，好吸引更多女子对父皇倾心——只要提起酒色，国君便相当容易上当，而他对年轻貌美的女儿的请求又实在难以拒绝——于是国君收回了权力，而商晴则猜到商狄一定不会甘心就此将权力交出，十有八九在上交奏折前会先过目一次，于是她故意让一个江南的臣子写了一本暗示迁都的奏折。

商晴作为一个无依无靠的公主，若想给她的大哥哥报仇，或许要付出比喻稚青还为惨痛的代价。

所以她交出了自己的命。

多疑至极的商狄果然为此警铃大作，见到手捧圣旨的商晴，甚至不由分说地动起了手。这下可好，商狄当着所有人的面砍了商晴一刀，公然的与皇帝派来的军队起了纷争，成了最好的把柄，任谁看了都得说一句太子拥兵自重，忍不住要与皇帝朝廷相抗衡了。

商狄反应过来，已经为时已晚，索性一不做二不休，他已在这个似火似血的天色下彻底步入疯魔，全部兵力被分成三份，大部队去迎战蒙獗骑兵，另外还有一部分兵力被用来解决商晴，而最后一支队伍——他最优秀的精兵们，则用来对付商猗。

沉思中的商狄发现口中铁锈味越发浓郁，还以为仍是指尖沾到商晴的血，定睛一看，却发现原来是自己不知何时咬破了手指。

脑中闪过母亲被他啃噬皮肉时的场景，胃部登时开始绞痛起来，而就在此时，脖颈间却突然被一根尖锐的器物顶住。

“商狄，让他们马上住手。”

喻稚青不知何时站在商狄身后，拿着那根商猗削磨出的木棍直直抵在商狄喉间，少年没有丝毫犹豫，那尖锐的一端已经在皮肉上戳出一道血口。

在商狄沉浸思绪、众人沉浸打斗的间隙，喻稚青慢慢酝酿着力气。

他没办法拎动那些铁剑，而且那样也太过扎眼，小殿下只能佯作昏迷，悄然拾起商猗给他的那根木棍——他一直没让歧军察觉自己其实能够勉强行走一段距离，那段距离说长不长，说短不短，刚好足够坚持到他走到商狄身边。

正如这根木棍，说尖锐也不怎么尖锐，但用来挟持商狄，刚好也足够了。

八十章

=====

商猗抱着喻稚青一路狂奔。

或许是因为边关夜里的大风，蒙獗先前往歧国军营点燃的大火不仅没能扑灭，如今反有越烧越烈的趋势，犹如一条饥肠辘辘的火龙，大嘴一张，便将整个城池都吞进火海之中，兵戈声和喊叫声在烈焰里扭曲，虽然已近午夜，但冲天的火光将黑夜照得仿若白昼。

浓烟之下，商狄那曾受过伤的喉咙越发难受，甚至隐隐从喉间尝到腥甜，可这没能使他停下疾奔的步伐，不时便有歧军追上他们，商猗面不改色地啐出一口血沫，长剑横在身前，无论如何都要带小殿下杀出重围。

他是第一次看见小殿下能独自站立那么长时间。

喻崖和之前的许多任大夫一样，都认为喻稚青的腿很有医治的必要，但到底能好到什么程度，没人敢给句准话，因为每个人心里都很清楚，少年需要克服的不仅是双腿乏力——当时喻稚青整个膝盖骨都被梁木砸碎了，如今虽已勉强长合，但长时间走路便会好似在针尖行走，定会是钻心刺骨的痛！

其实并不是没有根治的办法，若真能找到“神女”作药引，或许能让喻稚青真正的恢复如常，但他根本来不及动手，歧国便与他们开了战，所以商猗总会抱着喻稚青练习走路，既是怕少年不稳跌倒，更是担心对方会因练习太久而受痛。

可他的小殿下站了那么久。

少年身上还中着药，也不知是从哪里生出的力量和勇气，就要拿着一根破木棍去威胁商狄，而歧国太子大概也没想到喻稚青会突然挟持住自己，可那根木棍已经往他喉咙插进了一小段前端，商狄气急败坏，同时很清楚喻稚青是当真敢捅下去，所以快速权衡一番后，他命令歧军停下对商猗的攻击——士兵们战斗得太投入，商狄喊了好几嗓子，才把歧国将士唤回了头，结果众人看到他们时，仍旧没多少反应——他们全被震撼住了，在这以前，他们统一默认喻稚青是个漂亮的、且完全不能行走的残废，谁承想漂亮残废大大发威，竟把自家太子都给挟持。

敌人太多，商猗也在围困中分身乏术，没法留意到小殿下是何时偷偷爬起来的，此时也是一惊，他知道喻稚青无法久站，立马想要抱起少年，喻稚青却摇了摇头，颤着声音让商猗带着商狄先走，自己跟在他后面。

他很清楚，轮椅早在先前的混乱中四分五裂，商猗只有两只手，没办法又抱自己又拽着商狄做人质。

喻稚青当时是怎么忍下来的，谁也不知道，只知道少年的确是堪称奇迹般地跟在商猗身旁走出了大殿，商狄按他们的要求安排了一辆马车，商猗一手拧着商狄脖颈，另一只手轻轻一托，把少年送到了马车之上。

喻稚青进到马车的那一刹，双腿直接失了力气，径直跪在马车内，磕得膝盖骨又是一阵生疼，先前那几步路疼得他直出冷汗，仿佛连体内那股古怪的燥热也被强压了下去，过去他的确曾听喻崖提醒过自己不可久站，但小殿下因为力气不够，时常是走几步就要摔倒，根本没机会感受这久站的痛意，今日体会一番，才知是何等地难捱，仿佛被人强抓着双腿直往刀锋上按，喻稚青都觉得有些不可思议，仿佛当时自己硬攒着一股心气儿去坚持着往外走。

没过多久，商狄也被商猗押上了马车，马车是商狄来塞北时的座驾，里面很是奢华宽敞，装下他们三人也不拥挤，商猗上车前用匕首刺了马屁股一刀，受痛的马匹往前疯跑，将他们带离歧军的军营。

在这片刻的安宁中，先前被喻稚青强行按下的情欲再度袭来，商猗连忙抱住少年察看。

商狄冷眼旁观一切，又舔了舔指尖伤口，在那熟悉的铁锈味中，他扬起唇，颇想嘲讽喻稚青几句，但还剩些许的理智提醒他商猗是真的很想杀死自己，考虑到等会儿的计划，他决定此刻还是闭嘴为妙。

躲在商猗怀中的喻稚青硬逼自己保持镇定，他不想让商猗担心，更想知道答案，居然主动问商狄：“为什么？”

为什么。

就算歧国国君对他不好，可他当上歧国太子之后也已经手握大权了，若要报仇，他可以尽管去报，为何还要无缘无故地跑来攻打皇朝？

商狄听到喻稚青的问题时又是一笑，认为这话问得相当幼稚，同时感受到异母兄弟那威胁的目光，大有他要是胆敢刺激喻稚青商猗就会当场宰了他的意味。

此时商狄却不怕商猗了，甚至恶劣地想出了许多卑鄙回答，多得是能让喻稚青恨到吐血的理由，可歹毒心思转了好几圈，最后商狄居然鬼使神差地说了实话。

“因为你们都在阶梯之上。”

一句话没头没尾，商猗怀中的少年显然没懂对方的意思，正欲追问，外面却是“砰”的一声巨响，马车大大的颠簸了一番，商猗将小殿下牢牢抱在怀里，便听见外面有人在喊：“是商狄的马车！他要逃！”

商猗眸光一冷，忽然醒悟商狄的诡计，怪不得他挟持对方时商狄会那么顺从！

察觉到商猗恨不得撕碎他的眼神，商狄笑了：“后悔当初要戴面具了吧？”

他故意让歧军拉来他到达边关时乘坐的马车，可不是要让他二人舒舒服服地跑路，而是让他们给愤怒的百姓们当活靶子用。全城百姓都记得商狄当初风光进城的场面，这样奢华的马车自然更是记得一清二楚，而他们攻进边关时，他戴着面甲，而喻稚青因为腿伤也一直未在百姓面前露过面，就算这时同他们解释自己并非商狄那派，陷入愤怒中的百姓又有几人肯信呢？

外面喊杀声不断，歧军也在追赶的路上，又一场混战即将开始，商狄好整以暇地倚着车壁，看男人这回该如何抉择。

最好是砍死几个百姓，让喻稚青和这帮人窝里斗。商狄阴森地盘算起来，同时又扫了几眼喻稚青，见少年安静地窝在男人怀中，似乎又没了力气，只剩下隐忍的呼吸声。

这样才对嘛，他虽然考虑他那点身体底子，没敢拿太烈性的媚药——思至此处，商狄简直有些后悔，若灌下的真是狠药，根本就不会让喻稚青有机会爬起来挟持自己。

商狄曾经中过类似药物，心里清楚那种滋味有多难熬，脑中又不由浮现出那个蒙獗男人的身影，商狄像被踩中尾巴的猫，突然极不耐烦地嘶了一声，便听见歧军从后方遥遥传来救驾的声音。

前有疯狂的百姓，后是汹涌的歧军，马车被困在中间，根本逃脱不得，商猗只能将少年暂时放在马车上，试图开辟出一条道路，而商狄见商猗背身迎着自己，想起被他掐住脖子走的模样，很有一番报仇的心思。

太子的马车上常备着一把匕首，商狄扫了一眼仿佛陷入昏迷的喻稚青，暗暗摸索到藏匿的匕首，举起就要行凶！

眼见着刀尖即将刺进肉体，商狄甚至已露出得逞的狞笑，可后脑勺突然袭来剧痛，被迫合上眼的前一刻，商狄再度后悔：早知道就该对喻稚青下狠药！

价值连城地瓷器在马车上碎成几瓣，喻稚青自己也有些懵。

除了刚亡国时捅伤商猗外，这是他第二次真正意义上的伤人，他原本昏昏沉沉，浑身都难受极了，结果见商狄拿着不知从哪得到的匕首要捅商猗，只能拿起身旁的物件往歧国太子一扔，没想到准头那么好，居然刚好砸中商狄脑袋。

商猗听见身后动静，马上明白过来，见商狄不知是死是活的倒在马车中，男人将心一横，索性直接带着喻稚青跃下马车就跑，希望能赶去城外他们与蒙獗军约好碰面的地方。

周遭是流民和数不尽的尸体，商猗不知抱着喻稚青跑了多久，一心想带着少年逃出人间炼狱般的城池。

先前的奇迹用尽喻稚青全部的力气，少年此时已彻底在男人怀里软成一滩，原来商狄给他灌的是房事助兴之物，先前那些药效不过是牛刀小试，此时劲头才真正上来，喻稚青脸红得骇人，比高烧时还要滚烫，即便到了这时，少年仍在拼命忍耐，乖巧地搂住男人脖颈，只有那只紧紧攥住商猗衣衫的手透露出他此时有多难熬。

商猗有时宁可喻稚青不要那么坚强。

但此时此刻，他只能迈着沉重的步子，不断地往前跑去。

无论商狄现在如何，商猗猜想歧国应该都不会那样轻易放过他们，如今应当会死守城门，于是故意往当初他送喻稚青往县城逃跑的那条小道奔去，可待他突破层层阻碍，带着少年逃到那处时，却看见有一批歧军驻守，而带兵的不是旁人，正是喻稚青的舅舅，淮明侯！

士兵们也发现了商猗的行踪，举着长矛攻打过来，淮明侯一直想拿喻稚青去换取商狄的信任，这回离心愿得偿总算只差一步。

商猗抱着少年后退了几步，这里驻守的士兵不多，但也绝不算少，约莫百人左右，若他没有受伤，又独自一人，或许可以一战，但他此时抱着已经彻底失去意识的小殿下，要杀出生天便显得困难重重。

商猗紧了紧抱着少年的左手，右手攥紧了剑柄，杀不出也要杀，他无论如何都要救阿青出去。

打斗一触即发，商猗虽然武艺高超，但在众人围攻之下仍受了不少伤，他怀中的小殿下倒是安然无恙，而作为代价的，则是商猗鲜血淋漓的左臂。

这一晚商猗经历了太多场打斗，随着时间流逝，他的动作开始一点一点地变得迟钝，而养精蓄锐的歧军见到此状，则更是加强了攻势，男人逐渐被逼到绝路，包围圈也开始一寸寸缩小，最外层却突然传来歧军的痛呼。

淮明侯提着喉咙喊：“笑翠，杀了他们！”

笑翠也大声答是，将刀捅进身旁的歧军腰间。歧国士兵不知淮明侯为何突然打起自己人，愣得不知是打是逃，而商猗则看准了这个时机，抱着喻稚青硬是杀出一条血路。

淮明侯和笑翠仍在与歧军鏖战不休，企图凭二人之力阻拦想追过去的歧国将士。商猗回头看了淮明侯一眼，那个看上去年老了十多岁的男子似乎到了此时才依稀有了当年那个意气风发的侯爷风采，甚至堪称活泼地向商猗喊道：“看什么，以为本侯爷不会拿剑？别忘了，我们家老爷子可是镇国将军！”

厮杀仍在继续，淮明侯又斩下一个歧军的头颅，他冲商猗吼道：“还不快走！照顾好我外甥！告诉他，他外公见到他如今这样，一定也很欣慰！”

商猗没答话，只是深深地看了淮明侯一眼，随后带着喻稚青消失在茫茫黑夜中。

八十一章

=====

庙宇空置太久，残破的灯笼孤零零地悬在梁上，顶端结满蛛网，商猗指尖刚碰上门扉，那木门竟直接碎得四分五裂，倒在地上激起好大一片尘灰，男人将少年往怀里抱得更紧，凝神屏息，警惕地迈步进去。

城中大火似乎已被扑灭，虽然仍是焦烟弥漫，但天边不再是诡异的血红，取而代之的是云间探出的一轮弯月。

借着这缕月光，男人打量起庙宇内部，只见其中断壁残垣，凌乱不堪，缺了大半的观音像端坐正中，泥塑的眉目无慈悲地俯视着芸芸众生，四处积满灰尘，仿佛许多年都无人经过。

见附近没有歧军埋伏的迹象，商猗总算放下心来，抱着怀里的少年席地而坐，重重地吁出一口长气。

他也不知自己到底跑了多久。

从淮明侯那里逃出后，他一面解决追来的歧军，一面往沈秋实当时在字条上写的地点赶去，结果还没到那处便遥遥看见人影攒动，也不知是走漏消息还是被他们察觉，竟有一队歧军埋伏在两旁，若非男人细心，恐怕就要带着小殿下直接落进包围当中。

或许是蒙獗也察觉到歧军的埋伏，不敢现身，又或许是出了什么变故，商猗在暗处观察了一会儿，始终未见到蒙獗士兵的身影。他留心着远处歧军交谈，原来喻稚青当时砸的那一下并没将商狄砸死，如今人也已经醒来，正在行宫里发着滔天怒火。

也是，就小殿下那点力气，的确没法造成什么伤害。要不是当时情况危机，自己倒是可以补刀，可那时场面实在太过混乱，他只记得要带着喻稚青逃出重围。

男人沉思片刻，最终决定带着小殿下先找个地方藏身，待风波稍定之后，再想办法与蒙獗取得联系。

于是他带着喻稚青一路东躲西藏，奔波许久，总算在城外偏远之处寻到了这一方破庙暂时藏身。

商猗低头看向怀中的少年，只见小殿下双目紧闭，额上覆着一层薄汗，睫毛也被汗水浸湿，湿润润的，仿佛刚刚哭过那般，面颊依旧是烫人的绯红，不过比先前好了许多——他怕喻稚青憋坏身子，逃亡的路上很匆忙地用手替小殿下解决了一回，但似乎只能缓解得了一时，没过多久，小殿下身体再度有了反应。

商狄一直在后悔自己给喻稚青下的药效太轻，可商猗却已经觉得重到过分，曾经的虚不受补就能使小殿下辗转反侧，少年虚弱的身体根本经不住任何药物的煎熬。

“阿青。”

他小声唤他，下巴抵着少年汗湿的额头。

修长的睫毛轻颤几下，一双同样水润的眸缓缓睁开，雾蒙蒙的，没有神采，仍是被药掩了心智。额上那道小伤早不流血了，血迹也被商猗揩了干净，结出薄薄的伤痂，地方伤得巧，恰是眉心一点嫣红，倒比佛龛上那位更像观音。

“商猗...我好难受......”

少年无意识地呢喃着，明明该觉得热的，可窝在男人怀里，他却本能地想朝热源靠得更近，恨不得与那点温暖融为一体，朦胧中的他像迷途的羊羔，昏昏沉沉的，只懂去依靠最亲近的人，几乎是下意识地不断呼唤他的名字。

若是过去，小殿下这样全身心的依赖只会让商猗欢喜，可如今男人心里像被人狠狠打了一拳，自责没照顾好少年，只能反复轻声安抚着：“没事了，阿青，已经没事了......”

他知道喻稚青此时并不好受，拿外衫铺在地上，将人小心翼翼地放了上去。或许是地砖的凉意，又或许是离了商猗的怀抱，小殿下有那么一刻找回了神智，小鹿般的眼睛眨了又眨，他眼见着商猗缓缓压在他身上，遮去外面那片皎洁月光。

可那点理智很快又被情欲覆盖，他感觉有人在解他的衣衫，脑中倏然闪过那些侍卫不堪的举动，少年心惊了一瞬，连忙去抓那只作乱的手，刚一握住，那只熟悉的大掌便与他十指紧扣，响起同样熟悉的沙哑嗓音：“别怕。”

下一瞬，先前被侍卫拧红的乳尖便落入湿暖的口腔中。

起初是一抹痛意，可很快那点细微的疼痛在灵巧舌尖的侍弄下就变成了麻与痒，喻稚青在药性的折磨下，未如过去一样羞涩地躲闪，反而主动挺起胸膛，将小巧乳粒往商猗那儿送，发出低低的喘息，迎合着男人的动作。

衣衫很快被全部褪去，肌肤蓦地暴露在空气当中，欲望之下也不害冷，他肤白，皮又嫩，轻轻一攥都能留出红印，先前经那么大苦难，月光下所有淤青都无所遁形。

大多是商狄殴打留下，还有些是那些侍卫意图不轨时强拧的，商猗脸色难看，动作却更加温柔，轻轻吻过小殿下身上的每一片淤痕，反倒是情欲中的少年不满地挣了挣，他被药效冲昏了头，本能地想要更多，甚至生涩地回应起对方，主动贴上柔软的唇，双手也勾住商猗的脖颈。

小殿下旧时对情事避之不及，即便后来在商猗半强迫式的“教导”下，渐渐对欲望没那么抵触，但也只有最最动情的时刻才会做些出格的举动，而在药效催逼之下，少年则显得过分主动，随着男人的动作，双腿慢慢分开，夹住商猗精瘦的腰。

淡粉色的阳具依旧挺在小腹，顶端渗出了一点清亮的前液，而再往后，雪白软臀之间藏着更加诱人之处。

商猗知晓，无论此时的他对小殿下做什么，大概少年都不会拒绝。

他也是个血气方刚的男人，并且将七情六欲都栓在了喻稚青一人身上，几乎可以算是为他而活，怎么可能不渴望与少年肌肤相亲，平日里都需百般克制，可是在喻稚青最最脆弱、最不设防的这一晚，商猗却完全没有乘人之危的念头，一心只想要缓解少年的急迫。

他往下移动，俯首含住喻稚青高昂的欲望。

商猗今日喉咙被烟熏后旧疾发作，其实疼得厉害，小殿下阳具又发育得过好，商猗刚含住顶端便觉有些吃力，复而吐出，软舌顺着柱身舔弄，从底端直到敏感的马眼。

以往这样的刺激足以少年百般羞赫，而喻稚青如今只是轻哼一声，无力的双腿磨蹭着男人肩膀：“商猗...不够......”

男人心疼喻稚青的焦躁，但隐隐又觉得小殿下这般直白的反应着实可爱，他安抚地揉了揉那两颗小丸，强忍住不适将少年硕大的阳具慢慢含到根部。

商猗机械地起伏头颅，让性器在嘴里进出，少年伸手按住他的后脑勺，逼他动作加快，男人的手也没闲着，慢慢抚摸着少年皮肤细腻的腿根，揉弄那浑圆的软臀，喻稚青直感觉自己仿佛陷入巨大的云朵中，浑身都透露着一种别样的惬意。

在男人的温柔侍弄下，这个过分漫长的长夜终于迎来黎明。

喻稚青再度醒来时，已是翌日下午。

大概是累极了，小殿下本能地想再多睡会儿，但脑海中忽然浮现出夜里的种种荒唐，喻稚青一激灵，如梦魇般瞬间坐起了身。

商猗就坐在他对面的火堆前，正烤着他猎回的食物，见小殿下醒来，他哑声问道：“还有不适？”

小殿下连忙摇头，脸却红得更厉害了，他记得昨夜的一切，商猗不仅在这庙宇中替自己口交了两次，而且之前还在大道上边赶路边帮他手渎......他感觉昨晚自己似乎是把世上最离经叛道的事都做遍了，就算死后落入十八层地狱都不算冤枉。

可这也怨不着商猗，小殿下甚至还记得自己一边说难受一边硬往男人怀里蹭的事实，真要怪起来，也只能怨自己耐力不足，或者怪罪魁祸首商狄，他硬逼着商猗和自己缠绵，男人没来怨他就已经很好了。

脑中不由又想起在商狄行宫时那群侍卫放肆的举动，若非商猗及时赶到，后果真是不堪设想，小殿下光是想到这种可能便已恶心得想吐。

不过话说回来，商猗向来对他充满兴趣，尤其爱拿他那个大家伙往喻稚青腿间胡蹭，似乎对他屁股也很有想法，可昨日的男人却相当规矩，连吻都克制，貌似有些反常。

等等，自己在胡思乱想些什么，难道真要商猗把他给睡了才满意？！

喻稚青拍了拍脸，逼大脑冷静下来，可思绪又忍不住飘向另一方，试问若商猗当真对他做了什么，此时的自己难道还能像当年那样恨得要拿匕首杀了商猗吗？

商猗虽不知小殿下心中所想，但看见喻稚青面上神情变化多端，一会儿急一会儿怒，一会儿怅然若失一会儿又愁眉苦脸，便知少年还在为昨夜之事纠结，出声道：“先吃东西吧。”

喻稚青拉了拉衣衫，接过商猗递来的食物。

男人言简意赅地将昨夜的事讲给了小殿下听，表示他们暂时没法和蒙獗士兵取得联系，而听完淮明侯之事后，少年沉默了许久。

商猗知道小殿下在为淮明侯担心，主动道：“我等会儿出去打探情况，看看有没有淮明侯的消息。”

喻稚青摇头，但很快又点了点头，最终仍是不置可否，只是无声地叹了口气，忽然又想起什么，问道：“对了，你是怎么挣脱锁链赶过来的？”

“你许久未归，我便出来寻你了。”商猗垂下眼帘，竟是难得的露出了有些心虚的表情，而作为竹马的小殿下一眼看出端倪，明白商猗未说完的话。

“过来。”

喻稚青喊商猗和牵商猗一样，永远都是无需费力的，让无数歧国士兵胆寒的男人此时乖乖坐到少年身边，小殿下小心翼翼地拉开商猗的衣襟，看见锁骨上两道骇人的伤疤，不由倒吸了一口凉气，抬眼望着对方，声音闷闷的：“你又骗我。”

商猗没吭声，只是轻轻捏了捏少年掌心，仿佛是在认错。

男人在狱中撒了谎，商狄想出的刑具刁钻，他当然没有解开锁骨镣铐的法子，若想解开，唯有堵上锁骨断裂的风险硬扯下来。

商猗肩上的两个血窟窿深可见骨，虽然没有坏到锁骨骨折那步，但也相当严重，喻稚青根本没法想象商猗如何顶着这样的伤一路抱着自己杀出重围。

少年看着商猗的伤，好几次想要开口，却又不知该说些什么才好，最终只是让男人再坐近些，拧着眉为他包扎。

又过了一日，商猗准备去城中打探蒙獗消息。

男人虽然担心小殿下独自在庙中的安危，但他必须去外面打探情况，寻找蒙獗族人，而少年腿有残疾，他若抱着喻稚青出行，太过显眼，必定惹歧军疑心。

喻稚青也知道这点，只叮嘱商猗一切小心。

商猗将长剑留给了喻稚青，自己轻装出行，他个头高挑，原本在人群中极为显眼，好在商狄当初劝降了一批塞北军队，城中身形高大的人不在少数。

他寻了斗笠戴上，掩去大半张脸混迹在人群中，忽然听见城墙那处有百姓发出惊呼，不由也跟着往那处望去。

有两具尸首悬在城墙之上。

城下百姓对这两具尸体议论纷纷。其中一具尸体缺了头颅，只余下身体挂在墙上，辨不清身份，但看他身上衣着，劲装打扮，似乎是谁家侍卫，而另一具尸体倒是留着脑袋，衣服看着也比另一个尊贵许多，可是死状却也比另一个惨烈更多，下半身已消失得无影无踪，双目圆睁，显然是活着的时候被人直接腰斩，内脏也因此直直落下，地面堆积着血肉模糊的脏器。

有胆大的百姓发出啧声：“原来人的肠子有这么长！竟可以从城上尸身直接垂到地上呢！”

从淮阴侯到淮明侯，男人的一生做过太多次错误的选择，唯有最后一次放跑喻稚青，他笃信自己正确，可却又付出了生命作为代价。

-----

下一次就要真正上本垒啦

八十二章

=====

“他这是在故意引我现身。”

少年俊秀的脸庞在火光下映得微微发红，喻稚青将印着两人画像的通缉令丢进火堆中，火势愈旺，燃烧的木柴发出哔剥声。

商猗坐在一旁，将喻稚青散落的额发捋至耳后，哑声道：“我明日再去城中打探。”

小殿下并未接话，任过长的眼睫掩去所有思绪。

今日傍晚，去城里打探情况的商猗总算归来，带回了一些吃食，也带回了淮明侯的死讯和几张通缉令。

对于淮明侯的死，商猗掩去了最血腥的部分，只说商狄将尸身吊在了城墙上，而喻稚青的敏锐足以他猜出真实的情况，但少年并未戳穿男人善意的谎言，只是对着庙里残破的观音像独坐良久。

喻稚青知道淮明侯是受了自己的牵累。

商狄会这样做，不单单是因为他那疯狂残酷的个性，更是想借血亲之死激出喻稚青，城里已贴满了他和商猗的通缉令，他要他们自乱阵脚、插翅难飞。

商猗从牢中逃出后，曾在救喻稚青的路上从歧军那里偷听到商晴已至边关，而商狄竟因过分紧张而对前来犒赏三军的公主刀剑相向之事，但商狄似乎掩盖了消息，男人在民间打听一圈，百姓们甚至连歧国公主已到此处都不知晓，商晴又再度失了踪迹。

而商猗打听到的蒙獗情况更是不容乐观——虽然大火那晚商猗带着他拼死逃了出来，但扰乱歧军的蒙獗却是元气大伤，据说是醒后的商狄见抓不回喻稚青，忽然回过神来，转而下了死令，令将士们必须将蒙獗全部歼灭，尤其是红褐色短发的男子，更是一个也不许留。

蒙獗本来只是想为喻稚青他们逃脱争取时间，但没想到歧军突然调转火力，把全部士兵都用来对付他们，饶是塞北汉子们再如何骁勇，也没法应对这样多的人数压制，一时间死伤无数，仅剩的蒙獗士兵也七零八落地退回草原，甚至连沈秋实都是生死不明，所以他们暂时没法与蒙獗取得联系。

但没有蒙獗协助，商猗想带着残疾的小殿下逃出此地，简直比登天还难。

短短一天时间，商狄已在这边关城池中布下天罗地网，每家每户都要搜查不算，双腿残疾的全部逮捕，此外，城中若有与喻稚青体型相似的男子，即便容貌和喻稚青扯不上半点关系，都必须要跑一段步给歧军看才行，若有丝毫踉跄，也直接抓去大牢审讯，歧国太子同时又在各地交界都设了重兵把守，无论逃去中原还是塞北的路都必须经过关卡。

或许连商猗都没想到逃出后的困难竟会比逃离牢狱时还要艰难更多，他们现下虽得这一方破庙暂居，但依照歧军这个搜城速度，很快便会搜到他们这处，他必须带着喻稚青迅速离开此地。

可离开这庙，又能前往何处呢？城里歧军更多，若抱着小殿下进城，无异于自投罗网，何况也难寻住处。

他倒是能猜出城里百姓若知晓喻稚青的身份，凭着他们对小殿下的信仰，或许敢斗胆收留他们，但商猗实在没法将挚爱之人的命运托付给一帮百姓。

喻稚青本沉默着，但看身旁的那家伙也是冷着一张脸，不由抿了抿唇。

说来也奇，明明男人一直都是不苟言笑，时常冷脸，但小殿下偏偏能从那冰山般的表情中读出各种情绪，如今从商猗脸上看出了忧虑，喻稚青反而主动岔开话题道：“伤口好些了么？”

商猗点点头，主动将衣襟拉开些，露出纯白的纱布——万幸商猗逃出时从一个歧国将领尸体上拿了一些财物，让他不必再像亡国刚逃出宫那样为钱财而窘迫，也足够买回他们所需的药物和用品——可按歧军这样大规模的搜寻下去，即使商猗如何的富裕，也不便再在市集中现身。

小殿下伸手摸了摸那纱布，这是他傍晚替商猗新包扎的，还很洁净，商猗似乎猜到小殿下在想什么，拉住那只瓷白的手，慢慢与对方十指紧扣：“已经不流血了。”

喻稚青莫名其妙被商猗牵着了手，却也不挣，很自然地和对方握着，随后的两人都不再说话，仿佛他们可以光靠牵手进行交流。这是他们在狱中养成的习惯，隔墙有耳，许多话他们只能用蒙獗语说，可若说得太多，还是会引起狱卒的警觉，于是小殿下学着商猗那般变得寡言少语，可两人的手总是牵着。

或许这样的习惯并不是在狱中养成，而是来自更久远的儿时，尚且年幼的他们便是那样牵着手在偌大的皇城中奔跑，用力握握对方的手便表示等会儿偷溜去玩，多年过去，竹马的默契足以令他们了解彼此沉默之下的想法。

最后一张通缉令也被火焰吞没，喻稚青望着那片火光，忽然说道：“......我答应过你，所以你也要答应我。”

有时太过默契也不算好事。

商猗暗自苦笑，他几乎是一瞬间明白了小殿下这句没头没脑的话的言下之意，当时在狱中商猗曾“威胁”过少年，不许少年身临险境，此时的喻稚青便也要商猗向他做出保证。

不知是热还是如何，说完那话后，少年的耳根也有些发红。

商猗知道喻稚青这是在担心自己，突然浮出的暖意将所有迷惘和不安都冲散，男人将少年抱入怀中。

他很喜欢让小殿下这样坐在他怀里，类似禁锢的姿势能让他有一种完全拥有的感觉，喻稚青的脸红得更加厉害，想要挣扎，但又怕碰到商猗锁骨的伤口，只能气咻咻地瞪着对方，结果却换来男人落在眉间的一个吻。

“你还没答应我——”少年不满地开了口。

“若遇到危险，”商猗低头认真地望进小殿下澄澈的眸，“我不会把你送走。”

这句话听起来几乎像是句威胁了，可原本还在生气的小殿下却突然扬起唇角，重重地应了一声，甚至又幼稚地与商猗拉了一次钩。

就如商猗不愿喻稚青涉险那般，少年也不愿商猗在遇到危险后冒着牺牲性命的风险也要把他送到安全之处，偏商猗那人又是那样的性子，什么事都藏在心里，喻稚青几乎可以肯定危急时刻商猗定会那样做，所以才那么迫切地需要男人的保证。

小殿下额上的那道伤还未好全，乍一看，依旧像眉间的一颗小小朱砂痣，衬得那双眉眼更加动人，比世间所有的春光都要明艳。商猗久违地看到少年脸上的笑意，心中阴霾被彻底一扫而光，也忍不住露出一个并不明显的笑来，至少在那一刻，他是充满希望的。

又过了几日，歧军果然搜到了此地，幸亏商猗早早察觉到动静，掩去庙里痕迹，带小殿下藏身暗处。

那帮歧国士兵昼夜不歇地搜城，肉体和灵魂都已疲惫得趋于麻木，只是在庙里乱转了几圈，见没有人的踪影便要离去，谁知此时商狄忽然驾到。

喻稚青当时往他脑袋砸得那一下是见了血的，商狄头上包了一圈厚厚的纱布，太医曾恳求他多休养几日，但商狄这些天一直忙着捉拿喻稚青和清剿蒙獗余孽，大脑偶有作痛，他也只当是伤口泛疼，从未当回事。

见到他来，原本散漫的士兵们也正色起来：“禀殿下，此地未寻见喻稚青他们的踪迹。”

锐利的眼神扫过庙宇，商狄忽然注意到什么，独自走进破庙之中，没过多久便出来说：“他们曾在这里呆过。”

“可是里面没有人住的痕迹......”

“蠢货。”商狄冷哂，“去看看观音像烛台旁的灰。”

那士兵还未反应过来，商猗却在心中暗叫不好，他当时收拾得匆忙，虽然把生活痕迹都精心掩去，甚至记得在地上洒一层灰伪装成多年无人经过的假象，但他们曾移动过观音像两旁的烛台来照明，那桌子上满是尘灰，烛台动过的痕迹自然无比明显。

怀里的小殿下没那么好的耳力，听不清商狄和士兵的对话，但见商猗神情凝重，他也不由地紧张起来。

“怎么了？”他小声地问，男人只是默然摇首，左手抱住喻稚青，而右手已悄然按上了腰间佩剑。

就在这时，商狄仿佛察觉到两人行踪，那毒蛇般的目光竟突然落在他们藏身的树林之间，亏得他二人性子都经得住事，才没叫那一眼看得乱了阵脚。

商狄其实只是单纯的犯了头痛，不经意地往远处走了会儿神，他用力拍了拍自己那包满纱布的脑袋，对手下的人吩咐道：“他们一定没走远，继续找。”

身穿铠甲的士兵们齐声应是，恭送商狄上了马车，又三三两两地分开寻找。

天空渐渐下起大雨，附近的歧军这才散得差不多，商猗想带着喻稚青寻别处藏身，小殿下沉思片刻，竟是让商猗带他返回庙宇。

喻稚青如今对那个疯子的性子已了解得七七八八，知晓商狄多疑自负，决定反其道而行之。

于是他们重新回到那间破庙，如小殿下所言，歧军虽然一直在附近一带搜索，却从没想过回到这间庙里来看看，此地如今反倒成了最安全的所在。

可商猗提着的心却未因此放下，过去只有他的喉疾会随着天气变化加重，可不知道是不是上次喻稚青强行走那一大段路伤了根本，少年的腿竟也随着这场大雨的连绵开始作痛，尤其是曾碎过的膝盖那处，仿佛有几千把刀刃顺着骨头缝里插入，喻稚青起初还硬撑着不言语，可苍白的脸色将他的痛苦暴露无遗。

很快，疼痛加剧，喻稚青开始彻夜难眠。

商猗乔装打扮，冒险又进了城中，问医馆大夫如何缓解疼痛。

不知为何，商猗在这医馆中总感觉有些不对劲，但又说不出个所以然来。而老先生听完病案，翻了半天医书，也只说是当年膝盖受伤所致，并无什么根治的良方，商猗只能按照过去喻崖开的方子为小殿下抓了些药回去，脑中却不由闪过喻崖曾提到的神女之血。

若他口中的野兽血真能让少年恢复行走，那腿疼这点小毛病自然也能随之化解。

熙攘人群擦肩而过，男人拎着药包混迹其中，他知晓带小殿下逃离之事已是刻不容缓，可如何逃脱搜捕却依旧没有头绪。

今日大约是有集市，即便是风声鹤唳的当下，街上百姓依旧许多，看着眼前纷杂的人群，商猗忽然想到了逃出包围的方法。

八十三章

=====

若遇到危险，我不会把你送走。

这句乍然听起来有些像恐吓的言语，却换来喻稚青难得一笑，而说出这话的商猗，至少在那时，也是真心实意的向小殿下承诺彼此不会分离。

后来细究起来，商猗才发现自己当时说的那句话其实很有曲解的余地——危机时刻不送走喻稚青，并不意味着商猗不可独自面对危险，他完全可以将喻稚青留在安全之地，而自己去面对滔天风波。

如今再看，这种类似于文字游戏的语言余地，简直像是来自过去的预言，一语成谶，几乎有些讽刺。

他的逃亡计划失败了。

商猗起初从纷杂的人群中获得启迪，既然商狄自私多疑，又那般迫切地想要抓回喻稚青，不惜把整个边关搅得草木皆兵，他们何不顺势而行，找一群人伪装成他和小殿下的模样，商狄这般疑心重，宁可错杀也绝不会放过，届时那群人分成几组，同时闯过各处关卡，混淆敌人视线，定会让守路的歧军手忙脚乱，届时他再带着小殿下趁乱离去。

计划的确是可行的，但其中还有许多困难，譬如从哪儿找一堆与他和小殿下体型相似，且又敢于赴死的人——商猗手下已没有兵卒了，若从百姓中寻，就算他们是冒牌货，但按商狄那睚眦必报的凶残个性，这些群众一旦被捉，也定然是死路一条——而小殿下和他的父皇一样，向来爱民如子，这种牺牲他人来换取自己生路的方式，少年绝对不会接受。

他好不容易才和喻稚青关系缓和，他不愿惹小殿下不快，若是可以，他也不想牺牲那么多无辜性命，但若要带小殿下逃出，这已是他能想到的最好且牺牲最少的办法。

仍在踟躇的商猗拎着药回到庙中，少年正受腿疼折磨，葱白的手指反复揉着膝盖，俊秀的脸上浮出痛苦神情，可见到男人回来，喻稚青立即敛去痛容，看他手上拎着药包，关切道：“你又受伤了？”

明明自己还在腿疼，看商猗拎着药就反而马上紧张起他来，商猗看着小殿下那副为他担忧的模样，心中立刻有了决断。

商狄说得不错，他自幼在冷宫长大，本就和天生天养的野兽没多少区别，更不懂什么人情世故、道德伦理，是认识了小殿下以后，才慢慢有了人的模样。为了喻稚青，他连自己的命都可以舍弃，若牺牲一部分人的性命能保少年无虞，那他在所不惜。

男人摇了摇头，只是沙哑着喉咙告诉小殿下，这是他为他买的药，另外，他已经想到逃离的办法。

喻稚青马上追问是什么，商猗却缄口不言，决定瞒着喻稚青进行，事后他若要责怪自己，那也由得他恨。

于是男人每日都冒着风险进到城中挑选适合的青年，边关的青年和他们相似的，基本已经被商狄祸害的差不多了，商猗很艰难地凑齐了一批，他暗中找到他们，向来寡言的他忍着喉痛对那些人说明计划，原原本本，一字不差，并将面对的所有风险和可能都告知了他们。

令商猗意外的是，他找的青年中，竟无一人拒绝。

后来男人才知晓，商狄当初故意让时疫传播，最早闹起疫病便是他们这处，当时城里百姓几乎全被感染，又无药可医，就在众人等死之际，是遥在蒙獗的小殿下公布了治疗时疫的药方，救了他们全城的性命。

而他率着塞北大军入城之后，百姓们生怕喻稚青会大开杀戒，看到大兵就心里发憷，结果那些外邦蛮子用蹩脚的汉话，问的是他们家中可有攻城时遭受的破损，若有就让他们登记一下，日后喻稚青会派人将亏损补还他们。

商狄总认为百姓对喻稚青的崇拜是苍天不公后的愚昧，觉得不可理喻、难以理解，就连商猗有时也认为百姓们对小殿下爱戴有些过分疯狂，可当他真正和百姓们交谈过后，才明白什么叫润物无声。

但商猗仍是再三强调危险性，不仅告诉青年如何模仿他们，同时教给这帮青年一些防身的武术技巧，若歧军追来，给他们一些自保的方法，尽量不要有牺牲，身上银钱也大多给了青年们，若他们真有不测，至少保证他们亲人日后生活不至于难以为继。

小殿下的腿在药物镇痛下没那么难捱，但依旧疼得厉害，商猗打听到下一次集市的时间，和青年们定好在人流最纷杂的那日开始计划。

到了那日，所有人都整装待发，商狄冷声将需注意的事项又说了一次，青年们却不住张望，他们以为商猗会带着喻稚青一同和他们逃出去，都想在开始前见一眼小殿下。

商猗要带着喻稚青趁乱逃脱不假，却不急于此时，而是要再晚些时候——以商狄的聪慧，或许逃出去两三组人后便会反应过来，届时一定会将所有兵力都用于抓捕这些青年，那时虽乱，但风险也大，他预备等到夜间，歧军疲惫之时再抱着小殿下逃去塞北。

青年们听了他的解释，这才了然。

计划正式开始，商猗藏身暗处，这些年轻的面庞透着勇敢和刚毅，模仿着他和小殿下的姿态往不同关卡走去，果然收获了歧军的怀疑，欲将他们拦下，但刚喝出声，那些人便疯了似的往外狂奔，这下更印证了士兵的猜想，连忙唤来援军向他们追去。

商猗拿斗笠遮去大半张脸，静静等着城中大乱。

果然，没过多久，另外几处关卡也传来骚动，集市中的百姓议论纷纷，不知发生了何事，商猗压低斗笠，见一切都如计划进行，便打算回庙中收拾行囊——他对喻稚青瞒得极好，小殿下甚至连今日是逃跑的日子都不知晓。

可刚走没多远，街上忽然涌出一队手持长矛的士兵，命令所有百姓都不准妄动，万幸商猗反应迅速，在士兵刚涌上街头时便立刻躲进巷落之中。

关卡也很快变回重兵看守的模样，甚至比先前的守军还要多出几倍，似乎没有因先前跑出去的那几个替身上心，而商狄站在高耸的城墙上，露出一抹志在必得的笑意。

他发现了！

商猗心中一冷，不出他所料，街上的歧军很快开始在百姓中搜寻他的身影。如那时一样，商狄堪破了他的计划，商猗右手按上佩剑，思索到底是哪里出了疏漏。

忽然，脑中闪过唯一的可能——他曾给少年买过药！

喻稚青身体不好，商狄早料到他们会求医问药，自他们逃出的第一日起，把城中所有医馆的大夫都换成了歧国的人。商猗不是没有警觉过，但他那时根本没有选择，喻稚青腿疼得厉害，他必须为他购回药物，而商狄也是由此知晓喻稚青又生起病来，推断自己一定会采取行动。

就在这时，他听到有脚步声往他这里逼近，商猗机警回头，便见凶神恶煞的歧军向他袭来。

边关的所有叶都落了，已至深秋，一日冷过一日，少年身体羸弱，那间庙宇四面透风，不能久住，却也无处可归；身上银钱只余下一小部分给少年买药用，其余的全给了青年抚恤，不过如今医馆已被商狄的人手把握，即便有钱也没法去买药；而如今他的行踪也暴露，他们再搜到破庙也是迟早的事。

弹尽粮绝，回天乏术。

商猗知道，他们又一次到了陌路。

男人找回给他打发时间的书其实小殿下许多年前便已看过，但少年未曾告诉过商猗，在这个百般聊赖的夜里，喻稚青在昏昏烛光下将书又翻了几遍。

商猗还未归来，比之前都要晚，他知道商猗正在想方设法带自己逃出去，又得了男人的承诺，但始终放心不下，怕对方做出什么傻事。

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号/\/ .搜/】

终于，在小殿下又将书翻过一遍之后，商猗脚步沉重地回到庙宇之中。

少年敏锐地嗅到了一丝血腥味，正要皱眉发问，男人却是主动说道：“今日被歧军撞见，和他们交了手。”

“我上过药了。”他坦率地把臂上的伤口露给喻稚青看，并不算特别严重，男人自己已简易包扎过。

喻稚青松了口气，他最怕的便是商猗什么都不说，男人这种坦率的态度令他安心不少。商猗坐到他身旁，往火堆里又加了些树枝：“晚膳用了没有？腿还疼吗？”

少年点头又摇头，所谓晚膳，其实无非是商猗买回的一些干粮，小殿下过去那般娇气，可在这种关头，他却仿佛比谁都能忍耐，但商猗有时宁愿他同自己闹上一场，也不要委屈自己去逞强。

过了一会儿，小殿下故作无意地问道：“你呢？”

“嗯。”

商猗知道少年是在关心自己，勾勾唇角，再度牵住小殿下的手，轻抚那细滑的手背。喻稚青被他摸得有些发痒，没好气地扭头瞪他，还以为商猗又要耍什么流氓。

他对一切都还无知无觉。

商猗注视着那张过分美丽的面容，庆幸没将计划告诉喻稚青，所以少年也不必在此时与他一起承担一败涂地的痛苦，他看着这张脸，回忆着两人相处过的一切，刚到皇朝的他是一具行尸走肉，可那日经过御花园，穿裙装的小太子匆匆跑过，从此将他拉入凡尘，装点了他的一生。

商猗自认为对喻稚青伪装得无懈可击，可一只手却忽然覆上他额头。小殿下凑近了身子，认真问道：“脸色那么难看，是不舒服么？”

商猗以为自己是笑着的。

他垂下眸，握住那只手贴上面颊，却是道：“阿青，我是在高兴。”

“高兴？”喻稚青拧起眉，觉得今日的商猗乃是十分反常。

“嗯。”他吻了吻少年眉心的那道类似朱砂痣的伤口，“我想到逃出去的办法了。”

小殿下不解：“你之前不就说想到了么？”

“之前那个没现在这个好。”

喻稚青没想到一贯老成的商猗会说这种简直有些孩子气的话，悬着的心就此放下，好笑地反问道：“有多好？”

商猗没答，只是一直盯着喻稚青不放，仿佛看一眼少一眼。他哽了哽喉咙，哑声道：“我明日要出去准备离去的事宜，或许要两三日才能归来。”

“去那么久？”商猗从来不会与他分别那么久，喻稚青好不容易放下的心又随着提起，可男人只是稀松平常地说歧国最近看守得太严，他不得不多做些准备。

“可是......”喻稚青也知商狄不好对付，商猗的话似乎很有几分道理，可他仍在犹豫，心中无端浮出不安，好像商猗明日不是去办事，而是要就此凭空消失一般。

商猗把少年抱在怀中，双手抚过喻稚青轮廓，比起情欲，反而更像是用掌心铭记。他逼自己用平淡的语气继续说：“我带回来的食物也只够你吃三天左右。”

所以，如果他三日后还未归，少年就要挨饿。

不安的感觉始终没有散去，但这句话比任何保证都来得有效，商猗的言下之意让少年放心许多，男人或许会用自己的性命冒险，但绝不会拿他的身体来玩笑，他这样说，便是一定会赶在少年饿肚子前回来。

见商猗执意如此，小殿下只得同意，之后一切如常，只是夜里睡在男人怀中之时，他忽然想起亡国那日。

那日的白天也是这样的风平浪静，他以为那不过是人生中最寻常的一日，可夜里就遭遇了骤变，人永远无法知晓命运会在哪个瞬间走向另一条岔路。

有些分别是没有征兆的。

想到这里，喻稚青瞬间惊醒，庙外天色大亮，原来自己不知不觉间睡了过去，此时身旁已没了男人的踪迹。

他瞬间紧张起来，直到看见身旁放的干粮和水的确只够他吃三日，才勉强镇定一些，他只能每日照常生活，照常翻阅那本他看过无数次的旧书。

商猗离去的第二日夜里，浅眠中的喻稚青感觉有人正在抚摸他面颊，迷迷糊糊睁开眼，在月光下看见了商猗的身影。

他如约赶回来了。

-----

一个好消息和一个坏消息

好消息是下章他俩上本垒，坏消息大家自己猜

八十四章

=====

喻稚青连着几日没睡安稳，常有梦魇，见男人终于归来，少年这时才算彻彻底底地放了心，正想问他计划进行得如何，商猗却突然用吻堵住了他的唇。

不同于往日温柔的亲昵，舌尖蛮横抵开牙关，男人不容拒绝地渡来一口腥气黏腻的液体逼喻稚青咽下，这样的商猗令他陌生，那股铁锈味更是冲得他脑袋发晕，可男人很快又渡来一口，刚睡醒的他五感尚不敏锐，只觉得那滋味恶心，片刻后才分辨出那股作呕的铁锈味是鲜血的味道。

心一下被提到嗓子眼，他甚至不知道商猗到底给他喂的是人血还是什么玩意儿，他想说话，想疑问，但男人始终未给他这样的机会，商猗仰头从水袋又喝了一口，含在嘴里渡给喻稚青，例行公事般对小殿下灌下鲜血。

不知被灌下多少口，喻稚青好不容易挣开男人的束缚，连忙往后退了些，愤愤揩过唇边未来得及吞咽的血迹，若不是喉间那股腥气还在，他几乎又要以为这是一场无稽的梦魇。

“混账，你给我喂的什么？！”

他冲黑暗中的身影骂道，商猗似乎想来牵他，却被气头上的小殿下一把打开，可也就是短暂接触的那瞬间，他感觉男人的手潮乎乎的，仿佛沾着什么液体。

他掌心似乎也沾上了一些，他低头，月光下深褐色的液体在白皙掌心格外明显，再联想到商猗身上的血腥味——他原以为那血腥味是男人灌他的血带来的，可如今看来似乎不仅如此，喻稚青一时也顾不上生气了：“你......”

他往后摸寻着火折子，商猗看出他心中所想，率先点燃了蜡烛。

昏暗庙宇登时明亮起来，喻稚青这才看清男人模样，心中猜想得以印证，商猗果然又受了伤。——可他没想到男人会伤到这样重。

常穿的黑衣被鲜血染得比墨色还深，胸前衣襟破了一块，又是似曾相识的三道伤痕，去年在蒙獗时他也曾在男人身上见过类似伤口，当时商猗是怎么解释的？他记不大清了，可今日这道伤口却比上次还要严重许多，仿佛是生生刮去一大片皮肉，位置也凶险，若无胸骨阻拦，大概就要伤及心脏了，就连喻稚青当年刺向商猗胸口的那道疤也被如今的伤给盖了过去。

此外，商猗身上还有大大小小许多伤痕，每一道都触目惊心，鲜血顺着衣摆往下淌，甚至在破庙的地砖上积出小小的“水洼”，若换了旁人，此时早就要死要活的昏厥了，可商猗不但没有，而且似乎有一种莫名的精神力支撑着他，深邃的眼聚精会神地看向喻稚青，仿佛用眼神就能将人永远占有。

小殿下大半夜稀里糊涂被灌了半肚子来路不明的血，恶心都恶心坏了，本是想狠狠收拾商猗一顿的，结果燃灯后发现商猗是这么个模样，自己甚至都没有收拾对方的空地儿，气咻咻地哼了一声，他转过身，往身旁的那一大堆杂物中不知挑选着什么。

暖黄烛火下，更衬得少年肌肤如玉，喻稚青以为唇边的血已经擦干净了，却不知站在唇上的血留了印，嫣红嫣红的，像是抹了胭脂，眉心那道伤倒是快好全了，小小一粒红痂缀在眉眼间，成了颗最标准的朱砂痣。

小殿下终于找到药箱，端了出来，同时指了指身旁，冲商猗没好气地唤道：“还不过来！”

商猗有些想笑，但心中的苦涩令他实在笑不出来。他知道自己方才那些强硬举动一定会惹小殿下生气，而少年也的确生气了——边生气边气鼓鼓地要为他包扎伤口。

他忽然抬首，注视那座他从未认真打量的观音像。

泥像有一大半早就在岁月的雕刻下碎了，余下的那半端坐庙中，青苔爬上观音泥身，看不清本来颜色，独眉心那颗红痣依旧浓墨重彩，或许许多年前也曾法相庄严，饱受香火。

母亲疯癫起来，重复唱的昆曲就那几段，后来唱给喻稚青听，小殿下自幼长在宫廷，听不懂地方腔调，戏折子也从没点过这出，便向商猗问起，但那时同样年幼的商猗只说了前面那半段的意思，余下部分却说自己也已忘记，单是记得母亲的唱调。

其实他撒了谎，虽然记不得最后那一长段，但有一句却是印象深刻——“这里尽情供养，他于意云何？”

他于意云何。

商猗将这句话在心中默念几遍，看着埋首准备药物的喻稚青，又想起去年这个时候，他刚准备带着小殿下北上，结果遇上淮明侯的追兵，自己受了重伤。

那时的少年还恨着自己，可当他非厚脸皮要小殿下为他治疗时，少年虽极不情愿，但也别别扭扭地为他系出一个滑稽难看的绷带绳结，就连今日，分明是自己夤夜异惹他生气，但看到伤势之后，喻稚青依旧选择照顾自己。

商猗从不拜观音，因为他的神明就在身边。

男人垂下眸，他曾无数次的庆幸喻稚青渐渐对他放下心防，可今日他却想，要是小殿下还恨着他就好了。

也许彻底从当年就不要相识更妥当，但同喻稚青一起长大的那段时光实在太过美好，仿佛从他们相遇的那一刻起，他的时间才真正开始转动，那些过去是他活过的证明，是他仍是人类的证据，商猗难得自私一回，不愿将两人彻底断得干净。

所以只要如最初亡国就好，他知道，那时陷入仇恨的喻稚青真的可以毫不犹豫地舍弃他，他也可以死得干脆利落，无人难过，更无人痛彻心扉。

喻稚青见商猗久不过来，单是低着脑袋出神，十分嫌弃地嘀咕道：“怎么，还要我请你过来么，一身血腥味，真是难闻死了，包扎完记得马上把衣裳换——”

喻稚青话音未落，男人却突然扑了过来，将少年压在身下。

今天的商猗是格外反常，以至于喻稚青一直没跟上男人的步调，等他从天旋地转间回过神时，男人已直接扒了他的衣衫，深秋的夜里本来就冷，光溜溜的肌肤直接接触地砖，把小殿下冻得一哆嗦，他想骂人，可商猗马上再度用唇将余下的话碾碎在唇舌交缠间。

尚沾着血的手在周身游移，后背也贴了尘土，向来洁癖的喻稚青此时却没工夫在意这些琐事，他愣愣看向男人眼睛，似乎想要读懂对方今日的异常从何而来。

他从未见过商猗露出这种的神情，就连过去他跟着苍擎出走那次都不曾，那时的商猗虽然行为反常，但对方至少还能沟通，自己思索片刻，总能想明商猗生气的原由。

但今日的他总感觉男人的眼眸中，暗含的并非愤怒，在那欲望和占有的表像下，似乎藏着一片浓到化不开的绝望与悲哀。

商猗一直将喻稚青视若珍宝，总想着日久天长，小殿下迟早有一日会接纳自己，所以一直克制着自己的欲望，然而天不假年，他即将赴死。

正好，那就让他继续恨他吧。

小殿下并不知晓商猗所思所想，但仿佛心灵感应一般，他竟从男人的眼神中也体会到了苦涩，那样的情绪太过沉重，以至于喻稚青的心仿佛也被一块巨石压着，他问商猗到底怎么回事，可男人答复他的只有沉默，以及逐渐急迫的动作。

雪白修长的双腿被强行分开，比起之前尽可能地给小殿下欢愉，商猗这次显然迫切更多，微尖的犬齿含住大腿嫩肉不放，吮出一串淫靡的吻痕，最后一口落到腿根，离喻稚青紧皱的后穴不过咫尺。

男人想要解下衣衫，但伤口把衣衫和皮肉紧紧粘连住，商猗皱着眉拉扯一番，最终也只是将裤子退到膝盖，紫黑阳具一柱擎天，青筋盘在柱身，十分狰狞，商猗全程没有言语，如今也是直奔主题，挺着那凶器便想往小殿下后臀顶。

他们不是没有过类似举动，商猗似乎极喜欢拿着自己的大玩意儿在自己腿间蹭，但这次男人显然想要索求更多，那硕大龟头抵在穴口，甚至还没进入，喻稚青便从那硬要撑开的压迫感中感到惊惧。

直到这时，他才真正明白男人的用意。

喻稚青又惊又怕，前面虽然因商猗先前的挑逗昂扬，但未经人事的后穴却始终缩得极紧，男人试了好几次都没能进入，龟头从褶皱划过，险险抵在会阴位置。

即便没能进入，但那种临门顶撞的感觉已令商猗心神大乱，欲望叫嚣着想要宣泄，汗水顺着轮廓落到喻稚青肌肤，再看身下的少年，赌气般双唇紧抿，也是面浮粉红——却不是因为情欲，而是挣扎太厉害，自己把自己累得够呛——少年想不明白，明明上次自己中了媚药，商猗尚能够不乘人之危，今日却反常到想要对他用强。

商猗逼自己硬下心，再一次想要攻破那紧涩入口时，喻稚青终于忍不住开口喊道：“不行！这样会痛……”

“我也很痛！”商猗情急之下竟厉声吼道。

喻稚青随之一愣，这好像是商猗第一次和他吵嘴，也好像是第一次主动告诉他，他在疼，而那个痛字蕴藏的含义又仿佛不只是肉体。

明明上次狱中的自己想了许久法子，才让商猗对自己偶尔示弱。

商猗说完这话，自己都有些离奇，想不通自己怎么像小孩撒娇闹性子，怀里的小殿下却忽然停住了反抗的动作，一直试图合拢的双腿骤然放松，仿佛任他宰割。

阳具继续试图顶开紧皱蜜穴，喻稚青显然是怕，却逼自己不去闪躲，龟头即将破开防线，虽未真正进入，但喻稚青身体已止不住的打颤，眼底有一抹嫣红，氤氲着水汽，颇有赴死的悲壮，。

可就在这最最紧要的关头，小殿下突然伸出手，抵在男人肩头。

商猗心中空落落地飘下一个“果然”，以为喻稚青要把自己推开，结果却被少年按进怀里，脸被迫埋进少年脖颈，头顶传来闷闷的声音：“……你、你是不是想哭？”

明明自己怕到快要哭了，偏问他想不想哭。

小殿下当真是秉着赴死的信念心想自己让商猗一回，结果怀里那家伙久不作声，颈间也未潮湿，单是赖在自己怀里趴着，少年不适地挣了挣：“我说你……”

男人往少年白皙的脖颈上又落下一个吻痕，享受着以后不能再有的亲近，的确也有些眼眶发热，但抬首时，又恢复了先前那副沉默无言的模样。

“舔湿。”二指送进小殿下唇中，他近乎冷酷地说道。

喻稚青疑了片刻，忽然明白商猗是想用那两根手指送进何处，脸上红意更甚，匆匆移过脑袋。可男人很坚持，手指始终探进小殿下口中搅弄。

这场僵持仍是小殿下先输，少年拗不过他，只得不情不愿、动作僵硬地舔着商猗手指。

喻稚青不懂风月之事，像舔筷子似的干舔，其实真谈不上有多旖旎，但商猗看着那若隐若现的鲜红舌尖，仍忍不住心生悸动，所以待指尖足够湿润后便即刻抽出。

喻稚青看他手指往下探去，不安地闭上眼，可预想中的疼痛却始终没有到来，反而身前传来紊乱的呼吸声。

他抬眼，只见男人右手往其身后动作，似乎是在抽插。

小鹿一般的眼睛眨了又眨，仿佛不理解发生了什么，直到男人用濡湿的穴口磨蹭自己阳物，直接往下坐时，少年方被那紧致温热的穴道夹回了神。

八十五章

=====

“别动…疼……”

好似溺水之人喘不上气，喻稚青胸膛剧烈起伏，过了好一会儿才继续开口，声音隐隐带着哭腔，简直有些委屈：“商、商猗，你先别动……”

他不知是什么让商猗变了主意，但当商猗往他阳具上坐的那一刻起，喻稚青的灵魂和肉体被分成两半，理智告诉他不能这样做，必须尽快阻止商猗；但肉体却忍不住臣服于欲望之下，性器分明只进去大半个头，却已经能感受到里面的柔软温暖，让人想要不顾一切地往里冲撞。

但随着商猗继续往下的动作，肠道越发紧窄，穴口箍得他下体发疼，再看骑在自己身上的商猗，似乎也疼得厉害，就连先前扬武扬威的紫黑巨物都有些萎靡，无力地耷拉在前端，小殿下灵魂和肉体短暂讲了和，决定先让男人退出去再说。

他想将人按住，双手无意识地在男人身上乱推，碰上商猗大腿上凸起的肌肉块，推了好几下，身上那家伙愣是不动分毫，小殿下的手只能往其他地方移去，然而商猗好像全身都硬邦邦的，掌下肌肤也不光滑，新伤旧疤一同斑驳，甚至难找到下手的地儿，少年胡乱摸索中竟一把按住男人胸膛，过于饱满的乳肉从指缝溢出。

这里摸着倒还挺舒服。

难为喻稚青在这种紧要关头还有闲心瞎想，可下一刻男人又强行往里坐了一些，疼得小殿下倒吸一口凉气，但那种紧致的疼痛中又隐约带了几分爽意，男人的穴道似乎比上面的嘴要活跃许多，不同于男人冰山外表的冷淡，也不同于紧涩逼人的穴口，里面媚肉亲昵而狂热地吸附着侵入的异物，因为疼痛，商猗后穴越发缩紧，几乎绞住他的阴茎不放。

然而不待小殿下细细感受着其中滋味，一直蹙着眉头的商猗忽然将乱发捋到脑后，露出英气俊朗的五官，星眸深邃，浓眉挺鼻犹如刀刻，在烛光下，连悬在鼻尖的那滴汗水都格外动人，见喻稚青怔神，他俯身亲了亲少年唇角，旋即在小殿下耳旁低语道：“别怕。”

商猗曾对他说过无数次别怕，可这次的别怕，却仿佛别有含义，几乎带了些诱惑，喻稚青正要追问，只见男人双手撑在喻稚青身侧，提臀挺腰，突然一鼓作气地坐了下去！

“唔！”

两人几乎是同时发出喘息，挺翘圆润的臀肉直接贴在下腹，过长的阳具被完全吞入甬道，虽然绞得紧，但极致的快意已将那束缚的痛意掩去许多。

商猗也不动了，低垂着头，又急急喘息几下，仿佛在消化喻稚青全部侵入的疼痛，身前的阳具完全萎靡了，有气无力地垂在喻稚青小腹上。

喻稚青见到此状，自然知晓商猗并不好受，又感觉两人交合处有些粘连，难得有自知之明，担心是自己把商猗弄出血了，挣扎着想要查看，商猗被他乱挣的动作弄得弓起身子，呼吸都乱了几分，小殿下后知后觉，原来自己小小的一动，大概在商猗体内都算是大大的一动。

“我不是故意……”

喻稚青下意识要道歉，转念一想，凭什么要他道歉，明明就是这混帐自己死皮赖脸硬要骑上来的，他都还没找他负责呢，纯属商猗自己活该！

可眼见着男人身上已经有那么多伤口，要是再把他后面弄出血，似乎也有点不太妙……喻稚青虽然没被人碰过后面，但商猗先前不过是在外面戳了几下，自己都感觉有些疼痛，骤然容了自己的性器进去，对方一定也很不好受……

小殿下心思千回百转，商猗却突然牵过少年的手，稍稍提起身子，主动拉着那葱白的手指往两人交合处碰。

指尖碰到下身，喻稚青羞得想抽回手，但商猗略显强硬的拉着他摸索感受，少年触到商猗穴口，原本满是褶皱的小穴被巨大阳具撑至平展，喻稚青摸时甚至感到难以置信，这样一个小洞竟能把自己全部容纳。

他摸到一些粘腻的液体，想要抽手看看是不是血，结果却被商猗拉着手送到唇边。

男人看着身下的少年，将那纤细的手指含入口中，灵活的舌间将指尖的液体舔舐干净，随后又拉着那只手贴上自己小腹，商猗像疯子一样勾起唇角，露出迷恋而癫狂的神情：“阿青，你在我里面。”

喻稚青感觉商猗舔手指这种行为真是脏死了，但心脏却不受控地为商猗此举发乱，而且随着商猗后臀起伏，他似乎真的能隔着男人腹肌感受到自己的阳具将肚皮微微顶出龟头的形状，诡异中透着淫靡。

商猗摇着弹翘的臀肉，将喻稚青的阴茎一吞而下，随后又猛地抬起，如此数回，那紧涩甬道总算渐渐放松，抽插都变得容易，男人由此加快了动作，庙宇中响起囊袋拍击臀肉的清脆声响，痛已完全被快感覆盖，虽然极不情愿，但喻稚青不得不承认自己仿佛到了人间极乐，脑中甚至响起理智断裂的声音。

下身不自主地想往上顶，可男人太重，小殿下试了几次都无法将商猗顶起，只能面颊通红地拍着商猗大腿催促：“……你…动快些……”

商猗俯身吻去少年面颊的汗珠，低声应了一句好。

随着抽插动作，男人背脊浮出肌肉优美的弧度，两人贴得极近，小殿下得以看清商猗神情——黑暗中比夜色还深邃的眼中映着喻稚青的身影，英气的眉微微拧着，与其说是愤怒，倒不如说是对欲望的迷茫，男人一直压抑着喘息，唯独有一次小殿下乱挣时，体内阳具蹭到某处，从来冷淡肃穆的商猗竟发出一声短促的呻吟。

他声音沙哑，发出的呻吟也是低低沉沉，落进小殿下耳中，却仿佛一剂上好的催情药剂，生成柔软的藤曼，将少年的心都紧紧缠住。

少年似乎抓住了诀窍，故意往那肠肉微微凸起之处顶去，果然又换了男人几声难以自抑的低吟。

“别作怪。”商猗意识到了小殿下的坏心眼，不轻不重地拍了一下少年臀侧，尽管他极力稳住声音，但仍有几分起伏。

喻稚青扬扬脑袋，像是贪玩的孩子终于寻得玩具，公然要与商猗作对，偏故意往男人体内最敏感的那个点招惹，商猗被他闹得没办法，索性夹紧后穴，想让小殿下早点泄出，一场情事两人犹如较量，反而比先前合拍许多，几乎是水到渠成。

两人接吻的间隙，少年认真端详着商猗情欲时的神情。

他讨厌突然发疯的商猗，更讨厌什么都不说的商猗，但这样讨厌的家伙偶尔也会有招人喜欢的时候。

譬如冷冰冰说一大堆，只是嫉妒他和喻崖下棋，想邀自己同去骑马的商猗，譬如无数次蹩脚笨拙安慰自己的商猗，譬如情事时明明很舒服却要故意压抑呻吟的商猗……这些时候的商猗，他都不讨厌。

他心头发热，搂住男人脖颈，主动加深了这个缠绵的吻。

这场莫名且略带强制的情事终于在天将明前结束。

半干的精液凝在喻稚青的小腹，是交欢时商猗射出的，彼此的下体更是泥泞不堪，喻稚青记不清自己射了几次，只知男人温暖的穴道被他射得满满当当，混杂了肠道分泌的蜜液，一往外抽便能带出许多。

恢复些许理智的喻稚青想要抽出，但商猗不许，仍用后臀执拗地夹着喻稚青已软下的性器不放，手也没有闲着，依旧流连于少年身体的每一处，最终俯下身，反复亲吻少年眉心那道宛如朱砂的小伤。

情潮退去，呼吸渐渐平缓，蜡烛早已熄灭，只余月华落在彼此身上。

商猗怕地上凉，就着相连的姿势将他和喻稚青调了方向，他躺在下面，而少年则睡在男人怀中，喻稚青逐渐恢复理智，他知道商猗此番异常定然是出了什么事，思考着自己该如何发问。

哼，这次总不能轻易原谅他，无论对方说多少句好话都不理会，除非他将所有事情原原本本的告诉他，自己才勉强考虑考虑。

可喻稚青什么都还未来得及说，身下的商猗却忽然看着他眼睛说道：“莺哥是我杀的。”

“什……”

“小时候你说想偷溜出宫，我背了一个大包袱。你说我准备细心，其实那是我所有行李，我打算把你带出宫后就永远藏起来。”

“你以前同会耍皮影戏的小太监交好，后来他从台阶上摔下，手指一直没医好，只能被调离东宫，是因为我偷换了他每日敷手的膏药。”

“还有——”

情欲时流下的汗干透了，喻稚青觉得有些发冷，明明还在商猗的怀中，却感受不到温暖，商猗还在喋喋不休的说着，他第一次觉得男人如此多话。

“还有，是我亲手掐死了母亲。”

母亲越来越高亢的歌声，就如缓缓爬上山坡的朝阳，可是歌声却在最高的那一瞬戛然而止，是他亲手让他的太阳西沉。

商猗说完，很莫名地笑了一下，似乎如释重负。

他也察觉到了少年的冰凉，总算肯放开喻稚青，两人下身分开时，未合拢的小穴流出许多白浊，其中夹杂着细微的血丝，顺着腿根缓缓下滑。

男人全然不顾，只是忙着给少年穿好衣衫，又重新生火，确保足够温暖后才拿自己的脏衣随意擦去腿间污浊。

他穿好衣物，拿起已经有些破损的长剑，竟是将一直悬在剑柄的小兔剑穗摘下。

少年似乎还没从这些真相中回过神来，对着燃烧的火焰怔神，商猗极温柔地再度吻上小殿下眉心的小疤，他曾经是那样想要得到少年的原谅，也还记得喻稚青回到帝都后的约定，可那些如今都已经与自己无关。

不过没关系，至少他已经得到了很多，也曾经有那么几个瞬间，以为自己能够得到幸福。

他知足了。

商猗把剑放在了少年身旁，似乎是留给小殿下防身，而那个铃音暗哑、多有破损的小兔剑穗，却被他珍重地藏起怀中，确定吃食和水都足够喻稚青度日后，蓦地站起身，轻轻道：

“我一点都不好。”

“所以，阿青，你继续恨我吧。”

喻稚青忽然明白了什么，眼见着商猗已走至庙门，慌乱地唤道：“商猗！”

男人没有回头，只留给喻稚青一个义无反顾的背影，小殿下匆忙想追，很快便跌倒在地，膝盖磕在地面，疼得厉害，但少年咬紧牙，从地上爬起来继续追，结果没走几步又再次跌倒，他狼狈地瘫坐地上，挟持商狄时的奇迹没能再度发生。

而明明喻稚青一喊就马上赶来的商猗，明明最怕小殿下受伤的商猗。

一次也没有回头。

八十六章

=====

烟雨朦胧，柳枝妩媚，平铺新绿水苹，四月的江南水乡，总是静谧袅娜，青石板沾了清晨的雾气，变成动人的墨色。

茶楼新请的说书人舌灿莲花，最擅说新帝登基时的故事，这几折其实众人都听过无数回，但总听不腻似的，危急时屏气凝神，快意时抚掌大笑，楼里楼外围了好几圈人，堵得水泄不通。

拄拐的青年拎着新取的药包，跌跌撞撞想从人群间过，扰得听客们好大不满。

他歉意地笑，受伤的双腿还不习惯如此行走，总要摔跤，千辛万苦挤出人潮，无意间听那说书人道：“今日不说那几场传奇，说的是京中最新的消息，关于皇后娘娘的人选，似乎陛下已心有所属，正是那......”

青年虽不如旁人那般痴迷，但听到皇后人选时，仍按捺不住好奇，忍不住驻足听了一耳朵。

待他拄着拐回到家中，见偏屋桌上放着简易行囊，放下药包往屋外的小山坡走去，果然在那青草茂盛间看见男人的身影。

他蹒跚走近，青年其实也不过书生个性，对外人腼腆有之，对熟人却有满腹聒噪可谈，此时便对那一袭黑衣的背影道：“就收拾好了？只带那么一些行李，去帝京恐怕不大足够。可惜我腿受了伤，否则便能与你同行，你我两人之间也有个照应。今年春闱是赶不上了，明年我定要进京夺得头筹，好衣锦还乡回来迎娶胭脂店的......”

差点把心底想法一同说出，青年连忙住了口，可没过一会儿自己便忍不住又道：“今日去医馆拿药，大夫看过方子，说你写的那几味药材于腿疾都很有益，直夸方子开得妙呢！你之前到底是做什么的？一身的疤不说，懂得还挺多，怎么连医腿的药方都知晓？”

男人始终没有回应，仍是沉默着望着远方，青年已习惯他那不爱理人的个性，也知晓他是在望帝京的方向。

他捡回这个大块头已是一年多以前的事了，但要论起两人真正相处的时间，似乎也才半年有余。

他不过是个寒窗苦读的寻常书生，父母双亡，平日只能靠替人抄书写信赚些盘缠，盼望着某日进京赶考，能够一日看尽长安花。某日，他正要去隔壁镇送他新抄完的书籍，谁知有个浑身是血的男人倒在道路中间。

依他所言，他当时隔得远，只看见路上有坨黑乎乎的身影，还以为是什么野兽尸体，脑中闪过烹烧煮煎烧烤卤制烟熏一系列做菜方法，结果走近一看，才发现是个人类。

不过人类当时浑身是伤，成了血葫芦，显然已快脱离活人范畴，多年的圣贤书使他不能见死不救，费了老大劲儿才把人搬回家里。

他请了大夫来看，年轻先生检查了男人全身伤势，摇头晃脑半晌，也说伤重难医，开了许多药物，看能不能保住他的性命。

书生自没有那般高尚的精神，愿意砸锅卖铁地去救一个素不相识之人，只选了最便宜的几样药物给男人伤口涂抹，然而很出奇的，男人伤势渐好，虽然没有醒来，但仿佛也没有要死的意思。

于是他便这样有一搭没一搭的照顾着男人，他不知道这人到底身份如何，只在男人身上搜出一个有些老旧的兔子剑穗，说来也奇，明明男人衣衫褴褛、满身伤痕，但这个丑得出奇的剑穗却被男人藏在心口的暗兜里，保存完好，就连那兔尾巴上缀的铃铛都还能发出铃音。

彼时战事正烈，书生观其身上伤势，猜测男人或许是战场上侥幸苟活的士兵。

男人在他家里躺了大半年的时光，总算苏醒。书生曾兴奋过一阵，问了他许多问题，可男人却始终沉默不语，以至于他一直以为他是个哑巴。

男人苏醒时又恰逢新帝登基，全国上下都洋溢在喜气洋洋的氛围中，他也将这个好消息告诉了仍在养伤的男人，可男人只是低下头，默默攥紧了掌中的小兔剑穗。

与喜悦的百姓相反，那段时间的男人似乎在纠结着什么，原本就冷着的一张脸更是前所未有的严肃，吓得书生平时都不大敢往他门前路过。

不过过了一两个月后，男人心中似乎有了决断，也能够下床走动，作为报答，男人有时会猎回一些猎物，大至野猪，小至鸟禽，着实让他享了好一阵子口福。

想起男人身上还有许多不明野兽抓出的爪痕，他暗想对方之前或许是个猎户也未可知。

只是仍有一事不解，要说起他们附近的这几个山头，其实最多的还是野兔，可他从来没见男人打过一只野兔回来，有时他随他上山打猎，发现这些野兔或许是知晓了男人不抓兔子的习惯，竟都不怕那家伙，翕动着鼻尖凑到男人身旁，而一贯冷漠疏离的男人居然也会蹲下身子抚摸！

“奇了怪了，你和这帮小兔子处得还挺好。”

这种画面简直惊悚，他又忍不住多话讯问，因早知晓男人是哑巴，所以他也压根没奢求得到什么回应，更多是自言自语，可从未开口说过话的男人却在此时哑声答道：“以前养过。”

“哦，原来是以前就——等等，你会说话啊？！”

商猗没理会身后书生的大呼小叫，冷冷说道：“两月后我要去帝京。”

“啊？去帝京做什么？和我一起去考科举？”一切震惊都来得太突然，书生瞪大了眼。

“找我家娘子。”

“什么？！你还成亲啦？！”

面对书生接二连三的惊呼，男人不再言语，先前的对话仿若昙花一现。反是书生在心中暗暗腹诽，怪不得这家伙之前总独自坐在山坡上发呆，他家那个小山坡正朝着帝京方向——原来是在这儿隔空望媳妇呢！

自那次交谈后，男人偶尔会离家几日，他不知男人去做了什么，只是每次男人回来后不久，便能听闻某个让朝廷苦恼多日的匪巢被剿灭或是某某贪官又死于意外。也就是男人的其中一次离家时，他不幸受了腿伤，男人回来后看他瘸腿躺在床上，也不关心讯问，只是扔来一张药方。

同样少男怀春的他理解地拍拍男人的肩：“我说，你就非得这时候回去吗？我听说皇帝快大婚了，到时候帝京戒备森严，你纵是去了，未必有机会能进城寻你媳妇。”

听到皇帝大婚时，男人目光暗了一瞬。

他一屁股挤到男人身边坐下：“说书那人说还是王丞相家的大小姐更合圣意呢......不过说起来，咱们陛下今年才多大，弱冠有了么，就要定皇后人选了。随他们拜多陛下雕塑，听说他要成婚时还吓了一跳，我都快以为陛下和那些佛陀一样，远离红尘，连吃都只是用些金风玉露。不过说起来，你身上银子够不够，别说兄弟不够义气啊，我最近发了一笔小小的横财，可以资助你一些路费。”

男人静静听完书生的长篇大论，哑声应道：“他爱吃辣的。”

“你说什么......”他没听清男人的话，正要追问，男人却猛地起身，比鹰隼还要锐利的双眼凝视着某处。

商猗手按配剑，突然厉声道：“回屋子里藏好！”

书生被他吓得浑身一震，虽不明所以，但被男人严肃的表情吓到，那一喝像将军指挥着千军万马，双腿自觉听命，匆匆跑回家中闭紧门扉。

没过多久，就连他也感觉到地面在微微震动，隐约还能听见马蹄疾奔，似有大部队朝他们奔来，书生悄然开了一道门缝，小心翼翼地观望外头的动静。

果然，没过多久便有一群劲装骏马的壮汉出现，他们见到男人，二话没说便抽刀相向。

双方战力自然是很不对等的，这帮壮汉人多势众，商猗却只有一人，而且书生虽看不出什么是好刀，但从那帮人手上利刃砍碗大直径的树比切菜还轻松，大概也能猜出自己给男人从集市几个铜板买回的铁剑不是对手。

可男人无数次地出乎书生意料，虽然人单力薄，武器也不趁手，但他从没想过男人会有这样好的功夫，竟能和这帮不速之客打得有来有回，始终没落下风，甚至隐隐有获胜之势。

隔着门缝，他吁出一口长气，悬着的心将要放下，哪知这时又涌来新一帮人高马大的家伙，将商猗团团围住，饶是男人再如何武力高强，在这种好似车轮战的攻势下，恐怕也难是对手。

可越到这危急时刻，男人反而越发冷静，比起先前颇为蛮横的对抗，此时更偏向于闪避和借力打力，而且连书生都看出，这帮人虽然来势汹汹，但似乎并不为取商猗性命而来，看上去更像是像活擒对方，或许也正是因为如此，男人虽打得吃力，但始终没有落败。

有一辆外形朴素的马车缓缓驶来，停在战局之外。

门缝后的他见那马车后面还跟着一群相同打扮的家伙们，猜测马车上坐着的便是这帮人的主人，若不是小命要紧，他真想冲上去同马车里的人理论理论——无冤无仇的，凭什么仗着手下伤人？！

随着那帮人下手变重，商猗总算露出颓势，便要使出那鱼死网破的杀招，众人似乎早知晓他的能耐，警惕着后退几步。

而就在这僵持之际，有只瓷白的手掀开马车的侧帘，还未露出其中面目，马车旁的侍从们便很恭敬地跪到车边。

林间起了一阵风，将马车上的对话湮没了春的轻语中，可男人却很敏锐地听出了什么，目光落在那辆马车，眼神藏了太多情绪，一直紧握的剑落在地上，发出一声轻响。

一直拼死抵抗的商猗，突然束手就擒。

八十七章

=====

在人为的黑暗中，有双手解开男人衣襟。

说解开其实很不恰当，他的衣衫早在先前的打斗中被砍至褴褛，那双手无非是将那点破损的衣料从皮肤上撩开，有些部分沾在伤口，微凉指尖似乎停了一瞬，随后毫不犹豫地揭下。

伤口由此皲裂，男人未发出痛呼，但身体却不自主地动了一动，手上的铁镣几乎要嵌进皮肤，那帮人捆他捆得太紧，他手腕本就有旧疤，新生出的白肉就这样再度被磨破，流出殷红的鲜血。

一直藏在胸口的小兔剑穗也掉了出来，黑暗中，那一声铃响似乎格外清脆，这回微凉指尖停了极久。

褪完上衣，很快到了下身，裤袜被扯下，被蒙住双眼后的五感格外敏锐，他隐约能听见摆放衣物的动静，手的主人很有条理地将他褪下的衣裳放好，与生俱来的尊贵令那人始终没能学会粗暴。

商猗两手被缚，赤身裸体地躺在床上，心平气和地准备迎接接下来的命运。

他等了一会儿，可胸口却没有传来尖锐的痛意，没有匕首穿透胸膛，取而代之的是双腿被强行闭拢，炙热的性器突然侵入，磨蹭着腿间最细嫩的皮肉，如交合般在腿间抽插。

商猗很轻地“唔”了一声，比起情欲，更像是惊讶。

那双手未给予他更多抚摸，而这种机械般的抽插动作也无法带来快感，他甚至在短暂的接触中感觉到那人衣衫未解，只是很潦草地将裤子往下退了些。

可商猗在黑暗中捕捉到一丝很轻的呼吸声。

这抹微弱的刺激令男人阳具很快勃起，张牙舞爪地挺立在腹肌前，险些撞到正在腿间磨蹭的阳物——其实捕捉不到那缕呼吸也没关系，商猗的欲望永远为那人待命——那人似乎也没想到男人竟然能在这种情境下勃起，动作再度顿了一瞬，旋即加快抽插，商猗腿间都有些发疼，不知身上那人是羞是恼。

良久过后，他终于再度听到一声急促的喘息，温热的精液射在过度摩擦的腿间，顺着皮肉缓缓下滑，打湿了男人胯部毛发，商猗身前的性器依旧坚挺，可那人没有理会，只是胡乱地将那精液揩去，将衣衫又给商猗一件件重新穿好，然后如商猗这一年多来的无数个梦境那样冷漠离去。

空气中残存着淫靡的气味，和一丁点对方身上特有的气息，商猗深呼吸几下，如果这是一场最恐怖最残忍的梦境，那他也不愿苏醒。

有赖于商狄带给他的牢狱时光，被蒙住双眼的商猗如今对于计算时间颇有心得，约莫是在第二日的深夜，房门再度被推开，衣衫也再度被解开。

白天的时候有人给他喂了些吃食，甚至给他进行了简易的洗漱，衣裳也是新的，料子似乎和先前擒他的那帮人一样，大概是同一款式。

今晚并没有再在商猗腿间抽插，那双微凉的手转而握住男人阳具撸动，在他泄出后便马上抽身离去。

在这以后的每一个晚上，那人都会过来。

长时间的束缚和视力剥夺使商猗的其他感官都足够敏感，而身体甚至习惯了这样的肉欲交欢，听见开门声便马上能起反应，商猗并不为此羞耻，因为认定这是天经地义——至于另一位如何想，他不得而知。那人从不开口言语，而商猗也没尝试过和他交谈，只会在最难耐兴奋时发出几声沉沉的低吟，仿佛又是一场无声的对峙。

有时是他强行逼他发泄，有时是腿交磨蹭，有时是将两人阳具拢在一起撸动......商猗在心中默默计算着次数，在又一次阳具在他腿间发泄过后，商猗记得那个某人喝醉酒的雪夜，一只手从被子里牵住自己，别别扭扭地问“那你呢”。

身上那人打算如往常那样起身离去，而商猗则牵住了对方。

被牵住的那一瞬，那人似乎还未反应过来商猗究竟如何从铁镣中挣开双手，便被男人一把拉进怀中，受惊的他想要呼喊，却被男人用吻堵住了嘴，商猗的舌头尽情占有着失而复得，直到怀里青年快窒息才舍得分开，又不顾对方挣扎，强行把脸埋进对方脖颈处狠嗅数回，方心满意足的用沙哑嗓音在其耳边低语：“若要把我对你做过的一切都反着来一次......阿青，下次就轮到你主动骑在我身上了。”

说完，他甚至意有所指地揉了揉对方挺翘的后臀，手指隔着布料点过紧皱的菊穴。

【%薯*条*整*理%$%*%】

商猗一开始以为喻稚青会杀了自己，极坦然地准备面对死亡，然而喻稚青却没有那样做，不仅没杀他，反而主动与他发生了情事。

喻稚青并不是强取豪夺的个性，此举几乎等同于异动，好在男人早将喻稚青那点睚眦必报的小性子了解透彻，随着每一次情事的不同，他很快意识到对方是在效仿当初的自己，那时他对他做了什么，他此刻便要如此“报复”回来。

商猗没说谎，从他跟苍擎出走那次开始到最后一次少年醉酒，若喻稚青还要继续下去，便只剩他们分别那次。

那次他可是一屁股把喻稚青阴茎坐了进去，若小殿下不介怀，他也不介意喻稚青自己坐上来。

哦，对了，现在已不能叫他小殿下了。

商猗摘下眼罩，但眼前依旧一片漆黑，原来蜡烛早就熄灭了，只有月华还肯理他，往房间撒入一片朦胧的薄纱，令他可以看清眼前之人模糊的身影。

大概是真被气急了，青年不知从哪儿生出的力气，竟真的挣出男人怀抱，气咻咻地往屋外走，他听着阔别多年的脚步声由近到远。

其实也没有那么多年，他们分开的那一晚，喻稚青曾不顾一切地想要站起来追他，那跌跌撞撞的脚步声和摔倒声曾让商猗在无数个夜里难以入眠。

还好，如今的脚步声是那样生气勃勃，像活泼的小兔满地乱蹦——尽管喻稚青要是知道商猗这样比喻自己，恐怕又会气得够呛。

强行灌下的鲜血，那是当时的他能为喻稚青做的最后几件事。

自从被抓后，男人倒是睡得很好，只是那夜他说了那话后，夜里再也没人造访，手上的束缚被重新加固，商猗知道，他又惹心上人生气了。

或许是他已认出喻稚青的缘故，眼上的黑布也跟着免了，他被关那么多日，总算有机会打量房间，发现陈设简朴，似乎是在一间普通的客栈。

他心中其实还存有许多疑惑，本该在朝中理政的喻稚青为何突然会在这江南小镇现身，举国百姓都关心着这位宛若神明的陛下，民间却一点风声都没听到，再见侍卫们易服打扮的低调风格，似乎是在微服私访，那如今朝中是谁理政，喻稚青又是为了什么要瞒着天下离开皇宫？

商猗脑中隐隐有个答案，可惜无从求正。

当然，想问的还不止那一件，譬如喻稚青即将定亲一事，他其实也颇想干预。

比起一年多前被商狄囚禁时的不甘和警惕，商猗如今作为阶下囚的日子可谓相当“舒适”，唯一美中不足的便是把脸皮薄的那位气得够呛，商猗甚至巴不得喻稚青学学当时的商狄，隔三差五来找一回茬。

宫中侍卫训练有素，不像当初的歧军爱在门口闲谈，他没从他们口中偷听到什么消息，只是某日清晨，一个剑眉星目的侍卫进到关押他的房中，似在侍卫中颇受尊重，看守的侍卫都向他行了礼。

商猗想起来，抓捕他那日喻稚青刚掀开帘子，那个立刻凑到马车旁听命的近卫便是眼前之人。

那人目不斜视，只是吩咐侍卫们快些准备，公子要启程了。

公子。

商猗将这个称呼在心里默念几遍，看来喻稚青真是在微服出巡。

那人很快离去，侍卫们自作主张地给商猗新上了脚镣和木枷，厉声交代商猗出去后不准轻举妄动，若有路人问起，他们自会回答。

脚镣倒还好，最折磨人的是肩上三十多斤的木枷，这群御前侍卫一向自诩不凡，上次却在商猗面前丢了面子，有心刁难对方，戴上那玩意儿有多折辱且先不提，单说常人戴上那刑枷，身子弱些的，不出半日肩膀便能废了。

商猗锁骨曾有被商狄弄出的两道旧伤，遇上这刑枷，正是最伤身的，可男人却一直沉默不语，堪称配合的让侍卫给自己戴上了刑具。

身为罪人，他自然走到最后，周围还围了一圈侍卫防止他逃跑，客栈店家哪见过这阵仗，怯怯问他们是怎么回事，这帮侍卫倒也会胡诌，说他们是扬州的客商，遇到他这个手脚不干净的贼人，打算到下个镇子就送去官府。

果不其然，下一刻，那店家看他的眼神便成了厌恶。

商猗从不在意旁人眼光，只是肩膀旧疾果然因刑枷而隐隐犯痛，他用手托着下端，尽量分担一些重量，同时看向队伍中间的那辆朴素的马车，无端有些怀念——他记得他带着喻稚青北上时，也是买了一辆小小的马车。

当年是怕引起歧军注意，他才故意买了一辆其貌不扬的马车，如今喻稚青已贵为天子，又为何如此低调？

心中答案越发得到印证，商猗无视身旁的恶言恶语，静静等待喻稚青出现。一别数年，他还没好好看过他的小殿下如今是什么模样，上次强行把他抱进怀中，份量似乎比以前健康了一些。

江南的春总是这样，没缘由的又飘起朦胧细雨，众人已准备妥当，一张油纸伞撑在前头，又是那个眼熟的侍卫护着喻稚青走了出来。

那人和油纸伞挡去喻稚青大半身形，饶是商猗再如何目光如炬，也无法看清青年如今模样，但就在对方即将登上马车的前一瞬，喻稚青忽然心有感应一般，那双眼下意识地越过人群，正好望进商猗眼中。

这场对视显然超乎彼此意料，喻稚青见到商猗刑具加身的打扮，愣了片刻，旋即想起什么，皱过眉不愿看他，扶着那侍卫的手气咻咻坐进马车。

他身旁那个侍卫倒是细心得很，待喻稚青坐稳后又把马车细细检查过一遍，才下令前进。

其实喻稚青恨他也是应该的。

商猗想起那一晚，虽然不后悔，但自己也觉得自己的确是有些“疯”过了头，还好最后残余一丝理智，没做出伤害喻稚青身体的事来。

在细雨中走了一段路程，雨水将木枷浸湿，加重商猗肩上负担，侍卫们有心看他笑话，可商猗一直无声跟着队伍行进，身姿倒比他们还挺拔几分。

没过多久，队伍突然停了下来，那个一直随侍在马车旁的侍卫突然往他们后方大步走来，道：“公子说他这模样太打眼，把刑具撤了。”

侍卫们听到是皇令，自然唯诺照做：“卫大人，是属下考虑不周。”

卫潇叹了口气，低声提醒道：“你们也是，咱们本就是伪装成南方客商，你们见过哪个客商押送犯人的？脚镣也撤了，给他留副手铐便是。还有，说多少次了，不要在外头叫我大人。”

“您当时不在，不了解详情。”有个侍卫故意装委屈，“这小子下手特别狠，要不是我们厉害，说不定要折损多少兄弟呢。”

商猗垂下眼，暗想他在交手最初便感觉这些招式好像来自宫里，故而没下死手，若自己当初真按全力对抗，这些人恐怕——

“我不管，公子既已下令，一切便按他的意思来。”卫潇也打断了那人的卖苦，同时望向商猗警告道，“若敢胡来，我自不轻饶。”

商猗不卑不亢地扫了他一眼，这样的态度似乎让卫潇隐隐有些不悦，但也未找商猗麻烦，反是那帮侍卫又啰嗦了几句，最后还是卫潇道：“不必饶舌，快到公子喝药的时辰了，我得去备药......公子安危乃天下头一等大事，你们后头的都警醒点儿！”

待卫潇走远，一直沉默的商猗才哑声问道：“那人是陛下近卫？”

正忙着给商猗解木枷的侍卫立刻答道：“怎么，现在知道怕了？告诉你，卫大人他武艺高强，实力远在你之上，别以为自己会些拳脚就多了不得。”

在侍卫三言两语的挖苦中，商猗倒把那个卫潇的来历拼凑出来——原来是喻稚青复国时从歧军俘虏营中救出来的家伙，他伤得最重，喻稚青心生不忍，便叮嘱太医好生照料，卫潇得以捡回性命，此后卫潇一直记得陛下恩情，勤加练武，屡立战功，终于成为天子近卫。

有雨水落在商猗微长的睫毛上，男人冷眼看着那卫潇围着马车忙前忙后，心中颇为不爽。而就在此时，从一旁的山坡上滚下一个身影，恰滚到马车前面，吓得侍卫们纷纷以为是刺客袭击，然而定睛一看，却是一个手无缚鸡之力的瘸腿书生。

那书生摔得七荤八素，连商猗就站在队伍最后都没看清，单记得朝马车一拜：“虽不知您是哪位贵人，但求您放过...呃......求您放过您抓的那个谁。”

商猗垂下眼，将那滴雨水眨落眼睫，这时才意识到原来自己一直没告诉书生自己的名字。

-----

这一刻，青青和小商都以为分开后对方找了自己的替身（？）

八十八章

=====

白日的闹剧未维持太久，天子宽宏，不仅赶在侍卫砍死书生前制止了手下，并且纡尊降贵，竟让那浑身泥泞的书生进了马车回话。

隔这般远，饶是商猗耳力过人，也没法听清他们交谈了什么，不过据他对那书生的了解，无非是冲着喻稚青之乎者也一番，还不知晓自己面见的便是世上最位高权重之人，生杀只在其一念间，就算某日当真科举高中，还得由马车那位来主持殿试。

与此同时，商猗后知后觉地意识到，他其实也不知晓书生名字。

书生定然是说过的，但他那时正为喻稚青的事犹豫，对这些外界无谓的小事自然没法记在心上。

他没想到自己会过那么久才醒来——或者说，他根本没想到自己还有机会醒来。

当他下定决心的那一刻起，他的命就不再属于自己了，事实也的确如此，杀神女取血、引开城里追兵、最后孤身一人打算去行刺商狄......每一步都是在刀尖行走，蜉蝣撼树，最后堪称是“理所应当”的失败，被歧军一路追杀，身负重伤，以为此命休矣。

可他却侥幸保住了性命，不但如此，醒来后听到的第一个消息便是喻稚青复国成功，新帝登基的庆典举办了整整三月。

这场谈话并不久，书生很快下了马车，隔得太远，商猗看不清他面上神情，唯看见两个侍卫引着一瘸一拐的青年离去，队伍继续行进。

为不让人起疑，侍卫们甚至还像模像样地拉了好几车货物，一路上畅通无阻，直到傍晚时分，雨若倾盆，溅得众人一身泥点。

卫潇骑马奔来，说奉公子的命令，今日就在附近的客栈休憩，明日继续赶路。

刚到栈外，侍卫们便忙里忙外地布置起来，那些伪装成货物的箱子打开，原来上面是普通布帛，下面则藏着皇帝起居要用的东西，倒算是物尽其用，商猗对喻稚青那点洁癖深有体悟，又想起他带着喻稚青逃亡的那几年东躲西藏，一直没让对方过上多舒适的日子。

这客栈房间有限，最好的上房自是留给喻稚青，住不下的侍卫们便在旁驻扎，商猗身为囚徒，自然也跟着幕天席地，侍卫们见他这一日还算老实，总算不再刻意为难，男人仗着个高，立在人群中往马车眺望，今日白天未见到，夜里能远远瞧上一眼也是好的。

可惜天不遂人愿，待喻稚青下马车时，又是那个卫潇执伞候在一旁。

或许是雨天路滑，喻稚青下车时险些滑倒，商猗下意识想冲过去接，结果卫潇稳稳将人扶住，一张大伞更是将喻稚青遮了个干干净净，别说见面，这次连眼神都没对上。

商猗并不气馁，但看卫潇的眼神却是越发阴沉。

此时天已完全黯淡下来，商猗被安排在马厩过夜，而侍卫们则恪尽职守地守在客栈外，商猗见他们一应都是中原面孔，又十分陌生，猜测是否都像卫潇那般是喻稚青在复国时招揽的人才，后来听侍卫们交谈中偶尔提到“镇国公”这个名号，才明白这里有一大部分大概都是喻稚青外公派来保护他的。

商猗也是醒来后听书生讲述，才明白淮明侯临死前那句“他外公见到他如今这样”意味着什么。

他原以为淮明侯指的是镇国将军泉下有知，会为喻稚青的成长感到欣慰，怎想那位老将军是根本就没死——自从亡国后，淮明侯改投新朝，而作为皇后的父亲、太子的外公，战功赫赫的镇国将军自然处于风口浪尖，商狄绝容不下他，而就在这时，传来了老将军因痛失亲人郁郁而去的消息。

究竟是淮明侯早预料到歧国会有倾覆之日，早早替喻稚青备好后手，还是仅为了保全父亲性命，强行将人扣在家中诈死，又或是父子共谋，忍辱负重养精蓄锐......种种说法众口流传，如今斯人已去，世人皆不得而知，但毋庸置疑的是，自从喻稚青有常年征战的外祖父帮助后，更是如虎添翼，势如破竹，登基后便将这世上唯一的亲人从镇国将军加封为镇国公。

可惜，那时走到绝路的自己并不知晓镇国公还活着的消息。

他扪心自问，若知晓了，自己是否就不会选择那样决绝的方式离开喻稚青？也许再撑一程，或许就能柳暗花明？

可是商猗很快便自己否定了这个假设，当时喻稚青腿疼得厉害，而且歧国的搜捕又那样危急，若是再来一次，自己恐怕还是会如此抉择。

再者道，喻稚青能够顺利复国，不仅仅是民心所向和老将军的帮助，更多是源于商狄的作茧自缚以及——

商猗正想得入神，忽然看见卫潇手持佩剑而来。

侍卫们其实都不知晓商猗是犯了什么罪过，只是听命去做，卫潇虽看出商猗身手不凡，但情势危急，无暇理会，牵出坐骑后便上马离去。

夤夜匆匆离去，一看便知是有公务在身，商猗扬起脑袋，看客栈二楼每个房间都燃着灯火，不知喻稚青是否也正勤于公务，不曾休息。

仿佛心有灵犀一般，正中房间的那扇窗户忽然从里推开，月色下，喻稚青清俊的脸庞显得格外柔和，称得那双眸都波光潋滟。

商猗如愿以偿，终于见到了喻稚青。

年轻的天子显然也想不到一推窗就能看见坐在马厩里的商猗，微微怔神，直到看见商猗轻轻启唇，无声唤了一句“阿青”后，喻稚青面色冷淡，视若无睹地关上窗户，仿佛丝毫没将男人放进眼中，但关窗时声音之大，吓得侍卫以为楼上发生了什么异样，噔噔蹬冲上楼查看。

不知何时，傍晚的那场大雨已经停了，皎月晃晃挂在树梢，想起喻稚青月下那副动人的模样，男人心中的阴霾也被冲去七八，侍卫们上楼时吵吵嚷嚷的动静也不能影响商猗此时心中的祥和安谧，一直毫无波澜的面容露出温柔神情。

不多时，有侍卫下楼，居高临下道：“公子要提讯你，随我上楼。”

想起之前抓捕男人时的艰辛，谨慎起见，侍卫们还是给商猗上了木枷，然而今日一直配合的男人却突然说道：“我想清洗一下。”

大概是从未见过这种要求，侍卫们只当他有意拖延，正要嘲讽他几句，谁知商猗只是朝楼上喻稚青所居的房间仰了仰头，耐住性子哑声道：“他喜洁。”

众人恍然大悟，思索片刻，竟真打了盆水供商猗清洗——没办法，众所周知，楼上那位陛下的洁癖已到了几近病态的程度，若真把一个脏兮兮的男人往他跟前送，十有八九要惹他不痛快。

待商猗顶着肩痛随侍卫上楼时，门外的侍卫却说喻稚青正忙于政务，暂时没空理会他们，让人将商猗送到隔壁的房间。

商猗进房后才发现房中寝具已经备好，正中那间用于议事理政，而隔壁这间大抵充作了天子的卧房，不过或许是记着喻稚青“审讯”的命令，侍卫们自作聪明地往房中放了许多刑具，排了满满一桌，就连商猗都不得不佩服这些人随喻稚青出行，竟带了那么多稀奇古怪的玩意儿。

喻稚青回房的时候，戴着枷锁的商猗正姿势别扭地往灯盏续了一根新烛。

他先前一门心思投身政务，见到商猗时竟有些反应不过来，见到烛光下那张熟悉的面孔，竟有恍若隔世之感，就连那双眼都未变分毫，始终倒映着他的身影。

今夕何夕，是朔风滚滚的草原，还是阴冷潮湿的囚室？

就在陷进去的前一瞬，喻稚青偏过头，过长的睫毛好似蝴蝶振翼，敛过所有情绪，他继续对房中的商猗视若无睹，专心看向别处——这一看才发现桌子上摆了好些过去从没见过的家伙！

从一柄弯钩似的小刀中，他总算猜出桌上这堆“琳琅满目”应该是逼供拷问时用的刑具。

那时原本只是因看卷宗看得太累，想推窗透透气，喻稚青怎么都不会想到一低头便能和商猗对上视线，男人冷若冰霜的眼眸正闪着光芒，那时他抱着他在草原看星星时，也是那样的眼神。

他关上窗，以为自己会冷静一些，可心情反而更加难以平复，他无法辨明那样的情绪到底是恨还是其他，他有许多事想质问，可自尊令他无法逼问出口，思忖到最后，竟只剩下三个字——不甘心。

而他甚至不知自己到底在不甘什么。

为了这个答案，分开的这些时间里他一直派人找寻着商猗的下落，没想到此番南下竟探听到男人音讯，他不假思索，即刻下令将人带回。喻稚青一直以为自己那种以牙还牙的报复后能带来答案，然而事实却令他失望，心上依旧狼藉。

于是很冲动地下令让人将商猗带上来，侍卫问起缘由，蹩脚地编出审讯二字，可当男人真正被带到门外之时，他又感觉无话可说，索性又找了要忙公事的借口，谁知这帮侍卫自作主张，将人送到自己卧房中等候。

外祖父送来的这些侍卫忠心自是没得话说，但这脑子......或许是早年跟着外祖征战沙场，在军营呆久了，总是武者的豪迈直爽。

后来收到卫潇的飞鸽传书，发现形势严峻，便当真忙于正事，竟把商猗抛在脑后，回来乍然看见对方，才会片刻失神。

喻稚青旧时的习惯一直未改，思索时总爱下意识摩挲些玩意儿，指尖无意识地划过桌上那些令人胆寒的刑具。

“当心受伤。”

思绪被商猗拉回现实，喻稚青眉头冷竖，不识好人心地回嘴道：“用不着你提醒。”

话音未落，指尖已被某刑具锋利的尖端划伤，血珠子争先恐后从指尖涌出。

几乎是同一瞬，商猗快步赶到他身边，喻稚青甚至没法看清商猗到底是怎么挣开肩上的木枷，只听见一声巨响，地上散落着裂成几块的厚重木板。

门外登时传出侍卫紧张的呼唤：“陛......公子，发生什么了？！”

喻稚青扫了一眼屋外的人影，转而望向眼见的男人，商猗倒是完全不害怕喻稚青那帮凶神恶煞的侍卫，只是很仔细地捧起那只瓷白的手，认真为他处理伤口。

自从双腿完全恢复后，喻稚青上过几回战场，虽未杀敌千万，但也曾经历过生杀凶险，这样的小伤对如今的他来说根本算不得什么，可商猗却严阵以待，向来古井无波的眸中似乎流露出几分担忧。

还是不甘心，喻稚青默默想。

就这样放过商猗，他实在是不甘，可分开也不甘心，将人杀了更不甘。他自己都闹不清他到底想做什么，脑中却诡异地浮出在蒙獗时自己醉后同商猗说的话。

待回到帝京，或许他能够以从小相识的立场答复。

喻稚青双眸再度恢复冷淡和疏离，毫不留恋地从男人那双久违的温暖掌中抽回了手。

“无妨。”

他不看商猗，只是扭头对即将冲进房间的侍卫提声说道。

八十九章

=====

听到主子无恙，外头侍卫这才将悬着的心放下，继续在房间外恪尽职守。

房间只余彼此的呼吸声，喻稚青玩味地想，若商猗此时想杀了自己，大概是很能够了。

可商猗没有。

喻稚青低头打量指尖那一道小伤，歪歪斜斜的纱布将伤处掩去——商猗撕了自己衣衫为他包扎。其实只是破了油皮而已，没必要这样大费周章，商猗离开后，他在战场上受过的伤比这严重许多。

有那么一瞬，喻稚青想将这话告诉商猗，欲看看对方会如何反应，可理智很快制止了他，事到如今，同商猗说这些又有何用，无端像是在撒娇诉苦，好没意思。

更何况在受伤一道上，商猗实在比自己要经验丰富太多。

他下意识抬起眼，发现男人仍站在自己身边，商猗似乎并不因他先前的疏离而伤怀，依旧面沉如水，就如旧时那样始终无声地陪伴在侧。

无数个塞北的夜里，商猗都是这样默默陪在自己身边。刚接手蒙獗公务那会儿，他连羊皮卷上的文字都认不全，只能翻着词典一点点细读，男人或为他研墨，或埋首擦剑，他从繁杂政务中偶一抬眼，看见的总是商猗。

这样的氛围太温暖，让人想再度沦陷进去，喻稚青猛然回神，故意用冷酷刻毒的语气说道：“......孤今日让人杀了严旻。”

他要亲手将这份恬静搅成剑拔弩张，仿佛非得彼此鲜血淋漓才痛快。

从以前和商狄接触，就发现那疯子很爱在自己面前端太子架子，总是自称“孤”，喻稚青和父母一样，体下恤民，很看不惯商狄那副作派，没想到今时今日自己也有摆架子的时候，但并非如商狄那般炫耀权势，而是刻意要与商猗拉开距离。

他静静等着商猗的怒意，结果男人低下头思索半晌，很认真地问喻稚青：

“严旻是谁？”

见商猗神情不似作伪，喻稚青难以置信地眨了眨眼，没好气地提醒道：“就是那个为你求情的书生。”

“他原来叫严旻。”商猗恍然大悟，怪不得他说这名字怎么有些耳熟。

喻稚青本就不是尖酸刻薄之人，为了激怒商猗，好不容易绞尽脑汁搜罗出几句，却被男人这样的反应弄得有些骑虎难下，同时忍不住皱起眉头：“他不顾腿伤巴巴赶过来为你求情，甚至愿意拿银子赎你自由，如今身故，你便这种反应？”

若商猗为了严旻同自己吵闹，他定会怒不可遏，可看到男人对他人之死无动于衷，喻稚青心中也很不痛快。

而且真要说起来，严旻其实并不是为了救商猗——尽管那个瘸腿书生的确是这样嚎的，但他在马车上询问严旻时，严旻禁不起盘问，三言两语便将底细说了出来——其实那书生只是恰好从山坡上路过，雨天路滑，他不慎从山上滚下，结果恰好滚到马车列前，他认出那些侍卫的打扮，索性顺便帮商猗求一个情，要是喻稚青不答应，那就算了。

很顺便。

严旻不知晓他与商猗的关系，讲述过程中，多次提到很顺便这个字，很顺便地救了商猗，很顺便地时不时给他上点药，很顺便地让他在他家住着，讲到最后，严旻很顺便地发现喻稚青脸色越发难看，这才住了嘴。

面对质问，商猗只是摇摇头，极平淡地答道：“你不会杀他的，阿青。”

喻稚青顿了片刻，忽然嗤笑出声：“何以见得？”

“你性子好。”男人看向那双仍然澄澈的眼，坦率答道。

喻稚青微微一怔。

普天都赞扬年轻帝王的仁德，但朝臣们不会那样夸他，总要引经据典、歌功颂德，大概是听太多恭敬之语，皇帝无论说一句什么，臣子都是跪地谢恩，久而久之，那些恭敬之语就如奉天承运皇帝一样，成了固定的套话，喻稚青从不当真，并知晓臣子们也没多当真，至于民间则夸赞得有些太过，极尽赞美之语，恐怕连佛陀听了都要汗颜。

性子好，是极亲近的人才会说的话。

而事实上，喻稚青也确实没杀那个书生，反而遣了两个侍卫送他去医馆找大夫好好瞧瞧那腿——他自己瘸过几年，很清楚腿伤的不便和痛苦。

场，结果反把自己斗得心情疲惫，同时也隐隐感觉自己这样依旧很有闹小性子之嫌。

可也的确是刻意在闹。

喻稚青和商猗是自小生出的默契，商猗总能猜到他的所思所想，而喻稚青虽然因男人沉闷性子时有不解，但用不了多久便能醒悟。在商猗抛下他离开的那一瞬，他便什么都明白过来，甚至连男人突然想与他发生关系的异样都隐约想明，所以才那么不顾一切地追上去，害怕商猗会为他赴死。

可惜他的残疾使他走不了多远，而商猗又是那样决绝，他独自在庙中呆了多少日？已经不记得了，只记得每一分每一秒都是如此煎熬，为男人性命而悬心，这样的担忧一直持续到伪装成寻常百姓的喻崖等人找到他那一刻起，则彻底化成了绝望。

歧军布下天罗地网，喻崖他们能混入城中，定然是商猗做了什么。

果然，喻崖告诉他，歧军全去追商猗了。商狄不相信商猗会丢下喻稚青独自苟活，所以用尽了全部兵力，可他没有料到商猗独行，不是为了苟活，而是为了赴死。

他随喻崖他们回到蒙獗，第一条命令就是让他们找回商猗，可士兵们带回的消息总令喻稚青失望不已，男人行踪不明，他们只说商猗杀了多少人，又从俘虏的歧军中听说男人受了多少伤。

商猗的消息越来越少，再后来，便是音讯全无。

到了最后，喻稚青竟有些不愿听士兵们的汇报，怕他们带回一些模棱两可的废话，更怕他们直接带回商猗的死讯。

了无音讯到如今，他也是这次下江南时才找到商猗的踪迹。

两人之间没有任何误会，他气的永远是商猗不爱惜生命，总是自作主张。

喻稚青叹了口气，还是觉得指尖的纱布太不顺眼，索性摘了下来，的确是道小伤，已不再流血。

想起那书生在马车上说过的话，喻稚青故意用讽刺的语气问道：“严旻说你去帝京找你夫人......编这样拙劣的借口，你是打算一走了之吗？”

商猗虽强行挣开了木枷，但手上的镣铐却仍然悬在手上，他一动，手上的铁链就会噼啪作响，这样的声音让喻稚青想起两个人在牢狱的时光。商猗走近了些，哑声答道：“不去帝京了。”

“为何？”

“人已经找到了。”

喻稚青后知后觉地明白了男人的言下之意，他起初是真以为商猗编了个理由想要远走高飞，脑中又浮现那书生的絮絮叨叨，他说商猗总不说话，他当商猗是个哑巴，男人每天都坐在家门外的小山坡上，一坐便是一整日，他以为对方是在发呆，后来才知晓男人在帝京还有个媳妇。

为什么要坐在那呢。严旻猜那是因为他家小山坡正对着帝京——商猗思念之人所在的方向。

喻稚青红了耳根，不肯再与对方争辩这腻歪的话题。他回想起严旻叠叠不休中的又一个细节，

忽然严肃了神色，以一种极肯定的语气发问。

“是你杀了他们？”

“是。”这个“他们”包含了许多人，而商猗应得大大方方，“本来打算解决完王燮便来帝京寻你的。”

喻稚青凝眉，他就说王家那几个旁系死的不明不白，还有江南水匪前段时间也安分许多，没想到竟是商猗的手笔。他没想到商猗会这样做，但隐隐猜出男人此举的缘由，年轻的天子沉默良久，缓缓吐出一句：“王燮，此时杀不得。”

“好。”

商猗知道喻稚青的顾虑，王家那几个旁支小奸小恶，死便死了，无法撼动那大树根基，可若动了王燮，迟早要引起帝京那位的怀疑，直接杀死固然痛快，但喻稚青要的是将那百年的阴暗连根拔出，当年连商狄都没解决这事，他自然要更加小心筹谋，王燮一死，恐怕此事便要成他们谋逆的筏子，会失了先机。

事实上，商猗也正是考虑到这一点，才迟迟没有下手。

喻稚青垂下眼，想起那些糟心事，便有满肩的疲惫，今夜与商猗说得已经过多，他想让男人退下，而商猗赶在他开口前说道：“夜深了，陛下该休寝了。”

喻稚青虽然讨厌商猗唤他阿青，但如今听到陛下这个称呼，却也没多开心，他没好气地瞪着对方，若不是某人还在这，自己早躺床上了。

商猗领悟喻稚青的眼神，哑声道：“江南危机重重，我为你守夜。”

“我有侍卫。”

“他们武功还没我好。”

“那也用不着。”

商猗不说话了，只是突然将喻稚青拦腰抱起，喻稚青险要发出惊呼，他残疾时，商猗经常这样抱他。凌空的时间并不算长，商猗将他送到榻上，又主动替他解开衣衫。

当然，其实残疾那会儿，他们睡前也是商猗替他解衣——那时甚至还一起赤身沐浴呢！可很显然，两人也曾有赤身做别的事的时候，喻稚青想起那天黑暗中商猗说的话，紧张不已，想要挣扎，可又怕房内动静将侍卫们再招惹来。

要是让外祖父手下的人看见自己和商猗这样，指不定要误会成什么。

可难道自己真就要由商猗为所欲为？自己还没原谅这混账呢，不能就这样饶了对方，他咬牙，决定提声喊侍卫的前一瞬，商猗将脱到只剩亵衣的他塞进被窝，甚至细心地替他将被角都掖好，似乎是真要让喻稚青安心入睡的模样。

喻稚青感觉自己似乎白做了这一大通思想斗争。

商猗则去熄了烛火，坐到床边的脚榻上，沙哑着喉咙劝道：“睡吧。”

黑暗中，彼此的呼吸声都变得格外明显，商猗并没有再乱来，只是静静地坐在喻稚青榻边，反倒是被窝里的他一直清醒，心中存了太多话想说，却又都不愿说。

也不知过了多久，正在阖眸沉思的喻稚青听见黑暗中有铁链轻响，心中警铃大作，佯作假寐，倒要看看男人又要干什么大逆不道的事。

被子被掀开一角，喻稚青屏着呼吸，他以为会是狂风骤雨，可手掌蓦地落进一个略显粗糙的掌心，今日被划伤的小伤口被剑茧蹭过，不疼，仅是淡淡的痒。

“别怕，我来之前洗过手了。”

男人似乎一早就知道喻稚青在装睡，在榻边轻声说着，避开指尖的伤口，却将喻稚青牵得更紧。

“谁管你洗没洗手。”榻上的喻稚青哼了一声，却未将手抽回，由着男人牵他，本来以为此夜难眠，结果却在对商猗的嫌弃中睡意渐深，难得无梦，一夜好眠。

喻稚青夜深才睡，翌日五更便习惯性地醒来，往日在宫中，这个时间便该有奴才唤他准备上朝了。

睁开眼，天色微朦，他与商猗的手仍牵在一处，睡梦中的他甚至下意识回握住商猗。

商猗就在喻稚青枕边的脚榻坐着，正垂眼望着喻稚青，不知是醒得早还是一夜未睡，见人醒来，他替他掖了掖被子：“还早，再睡一会儿。”

喻稚青像是困极，竟当真缓缓闭上双目，仿佛再度睡去。

其实早没了睡意，但若是醒来，只怕又要恢复针锋相对的立场，今日还有要事，他懒得同商猗置气。

而且......这样牵着，似乎感觉也不坏。

两人又这样克制的相处了一段时间，直到楼下传来吵嚷。

“简直是胡闹！你们就这样放任陛下和一个贼子独自处了一夜？！”

卫潇本是最谨慎之人，连他都口不择言地喊出尊称，可见是真着急了，外面传来噔噔蹬的上楼声，喻稚青暗道不好，连忙从床上坐起，要寻衣衫穿上——要是外面那帮家伙撞见自己衣衫不整的和商猗在床上拉手，指不定要误会成什么样。

若依本心，商猗其实颇想让那个卫潇撞见两人亲密情形，但也知喻稚青那要面子的个性，主动搭手帮喻稚青穿衣，喻稚青手忙脚乱，总算赶在卫潇冲进房前勉强穿戴整齐。

卫潇虽然忧心，但到了喻稚青房门外，终究还是找回一些理智，紧张地在门外问候道：“公子，您现下起身了么？”

先前穿得太急，衣上添了许多皱褶，商猗站在他面前，垂首替他一一抚平，深邃眼瞳静静注视着曦光中的青年。

喻稚青被男人这样的眼神看得有些面热，撇过头匆匆同外面说了句“起了”，又压低声音斥道：“看什么看？！”

“阿青，你长大了。”

商猗眼中似乎藏了笑意，同样以低声回答，就像两人被困在牢中时那样。

在分开的岁月里，喻稚青在沙场磨炼良久，褪去一些少年的稚气，又添了几分精致的俊朗，如打磨多年的美玉，散发着动人的光泽。

喻稚青却只将这话以为是商猗说他个头高了——因为确实是长高了许多，他爹娘都高挑，旧时坐轮椅上看不出来，站起来后才看出他的俊朗。

他面上没说什么，其实颇为自得，心想自己如今定然比商猗要高出一大截了，之前忙着赶路和闹脾气，没机会认真和商猗比较，如今人就立在面前，待他好好一看......

不知心上人所思所想的商猗正垂下头温柔地注视着对方，而喻稚青却变了脸色。

不看便也罢了，如今好好一看，发现商猗依旧如过去那样，比他高出大半个头！

该死，怎么会有人二十多岁还能长个儿的啊！

九十章

=====

喻稚青难得昏君一次，若是可以，他真想颁布一道谕令，让全天下男子超过二十岁后就不准长个子。

可惜现在下令也已来不及，天光微熹，比他高出一截的商猗站在面前，从来凛冽的眼中只余温柔，目光灼灼下，喻稚青下意识想避，可一直克制的男人却突然蛮横起来，惯于弯弓搭箭的手掌揽住窄腰，喻稚青被迫和他贴得更近。

卫潇似乎还未走远，喻稚青紧张地瞥着门外，小声骂道：“混账，快放开我。”

商猗没言语，深邃眼瞳始终映着喻稚青身影，他缓缓低头凑近，仿佛欲落下一个吻。

怕惊动到外面侍卫，喻稚青小幅度地挣扎起来，但显然一切都是蜉蝣撼树，那双看着有些无情的薄唇慢慢接近，男人面容近在咫尺，甚至能感受到彼此鼻息，就在喻稚青忍不住闭眼的上一瞬，卫潇却突然推门冲了进来。

商猗似乎更早听到动静，赶在他进门前松开怀里青年，并与喻稚青保持了一段距离，站在远处，可惜身姿挺拔，着实没有个罪囚的模样。

卫潇冲进来，见喻稚青安然无恙，先是松了口气，可见到房中商猗以及碎在地上的木枷，神色一凛，却没多言，而是对喻稚青行礼：

“属下进来伺候公子更衣。”

他对商猗的警戒太强，连喻稚青都看出向来守礼的卫潇大概是先前以为自己先前被商猗挟持了，才会如此莽撞冲了进来。

忠君之心谁能责怪，喻稚青未拆穿卫潇拙劣的谎言，而且也的确在等卫潇打探回的消息，便对其余侍卫道：“将他带下去。”

他目前还没有让商猗知晓全部的打算。

商猗一言不发，老实被侍卫们押送离开，只是与卫潇擦肩时，卫潇似乎以一种极严肃的目光无声警告着商猗，而男人则无畏回视，唯有在瞥见他腰上佩剑时，眼神晦暗了一瞬。

房里只余主侍二人，还未等喻稚青发问，倒是卫潇先开口：“圣体为重，请公子先用膳。”

喻稚青其实并不饿，但见卫潇躬身劝膳，便点了点头，这个侍卫什么都好，就是有时太过关心，未免刻板。

待喻稚青用完早膳，卫潇这才开口讲述昨夜经历，果然皆如喻稚青所料，又道宫中那边也传来消息，说一切都好。

喻稚青颔首：“如此我便安心了。”

他怕打草惊蛇，此番乃是瞒着满朝偷偷前往江南，现在也只是对外称病——亏得他身体一贯不好，骤然称病也不会太引人生疑。喻稚青将朝中所有都交给阿达打理，老者虽然偶尔不靠谱，但也的确是个可托付的依仗。

卫潇担心喻稚青安危，提议若他不嫌此地简陋，不若于这客栈多住几日，待他率人扫清暗处威胁再前往城中也不迟。

喻稚青却不以为意，顺手推窗道：“无妨，这回南下本就是为了看清这泥潭根本。再者......”

他本是想推开轩窗透透气，怎知商猗又坐在马厩里，正吃着什么，大抵是侍卫们给的干粮。男人仿佛早料到喻稚青又会开窗，他刚一往外看就落进男人视线，向来稳重的商猗竟难得活泼一回，朝喻稚青挥了挥手上食物，轻轻启唇，似是在问喻稚青用膳未曾。

喻稚青冷着脸把窗又合上，义正言辞道：

“再者，久住于此，恐耽误店家生意，比如咱们的马匹，把店家马厩都挤满了。”

卫潇看着喻稚青神情变化，忽然感觉这样的陛下有些陌生。

比起其余镇国公派来随侍的侍卫，他伴在陛下身边的时间显然最长。那时喻稚青尚未复国成功，刚从商狄的监牢里逃出来不久——至于是如何逃出的，民间传出许多版本，可喻稚青从未提起，甚至对那时的事颇有回避——而他的命，则是喻稚青亲手救回来的。

他原本只是商埠城池中最平凡的一人，靠卖力气过活，后来歧国节节败退，歧国太子商狄退守到他们此地，军中粮草吃力，便开始搜刮民脂民膏，不过短短半月便将这座原本富庶的小城剥削到途有饿殍。

而这还不是最残酷的，商狄与喻稚青在此地僵持多日，歧国太子竟将城中百姓当成他手上人质，最后见实在守城不住，在撤退前竟下令屠城。

他要还给喻稚青一片尸骸满地、寸草不生的国土。

而就在歧军大开杀戒之时，喻稚青似乎早料到商狄此举，遣大军直接攻破城门，而就在那时，歧军的剑已刺进卫潇胸膛，再往下滑一寸，便是心脏。

卫潇倒在死人堆里，看蒙獗和歧军厮杀，再看天色将明，喻稚青率领的塞北大军入驻城中，秩序渐渐恢复，但城里有太多百姓需要救治，没人会注意到埋在尸首下的这里。他想自己足够好运，没让歧军一剑穿心，却也足够不幸，不得不在漫长的时间中失血过多而死。

人来人往下，一架轮椅慢慢在他面前停下，有个温雅的声音对城中的医官说：“他还活着。”

喻稚青那时双腿还未恢复完全。

但自那一刻起，卫潇暗下决心，将此生己命都奉给君王。

喻稚青是个很好伺候的主子，比起性格刁钻的商狄，他几乎没有任何架子，虽然喜洁，但也不会过分强求，唯独有一点不好，便是太不顾及自己身体，总是忙于政务，但也听劝，从不使旁人为难，的确像块无暇美玉，胜而不骄，败而不燥，他从没看过喻稚青哭泣，却也从没见陛下笑过一回。

美玉再好，终究少了一丝人味儿。

可是此番江南之行，喻稚青却忽然生动起来，昨日刚出行不久，喻稚青便将他唤到车边，陛下前几日有些咳疾，却不肯用药，他原以为喻稚青是身子不痛快，连忙赶去，结果马车里传来喻稚青的声音：“将那个人肩上的木枷去了。”

卫潇最初的反应其实与其他侍卫相同，然而他愣了一瞬，却未反驳，唯低声提醒道：“ 公子，此人武艺高强，若不以木枷束缚，恐其挣扎逃脱，或引骚动。”

马车上的人沉默良久，突然厉声道：“......他要敢逃就让他逃，这辈子都不必追回来了！”

言语之下，似有咬牙切齿之意，这是过往的陛下从未就有的情绪，就连朝堂上君臣争执之时，也不曾如此。

卫潇领命，策马赶往队伍后方，替喻稚青编出一个借口。

他未遂侍卫们去抓此人，后来也是护送喻稚青过去时远远瞧过一眼，的确身手非凡，难怪让镇国公的人都感到棘手，他正想投身帮忙，喻稚青却忽然掀开车帘。

很离奇地，在喻稚青说完第一句话后，远处正在厮杀的男人仿佛听到马车之人的声音，竟主动放下刀刃，束手就擒，像是一匹凶悍的野兽忽然见到主人一般。

男人脱下枷锁后动作微迟，卫潇这才察觉到此人似乎肩有旧伤。

他不由想，陛下是知道这人的肩伤才叫免去木枷吗？

卫潇总以为自己已足够了解他的主人，可看着那位君王一点点的鲜活生动，才发现他或许对喻稚青知之甚少。

他只能垂首称是，下楼吩咐众人收拾行囊。

中午时分，队伍再度行进。

商猗依旧被押送着走在队伍最后，短短几个时辰，他已从周遭的侍卫们口中听尽了这位卫大人的赫赫战功——若非这些功勋，他也无法从一个被救回的普通百姓被拔擢到皇帝的贴身侍卫。

他们七嘴八舌，只说卫潇有千般好，放眼天下，似乎唯有陛下早年在塞北时身旁的一个戴面甲的侍卫能与之匹敌，可惜此人在陛下被俘后便行踪不明，大抵已然就义。

商猗曾昏迷过一段时间，原以为自己定是臭名昭著，谁料醒来才知喻稚青将他是歧国皇子的事情瞒了下来，人们只记得过去小殿下身边曾有个面覆铁甲的侍卫，赢过许多战役，曾是塞北战神般的存在，在人们心中仍是英雄之姿。

他不知道喻稚青为何要保全那个身份。

傍晚沿途休息时，喻稚青在车里用膳，而侍卫们则轮班休憩，三三两两聚在一团，商猗则独自立在远处。

侍卫们全都知晓喻稚青提讯商猗整整一夜的惊人事迹——虽然这位年轻的天子杀伐果断，但从不涉刑狱之事，平日又是一等一的温和，众人难免讶异，再看商猗今日举止，似乎也不像受刑之人。

镇国公手下的人都是武夫，对身手好的人似乎有着一种天生的亲切感，虽然对胜负略有不符，但此时也忍不住悄悄凑到男人身边，压低声音问道：“哎，你到底犯了什么事？”

商猗没理会他们，自顾自地吃着手上的食物，众人反倒起了劲儿，围着他又七嘴八舌的问了许多问题。

“你祖籍何处？这身武艺是谁教的？我怎么看着也有点宫里头的架势？”

“陛...公子昨夜到底问了什么？又对你动了什么刑罚？我昨夜就在外面执守，怎么审着审着，蜡烛还审灭了？”

“公子打算怎么处置你？”

“别的不肯说，至少该告诉咱们你叫什么吧，这一路我们也没为难过你，难不成以后总是要喂喂喂的喊你。”

商猗始终不语，众人见他如此，便觉其实在有些不识好歹，说话嗓门也大了起来，不想这一处的嘈杂却引起了卫潇的注意。

见最严明不阿的卫潇走近，其余侍卫赶忙散开：“卫大人，咱、咱们可没欺负他。”

另外一个连忙帮腔：“是啊是啊，我们与他一路同行，只是想问问他名字罢了。”

卫潇目光扫过众人，最终落回商猗身上，出乎意料的是，他并未责怪侍卫，反而顺着他们的话朝商猗问道：“你叫什么名字？”

而男人回答他们的，仍旧只有沉默，垂着眼，仿佛眼前之事与他毫无干系。

这样的态度同样使卫潇皱起眉头，下一瞬剑鞘便抵在商猗喉前，虽不是刀锋，但同样哽得人发痛，他提声喝道：“回答，你到底是谁！”

威胁近在咫尺，商猗只看抵在喉结前的长剑，虽不见剑身，但那剑柄却十分眼熟，他甚至可以想起这阴森剑柄悬着小兔剑穗时那滑稽的场面。

他离开喻稚青前，只带走剑穗，留下长剑给喻稚青防身，而如今卫潇手上，正握着一把相似的长剑。

一直沉默不语的商猗蓦然抬首，似乎并不把卫潇的威胁放在眼中：“他说我是谁，我便是谁。”

那个他，两人心中都明了所指的是谁。

卫潇当他故意攀扯上喻稚青，实乃挑衅，而商猗本人却是实话实说，他从不在乎世人如何看待，只听一人命令，喻稚青派人抓捕时说他是罪人，那他便是有罪之人，镣铐加身，从无抱怨，专心致志地做喻稚青的阶下囚，若某天喻稚青改口说他是将死之人，那他也会毫不犹豫地举剑自戮。

他的身份，乃至于他这一生，永远只由一人定义。

九十一章

=====

两人眼神交锋，谁都不愿相让。

连一旁的侍卫们也感受到僵持下的暗潮汹涌，不由往后退了几步，然而就在这千钧一发之际，有人怯怯喊道：

“那、那个......卫大人，公子的汤药已经热好了。”

那侍卫端着冒白气的药汤，显然也发现此处气氛不对，只得眼巴巴望着卫潇。

喉间的压迫瞬间消失，卫潇发狠地瞪了商猗一眼，收回佩剑，转身便走，而先前一直不肯开口的商猗却主动叫住对方：“他如今在喝什么药？”

卫潇脚步顿了一瞬，却未回头，冷冷抛下一句“你不配问”，旋即端起药盘便往马车方向走——自他当上陛下的贴身侍卫后，喻稚青的汤药一直都是卫潇亲自服侍的。

自那以后，队伍白日赶路，夜里则寻客栈休憩，喻稚青再也没有“提讯”过商猗，一日之中，商猗只有在喻稚青上下马车时见他几面，而喻稚青似乎能察觉到男人视线，却目不斜视，从不往队伍后方看一眼，倒是卫潇有回发现商猗盯着喻稚青看，送陛下进去后，曾一脸严肃地过来警告商猗：“陛下天威，不可直视。”

天子威仪、皇家颜面......若卫潇知晓自己曾与喻稚青做过什么，大概鼻子都能气歪，商猗难得起了顽心，故意问道：“他不是个南下经商的公子吗？”

卫潇果然被气得不行，若非当时有人传话说公子召唤，恐怕卫潇便要与商猗决一死战。

可饶是如此，卫潇也未曾在别处为难他。

其实以他在侍卫们中的名望，要给商猗小鞋穿简直再容易不过，商猗也很清楚宫中那些折腾人的细碎法子，可卫潇从未如此。侍卫们暗中嘀咕商猗的古怪个性和来路不明，若遭卫潇听见了，甚至还会出声制止，的确如其他人所言，是个正人君子——尽管商猗很清楚，卫潇维护的不是他，而是下令将商猗抓回的喻稚青。

因他确实不逃，侍卫们为方便赶路，将他足上的镣铐也已取下，只留了手上的枷锁，顾及到他的身手，铁链不敢留长，只够男人日常起居。

此番南下，除卫潇外，镇国公派来的侍卫其实都不清楚小皇帝的真正意图，甚至有人猜测皇帝其实是想偷溜到民间玩耍，恪尽职守是真，可认为没多少危险也是真，这一路除了抓捕商猗那次费了大劲儿外，其余时刻都算风平浪静。

可惜，这样的平静在某个淫雨霏霏的午后被打破。

队伍行驶途中，侍卫们远远便瞧见一对母女身着缟素在大路中央伏地恸哭，不仅阻了去路，而且哭声之大，已惊扰到了马车上的喻稚青。

卫潇知晓喻稚青心善，于是打马上前，想问问这对母女需要什么帮扶。

而商猗在队伍最尾端，虽然也隐隐能听见女子哭声，但看不见前方到底发生什么，只知队伍半路停下，身旁的侍卫们百般聊赖地打着哈欠，商猗打量着身旁的崇山峻岭，却渐渐严肃了神色。

未过多久，道旁山坡隐有石子坠落，镇国公的手下还算机警，登时反应过来，有人大喊：“是山匪设的圈套！”

果然，有蒙面的匪徒从山林持刀奔来，先前那两个女子早已逃入山林，卫潇因先前问话离了喻稚青的马车，他一面迎敌，一面指挥着队伍，他想赶回喻稚青身边，但山匪们疯狂的攻势令他分身乏术，只得提声大喊：“护好主子！”

而就在这混乱中，一直在队伍里安安分分的商猗突然有了异动，看守他的侍卫们还当他是想趁乱逃跑，气得快要呕血，偏又被山匪掣住手脚，没工夫去阻拦他，只能眼见着那个沉默寡言的男人快步往前方奔去。

喻稚青自然也察觉到外面的骚动，正要掀帘察看，马车外却传来沙哑的声音：“阿青，不要往外看。”

喻稚青没想到商猗会突然出现在自己身边，本要放下的手仿佛故意要与男人作对，他掀起车帘，发现侍卫们正在与山匪厮杀，而商猗也拿着从敌人手中夺来的刀刃，将所有意图接近马车的匪徒悉数斩杀。

——奇怪，这家伙的镣铐是何时解开的？

就在这时，一只飞羽朝喻稚青面门射来，在逼近的前一瞬居然被男人稳稳攥在手心。商猗回过头，又哑声劝了一句：“听话，外面太危险，你先坐回去。”

喻稚青欲言又止地看了眼仍在拼杀的商猗，想斥对方说话不尊，可最终仍是默默坐回马车。

外面兵戈声不断，而马车中的喻稚青感觉此情此景甚是眼熟。

是了，他们逃亡时，曾有无数次相似的情形，舅舅派来的刺客太多，而商猗只有一人，那个时候自己还是个残废，只能坐在马车中细听外面的打斗声，那个时候，在一片痛呼惨叫声中，小兔剑穗的铃铛声显得格外清脆。

那时候他恨他，可他们也只有彼此。

到底是一群山贼，很快便被训练精良的侍卫镇压，喻稚青下车时发现现在一直护在马车外的商猗已隐回人群之中，甚至连镣铐都戴回手腕，刑具被他弄得像变戏法，负责看押他的侍卫还没发现这点，光顾着责备商猗，帮忙就帮忙，怎么不说一声，他们还以为男人起初是想趁乱逃跑呢。

卫潇有意留了他们活口，此时单膝跪在喻稚青面前，先是道罪，说侍卫们防范不周，请主子责罚。

喻稚青其实并未生气，但看见卫潇径直跪在泥泞之中，洁癖的他忍不住皱了皱眉，忙叫他起身。

卫潇此时才压低声音向喻稚青回话：“刚刚盘问过，无论如何逼迫，他们都说不过是普通山匪，看我们伪成商队才起了歹心。可是公子，我担心他们是......”

“我明白。”

喻稚青知晓卫潇是担心他们行踪暴露，这些人是王家派来的刺客。

他扫过面如菜色的山匪们，又瞥了一眼远处的商猗，缓缓道：“避是避不过的，既无法分辨，直接送去报官便是。”

“可这样直接与他们光明正大接触，是否太过冒险？陛下，您——”卫潇情急之下喊出尊称，而喻稚青径直打断道：“无妨。以商贾身份将这些人交出去，探探他们的虚实。”

卫潇还欲再说，喻稚青却已回到马车，下令继续行进。

由此，一部分侍卫快马加鞭押送山匪去官府报官，余下的人接着护送喻稚青赶路。

这回投宿的客栈房间很有余裕，能容下他们所有人，然而商猗作为罪囚，依旧不能分到房间，但也不至于再度沦落到睡马厩，得了一座放杂物的小小草棚容身。

商猗坐在满是尘灰的杂室中，私心觉得还是住马厩更好，每每抬头，总能看见二楼窗边有一人身影。喻稚青似乎也料到商猗一定会趁他开窗时偷看自己，索性不再推窗，却不知夜里烛火下窗棂的一抹剪影也能令商猗满足。

正想着，杂室的门忽然推开，喻稚青突然进来，居高临下地站在商猗面前。

他似乎刚刚沐浴完，垂在肩上的发丝还蕴着几分水汽，能闻到青年身上很清新的香气，仿佛与眼前的一切都格格不入，他未携灯，唯有月华为彼此照明。

“这里很脏。”

“我有事问你。”

两人同时开口，喻稚青打量四周，的确是往常难以忍受的肮脏，这令他再度皱眉，却未离去，反而继续往下说道：“何时学会变戏法了？”

商猗一怔，显然没想到喻稚青夤夜至此，居然是为了问这个。虽然青年问的别扭，但商猗知晓，他指的是腕上那时有时无的镣铐。

事实上，喻稚青也觉得自己找的借口有些烂。

他本来不打算见商猗的，可或许是今日马车遇袭让他想起两人旧时，本已沐浴准备入寝的他不顾侍卫劝阻出了房间，说是想自己转转，结果鬼使神差转到了商猗的住处。

其实连住处都算不上，不过是暂时关押的又一囚室，四处都积着满满的尘灰，墙角甚至还织出蛛网，若是白日，他定然连靠近此处都不愿。

要不怎么说是鬼使神差呢。

可真正见到商猗的那一刻，喻稚青想问的话却无法开口，只能寻了最蹩脚的理由站在对方面前。

商猗倒是很“大方从容”，举起双腕，黑色的镣铐明晃晃地悬在腕上，在月光下折射出森冷的寒光。虽然侍卫们没刻意刁难，用的不过是最轻的铁镣，但到底是刑具一种，连日以来，男人手上依旧被磨去一层皮肉——他腕上那层肉本就是后来新长的——是那时为了抱住喻稚青强挣时所留，如今新伤覆在旧疤，看着狰狞。

喻稚青脸色微变，商猗似乎也察觉到这点，故作无意地用衣袖掩了伤痕，随后右手攥住左手大拇指。

咔嚓一声，商猗面不改色，而左手拇指则以一种极扭曲的角度垂在一侧，也是因此，商猗左手轻易钻出了镣铐。

就在商猗打算如法炮制他的右手拇指时，喻稚青提了些声音：“不必了。”

【%公.众.号：青.春.与.%$%光.呀.删.符.号.搜%】

商猗低声应好，默默将左手塞回镣铐中，又是咔嚓一声。

一切归于原状。

喻稚青却觉得眼前所有都扎眼无比，商猗不惜拇指脱臼来卸下镣铐可恶，这样默默把手塞回镣铐里也很可恶，他好像看不惯男人逆来顺受的模样，尽管这一切都是他施与他的。

于是连这陋室的肮脏也便得完全不可忍受，他想走，商猗却突然问道：“喝了神女的血，腿还是会疼？”

喻稚青转身，皎月下那个留在眉心的红痣似乎格外红艳，几乎像心尖的一滴血，明晃晃坠在眉间，这是商猗第一次明着承认强灌喻稚青神女血一事，他声音有些干涩地反问：“为何那么说。”

“我见你还在饮药。”

“不过是喻崖开的些强身健体的方子而已。”

商猗默了一瞬，旋即问道：“他不住雪山了？”

【$微*博：$$$青-春-与-光-呀$】

“喻崖如今被我安排在太医院任职。”他知晓商猗一贯和喻崖不对付，不知为何，喻稚青此时竟有些心虚。

好在商猗没继续追问，转而道：“我看他们倒是像山匪多些，不过，无论他们是或不是，交给官府都是一步好棋。”

喻稚青扫了一眼藏身阴影中的商猗，原来对方已看出他暗中的盘算，如今的江南好似一潭浑水，与其小心提防，不若主动出击。

卫潇未必想不到这一点，但他处处为喻稚青安危考虑，绝不赞同这样的计划，而商猗虽然也不放心喻稚青以身涉险，但似乎有一种顽固的疯劲儿，这种疯狂使他陪着当时身无一物的喻稚青前往塞北，又使他能够在歧军包围下抱着喻稚青逃出生天，无论前路如何，只要是喻稚青所想，他都会毫不犹豫地护着喻稚青走下去。

喻稚青垂眼问道：“你怎么确定他们是山匪？”

“看他们武器。”商猗想伸手揉揉少年尚存水汽的发尖，又想起自己的手先前碰过尘灰，终是忍住了，“若不是普通山贼，那自然是为取命而来，刺杀最讲究一击制胜，他们武器都是拙劣自制，绝不是刺杀皇帝所用。”

喻稚青不置可否，而商猗却继续往下道：“进城前，也该让你的侍卫们将剑换换。普通商队可用不起御前的好刀。”

“再者，那个卫潇武力一般，实在用不上他佩的那把剑。”

前面那句话的确是在提醒，可后面那句话却听上去极怪，甚至不像男人会出口的话。

喻稚青愣了一瞬，卫潇其实身手极好，再说了，他实在不懂武力差和用什么剑有何联系，结果忽而想起卫潇那把佩剑的剑柄和商猗过去使用的长剑很是相似。

小皇帝又看了商猗一眼，仿佛了然什么，偏一句话不说，转身离了这小小草棚，唯在屋外等候的侍卫见陛下眉眼盈盈，似乎心情颇好。

-----

小商闷声吃大醋

九十二章

=====

92

第二天大早，押送山贼的侍卫们带回消息，说县衙对他们这支商队的义举很是满意，为表彰功德，此地县令想见喻稚青一面。

闻言，喻稚青瞬间严肃了神情，直到听侍卫们说那县衙师爷有暗中索贿之意，才略又放了些心，索性让侍卫去回了县衙，说他们商队有心做东，看能否请那几位大人一聚。

卫潇自然又是千般万般的不愿意，担心喻稚青是亲手给自己造了一场鸿门宴，可惜小皇帝不予理会，转而下了两条颇为奇怪的命令。

一是令全部侍卫把宝刀都换成民间常用的铁剑，二则命看守商猗的侍卫将男人手上的刑具也给去掉。

第一条皇令其实众人略一思索便能理解皇帝是为了让他们更好伪装，但第二条则显得有些耐人寻味。

看守商猗的侍卫边解铁镣边嘀咕：“也不知陛下是怎么想的...不怕这家伙闹事也就算了，还说这是什么自欺欺人......”

商猗没接话，抿了抿唇，仿佛是个要笑的神情，骇得侍卫们更加震惊。

队伍于这一日的下午顺利进城，喻稚青为装得逼真，特意让人在这小镇最好的酒楼定了宴席。卫潇想让喻稚青在客栈等候，由他们前去应酬，但喻稚青却觉得没这个必要，打算亲自去一探究竟。

然而小陛下有心想做个谄媚的商贾，但自幼就没干过奉承迎合之事，甚至连客套都不太懂，如今要他去对那帮贪官阿谀奉承，显然有些挑战过大。最终众人商议良久，决定让卫潇作为商队领队，喻稚青则作为头回随商队出门历练的少主，只需负责不谙世事，另又选了几名通晓世事的年长侍卫作陪。

临行前，看守商猗的侍卫突然过来，说男人想见他一面。

卫潇当时也在场，听到此话不由拧了眉头，喻稚青仿佛与商猗有心理感应，倒是早早料到男人要说什么，径直同那侍卫道：“告诉他不准去。”

屋内侍卫正盘点着匣子里的金银——既要进着南方的泥潭之中，不投石问路可不行——喻稚青忽然故作无意地说道：“夜里让他来我房里一趟。”

“啊？”侍卫有些反应不过来。

“提讯。”喻稚青冷着脸补充道，耳根却有些发红。

侍卫不再多言，领命下去，而卫潇也在此时提醒道：“主子，到时辰了。”

虽然他们这一路伪装身份，喻稚青让众人以公子相称，卫潇也总是提醒侍卫不要喊错，但其实他本人也感觉不大自在，他对喻稚青敬重太过，绝不敢有半分亵渎，私下里虽不便唤他陛下，但总也称其为主子。

喻稚青没注意到卫潇这些微末的心思，领着侍卫亲自赴宴。

县城的客栈到底比官道旁的小客栈要精致许多，不但宽敞，而且空房足以容纳所有侍卫。商猗已不带枷，但一直还是罪囚的身份，自然是照旧睡在马厩，不过因夜里喻稚青要提审他，侍卫们破例让他洗了次澡，还给商猗一套干净的旧衣。

不过喻稚青似乎赴宴良久，直到午夜时分，商猗才被人押送上楼。

今夜是卫潇执勤，席宴过后，他依旧神采奕奕，恪尽职守地立在门外，唯独见到商猗时冷了目光，让众人在外略等一等，由他进去通传。

房门打开了一瞬，又很快合上，看不清屋里情形，县城的房门连隔音都做得不错，不过男人仗着自己的好耳力，还是见里面对话听清一二，似是卫潇劝喻稚青早些休息，不必今夜定要询问商猗，而小陛下却道无妨。

果然，没过多久便看见脸色不佳的卫潇出来放行，然而在商猗与其擦肩进屋的前一瞬，卫潇忽然拽住男人手臂，低声警告道：“好好答主子的问题！若敢胡来，我誓取你项上人头。”

商猗没有回答，只是淡淡扫了一眼神情严肃的卫潇，毫不犹豫地推门进屋。

这已是县城中最好的客房，店家摆不出多名贵的装潢，唯有以“大”取胜，用折屏将偌大房间隔成几个雅间，商猗绕过屏风，总算寻得小陛下身影。

而看到房里喻稚青的第一眼起，商猗便明白卫潇的威胁缘何而来。

空气中还残余着澡豆的香气，今日的他依旧是刚沐浴过，如瀑的黑发柔顺垂在身后，其实喻稚青私下爱穿些素色衣衫，但为了伪装成商贾，侍卫们给他准备了几件鲜艳的，今日这件便是朱红衫子，称得肌肤越发白皙，也是因肌肤雪白，面上的那缕红晕便也无所遁形，像熟透的红果儿，只待人去采撷。

商猗在芬芳中，嗅到了一点甜蜜的酒味儿。

喻稚青似乎没想到商猗会进来的那么快，匆忙按下身旁的匣子，而商猗看着喻稚青这幅模样，也无心留意那快有一臂长的匣子里到底放了什么。他走近了些，以一种极笃定的语气道：“你饮酒了。”

青年好像对男人的突然靠近有些不适，别过脸未吭声，而商猗细细端详他的脸色，哑声问道：“要寻大夫么？”

两年前的某个雪夜，商猗曾与他有过相似的对话。

喻稚青未理会男人，过了半晌才缓缓又道：“......原来这世上真的有不辣的酒水。”

商猗低头看他，眼中藏了几分笑意，终是忍不住抬手触上喻稚青发丝，指尖轻轻碾磨完发梢最后一缕湿意：“其实过去宫中也有用甜酒酿做的小食，不过你不能饮酒，宫人们控制了用量。”

喻稚青大脑有些发晕，似乎将两人之间的嫌隙忘了许多，便如没了刺的刺猬一般，商猗牵他头发也不恼。

小陛下始终认为自己是个海量，便刻意强调道：“我今日喝的可不是那种唬小孩子的玩意儿。”

今日的确饮的不是甜酒酿，而是一种果酒，似乎是用葡萄和冰糖酿制的，不同于米酒的浊白，县令自带的琉璃杯盛满淡紫色的酒液，冰镇后覆了层白霜的杯盏更是晶莹剔透，尽管那琉璃杯盏却绝不是一个普通县令能购买的起的。

喻稚青虽不会奉承，但却察觉到对方琉璃杯盏的言下之意，淡淡扫了手下一眼，伪装成商队的侍卫连忙捧出准备好的木匣，而县令见到匣中明晃晃的黄金之后，更是喜笑颜开，当即要与喻稚青称兄道弟起来。

喻稚青就是不喜这些，眼见县令那油腻腻的大手即将拍上自己肩膀，他险要发作，好在卫潇及时将对方拦了下来，匆匆移开了话题。

喻稚青不由侧目，从开宴时他便发现卫潇有些如坐针毡，以为他太过正直，不擅做这些伪装。

事实上，卫潇也的确是不自在，可不自在的理由却是喻稚青如何都想不到的——他作为臣下，实在不敢与陛下同席而坐。

他敬重太过，乃至于认为靠近都是一种亵渎。

然而此时此刻，若是以卫潇的理论，那商猗定然是将喻稚青“亵渎”透了。

昏昏烛火下，两人越靠越近，喻稚青后背已抵上墙壁，几乎是被比他高大半个头的男人圈进怀中，这又让他想起两人的旧时。

旧时，旧时，他们年幼相交，自此十多年都纠缠在一块，他们有太多往昔可以回忆。

那时的他还需坐轮椅，而商猗则俯下身贴近，将少年圈禁在胸膛和轮椅之间，使喻稚青避无可避。

或许是酒精的麻痹，喻稚青并未因男人的紧贴而感到危机，两人呼吸交缠，人影相叠，喻稚青面颊都有些发热，终是忍不住说道：“严旻说你只昏睡了半年。”

那是喻稚青心底最深的疑问，也是他怨恨商猗的又一大缘由，既然早已苏醒，为何始终不来寻他？

商猗也懂陛下的言下之意，温柔而坦率地注视着喻稚青:“因为阿青没有我也可以过得很好。”

甚至可以过得更好。

重伤醒来，听到的便是新帝登基、海清河晏的喜讯，他在严旻的小院中都能听见外面百姓庆贺的声音，在那样的喜乐里，商猗想，自己不该去寻喻稚青。

喻稚青是他的救赎，而他却更像是喻稚青的污点。

若不是他的皇子身份，在塞北时也不会给商狄由头大做文章，甚至害得塞北内部叛乱——再往前回溯旧时，还是太子的小殿下就曾因与他这个质子交好受到非议。如今喻稚青登上帝位，百姓又这样崇敬他，若是知晓他与喻稚青纠缠不清，光是这样的流言或许就能给喻稚青带来极大麻烦。

喻稚青不肯与他对视，偏过头去，良久后才轻声问：“......那后来为什么又改主意了？”

商猗茶饭不思纠结数月，后来听说了朝堂中的一些事，终究还是决定回到喻稚青身边，可这些话都不必说，他言简意赅道：“因为我很自私。”

“脸皮厚，哪有人这样理所应当地说自己自私......”

喻稚青满脸嫌弃，但心中却暗自觉得这话比先前几句听着顺耳。

商猗仍保持着拥抱喻稚青的姿势，而两人则不约而同的沉默了一阵，室内只余烛芯燃烧的噼啪声和彼此心跳。

喻稚青总算被商猗看得有些不好意思了，妄图打破这暧昧的氛围，忽如其来地转开话题。

“去年这个时候，我还在北地。”

这是他第一次谈起两人分开后的事，却不讲战时的凶险，只讲他在战场上捡到了一只小狼，据喻稚青说，他一开始以为那是只小狗崽，抱回营时见伺候他的奴仆们大呼小叫，才发现自己捡了只狼崽子。他们怕狼崽子伤了喻稚青，都劝他把狼崽子放下，可那只小狼好像听懂他们在说什么，舔了舔喻稚青手指，一个劲儿往他怀里钻。

于是那头狼崽子便这样被喻稚青养在了身边，并且被他照顾得颇有个性，只吃喻稚青给的食物，若少年有时忙于政事，那生灵宁愿挨饿也不吃他人予的吃食，乖乖坐在喻稚青腿边伴他批阅奏章。

那只狼长成了快有一人高的庞然大物，所经之处马匹都会受惊，目光锐利，带上战场更是令歧军胆寒，几乎也算是战功赫赫。侍从们曾问喻稚青打算给这野兽取何名字，喻稚青却只是摇头，说自己还未想好。

有一些事是喻稚青未宣之于口的，其实他曾想过给狼取个名姓，两个字，与某位无法谈及的故人同名，也是小兔尾巴上的铃铛。

后来有一次他亲上战场，歧军放出冷箭，那只还未想好没有名姓的野狼猛然跃起护在他身前，箭矢从眼睛穿过头颅，再厚实的皮毛也无法挽留它的生命，喻稚青想，他大概真的很不适合养宠物，每一只都不得善终。

喻稚青说起这些时始终神情淡淡，但商猗却听得格外认真。

接下来的话题则轻松许多，他谈起登基后的事情，不道政务的繁重，只说哪天御膳房上了一道他很喜欢的菜，说阿达又因节食饿晕几回，说他将宫里种满了母亲生前所爱的杏花，后来结出果实，他趁宫人们不注意偷偷采了一颗尝试，结果杏子险要把他酸掉大牙。

帝王喜怒不行于色，更是金口玉言，喻稚青正值弱冠，其实尚有很多“傻话”可说，但他如今是全天下的支柱，一举一动都在史官笔墨之下，这些话无法对宫中的任何一人讲起，如今借着酒劲，又像旧时，两人凑在一块，总是要讲狗都懒得听的无聊闲话。

小陛下说了许多，忽然想起自己醉酒的一大征兆就是格外健谈，后知后觉地想要收声：“我是不是又......”

商猗没接话，只是骤然发力，一把将喻稚青抱到身旁的矮桌上，按着青年，径直吻上柔软的唇瓣。

干柴烈火，一触即发。

九十三章

=====

这是时隔近两年的吻。

可在嘴唇触碰的那一刹那，一切又都是那样的亲密无间，舌尖缠绵挑逗，仿佛彼此从未分离，他从喻稚青唇齿间尝到果酒的甜蜜。

喻稚青似乎尚未反应过来，乖顺地任由男人在他唇中尽情索取，直至商猗双掌从下摆探入，顺着腰线缓缓上滑之际，他方禁不住似地颤了颤身子，手也抵上男人肩头。

商猗不停动作，但其实在等喻稚青愤怒推开他的那一刻到来——只有提前预料到结果，才不至于到最后失落，况且本就是自己扔下喻稚青在先，他知晓小陛下绝不会轻易原谅。

可喻稚青并未推开，抵在肩头的双手慢慢前移，反变成一个环住男人的姿势。

他本就醉酒，被商猗一番逗弄，脸上更是红得仿佛能掐出胭脂，气喘之下，湿润润的眼眸映着男人身影，从上往下看着几乎楚楚可怜：“不能在桌子上...奏、奏折......”

桌上的确摆放着几垛折子，还有一些因两人先前的动作散落在地，他们隔得极近，商猗甚至能看清喻稚青喘息时红润的舌尖，而喻稚青的话更是让他下腹发紧，阳具早已高高顶起帐篷，张牙舞爪地抵在喻稚青腿间。

商猗闭目定了定心神，声音前所未有的沙哑：“你酒醒后若是后悔，可不能怨我。”

“什么——”

陷入混沌的青年并不能马上理解男人的言下之意，可下一瞬身子凌空，他被男人再度抱起，那勃发的阳物正隔着衣衫轻蹭自己臀缝，饶是喻稚青再反应迟钝，此时也明白商猗的意思，心跳加速，脸色也越发红艳，残余的最后一点理智告诉他应该及时抽身，可他这两年无时无刻都保持着清醒，做太久无情帝王，不知是酒精还是本心，他都想彻底沉沦一回。

男人抱起他时的动作是那样不容拒绝，可将他放进床榻时却十分温柔，喻稚青陷在柔软的被面，商猗欺身而上，挡去大半光亮。

喻稚青张口欲说什么，却被商猗抢了先：“不脏，我今日沐浴过了。”

喻稚青自然也嗅到对方身上那熟悉而洁净的气味，其实他想说的也并非是要嫌弃商猗不干净，混沌的脑中浮现出商猗同他说过很多次“不脏”，小陛下后知后觉，原来自己当时陷入仇恨时的一句恶言，竟叫商猗记了那么久。

心中泛起几分苦涩，而这一瞬的后悔失神则令商猗有了可乘之机，待他回神时，商猗已退下他的亵裤，轻轻吻着半勃的阳具。

喻稚青又忍不住颤起身子，如今双腿恢复，他倒是很能逃开，但男人此时张口将浅粉龟头纳入口中。

过往商猗总是以舌尖挑逗，此回却轻轻放下牙关，阳具乃是男人最脆弱之处，柱身感受到牙齿，吓得小陛下浑身紧绷，惊声唤他：“商猗！”

商猗含着阴茎没空答话，唯是扬首看了喻稚青一眼，深邃的眼瞳中藏着占有，那眼神令喻稚青心惊，紧接着男人晃动脑袋，让牙齿轻轻在柱身来回蹭动。

喻稚青倒吸了一口气，腰上发软，又跌回被中，连脚趾都忍不住微微蜷起，男人这种口交方法虽不如口腔软舌完全包裹的快感，但那种密密麻麻的痒仿佛要引起灵魂的颤栗。

“唔...商猗......”

榻上的青年轻轻唤着男人名字，双腿下意识地夹住对方头颅，似乎渴求对方更加深入，而男人用牙齿伺候一阵后，又换成舌头舔弄，口腔两壁直接贴着阳物，给予他最直接的肉体刺激。

直至小陛下完全勃起，男人才将含得水光淋漓的阳物吐出，一只手托起青年白皙大腿，细腻腿肉与男人握惯刀剑的手掌形成鲜明对比，他侧首啄吻着那片柔软，而另一只手则往他自己身后探去。

他如今已很清楚男人手往后探意味着什么，喻稚青长睫慌乱眨动，想要制止，可商猗在他开口前一瞬吻住青年的唇。

商猗英眉微皱，汗水顺着鬓角下趟，随着手上动作，就连呼吸声也跟着粗重许多，小陛下竟诡异地从男人这幅模样中品出一丝从未见过的脆弱感。

喻稚青喉咙有些发紧，却舍不得从男人身上移开视线。

雪白的腿根很快便被吻出点点红痕，除了商猗，从没人敢在这具尊贵的身体上留下痕迹，男人似乎也想到这一点，冲喻稚青扬了扬唇角，气得小陛下咬牙切齿。

没有润滑之物，男人扩张起来有些困难，干涩的穴道不适应手指入侵，紧紧绞着指尖。后穴的疼痛是商猗永远无法适应的，但如其他痛楚一样，他甘愿为喻稚青承受，待约莫能容下四指之后，商猗便移臀跪在喻稚青腰腹间——因知晓自己份量，他不敢直接坐在喻稚青身上，怕自己把青年压坏。

刚被手指拓张完的穴口尚未完全闭合，商猗缓缓下坐，后穴刚好吮住喻稚青龟头顶端，穴口被那炙热阳物烫得不由一缩，反倒像是在主动吞吐阳物，将硕大龟头纳入更深。

喻稚青忽然很不可忍受地喘出口粗气，双手微微抬起，也不知是想将其推开还是按住男人腰肢狠狠贯穿，可到了最后，小陛下只是紧紧攥着身下的被褥，将缎子被面拧出许多折痕。

商猗其实也疼得厉害，喻稚青阳物太大，而自己的后穴又太久没经情事，在那片痛楚中，他想起两人真正交合的那日，自己也是紧得几乎要将喻稚青绞出泪来。

那时他以为两人即将永别，即便再痛也想继续，动作难免粗暴，可如今的他一心只愿予心上人欢愉，看着身下又有些双眼通红的小陛下，商猗仿佛是拿其没办法，无奈又温柔地叹了口气，却是俯下身子。

男人后穴还浅浅含着青年的性器，这样的动作使进去小半截的阳物在体内变换了角度，惹得喻稚青又发出一声低吟，氤氲着水汽的双眸狠狠瞪视商猗，自少时喻稚青就爱这样，总以为自己瞪人极具威慑，但在男人眼中，却只感受到惹人心痒的脆弱。

商猗开始极尽所能的挑逗喻稚青，隔着衣衫躬身舔吻青年胸口的乳珠，朱红衣衫凌乱散开，这又令他想起两人在蒙獗时，他曾仗着喻稚青不通习俗，悄悄让其换上一袭红衣，而自己衣着白衫，恰是塞北婚姻时的穿着。

思至此处，商猗心中更是一片柔软，他吻上少年眉睫，手指却不舍放过已被他舔舐敏感的胸前，粗糙指腹继续隔了衣衫逗弄。

小巧的乳尖渐渐挺立，而小陛下的喘息也愈发急促发颤，喻稚青似乎不愿直视眼前淫靡放纵的景象，掩耳盗铃般闭上双眼，可下身的感觉却更加强烈，男人在抚摸他的同时，后臀一直在小幅度地摆动，慢慢将喻稚青的硕大纳入其中，如今性器已进入大半，湿滑紧致的肠道绞着巨物不放，而就在商猗准备完全将阳物纳入时，喻稚青似有所感，睁开摄人心魄的双眸，恰望进男人眼中。

商猗向来一丝不苟的发丝早散了，被他一把捋至脑后，剑眉星目下是化不开的柔情，他吻了吻青年唇角，低语道：“阿青，别怕。”

喻稚青不甘地想回嘴，但挺翘厚实的臀肉下落，甬道被完全撑开，小陛下短促地惊叫了一声，亏得他压低了声儿，没令守在外头的卫潇察觉。

这个姿势每次都进的极深，商猗跪坐在喻稚青身上，极力放松自己去适应体内的巨物，下坐时体内某个小点似乎被龟头无意碰到，那种体内过电的感觉不禁使他腰上也有些发软。

而喻稚青虽然被后穴完全吞入的那一瞬感受到了灭顶快感，但很快便循着本能想要渴求更多，可惜男人太沉，他根本没法随心顶弄，两人的体力差距简直让喻稚青有些恼羞成怒，一直折腾被面的双手总算舍得放过，转而抚上男人跪在身旁的大腿，蜉蝣撼树般掐着结实有力的肌肉，同时堪称恶声恶气地威胁道：“你...你快动！”

他自以为凶恶至极，却不知在商猗眼中小陛下的恐吓几乎与撒娇无异。

男人试着动臀，但直接侵入的痛楚着实有些难以消化，商猗虽然面不改色，但额上已生出冷汗。

他牵住小陛下的手，略显强硬将其拉至自己挺拔的阳具前，喘出一口粗气，眼看那葱白指尖与自己的狰狞阳物接触。

“碰一碰...阿青，你碰一碰。”

不知为何，向来冰凉而沙哑的嗓音此时听起来竟有几分恳求的可怜，喻稚青本想抽手拒绝，却注意到男人因痛楚生出细汗，最吃软不吃硬的小陛下默了片刻，终究还是不情不愿地替男人撸动起来。

喻稚青的手活乃是相当生疏，但商猗光是被喻稚青触碰就很能获得快感，阳具越发昂扬，小陛下一只手几乎有些握不住，而商猗也在前端的快感下慢慢适应了后穴的肿胀，尽管还有些疼痛，但他已款动精瘦窄腰，丰满臀肉吞吐着浅粉色的硕大器官。

屋里响起暧昧的水声和颇有节奏的拍击声，男人的后穴已完全适应抽插，而喻稚青那物顶过体内敏感点时，向来沉默的男人也会发出几声类似呻吟的喘息，喻稚青见状，则像有意报复般，总对着商猗那处顶弄，害得男人不得不轻轻拍着青年臀侧让他听话些。

一切都渐入佳境，商猗看身下的小陛下面若桃花，目光迷离，不由哑声唤道：“阿青...阿青......”

他一遍遍唤着他的名字，仿佛在确认心爱之人的存在，直到此时，喻稚青似乎才捕捉到几分男人对于这两年分别的不安。

“你别......别一直叫我名字。”喻稚青本就因这场交合心慌意乱，听男人老是唤他，更是心快得快要跳出胸膛。

商猗又有些想笑，忽然俯下身轻咬小陛下耳垂：“这两年想你的时候，我会......”

“你这混账！”

余下的话被男人用低低的气音送进喻稚青耳中，而小陛下从没听过商猗讲这样直白的荤话，几乎恼羞成怒，拼命想要捂住男人嘴巴，结果反被商猗捉住手腕，从手心直接吻至指尖。

由于喻稚青的乱挣，一场情事又好似打斗——当然，只有气急败坏的喻稚青一人认为这是场“恶战”——而在商猗眼中，喻稚青的小小挣扎不过是一场玩闹。

然而两人闹归闹，身体却一直相接，抽插动作不断，喻稚青快要泄出时，不愿射在男人体内，结果商猗却对喻稚青射在体内一事颇为执着，竟直接将小陛下双手并在一起，以一种束缚姿势将喻稚青压在身下，加快了后臀起伏，沙哑嗓音喘息道：“阿青，射在里面。”

喻稚青挣扎不开，再不情愿，最终也在男人湿热甬道的吸吮下宣泄出来，而商猗在喻稚青射后，紧跟着在小陛下掌心一泄如注，射了他一手的白浊。

男人拿自己的衣衫替他擦拭了一番，两人就着相连的姿势相拥了会儿，或许是自幼身体不好的缘故，喻稚青做完这档子事后很容易犯困，何况今日又醉了酒，此时不情不愿地趴在男人怀里，竟也有些昏昏欲睡。

也不知究竟过了多久，商猗终于慢慢起身让喻稚青那物退出，又去找小炉替他烧了热水擦洗身子，将人彻底收拾利索后才将人塞进被里，自己也穿好衣衫，他揉了揉被中青年柔软的发顶。

“睡吧，我去跟卫潇说你已审讯完了。”

喻稚青没答话，反像睡熟了一般将大半张脸埋进被中，商猗也没恼，说是要走，其实还是静静伴了喻稚青一会儿，方不舍离去。

而就在商猗即将推门的前一瞬，榻上的被子团里传来闷闷的声音：“好不容易才沐一回浴，又要去马厩睡一身泥么。”

商猗愣了一瞬，明白喻稚青别扭之语下的他仿若置身暖阳。

喻稚青本来就有些懊恼自己下意识脱口而出的挽留，正把头埋进被窝中要和自己较劲，谁知下一瞬男人便掀被睡了进来，旋即落进一个温暖的怀里，睡时的拥抱同样久违，小陛下暗中腹诽，没想到这混账脱衣服还挺快。

可最终喻稚青也只是哼了一声，就着相拥的姿势下意识攥住男人亵衣领口，异常安心地睡了过去。

九十四章

=====

早晨下了场大雨，雨连成线，夹在风中拍击窗棂，锵锵之声犹如鼓鸣，空气中隐约能够嗅到大雨时特有的草木腥气，县城到底比官道热闹许多，偶尔能听见楼下商贩的吆喝，与外头的人间烟火相比，昏暗的屋内则显得寂静太多。

男人浅浅的呼吸洒在额头，有些发痒，喻稚青看着商猗眼下的乌青，才发觉这些日子商猗其实并不像他表现出的那样镇定自若。

商猗总从喻稚青一些小不足处感知他鲜活的一面，而小陛下则是从男人冷漠外表下无意间展露出的脆弱明白他并非无所不能，或许从当时他在牢中硬逼着商猗说疼时，便隐隐意识到了这一点。

熟睡中的男人似乎察觉到小陛下视线，忽然动了动，喻稚青还以为男人醒了，连忙闭眼装睡——他才不是怕他！他...他就是有些不知怎么面对商猗，重新相逢后他总是一副要找商猗寻仇的架势，可自从听了书生严旻和商猗的解释后，他才明白商猗并非分开后故意不来找自己，而是因各种事绊住，虽还是气愤商猗当时丢下他独自离去，但喻稚青也不得不承认自己在听过男人解释后舒心许多。

何况他们昨夜还......

想到这里他更是来气，凭什么别人醉酒就能把所有发生的事忘光，偏他记得昨夜所有，就连商猗那句放肆的荤话都记得一清二楚。

然而商猗大概是当真累极，并未苏醒，只是将怀中的小陛下拥紧了些，又睡熟过去。至于陷在懊悔中闭眼装睡的喻稚青，窝在熟悉怀中，也跟着稀里糊涂地睡着，在这大雨淅沥的清晨与商猗相拥着补了个回笼觉。

小陛下再醒来时，男人已穿好衣衫，似乎正在为他整理要穿的衣物——就如两人在塞北时的每一日那样。见喻稚青醒来，商猗并未谈起昨夜的缠绵，单是哑声提醒道：“今日冷，你多加件衣衫。”

青年不置可否，由着男人帮他穿衣洗漱，直至守在屋外的卫潇忍不住敲门询问屋里状况时，喻稚青怕卫潇担心他安危，又如上回那般直接冲进来，索性对正忙着为他系腰带的商猗道：“你先出去吧。”

商猗没有马上应话，仍是一丝不苟地继续着手上动作，直到把喻稚青收拾妥当，方淡淡应了句好。

他转身欲走，喻稚青却又说了句“等等”，他回过头，见喻稚青指了指远处柜子上的长木匣：“那是给你的，带走。”

商猗没想到喻稚青有东西要给自己，愣了一瞬，喻稚青别过头，又下意识地揉起衣袖：“原本是打算昨夜把你叫过来拿走的，你听好，我可不是专门为了和你做那种事才......”

商猗听小陛下别别扭扭地提起昨夜情事，忍不住勾起唇角，的确想起昨日他进来时似乎看见喻稚青在木匣前摆弄着什么。

虽不知喻稚青要给他何物，但男人向来对喻稚青予的一切都很喜爱，他走到匣边，哑声道了谢：“谢谢阿青——”

青字只说到一半，商猗打开木匣，眼前之物难得有令商猗说不出话的时候。

匣中摆放的，正是他过去一直佩在腰间的那把长剑。

喻稚青幼时将此剑赠予他，之后从未离身，可在生死凶险之际，他只能把此剑留给喻稚青防身，时隔两年，他以为此剑已被喻稚青转赠给那个讨人厌的侍卫，可如今长剑却重新回到他面前。

“就那么一把破玩意儿...还以为旁人多稀罕似得，我才不好意思拿去赏人，卫潇那把剑是去年宫廷匠人新为他打造的，你这混账可不配用。”

身后青年吐出的全不是好话，商猗听后却如心中浸了蜜般欢喜，他拿起剑走到小陛下面前，对那昨日被亲肿的双唇又落下一吻：“多谢。”

莫名其妙又被吻了的喻稚青恶狠狠拿手背擦着嘴唇，没好气地瞪着商猗，示意对方马上滚蛋。

商猗离开时虽面无表情，但门外等候的侍卫们却都从男人轻快步伐中看出商猗心情不错，低声讨论道：“怎么回事，这小子被刑讯了一晚还给审高兴了？”

“不知道啊，原来那人也会有别的反应啊，我一直以为他就是块木头——”

“住嘴，”唯有看清商猗手上佩剑的卫潇铁青了脸，“既里头忙完了，还不快去给主子备膳。”

侍卫们连忙应是，忽然有个多嘴的侍卫道：“大人，不是您让我们在外都唤陛下作公子的吗？如今唤他主子，会不会也叫旁人察觉了身份啊？”

卫潇还未答话，倒是其他侍卫看出他面色不佳，连忙将那多舌的家伙拽走。

而商猗回到马厩，下面的侍卫再度好奇地打量，甚至在看清他腰上佩剑后更是惊讶的大叫出声。

商猗连续两次被皇帝单独审讯还毫发无损，已是一桩奇迹，他们如何也想不到喻稚青会把这把剑送给商猗：“这长剑可是陛...公子的佩剑，这两年上战场时可是从不离身，怎么就赏给你了？！”

商猗听闻喻稚青一直佩着长剑，心中更是欢喜，他并不理会侍卫们的大惊小怪，只是默默从胸前取出珍藏的小兔剑穗，悬回剑柄之上。

侍卫又是一阵多舌，无非是讲陛下赐的宝剑怎能悬这种剑穗，商猗却始终充耳不闻，唯有一人问他这不伦不类的玩意儿是否是他家媳妇所做时，男人头一回主动接话，轻轻嗯了一声。

没过多久，卫潇过来传令，说今日继续启程。

队伍行至半路，马车上的喻稚青忽然掀起车帘，卫潇连忙策马上前，可快到车边时，卫潇却下了马，随马车小跑着问公子有何吩咐——这是旧时老祖宗留下的规矩，皇帝说话，除战时不得马上听命，于是在这种队伍行进的时候，便只能小跑着听命。

规矩是规矩，可喻稚青并没有为难人的兴趣，便想叫卫潇上马车同他坐着谈话，但卫潇坚守礼仪，哪敢上皇帝的座驾，连忙谢恩拒绝，无论喻稚青说什么都不肯，小陛下也不好拿出皇帝架子强逼他，唯有在心中暗自纳闷，怎么卫潇民间出生，却比朝中翰林院的老学究们还讲规矩些。

两人只能以这样别扭的姿态讲着话，谈起昨日那场宴席，他们一致认为那县令虽然搜刮民脂民膏，但似乎与普通贪官无异，并未涉及王家核心。

王丞相是他父亲在时的旧臣，后来歧国入主中原，他随淮明侯一起转投新朝——为保一家老小性命，其实也不能多苛责，是故喻稚青登基后，不但没有惩治这些“叛臣”，反看重此人才能，委以重任。

若单是贪污银两，倒也不足为惧，最担心的是他们包藏祸心，拥兵自重。喻稚青前些日子曾听江南的暗卫汇报说城中近来人流复杂，并有人于坊间私制武器，担心是否是反贼暗藏水军，喻稚青下令彻查，最终也只查到与几个男子有所联系，再一细查，发现是王丞相远方族亲，平日就爱仗着那一丁点血缘关系在邻里间作威作福，靠肆意敛财发了家。

喻稚青顺藤摸瓜，当即又令暗卫查了王丞相底细，但离奇的是，在帝京的王家倒是循规蹈矩，未查出半点错处，听说王家老大人勤俭朴素，连上朝都是自个儿走路去的。

所以喻稚青一面提防着京中的丞相，一面悄然南下，势要查清江南的浑水。

不过昨日也不算是全无收获，喻稚青谎称打算在南方做长期生意，特意想认个门路，那县令便写了贴子，让他能够拜会王氏族人，并说在这江南，没有官职的王家甚至比远在帝京的皇帝说话还好使。

席上喻稚青听了这话，只是笑而不语，倒是卫潇颇为愤慨，但为了大局，也不好当场将这贪官拿下。

喻稚青问起宫中情况，而卫潇则还是说一切都好，只是群臣见皇帝休养那么多日还未上朝，递了许多问安折子。另还有件小事，阿达昨日又晕了一回，不过喻崖连忙去治疗，施了几针也就无恙了。

阿达自从开始减重后，在塞北那会儿就常饿得晕倒，已是见怪不怪，喻稚青听后只是无奈地叹了口气。而小跑着的卫潇继续一丝不苟地禀告着下一桩事：“此外塞北来报，歧国国君又给那罪人送了许多补品。”

喻稚青听到塞北之人，默了一瞬，旋即答道：“由她去吧。只要人不死，随她如何折腾。”

喻稚青又交代了卫潇几句关于王氏的事情，无意间注意到马车旁的卫潇已渐渐跑出一层细密的汗，再度感慨对方过于守礼，不由想起完全与之相反、丝毫不守规矩的商猗。

那厚脸皮的疯子当初仗着保护为由与他同眠，分去自己半条被子，沐浴也要抱在一块，还非说是怕他溺水，还有批折子时、骑马时......总之无论如何都要挤在自己身旁，如今脸皮更厚，光明正大说他自私，舍不得放开自己。

“对了，”卫潇注意到马车里的陛下脸红了一瞬，语气也有些不自在，“传令下去，那个队伍尾端的人已经不是罪囚了，以后你们寻常待他便可。”

卫潇低头称是，喻稚青看他跑得也怪累的，便表明已经无事，让他回到马上，然而这个向来以喻稚青马首是瞻的年轻侍卫却头一回抗旨，不但没走，反而反问了一句：“属下不才，想求陛下解惑，敢问那男子究竟是谁？”

这下却换喻稚青不知该如何回答了。

若是幼时，他会毫不犹豫地回答那人是他最好的朋友；刚亡国时，他会说对方是他刻骨仇人；而在塞北那会儿，他会撒着不擅长的谎，说男人是他的侍卫，到了最后商狄的监牢中，他又是他唯一的依靠......

事到如今，男人又将是谁？

喻稚青沉默良久，最终只是轻轻答道：“他是商猗。”

商猗为人冷漠，长得也吓人，还是个闷葫芦，偶尔说上几句，还都不怎么讨喜，偶尔发一回疯，更是吓人得厉害，受了伤也不知道喊疼，最喜欢擅作主张，只要是商猗觉得是对喻稚青好的，不顾他意愿都会做，还不知惜命、爱乱吃醋......说起商猗缺点，喻稚青真是说三天三夜也说不完。

可就是这样一个混账，却也是他的竹马好友，是他的刻骨仇人，是他的唯一依靠，更是想要同他一起回到帝京告诉自己心中答案的家伙。

这些想法从来不曾改变，过去是，未来也是。

九十五章

=====

这个名字对卫潇来说，其实并不算完全陌生。

许多人提起少帝和歧国的纷争时，会不经意地提到陛下还是太子之时，曾与歧国送来的质子交好，而这一过去通常作为歧国忘恩负义、早怀祸心的又一铁证，除却经历过的人，天下百姓很少有人会去在乎尘封史卷中那个歧国质子的名姓，若不是卫潇对喻稚青的一切都相当郑重，恐怕他也不会清楚记得这个姓名。

卫潇曾因好奇此人下落而翻阅过歧国史册，结果歧国对商猗的描述竟比皇朝还少，仅有寥寥数行，记录他被送去当质子的往事，若没这茬，卫潇怀疑歧国史官甚至根本不愿为这个三皇子提笔费墨。

而歧国入主中原之后，商猗也未现身皇室，那时全天下对商家恨之入骨，比较盛行的说法便是皇朝覆灭那晚歧国质子死于乱军刀下，纯属遭了报应。

随着时间流逝，商猗这个名字也渐渐淡出众人视线，直到几年后喻稚青率领塞北夺回故国时，商猗的名字才再度被人提起——也不知是谁传出的流言，竟说喻稚青身旁那个被称为“塞北战神”的侍卫便是商猗。

不过此事一直没有定论，从长远角度来看，那个流言更像是当时歧国为动摇军心故意编造的谎话，而卫潇在被喻稚青救回的第一日起，决定要效仿崇敬的，也正是那个为喻稚青立下赫赫战功的侍卫。

卫潇原本还想再说什么，可最终还是住了口，恭敬地向喻稚青行礼退下。

商猗是否是塞北时的那个侍卫尚未得知，但他那岐国三皇子的身份却是板上钉钉，卫潇遵循喻稚青的旨意，只告诉其他侍卫男人已查明无辜，不必再以囚犯对待。

侍卫们都是豪爽之辈，本就没怎么为难，如今更是嚷嚷着要和商猗切磋武艺，可惜男人是个冷淡性子，宠辱不惊，照旧对旁人爱答不理，不过也是由此，夜里商猗终于不用再睡在马厩之中，与其他侍卫一样分到厢房。

夜里，商猗刚沐浴完毕，而就在这时，有一个熟悉的脚步声停在门外，还不等外头的人出声，商猗便主动开了门。

“你怎么在这儿？”房门外，喻稚青看见商猗时不由一怔，尤其是看见对方只着亵衣，露出大半胸膛之后，更是神情古怪，耳尖似乎有些发红。

商猗让喻稚青进到房间，耐心反问：“阿青怎么过来了？”

“我说过不许那么叫我！”小陛下没好气地瞪了一眼对方，没复国前商猗还总唤他殿下，除情事时很少有逾矩的时候，但两人重逢以来，这混账就一直叫他阿青，简直越来越胡闹，“这不是卫潇房间么？他人呢？”

厢房有限，侍卫们大多三两挤住一间，托男人冰山的“福”，众人虽不至于刁难他，却也嫌他阴森，不太情愿与他同宿，正是苦恼的时候，卫潇主动说那边让商猗与他同住一间。

卫潇作为侍卫长，本有独享一间的资格，不过卫大人一向乐于助人，侍卫们不做他想，连忙谢过，倒是一直在角落里的商猗抬首看了卫潇一眼，随后继续埋首擦拭他的长剑，对这些安排毫不在意。

“他去煎药了。”商猗答道，简略解释了他与卫潇同住的缘由，喻稚青也知卫潇对他的事向来亲力亲为，便也没再多言，房屋内一时陷入沉默，他颇有些不自在，男人倒是相当自如，正为他沏了盏茶。

从男人敞开的衣襟中，喻稚青看到了那健硕肌肉上的累累伤疤，大部分都是他过去见过的、甚至用手亲自丈量过的，还有一些新伤，似是两人分别后添的，在皮肉上斑驳狰狞，昨夜两人欢好时商猗只脱了下身，他没能见到这些伤口。

喻稚青垂下眸子，只看面前茶盏中浮起的茶尖，假装不经意地说道：“就算人家不嫌弃你愿意跟你住一间房，你也该讲究些，怎可这样......这样放浪形骸。”

“今日本打算早些休憩。”商猗系好衣带，将一身伤疤掩去，同时又取了件外衫，却并非给自己穿，而是覆在小陛下肩头。

“这么早？”喻稚青有些讶异，此时天都还未完全暗下来。

商猗替他将外衫盖好，轻轻应了一声。

男人这样轻描淡写的态度无疑引起小陛下疑心，商猗是最爱忍痛的，他联想起男人那一身伤痕，以为他又是哪处犯了病痛，声音中带着喻稚青自己都没察觉到的紧张：“你是不是旧伤发作——”

“无碍。”

面对小皇帝仍旧相当怀疑的视线，商猗揉了揉喻稚青发顶，脸色未变，像谈论公事那样冷肃答道：“只是太久没做，有些不适而已。”

闻言，气血仿佛噌的一下涌上大脑，青年脸红像熟透的番茄，他真的没想到是这个缘由，而且不知为何，他感觉男人云淡风轻讲出这话的模样简直...简直......

商猗是当真实话实说，后穴太久未经情事，而喻稚青那物又着实巨大，虽然及时清理了，但穴口已经肿了一圈，走坐都有些泛疼，他强忍着随队伍走了整整一日，饶是铁打的身体也有些吃不消。

原是想早些休息，可是夜里意外地见了喻稚青一面，男人此时心情极好，而反观另一侧的喻稚青，先前不过是有几分尴尬，而听闻商猗不适原因后，则当真开始坐立难安了，下意识想逃。

“...既、既如此，那我先——”小陛下忙往后退，岂料碰到房中摆设，脚下不稳，直接向后倒去，落进柔软的被褥中。

男人快步走到床边，像哄稚童那般揉了揉喻稚青后颈，哑声关切道：“疼不疼？”

喻稚青摔在榻上，疼倒是不疼，但身旁还放着男人换下的衣物，鼻尖满是熟悉气息，显然他是摔在了商猗床上，两人昨晚才发生过情事，喻稚青眼见男人一寸寸贴近，犹如蝶翼的长睫颤得厉害，明明早打定主意不要再被男人牵着鼻子走，可商猗似乎有着某种魔力，一举一动都化成藤蔓，将喻稚青筑起的理智拉进漩涡。

太近了。

【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】

彼此呼吸都缠绕，室内气温仿佛骤然升高，而就在四目相对的两人即将发生什么之时，卫潇突然推门而入，声音略显急切：

“主子，您怎么又独自出门？若是遇到什么危险，那该——”

好在商猗反应迅速，在卫潇进房前一瞬起身，喻稚青也赶忙坐起，故作镇定道：“是我让他们不必跟随的。”

卫潇热好汤药送到喻稚青房中，才听门口侍卫禀告说公子屏退他们，说要独自走走，顺便去卫潇房中议事。

侍卫们原本也不放心陛下独去，但喻稚青执意如此，加上这客栈不过两层，里外都有他们的人护卫，喻稚青只是在客栈内独自行走，他们心想应该没太大问题，便由着陛下胡来，卫潇闻言十分担忧，连斥责侍卫都顾不上，连忙回房寻找。

见喻稚青安然无恙，卫潇提着的心总算放下，可却又从房中隐约察觉到有些不对劲，商猗的确和喻稚青保持着距离，但他们的皇帝陛下放着房中那么多把椅子不坐，为何偏要坐在商猗的床榻上，肩上又为何搭着男人的外衫，就连发丝都有些凌乱。

心中闷闷堵着一口气，卫潇克制地垂下眼，先是躬身行礼，直至喻稚青叫起后方起身，仍是忍不住道：“主子若有要事，派人传唤便是，又何须亲自过来。”

喻稚青不自然地咳了一声，他其实也没什么要事，或许是昨夜的事令他有些心乱，这才故意寻了个借口想独自走走，很顺道地过来寻卫潇议事，没承想竟会在卫潇房间遇到令他心乱的罪魁祸首——小陛下再度没好气地瞪了商猗一眼，对其道：“我有话同卫潇说，你先出去。”

商猗应了，卫潇也在此时劝喻稚青趁热服下汤药。

关上门前，商猗看着喻稚青将那碗黢黑的汤药一饮而尽，不由皱了皱眉头，其实他还有些详细的问题想问，但卫潇在场，不便开口，只得转身离去。

待天色彻底暗下之时，商猗才拎着两个油纸袋回到客栈，守在外面的侍卫依旧待他没什么好脸色，男人也不以为意，径直上了楼梯，见到卫潇房门紧闭，便知喻稚青仍在与卫潇议事。

他候在门外，仗着好耳力，偶尔能听见里面的一两句对话。

“京中丞相府那边仍旧没能查出些什么......但是江南......”

“......仍按先前计划，以商贾身份接近王氏族人。”

“可此举太危险，陛下......”

卫潇仍在房中喋喋不休地劝说喻稚青不要冒险，商猗低着脑袋，掂了掂油纸包，感受那残余的热意。

其实他也不赞同喻稚青以身涉险，甚至在重逢后仍有过把喻稚青绑走藏起来的阴暗念头，但他同样清楚，小陛下最是外柔内刚，真正决定要做的事情十头牛也拉不回来，而他又偏偏最舍不得惹喻稚青哭，所以他能做的，唯有永远保护好喻稚青。

男人在外头站了一会儿，谈话总算结束，喻稚青似是被卫潇劝说得有些头疼，难得用皇帝的旨意命令对方不必跟随，而喻稚青看见门外的商猗时，似乎也不意外，垂着眸，越过对方便往外走。

商猗匆匆瞥了一眼屋内有些泄气的卫潇，无声跟随在喻稚青身后。

对于男人的自作主张，喻稚青并未阻止，两人沉默着走到无人的楼梯拐角处，小陛下望着楼阁外的万家灯火，忽然很随意地问道：“都听见了？”

“只听清最后几句。”男人实话实说，“卫潇说你计划太过凶险。”

喻稚青抿了抿唇，似乎欲言又止。

他何尝不清楚自己此举危险异常，但他必须亲自查清一切，说他是过分警惕也好，说他帝王多疑也罢，他只知晓皇朝已无法承受又一次战乱，此前与歧国的战争让黎明苍生苦不堪言，百姓们好不容易休养生息，百废待兴，他一定要在祸端酿成前阻止一切。

商猗仿佛有话要说，喻稚青想起男人过去也曾因他以身涉险而生气，不由勾出一个略带讽意的笑来：“怎么，你也要跟卫潇说相同的话？”

夜风吹起男人额前的碎发，商猗摇了摇头，只是从其中一个油纸袋中取出块糕点递到喻稚青面前：“刚刚在街上买的，趁热吃。”

原本预备着商猗要是反驳他就要狠狠生一大通气的喻稚青忽然哑了火，无言地看着男人掌心小兔形状的米糕。

他还恨着商猗的旧时，男人也曾买来小兔模样的点心试图哄他。

那时自己是如何回应的？小陛下有些不记得了，横竖对男人没什么好话，几年过去，商猗一点长进也没有，哄人的法子还是那么烂。

不过今日商猗买回的小兔米糕比过去精美许多，喻稚青默然片刻，接过去尝了一口，果不其然皱起眉头：“太甜了。”

男人很自然地接过喻稚青吃剩下的那一半吃光，转而递给小陛下另外一个油纸包，哑声道：“这包是辣的。”

商猗显然早有预料，照顾得十分自然，而喻稚青脑中浮出的却是卫潇若是知晓商猗给他吃这种未经查验的民间食物，大概又会急得大呼小叫，或许因为如此，小陛下心情无端地好了一些，留下一句不必跟随，提着商猗买的小吃转身上楼。

“阿青。”

商猗在楼梯拐角忽然叫住他，喻稚青下意识回头，灯火阑珊下，男人目光灼灼。

“我的确说过我不希望你用自己性命去冒险。”

“但我也说过，无论前路如何，我都会一直陪你走下去。”

九十六章

=====

围观的百姓看着官府衙役们进进出出，每抬出一具尸身，众人都忍不住凑过去细瞧，随后统一发出惊呼，夹杂了几声干呕，可当差役抬出下一具尸体时，人们像池中等待喂食的鲤鱼，再度一涌而上，紧接着再度干呕，仿佛陷入了某种自虐的恶性循环。

出了这样大的命案，此时已无人注意到身后经过的商队，喻稚青在马车细微的颠簸中，死锁着眉头听卫潇汇报。

“打探的侍卫回禀说是昨夜子时出的事，王燮全府百余口人都未幸免。”卫潇脸色同样凝重，并且依旧是在马车旁小跑回话，“官府与王家联系密切，此时也惊恐着，但目前对外打算宣称以山匪抢劫结案。虽然府中贵重财物确有失窃，但恰在公子入城时发生这种事，而且就连王燮家平日养的鹦鹉都被人杀了......我担心这是——”

“灭口。”喻稚青接道，眸中泛着冷意。

“恐怕京中那位已有所察觉。”卫潇暗暗握紧袖中的短剑，警惕地望着周围。

喻稚青并未直接回答，只是抬眼注视着被围观百姓堵到水泄不通的王家。

王燮在江南仗着丞相亲戚的名号作威作福，本以为此人是他们查出背后主使的最好切入点，可离奇的是就在他们进城的当晚，王家就惨遭灭门，虽然那些杀手故意夺走府上金银，伪装成是强盗所为，但这时间节点实在太过巧合，的确很像是那藏于浓雾之后的主谋提前发现他们意图，赶在他们拿住王燮前将人灭了口。

可喻稚青一直对外称病，南下之事隐藏得极好，那幕后主使究竟是如何发觉的？

“帝京如今有何消息？”

“昨天傍晚刚收到的信鸽，上面仍说一切无异，派去监视的暗卫也未被察觉。”卫潇低声答道，“不过宫里传来消息，自上次传信以来，老大人连日身子都不大痛快，太医院喻院判已去诊治，公子莫要忧心。”

自从他夺回王朝后，阿达自然也是加官封爵，不过阿达素来待人亲切，宫中常以老大人称呼。然而喻稚青听完卫潇的安慰，却未放心许多，阿达自从开始减重后一直多病，但往往多吃一些，只需一两天便可马上恢复，如今却久病缠绵，这是以前从未有过的。

再者，王燮的惨死虽然可惜，可这也恰好证明他查对了方向，才会使那人急于灭口，但他们一直都认为是帝京的王丞相是一切元凶，如今却未从他那查出任何端倪，究竟是王丞相隐藏得太好，还是说......

喻稚青越想越神情凝重，又下意识地捻着衣摆揉搓，小陛下其实也知道这种易被他人看出心事的习惯不好，有心想要改正，但他后来发现，除了故去的太傅和商猗外，一直无人发现他这种下意识的小举动，就连跟了他快两年的卫潇都从未发觉——也是，天子威严，旁人连直视都算僭越，除却当年教导的太傅和某个不守规矩的混账，谁敢老盯着皇帝看。

“衣衫都快揉皱了。”

耳旁响起熟悉的沙哑声音，将喻稚青思绪拉回，小陛下扫了一眼不知何时来到马车旁的商猗，旋即移开视线，掩耳盗铃般将手藏进袖中。

倒是一旁的卫潇先铁青了脸，他虽没听懂那句衣衫揉皱是指什么，但严肃地提醒商猗道：“没有主子传唤，不可随意离开队伍。”

商猗没理会卫潇，单是看着马车上的青年：“我刚刚打听到一些线索。”

喻稚青这才纡尊降贵地肯望向商猗：“说。”

商猗点头，随即身姿轻巧地跃上马车，挤进喻稚青的车厢之中。

男人动作太快，卫潇连制止都未来得及，马车仍在城中平稳行进，他又不好在大街上直接钻进马车将人擒出，况且喻稚青也还在马车上，一时之间，身为侍卫长的卫潇竟有些无从下手，只得在马车外压低声呵斥着男人的放肆。

小陛下对商猗那动不动就爱发疯的性子倒是十分了解，商猗进入马车的那一瞬，喻稚青与其说是愤怒，倒不如说是有一种早有预料的“果然”，小陛下十分嫌弃地瞪着男人，同时怀疑外面气急败坏的卫潇恐怕会更引人注目，只得同卫潇先道：“无碍，你先退下。”

卫潇不情不愿地回到队伍中，马车外很快安静下来，只余有节奏的马蹄声嗒嗒作响，小陛下咳了一声，无言地催促对方有话快说。

而商猗并未马上开口，他看着喻稚青，骤然又靠近了些，几乎将小陛下挤进角落。

后背贴在车壁，喻稚青感受着对方吐息，后知后觉意识到两人过去也曾在马车上有过类似姿势，那个暴雨天，男人说他很贪心，随后他们......

喻稚青虽然表面镇定，但耳尖已经开始有些发热，暗想若商猗又乱来，自己定要喊卫潇把商猗给捉出去。

当男人满是旧茧的手触上喻稚青衣衫时，小陛下拧起眉头，忙想提声制止，而商猗却不是要解开，而是垂着眸，仔细为他理平思考时下意识拧出的皱褶。

今日又是个阴天，马车里更是昏暗，透着暗橘色的光。

男人的剑眉星目在这样的暗沉下依旧耀眼得逼人，引得喻稚青心中悸动，不知为何，他感觉男人这样为他整理衣衫的模样比商猗强行扒他衣服时更让人心速加速。

自从那天夜里商猗在客栈楼梯间与他说完话后，两人一直未单独相处，男人最后的那句话令他心乱，他只记得自己当时匆匆说了一句“擅自离开的人不配说这种话”，随后便如败军之将一般落荒而逃，此后也刻意回避着商猗。

喻稚青有些想开口，却又不知从何说起。反是商猗边替他抚平衣摆边问道：“阿青，喻崖那个药究竟是什么？”

小陛下想不到他会突然问起这个，愣了一瞬，没顾上提醒商猗对他的称呼：“不是说过么，就是些强身健体的安养方子。”

“似乎与过去你用的不同。”

“是后来新配的，用后疾病少了许多”

喻稚青自幼体弱，一直是大病常犯、小病不断，最严重的时候十天半个月便要濒死一回，可谓十分凶险，旧时太医院几乎是一直围着他一个人转，商猗自然也很清楚这点。后来男人失踪，喻稚青独自率着蒙獗军队与商狄作战，作为一军主帅，他终日忙于军务，连养病的时间都没有，常常病得不行还要指挥作战，万幸喻崖说他翻阅古籍寻得一张滋补养身的良方，喻稚青服下后也的确如他所言，病痛少了许多，使他得以专心战事。

商猗又问起具体药材，喻稚青也不大记得，但却敏锐猜出到男人所想，索性道：“宫里的规矩你还不清楚？他那药方经由太医院院首及其他院判都瞧过，抓药也是由专门的药局太监负责，熬药、试药......层层都有专人负责，不可能有什么的。”

喻稚青虽然在塞北时总感觉喻崖有些不对劲，但先不论喻崖和他的那点血缘关系，光是他的双腿也的确是在医者的治疗下康复，所以喻稚青如今对其颇为信任。

商猗也察觉到这一点，不再吭声，只是埋首专心致志地为他理好衣衫，随后又从袖中掏出油纸包的点心，如之前无数次那样送到喻稚青面前，哑声说：“辣的。”

马车上隐约能闻到辣椒的辛辣味儿，喻稚青怔了一瞬，迟疑地接了过去，口中依旧不饶人，嫌弃道：“这就是你说的线索？”

商猗摇头，却只忙着替喻稚青挽袖子开纸包，小陛下看着尚有余温的小吃，相当“勉为其难”地尝了一口，辣味在唇齿间蔓延，喻稚青一面不屑地说味道一般，一面又吃了几口。

自十四岁亡国以后，喻稚青被商猗带着在民间生活过几年，但那个时候他沉浸在痛苦和仇恨中，终日封锁一隅，虽然身处民间，但却一直没尝过这些——那时就算商猗给他买回什么，陷入仇恨的他也会原封不动地砸到男人身上，后来去了蒙獗，再后来独自率兵作战，这么多年，喻稚青始终没机会去感受中原风物。

倒是这回南下，在男人坚持不懈地“投喂”下，喻稚青得以吃到一些民间小吃，虽没宫中点心做得精细珍贵，但有些食物的新奇味道其实并不逊于御厨。

两人又像曾交好的旧时，并排坐在一处，男人沉默而温柔地伴在喻稚青身边，直到见喻稚青快吃完他带回的食物后，男人拿出帕子替他揩手，同时哑声道：“我听百姓说王家上月曾打死了一个奴仆，又撵出去几个，都是在王家当差许多年，似乎是手脚不干净的缘故。”

“江南官场上并无王氏势力，但人人都买他王燮的账，除却帝京有人层层授意照拂外，还听说王燮家有御赐之物，如此才在江南官场上坐实了他的身份。”

那么说起来，帝京王家虽然当年改投歧国惹了不少微词，堪称王氏一族此生唯一污点，但在帝京一向是以家教端正、治下极严闻名，至少在明面上从不曾相帮过王燮丝毫，这帮人打着丞相亲戚的名号横行，难道狐假虎威真就如此有效？

闻言，喻稚青马上领悟商猗的言行之意，掀帘唤来侍卫马上搜寻那几个人的下落，同时侧目道：“王燮家有御赐的事你又是如何知晓的？”

商猗坦率答道：“刚刚顺便抓了官府师爷询问。”

顺便抓了.......

小陛下几乎可以想象出商猗拿剑威胁别人快说的模样，没好气道：“若是被人发现我们身份，岂不是打草惊蛇。”

“放心，我蒙了面去问的。”商猗立刻接道，把喻稚青堵得无话可说。

若是真能顺着奴仆和御赐之物这两条线索查下去，他们可以从被逐出的仆人那里问出王燮的一些情况，更重要的是，喻稚青赏赐给群臣的每一样东西宫中都有记载，若王燮家真有喻稚青赐给王丞相的御赐之物，那么至少可以证明帝京与江南确有联系。

可惜杀手们已经将王燮家的钱财洗劫一空——思至此处，一个想法闪过脑海，喻稚青下意识与商猗对视一眼，男人心有灵犀般点了点头：“那些杀手夺去财物，或许不仅仅是为了掩人耳目，装成强盗杀人的假象，也有可能是为了藏去线索。”

喻稚青陷入沉思，过长眼睫在昏暗的光线下洒落一片阴影。

如今王燮虽死，但一切都还算在有序调查当中，不知为何，他总有一种查错方向的感觉，他原本是以寻找王丞相罪证为目的南下，可查到如今，虽然一切皆与王家有所关联，可是这其中的迷雾重重却让他不禁怀疑自己是否错漏了什么。

商猗自然也看出喻稚青心中忧虑，忍不住伸手为他抚平眉心，声音一如既往地沙哑：“那位丞相在朝中如何？”

喻稚青正想着事，无心计较商猗这种偷偷摸摸的小亲昵，像是两人在蒙獗帐篷里商议战事的旧时，小陛下随口应道：“潜绩有功，目光长远，所以才拔擢他迁了相位。过去在京中风评也好，父皇在时，士族们皆赞他冰壑玉壶，家风严明。”

喻稚青原以为商猗是要问王家造反的事，谁知商猗听完后竟是问道：“所以百官才荐了王丞相的女儿去做皇后？”

“捕风捉影，无非是朝堂上臣子随口议过几句。”

小陛下故作冷淡地答道，却未意识到自己双手又习惯性攥起衣摆，脸也有些发红。

自从复国以后，民生渐渐恢复，后宫无主，皇室血脉单薄，朝臣们自然急着要为陛下寻位合适的女子料理中宫。

“民间对你的婚事也很上心。”商猗却也不像生气恼怒的模样，唯是静静说道，“茶楼里话本子都不讲了，光是论那几个待选后位的女子。听说王家姑娘以才情著称，最擅点茶之道，曾在其父寿宴上为群臣宾客点过一盏阳羡，引得京中赞扬。”

因对立后一事实在没有兴趣，喻稚青自己都不知道原来王氏擅长点茶——或许臣子们曾经提到过？反正每次他一听臣下论起这些，就不由自主开始走神，一个字都没听进去——他更想不通商猗怎么越说越偏，简直要疑心这混账是不是看上了王丞相的女儿。

喻稚青打断商猗：“你到底想说什么？”

“阿青。”他哑声唤道，那双常年凝着寒冰的眸只余温柔，牵住喻稚青揉搓衣摆的手，“其实我也会点茶。”

而喻稚青听到这句话的第一反应，竟是猛然想起商猗的确会点茶。

但和王家姑娘扬名天下的茶艺不同，商猗的点茶技术，光是用糟糕二字形容都不足够。

喻稚青幼时调皮归调皮，但受太傅影响，对风雅之道也颇有钻研，不时也会烹烹茶、打打香纂，那时的太子殿下自然也会拉着好友商猗一同参与。

喻稚青在宫中礼官的教习下，做的有模有样，但商猗却未在这些风雅上展现习武那样的优秀，打出的茶汤连沫子都出不了，先生看了，只说商猗是心尚未静。

这一结论使幼时的喻稚青大大震惊了一番，他没想到沉默如商猗这样的人还能有心不静的时候，却不知对方点不出完美香茶的真正原因。

商猗点茶时从未留心碗中的茶，总是偷偷打量身旁的少年，从侧面看喻稚青时，他的长睫毛便格外明显，又长又密，弯出柔美的弧度，像是两片灵动的银杏叶，简直让人想伸手捏上一捏。

小陛下忆完商猗不擅茶艺的事迹，方后知后觉想明男人话中的含义，欲斥对方臭不要脸，可最终只是从男人掌心将手抽回，过了良久方语气别扭地答道：“就你那点茶技术，还是别在旁人面前献丑了。”

商猗听出喻稚青言下的回避，他知道小陛下还不能完全原谅自己，即便面色如常，但心中难免闪过几丝落寞，正想再说些什么，结果下一瞬喻稚青又开了口。

“再说了......我本来也没打算成亲。”

小陛下干巴巴地说道，头朝着窗外，留给商猗的，除了脑后那如瀑的青丝外，还有一对红得快能滴血的耳根。

九十七章

=====

江南的傍晚似乎也极尽婉约，斜阳跌出视野，藏至山后，只留一片暗青色的天，云也惨淡，道旁树丛笼着层渺渺愁雾。

侍卫已经查出上月被撵出的那几个奴仆家在何处，快至目的地时，商猗方下马车，佩剑的小兔剑穗在空中又荡出几声铃响，在沉默行进的队伍间显得异常突兀。

卫潇正在队伍后方同其他侍卫们安排着抓捕计划，听到动静，不由往男人的方向望了一眼，旋即克制地转过头继续议事——尽管他很想质问商猗，到底是汇报什么线索，需要在陛下的马车上逗留整整半日——就像他很想质问商猗到底与喻稚青之间有何关系一样。

不过只要是与喻稚青有关的事情，卫潇总是十二分的尊重和谨慎，绝不敢踏过规矩半步。帝王议事，别说打听，就连妄图揣测都是大不敬，于是他定了定心神，继续安排任务，将侍卫分成几队，分别前往那几人家中将人带回。

也幸亏卫潇此时的守矩，否则他若真要去问商猗怎么在喻稚青马车呆那么久的真相，恐怕能气得直接暴毙过去。

商猗能打探到的线索有限，总共就那两条，被男人言简意赅说完后便再也没有了，喻稚青耐着性子同他讲起一些旁的，结果还被男人那句“我也会点茶”恼得面红耳赤，长久沉默后，小陛下好不容易定下心神决意将商猗撵下马车，肩上却蓦地一沉。

商猗竟在他整理心情的时间里睡了过去。

肩头好像从未被人如此依靠过，男人轻浅的鼻息扑到脖颈间，痒得喻稚青不由想躲，眼帘遮去锐利的眼瞳，看上去似乎比往常要温柔许多，勾勒出些许的少年英气，仔细想想，商猗也只比自己大三四岁而已。

不过青天白日的，这家伙睡就算了，干嘛非靠着自己肩膀睡？

这混账莫不是在故意装睡吧？

一旦设想出这种可能，小陛下当即气得想将人推开，结果试了几次都没能让男人挪开，此时的商猗不再像凶狠的野兽，反而如认主的狗崽，拼命往熟悉的人身上拱。

这个比喻让喻稚青有些想笑，又觉得商猗这种“随处乱睡”的模样似乎是头回见到——无论何时，男人似乎都是一副钢铁铸就的模样，永远一丝不苟，永远不怕受伤，也不在乎任何身外之物，似乎连睡眠都不需要，两人过去同床共枕过那么一段时间，商猗基本上每次都比他醒得早，提前为自己备好衣物和洗漱用具，夜里也总是在把喻稚青哄睡之后才会睡去。

是因为近来太累才会在他身旁睡着么？

喻稚青有些嫌弃地瞪了一眼熟睡的男人，可在马车细微的颠簸和身旁熟悉体温的陪伴下，睡意上涌，眼皮逐渐沉重，稀里糊涂地在车厢中和商猗相互依偎着睡了个午觉。

未免打草惊蛇，也是为喻稚青安全考虑，卫潇将部分侍卫遣出行动之后，大部队仍是留在城中等候消息，大概一个时辰不到，派出的侍卫们陆续带回情报，可这些却使喻稚青越发心情沉重：他们仍旧晚了一步，到达那些奴仆家中之时发现的竟是和王燮家相同的惨状，浮尸遍野，甚至有一个奴仆所在的小村庄都被屠戮而尽。

无论他们走哪个方向，似乎都被那迷雾中的元凶堵成死路。

饶是喻稚青再沉得住气，那么多人无辜枉死也令他气恼，而对方这样的迅捷更是让他不安——明明是上午才临时起意下的命令，怎么短短几个时辰内就发生了那么多惨案，究竟是那人当真料事如神，还是说有叛徒在通风报信？

宫中应当是不可能的，他离宫时十分谨慎，除阿达和喻崖外，再未告诉他人，难道叛徒出在身边？

喻稚青望着窗外外祖父为他亲自挑选的侍卫们，神色相当复杂。

已经回到队伍中的商猗并未看见喻稚青脸色，但似乎也从现状中察觉到这一点，又擅自离队，无声地站到喻稚青马车旁边，仿佛时刻准备好举剑守护珍视之人，随后再抱着他逃去安全的地方。

两人的眼神对上，却又很快分开，喻稚青并未制止男人护在他的马车边。

时间一点一滴过去，喻稚青毫无进展，好在最后一批归来的侍卫带回了一些有用讯息，他们刚赶到那处时，也发现死伤无数、杂役业已快要断气，见他们追问，挣扎着讲出了一些重要线索。

原来传闻不假，上个月的确有个家仆因偷窃被乱棍打死，他们这批被撵出府的奴才都是负责库房看管的，如此才受了牵连，而且那大胆贼仆偷窃得不是旁物，正是王燮引以为豪的御赐宝物，所以才会引得王燮如此生气，不惜将人活活打死。

不过那贼仆将宝物盗出的当日便已将那物卖于黑市，并且被抓后不肯说出下落，一直宣称宝物在他去黑市的路上不慎遗失，至死不改说法，众人都以为他是被财产富贵迷了心，后来王燮派人寻找，至于找没找到，他们已被府上逐出，并不清楚。

听到这一消息的侍卫连忙追问那御赐之物到底是什么东西，不过可惜，那杂役还未来得及形容那御赐之物是何模样便已离世。

御赐之物失窃一事让他们又庆幸又不安，不安的是宝物如今下落不明，不知该如何寻找，庆幸的却是照昨夜杀手那样的洗劫，看来他们也在寻找御赐之物。

卫潇低声向喻稚青禀告，他已经派人去黑市找寻宝物下落，另外已向宫中发信，让他们将皇帝赏赐的记档抄送一份，八百里加急送过来。

天色已晚，今夜能做的似乎也只有这么多，喻稚青叹了口气，正欲下令让队伍往客栈休息，一直在旁沉默的商猗却突然插话道：“他们知道那人具体是哪日将东西送至黑市的吗？”

卫潇皱眉望了一眼商猗，见喻稚青微微颔首，他才答道：“上月初十。”

闻言，商猗垂下眼，似乎是在思索着什么，喻稚青见状不对，便让卫潇先行退下。

“怎么了？”夜幕深沉，小陛下探出脑袋，颇为不顾形象地趴在马车窗前问。

商猗看着远方，低声道：“阿青，或许我知晓御赐之物如今在何处。”

不待喻稚青开口，他继续道：“不过一切尚不确定，今晚我会去查，你先去客栈休息。”

听商猗又要独自冒险，喻稚青冷了脸色，偏不肯说是担心，嘟嘟囔囔道：“谁知道你这混账是不是又想偷跑......横竖今夜是没法睡了，不若同去，免得你又骗我。”

商猗拿喻稚青没办法，只得答应，同时再度提醒喻稚青那只不过是他的猜测，劝小陛下不必过于着急。

于是队伍调转方向，商猗策马跟在喻稚青马车旁，喻稚青见方向熟悉，又掀帘问道：“我们是不是在往回走？”

商猗点了点头，说的第一句话却是夜里露水重，让喻稚青在马车上坐好，当心着凉。

卫潇也主动为喻稚青送来一件氅衣披上，见小陛下无恙，男人这才哑声解释起来。

旁人都以为贼仆那句宝物在路上遗失是财迷心窍的谎言，就连去打探消息的侍卫们似乎也是如此认为，但商猗却在描述中忽然想起上月发生的事。

那时他还未与喻稚青重逢，正与那个书生同住。恰是上月初十的时候，书生严旻说要去大点的镇上——也就是王燮所居的镇上卖些字画，看能不能多攒些去帝京赶考的银子，结果回来时浑身脏兮兮的，还瘸了一条腿，问其原因也不说，只是后来常笑逐颜开，说娶媳妇的银子是有了，似乎手头宽裕不少。

不过那时的商猗一心只惦记着宫中的喻稚青，对外物毫不上心，虽然一眼看出严旻不对劲，但却无心理会，如今调查陷入僵局，虽无法确定这事究竟与书生有无关系，但总要去尝试。

经由商猗说明，喻稚青才想起，那个书生来他跟前替男人求情时，好像也主动提过能不能出点银子赎商猗出来，看来着实是手头颇有余裕的。

两地相隔虽远，但侍卫们快马加鞭，总算于天将明前赶至书生偏远破败的小院。

商猗上前敲门，过了良久严旻方睡眼惺忪地过来开门，见来人是商猗，不由一惊：“咦，你怎么回来了？”

他往后看，发现商猗身后站着的正是那位马车上惊为天人的公子，以及他那帮凶神恶煞的侍从，严旻瞪大了眼，虽然自问没做过什么问心有愧的事情，但却忍不住向商猗摆出一副“你重色轻友，竟然把我出卖了”的埋怨神情。

商猗并未解释，越过严旻径直进了院中，喻稚青欲跟着商猗一同进去，担心阵仗太大吓到书生，便对卫潇和其他侍卫道：“你们先在外头候着。”

见两人进了自个儿家，站在门口的严旻马上跟上，虽然上回他为商猗求情时喻稚青并未为难他，但他对喻稚青那帮舞刀弄剑的侍卫实在惧怕得紧，所以仍一心以为商猗是把喻稚青等人引来寻自己麻烦：“诶，这叫什么事，我承认那个公子是长得容易使人意志不坚，但你也不能短短几日就完全和美色妥协啊，我怎么说都对你有恩——”

他拼命想赶上男人背影，结果商猗于他房前蓦地回身：“上月初十，你那天究竟发生了什么？”

此话一出，犹如平地惊雷落在严旻身上，他尴尬地扯了扯唇角，竟是先望向喻稚青：“我...我是不是拾着您的东西了？”

严旻质朴的大脑想不到太多计谋争斗，还以为是自己那次捡东西引来这许多祸端，急忙解释道：“我是不小心跌下斜坡时无意看见的，当时拾的时候周遭都没人，后来我又在原地问了几个过路人，他们也说不是他们遗留的，我真不是有心盗取，实在是无人认领......”

说话声渐渐低了下来，严旻知道自己说的都是实话，但在无人认领后由他私自留下也是真，这和他多年读的孔孟之道其实是有所违背的。

喻稚青终于从书生支支吾吾的辩解中弄清了大致情形：上月初十，严旻前往隔壁的大镇子上贩卖字画，不料在回来的路上不慎从山坡跌下，却因祸得福在草丛间拾到了一样东西，起初的确有心想寻得失主，但就不见人来寻，便起了私心，暗自将东西带了回来。

“我找村口的老先生看过，他说这至少值二十两银子，我一时起了贪念，这才犯下滔天大错，您千万别——”

“二十两？”一直沉默的喻稚青不由讶异，他记得自己似乎还没抠门到赏别人二十两的玩意儿——不，应该说在宫中，要找到这种几十两的东西都十分困难，而且就算民间认不出其中工艺，光是看那些明晃晃的珊瑚宝石也不至于只值二十两啊。

他望向商猗，怀疑严旻捡的东西和他们要寻的御赐之物不是同一样。

商猗也皱起眉头，直接打断了严旻的求情：“将东西拿出来。”

严旻没想到先前还被人强行抓走的商猗那么快就和这位漂亮的公子混成一伙了，再度极其哀怨地望了男人一眼，从自己房间的榻下寻摸出一个小匣子。

书生的腿伤自喻稚青上次着人带他就医后就好了许多，如今只是略显蹒跚地蹦回他们面前，缓缓打开小匣子，里面的确不是什么珠光宝气的耀眼之物，仅是一方其貌不扬的木制镇纸。

他的确没把这东西送给王丞相。

若真论起此物材质，其实不过是中上等的鸂鶒木制成，虽有雕花，也不算多么巧夺天工，至少在外观上是不算多了不得的，怨不得旁人说其价值最多不过二十两，不过喻稚青却很清楚它的来历，此乃前朝著名书法大家魏夫子所用的镇纸，后又经几代词人墨客流传，最终被臣子献入宫中，先皇也曾用过此物，虽其貌不扬，但蕴含的底蕴却也十分厚重了，小陛下曾听喻崖说他最喜魏大家的笔锋，又晓得他不爱太过奢靡的东西，才投其所好，将这方镇纸赏给了喻崖。

喻稚青几乎是在这一瞬变了脸色，而最最遵守规矩的卫潇也违反了皇令闯进院中，神情中透着几分惊惶，顾不上还有外人在场，急急说道：“陛下，不好了！刚刚收到的信鸽，今日早晨宫里传出消息，说老大人他于今日正午病逝，现在宫中事务一切都由喻院判接手！”

就在此时，四面八方忽然涌来滔天的喊杀声，一群拿着自制武器的叛贼将小院团团围住，侍卫们纷纷拔剑迎战，商猗也抽出长剑将喻稚青护在身后。兵戈相接间，虽然侍卫们武艺高超，但敌人显然早有准备，源源不断地涌来，如蚁巢的蚂蚁，仿佛怎么杀都杀不尽。

卫潇见势不妙，将心一横，索性大喊所有侍卫齐心杀出一条血路作为突破口，同时对商猗大喊道：“带陛下先走！”

商猗明白卫潇的意思，点了点头，索性如当年抱着喻稚青逃出生天那样单手将小陛下抱在怀中，护着他逃脱这危险之地。

而在生死危机的时刻，喻稚青在脑海里一遍遍地询问着自己。

喻崖真的不爱富贵权势吗？

九十八章

=====

此地罕有人至，就连灌丛都比寻常地方生得高些，鸟雀于林间轻啼，忽然从远处丛中传来动静，静谧就此搅破，雏鸟纷纷藏进树梢，偏着毛绒绒的脑袋打量不速之客。

商猗将马驭至溪边，那马儿狂奔了整整一宿，嗤嗤喘着粗气，看见水源后便不管不顾地垂首去饮，男人顺势抱着青年下马。

已至正午，南方春季的暖阳同样灼人，商猗将喻稚青抱至阴凉处坐好，随后返回溪边，撕了一方衣摆充作手帕，沾湿了清水后又回到了喻稚青身边。

“会有些凉。”

商猗哑声提醒，拿布帕慢慢擦去喻稚青的血迹和脏污，冷水刚触到肌肤时，小陛下不自主地瑟缩了一下，却未躲开，像刚被捡回的小兔，老老实实地由人清洗，从面颊到指尖，男人做的极认真，垂首拭去所有污浊，一丝不苟得仿佛是在执行某桩公务。

尽管如此，月白色的衣衫上依旧残留了血迹，像在宣纸上不经意泼洒了朱砂，突兀得有些骇人，商猗又仔仔细细地检查了一遍青年全身，确认对方没有受伤。

喻稚青本在想事，注意到男人担忧的视线，垂首望向身前的商猗。

男人清洗布帕时顺便拿溪水拍了拍脸，如今眉宇间还悬着几滴水珠，看上去竟无端有几分脆弱，他们杀出重围时，商猗一直将他紧紧护在怀中，由此衣衫上才沾了男人伤口渗出的鲜血，偏这家伙一心只牵挂着自己，小陛下抿抿唇，想说什么，最终拿自己袖摆给商猗囫囵地擦了擦脸。

商猗似乎没想到喻稚青会为他擦拭，心中一暖，顺势握住青年瓷白的手，两人双手相握着默默对视片刻，男人视线温柔而坚定，无形中抚平了喻稚青的不安和焦躁。

流水潺潺，偶尔能听见鱼跃水面的声响，小陛下移开视线，望着日光下金光粼粼的水面，蓦然叹息道：“我早该意识到的。”

明明一切都早有端倪。

他们刚到蒙獗那会儿，阿达虽然身体肥胖，但精神头一直不错，是在喝了喻崖给他配的纤体汤药后才开始经常生病，而那时的他还以为是阿达为瘦身吃的太少，饿出了病症，但真正回忆起来，阿达每每不适，其实是在服下喻崖给的汤药后才会发作。

而他此番南下，暗处之人似乎总比他们赶先一步，无数有关人氏接连灭口惨死，喻稚青隐约察觉到古怪，误以为是身旁侍卫出了叛徒给王丞相通风报信，却从未怀疑过宫中知晓他行踪的人。

说到底还是他们太先入为主，在江南发现私藏民兵和打造武器是王家人所为后，习以为常地以为王家族亲就一定与帝京位高权重的王丞相有关联，才会把所有精力都用在追查他们身上，因此错失许多时机。

这样想来，过去还有很多蛛丝马迹，譬如初到塞北时喻崖曾以替他翻译为由，想去翻阅塞北的羊皮卷，再譬如......

到了此时，喻稚青几乎可以断定那元凶便是喻崖，但他仍有许多不解：喻崖到底为何要那么做？

他虽因性子与其不算特别亲近，但喻崖医好了他的双腿，又与他有那么一丁点血缘关系，喻稚青亦自问不曾亏待过对方，每次赏对方珠玉金银，医者总是百般推拒，喻稚青赐给他的大宅子也不住，说什么习惯了草屋陋瓦。喻稚青也是看他那般高风亮节，才不敢予他朝中职务，封完王公便了，愿他做个富贵闲人，还是阿达亲自去劝过喻崖几回，喻崖本着精进医术的缘由，才勉强肯去太医院做院判。

至少这几年的相处，他一直以为喻崖和他的那些祖辈一样，只愿做闲云野鹤。

倘若对方真有不臣之心，或是怨恨自己，那这一切又是从何时开始的呢？

目前看来，如果阿达的死并非意外，又的确是与喻崖那个纤体汤药有所关联，那么喻崖的汤药应当属于慢性毒药一类，可这样也就说明喻崖至少是在他还未复国前就已经开始了毒害阿达的计划，阿达当初不过是个蒙獗名望颇高的老者，他这么做究竟是和阿达有旧仇，还是因为喻稚青才会对阿达出手？

喻稚青又转念一想，他与商猗初到塞北时势单力薄，不过一介亡国之身，若说自己得罪了他，或祖辈有甚私仇，喻崖完全可以在那时将他杀害，没必要等自己登上皇位后再冒着风险动手......莫非果然还是醉心于权势？

疑问一个接着一个的冒出，小陛下百思不得其解，唯有神情越发凝重。而因为昨夜的混乱，卫潇和其他侍卫替他们开辟出一条血路，可在逃跑过程中却被杀手们逼得各自分散，南下路上这些侍卫们都很尽忠职守，喻稚青难免为他们忧心。

商猗自然看出喻稚青的忧虑，之前还嫌弃他们武功差的男人忽然改了口：“卫潇他们身手好，不会出事的。”

喻稚青沉默良久，终是轻轻点了点头，而这种反应其实已经比商猗预想的好上许多，他还记得那个得知淮明侯背叛了他的少年面色灰白、浑身都忍不住在颤抖的模样。

无论多少次，商猗都会惊讶于对方的成长速度，却又为喻稚青这样的“被迫成长”而感到揪心。

两人保持这样的姿势静静相伴了一会儿，直至小陛下面红耳赤地轻声唤着商猗，说自己有些饿了。

商猗扬了扬唇角，起身时忍不住揉乱青年发顶。

男人在溪边捉了几条鱼充作两人的早午餐，同时作为认识了十多年的竹马，难得的对小陛下有了新的发现——喻稚青居然怕鱼。

准确来说，是怕开膛破肚以后还能偶尔蹦上一蹦的死鱼。

尽管商猗向喻稚青解释这是正常现象，但喻稚青显然有些不能接受，而出于对小陛下身心健康考虑，商猗决定不告诉对方其实有的时候人死后身体也会这样突然动上一动。

也是，喻稚青从小养尊处优，这辈子顶多在御花园的千鲤池见过观赏的锦鲤，流落民间时商猗也不曾让他经历庖厨，难怪小陛下会受到冲击。

好在喻稚青怕归怕，但未恐惧到不敢吃的程度，鱼被插在树枝上烤好，商猗拿洗净的大叶子充作碗，又削了细木棍做筷子，细心地将鱼腹部的嫩肉挑出来送到喻稚青面前。

虽然没有调味，但鱼肉新鲜，算不上多美味，倒也不算难以入口，喻稚青看着一旁正在为他剃鱼刺的商猗，颇为自嘲地想，兜兜转转几年，结果如今又只剩他们两个，真不知是成功还是失败。

昨夜一切都发生的太多，得知阿达死讯和喻崖的背叛后，喻稚青伤怀有之、愤怒有之、懊恼有之，却唯独没有恐惧，他不得不承认，在这种皇位都快要被人夺去的危急关头，还有商猗陪在他身边，让他有一种颇为微妙的安心感，就好像被商狄囚在狱中时，似乎只要同商猗在一块，那便没什么可惧的。

吃饱喝足后，男人清点了一下彼此还剩的东西，喻稚青身上一贯是不带银子的，虽然每一样配饰拿去当铺都可以换回一大笔银钱，但他担心喻崖的手下会由此知晓他们行踪，所以暂不考虑——而且出于某些略显古板的“大男子”思想，商猗认为他养媳妇乃是天经地义，实在不愿变卖小陛下的东西换取钱财。

万幸他身上还有一些银两，足够两人近段时间的生活。

不过在这荒郊野外有钱也是没地方花，男人垂首打量自己被砍成破破烂烂的衣衫，又看向身旁的小陛下——喻稚青倒是衣衫完好，只是残留的那块血迹太大，以他俩如今这幅尊容，莫说被潜伏在暗处的杀手认出，恐怕这幅鲜血淋漓的模样一进城就会引起极大轰动。

商猗思索片刻：“你在此处等我，我去看看附近有没有人家，先将衣服换了，随后再进城打探消息。”

喻稚青点头，商猗照过去的惯例将长剑留下给小陛下防身，可当他准备转身离去的时候，袖摆却被人轻轻拽住。

他回过头，而喻稚青似乎也惊讶于自己下意识的举动，猛地抽回拽住男人衣角的手，无端有些气恼地说道：“要走快走。”

商猗愣了一瞬，旋即意识到自己留下长剑离开的举动或许令小陛下想起了两人分别那日。

直到现在，商猗依旧不认为当时的抉择有错，他有无数那样做的理由，可看见喻稚青如今这幅不安的样子，霎时心中犹如针扎般疼痛甚至盖住了身上的刀伤，男人启口欲言，有些话在口舌转了几圈，终是被男人咽下，蓦地将喻稚青抱入怀中。

喻稚青似乎也知晓男人此举是因为什么，轻挣几下，可商猗始终不肯松开，小陛下只能不情不愿地窝在男人怀中，看阳光为那眉眼锋利的脸庞镀了层金边。

两人相拥良久，直至小陛下嚷嚷着嫌热，男人才舍得松开，又嘱托了几句才转身离去。

少顷，商猗如约回来，带回了一个好消息和一个坏消息。

好消息是商猗成功在这人烟稀少的林间找到了一家废弃的纺织坊，虽然人去楼空，但他找到了仅剩的两套衣物，坏消息则是——

“商猗，这是怎么回事？”

“我拿走时留银子了。”男人相当诚实地答道。

“我并非在问这衣衫是否为你偷窃而来。”喻稚青盯着眼前的衣物，感觉额上青筋一突一突的跳着，“我是想问，为什么还会有女子的衣物？”

商猗看了看手上藕粉色的裙衫，继续诚实：“纺织坊内只余一件男装和一件女装了。”

喻稚青有些怀疑商猗是想借机取笑自己小时候爱穿裙子的事，两人大眼对小眼地对视了一会儿，商猗倒不是猜不出喻稚青在气什么，体贴道：“无妨，我来穿那件。”

听了这话，喻稚青脸色方好看了一些，两人分开换上衣物，而当小陛下转过头看见商猗的那一刹那，不由沉默了良久。

喻稚青努力回想他们第一次见面时商猗穿裙子的模样，暗暗问自己，那时候的商猗有那么怪吗？不，虽然那个时候商猗个头就挺大，但肌肉还没现在那么大块，也没有那样凶神恶煞的杀气，喻稚青不禁设想，要是小时候的他推门进去看见的是今日这副模样的商猗，大概自己是不愿意和这家伙做朋友的。

但也不能说是难看......至少商猗的脸向来是俊朗英气的，过去没戴面甲前在塞北行走，不知收获了多少芳心，可男人如今穿着女子裙装，那乃是相当的一言难尽。

裙摆长度只到商猗膝下一点，而肌肉将窄袖绷得快要裂开，加上商猗毫无女气的剑眉星目，简直是明目张胆地在向别人呐喊快来看这里有个疯子在男扮女装。

商猗自己似乎还没意识到不对劲，生怕自己还不够英武一般，拿了佩剑就要往腰间系。

小陛下眼睛眨了几回，无论看多久，还是觉得眼前画面震撼，最终犹如壮士断腕般的艰难开口道：

“还是我来穿吧。”

九十九章

=====

今日镇上有集市，城门前人来人往，小贩挑着扁担匆匆路过，险要撞人，喻稚青蓦地落进一个怀抱，头顶传来沙哑而沉稳的声音：“当心。”

“别在街上拉拉扯扯。”喻稚青没好气地呵了一句。他正是心烦的时候，恩将仇报地将商猗推开，气冲冲地就往前走。

男人失笑，好脾气地跟在喻稚青身后。

小陛下其实对幼时穿裙子的自己已没多少记忆了，今日再穿，总感觉哪儿不对劲，扯扯裙摆拽拽袖子，别扭地几乎要同手同脚，本来希望尽早和卫潇他们碰头，但如今还是不要相见为好，若自己这幅打扮被侍卫们瞧见了，那他还不如现在就一头撞死。

喻稚青刚换上女装那会儿乃是相当不自在，直觉会被人认出性别，皱眉去问商猗如何，结果男人只是对着他长久出神，看得喻稚青简直有些发毛，而在小陛下反复追问下，男人方哑声吐出几个字：“我要娶你。”

这话不说还好，一说更是将小陛下气得够呛，进城的这一路都不肯与男人说话。

果然，进到城中马上吸引了许多视线，不断有人看向他们这处，小陛下这回不急着一个劲儿往前冲了，习惯性地想往商猗身后躲，心道糟糕，定是被人看出不对了。

真要说起来，其实多少还是有些不适合的。喻稚青虽然在容貌上无可指摘，但到底是男子，在帝京都算身姿高挑的好儿郎，和温婉动人的江南女子相比，实在差距甚大，幸好还有个个头更高的商猗站在他身旁，方显得自己不那么突兀。

商猗知晓喻稚青吸引视线的原因绝非性别暴露，但也看出小陛下的紧张，仗着人潮汹涌，光明正大地牵住喻稚青手掌，轻声道：“阿青，没事的。”

闻言，喻稚青果然是没工夫紧张了，气商猗又叫他阿青，更气商猗大街上牵他，想要挣开，偏男人拉得极紧，小陛下担心旁人以异样眼光看待，急得脸色都快变了，结果发现似乎没人关注，就连偷偷打量他的人都变少许多。

喻稚青突然想起自从他父皇登基只娶母后一人之后，民间许多旧俗也因此打破，而他母后开创的女学更是让过去的锁在闺阁的女子有了出门的机会，而随着他的复国，素来豪迈的塞北与中原相互融合，歧国国君又由女子担任，民风愈发开放繁荣，夫妻间相挽出行乃是常事，他此时身穿女装，难怪旁人未觉奇怪——小陛下尚未意识到，除了民风开放，他身旁面露凶光、满是杀气的商猗才是旁人不敢多看的真正缘由。

在这安详的江南小镇，似乎还没有人察觉到朝堂天翻地覆的变化，喻稚青正想着事情，忽地感觉头上一沉，白色的软纱挡去大半视线，他后知后觉发现商猗不知什么时候为他买了一顶幕蓠。

前朝礼教比本朝陈旧太多，未出阁的女子出门都必须遮面出行，不过自他父亲登基后对女子的束缚便减少许多，这玩意儿倒成了罕见之物。

隔着幕蓠，喻稚青看不清男人的脸庞，在一片朦胧中，隐约看见一个人影慢慢靠近，最终停在薄纱几寸远的地方，轻轻吐息时会令白纱扬起，小陛下得以看见男人下半张脸。商猗并没有取笑他，而是很认真地问道：“这样会不会自在一些？”

小陛下心中忽然想被什么填满，他垂下眸，并未出声，只是用力地点了点头。

幕蓠有些视线不好，喻稚青由男人继续牵着前行，无数人群与他们擦肩而过，喻稚青只感受到男人掌心的暖意，和对方永远陪伴在自己身边的安定，小陛下在不知不觉间，慢慢回握住那只牵他的手掌。

他以为商猗会带他去集市或者码头这种消息流传较快的地方打探情报，却不料男人竟是直接牵着他去了医馆。

喻稚青偏过头，有些不解地望着身边男子，而商猗似乎隔着纱帘也能看出他的所思所想，口上说是他想去医馆看看伤势，结果进去以后全然不提自己，只让大夫为喻稚青把把脉。

青年此时才明白过来，商猗定是因阿达的死亡忧心，害怕喻崖也给他的汤药下了什么毒，所以才将他骗到医馆来把脉。

喻稚青倒不是完全没想过这茬，但他的平安脉素来就是别的太医请的，加上药方药物都是层层把关，他想应该不至于会查出问题，果然，年轻的大夫将手搭在他腕上半晌，朝商猗温和说道：“尊夫人身体并无异样，您大可放心。”

喻稚青怎么也没想到自己有一天竟会和商猗被人误认成夫妻，急忙想要出口解释，却又怕被听出自己是男子；恨恨去瞪罪魁祸首商猗，却又隔着白纱攻击无效，结果先前还相当了解他心中所想的这混账突然装起了傻，不仅没有解释，向来沉默寡言的他竟然还答了一句：“有劳大夫了。”

不用看商猗表情，光听男人声音喻稚青就知道对方此时心情颇好，小人得志！

小陛下暗中咬牙，总算在离开医馆前找到报复机会，趁大夫不备时十分幼稚地偷偷踩了商猗一脚，而对媳妇一贯纵容的男人似乎仍保持着好心情，眉头都未皱一下，继续牵着青年的手前往下一个目的地，而小陛下气归气，倒也没怎么挣扎——才不是他想和商猗牵手！不过是因为街上人多，而他又没带习惯幕蓠，不大能看清路，这才不得不勉为其难将商猗当拐杖使。

而“拐杖”商猗将小陛下带去的下一个地方的确是码头，在那里他们得到了更全面的信息。

一是一个全天下今日都已得知的消息：或许是知晓目前根基不稳，喻崖还未丧心病狂地改号称帝的地步，只是掩去喻稚青偷偷南下托阿达代为理政的事实，仍照着先前的说法，对朝堂宣称陛下重疾未愈，用他留给阿达的帝印伪造旨意，宣称朝中事务暂时由他处置，而阿达的骤然过世则被他说成是染了时疫，急急将尸身火化，不留任何证据。

第二条则是商猗从水手伙夫那儿打听来了，据说这两天城中不太平，有许多看着不好惹的男人在城中混迹，仿佛是在寻人，而恰巧官府也打着搜捕疑犯的旗号，派衙役们四处搜素，不过又未发布通缉令，光是一大群人在那里满街搜查。

喻稚青听到阿达死后还不得安宁，心中恨意更甚，并且马上明白喻崖的打算，看来那个小人并不打算光明正大地造反，而是想在江南将他暗中解决，届时宣布再宣布宫中的“他”重病离世，少帝并无子嗣，作为喻家残存的血脉，喻崖自然可以登上皇位，既有了权力，又不用背负乱臣贼子的骂名。

而从官府不合常理的搜查来看，大概也早和喻崖蛇鼠一窝，不可信任。

见问不出更多消息，喻稚青打算同商猗离去，而男人却突然将青年护在身后，喻稚青万分不解，直至他看见男人的右手已悄然按上剑柄，才意识到发生了什么，也跟着警惕起来。

果然，没过多久喻稚青便隔着白纱隐隐瞧见几个行动诡异的家伙在人群中搜索着什么，不由捏了把汗，然而今日集市人群实在太多，他们并未注意到藏于码头暗处的二人，悻悻骂了一声，只能再继续前往别处找寻。

危机解除，喻稚青吁出一场长气，商猗则向码头上的工人继续问道：“官府既要搜人，有说什么特征吗？”

“也没说多，只比划了一下，大概就你俩这样高。”工人大大咧咧地说道，“啊，不过不是说你们夫妻啊，官府说是两个男子，面貌倒是没怎么描述。”

商猗哑声道了句谢，牵喻稚青离开了码头。

“昨夜天黑，他们未看清面容。”

商猗同喻稚青轻声说道，顺带又领着喻稚青进了成衣铺子，他们先前商量好，一进城就马上给小陛下买男装换回，可听完那些工人的讲述，小陛下忽有几分迟疑。

就算现在的他们不知晓面容，但不久后喻崖定然会给他们送来自己的画像——甚至可能猜出带着自己逃走的便是商猗。

联想起先前险被发现的遭遇，喻稚青心中动摇，若是自己继续装作女子，或许能够混淆敌人视线，降低被发现的风险。思忖再三，小陛下如上断头台那样艰涩地对商猗说道：“再买几件裙装吧。”

男人愣了一瞬，旋即明白了青年的顾虑。

其实商猗也觉得喻稚青女子打扮更好，倒不是出于私心，而是小陛下男子打扮时的样貌同样漂亮到引人注目的程度，太过招摇，不若继续装成女子，至少可以戴着幕蓠出行，但他却未同喻稚青提起类似的话，照顾青年敏感的心思。

然而商猗思考时的确是毫无私心，但行事果断的他在为小陛下挑选裙装时，却又忍不住认真对比，思忖哪件更适合喻稚青一些，还顺带选了几样女子的发簪，颇为乐此不疲。

小陛下不耐烦地侯在一旁，偏又不能大庭广众下把男人怎么着，只能第无数次地在心中痛骂商猗小人得志。

一百章

=====

待商猗拎着大包小包出铺子时，已快近傍晚，街上行人少了许多，到处都是归家的背影。

两人如今的住宿也成了问题，不必商猗开口，喻稚青也知晓此时去客栈投宿无异于自投罗网，以为今晚大概率是要露宿郊外了，然而商猗似乎心中已有打算，一只手牵住小陛下，另一只手牵着喻稚青往百姓群居的东边走去。

走到一处街口，商猗让喻稚青在此处稍待，自己独自走进全是民居的巷道之中。

隔着白纱，喻稚青不明所以地看男人消失在视野，夕阳落到小陛下身上，他百般聊赖地看地上斜长的人影，飘逸的裙摆随他动作摆动，喻稚青照旧觉得这一身裙子是哪儿哪儿都不自在，心中又想起阿达的死和喻崖的谋逆，不由沉重了心情，满脑子都是接下来的计划，未注意到身后有几个身影悄然接近。

“唷，这是谁家的小娘子？怎么一个人站在此处？”背后响起流里流气的声音，喻稚青顺势回头，便见几个穿着短褐的男子站在面前，面露下流的笑意。

“从未见过这般高的姑娘呢。”另一个男人接过话，又望着喻稚青袖摆露出了白皙指尖，言语愈发露骨，“皮肤也白，说不定是胡人女子。”

“就是不知晓模样生得如何。”最早搭话的那个男子不怀好意地搓了搓手，隔着幕蓠喻稚青都能感受到对方那股猥琐气息。

眼见这群人慢慢向他靠近，喻稚青后退几步，暗道不妙，同时十分不讲理地认为此事全是商猗让他穿女装的错，想恶狠狠地斥走这些地痞，却又怕被这群无赖发现男扮女装的身份。

其实自从商猗离开后，喻稚青也上过多回战场，虽不说一下练成男人那样的身手，但在这几个无赖的手下自保却也不成问题，所以怕倒是真不怕，唯恐引出更多麻烦，惹起喻崖那边的注意。

正是两相为难之际，喻稚青忽然想起今日已用过无数回的理由，但如何都说不出口，转念一想，忽然有了主意。

他抿了抿唇，又深吸了一口气，仿佛下了极大决心那般冲无赖们吼道：“不要乱来，我兄长就在附近！”

还不待这帮不三不四的家伙想明为什么一个女子嗓音会如此——清越是清越，也足够好听，但似乎更像是男子——可惜他们已没有时间细想声音的谜团，在喻稚青吼完那一句话后，身后几乎是同一时间响起一个男人沙哑的声音：“你们在做什么。”

这回这个声音倒是够粗哑了，像是有什么残疾，低得骇人，只见一高大挺拔的男人现于身后，掌上长剑正闪着寒芒。

眼前的一切都太诡异，而身后那个黑衣男人的满身杀气更是让人胆寒，那群人想也不想，忙不迭地往别处逃出，商猗快步欲追，喻稚青却在此时拉住男人的手，冲他摇了摇头。

还是那句话，在这个被人追捕的档口，还是少发生纠葛为妙。

商猗欲言又止，最终只是牵住喻稚青的手，无声安慰般用力握了握对方，如民间许多对归家的寻常夫妻那样，牵着小陛下回他刚租下的小院。

喻稚青这几年成长了许多，其实这场突如其来的闹剧已无法对他造成太大困扰，但在路上男人依旧向喻稚青说了声抱歉，他并非故意想留青年一人于此，而是他知晓如今城中风声鹤唳，若他带着小陛下一同去租赁，即便喻稚青身着女装，恐怕也会引起敌人的注意，这才不得不出此下策。

听完男人的解释，小陛下并未作声。

他并不是在生商猗的气，而是危机解除之后，小陛下后知后觉意识到自己似乎管商猗叫了一声兄长？还好巧不巧刚说完商猗就出现了，哪怕男人早出现一刻也好啊！

他甚至不知道向来爱“发疯”的商猗是否有听清自己那句话，又想起商猗是习武之人，一直耳力都很好，当年甚至还能通过口型读清唇语——对了，自己一直戴着幕蓠来着，难道隔着纱他还能读口型？不不不，现在不是纠结口型的时候，他当时气急之下喊得那么大声，以商猗的能力......

该死，这混账到底有没有听见自己那话？

小陛下越想越尴尬，又不好直接询问商猗，脸上倒比夕阳还要绯红几分。

商猗租的小院有些偏僻，喻稚青被男人牵着东拐西拐，才到了那一方小小院落，商猗说这户人家今日正要去北方投奔侄子，本打算就此空着，恰碰上商猗在询问何处可租，这才这样轻易地找到了落脚之处。

因小院一直有人居住，本就不至于破败，商猗来接喻稚青前又将房子大概收拾了一下，虽无金砖玉瓦，但家具齐全、整洁干净，爬山虎爬满半面砖墙，恰是静谧安逸的一方天地。

商猗见喻稚青一言不发，以为小皇帝看不上这处，多解释了几句，说这家是他仔细挑选过的，虽然其貌不扬，但隔音什么的都挺好，甚至在厨房中还有一个小门可以直接通往院外，要是碰上追兵他们也可直接逃脱——当然，若喻稚青实在不喜欢这里，他明日再去寻个更精致些的住处。

其实喻稚青只是很单纯地觉得此处似曾相识，才不由出了会儿神，看寡言的商猗说得头头是道，本想问你一个长在宫里的家伙怎么还精通这些，忽地忆起商猗也不是一直在皇宫生活。

商猗带着自己逃出宫的时候，一定也曾这样细细挑选过他们住所，难怪他一直有似曾相识的既视感，这里像他与商猗曾经住过的许多院落。

那时候还背负着自己恨意的商猗，其实也才十几岁的年纪，从未离过皇宫的他要经历多少次，才会有今日的熟练。

“商猗。”喻稚青忽然唤他，掀开覆面的白纱，夕阳描摹着他俊美的轮廓，卷而翘的睫毛在金辉中如两把小扇，而再往下，便是那双商猗看无数次都会心动的澄澈眼眸。

小陛下看着他，相当郑重地说道：“此处很好。”

商猗仿佛为这样的喻稚青怔住，过了片刻方明白青年话底的情绪，他继续归置房屋，从来冷淡的嘴角不知何时微微扬起。

于是两人在此处草草安顿下来，夜里商猗为他找来浴桶沐浴，这是两人分开重逢后第一次面对沐浴这个问题，小陛下难免有些不安。

过去一直都是商猗抱着他沐浴，然而今时不同往日，他如今已不再残疾，实在没有再坐在男人怀里的必要。

可那家伙一向脸皮极厚......喻稚青纠结良久，心想商猗要是敢胡来，自己一定将其狠狠呵斥一顿——大概是真被气急，喻稚青腹部都有些抽痛，不过很快便好。

然而小陛下做了许多心理建设，真正到了沐浴时刻，商猗并没有强行抱着青年沐浴，但也未守礼离开，仗着伺候陛下沐浴的理由留了下来。

这时候倒想起他身份了，喻稚青暗自腹诽，明明重逢以后一直叫他阿青。

水温略有些烫，将肌肤熏成淡淡的粉，商猗将喻稚青过长的青丝盘在脑后，白皙后颈由此露出，仿佛故意惹人去留下痕迹。

商猗知晓喻稚青此时累得够呛，所以只是很专心地在替青年擦拭身体，室内只余水声和彼此的呼吸，反倒是小陛下先静不下来，看水面涟漪搅碎彼此的倒影：“喂，说些什么。”

“我想——”

“除了那句！”小陛下语气颇急，头也不回地打断。

商猗有些好笑地看着耳根通红的喻稚青，默默将娶你二字咽了回去。

拿着布帕的手轻轻擦拭过青年脊背，男人垂眸，思索片刻后哑声道：“今日是我疏忽，不该留你一人在那处。以后再遇这种情况，无须与他们多言，直接大声唤我便是。”

他果然听见了！

热水中的小陛下瞬间僵住身子，既尴尬又为男人的言语所感动，反而欲盖弥彰地故意挑刺道：“那若是你隔太远听不见怎么办？我就在那儿干嚎？”

商猗沉默片刻，伸手揉了揉喻稚青柔软的耳垂：“阿青，你知道我永远不会离你太远的。”

听了这话，小陛下下意识有些委屈，想说商猗明明就曾丢下他过一次，可事到如今再旧事重提又似乎显得自己太过在意对方。

“商猗，我可告诉你——”

浴桶中的小陛下忽然偏过身子，弄出好大的水声。

透着淡粉的颊上还挂着水珠，过长的睫毛湿成几缕，看上去如小鹿一般惹怜，喻稚青口中的话却很是不客气：“如今我也会骑马提剑，也会上阵杀敌，就算真有什么事，你也不许再撇下我独自面对。”

是担心他会再度离开，还是担心他的安危呢？

商猗心中百感交集，酸涩着又带着淡淡的欢喜，好几次欲言又止，最终只是以更加沙哑的声音回答道：“我知晓，阿青曾保护了我许多次。”

气氛骤然升温，见男人老老实实地答应，小陛下反而有些心虚，其实他都不记得自己有怎么保护过商猗，真要论起来，似乎也就商狄试图在马车上对商猗出手那次，自己拿起身边的瓷器顺手一扔，谁知晓刚好正中商狄后脑勺。

民间如今已广泛流传此时，并且在百姓对喻稚青的狂热信仰下，此事渐渐被神话为喻稚青八百里开外随手抛出一颗桃核便将商狄打至昏迷的地步。

喻稚青虽然知道传言离谱，但也不怎么好光明正大地同世人解释当时自己身上还中了催情的药物，当真只是情急之时下意识的举动。

更何况那一砸......

“对了，”喻稚青有心转开话题，但显然下一个话题同样让他有些难以启齿，“和你说件事。”

男人见小陛下神情凝重，也跟着严肃了一些：“嗯。”

“商狄没有死。”

喻稚青如此说道。

一百零一章

=====

歧国从崛起到覆灭，满打满算也只有五年。

史官笔下的商狄亡于去年初秋，那时歧国的最后一点力量被复国军围剿，而执掌朝政的歧国太子也由此死于乱军刀下，据说死相极惨，愤怒的人们恨不能将他啖血喰肉，甚至有野史写到的确有人剜下他的肉当着商狄面烹煮——无论如何，关于商狄惨死的种种异闻在恶心人之余，多少平息了全天下的民愤。

而仅有喻稚青和极少数人知晓，事实并非如此。

全天下都不知晓的内情今日被他讲出，喻稚青本以为就算是向来波澜不惊的商猗，多少也会为此感到讶异，结果男人只是淡淡答道：“我知晓。”

喻稚青自问将这消息隐瞒得极好，只当商猗是没把自己的话当真，气极反笑地顺着他的话道：“哦，这都被你知晓了？”

“之前不过是猜测。”不管是猫还是兔子，都得顺着毛捋，商猗揉了揉青年盘着青丝的发顶，耐着性子解释，“我从严旻那儿听过几次歧国国君前往塞北的事。”

小陛下微阖着眸，不知是因男人指腹轻揉头皮感到舒适，还是为了掩盖对男人过分敏锐的惊讶。最终，喻稚青有些无奈地叹出一口长气：“我有提醒过商晴，她是国君，一举一动都将在天下人眼中。”

这下反倒是商猗宽慰起小陛下：“民间对商晴前往蒙獗祭天以告慰亡者的说辞深信不疑。”

喻稚青颇想苦笑，其实理论上来说，折磨罪魁祸首商狄，或许的确能算是告慰无辜牺牲之人的方法之一。

商晴为了复仇，付出的代价并不比喻稚青少许多，那夜犒赏三军的她故意装出前来夺权的模样，果然引得商狄暴露，被其一刀斩伤，当时是她下意识用左手去挡才勉强保住性命，但左手手掌也因此残缺，只剩下半边，看着相当骇人。

就连同样残疾的喻稚青初听闻时，都难免有些刻板地以为残缺一事对貌美年轻的商晴算是桩打击，然而她却并不自苦，甚至自己拥了一支军队继续帮助喻稚青攻打歧国，到了战事后期，也是由她亲自拧了她的父亲——也就是当时的歧国国君送到喻稚青面前，笑吟吟地说是给他的见面礼。

商晴的能力和她对商狄的仇恨足够她得到喻稚青的信任，也是由此，将老国君砍头后，喻稚青才钦定她登上了歧国国君之位，当时朝堂因她是女子颇有微词，然而年轻的天子力排众议，终是将其送上了君王的宝座。

可是商晴本人似乎也对君王这个位置不太有兴趣，由始至终，她只向少帝求了一样东西，而喻稚青的回答则是“留住他性命便可。”

至于歧国覆灭的原因，大多数人都会提到商狄的暴政和杀伐无度，亦或者是喻稚青的天命所归，然而除此之外，还有个鲜有人知的理由——商狄疯了。

虽然喻稚青一直是用这个词来形容商狄，但如今的这个“疯”字，其实偏于病理性的意味。

这还是喻稚青他们在俘虏了一个伺候商狄的哑奴那儿得知的，商狄似乎一直以为那个奴才不识字又不会说话，许多秘事都由其照料，却不知那奴才其实会打手语，喻稚青身旁又恰好有会翻译手语的将士。

于是商狄过去更多的秘密被其道出，与喻稚青当时所料不错，商狄的确吃不下正常食材，甚至应该说是越名贵的吃食对他的肠胃来说就更加痛苦，但他仿佛要与自己的身体作对那般，永远要吃山珍海味，随后再独自回房大吐特吐。

这些对负责倾倒秽物的哑奴来说已是常事，但他发现商狄在喻稚青出逃后有了更多异样，他不再为了人前的尊严强行吃那些对他负担的食物，时常与将士们议事时下意识地撕了折子便吃，听到战败时会将手指咬得鲜血淋漓，再后来，他下令手下给他烹人肉来吃。

谁也不知道商狄究竟是被喻稚青那一砸给砸出了毛病，还是因为战事压力太多而导致的精神失常，亦或是商狄早就如此，只是不愿再伪装下去，总之歧军上下对此亦是议论纷纷，军心一散，便给了喻稚青可乘之机。

他们并不知晓，只吃自己母亲这件事，对满手杀戮的商狄来说，也太过于残酷了。

吃更多的人肉，加重了他的罪孽，或许能使过去那件事显得不那么“特殊”。

后来喻稚青又得到他外祖父的相助，更是如虎添翼，在这场势均力敌的较量中，喻稚青终于渐渐占据上风。

其实野史中的描述并不算完全虚构，穷途末路的商狄带着仅剩的残军逃入深山，却因不时发作的暴虐性子弄得众叛亲离，起了内讧，私自逃离的歧军向山下百姓告知了商狄藏身方位。

喻稚青他们赶到时，商狄已被陷入愤怒的百姓们制服，的确是有人张罗着要剜下他的肉喂狗泄愤，而喻稚青则让人将已经奄奄一息的商狄带回，甚至遣人秘密为其医治。

卫潇那时已经是喻稚青的贴身侍卫，见喻稚青不但不杀商狄，反而救人，担心是陛下心善不忍，却不知喻稚青只是觉得让商狄就这样去死实在是难消他的恨意，就算是凌迟或者五马分尸都不足以消弭父母惨死的仇恨，喻稚青必须要商狄在能够呼吸的每一分每一秒都受尽煎熬，更何况他还与沈秋实有约定在先，若有朝一日战胜歧国，他需要把商狄交给沈秋实处置。

小陛下天生是个善性儿，虽知晓不能轻易放过商狄，但也未能想出特别的诛心之法，思索良久，只能先遵照约定将人送去蒙獗。

“商狄如今在沈秋实手上，”浴桶中的水有些凉了，喻稚青百般聊赖地拨着水纹，“他很恨他自己。”

商狄被送往蒙獗之后，喻稚青除了以牙还牙，让他终日也在锁骨上悬着镣铐外，其实并未予他更大刑罚，同时吩咐他们继续给他名贵吃食，然后不出所料，商狄吃了多少，就会吐出多少。

沈秋实作为世上最爱美食之人，最最见不得的便是别人糟蹋食物，单是因为这个原因，他便受了沈秋实很多苦头，而塞北无数将士死在他掌下，蒙獗几乎人人都痛恨商狄，负责看管他的士兵也时常羞辱他，而从来高高在上的商狄似乎也一直无法接受现状，久而久之，塞北传来消息，说商狄彻底疯了。

他们所说的疯，和喻稚青从哑奴那儿得知的疯又有很大区别——商狄似乎是生出了另一个人格，一个懦弱胆怯、谨小慎微的商狄，且记忆只停留在他被锁在宫中的幼时，似乎还以为锁他的人是歧国宫里的侍卫，并不知晓自己究竟犯下什么滔天大错。

那个商狄会故意滚进泥潭惹人发笑，会爬在地上哀求别人给他一口吃食，甚至偶尔会哭着寻找他的母妃。

喻稚青曾去塞北看了一次摇尾乞怜时的商狄，他从未想象到过去那个嚣张跋扈的家伙会有那般姿态，疯了的商狄边学狗吠边爬向喻稚青讨食，疯得这般彻底，连小陛下自己都不由怀疑是不是当时他那一砸给商狄砸出了毛病。

当然，商狄也不是一直是这样的人格，一日之内，大概也有三分之一的时间能恢复神智，变回那个阴鸷黑暗、不可一世的歧国太子，而这件事真正的残酷就在于他拥有自己卑微下贱时的记忆。

他记得种种小丑般的举止，更记得自己对喻稚青种种臣服滑稽的模样，这大概比凌迟还要令商狄痛苦千倍万倍。

商狄自然不会允许自己陷入这种境地，清醒时的他想尽办法逃离蒙獗，但他的反击大业往往还没开始就已结束——另一个人格的商狄虽然记忆停留在旧时，但他们两者的记忆却又是互通的，所以那个胆小怕死的商狄往往会在商狄筹谋出计划后的第二日就将商狄的念头向蒙獗全盘托出以换取奖励，两个人格一个计划一个出卖，如此周而复始，自成循环。

当然，商狄倒是可以寻死，但他亦深知，若他自戕，则意味着自己彻底向喻稚青认输，所以即便无数次的失败，他仍旧不肯放弃，继续在屈辱中过活。

小陛下想，这或许不够血腥，但却是对商狄最合适不过的刑罚了。

喻稚青向商猗快速讲述了一下商狄的近况，脑中闪过一个念头：“你说喻崖此番是否与商狄有关？譬如他很久之前就与商狄有所勾结，或者——”

“若是如此，他当初大可不必研发出治疗时疫的方子。”

其实小陛下也知这个想法不大站得住脚，只是想起那个向来闲云野鹤的医者竟然谋逆，喻稚青纵然知晓定是他所为，但却始终想不清楚源头。

其实商猗倒是早早察觉出喻崖的不对劲之处，旧时他就不喜喻崖有意无意的挑拨以及看向喻稚青的眼神，不过此时再说这些也是无用，商猗替喻稚青擦干水珠，自己也快速地冲洗了一下。

到了该休憩的时间，商猗看到小陛下下意识留出的半边床位，心下一暖，很自然地钻进被中搂住青年，主动空出位置的喻稚青反倒先耐不住性子，在黑暗中欲盖弥彰说道：“你可别自作多情，我只不过是懒得听你又说那些什么必须贴身保护的烂借口，才让你睡在旁边的。”

商猗不由失笑，故意反问：“既然知道是烂借口，阿青又何须答应？”

原以为怀里的小陛下又要被他气得讲一大堆别扭话，谁知喻稚青颇有长进，竟是直接动腿，在被窝踹了商猗一下：“再废话你就滚下去。”

果然是小兔子，腿好了就要蹬人。

商猗好笑地想着，倒是不敢再将这话说给喻稚青听——谁让家有悍妻，除了宠着让着，别无他法。

于是在这个皇位岌岌可危的夜里，身处权力漩涡的两人明明都已累极，但谁都舍不得先睡，匆匆又交谈了几句，却无关家国大事，而是商猗提起他给小陛下买的首饰中有一对杏花发簪，大概是民间仿宫里的款式，与喻稚青父皇当年赠予他的十分相似，明日他拿给小陛下瞧。

然而喻稚青听完后并无感动，第一反应竟是好你个商猗竟想当我爹，气得又踹了商猗一下，可惜男人皮糙肉厚，十分不畏小陛下的家暴，明明已经约好要睡觉的两人稀里糊涂又闹起来，直至没营养的闲话说无可说，两人才相拥着沉沉睡去。

一百零二章

=====

翌日清晨，喻稚青懵懵懂懂醒来，还未睁眼便感觉到有个炙热到难以忽略的视线落在自己身上，他知道肯定是商猗又盯着自己傻看，分明嫌弃极了，但心跳却不由自主乱了一拍。

他本以为男人看一会儿便会如往常一样起身换衣，谁知商猗今日注视得格外良久，害他浑身都不自在，不仅心跳，连耳根都有些微微泛红。

而就在喻稚青决定睁眼的前一瞬，一直在枕边端详喻稚青睡颜的商猗骤然凑近，高挺的鼻梁抵在青年脖颈间轻嗅。

小陛下彻底装不下去了，双手抵在男人胸前，不让对方继续凑他怀中乱闻，商猗似乎早就察觉到喻稚青装睡的事实，如今被现场抓包也不羞窘，一双坦率真诚的眼与小陛下直接对视，带着满满的柔情，像四月枝头的春风。

很早之前，喻稚青就发现商猗像犬类动物似的，非常爱嗅他身上的味道，他记得他在塞北时甚至还专门问过商猗这个问题，那时男人是怎么回答来着？似乎是说他身上有股很好闻的味道，可他们明明用的是同一种澡豆。

喻稚青又气又恼，只道今日定要解决这桩悬案不可，脑筋一抽，嘟囔着“我倒要看看有什么好嗅的”，竟直接有样学样地趴进商猗怀中，也跟着一通乱嗅。

青年并不知晓自己身上到底是什么气味，但商猗的味道却十分清楚，与男人一样，是带着些冷冽的清香，给喻稚青一种很安心的感觉——这也正常，无数次的危机时，他被商猗紧紧护住，在浓郁的血腥气中，依旧可以闻到属于对方的香气，而每日睡到男人怀中，嗅到的也是相同的味道。

小陛下哼哧哼哧嗅完，从男人怀中抬起头，却发现商猗忽然变了神情，目光深邃，不由不解：“你......”

话未说完，下一瞬他便感觉腿根处被一又硬又烫的巨物直直抵着。

喻稚青噌的一下红透了脸，没想到商猗竟会起反应，匆忙从男人怀中坐起了身，拢住被子便想后躲，而商猗也没有别的动作，只是从被子堆中捞出小陛下，吻了吻对方的青丝，旋即便起身穿衣，放任欲望自行褪去。

两人穿戴完毕，商猗拿出那对杏花发簪，款式的确与喻稚青幼时戴的极像。

小陛下过了气头，其实并不是不明白商猗是想宽慰自己，不过戴是依旧不肯戴——穿裙子已经够丢人了，还戴女子发饰，不若直接杀了他——可当男人说要拿去丢弃时，喻稚青却又不肯还给商猗。

男人失笑：“既不喜欢，扔了便是。”

小陛下攥着那两枚小小的杏花，振振有词道既是送他的，那他爱怎么处置就怎么处置。

男人拿小陛下没办法，谁让喻稚青是自己的心上人，的确很有不讲道理的资本。

不过商猗在灶边做早点的间隙偶然往房中望了一眼，发现小陛下不知从何处寻来一木匣，正小心翼翼地将那两枚杏花簪放了进去，动作仿佛忙着冬天屯粮的小兔。

他忽然想起，喻稚青在塞北那会儿也喜欢偷偷将他赠他的小玩意儿收藏起来，还以为自己瞒得极好，后来两人被擒，蒙獗也被歧国攻打，小陛下那些藏物大概早被大火付之一炬。

嘴角微扬，男人悄然回到灶边，并未拆穿喻稚青的小秘密。

早膳后商猗担心青年安危，想让喻稚青留在院中，自己独去街上打探情况，谁知小陛下也要同去，并且没好气地提醒商猗明明昨天才说自己不会离他太远，商猗想起昨日之事，虽然带小陛下上街有风险，但让他独留此处也的确难以安心，于是同意了青年的要求。

大概是在气商猗先前不肯带自己出门的事，又或许是不好意思，小陛下不愿再与男人牵手上街，戴着幕蓠的他走在前面，结果因为戴不惯白纱险些撞墙，还是商猗抢先一步将他护在怀中才没撞上，喻稚青没办法，只得又不情不愿地与商猗牵起了手。

今日又下起蒙蒙小雨，尚未到需要撑伞的地步，细雨缥缈地犹如一层薄雾，街上行人比昨日集市时少了许多，两人并肩行在烟雨朦胧的江南小道上，宛若一对璧人。

或许是南方潮得厉害，喻稚青又有些头疼，不过很快便无事。

怕惹人起疑，商猗未带喻稚青去昨日那些地方，转而带小陛下去了茶坊。

小二引他们上二楼落座，茶博士烹来两盏新茶，商猗又替喻稚青点了几样点心。喻稚青知晓商猗是想在茶楼偷听旁人交谈来获取消息，但他并无男人这样好的耳力，只能在白纱下偷偷打量周遭的一切。

喻稚青长在宫中，过去虽不是没在民间住过，可他跟商猗逃出的那三年一直将自己束缚在房间之中，甚至连外界究竟是个什么模样都未看清，此番南下又一直有卫潇他们跟随，纵然商猗偶尔会给带回些民间小吃，但其实也未真正接触百姓生活。

说起来，也就是这次和商猗逃出，才算彻底融入这众生当中。

街外小贩叫嚷，行人匆匆，楼内茶香四溢，说书人敲着醒木，楼外另一侧傍着河流，无穷碧荷下有一盏小船划开涟漪，戴着斗笠的女子正于莲叶间摘蓬采菱。

喻稚青看一切都极新鲜，耳旁突然传来熟悉的沙哑嗓音：

“试试这个。”

商猗往喻稚青碟中夹了一块浅绿色糕点，小陛下向来不爱这些，但见男人坚持，不情不愿地夹起放入口中，出乎意料的是那糕点并不甜腻，反而有一种清爽的口感在唇齿间漾开，的确是喻稚青会喜欢的味道。

喻稚青从白纱缝隙间打量商猗，男人嘴唇薄，五官又深邃，看着便有种冷厉高傲的感觉，可对方看向喻稚青的视线却又是那样炙热而温暖，见小陛下没有嫌弃，便知糕点合他胃口，又为其夹了几块，这种被商猗摸透喜好的感觉莫名又令小陛下有些不爽，喻稚青找茬般说道：“听到消息了？”

男人颔首，点了点正坐在他们楼下的那一桌，低声道：“他们今年方过了会试。”

喻稚青顺势望去，见楼下的几个年轻人的确是读书人的打扮，一般来说，除了码头渡口那种消息灵通的地方外，也就需要赶考的举子们会如此关心朝堂之事。

商猗偷听他们谈话，得知喻崖又以喻稚青的名义下了几道谕旨，与江南水运相关，乍一听似乎没什么特殊，但喻稚青如今流落江南，喻崖那几条旨意明显是为了安插人手围捕喻稚青。

虽然此举让他们更加凶险，但也侧面印证喻崖是当真不敢直接造反。

也是，先不论帝京群臣，单是喻稚青的外祖父镇国军的势力就足以可怖，更不论还有塞北和歧国的帮助，或许喻崖也知不是个好时机，但自己南下查明真相，他知隐瞒不下去，所以才如此匆匆造了反。

“卫潇他们......”

“我已沿途留了标记，他们若是无事，定会寻来。”

听了这话，喻稚青安心许多，只是不知喻崖到底在朝中暗伏了多少势力，喻稚青不便现身直接向各地臣子求助。

仔细想想，江南虽然离蒙獗和歧国都远，但距镇国公如今所在位置却只需数月路程，他倒是可以寻求外祖父的帮助。

不过就这样一走了之，恐收集的罪证还不够把喻崖手下这一脉连根拔起，小陛下思来想去，横竖喻崖不敢在朝中有大动作，不若继续留在此地，一是继续查明和喻崖勾结的官员明细，二是等待卫潇他们与之会合，当然，一切也得按形势而定，若到了万不得已的当口，他们便马上前往喻稚青外祖的领地。

与此同时，喻稚青还打算给商晴和沈秋实寄去书信，说明目前帝京情形。

他将这个想法说与商猗听，男人虽认为小陛下又在冒险，但也如他所说，无论喻稚青选择走怎样的道路，他都将陪伴他继续走下去，只能同意，不过商猗亦忍不住发问，喻稚青既然都打算修书给蒙獗和歧国了，何不给镇国公也寄去书信，若是如此，也可让他再遣些士兵来护卫喻稚青安危。

小陛下扫了商猗一眼，却是忽然问道：“你打得过镇国军么？”

商猗没想到喻稚青会突然问着没头没尾的话，愣了一瞬：“若与卫潇身手相似的，约莫可以同时交手十人。”

“那若有成百上千个像卫潇那样的镇国军呢？”

商猗坦率摇头，他到底还是肉体凡身，若是镇国军采用当年歧军对付他的车轮战，商猗也没办法坚持太久。

他不知喻稚青怎么会谈起这些，而面前的小陛下慢慢饮了一口茶，方犹如叹息般地说道：“若外祖父知晓我要留在江南涉险调查，就不是遣士兵来护卫了，定会不由分说马上叫人把我带回，若是不肯，他抓都把我抓回去的。”

商猗过去只从传闻中了解那位老将军战功赫赫，却是头一回听说这种事，听喻稚青讲，外祖父过去虽然对他宠爱，但也不至于到这几乎病态的程度，或许是这些年父皇母后还有舅舅接连离世，老将军只剩喻稚青这一个孙儿，又是失而复得，所以才开始保护过度，小陛下也没办法，只能尽可能地不让外祖父为自己担心。

商猗总算明白喻稚青为何会如此发问，顺便得知了镇国公过去几年的真相——他还记得亡国不久他就听闻了镇国公悲痛过度去世的死讯，如今却还在人世。

小陛下说是淮明侯的主意，当时老爷子知晓是他背叛了皇朝，又听闻他们一家三口的死讯，直接大病一场，淮明侯借此机会说镇国公去世，实则为保住老父性命，将气着要为他们报仇的外公软禁家中，又遣散了外祖父手下军队，免遭商狄怀疑。

商猗又想起淮明侯同他说的最后一句话，或许那时淮明侯就预料到自己父亲得以自由后，一定会出山帮喻稚青复国。

喻稚青谈起旧事总不免伤怀，商猗见已打听到想要的讯息，便牵着喻稚青离去，那雾蒙蒙的小雨不知何时也停了，街上的人也多了些，喻稚青如今不用因残疾而恐惧见人，但他一个男子穿着裙子在大街行走总感觉百般不适，他以为商猗会带他直接回去，结果那混账说他还需买些东西，喻稚青被迫继续在众目睽睽下与商猗牵着手遛大街。

商猗倒是心情颇好，一路上买了许多东西，偏还都是生活所需，小陛下连错处都挑不了，只能在旁等候——而且不出他所料，几乎每个商贩都将他们认成夫妻，望着两人交握的双手，直夸他们伉俪情深。

幕蓠下俊美的脸早已涨至通红，喻稚青简直是哑巴吃黄连，堪称煎熬的陪商猗采购完毕，这才清净下来，两人并肩走在湖边，南方荷开得早，已是酣红腻绿，芙蕖正好，微风薰来，满鼻都是荷叶的清香。

“今日在茶楼还听见一些消息。”商猗突然说道，“楼下有几个百姓谈起你之前免赋假田的皇令，对你赞不绝口。”

小陛下不解商猗为何说起这个，但他从过去就觉得百姓们对他的崇拜趋于狂热，叹道：“他们向来如此。”

“可天下百姓如今的确生活富足。”

商猗突然停住步伐，掀起白纱，露出青年如玉的面庞，男人眼眸望进那双从来澄澈动人的眼：“我听严旻说这里两年前曾受战火洗礼，几乎被夷成废墟，如今却如此繁荣，阿青，你已经做得很好了。”

喻稚青暗想商猗定是看出他在茶楼时情绪不高，所以才会突然讲起这些，本来又想嫌对方安慰人的方法老套，可听见那句“你已经做得很好”时，心中却忽然涌出几分委屈，登基后他一直为恢复民生努力，时常彻夜不休，那时虽然奴才们也劝，可他却充耳不闻，直至此时听到男人的话，仿佛堆积的疲劳和辛酸都同时涌出。

是啊，虽然尚未查清真相，但至少今日来看，百姓还算安居乐业，也正是因此，那些企图打破这片平和的混账们才更是罪无可恕。小陛下正要开口，身后传来一个童稚的声音：

“大哥哥，下个月就是端午了，不若给你夫人买根五色缕吧？”

他匆忙放下白纱，回头发现是个半大孩子站在面前，挎着一个竹篮，里面是已经编织好的五色丝缕。

中原一直有这样的习俗，端午时节家家户户取五色丝线结成一股，或悬于门楣，或系在己身，用以压胜辟邪，喻稚青不大信这些，下意识想拒绝，又想起对方其实是在问商猗，只得住了口。

那孩童仍在向商猗热情兜售：“大哥哥，这些五色缕都是我阿娘亲手编织后送到庙中祈福过的，定能保佑平安。”

喻稚青知晓商猗素来是个冷淡性子，看那孩子如此卖力，不由想叫商猗买下，谁知他还未开口，商猗竟是主动开口买下。

那男孩喜笑颜开地收了银钱，说天气不好，今日遇到他们才算开了张，忍不住又说了许多吉利话：“大哥哥和姐姐定会举案齐眉、鹣鲽情深、鹿车共挽——”

喻稚青羞得从耳根红到脖颈，实在是听不下去了，掀起面纱躬身对那孩子说道：“我是男子。”

谁知那小男孩脸色都没变，马上改口道：“那祝大哥哥和哥哥琴瑟和鸣、白头偕老。”

说完，大概是怕他们要退货，沿着河堤飞快逃离，喻稚青又气又好笑，转头和商猗说道：“从未见过这样的孩子，为了卖东西也是无所不用其极了。”

商猗温柔地看着青年：“记得过去皇后娘娘也曾在宫中率女官编过这些。”

听商猗提起母后，喻稚青神情也柔和下来：“母后对民间习俗素来感兴趣，对了，她那时候是不是也给你编了条？”

“嗯。”商猗垂首，仔细地将那丝线系在小陛下雪白的腕上，“这样阿青就会平安了。”

听完这话，喻稚青心脏仿佛被猛地震了一下，不由自主地开始加速跳动，青年都怕商猗听到自己那犹如鼓擂的心跳声，故意别别扭扭地说道：“怎么，上次想当我父皇不成，这回又想冒充我母后了？”

小陛下忽然想起什么，又将男人系在他腕上的五色缕解了下来。

“再说了，要说起平安之类的......”

迎着商猗不解的视线，他缓缓摘下佩剑上的小兔剑穗，将绑绳替换成五色缕，又系回商佩剑上，喻稚青不肯与男人对视，顺手拨了拨兔尾的铃铛，听其发出的清脆铃音：“也不知道是哪个混账总受伤，现在伤口还没有好。”

回家路上，商猗第无数次想牵喻稚青，然后第无数次被恼羞成怒的小陛下甩开手。

原因无他，只因他给商猗系好五色缕后，男人突然发疯，抱着他直接在河堤吻了起来——虽然周围没人，他还穿着女装——但商猗居然在光天化日下强吻他！实在不可原谅！

男人低头望向悬着五色缕的小兔剑穗，心中满是欢喜，也知自己先前是情绪失控了些，没办法，谁让小陛下太过可爱，不亲不行。

而在剑穗发出的阵阵轻响中，男人似乎感觉到一些不属于他们的动静，当他抬首的那一瞬间，身旁传来喻稚青的惊呼：“商猗，小心！”

一切都发生得太快，眼见一支冷箭向他袭来，突然有股力量将他推开，男人惊讶侧首，发现是喻稚青在危机关口将他推开。

雪白的长裙被不断涌出的鲜血染红，那支本该射向他的冷箭径直贯穿了喻稚青左侧大腿。

一百零三章

=====

钻心的痛意中，男人紧张的侧颜依稀与亡国那日重合，在那个烈火连天的夜晚，商猗也曾这样抱着他逃出危机。

喻稚青总以为自己毫无那时记忆，可在怀抱的颠簸中，更多过往涌现眼前。那时向来寡言的商猗顶着喉伤一直同昏迷的喻稚青说话，想让濒死的他保持清醒，今日他并未陷入昏迷，但商猗依旧多话，反复说着别怕，他很快就会为他包扎。

喻稚青张了张嘴，其实想问亡国那晚商猗是不是还在他耳边说什么他一开始挺讨厌自己来着，同时自己都有些无奈，怎么老天好像专程和他双腿过不去一般，刚恢复行走没几年，如今又伤了腿，不过眼下情况危急，而小陛下也的确是已经疼到说不出话来，没法儿和商猗分享自己如今的想法。

失血过多的他有些犯困，是男人的声音和对方犹如鼓擂的心跳声令他一直留有意识。

他不知道商猗带着他逃了多久，直到身后已无追兵，男人方抱着小陛下回到租住的院落中。

小心翼翼地将人放在榻上，满头大汗的男人来不及喘上口气，立刻抱着喻稚青查看伤势，除了大腿被箭矢贯穿外，并未其他伤痕，但商猗依旧面色沉重。

“别看。”商猗哑声说道，将青年的头按在肩上。

他掀起已被鲜血染透的裙摆，将伤处周围的布料给割开，先前他已帮小陛下将箭头和箭尾砍去，唯有插入皮肉的中间部分仍留在伤处，伤口虽然只有指甲盖大小，但森冷的箭支插在雪白腿根上，鲜血淋漓又异常突兀，看着便叫人惊心，饶是商猗，也不由倒吸了一口凉气——尽管其本人受过比这严重更多的伤。

可商猗此时心中的痛楚却远胜过之前所有，他宁愿自己被人斩去手脚，也不想小陛下受到半点伤害，更何况那支箭本要射向他，喻稚青是为了救他才受的伤。

尽管商猗不让喻稚青看，但见男人长久沉默，小陛下忍不住抬起头往伤处看去——或许是商猗已把箭头削去的缘故，喻稚青感觉腿伤已经比他想象中要好上许多，虽然依旧很痛，但心中已不自觉松了口气。

指尖轻轻扫过系着五色缕的小兔剑穗，大概是见气氛太过沉重，喻稚青苍白着脸，难得颇有闲心地同没受伤的商猗玩笑道：“......这个还挺灵验。”

下一瞬小陛下便对上一双满是血丝的眼，眼中的绝望和悲伤让喻稚青心神一颤。

商猗并未马上接话，专心致志地处理伤口，在拔出残余箭矢前还冷静地同喻稚青说会有些疼，要是受不住可以咬他肩膀，仿佛那一瞬的异样只是小陛下的错觉。

然而在包扎完毕后，男人方严肃了脸色，本就冷峻的面容变得更加阴沉。

“喻稚青。”男人哑声唤他。

小陛下不由皱眉，平日喊他阿青就算了，现在甚至还直呼名讳，他难道不知道他登基以后天下连这几个字都要避讳改字吗。

然而小陛下还未嫌弃出口，商猗又莫名其妙地将他两只手腕交叠着扣在一处，雪白皓腕好似捆绑那般束缚在男人掌中。

耳旁响起男人沙哑中透着阴冷的声音：“我分明说过，不许拿自己的性命冒险，即便是为了我，也不行。”

喻稚青同商猗对上视线，男人比夜色还要深沉的双瞳中似乎藏着某种疯狂，叫人不寒而栗。

“若是日后再这般不爱惜身体，让自己受伤，我就像这样把你绑起来锁好，不管你是皇帝还是什么身份，不许再出去，也不许再同其他人交谈，每日只许见我一人。”

商猗声音哑得厉害，像叼住猎物后野兽的嘶吼。

然而小陛下或许早就知晓商猗有一些“疯症”，听了男人病态又独占欲极强的恐吓，并不怎么感觉恐惧，甚至还有几分尴尬。

他当时是想救商猗来着，但他却不是故意想替商猗挡下那一箭。

当时箭矢直接向男人袭来，喻稚青本意是想在这危急时刻直接将商猗拉到自己身旁——经过这两年在战场磨炼，他也确信他能够做到——可就在他伸手的那一瞬，近来总是偶尔出现的头疼又犯了起来，而且比先前任何一次都要严重，如有数万根针同时刺入脑髓，害喻稚青身体一软，反倒像他傻乎乎跑去为商猗挡箭一样

不过下一刻那头疼便如之前那般很快散去，而大腿传来的剧痛席卷了全身。

喻稚青没好气地同商猗解释自己不过是不小心才中了箭，原以为男人会因此消气，结果商猗依旧一脸严肃，小陛下挣扎不开，后知后觉发现男人的逻辑有些不对劲——自己和他说过那么多次不准受伤，商猗就没一次听过的，身上如今都没几块好皮了；而自己不过是不小心中了一箭，这混账就想把他囚禁起来，怎么看都不大公平。

小陛下认为自己很有理由怀疑商猗其实就是想找个借口把他锁起来而已。

虽然已经包扎，但喻稚青伤处仍有鲜血涌出，很快便将雪白的纱布染红，男人这才松开对喻稚青的桎梏，低头重新包扎了一回，突然说道：“你中箭倒在我怀里的时候，我差点以为会失去你。”

小陛下看不清商猗神色，但却敏锐地从男人冷淡沙哑的声音中听出几分颤抖，而男人向来熟练的包扎动作也在此时变得笨拙，系了好几次也没将绷带绑好。

商猗很少像别人表达自己内心的情感，即便是对喻稚青，他也很少真正了当直白地说明自己的所思所想，又或许恰因为对象是喻稚青，所以才会使说话变得如此艰难。向来果断利落的男人一直没有抬头，张口数次，却又说不出来，而他手上那难以绑上的绷带，也早在男人掌下拧得皱皱巴巴。

“我也会死。”

终于，他艰涩地开了口，仿佛每说一个字，他的心就会被凌迟一次。

“你就当我是个卑鄙求生的懦夫——”

“阿青，只有你安然无恙，我才能继续活下去。”

喻稚青望着男人发顶，今日出门前束好的发已经在打斗中散了，胡乱翘在脑后，狼狈得让他想起他们还在牢里时，昏迷多日的自己一睁眼看见的便是那样的商猗，当时的他还以为男人头一回那般狼狈，可如今仔细回想两人相处的无数个日夜，其实每次自己大病初愈的第一眼，总能看见那样眼泛血丝、冒出胡茬的商猗，过去他会用“不修边幅”来形容，可现在他找到了一个更合适的词——“劫后余生”。

自己每从死亡边缘复苏一次，商猗就会劫后余生一次。

喻稚青沉默良久，最终只是将男人的手挪开，接过商猗手上的绷带，自己将其系好。

不知为何，明明这只是个极简单的动作，商猗却如坠深渊，身体仿佛已无法感知到温度，他动了动手指，发现指尖都已麻木。

——自己有在呼吸吗？

——这还重要吗？

还不等商猗理清脑海中的两个自问，喻稚青却突然牵住他发麻的指尖，先是点了点小陛下大腿的伤处，随后又拉着男人的手，轻轻触上商猗胸前的旧伤。

尽管那道匕首刺穿的伤口已被神女利爪留下的新伤所覆盖，但两人都知晓那里曾因国仇家恨留下了什么。

“算扯平。”

小陛下轻轻对商猗说道。

呼吸如常，五感恢复，喻稚青将他牵回凡间。

这样强烈的情绪几乎让他全身发麻，而他能做的只是更用力地回握住对方，将喻稚青一把抱进怀里，没有亲吻，也没有缠绵，只是这样单纯、长久地相拥，像溺水之人抱着水中浮木那样的紧拥，男人埋在喻稚青脖颈间深深地吸了一口气，嗅到了铁锈味，以及青年身上特有的香气。

这一刻，他庆幸彼此都尚在人间。

而被他紧拥的小陛下，则是不情不愿、却眼底温柔地回抱住对方。

几日后，街上搜寻他们的人数越发增多，连镇上居民都看出了不对劲。

他们二人也不知那日究竟是怎么暴露了踪迹，只能继续躲在这小小的一方院落当中，唯一值得庆幸的是喻稚青虽然被箭矢射中大腿，但箭头并未留在体内，商猗又处理得当，小陛下如今的腿伤正在缓慢恢复当中。

行走自然是极不便的，但小陛下则颇有几分“久瘸成医”的意思，比起不擅长使用拐杖、必须要商猗抱着才能练习走路的旧时，如今的喻稚青已经能够很熟练地照顾自己，柱起拐杖也走得十分稳当。

商猗很快明白过来，这种“熟练”或许也是由他造成——他离开后，双腿残疾又敏感、不喜陌生人近身的少年需要面对什么，答案不言而喻。

小陛下倒是没注意到男人心中的愧怍，他忙着制定计划以及查明真相，头痛依旧偶尔会犯，但并未再像之前那般痛的厉害，现在街上埋伏众多，就医麻烦，他也不愿让商猗担心，此事便一直没有告知对方。

商猗白日会出一趟门，看街上又有什么新的消息，带回吃食，以及继续试图与卫潇等人取得联系，目前尚未有太多进展，不过喻稚青给沈秋实和商晴写的信都已寄出。

傍晚，商猗抱着喻稚青到院里乘凉。

虽然喻稚青可以拄拐行走，但商猗只要在家，仗着方便养伤为由，依旧会如过去那样抱着小陛下行动，喻稚青多次抗议无果，破罐破摔心想既然有人上赶着做人力轿辇，那就由着某人继续受累。

天渐渐热起来了，每到夕阳落下而天又未暗的时分乃是一日中最凉爽的时刻，之前住在这儿的房主颇为风雅地养了一坛睡莲放在院中，商猗抱着小陛下坐在廊下的台阶，看蜻蜓落在荷尖。

晚风携了花香拂来，扬起小陛下裙摆，露出半截雪白的小腿——这是小陛下多次抗议无果的又一件事——他依旧穿着女子服饰，且除了裙子外，下身只留了一件犊鼻短裈蔽体。

而商猗的理由依旧充分：喻稚青伤在大腿，裙子更方便上药，加上天气愈发炎热，透气和通风也是伤口不发炎的重要因素，横竖院中除了商猗再无别人，为了让小陛下更快痊愈，私下里稍稍的“放浪形骸”一些，似乎也是情有可原。

最要面子的小陛下一开始自然是死活不同意，但最初两日伤口总是溢出鲜血，他又爱洁，每日不仅来来回回换许多次纱布，裤子也需换好几条，着实有些麻烦，加上在逐渐炎热的南方，这样穿的确还挺清爽，换药换纱布也方便，小陛下只得继续自我宽慰，至少双腿有下裙遮着，就算有外人看见，也不会发觉裙下的不堪。

喻稚青威胁商猗，若男人日后敢因这件事笑话他，他就以后也给男人买一大堆裙子穿。

小陛下的威胁永远是毫无威慑力的，加上商猗的确没有半点取笑他的意思——甚至偶尔也会因这样打扮的喻稚青而苦恼。

随便一瞥便是春光，这对血气方刚的商猗来说，何尝不是折磨的一种。

两人正在院中聊起如今情形，城中愈发戒严，过去还只是在街上搜寻，但昨日已经开始挨家挨户搜查了，他们恐怕不便继续留在此处，即便不去寻喻稚青外祖父，也得想办法逃出这个小镇，但目前城门处有卫兵把守，想离去也没那么轻易。

明明情况危急，但男人依旧说得云淡风轻。

他让喻稚青坐在他腿上，一手揽着青年的腰，另一只手则轻轻揉搓小陛下瓷白的手掌，商猗总说喻稚青思考时会有些小动作，喻稚青看这家伙也是半斤八两。不过自受伤以来，喻稚青大发慈悲，决定勉为其难地稍稍原谅商猗曾丢下他离开的旧事，所以也由着男人悄悄同他亲昵。

他正想着该如何脱困，那只停在荷尖的蜻蜓忽然振翅飞动，用修长的尾节于水面轻点，漾出一圈圈小小的涟漪，不愧是江南水乡，微毫之间都透出闲趣。

一个念头自脑中闪过，喻稚青转头问商猗：“你会泅水吗？”

“略通。”

答完，商猗似乎瞬间明白了喻稚青的想法，果然在下一刻他便看见青年的眼中闪烁着几分光芒。

“既是如此，那我们便直接乘船走水路出城！”

-----

青青：残疾是我的宿命我了解

青青又要被商哥抱来抱去一段时间啦。另外以后如果没有特殊情况的话，都会变成一周两更的频率，希望大家多多评论哦！

一百零四章

=====

熏炉里燃着驱蚊消暑的香片，佐着淡淡的芙蕖芬芳，装点出初夏的长夜。喻稚青斜倚船尾，折一叶圆荷，无意间搅破水中圆月。

商猗一出船舱便是看见这样的景象，身穿天青色裙装的喻稚青正百般聊赖地靠在船尾，月华下的他仿若谪仙般清冷，目若盈盈秋水，貌如花树堆雪，但被夜风微微吹散的乌发、不经意露出的小腿、以及泛着红意的指尖又都是那样惑人，尽态极妍，身后万千芙蕖，竟都抵不过他一人风华。

即便是自幼与其相识的商猗，此时也不免有些怔神，片刻后方哑声道：“夜里露水重，仔细湿了衣衫。”

喻稚青并未发现商猗的异样，也不理会商猗的好意，反是忽然玩心大起，顺手将摘下的那朵荷叶扣在男人头顶，见向来冷峻的商猗戴了一顶颇为滑稽的荷叶帽，小陛下有些想笑，偏又故作平静地问道：“都收拾妥当了？”

男人点头，微微推开舱门，果然一切都已整理完毕。

喻稚青想出乘船外逃的计划后不久，商猗便在镇上暗中寻觅船只，但江南每只船艘皆记档在案，若想不引起官府注意偷偷购买，亦是难如登天。

小陛下等了数日，见商猗迟迟寻不到船，本来都打算换个计划了，然而某日商猗却带回好消息，说已经寻得船只，不日便可启程，喻稚青这才将心又放回肚中。

不过收拾行李时，商猗很自然地将小陛下用来放杏花簪的木匣放进行囊中，喻稚青担心商猗是发现了什么，却又不好直接开口询问，只得也跟着装傻充楞。

后来到了启程的日子，商猗既要抱喻稚青，又要避开镇上埋伏的追兵，其中的艰辛和危险自不必说，而小陛下看见商猗口中的“船只”时，也是惊讶地说不出话来。

他原以为是商猗寻到的船只会是那种最朴素的乌蓬小船，类似于那日他看江南女子采莲时乘坐的一叶扁舟，结果没想到商猗竟是找来一艘画舫，要多张扬便多张扬，在碧绿荷池中乃是格外耀眼的存在。

如此倒也罢了，待上船进到舱内，喻稚青才知什么叫真正的繁琐花哨，商猗这才解释，说官府查的严，他只能从黑市寻人从秦楼楚馆购了一艘画舫，故而内饰花哨了些，但也需得这样的大船，待进了江面才稳当，若是如小陛下脑中设想的那种小船到了江上，一个大浪就要掀翻。

为免身份暴露，商猗未请船夫，而是选择自己划船，又知晓小陛下那喜洁的性子，将船舱内打理的干干净净，喻稚青生在北方，也是头回知晓原来行船也有那么多门道，虽然洁癖的他暗暗有些嫌弃这艘画舫的过去，但此时也不是计较的时候，只好被男人抱上了船。

远在帝京的喻崖似乎也想不到喻稚青会和商猗水路逃脱，湖上虽有官兵，但查得不甚严明，尤其是对这种秦楼楚馆的画舫，龟公鸨母怕搜查会扰了恩客兴致，暗地里给过他们许多好处，以至官兵一见这种模样的船便直接放行，以至于如今在水上的这一晚，竟是久违的宁静。

喻稚青将商猗头上那顶荷叶翻来覆去地摆弄，其实京中的那几个避暑的园子里也多得是荷塘荷叶，但喻稚青身为皇帝，总不好当着一大群侍从的面趴水边去折莲叶玩，在人前紧绷太久，这些时日又一直在思忖如何对付喻崖，好不容易偷得浮生松懈片刻，不由地幼稚了一回。

男人亦是纵容，老老实实地由得小陛下作弄自己，目光比月华还要轻柔。

忽然起了一阵大风，平静的水面骤然掀起波浪，坐在船尾小陛下一个不稳，顺势跌进商猗怀中，虽未摔在船上，但却不经意压到腿上箭伤，疼得他发出抽气声。

商猗连忙掀开他裙摆察看，喻稚青肌肤过白，反把那白纱布衬得暗黄了几分，男人松了一口气，庆幸伤口并未皲裂流血。

这几日的确已结出薄薄的伤痂，但若勉力行走，仍是会牵扯到伤处，尤其是在船上又不方便使用拐杖，无论做什么都需商猗抱他，小陛下指尖抚过雪白纱布，轻声叹道：“也不知何时才能好。”

商猗将青年抱到怀里坐稳，也轻轻抚着纱布，触上喻稚青指尖，最终两只手自然而然地交握在一处：“若要彻底养好，恐怕还需数月。”

“还要那么久？”喻稚青听到这话，不由皱起眉头，下意识地嘟囔了一句，“不会一直不好，又要坐回轮椅了吧。”

闻言，商猗将喻稚青换成面对面的姿势，让小陛下双腿分开坐在他腿上，喻稚青不喜这种有些暧昧的姿势，想要挣，却随着又一个轻浪扎进男人怀里。

“会好的。”

商猗缓缓抚着小陛下脊背，哑声道：“阿青，别怕。”

或许是年岁的增长以及沙场的历练，喻稚青对过去那段时间的残疾已无那般介怀，小陛下也不过是随口一说，继续玩笑道：“这回可没有神女供你取血了。”

话音刚落，喻稚青对上商猗那双深邃的眼。

“你不便时，我可以抱着你；你恢复后，我会牵着你。阿青，我会一直守在你身边，就算真的不能恢复行走，我也不会再让你坐轮椅了。”

男人声音一如既往地沙哑，可说出的每一个字都犹有千钧重量，像一口巨大的洪钟，将每个字撞入小陛下的心神，分明是凉爽的夏夜，喻稚青却无端有些面热：“真会说大话......等你老了，难道还抱得起我......”

喻稚青话未说完，自己先意识到不对，什么叫等商猗老了，难道他潜意识里已经默认自己会和商猗一起变老？

抱着他的男人似乎也察觉到这一点，眼中泛着几分欢喜，小陛下又暗暗唾弃商猗是小人得志，可心底又忍不住觉得商猗笑起来的模样还挺好看，比总是冷着脸好得多。

男人正要开口，忽然又是一个波浪袭来，船身微晃，商猗下意识地抱紧身前的小陛下，两人四目相对，连彼此有几根睫毛都能数清。

夜色下，青年的脸反而越发红艳，喻稚青想问商猗这画舫稳在何处，并且下意识想往后退，但男人却突然吻了上去。

自从喻稚青受了箭伤，商猗虽然时常抱着他乱窜，可一直未有太过逾矩的举动，今日之吻却并非往昔浅尝辄止的蜻蜓点水，反而有越吻越深的趋势，揽住青年窄腰的手也缓缓向下滑动。

为方便养伤，喻稚青依旧穿了女子服饰，但这也方便男人从他裙摆探手，长有旧茧的手掌径直贴上喻稚青白皙腿肉，缓缓抚至小陛下敏感的大腿内侧。

像是给喻稚青一个反悔的机会，男人的手停在那处，随后不断地在小陛下颊边颈处落下碎吻，像只撒娇的大犬，蹭着主人不肯走。

喻稚青何尝不明白商猗的意思，但他心中仍有犹豫，一方面认为自己依旧不能就这样轻易饶了当年曾选择独自赴死的商猗，可另一方面脑中却总浮现自己箭伤之后商猗说的那些话，小陛下本就不算十分坚定的心灵此时便如此时的画舫，波浪一拂，便要摇摆得厉害。

而就在此时，商猗吻住了喻稚青的唇，舌尖温柔却不容拒绝地抵开牙关，仿佛怕吓到喻稚青一般，先是轻轻舔着上颚敏感的软肉，直至小陛下嘴里发痒，忍不住想用舌头将男人抵开之时，商猗把握时机，紧紧缠住喻稚青软舌不放，加深了吻，逼迫对方与自己一同缠绵。

一切发生得都是那样自然，喻稚青被吻得气息不稳，肿着红润润的双唇定定看了商猗一会儿，被男人那双剑眉星目看得心神大乱，最终唯有匆忙移开视线，长翘的睫毛在月下眨了又眨：“船要是翻了......”

男人知晓喻稚青这是应允的意思，忍不住又啄了一口青年的软唇，这画舫本就是秦楼楚馆用于接客的，恐怕最能承受的便是这些动静，可这些扫兴的话没必要讲给小陛下听，于是商猗只是沙哑着安慰道：“不会。”

男人一边吻着怀中的少年，一边解下自己外衫铺在船尾，旋即将小陛下放在上面，喻稚青大惊，忍不住想要挣扎：“商猗，这里是外面——”

“湖面无人。”

“那也不能幕天席地做这种事。”或许是真不好意思了，喻稚青说话时不自觉地压低了声音。

商猗却似笑非笑地俯下身，贴着青年耳根说道：“顺带赏月。”

话毕，男人不顾小陛下的反对，大掌扶着裙摆往上捋，露出两条光洁细腻的长腿，月光下，喻稚青肌肤仿佛泛着一层莹莹的光泽，像块上好的羊脂玉。

商猗定定看着身下艳景，呼吸越发沉重，除去小陛下鞋袜，抬起青年未受伤的右腿，一路从脚背吻着腿间，由最普通的啄吻逐渐变成最情色的舔弄，分明知晓喻稚青大腿内侧敏感，却故意轻咬腿肉，吮出一个又一个红痕。

最终男人灵巧的舌头落在小陛下胯间，隔着薄薄的布料舔吻尚在沉寂的阳物，雪白的布料被唾液浸湿，勾勒出阳物的形状。

喻稚青气息彻底乱了，断断续续地骂道：“混账......这、这算哪门子赏月？”

青年无力地仰卧在船板上，明月高悬，如今他倒是被迫赏月了，但那个打着赏月为由胡来的家伙却一直低头忙着乱亲乱舔，根本头都没抬起来过！

商猗似乎也察觉小陛下正注视着天上那轮圆月，他从喻稚青胯间抬起身子，先是在小陛下锁骨上又落下一吻，随后挡住了那白玉盘，阴影下，男人的眉目格外俊朗灼目，仿佛有星光闪烁：“阿青，你比月亮好看。”

喻稚青心跳快得快要跳出胸膛，仿佛受不住男人那种视线，抬臂遮去双眼，小陛下低低骂道：“......花言巧语。”

黑暗中，喻稚青没有再听见男人“放肆”的胡话，反倒听见布料摩擦的声音，青年不解地放下手臂，睁开眼，才发现商猗不知何时已将衣物除去，赤着身体伏在小陛下胯前。

月光为商猗劲瘦精悍的身躯沐浴出一道银边，每一个动作都会显出明显的肌肉线条，身上的伤痕更是衬托出男人久经沙场的强悍。

喻稚青呼吸一滞，感觉周身血液尽数往下涌去，他极艰难地咽了咽喉咙，干巴巴说道：“商猗，我......”

他虽然答应了男人的亲近，但其实还没有做好今日和商猗交欢的心理准备——当然，就算不算过去那些胡闹，两人也真正做过两回，这段时间亦是一直相拥而眠，可或许是受父亲的影响，小陛下就是莫名对那种事极其郑重。

而商猗仿佛看出青年的纠结，低声道：“放心，你腿上有伤，今日不会做到最后。”

然而还不等喻稚青松口气，男人忽然埋下身子，先是用牙齿将喻稚青已经半勃的阳物从裤子里释放出来，随后直接进入主题，将那硕大性器含入口中做了几次深喉。

之前商猗也为他口交数次，喻稚青担心会让男人的喉疾加重，匆忙起身想要制止，但商猗却赶在他开口前将阳物吐出。

随后，男人往前挪了挪身子，做出了喻稚青从未想象过的事情——商猗竟然用两只手拥着结实饱满的胸肌，把他那根阳具紧紧包裹在两块胸乳之间！

男人胸肌明显，小陛下过去就知晓商猗胸挺大，可却没想到有一天自己的性器会被那两块胸肌夹在中间摩擦，结实丰满的乳肉虽不能将喻稚青的巨物完全裹住，但也埋进大半，男人慢慢挪动身体，让小陛下的阴茎在乳沟的窄道中类似交合般抽插。

【@更多资源关注微博：青春与@*@光呀@】

不用力时，那胸肌虽然结实，但也柔软，这让喻稚青想起进入男人后穴时的感受，阳具也彻底昂扬起来，他一面忍不住为眼前的淫靡之景产生负罪感，一面却又忍不住沉沦于欲望当中。

而不同于后臀的则是商猗胸前的几道伤疤，虽然早已重新长出白肉，但依旧使肌肤有些凹凸不平，那种别样的感觉摩挲着柱身，喻稚青小腹发酸，最后一丝反抗的力气也被欲望覆盖，不由倒在船舱，发出浅浅的喘息。

圆润的龟头渐渐渗出前液，使得喻稚青在胸肌间进出的动作更加顺滑，无意间从男人挤出的奶沟中滑出，恰撞上男人胸前挺立的乳尖，刚好抵上喻稚青敏感的马眼，两人身体皆是克制不住的一颤，商猗索性时而让喻稚青于他胸肌间摩擦，时而握着那硬挺的阳物戳着自己奶尖抵弄，将那肉色的奶粒戳入胸前乳晕。

商猗下身在这样的逗弄下也早就硬得发疼，一手负责继续拥着胸肌供小陛下抽插，另一只手则探去下身，将即将憋坏的紫红阳物释放出来快速撸动。

“商猗......”

小陛下轻声唤着，向来冷峻的男人竟为他做着这等事，喻稚青满脸涨红地看着自己阳物在男人麦色胸肌间磨蹭，不自觉地想要索求更多，指尖轻轻拂过男人的剑眉星目，喻稚青自己都没意识到当时的眼神有多缠绵缱绻。

“阿青，我在。”

男人哑声答道，他们就如水中的画舫一般，随着欲浪起伏，随着本能律动，高潮在男人边为他乳交边试图吐舌舔弄龟头前端的那一刻到来，喻稚青身体猛然抽动几下，白浊的精液悉数落在男人鼓胀的胸肌之上。

男人也跟着很快射出，不知是有心还是无意，商猗射在了喻稚青脚背，浓稠的精液顺着淡粉的脚趾缓缓下滑。

薄汗未消，两人在船尾相拥而卧，小陛下难得找回几分清明，打量周遭，才发现画舫随波逐流，已偏离了原本航线，他们被一片莲叶荷花包围。

兴尽晚回舟，误入藕花深处。

有几片芙蕖花瓣落在两人身上，思绪漫无目的地发散，快要睡着的喻稚青枕着这一池荷香，感觉有人正温柔地为自己擦拭身体。

小陛下迷迷糊糊地想：若是真能这样一直与商猗白头到老，似乎也不算太糟。

一百零五章

=====

水路环绕复杂，其实并不比骑马赶路方便许多，但胜在安全稳妥。喻稚青和商猗起初选择乘船也的确是为逃出镇上围捕所做的无奈之举，不过这一路顺流而下，他们已不再是向镇国公所在的领地赶去求援，反而愈发深入江南。

原因无他，这段水上之旅除了使小陛下彻底看腻江南水乡的风光外，也使喻稚青得以查明更多关于喻崖的真相——每隔两三日，商猗便会将画舫停靠在沿岸的村落小镇，办一些琐事，诸如采购物资、给卫潇等人留下记号、开一间客房供喻稚青仔细沐浴等，借此机会顺带为小陛下继续探听喻崖的虚实，没想到当真查出些眉目。

喻稚青原本一直想不通喻崖一个长在塞北的蒙獗人究竟是如何在帝京和江南官僚勾搭到一处的，直至他们从一个偏远小镇的卖花老叟口中听闻了一桩旧事。

去年帝京有位皇族王爷为救苍生南下采药，途径他们这个小镇，官衙有心讨好，不惜劳民伤财地大为招待了一番，而这对于以采莲为生的偏远小镇来说，实在是难承之负，害得他们除了忙于荷田外还需另寻卖花的法子填补亏空。

不过那老叟光是埋怨官衙，对那位远道而来的王爷倒是没太多怨言，只说那王爷到来后，光看一眼便道此举太过铺张浪费，其心难安，当即叫停，又派身旁的小厮给百姓贴补了一些银钱，百姓们见到那位王爷身着布衣，没有半分架子，便道是官吏昏庸，原本对喻崖的怒意也就消散了。

尽管喻稚青询问后得知，喻崖只给他们每人补了一贯，而之前官府借故向每人多征收的银钱却是这一贯钱的十倍有余——不过官府纳收时，并未直接以接待王爷为由，而是重新设了个由头，说是用以修补当地祠堂，百姓们也是交了钱后见到官吏奴颜婢膝地陪着喻崖逛大街，才琢磨出那么个接待的意思。

而祠堂有在修补吗？

当然是修了的，至少缺了那几块砖瓦是重新用黄泥补上，当时便有百姓质疑修补那么几块地方似乎无须众人捐出那么多银钱，但官府却是振振有词，首先是别小看那几块黄泥，虽然看着只是普通的泥土，但实际却是黄河泥沙挖出，千里迢迢送到他们这镇上，又聘请了一大堆建筑匠人进行考察研究，才决定如此修缮，人工费、车马费、材料费......这里面的哪一个环节不需要用银子？再说了，难道祠堂以后就不会坏了吗？银钱存在库房里头，随需随取，官府甚至还出了告示张贴，写明为“此为长久之计，功在千秋”。

可是别说千秋，便是百年之后，恐怕世人就已经不记得这笔银钱了，所以究竟是真在库中，还是去了别人的口袋，民间根本无从查证，更无法将这事攀扯到“偶然路过”的喻崖身上。

但若那些官员当真是将这笔银子送进了喻崖的口袋......单纯以做生意的角度来说，喻崖以一小点钱财，换取了百姓拥护和一大笔贿赂，那可当真是一本万利的买卖。

不过喻稚青听完后仍是不解，百姓们纵然质朴，但也不至于因为那一贯钱就这般信任喻崖，于是又经多番打听，才从接下来的几个村庄听到了喻崖另一桩伟大事迹，据说喻崖身为王爷，还曾救治过几个倒在路上的乞丐。

若单是论行不论心，喻崖此举的确算是好事一桩，倒是商猗又看出不对，细问之下，周遭百姓皆说那几个倒地的乞丐都出现得莫名——照常理来讲，一般乞丐都有习惯的固定地方行乞，那据各村乡人所说，那几个乞丐都是喻崖路过的前几日才突然出现的，对他人的施舍反应淡淡，加之那处并不是什么人流量大的地方，以商猗的眼光来看，这些乞丐更像是故意出现在喻崖的必经之路上。

而且，那几个地方的居民皆说乞丐背脊佝偻，仿若有什么残疾，怎会如此巧合，这位太医院院判一路南下，救治的每个乞丐都是佝偻？

于是男人根据特征顺势再往下查，竟查出他们最初被围捕的那个小镇县令有一个远方族亲，便是胎生的残疾，脊椎如熟虾那般高高拱起。

尽管没有实质证据，但从现有的信息，似乎已经足以窥出真相：为了获取百姓的拥护支持，官府这才特意找了人来同喻崖演这么出戏。

但这些都是喻稚青刚登基不久时发生的事，小陛下甚至不知道喻崖去过江南——他还记得那时正是阿达劝喻崖去太医院任职的时候，喻崖那时一直宣称不愿接受这些功名利禄，以“避世”为由闭门谢客，对外说是在家研究医术古籍，谁也没想到这小子居然自己跑去江南了。

此事往大了说，几乎可以算作欺君，但若喻崖与江南勾结一事没有东窗事发，就算后来喻稚青知晓喻崖曾私下去了江南，官员们自不会说出实情，而往民间一打听，又全都是百姓盛赞，恐怕一无所知的他还会对其嘉奖赞许。

如此想来，喻崖不臣之心的确早埋，南下一番，既与江南官僚建立了联系，又在江南有了好名声，日后就算称帝，也可有百姓拥护，此计才是真正的为之深远。

而在继续深入的调查之中，喻稚青对这江南官场了解的也越发透彻，总算想明在帝京其实并不算手握实权的喻崖到底用了什么手段让江南这帮官员死心塌地地为他卖命。

喻崖除了太医院院判的职位外，也的的确确是个顶着国姓的富贵王爷，有名无实的喻崖或许在帝京那些门儿清的官员眼中算不得什么，但在地方官员眼中，却着实是个可巴结的对象。

无论忠奸，揣摩上意是每个官员的必修课程，喻崖甚至不必开口，也不必实际拿出什么权利和钱财作为交换，自然有人会主动讨好，只要亮出他皇亲国戚的身份，多的是人愿为他大开方便之门，而底下官员看见上峰如此，下面对喻崖的奉承只会变本加厉，好一招空手套白狼。

不过如今这些官员们竟胆敢围杀天子，究竟是他们已经走火入魔到一不做二不休，还是喻崖并未真正告知他们他的身份呢。

想起这层层揣摩的官场风气，小陛下也不禁反思是否也有自己的责任——过去太傅曾教导他贵人慎语，作为帝王，赏罚分明的态度该有，但也有许多事情不应直接表明所思，君心不可测，以至于喻稚青处理政务时，也惯于留下模棱两可的朱批，看底下人究竟如何处理，是该留用还是贬黜，如今想来，或许他那暧昧不明的态度也在无形之中助长了这种风气。

喻稚青忽然很想问问太傅关于这种风气该如何处理，可惜他老人家早已殉国，小陛下连个能询问的人都没有，又想起这一路上遇见的百姓。

虽然如今天下大定，百姓不必再遭战火洗礼，但他们本可过得更好。

如何治理天下，对问心有愧的小陛下来说，依旧是个漫长的课题，这也是他执意继续留在江南的主要原因。

皇位空悬固然是极大隐患，但喻稚青摸透喻崖那点心思后，反而减少了担忧，他发现喻崖乃是个不折不扣的伪君子，既要权利，但更想保住他那不染俗世的虚名，反被那些好名声制住了手脚，走的每一步棋都需符合他那温文尔雅的君子风度，不敢直接谋权篡位，倒是和商狄形成两大极端。

心头坠着太多思虑，小陛下长叹一声，走到舱外甲板透气——青年的腿好了许多，至少在船上的那几步可以勉力行走。

商猗正在桨边研究地图，见喻稚青出船舱，连忙扶着青年于身旁坐下，指着地图上的一侧：“我们如今在这处。”

小陛下凑过去看，他们现下已进入江流领域，怪不得他说水面怎么开阔许多，沿途还多了许多商船，喻稚青如今仍穿着女装，自然是不太好意思在外露脸的，不过今日天气阴沉，江上起了一层浓浓的雾气，大多商船今日都停在渡口，江上只剩他们这一艘画舫。

此时已快近傍晚，天色阴沉得厉害，能见度越发降低，也是因为看不清周遭，商猗才取了地图来研究路线。

喻稚青见这样大的雾气，便对商猗说道：“雾太大了，江面宽阔，横竖是要去下游，任它自行漂吧。”

男人也点头，正想抱喻稚青回船舱，谁料刚一起身，船身忽然猛地晃荡了一下，万幸商猗抱得极稳，否则小陛下恐怕要直接跌进水中。

喻稚青起先自以为是个突如其来的大浪，这段时日走惯水路，小陛下早已习惯着时不时的晃悠，可商猗却是瞬间变了颜色，快步将青年送进船舱，哑声让喻稚青抓稳船舷，提了剑又往外走。

喻稚青马上反应过来，他们是遭了敌袭！

果然，迷雾中很快传来破空之声，数支箭矢射过船舱，扎在纸窗上，而船身也一直摇晃不停，几道人影闪过，与甲板上的商猗激烈缠斗起来。

一时之间，兵戈声、喊杀声、落水声混成一片，喻稚青紧张地看着外面打斗的身影，想要相帮，但也知晓腿脚不便的自己只会成为男人拖累，只能忍着痛将舱内的桌板箱柜等抵在两侧，以防箭矢射中。

都怪自己太过疏忽！

喻稚青在调查喻崖的途中，的确想过他们这样的画舫出现于村落旁有些异样，但因为一直没路过什么大的城镇，他们是想换船只都没处换，只能继续将就着使用，定是因此惹了喻崖手下的注意，招来祸患。

喻稚青满心自责，恰看见舱门处有一人身影倒下，而另一身影高举长剑，试图行凶——喻稚青几乎是本能地认出倒下的人影是商猗，想也不想地抽了一支射进来的箭矢往那站立的人影捅去！

鲜血瞬间溅满纸窗，而舱门也在此时缓缓打开，果然露出男人的模样。

商猗面上也沾了些血，因穿着黑衣，喻稚青一时半会儿没瞧出他受伤与否，两人在这电光火石间对视片刻，男人什么也没说，只是飞快地揉了揉小陛下发顶，随后帮喻稚青关上舱门，继续与跳上船的杀手们拼杀。

不知过了多久，外面打斗声渐渐变弱，喻稚青以为能松一口气了，结果发现不知何时舱内进了水，商猗似乎也注意到了这一点，解决完最后一个杀手后，男人进到船舱，一面快速收拾行李，一面告诉喻稚青等会若是落水，切记不要乱挣，紧紧抱住自己就好。

原来画舫在之前的打斗中多处受创，如今四面漏水，坚持不了多久必要沉底，可惜浓雾太大，商猗眼下也无法判断到了何处，离岸边又要多远，若真在江心就沉船，他必须要保证不会凫水的喻稚青不被大浪冲走溺水。

小陛下也知形势危急，让商猗先去划船，能坚持多久算多久，自己来收拾行囊。

男人只得点头，快步出了船舱，而喻稚青拿了银钱和几件衣物后，瞥见了他用来藏东西的木匣——里面还放着两枚杏花簪，喻稚青虽然口中百般嫌弃，可此时却又不舍就这样让其与船沉入江底，可等会若是落水，带着个木匣只会拖累，小陛下思来想去，将那两枚杏簪取出，拿衣物裹好放进行囊中，若是事后被商猗看见，他爱笑话就笑话吧。

，然而在男人的努力下，他们竟赶在沉船之前将画舫划到了一个江心小岛旁。

男人刚抱着小陛下下船，那陪伴了他们快有半月的画舫便完全沉入江中，不留一丝痕迹。

此时已完全天黑，这小岛虽然看着不大，但高处隐约有烛火闪烁，应当是有人居住，商猗思忖片刻，向喻稚青提议道不若假扮成遭遇了船难的夫妻，暂向住在此处的人家借住一宿，明日再寻方法前往镇上。

喻稚青如今还穿着女装，扮成夫妻的确是最好的借口，虽仍有不好意思，但小陛下深知此时不是要面子的时候，在男人怀中点了点头。

或许是依旧放不下面子，又或许是担心旁人被发觉性别，小陛下一直如鸵鸟那般将头埋进男人怀里，大有就此装晕的趋势。

江心岛不大，似乎只有一户人家住在此处，这让商猗隐隐起疑，但此时他们已经别无他法，男人眸中有寒光闪过，警惕地抱着喻稚青来到那户门外，叩开了房门。

小陛下掩耳盗铃般窝在男人怀中，听商猗哑声说着早已盘算好的说辞：“今不幸遭遇水匪船难，夫人腿脚亦因此受伤，想借此处留宿一宿，银钱自是......”

向来冷静沉着的商猗不知为何忽然顿住，久久没再开口，原本想要装晕的小陛下从男人怀中悄悄抬起头，见商猗竟是难得的展露出几分震惊，只道出了什么状况，匆忙回头去看，也不由一怔，脸上震惊更胜商猗。

小陛下望着那个开门的背光身影，喃喃唤道：“......太、太傅？！”

一百零六章

=====

即便是最要面子的喻稚青，此时也被这过于离奇的场面所震撼，一时顾不上难堪。

他不可置信地揉了揉眼睛，再度确认开门的老者的确是太傅没错——尽管与印象中的太傅相比，眼前这个男子已苍老太多，风霜爬上眉梢眼角，过去尚且乌黑的发髻也完全雪白，消瘦得犹如寒潭老鹤，身后的屋子更是传来一股冲鼻的酒气，简直像是一间。

天子帝师，非同小可，当年喻稚青一出生就被封为太子，皇帝深思熟虑良久，才指了十六岁中举、二十岁及进士，时任刑部尚书兼大学士的任尧作为太子帝师。

原本依照古训，皇子三岁开蒙后才需随太傅学习，但或许全天下都对那位带来甘霖的太子抱有众望，任尧亦不例外，怕被诟病擅权媚主，主动辞去实权在握的尚书一职，只留了天子帝师的虚衔，随后又向皇帝请了恩旨，经常入宫探望仍在襁褓中的太子殿下。

就在全天下都认为任尧不过是换了个法子更名正言顺的媚主之时，任尧进宫以后，从不与小太子直接接触，亦不着官服，唯素衣打扮，远远观察乳母和宫人伺候喻稚青的景象，但从不多言，后来喻稚青慢慢学会说话走路，自然也注意到远处总有个男子偷瞧，可每当小太子跌跌撞撞走近之时，男人便会马上离去，喻稚青口齿不清地问奴才那人是谁，侍从们也只是摇头不语——这是任尧向皇帝请的又一道恩旨，允许他不暴露身份，远远的观察小太子生活时的状态。

为了更好的了解喻稚青的个性和习惯，因材施教，任尧才想出这样一条法子，赶在开蒙前先了解学生的个性，才可更好的为未来的天子设定教育方针，而从不理会年幼的殿下，却是怕婴孩时让太子养成依赖，日后反而骄矜。世人知晓了任尧的苦心，都赞其为“天下师之典范”。

喻稚青开蒙后，才知道那个总是远远打量他的男子便是他的老师。

而那提前三年的观察也的确没有白费，任尧并非严师，但比起对向来宠溺的父皇母后，在宫中众星捧月的喻稚青更受他老师的管，每次见到太傅便老实下来，小太子也知晓太傅对他比对其亲子还要上心千倍，认真学习，努力长成太傅所期望的端方君子。

尽管小太子一直受身体羸弱所累，本性又颇为敏感，并不能算最最理想的“完人”，但喻稚青是任尧唯一的学生，也是任尧最引以为傲的学生。

说句逾矩的话，他是当真将喻稚青当作亲生儿子教导，就算为其付出生命也在所不惜。

老师做到这个份上，已是鞠躬尽瘁，可每当任尧回首起他的执教生涯中，却仍有三大憾事：一是喻稚青大概六七岁的时候，因翻出皇后娘娘所制的旧裙，为感念母恩，曾穿了很长一段时间裙装，太傅曾向陛下婉转提过几句，结果皇帝大概也挺想要“女儿”，不仅没加以制止，反倒打了几件首饰赠予太子。

任尧无法，圣人之意已经摆明，他也不好再多说什么。

二为喻稚青的交友。太子身旁自然是有许多伴读的，经由皇帝和臣子们多重挑选，个个都是天赋异禀的好苗子，日后必将成为辅佐喻稚青的肱股之臣，然小陛下和那些世家子弟却是感情泛泛，结果某日莫名其妙地结识了歧国质子，无端与其成为了好友。

任尧并非迂腐之人，亦有许多生于微毫的至交，但喻稚青身份特殊，商猗身份也极特殊，两人交好，只怕日后两国关系都会有所变化，太傅不是不许他们交好，但两人关系实在不宜太过亲近，于是太傅对着他的宝贝学生引经据典，晦涩地暗指出益友的重要性及两人关系甚密的弊处，然而小太子听时也是点头不已，仿佛深以为然，结果不知喻稚青是完全没听懂太傅的言下之意还是如何，反正继续和商猗手拉着手在宫里乱跑，辜负了太傅的拳拳之心。

而第三件事，也是任尧此生最严重也最遗憾之事——他未能保护好他的学生。

在那个亡国的夜晚，握惯笔杆、从未拿过利器的太傅不顾家人劝阻，拿着剑就往已经沦陷的宫中赶，乱军将他重重包围，他们笑说太子与帝后一样，已死于熊熊烈火之中。

任尧听完后，却是出乎寻常的冷静。

敌军本来是想劝降他的，可太傅只是整理好自己衣冠，朝东宫所在的方向拜了三拜，随后义无反顾地和敌军厮杀在一起，最终殉国。

喻稚青在民间听了太多遍相同的故事，太傅的死甚至一度成为折磨他的噩梦，然而如今任尧却活生生的站在眼前，小陛下一时间什么都忘了，甚至没意识到自己还穿着裙装被男人抱在怀中，单是一味地眼眶发热。

而任尧与他最爱的学生久别重逢后也跟着揉了揉眼，甚至还往自己脸上打了一巴掌，仿佛也在确认自己是否在做梦，但与小陛下满脸激动相比，他却一直面无表情，竟是直接越过他二人走去了一旁的偏屋，喻稚青和商猗不解地对视一眼，小陛下这才发觉自己还被男人抱在怀中，赶忙让商猗将他放下。

下一瞬，偏屋传来巨响，举着一把劈柴大刀的太傅破门而出，对着商猗便是一砍，口中怒喝道：“你这大逆不道的腌臜东西，谋反叛乱，竟还敢把我朝太子当成娈童亵玩，实在是胆大包天、狼心狗肺！”

此话一出，不止小陛下，连商猗都随之一愣。

然后太傅并未给他们太多反应时间，见第一下未砍中商猗，连忙继续举刀挥砍：“你还让他穿上女子服饰羞辱......枉殿下旧时待你不薄，你却暗中与歧国勾结，背信弃义、欺人太甚！”

太傅显然气急，一边数落着男人的“罪行”，一边追着商猗要砍。

其实商猗若要对付任尧这样的老叟，简直再轻易不过，但或许是考虑到对方是喻稚青老师的缘故，商猗甚至连剑都未拔出，只是单纯地拿着剑鞘防御，并且颇有闲心地想不愧是天子帝师，骂了那么久，居然没一个词是重复的。

于是话本中常写的师生重逢的温情场面并未出现，小陛下看着眼前的混乱，仍有些反应不过来。

尤其是太傅，简直是越说越悲愤，喻稚青在他口中已成为顶顶悲惨的存在——这倒也罢了，主要是太傅好像十分坚定的认为他是商猗的性奴一类，总要往那方面去骂，听得小陛下脸上红一阵白一阵，不知该如何做想。

他后知后觉意识到，自己穿着半湿的裙装被男人抱在怀中的模样，似乎是有点容易引人误会。

可这一切都是可以解释，而且他虽然也是很不情愿穿着女装，商猗也的确有些“小人得志”，但和太傅口中所讲的也实在相差太多，尤其是那句“亵玩”——商猗听后尚没多大反应，但喻稚青想起两人的某些瞬间，已经恨不得找个地缝钻进去了——更何况自己早已复国，太傅就算记着歧国的旧仇，怎么还一直称呼他作殿下呢......

太傅还在坚持不懈地攻击商猗，喻稚青想要制止，结果忘了自己还有腿伤，刚动身子便疼得嘶了一声，男人见状，不再与任尧纠缠，长剑一挑，太傅手里的那把大刀便脱手落地，商猗匆忙赶到小陛下身边，掀起裙摆察看道：“是不是牵扯到伤口了？”

喻稚青同商猗摇摇头，抓住这一时机赶紧问道：“老师，您知道今年年号是什么吗？”

然而在此时的太傅眼中，喻稚青不仅被迫穿了裙子，而且里面连蔽体的亵裤都没有，更加认定了心中的想法，愤恨地死盯着小陛下身旁的商猗答道：“老朽才不屑记那些乱臣贼子的年号！”

不止喻稚青，商猗也在此时察觉出什么。

心中判断得以印证，小陛下叹了口气：“如今是景和二年。”

“......什么？”乍然听到熟悉的两字，任尧不由一怔。

“景和是父皇过去想的字，老师，我去年便登基了。”

帝王在位，却忙着为自己幼子想未来的年号，此事闻所未闻，若换了是哪朝的太子在君父在位时敢想这些东西，早要被判忤逆了，可喻稚青的父亲不仅替小太子想了，而且还不顾朝臣阻止写了出来，全天下都得以在皇帝在位时提前知晓下一个年号。

太傅愣了半晌，似乎仍未反应过来，喻稚青借此机会简要地将这些年发生的事情讲述了一遍，并且就如当年在沈秋实面前回护商猗那样，告诉太傅血仇难消，但商猗从未参与其中，而且如果没有男人，大概自己当真会死于那场大火。

讲述完这些，小陛下又神情不自然地向太傅严正声明自己这番打扮绝不是因为自己是商猗的娈童禁脔之类，只是因为自己大腿受了伤，并且正在被人追捕。

任尧听了这些话，虽然对商猗态度依旧极差，但至少不再对其喊打喊杀，引两人进了房间——小小的茅草房中，只有一些最基本的家居摆设，但地上竟有些无从下脚，空间都被大小不一的空酒瓶所占据，喻稚青记得以前太傅鲜少饮酒，绝不至于有这般大的瘾头。

分开数年，喻稚青有太多事想讲给太傅听，但始终有个极大的疑问挂在小陛下心头，为什么太傅还活着，又为什么对如今的世事一点都不知晓呢？

一百零七章

=====

喻稚青腿脚不便，商猗索性直接抱起小陛下穿越这一地酒瓶，将其放到椅子上。

看着凌乱简陋的屋内，喻稚青想起当年太傅是何等清贵风雅的人物，不由又泛起心酸，忙问当初究竟发生了什么。

任尧自从知道喻稚青复国登基以后，似乎找回了一些当臣子时的作派，依照规矩，奏事皆跪——亏他还能在密密麻麻的酒瓶中找出空地叩首，喻稚青见太傅要跪自己，连忙蹒跚着想去扶人，可太傅说什么先君臣后师生，执拗地向小陛下叩满三个响头，在喻稚青摆出帝王架子，下令让其坐下后，任尧才勉为其难地坐在喻稚青面前，缓缓讲述起这些年的遭遇。

其实亡国那日太傅的经历和民间传闻没差许多。

他朝着东宫拜完后，举着剑就和歧军厮杀起来，他一介文官，此生握过最重的东西恐怕就是笔杆，结局显而易见，那些歧军几乎是在一瞬间将太傅击倒在地，鲜血从后脑勺泊泊涌出，那些疯子忙着去宫里烧杀抢掠，以为任尧已死，便将他丢在那里不管，很快离去。

当时情况极为混乱，除了宫中侍卫正在极力反抗外，还有一帮想要保家卫国的百姓们冲进宫中，虽然寡不敌众没能驱逐歧军，但是却遇见了已经昏迷的太傅。

有爱国志士认出他的身份，见他还有一口气在，担心歧军会继续加害任尧，索性托了关系找马车偷偷将他运出城，待太傅头顶绷带醒来之时，已是大半个月后，歧国不仅已经入主中原，就连新的年号都已想好，而此时的任尧也已经身在南下的路上。

原本志士们的最终目的地是想将太傅送到地处偏远的岭南，结果南下之路极不顺利，商狄似乎察觉到民间还有这么一帮“余孽”，派了杀手一路追杀，可惜他们刚过江南地界，护送他的人便全部牺牲了。

话至此处，任尧顿了片刻，下意识地瞥向桌上的酒杯，指尖不自然地微微颤抖。

喻稚青原以为太傅是在伤怀那些救他之人的性命，可见到太傅额头甚至隐隐冒出虚汗，他忽地反应过来，想起过去曾听说有些人喝惯了酒后有了瘾头，虽然饮酒伤身，但不饮也会极其难受。

酒定然是要让太傅戒了的，但欲速则不达，今夜情况特殊，喻稚青故意用了赐酒的说法，让太傅饮了一杯酒。

果然，任尧喝过酒后虽然从脸红到了脖根，但精神反而更好，继续讲述，而喻稚青听完后，总算明白太傅怎么会和桃花源人差不多，已经不知有汉，无论魏晋了。

那时孤身一人来到江南的太傅当真是心如死灰，他不是没想过复国，但民间都说太子已死，其余沾亲带故的宗室也都被喻崖残杀，他就算想扶持都没有可以扶持的对象，走投无路之下，任尧陷入了两难的境地。

死，对不起那些千里迢迢救他出来的英雄好汉；活，对不起亡了的家国大义和喻稚青，在这种纠结下，太傅乘上一艘无人的破船，决定将性命交给老天。

小船遂江流而下，他闭上眼睛，等待着一个大浪将他吞噬，但那滚滚的江浪却将他送往了一个江心的小岛。

任尧想原来这就是天意，选择了这个小小的岛屿自我流放。

他无意间遇到常到小岛附近打渔的哑巴渔夫，他把所有银钱给了他，托他每过半月就送一些食物过来。

可这样的自我折磨也不能减轻他的痛苦，他每次都神情郁郁的去取食物，并庆幸那渔夫是个哑巴——这样他就不必知晓外界的事实，做个自欺欺人的鸵鸟。倒是那个渔夫某日送菜时顺带给他送了几壶自家酿的酒，任尧过去喝过许多美酒，但都觉得滋味平平，浅尝辄止，但在那万分痛苦的时刻，苦酒仿佛成了最能宽慰之物。

习惯借酒浇愁的任尧倒变地好活了一些，他偶尔会写些字画——当然是故意写差的那种——托渔夫去街上卖，以此换取酒钱。

说他胆怯也好，说他懦弱也罢，他太苦了，必须要躲在世间一隅，才能勉强苟活。

太傅讲到这里，总算是忘了他那些所谓的君臣规矩，自己又给自己斟了满满一杯酒，随后一饮而尽。

喻稚青听完后也是五味杂陈，想劝太傅少喝一些，却又不忍心剥夺对方最后一点缓解痛苦的方式。

那日之事对死去的人是场浩劫，对活着的人来说，又何尝不是一种磨难，喻稚青自我封闭的那三年里，也无数次地想过要随父母而去，他比太傅更能了解那种痛苦。

他二人又交谈了一阵，虽然喻稚青草草讲述了自己已经战胜商狄的事，但太傅还有许多想知道的，小陛下只能一点一点回忆起那些或残酷或悲伤的瞬间，但关于喻崖造反一事，他暂未向任尧提起，免叫老师忧心。

商猗中途出去又巡视了一遍这个远离尘世的江心小岛，确认画舫已经完全沉入水中，并且四周没有追兵的痕迹，这才放下心来，没想到回去后竟看见太傅抱着小陛下嚎哭。

原来这俩师生是一脉相承的酒量差，太傅起先还死记着君臣尊卑，然而饮了几口后酒力上头，把那些规矩自矜全给忘了，单记得这是自己打小看着长大的宝贝学生，竟受了那么多的委屈辛苦，又想起过去家国动荡、天下民不聊生，如何不哀，如何不痛？

哭着哭着，他陡然想起喻稚青曾说自己残疾过几年，必须要靠轮椅出行，又记起喻稚青如今仍是行动不便，还以为小陛下是一直没好，不由更加伤怀，枯瘦的双手隔着衣衫轻轻抚着那双腿，太傅颤声说道：“这些年你受苦了。”

喻稚青起先被太傅抱住时，其实有些尴尬和抗拒的。

旧时的太傅就如他小时候那样，虽然关怀，但从不与他有过多接触，而喻稚青也预备了满腹的话来宽慰老师，可当听到太傅那样说时，小陛下鼻头也有些发酸，太傅是他的师长，而在双亲故去后，除了外祖父，太傅则更像自己的另一个亲人长辈，于是那些想好的话如何都说不出口了，最终，喻稚青声音中也带了些颤抖：“商狄说，父皇和母后是被活活烧死的......”

喻稚青讲述那些过往时，无论是提到自己的残疾，还是被商狄囚于牢狱的羞辱，他都可以轻描淡写的草草带过，唯独提到双亲的逝去时，小陛下的情绪也有些失控，他像个跌倒的孩子，独自一人时尚能强忍着不哭，但一旦遇到可以依赖的人，所有委屈便会一股脑地涌现出来。

商猗一回来便听见喻稚青的这句话，他从未知晓商狄将小陛下父母惨死的真相告诉给喻稚青的这件事，喻稚青也从未向他提起，但他不否认，其实刚带着喻稚青逃出那会儿，他便已从百姓口中听说皇帝和皇后两人相拥着被烧死的传闻。

他一直都是笼统地告诉小陛下他的父母已经去世，从未说过详情，怕当时已经几近崩溃的喻稚青承受不住那样的消息。

当然，他或许还带了一丁点的私心。

他怕喻稚青知晓父母惨死的真相，会更加的憎恨自己。

他没想到几年后，商狄会在气急之下故意说出真相刺激喻稚青，而小陛下承受着那样的痛苦，却一直没有像今日趴在太傅怀里那样，说着心中的苦痛。

男人远远站在一旁，看着喻稚青微红的眼眶，强忍住为其拭泪的冲动，没再打扰他们师生叙话，默默退出了房间。

就在关门的那一瞬间，商猗突然想起，其实喻稚青也有抱着自己这样诉说委屈的时候，只不过那时他是故意抱着自己哭泣，偷了他的匕首就往商猗心口捅。

当然，他并不是在责怪喻稚青当年险要去他性命的一剑，他只是......只是有些怅然若失。

小陛下的腿伤终有痊愈的一日，而喻稚青如今有了亲人，也有了师长，喻稚青也没必要再如旧时那般需要自己的帮助——其实旧时的少年或许也不想要自己的帮助，只是那时他是个亡国之人，又双腿残疾，才不得不与自己相依为命。

好想把他囚禁起来。

脑中再度闪过这样的念头，可商猗只是背起行囊独自走向偏屋——就是太傅取刀的那个房间，那里还有一张破竹板床，是任尧没喝醉前为商猗安排的住处，男人知晓，若依太傅本心，大概任尧最希望自己睡在刑床上。

至于喻稚青则留在了主房，太傅醉酒后嚷嚷着要与他的宝贝学生抵足而眠，好好地叙一叙旧。

然而男人明明知道小陛下要陪他老师同寝，可商猗依旧按照习惯将房间收拾干净，草草洗漱过后，他独自躺在陌生的床上。

不久前才经历过一场激烈的打斗，男人虽然没受什么重伤，但身上细小的伤痕倒也不少，商猗嫌麻烦，并未上药，此时伤口正细密地疼着，可商猗心中那种空落落的感觉却始终没有散去，连痛意都无法将其覆盖。

不知道阿青今日哭完明天会不会头疼。

他固然知晓失去双亲的痛苦不会那么轻易散去，但他不知道小陛下竟一直将那些委屈藏在心中，或许喻稚青内心深处依旧残存着对他的恨意，也或许是自己在喻稚青心目中仍不够可靠。

商猗只是希望喻稚青能再多依靠自己一些。

注意力全被思绪引去，商猗久不能眠，却未留意到房门悄然打开，一个人影慢慢走到床边。

“喂，睡过去些。”

商猗睁开眼，发现小陛下踏着月光走到自己床边，极不客气地让商猗给自己让位置。

“太傅不是说要和你抵足而眠吗？”商猗口上那么说，但却马上为喻稚青让出半侧床位，又替小陛下换上寝衣洗漱。

直至两人如之前的无数个午夜那样并肩躺在一处，小陛下满鼻都是熟悉的气息，方无可奈何地吁出一口长气：“他说的是醉话。”

“太傅最讲规矩了，要是明日知道自己硬要拉着我睡，恐怕又要念叨着什么君臣之礼，自悔得要寻绳子上吊。”

说完，喻稚青自己都觉得有些好笑，暗想太傅应该和卫潇很有共同语言，又忍不住像说悄悄话一般，极小声地补了一句：“而且老师一直在打酒呼噜，真是难闻死了。”

分明是些最无关紧要的话，却将商猗先前心中的怅惘全部消弭，男人沉默片刻，方接道：“你腿上有伤，何不叫我去接你。”

“我怕吵醒老师。”喻稚青翻了个身，面对着商猗那侧，“他似乎许久未得好眠了。”

男人点了点头，顺势想将小陛下抱进怀中，可喻稚青却忽然挣扎起来，他推开商猗，从榻上坐起身。

“你受伤了。”小陛下笃定地说道。

商猗知晓喻稚青对气味敏感，猜他大抵是闻到了自己身上的血腥味，正要道声抱歉，想再换身衣裳，小陛下却指了指桌上的包袱，声音中甚至藏了几分骄傲：“我就知道会有这遭，幸亏有记得从画舫上拿刀伤药和绷带。”

他让男人重新燃起蜡烛，在微弱的烛火下，小陛下熟练的为商猗包扎好伤口。

心中那潭无波的池水被烛火下那纤长的睫毛所搅动，商猗许多次想说些什么，但却不知从何说起，最后最想说的，竟是想问喻稚青哭红的眼睛疼不疼，可连这话也不敢开口，怕扰了这一刻静谧的氛围，倒是小陛下一无所知，他今日情绪起伏太大，也是当真累极，包扎完后便催促商猗赶紧吹蜡烛睡觉。

屋内再度陷入黑暗，商猗这次依旧小心翼翼地想将小陛下抱入怀中，然而这次小陛下没再挣扎，极为熟练地在男人怀中找到最舒服的地方，轻声嘟囔着一句好热，却继续安然地窝在商猗胸前，仿佛是宁愿热，彼此也不必分开。

一百零八章

=====

不出小陛下所料，太傅翌日酒醒后，果然对前夜之事痛心疾首，想自己一生循规蹈矩，怎么会在重逢之日如此放肆，羞惭地恨不得跳入江中；然而在得知喻稚青昨夜是和商猗挤在一榻睡后，则是恶狠狠地瞪着男人，仿佛恨不得将商猗一同拽进江中溺死。

不过很快太傅便没工夫羞愤了，喻稚青在第二日将喻崖谋逆的情形和盘托出，任尧才知晓喻稚青登基后竟出了那么大的乱子。

刚听完喻稚青前面几句，太傅便马上恢复帝师的样子，不讲究什么君臣了，直言喻稚青是“胡闹”，自古贪官污吏不少、意图谋反者更不少，但皇帝瞒着大臣私自南下查案的却是有史以来头一桩，只带几十侍卫便敢出行，听得他老人家后背直冒冷汗。

商猗其实也觉得喻稚青南下有些轻率，把自己性命当做儿戏，可看见自家媳妇挨骂，男人又不能免俗地想要护短。

不过商猗十分清楚喻稚青对太傅的敬重，索性留他们师生二人独处，今日刚捉上来几尾大鱼，他还记得喻稚青怕鱼的旧迹，刚好趁小陛下不在时处理。

而太傅说完胡闹二字后，未再说任何严厉的话语，转而引经据典、寻章摘句，讲起治国之得失——其实还是在拐弯抹角地指出喻稚青的失察之处。

这是太傅一贯的方法，天子帝师最不好当的一点其实就在于虽有师长之名，实有君臣之分，无论翻开哪朝史册，不得善终的帝师都不在少数，不乏有把皇帝说急眼而被处死的，如何婉转的劝谏成为帝师们必修课题，太傅并非贪生怕死之徒，但也习惯上宗孔孟，本于程朱的去教导帝王，多爱以古谈今。

小陛下本来就没什么架子，幼时听太傅讲这么一大堆，听不明白倒也罢了，如今长大，已能完全领会太傅的言下之意，唯有汗颜躬身：“是学生思虑不周。”

不过太傅讲完，却是话锋一转，虽然皇帝南下一事实属冒进，然而却也不能说他们毫无收获，尤其是喻稚青和商猗在民间逃亡时收集到的那些信息，便是派了监察司的官吏来查，那些人久居庙堂，恐怕也查不到这些细微之处。

此时天光正好，师生两人在房中议事，不知不觉间茶已消去半壶，喻稚青那时不时发作的头疼又突然冒出，害他话说到一半便顿住，以往都是稍纵即逝，然而这次的头疼仿佛格外难捱，如同一把凿子直直贯穿太阳穴，疼得喻稚青透出冷汗，连太傅都瞧出他的异样，任尧知晓喻稚青自幼就身体孱弱，因此关怀道：“陛下龙体不适？”

喻稚青强撑着摇了摇头，好在没过多久，那股痛意便退去，小陛下接着先前未说完的话：“......便依老师所说，待离开岛屿后直接赶往镇国公那边。只是学生还有一事不明，喻崖那么做，究竟动机为何呢？”

喻崖封为王爷前，礼部自然暗中查证过喻崖的身份，而太傅过去曾参与修纂玉牒，也证实塞北那支的最后一代确为喻崖不假——喻稚青之前实在想不通喻崖为何背叛，甚至猜测对方或许并非皇族，而是什么仇家冒充，可若是旁人顶了喻崖的身份，那当年在蒙獗阿达他们也不会将人引荐给他，今日又得太傅相证，看来对方的确与自己有着相同的血脉。

那向来闲云野鹤的喻崖到底为何谋逆？

当然，喻稚青也并非从未听说过变节，也知晓太多人会因荣华富贵变了本性，但从喻崖之前就给阿达下毒的情况来看，他显然是还没到共富贵的时候就变了心性——可这也说不通，那时的喻稚青根本没有他可觊觎的权势，莫非他早早料定当时无依无靠的自己定能复国？

千头万绪萦绕心头，却怎么都理不出思路，而太傅听完喻稚青对喻崖过往的一些描述，也是万分的不解，唯有推测对方或许是经历过什么变故。

不过最出乎意料的是，对于帝位空悬一事，太傅竟也赞成喻稚青的看法，不必急于此时揭发，能够连根拔除自然最好，也可以给朝上的官员紧一紧皮——唯有一点，太傅建议他不仅要与塞北和蒙獗两边联络，朝中也该选几个可信的大臣知晓此事，并与他们一道特殊的皇令：若这几个大臣感觉朝中有所异动，可先斩后奏，直接进宫缉拿喻崖。

这样的话，若有什么变故，也可以尽可能地为喻稚青托住时间。

喻稚青深以为然，又和太傅仔细斟酌了臣子的人选，直至正午商猗说准备好午膳两人才停了议事，不得不说，有太傅在旁指点，许多事情迎刃而解。

画舫已沉，他们唯一能离开这座江心小岛的方法便是等那渔夫送菜来时乘船出去，可惜他们到来那日的正午渔夫刚送过菜，下一次再来需等整整半月，于是三人只能暂时继续在岛上小住时日。

任尧过去曾有三大憾事，尤以最后一件事令他饱尝剜心之痛，可如今喻稚青不仅尚在人间，并且重新复国，如何不是天大的喜讯，虽然此时也仍有小人在朝中作乱，但此时心境已与昔日哀恸不可同一而语，喻稚青还提起登基后他派人寻到了任尧的家眷们，已予以好好照料，让他不必担心。

而小陛下的伤腿也在逐渐恢复当中，如今已可以独自行走了。

太傅站在山坡，望着山外的滚滚江流，不由感慨万千。

然而世事便如那天边明月，总有阴晴圆缺的时候，虽然最后一件憾事已算圆满，可先前那两件旧事却又旧态复萌。

首先便是长大后的喻稚青仍然穿着裙子一事。

当然，此事也并不能全怪小陛下，太傅已经知晓喻稚青起初女子打扮是为了避人耳目，后来又受了箭伤，为防止伤口发炎，才不得不有了如此下策，他并非冥顽不灵的老腐朽，一切自然以龙体为主，不便再多说什么，加之此地也只有商猗一个外人，太傅曾在喻稚青不注意时私下找过商猗几回，多次警告他不许将这有辱天家颜面的事宣扬出去，而男人也答应得相当痛快。

于是此事也就此作罢，最让太傅放心不下的却是第二件事，喻稚青和当年一样，仍然与商猗交好——尽管小陛下口中一直宣称他恨死商猗了。

任尧自从第二日酒醒后，便强硬地要将较好的主房让给喻稚青居住，而他自己住在偏房——看在商猗曾救过喻稚青性命的份上，他勉为其难愿和商猗共挤一榻，结果商猗却冷着一张脸说什么自己需要时刻护卫喻稚青，非要和喻稚青住一间房，太傅若觉得于理不合，他可以在地上打个地铺睡。

这话乍一看有理有据，可难道在皇帝的卧房打地铺便很合规矩了么，他去找陛下决断，喻稚青先是没好气地扫了商猗一眼，耳根似乎有些泛红，随即对太傅称商猗如今暂代侍卫的职责，他怕男人扰了老师安眠。

这就是默许商猗的建议了，太傅欲言又止半晌，不便继续多言。江心岛上，诸如此类的事情极多，譬如男人总是仗着养伤为由抱着喻稚青走来走去，再譬如太傅循礼不愿与陛下同席用膳，任喻稚青如何劝说也无用，小陛下无法，只能和任尧各自在各自房间用膳，然而任尧某日偶然撞见主房用膳时的情景——他发现喻稚青和商猗竟然是同桌吃饭，这样大不敬也就罢了，商猗会主动给喻稚青剥虾添菜——当然，伺候皇帝用膳是没有错的，但男人明显还负责喻稚青不爱吃的食物，一旦小陛下微微皱眉，商猗便会很自然地将喻稚青碗中的菜挑入自己碗里。

太傅自问只要不是个盲人，大概都能看出他俩何止交好，简直就是极其要好。

为此，太傅曾故作无意地谈起那时他隐隐暗示过喻稚青不可与小人交好的旧事，喻稚青竟然也还记得，太傅趁热打铁地追问那为何不效仿古人亲贤臣远小人呢，小陛下一脸无辜地说自己远了啊，太傅当时同年幼的自己说那么一大堆，不就是让自己远离那几个伴读么？他那会儿可听话了，说不理就不理，害得那群伴读以为他们犯了什么错，吓得总是告罪。

太傅听完，心中百感交集，原来孩子听话是听话，就是完全听错了他的意思，怪是怪不到那时才六七岁的喻稚青头上了，只怪自己当时说话太过深奥，使小陛下产生了误会。

为避免误会，太傅这次选择直接了当、点名道姓说商猗的不是——虽然男人当年救出喻稚青不假，中途也多次救他于危机之中，但商猗连自己家国都会背叛，可见此人断然不可深交。

他以为小陛下会如之前那般，或多或少会对商猗有说回护，结果喻稚青依然点头如捣蒜，对商猗的缺点那是滔滔不绝，说男人总是什么都不说，喜欢自作主张，不听他的话，还会偶尔发疯，几乎可以算得上是罪大恶极。

太傅见喻稚青这样有觉悟，甚为满意，怎知小陛下嫌弃归嫌弃，照旧时常和商猗呆在一处，用膳时偶尔还会给商猗夹菜。

好不容易任尧终于看见喻稚青同商猗货真价实的闹了一回脾气，正要暗中庆幸，结果当天下午就撞见两人光天化日手拉着手在江边散步，小陛下手上还捏着一个翠绿色的小玩意儿，待他定睛一看，喻稚青手上竟然拿的是一只草编出来的蚂蚱。

他最引以为傲的学生、天下百姓敬仰的君王，就被那样一只草蚂蚱给收买了！

太傅痛心疾首，对着大浪淘沙的江水，越想越是沮丧，几日后看不下去的他想要借酒消愁，结果屋漏偏逢连夜雨，他发现自己偷偷藏的最后一壶酒竟凭空消失！

就在太傅忙着在房中找藏酒的时候，商猗正在整理床榻。

他仗着守卫为由，太傅才勉强允许他和喻稚青共处一室，不过如今的地铺其实只是掩人耳目的摆设，他仍旧和小陛下共枕一榻。

其实只要能和小陛下在一起，别说打地铺，便是让他睡在刀尖他也甘愿，所以起初男人是真打算睡在地上，是小陛下觉得这几日太傅有些太针对商猗，故意空出半边床位让商猗快滚上来，反复强调自己是嫌床板太硬才勉为其难允许商猗上来的。

商猗一直没想通床板硬和他睡在小陛下身旁有何联系，直至他发现喻稚青很爱趴在他胸上睡，才略略了然一些。

男人忽然庆幸小陛下不是女子，不然以太傅他们对其的保护程度来看，自己大概是找不到任何理由接近了，不过商猗转念一想，若喻稚青真是女子，此时定然已经有了他的孩子，那太傅他们定然更饶不了他了......思绪不断蔓延，商猗正想着喻稚青怀孕时该是什么模样，门外忽然响起敲门声，喻稚青站在门前，腹部突兀的隆起。

喻稚青见商猗站在门旁发愣，小声催促道：

“愣着作什么，快让我进去！”

男人侧身让过，小陛下小心翼翼地捧着他隆起的腹部，叮嘱商猗把门落栓。

商猗依言照做，眼神忍不住落在喻稚青腹部，而见房门锁好，喻稚青这才解了最外层的衣衫，原来使他腹部隆起的，是藏在外衫下的一个黑瓷坛子。

“这是最后一坛酒，太傅想偷偷藏起来，被我发现了。”小陛下忍不住露出几分狡黠的笑意，“我就说他怎么答应戒酒答应得这么痛快，原来藏有私货，看老师以后还怎么好意思骂我。”

商猗无言地看了一会儿酒坛，默默坐到青年身边，突然说道：“以后要是他骂你骂得太凶，就告诉我。”

“告诉你有什么用？”小陛下不解地看向商猗，“难不成你还想揍他？我不准，老师可禁不起你吓唬。”

“我帮你骂回去。”

喻稚青失笑，想象不出沉默寡言的商猗骂人会是何种景象，原本还有些阴郁的心情却被男人负气的话一扫而空，手指无意识地轻轻抚着酒坛，小陛下道：“老师博古通今，最擅雄辩，你大概说不过他。”

“那我明日去给他做把戒尺。”

喻稚青愣了一会儿，才明白男人的意思——在民间的学堂里，夫子执着戒尺打学生手板乃是再正常不过的事情，然而到了世家大族，通常学子们身旁便会有伴读随行，夫子要打手板，则是伴读替主子受过，皇家自然也不例外，储君金尊玉贵，谁敢有损龙体，喻稚青旧时三个伴读，全是替他挨板子和挨申斥的。

如今喻稚青贵为天子，太傅自然更不可能拿戒尺去打他，能替皇帝受过的，自然只剩商猗了，他皮糙肉厚，很是耐打，大概太傅揍完他也没精力去寻小陛下了。

喻稚青默了片刻，才说：“老师才不是那种擅用暴力的家伙......再说了，你这混账挨了打还不是要我来包扎，我看你是想成心累死我才对。”

商猗未在言语，只是侧过头轻轻吻了一下喻稚青羞红的耳根。

两人并肩静静坐了一会儿，喻稚青抱着一坛子酒，思忖该如何趁太傅不注意偷偷处理——其实喝酒当真不好，自己每次失态都是因为饮酒所致，让商猗看足了笑话。

说起来，商猗有喝过酒吗？喝醉的商猗，又会是什么模样呢？

小陛下眨了眨眼，冒出促狭的念头，心想自己总算有机会扳回一局了。

-----

致力于给自己挖坑的青青

以及看到青青肚子鼓起后，有那么一瞬间连孩子名字都想好了的商猗

一百零九章

=====

没过多久，酒坛便见了底。

喻稚青本还在琢磨着该怎么哄骗商猗将这坛酒解决，却不知男人对他已是相当的了解透彻，单看小陛下那狡黠的模样便猜出一二，主动问道：“要我喝么？”

阴谋得逞的小神情分明都快抑制不住了，喻稚青偏要故作矜持地说：“既然想喝，赏你喝几口也不是不行。”

他原以为商猗会如太傅那般寻了酒盏一杯杯酌饮，未承想商猗接过酒坛，竟直接举起就饮，喉结滚动，来不及吞咽的酒液顺着肌肤缓缓滑落，仿佛有就此一饮而尽的趋势。

他饮得畅快，反倒是想使坏心眼的小陛下先看不过眼，连忙制止商猗：“你是老牛么？！喝那么急做什么！”

满满一坛子酒，此时竟被喝的只余三分之一，喻稚青气得够呛，直接将酒坛又夺了回去，担心商猗来抢一般地将酒坛紧紧抱在怀中，他只记得酒喝太快容易伤身，却忘记自己的本意就是想看商猗失态。

喝了那么多酒，男人神色不改，连脸都没红，反而目光熠熠地反问道：“不是阿青赏我喝的么？”

“那也不能给什么便喝什么啊。”小陛下认为自己很有义务教育教育商猗，“蠢货，要是别人往这酒中下了毒，你难道问都不问，就这样一味埋头傻喝？！”

谁知男人竟点了点头，十分认真地答道：“若是阿青给的毒酒，我喝。”

喻稚青如何也想不得自己会得到这样一个答案，也不知是羞是恼，气鼓鼓地瞪了男人半天，颊上却缓缓浮出两朵红云，似叹息般从鼻腔哼了一口气，又看了眼快要见底的酒坛，小声嫌弃着：“老师也是，你也是......都喝那么多，这酒难道就这般好喝？”

“要尝尝么？”

喻稚青当即认定商猗是想看自己笑话——他知晓自己喝醉后会有控制不住说话的习惯，而且他人生拢共就两次饮酒，两次都还稀里糊涂的和商猗发生了什么，早已发誓这辈子都不再饮酒，如今自是十分警惕，甚至下意识把那残余不多的酒坛往身后藏。

小陛下瞪了商猗一眼，小鹿般的眸中透着几分提防：“别想骗我喝酒。”

看见喻稚青这幅孩子气的模样，商猗不由失笑，随后如变戏法那般身手矫捷地将喻稚青身后拿过酒坛。

小陛下登时紧张起来，怀疑商猗是想直接灌他，几乎想要拿手捂嘴，然而男人却只是低声说道“小心弄洒”，转而将快要空了的酒坛在桌上放好。

然而在酒坛放好的下一刻，还不等小陛下松一口气，男人忽然将青年拉入怀中，径直吻了下去。

灵巧而略显强硬的舌慢慢吻开小陛下牙关，喻稚青起初还极力的闪避，却抵不过商猗坚持不懈地追逐，很快便失了力气，只能由男人尽情索取——如商猗所说，喻稚青果然从男人唇齿间尝到了一丝酒味。

明明酒液是那样辛辣苦涩，可男人舌尖的那缕微末的酒味却显得有几分甘醇，直至小陛下快喘不过气时，男人才将那吻至红肿的双唇放开，分开时甚至还牵连着一根暧昧的银丝。

商猗依旧没有离太远，两人四目相对，鼻尖相抵，男人声音低哑着问道：“滋味如何？”

喻稚青仍有些气息不稳，商猗舌尖的那点酒意绝不至于让喻稚青醉，但不知为何，小陛下此时脑子犹如喝醉那般晕晕乎乎的，像整个人浮在巨大的云朵之上，恨不能就此沦陷下去。

最终，小陛下并未直接回答商猗的问题，反而没好气地骂道：“......你这混账。”

混账商猗扬了扬唇，下一个吻落在青年耳根，将那小巧的耳垂含在口中轻咬，又探出舌尖，轻轻舔弄耳廓，随后在不显眼的耳垂后方留下一枚吻痕。

敏感的耳垂在男人这般挑逗之下，飞快地从耳尖红到了脖根，白皙肌肤透着诱人的粉色，仿佛是某种精致的点心，让人忍不住想要吞吃入腹。

夏季衣衫轻薄，商猗轻车熟路地找到胸前两粒果实，粗糙指腹隔着衣衫捻弄乳尖，喻稚青羞得想要拉开男人手掌，反被商猗制住，男人坏心眼地牵着那只瓷白的手掌自己抚弄胸膛。

喻稚青脸红得可以挤出胭脂，偏挣不开男人的钳制，被迫自我亵玩，而商猗的另一只手则顺着瘦窄的腰身缓缓下滑，最后顺着裙摆再度抚上喻稚青细腻的大腿，很轻易地将喻稚青那本就有些宽大的裤子褪下。

即便衣衫已在两人的纠缠下皱得不成样子，可商猗依旧舍不得解开小陛下那一身妃色的长裙，不知是两人初见时喻稚青就是裙装打扮，还是裙摆下那双不着寸缕的白皙长腿太过诱人的缘故。

他忽然抬起喻稚青右足，虔诚地在喻稚青脚背落下一吻。

而当商猗准备更进一步时，喻稚青不知从哪攒出了一股劲，竟撑起身子，一把按住想要往更深处吻去的商猗。

过去两人在画舫之时，商猗有时会对自己动手动脚，但自从他们来到这座江心小岛后，或许是考虑到太傅就在一墙之外，商猗大部分时间都很规矩，夜里也只是克制地与小陛下相拥而眠，至多不过趁喻稚青不注意时偷偷亲吻，可商猗今日想要的显然更多，喻稚青望着男人的眼睛，忽然问道：“你喝醉了吗？”

商猗摇头，只是将人拥得更深，在瓷白肌肤又留下许多吻痕后，男人才用前所未有的沙哑嗓音回答道：

“阿青，无论饮不饮酒，我都想与你欢好。”

这话基本上算是答非所问，喻稚青想骂男人又讲些不干不净的荤话，可他却不得不承认听了男人的言语后，身体如同过电一般，就连指尖都有些发麻，他第一次发现“欢好”这个词可以这样旖旎，几乎带着某种魔力。

商猗则趁小陛下愣神的间隙，粗糙的手掌直接握住胯间仍在沉寂的阳物开始撸动。

比起温热湿滑的口腔，男人握惯刀剑的手掌带来的是一种粗暴而直白的挑逗，最先感到的并非快感，而是一抹痛意，小陛下下意识想用无恙的右腿将人踹开，挣扎下却不经意踩到了商猗的阳物——他并未用力，虽说是踩，但其实只是轻轻碰到，可男人却似乎反应强烈，不仅替喻稚青抚慰的动作一顿，而且连吐息都沉重许多，脸上更是难得的有了表情变化——却不是痛楚，更像是享受到了某种极致的快感。

喻稚青想要移开，但见到商猗这般的反应，一时忘了羞涩，忍不住又试探性的隔着布料轻轻用脚掌摩擦了一下商猗的阳物，没想到只是这样青涩的挑逗，却令商猗弓起脊背，而喻稚青足底也明显感觉到胯间那物越发坚硬滚烫。

看见男人因欲望而生出的额汗，小陛下莫名有些心痒，像有无数只小蚂蚁爬过那般，不由咬了咬下唇，圣贤古训全被抛之脑后，白皙匀称的右足继续在商猗腿间时轻时重地踩弄，而男人的阳具也在喻稚青足下完全勃起，甚至渗出前液，隐隐沾湿小陛下足心。

回想起两人上一次亲近，商猗将精液射在自己脚掌上，之前也极喜欢用性器在自己腿间磨蹭......喻稚青第一次意识到商猗似乎对他的双腿情有独钟。

仿佛抓到男人的小小把柄，小陛下变本加厉，有样学样地想去揉男人胸肌，商猗肌肤伤痕满布，摸起来坑坑洼洼，其实并不算有多舒服，但胜在胸膛丰满紧实，衣襟很快散开，男人乳头似乎有些内陷，小巧的乳珠藏在深色的乳晕之中，被喻稚青细嫩的双手揉捏出来。

直至此时，商猗方警告似地轻轻拍了拍小陛下臀侧，哑声道：“阿青，别闹。”

喻稚青正想说自己还没嫌弃男人的癖好离经叛道呢，结果低头一看，才发觉自己阳物不知何时已在商猗的手淫下完全勃起，将那纱裙顶出隆起的弧度——这画面显然比商猗恋足还要离经叛道许多。

对情事本能的羞耻感涌上心头，喻稚青感觉自己死后定然要如无间地狱了，结果商猗犹嫌不够，俯身将小陛下的性器纳入口中。

如今男人对此事颇为熟练，从根部舔至顶端，舌尖抵着龟头磨弄，喻稚青几乎是在一瞬间软下腰，无力地跌进被中。

男人将笔直干净的柱身舔至湿润，正想彻底含入，本已仰卧床榻的喻稚青却像想起什么，艰难地起身唤道：“等一下！”

商猗以为是喻稚青回过神，想要拒绝这场情事。

小陛下腿上有伤，他不愿太逼他，虽然心中难免失落，但男人依旧停下动作，想从青年身上移开，结果坐起身的小陛下只是捧着他的脸，一本正经地警告道：“这次不许咽！”

喻稚青除了发觉商猗有恋足倾向外，突然又想起商猗每次为他口交都会将他射出的精液吞下，喻稚青虽不知晓这玩意儿到底吞了对人体有没有害，但想起男人喉咙有伤，连忙警告商猗不许再做那些腌臜的事情。

男人也在小陛下絮絮叨叨的嫌弃中听明青年的意思，强忍着笑应了句好，埋首继续为喻稚青口交，室内很快只剩小陛下压抑的喘息声以及吮吸时的水声，快感太过强烈，喻稚青偶一睁眼，刚好同抬眼往他的商猗对上视线，刚毅英俊的脸上浮着汗水，男人正吞吐着自己阳具，唯有那剑眉星目依旧耀眼，仿佛要刻印进小陛下心中。

两人视线相对，喻稚青很快就倾泻如注。

商猗依旧是让喻稚青射在他的嘴中，却依言没有咽下，将那捧白浊吐在掌心，喻稚青正在寻东西为他擦拭，然而男人却将沾满精液的手往身后探去。

喻稚青愣了一瞬，后知后觉意识到商猗在用他的精液为自己扩张。

一百一十章

=====

太傅就在一墙之外，他以为商猗会如上次那般不做到最后。

额前的碎发滑落，堪堪遮住那双如猎鹰般侵略的眸，刚毅和脆弱竟在此时诡异的融合，连缓缓下滑的汗水都充满性感，男人正对着他，小陛下无法看清商猗身后的动作，但脑海中却不由自主地浮现出那双沾满他浊液的双手在后穴抽插扩张的画面。

而单是这样的想象，便令刚发泄不久的阳物有再度勃起的趋势。

商猗也注意到喻稚青的反应，安抚似的吻了吻青年唇角：“很快就好。”

喻稚青赧然，本想大声嚷道我才不想和你做，可出口时却变成了模棱两可的一句：“我又没有着急......”

男人似乎扬了扬唇角，没再答话，只是不断地凑着脑袋去亲吻肌肤泛着淡淡樱粉的青年，小陛下衣襟在身体交缠间散开，同样浅粉的乳尖露出，男人像发现珍宝的猎人，立即低下头舔吮，在乳首旁留下深红的吻痕，倒比乳晕颜色更深。

喻稚青感觉有一股麻意从奶尖传至下腹，暧昧的水声在室内回荡，他甚至无法分清到底是商猗吸自己乳头的声音还是男人扩张后穴的动静。

小陛下极力撑着手臂，才使自己没有腰软到再度跌入被中，顺着这个姿势看清伏在自己身上的商猗的背部。

宽广的肩背上隆起如小山丘般沟壑分明的肌肉，流线顺着腰身收窄，可紧接着又是两团浑圆挺翘的肉臀——那处倒是没什么伤疤，光滑紧实，烛光下泛出蜜色的光泽，男人一只手负责掰开后臀，依稀可以看见厚实的臀肉从男人指缝溢出，而另一只手在后穴不断抽插旋转，指尖抽出时，似乎还泛着盈盈水光。

不知是眼前的画面太过刺激，还是商猗舔弄乳尖的举动太磨人，喻稚青终究忍不住又跌回柔软的床榻，而下一瞬伏在他身上的男人便坐起身，双膝跪在小陛下身体两侧，他慢慢挪着身体，让后臀对上小陛下已经彻底勃起的阳具。

虽然又是许久未做，但或许是这次扩张得比较充分，进入比想象中顺利太多，一切都水到渠成，喻稚青感觉像是观看了一场无声的皮影戏，他眼看着男人缓缓下坐，所有感官仿佛都涌去下腹，那一瞬天地无声，只余性器被温热甬道一寸寸吞入时的没顶快感。

可即便如此，男人快要坐到根部时，依旧忍不住微微皱眉，喻稚青那物虽然生得漂亮笔挺，但尺寸委实过大，饶是他扩张那么久，进到最后时依旧会感觉几分痛楚，仿佛肚子都要被捅穿。

不过商猗也只是短暂的顿了一瞬，旋即咬着牙将那阳物继续吞入，而当插至尾端之时，两人不约而同地发出一声喘息。

本就紧窄的后穴此时已被填得满满当当，不仅是穴口，似乎连里面的褶皱都被那巨大阳物完全熨平，在那些微的痛意下，男人身前紫黑色的狰狞阳物却越发昂扬，衬在小陛下雪白的肌肤上，几乎有些骇人。

商猗并不给自己留下适应的时间，仿佛刻意追逐痛楚一般，在此时开始律动，粉白的阳具在蜜色臀肉间进出，他怕自己压着小陛下，不敢完全坐在喻稚青下腹，腿部暗暗发力，发达的腿肌由此显露，浑身肌肉都因汗水散发出淡淡光泽。

也是因此，囊袋拍击臀肉的声音格外明显，喻稚青的耻毛摩擦着会阴，两人的手不知何时牵在了一处，喻稚青呼吸急促，氤氲的眼中似乎酿着一潭幽幽的泉水，让人恨不得溺死其中。

小陛下有心抑制自己的喘息，可身体却下意识地随着男人的每次起伏挺腰，不同于冷峻寡言的商猗，男人的后穴仿佛格外热情，媚肉紧紧绞着阳具不放，让人想要插得更深，可当陷在情欲中偶尔回神细细打量商猗时，小陛下很快便注意到男人微皱的眉心。

“商猗......”

或许是往昔被喻稚青拒绝太多次，他以为小陛下又要说出诸如“不行”、“放开”之类的话语，明明身体仍在火热，可心却冷了一瞬。

然而喻稚青只是在两人交合的间隙断断续续问道：“...你、你疼不疼？”

跌落尘埃的灵魂被高高托起，心脏像被什么东西填满，温暖得快要溢出来，商猗本打算强说无碍，可对上青年那双藏有担忧的双眼，他忽然改了主意：“疼。”

他俯下身，亲昵地凑到喻稚青面前，目光中满是温柔：“阿青，你亲亲我。”

“幼稚。”

小陛下下意识地低声嗤道，可没过多久便主动送上自己柔润的双唇，他们之间仿佛有着某种引力，一旦相连便难以分开，两人不断地接吻，回归了最原始的本能，只想与对方彻底融为一体。

没过多久，男人起伏的动作越发顺滑，后穴已在反复的进出中渐渐放松，水声也愈发明显，混杂了喻稚青阳具的前液和男人肠道分泌出的液体，它们从穴口缓缓流出，却又被抽插的阳具带回体内，最后在不断的动作下被碾成白沫，堆积在两人交合处。

不知是否是喉咙受过伤的缘故，男人连喘息都比旁人低沉，可在小陛下耳中却似乎有格外的吸引力，导致身下的喻稚青会故意在他下坐时去顶弄体内某一个点，果然惹得商猗难以自抑地又发出几声短促的低吟，而作为交换的，则是小陛下被商猗“惩罚”后红肿的双唇。

快到高潮的时候，商猗加快了后臀的起落，喻稚青克制不住地将白皙的手掌搭在商猗的劲瘦窄腰，逼他坐得更深，而商猗则牵着青年的手往身下送，逼他握住自己勃发的阳具。

小陛下想要挣扎，但却拗不过商猗的手劲儿，被迫抚上那模样狰狞的下身，指尖触得一手黏腻，那物贴上柔软的掌心，猛地在喻稚青手中跳动了一些，仿佛活物那般，喻稚青有些被吓到，想抽回手，但又觉得商猗因他抚摸时的反应动人，忍不住又替他撸动几下，商猗垂下眸子，阖上凌厉的眼，浓密的睫毛颤了又颤，发出沙哑而粗重的喘息，小陛下有些嫌弃商猗，可插在男人穴中的性器却愈发坚硬。

彼此的吐息都是如此炙热，囊袋拍击臀肉的声响以及啧啧水声越发清晰，先前担心声音会被太傅听去的念头已完全被欲望所覆盖，高潮很快来临，商猗本想两人一起，但体内那个敏感的小点一直被喻稚青龟头顶弄，他快速撸了几下紫黑性器，浓稠的阳精射了喻稚青小腹，而喻稚青也被男人骤然缩紧的后穴绞得快要泄身。

小陛下想要抽离，但商猗却故意坐得更深，坚持让他射在他体内，果然，没过多久后穴便被一股温热的黏液填满，喻稚青望着商猗，双眸微微失神，男人见到此状，又是忍不住捧着小陛下的脸不住落下亲吻。

酣畅淋漓的性爱总算结束，可男人并没有马上抽身，后穴仍含着小陛下射精后疲软的阳物不放，其实他也有些疲惫，但像是好不容易捉到猎物的野兽，总舍不得就这样轻易放过。

阴茎在沾满精液的湿滑肠道中慢慢抽动，喻稚青想让商猗别胡闹，可没过多久，那明明已经射过两次的性器却又不争气的硬了起来，商猗自然也感受到体内阳具的变化，一坐一卧的两人默默对视了片刻，商猗脱下衣衫，一身肌肉和伤疤彻底显露。

尽管腰部已经有些泛酸，但男人继续摆动起臀部，而喻稚青却有些抗拒地想推开商猗，男人放缓动作，哑声关怀道：“累了么？”

“谁累了？！”

乍然被质疑能力的小陛下炸起毛，破罐破摔般嚷道：“我是想说！凭、凭什么总是我在下面？”

商猗似乎对此话有些不解，后知后觉明白小陛下是指两人的体位，他没想到小陛下会突然问起这个，而喻稚青则有些不自在地继续说道：“你别想骗我......我看过一些图册，我知晓还有别的姿——”

“阿青为何会看那种图册？”

似乎感觉男人的视线有些灼人，喻稚青默默别开脑袋，良久后才嘟囔了一句：“......是內官们让我看的。”

身为天下之君，至少在朝臣们眼中，绵延子嗣也是喻稚青的职责之一，大概是看陛下后宫空虚已久，担心喻稚青在民间时没人教导，伺候的奴才们才决定为陛下“解忧”，送上避火图教他男女之事。

当然，他们能为陛下献上的自然绝不仅是几本图册。

两人同时想到了这一处，这回不等商猗发问，小陛下倒是先拿手臂遮了眼，不打自招般嚷道：“就那样而已，不信你自去问彤史！”

他又羞又恼的说完，话音未落，忽然感觉天旋地转，男人竟然就着交合的姿势抱着喻稚青倒下，阳具在体内变换了姿势，一下子直接插入最深处，两人都不由发出低喘。

“阿青，我信你。”

商猗躺在喻稚青身下，剑眉星目在烛光下依旧耀眼得让人舍不得移开眼。就连喻稚青也不由有几分怔忪，过了一会儿才别别扭扭地想要回嘴，结果那句“谁稀罕你信”才说到一半，喻稚青就被两人下身的画面所震撼到。

商猗张开双腿让喻稚青挤在自己腿间，小陛下彻底看清两人交合的情形，商猗刚射完的紫黑大屌已经有再度勃起的趋势，而在那之下，藏在紧实臀肉间的穴口似乎有些微肿，但微微鼓起的一圈穴口仍紧紧包裹着他的阳物，先前射在穴内的精液因抽插缓缓溢出，打湿了两人交合处的毛发，他们第一次做时，商猗曾牵着他的手触碰过一次，但用手感受是那么一回事，而真正见到又是另一回事，可看到商猗穴口这幅泥泞不堪的模样，向来爱洁的小陛下却没觉得不适，反而喉咙发干，阳具也是蠢蠢欲动。

而男人则像是鼓励一般，结实有力的双腿主动盘在青年腰间，双手也勾住喻稚青脖颈，主动送出双唇与小陛下缠绵，喻稚青遵循雄性本能，慢慢的开始挺腰抽送。

喻稚青学东西一向很快——这也是他从不谙世事的亡国太子重新走向皇位的最大关键——可这样极好的悟性用在情事上时，饶是商猗都有些吃不消，小陛下效仿着商猗先前的一些手段用在对方身上，轻咬男人乳尖，又故意啃咬着男人锁骨，害商猗被欲望折磨得不上不下，偏又舍不得将人按在身下狠肏，此时才算真正知晓什么叫做“自作自受”。

喻稚青此时却比商猗痛快许多，快感冲刷过全身，目光偶尔瞥见妃色的裙摆，喻稚青想起自己正穿着裙子肏人，分明应该感到羞耻，可又无法拒绝男人后穴的销魂，汗水顺着鬓角滑落，商猗鼓胀的胸肌竟会随着冲撞摇晃，乳肉顶着挺立的奶尖颠簸。

偶尔性器插到敏感之处，商猗会忍不住发出几声低喘，以及轻轻唤着“阿青”，喻稚青过去总嫌商猗不守规矩，直呼他的名讳，可在此时此刻，他只觉得男人低哑唤他时诱人得要命，不由故意折磨商猗体内微微凸起的小点，果然引得平日里如冰山那般的男人反应更加强烈。

先前已经射过两次，这一次的情事变得格外漫长，商猗在喻稚青的操弄下又射了两回，同先前已经干涸的浊精混在一处，而随着又一次深入，喻稚青再度将精液全部射进男人的后穴之中，而男人也随着他又射了一回。

射完精后的小陛下仿佛失了力气，顺势伏在男人身上，商猗包容地将人完全抱住，手指拂过汗湿的脊背，帮他慢慢平复情事后急促的呼吸。

通常情事后的喻稚青会很快睡去，商猗紧紧等着青年睡着后抱他去沐浴清洗，而小陛下今日仿佛精神极好，不仅没有睡着，过了一会儿反而从男人身上坐起身，似乎想要下床。

一只手臂勾住小陛下窄腰，商猗压声问道：“去哪里？”

喻稚青起初没吭声，只是试着想要学男人那样一把将商猗抱起，可惜力气太弱，试了好几次都没把男人从床上挪动分毫，商猗不解地又问了一次：“阿青？”

已经累得气喘吁吁的小陛下这才开口道：“你喝过酒，我抱你去洗澡。”

商猗这才知道小陛下是想像平日照顾他那般照顾自己，心中悸动的同时不由失笑：“这也是从画册里学的吗？”

“你给我闭嘴！”

小陛下恼羞成怒地要去捂商猗的嘴，两人稀里糊涂又在床上打闹一阵，最终喻稚青仍是被商猗抱去沐浴。

温热的水没过肌肤，带来熨帖的惬意，而明明让商猗闭嘴的小陛下自己却窝在男人怀中喋喋不休起来，从商猗分量太沉怪到今日天气太潮，将自己以外所有能怪罪的全都怪罪了一遍——

总而言之，没能成功抱起商猗这事儿，绝对不是他太弱的缘故！

一百一十一章

=====

沐浴完毕，商猗灭了烛火，熟练地揽住喻稚青，与其并肩躺在新换的床单上。

粗糙的掌探入小陛下寝衣，商猗有一下没一下地轻抚着青年脊背，想哄喻稚青睡去，然而小陛下今日仿佛是格外的精神好，虽然没在男人怀里乱挣，但像是有心事一般，呼吸一直未稳。

“睡不着么？”商猗吻了吻小陛下发顶，注视着黑暗中他怀里那轮模糊的轮廓。

喻稚青口上说无事，却仿若心虚地背过身去，只留给男人一个疏离的背影，然而过了没多久，小陛下又自己转回来，忽然问道：“喂，你到底喝醉没有？”

“尚未。”

商猗略略坐起身，目光温柔地牵了喻稚青的一缕青丝在指尖：“但阿青问的我都会答。”

“我才不是......”心思猛然被拆穿，小陛下有些无所适从。

他的确是想起自己喝醉后会克制不住的说话，这才冒出借男人饮酒的机会问他一些事情的念头，没想到商猗竟然完全将他看穿，小陛下紧抿着唇，然而几番思量后，喻稚青终究还是开了口：

“宫中旧时的人并未被商狄杀绝，我找到几个曾负责给东宫送花的奴婢，她们还记得莺哥消失那件事，也记得那日上午，曾看见一个很像你背影的少年来到东宫，她们以为你是来寻我玩耍的，所以一直未放在心上。至于那个被你换了药的小太监，自他调离东宫后，与调去的那个宫所里的宫女成了对食，因被调出东宫，过去也未遭到商狄为难，反而过得不错，登基后我已开了恩典，赐了一笔银子放他们出宫居住，据他回忆，的确曾看见过你往他房中去过，但因那时你我交好，他不敢追问太多，也未对伤药起过疑心。”

喻稚青说完这一大堆，偷偷打量着黑暗中的反应，但商猗却是一言不发，只静静听着小陛下的讲述，喻稚青抿了抿唇，吸了口气道：“你说的事能查证的我都已查证过，全部属实，唯有一事无从查起。”

商猗意识到喻稚青想说什么，却未开口，仍是安静地等待着小陛下继续，黑暗中的他们看不清彼此，可商猗指尖仍牵着那一缕发丝，指腹漫不经心般揉过柔顺的发尾。

可下一瞬，那缕青丝便随着小陛下坐起身的动作从他指尖溜走，商猗没有强求，只是在黑暗的虚空中轻轻握了握，仿佛怅然若失。

小陛下满腹心事，未曾留意到男人细微的动作。

“你母亲......当真是......”喻稚青吐不出那些词，唯有很含糊地盖过，可即便是这样含糊的一句问话，他出口后仍旧后悔，匆匆又补充道：“你不愿说可以不说。”

这其实才是喻稚青想趁商猗醉酒时询问的真正原因，无论真相如何，他担心自己问出的问题会触及男人心底，令商猗难受，以为趁商猗意识模糊时相问会更好。

自然，其实小陛下并没有一定要查证商猗那些事情的必要，斯人已逝，再查这些也无用，可当他登基以后，马上就去追查商猗分别时说的那些旧事，比起追寻所谓的真相，他只是......或许只是想更了解商猗多一些。

黑暗中是长久的沉默，商猗并未马上回答，只是在一片漆黑中很熟练地找到青年的唇，先是含住下唇轻轻舔舐，随后方用舌温柔叩开小陛下牙关，灵巧的舌尖很快便纠着软舌一同缠绵，两人刚结束酣畅淋漓的情事，彼此的身体都还保留着足够的敏感，于是这个吻被不断加深，待小陛下回过神时，自己已不知何时又趴在了男人的身上，后臀压在商猗胯部，能感受到那尚未勃起的阳物的存在，他羞赧无比，想从商猗身下爬下，却在此时听见男人哑声回答道：“是我杀的。”

与那时相同，商猗说完这话时，又忍不住莫名的勾了勾嘴角，连他自己都无法想明为何会这样，心中涌出一种自暴自弃的快感。喻稚青过去与父母感情极好，最重亲情人伦，商猗十分知晓这点，才会在离别时说出这一事实惹喻稚青厌恶，此时也是，他甚至可以预想到先前还和自己缠绵的小陛下听完这句话后，定然会不顾一切地将他推开，大骂他是个弑母的疯子。

如看见迎面而来的刀刃便要做好受痛准备那般，商猗将心放进谷底，他等了一会儿，但怀里的暖意却始终没有消散——喻稚青仍乖乖地趴在他的怀中。

借着月光，男人依稀对上小陛下视线，那双澄澈的眸中没有厌恶，也没有恐惧。

对于商猗的答案，他的确没有特别意外，两人不约而同地沉默了一会儿，喻稚青方问出自己的猜想：“是她让你这样做的吗？”

话语犹如一阵微风，轻轻吹开尘封的记忆，商猗叹服小陛下敏锐的同时，忆起往事也不由有些怔忪。

他也曾求过母亲多活一段时间。

但病榻上的母亲只是淡淡望着他，什么也没说。

商猗其实在最初坦白的时候，仍是对喻稚青仍撒了一些谎。他说他母亲神智清明时会教他识字，教他编草蚂蚱，教他唱一些不解其意的昆曲——这些事情都不假，但谎言却在于这样的温情并非是在女人神智清明的时候，与之相反，唯有母亲发疯的时候，他才能获得这一丝半点的亲近，反而是母亲一旦恢复清醒，便会变成一副极冷淡的模样，对亲生儿子视而不见，甚至恶言相加。

商猗知道这不能怪她，自己对于母亲而言，是罪人的血脉，是强暴的延续，是累赘，是不堪，是所有痛苦的又一根源，只要他活着，对母亲便是一种残忍。

人们总说时间会抚平一切，但对于恶人得不到惩罚的受害者来说，背负着痛苦记忆多活的每一天都是煎熬，那些记忆凌迟着她的灵魂，这使她陷入疯狂，可悲的是也只是饮鸩止渴，一旦恢复神智，她又将陷入悲愤的轮回，她一遍遍唱着曲子，直到哑不成声。

后来她的身体越来越恶化，常常咳出鲜血，但如夜夜的杜鹃啼血那般，总不肯停下，商猗只得跪在冷宫门口，拼了命的乞求，才能换回一些与母亲病情毫无关联的伤寒药，可那时的商猗没有挑剔的资格，只能试图用那些没有关系的药物救回母亲性命。

歧国的侍卫们最擅长羞辱他人，商猗总是遍体鳞伤的带着药包回到母亲身旁，继续遭受母亲的冷眼，也是商猗面对其他质子的欺辱毫无反应的又一原因——与他在冷宫时受到的侮辱相比，那些孩子的欺负简直不足一提。

若是发疯时的母亲，喂她喝药反而方便一些，因为女人一旦清醒，便会抗拒这些药物。

强暴、侮辱、病痛......

她有太多理由赴死，却没有一个理由苟活。

所以在商猗求母亲多活一段时间的时候，女人只是淡淡地反问：“你也想像他一样么？”

像你的父亲一样，让我受尽侮辱痛楚的活着，将我锁在这永无天日的宫中。

商猗不想，也不像。

于是他答应了母亲的要求，在病情越发严重的某个午夜，他亲手掐死了女人，帮她解脱。

不知为何，幼小的他伸手掐住母亲脖颈时，他似乎看见母亲在对他笑——那是他出生以来，唯一一次看到母亲清醒时对他的笑意。

但要当时未满十岁的商猗亲手掐死母亲，未免对一个孩子来说太过残酷。

商猗也说不清楚，这到底是当时的母亲无暇顾及，还是她对一个不被期望诞生下来的孩子最后的报复。

男人并不是一个好的讲述者，事实上，他只是很刻板的将过去记得的一切都复述了一遍

可喻稚青却听得极认真，全程一言不发，唯有听商猗谈到这或许是母亲对他的报复时，男人空着的手蓦地落进一个算不上多么有力、甚至有些微凉瘦弱的掌心，喻稚青主动牵住了商猗，而另一只手则忍不住揉了揉男人发顶。

那是商猗安慰他时常有的动作，小陛下有样学样，也跟着这样做。

商猗下意识想露出个笑来，让阿青不要为自己担心，可还未扬起唇角，眼眶便先热得厉害，他试了几次，最终仍是没能笑出来，反而像个胆小鬼一般将脸埋进喻稚青脖颈间，这些年来，他一直戴着弑母的镣铐过活，然而今日心里一直堵着的巨石却就这样被喻稚青轻易的一个牵手，一个抚摸所化解。

喻稚青什么也没说，总要嫌热的他却由着商猗就这样赖在自己怀中，白皙的手慢慢环抱住对方，俨然是一个回护的姿势。

两人相拥良久，商猗敛去无尽思绪，轻轻嗅着那清淡好闻的香气，手也渐渐滑上青年的窄腰，顺着那惑人的弧度摩挲。

喻稚青尚未察觉到男人偷偷的亲昵，他斟酌着言语，小声警告道：“总而言之，以后你不许再做那些阴损的事情，不能因为我和别人稍微接触一些，就随意发疯，又牵连无辜。”

商猗其实一点都不觉得那些夺走喻稚青注意力的家伙们无辜，但不愿惹小陛下生气，故作乖顺地点了点头，然而他了解喻稚青至深，喻稚青自然也对他那性子明白深刻，径直道：“别想糊弄我，我会一直管束着你的。”

商猗失笑，同时感觉“一直”这个词，很有地久天长的意味。

“还有，”小陛下也有些不好意思说接下来的话语，顿了顿才继续开口道，“至于你的那些......想法，也可说与我听，我不会害怕。”

商猗心头一暖，忍不住又啄了一口小陛下的软唇，十分直率的问道：“那我可以囚禁你吗？”

“不行！”喻稚青红了脸，想也不想的回答。

男人倒是很好脾气地妥协道：“若只囚禁一两天呢？”

小陛下想到他才说自己不会害怕，随后就果断拒绝商猗，似乎是有点不太合适，又想商猗并不会真正伤害自己，所谓的囚禁大概也就是把自己关屋子里不出门罢了，每日的奏折可以送到房里批阅，其实偶尔一两天不出门倒是真的可行，便犹豫着答道：“......政务不忙时，可以考虑。”

“那可以把你绑起来吗？”

“绑着的时候穿裙装好么？”

“囚禁时能否唤我夫君？”

喻稚青万万没想到商猗居然有如此多言的时候，而说出的每一句话还都让人面红耳赤，小陛下耐着性子听了几句，终是忍不可忍地喊道：“商猗，你不要太得寸进尺！”

是夜，在与商猗十分没营养的讨价还价中，小陛下终于慢慢睡了过去。

翌日，到了日上三竿之时，喻稚青才从房中出来，刚好撞上在屋外晒书的太傅——倒不是他贪睡，而是今日起来腰酸背痛，被商猗在床上按摩了好一阵方起身。

怨不得古人说万恶淫为首，两人昨夜纵情欢好了几次，结果今日喻稚青便有些腰酸，然而最最可恶的是，挨肏的那个还安然无恙，自己却腰酸背痛，想来真是要气死了！

偏这理由又是没法讲出口的，身为帝王如此懒惰，喻稚青做好了要被太傅念叨的准备，然而任尧却未多说什么，只是如往常一样的同喻稚青行了礼，甚至难得地没有去说商猗的种种“失礼”之处，不禁让小陛下有些悚然，疑心太傅昨夜是听见什么动静，发现了他与商猗关系。

不过若是以太傅的性子，若是知道自己和商猗行那种事，就算昨晚不来制止，今日定然也要寻商猗的麻烦，绝不会如此风平浪静，正当小陛下疑惑之时，忽然瞥见院中放着的空酒缸，这才醒悟过来——定是太傅发现他那藏酒消失，自个儿都心虚了，这才不好意思对他说教。

商猗见此情形，直接仗着议事为由，将小陛下带回房中，将人又抱回榻上，让他好好休憩，喻稚青挣扎无果，只能又气又恼地由着某个罪魁祸首继续给他按腰。

一百一十二章

=====

七月大暑，然江面风来，绿树浓阴，下午时分坐在柳荫深处，却也不热。

距那渔夫摆渡只余一日，明日就能离开这座江心小岛，喻稚青自从登基后，难有这样的清闲时刻，不过想起喻崖之事，他的心如何也静不下来，而且不知是否是天热的缘故，近几日他的头疼亦愈发频繁，万幸每次发作都是与太傅相处时分，未在商猗面前犯过——太傅是好糊弄的，但若是被男人瞧见，定然第一眼就能看出他身体不适，然而在这岛上吃食虽有，却无大夫医馆，商猗向来爱对他的身体小题大做，他不愿叫商猗太过忧心。

太傅自从藏酒被喻稚青偷走以后，不知是否是私德有亏的缘故，过往还会这样那样的说商猗越礼之处，私下也会找喻稚青暗示他要警惕商猗，如今却不怎么找商猗的茬了，像对待官场同僚一般，客气而疏离。

太傅能与商猗和平相处，按理来说，喻稚青本该松一口气，但他循着过去那么多年和太傅相处的经验来看，总感觉老师哪里不大对劲，却又说不上来，私下与商猗谈过一回，原本最最警惕的商猗却只是宽慰他不要多心。

好在离岛的日子就要到了，翌日正午，那哑巴渔夫果然出现。

喻稚青腿伤已经结痂，加上之前男扮女装的事情已经暴露，总算不必再穿裙装，太傅倒是很好心地主动借了他衣衫穿，可惜有些短，喻稚青便穿了一件商猗的外衫，虽然过分宽大，露出精致的锁骨，但黑色劲装将青年窄腰紧束，越发衬出他的身材修长，面冠如玉。

喻稚青原本和太傅商讨的计划是不等卫潇他们了，直接先去寻镇国公再说，喻稚青虽然心中隐约有些不愿，但也知晓此时不是逞强的时候，喻崖来势汹汹，商猗保护他已有些吃力，再添上一个手无缚鸡之力的太傅，他不能拿所有人的性命去冒险。

渔夫将他们送到最近的镇上，即将靠近岸边时，不知是否眼花，喻稚青感觉自己似乎是看见了某个有些熟悉的身影。

而那个短褐打扮，戴斗笠、身旁还放着扁担的男子似乎也瞧见了船上的众人，连忙站起身，斗笠下是张熟悉的脸，堪称是眼含热泪的盯着自己瞧，简直恨不得直接从岸边游到他们船上，喻稚青鲜少看见卫潇有如此情绪外放的时候，见他无恙，其实心情也颇为激动，但更多的是暗中庆幸自己还好没穿裙子，不然被卫潇瞧见他女子打扮，这辈子的脸面都要丢尽。

下了船，卫潇大概是当真激动坏了，也忘了规矩，大庭广众之下直直跪在喻稚青面前，小陛下叫了好几回起，但对方始终不愿起身，连说是他们疏忽才会使陛下流落在外，喻稚青担心卫潇再说下去恐怕满大街都要发现他们身份了，索性直接把卫潇从地上拽了起来，低声提醒对方街上人来人往。

卫潇如梦初醒，连忙敛去悲色，总算又恢复到往日那个尽忠职守的侍卫模样，倒是喻稚青回头看向身后太傅和商猗，发现太傅似乎略带嘉许地看着卫潇，而一旁的商猗则一直死盯着喻稚青拉起卫潇的那只手不放，仿佛是一只下一瞬就要露出獠牙撕咬的野兽。

而察觉到小陛下视线，男人的目光却蓦地柔和下来，甚至冲喻稚青扬了扬唇角。

喻稚青无端有些面热，连忙转头松手，问卫潇怎么沦落到当街头小贩了。

青年再度十分难得的从卫潇脸上看出不好意思的神色，只见他慌忙拉了拉短褐，习惯性地又想向喻稚青告罪失仪，好在及时反应过来，方在喻稚青身后小声解释起来。

卫潇会这般打扮，其实也是为了避开喻崖的耳目，自从他们分散以后，他便率着侍卫们一面躲开杀手的追捕，一面暗中寻找喻稚青和商猗的下落，他没过多久便找到了商猗给他们留下的记号，顺着一路找寻下来，可最终却发现记号停留在他们乘画舫离去的地方，此后便失了他们的踪迹。

喻稚青叹了口气，画舫如今都沉进江水的黄沙之中，之后他和商猗一直与太傅在江心岛屿，难怪卫潇他们找寻不到。

而失了喻稚青踪迹的侍卫们担心他们出了什么意外，如无头苍蝇般四处寻找，内部甚至隐隐有了一些消极的流言蜚语，疑心喻稚青是否已遭喻崖毒手，一众侍卫悲观得恨不能以死谢罪，卫潇虽然心中亦是忧虑不已，却强迫自己镇定下来，心想陛下最后的行踪既然是在江上，他们如今能做的也只有在附近几个江岸派人等候，其实起初并不奢望能直接在码头找到喻稚青，只想着若能打听一星半点儿的消息也是好的。

为免周围居民产生怀疑，卫潇等人这才假扮成寻常小贩，终日守在江边的几处渡口。

在喻稚青简略的讲述下，卫潇这才知晓这段时日他们也经历了许多，不由多看了商猗几眼，更为喻稚青身后的老者便是当年名满天下的太傅而惊讶，连忙上前行礼。

一行人走进一个稍微有些破败的小巷，卫潇说再往里走有个小院，便是他们众人如今暂住的地点，喻稚青随口问起这段时日他们除了寻人外可有别的发现，卫潇道有，正想细细说明，然而他们已走到小院门前，还未开门，喻稚青便听见里面有小孩子的嚎哭声。

喻稚青不解地望向卫潇，卫潇苦笑着叹了一句“说来话长”，随后将门推开，果然有个约莫才一岁出头的女童正在侍卫们怀里嚎哭，见到外面来人，那孩子不知从哪儿生出的力气，仗着个头小，竟从五大三粗的侍卫怀中钻了出来，跌跌撞撞地朝他们跑来。

卫潇怕那孩子摔倒，连忙蹲下身子，张开双臂想要迎接，结果那孩子在跑向卫潇的途中突然转了方向，竟直接扑进了小陛下脚边。

喻稚青从未与幼童接触，此时简直有些手足无措，下意识想往商猗身后躲，却又怕那女童跌倒，只得干站在原地，任那孩子扒住自己小腿，眼泪蹭了一腿。

卫潇用了些力气，才将那死命抱着喻稚青的孩子抱起，顺势交给一旁的侍卫，抱拳告罪。

喻稚青还未开口，倒是太傅，不知是不是如今上了年纪的缘故，当年喻稚青小时候都能硬是能忍住不去理会的他，如今却极有兴趣的凑了过去，轻轻捏了捏那孩子肉嘟嘟的面颊，抢先道：“这是你家孩子？”

感受到喻稚青略带几分惊讶的视线，卫潇急忙分辩道：“非也非也！若我们推测不假，这孩子应该是喻崖的子嗣！”

此话一出，不仅是喻稚青，连商猗都微微一怔。

卫潇一直偷偷打量小陛下神色，见对方似乎没有继续误会，这才解释起来，原来他们与喻稚青分散之后，除了一路追寻小陛下踪迹外，也确实有些收获——他们同喻稚青一样，也查到一些喻崖受贿的证据，某日卫潇正整理着罪证，不知是哪一个侍卫无心提起，说钱色向来不分，这一路他们只查到一些金钱交易，但关于女色方面，似乎未曾查及。

一语点醒梦中人，卫潇知晓一些贪官污吏最喜在风月场所谈事，从那些妓子小倌的口中或许可以打探出更多信息，于是卫潇率侍卫们顺藤摸瓜，果然查出喻崖确实出入过风月场所。

其中最可笑的是，他们查出喻崖或许是为了维护他那清贵无尘的君子形象，进妓院时竟是扮成了送菜的农夫，走后门进入。

妓院的鸨母似乎提前受到当地官员的警示，起初咬死了没有这回事发生，然而在卫潇等人的威逼恐吓之下，总算战战兢兢说了出来，

那位从帝京来的王爷的确到过他们妓馆，她为了讨好，还特别安排了一个苦心栽培多年的清倌作陪，结果喻崖没看上人家，又重新指了一个女子陪席。

侍卫们听到这个消息，立马让老鸨交出那个女子，本意只是想问问那女子可有在席间听说是什么，然而鸨母却是摇首，只道不知是不是喻崖暗中给了那女子许多赏赐，没过多久，那个女子便自己赎了身，如今下落不明，她也不知如今身在何处。

此后又是经历多番波折，侍卫们总算打听到女子如今在一偏远村落暂住，一行人策马夤夜奔去，没想到刚至村口他们便嗅到一股浓厚的血腥气，忙道不好，发现村中便如王燮的惨案一样，全村上下无论男女老少，全部惨死家中。

侍卫们无不抚膺长叹，既为这些无辜百姓之死伤怀，又为此次查入死路愤慨。

卫潇下马查看情况，发现地上的血迹还很新鲜，有些尸体甚至还残余着些许体温，可见杀手们刚行凶不久。

他马上赶往女子所住的房屋，果然看见屋里杂乱，一个身中数刀的女子倒在血泊之中，但令人惊讶的是，那个女子似乎还残存着一丝气息，卫潇马上着人为她止血救治，而那名女子也恢复了一些意识，双眸涣散地注视着眼前的侍卫们。

卫潇忙让她莫怕，很快就带她去医馆就医，而女人却如回光返照般，突然伸出手指向床下，双唇无力的张合几下，似是想要说话，但因失血过多，只能吐出几个无力的气声。

卫潇俯下身，侧耳贴近女人嘴唇，总算依稀听清一句：“是他的......”

然而这句话还未说完，耳旁便是一片寂静，安静地连最后那点微弱的呼吸都无法听见。

卫潇看着眼前逐渐冰凉的尸体，吩咐其他人在床底搜寻。

为了方便搜索，侍卫将床彻底挪开，而他们发现床下竟有一个小小的木门，似乎是有个地窖的模样，女子临终前最后一句言语使他陷入深思，地窖中究竟藏着什么呢？是喻崖贪污受贿的证据吗？全村的杀身之祸，是否又是因此招来的呢？

卫潇率先进入地窖当中，就当众人凝神屏息，以为卫潇会寻出多了不得的东西时，卫潇抱着一个正在熟睡的女孩儿从地窖钻出。

是他的。

卫潇看着怀里一岁左右的幼孩，回想起这句话，在心中细细算过喻崖去妓馆的日子，虽然时间有些紧凑，但若这孩子是早产儿，的确有可能是喻崖风流一度后留下的种子。

这也解释了女人为何在喻崖离去不久就为自己赎身，她定然是发现自己有了身孕——那时喻崖已走，她留下这个孩子独自抚养，是为了日后向喻崖勒索，还是只想有一个孩子好好照料——从她对孩子的保护来看，卫潇倾向于后者一些。

从手法来看，村庄的血案的确与王燮家的惨案十分相似，直指罪魁祸首喻崖，但喻崖为了掩埋罪证，难道连曾今欢好过的女子都不放过？他又到底知不知道这孩子的存在？

斯人已去，太多事情无从查证，卫潇也不能丢下这孩子不管不顾，只得和侍卫们带着这小丫头继续搜寻喻稚青下落。

一百一十三章

=====

天近傍晚，如血的残阳落在每个人身上，仿佛连蝉鸣变得哀绝绵长。

喻稚青听完卫潇的讲述，看那孩子的眸中多了几分同情和不忍，但更多的仍旧是难以置信——自发现喻崖便是幕后主使以来，他固然从往昔回忆中发觉许多喻崖包藏祸心的蛛丝马迹，但总的来说，喻崖过去那个带着淡淡药草香气的君子模样实在太过深入人心，纵然发现对方实际是个野心家，似乎都还有个伪君子作前提，无论如何都该有个君子的模样，总该是笑里藏刀、口蜜腹剑，执棋交锋于落子之间，而不至于如卫潇口中那般，竟然还会嫖妓。

要知道，就连当年最骄奢放肆的商狄，东宫也没有一个伺候他的侍妾。

不过话又说回来，一个人有千千万万种，在他未与商狄真正交锋之前，他也绝对想不到商狄不光是残忍无道，而且还是个有呕吐症还会撕纸吃的疯子——更何况他始终还未想明喻崖谋逆的原因，也许对方藏着更多不为人知的秘密。

小陛下彻底陷入思绪之中，直到一个稚嫩的声音在旁“咿咿呀呀”才将他拉回现实，他循声望去，发现那孩子在侍卫怀中仍不老实，两只肉嘟嘟、像藕节似的小短胳膊在空中划着，不住想往喻稚青所在方向扑，一看便知是想要喻稚青来抱的样子。

太傅纳罕，捋了捋他的山羊须，不由好奇这孩子怎么就那么想要与喻稚青亲近。

这原也只是任尧一句无心的感慨，然而侍卫们却面面相望，竟是仿佛知晓缘由的模样，却又统一的不敢多说，就连卫潇的脸色都有些古怪。

喻稚青原本没将此事放在心上，但见侍卫们都是这般反应，不免也起了几分好奇，开口问到底是怎么回事。

天子问询，不敢不答，众人像推替死鬼似得，推出一个说话向来不羁胆大的侍卫，然而还不等那人开口，卫潇反而又跪在地上，拦住了那个侍卫，对喻稚青恭敬道：“并不是什么值得一提的事，说出来反怕污了陛下的耳朵。”

小陛下心中愈发起疑，便让卫潇起身，对先前那个侍卫道：“但说无妨，孤不会怪罪于你。”

有了喻稚青的这句话，那侍卫顶着压力忽略卫潇制止的眼神，低声答道：“稚子年幼，或许是将陛下认成了她母亲。”

此话一出，不仅太傅为之一愣，就连一向稳重的商猗都有些没反应过来。

怨不得他们不敢开口，恐怕全天下都没几个敢说天子与妓女相似的，当然，据卫潇他们接下来的慌忙解释，其实喻稚青与那女子的眉眼五官都不怎么相像——若那女子当真与喻稚青十分相似，恐怕早当上妓馆的花魁，绝不可能那样轻易赎身出去——但乍然一看轮廓，那女子的确与小陛下有几分相似，小孩子许多日没见到母亲，看见与母亲有些相像的喻稚青，自然想要与之亲近。

小陛下如何也想不到竟是这个缘由，心中并未生气，只是越发觉得这孩子可怜，脑中突然想起卫潇曾说喻崖没要鸨母选来的清倌，反而特意挑选一个与自己轮廓相似的女子，喻稚青虽不知对方是何用意，但背后不由冒出一股恶寒，再看商猗，也已阴沉了脸色，仿佛要杀尽世人一般。

好在那孩子哭闹过一阵后便很快睡去，侍卫们将她抱回房间休息，喻稚青颇为感慨，让这帮拿惯刀剑的大男人边一路查案，边照顾一个刚满一岁的小丫头，也着实不易，谁知有个侍卫苦笑道：“小麻烦睡着了，大累赘应该也快醒了。”

小陛下不解，正想问此话何意，那侍卫仿佛言出法随一般，院里一间不显眼的小房传来推门声，一个书生打扮的男子揉着惺忪睡眼道：“好汉们，我们什么时候开饭——”

话未说完，严旻看清院中的商猗和喻稚青，瞬间清醒过来，收起吊儿郎当的模样，直直跪在喻稚青面前大声嚎道：“草民拜见......”

这一嗓子尚未嚎完，严旻似乎是怕自己行错礼数，趴在地上低声问站在一旁的商猗：“喂，是那么做的吗？”

看在严旻曾救过自己的份上，商猗淡漠地摇了摇头，却也不教对方正确的礼数，严旻急得恨不能踹商猗一脚，爬起身，不伦不类地想要再行一次大礼，然而喻稚青却在此时打断了他：“免礼。”

严旻屈着膝盖在半空中愣了半晌，才意识到自己不必再跪，拘谨地站在一旁，还是卫潇讲述他为何会出现在此处。

自从那日喻稚青夤夜来他院中，结果发现喻崖罪证时突遭追杀后，严旻稀里糊涂地也遭受袭击，虽在侍卫们的保护下没受什么伤，但却吓破了胆，担心自己性命，于是便一直死皮赖脸地跟在卫潇他们身后，而卫潇等人知晓喻崖那斩草除根的疯狂，严旻的确身陷危险，横竖他们还未找到喻稚青，便一直默许对方与他们同行。

大概是意识到自己这样硬跟着侍卫们是有些死皮赖脸，严旻尴尬地冲喻稚青笑了笑，随后想起不能直视天子，又匆忙移开视线。

其实并没有人告诉他喻稚青的真实身份，但严旻也不是个傻子，多多少少将事情琢磨出些真相，不过商猗的身份他却一直没想通，他甚至至今不知对方的名姓，自从之前的观察中看出商猗仿佛与他们这位陛下颇有几分渊源，但实际情况就连侍卫们也都不大清楚，看上去唯一知道实情的卫潇则对此守口如瓶。

这样看来，倒是眼前这个被他救回的男子更加神秘些。

喻稚青没心思计较严旻的失礼与否，忙着处理正事，仔细看完卫潇这些时日搜查到的证据后，认为江南凶险，仍是决定明日便启程先去寻他外祖父，别的再从长计议。

无关地位，喻稚青一直都是所有人的主心骨，先前如无头苍蝇般四处乱转的侍卫得了皇令，收行李的收行李，定马车的定马车，马上恢复到皇家侍卫应有的精干利落，卫潇给众人分配好任务，恭敬地请喻稚青等人先去房间休息。

麻雀虽小，五脏俱全，这方小院虽看着不起眼，但房间倒挺多，虽然他们之前失了小陛下的踪迹，但卫潇不知出于某种原因，一直给喻稚青备着最好的那间主房，一切都安排妥当，随时可以入住。

喻稚青虽然喜洁，但其实对吃住没太大讲究，便将主房谦让给太傅，他本打算住一侧的偏房，但突然发现院落东面有一幢二层的小木楼，于是指定住了那间。

如今满院都是侍卫，至于商猗自然是没有非要给小陛下在房里守夜的理由，不过他也不必再和卫潇挤在一间房，严旻十分很乐意和商猗同住。

繁忙到大半夜，众人终于将一切都安排妥当，小陛下也住进他选定的小木楼中，江南民宅多为平房，鲜有这种楼阁，住起来倒也新奇。

夤夜已至，喻稚青独自一人躺在床上，明明大部分真相都已查明，他也该松一口气了，但或许是喻稚青想起喻崖几近于疯狂的屠杀，又或许是身旁久违地没有强行凑过来的某人，小陛下此时有些辗转难眠，坐起身，索性打算继续处理政务。

就在此时，喻稚青忽然感觉床对面的窗边有些动静，猛地警觉起来，正准备提声唤房间外的侍卫，结果一个熟悉的身影竟从二楼的窗户翻了进来，披着月光慢慢走近床边，十分习惯地揉了揉小陛下发顶。

男人声音沙哑道：“怎么还不睡？”

喻稚青坐在床榻上，颇为嫌弃地想打开商猗放在头顶的那只手，更想问这家伙是怎么避开侍卫从窗户进来，许多话停在嘴边，最终只是问道：“严旻呢？”

“又睡着了。”

“那你过来干什么？”

“睡觉。”商猗答得理所应当，语气平淡得仿佛刚才翻窗入室的人不是自己，甚至顺势坐在了喻稚青床边，又替小陛下理了理睡乱的寝衣。

见男人这幅无谓的态度，小陛下气极反笑，却下意识接受了商猗要来和自己睡觉这事，只是没好气地提醒道：“明日早晨他们若发现你在我这处，那......”

“我会在你起身前先赶回去，不会叫侍卫察觉的。”

商猗来之前显然想好了一切，喻稚青还欲再说，男人却突然抱起喻稚青，带着青年往窗边走去，小陛下试图挣扎，可男人的怀抱很紧，而屋外还站着侍卫，若大声吵闹，定会把他们迎来。

他带喻稚青来到窗边，二楼视野开阔，月华下，大地仿佛都被镀与一层温柔的光泽，星光点点，树影微晃，一切都是这样静谧美好。

“这里与那处很像。”商猗低下头，注视着怀中同样因月色柔和的精致面庞。

喻稚青没再挣扎，静静地窝在男人怀中，他知道商猗能够长长久久地抱住自己，也清楚男人所指的何处：“皇宫与这江南一隅很像么？”

商猗还是质子的时候，所居之处虽然偏僻，但地势也偏高，得以览遍宫中全景，喻稚青幼时也是，他还记得他当时笑说对方将好景私藏，两人坐在一块谈天说地，自己最后竟倚在商猗当时算不得多么强壮的肩头迷迷糊糊睡了过去。

其实喻稚青向卫潇指定要住在此处时，脑中浮现的，其实正是商猗旧时的居所，不过这一点就算杀了他大概小陛下也不会承认。

喻稚青忍不住抬头，恰好对上注视着自己的商猗的视线，其实两人还一起见证过许多浩瀚的风光，离开帝京前商猗抱着他看的最后一眼故乡，到达塞北后的天地苍茫，过去是宫中的浓墨重彩，而如今是江南的温婉灵秀，人间千种好景，唯一不变的，竟是永远相伴在一处的彼此。

“今日......”

“我知道。”

大概是太默契，所以彼此说的每一句话都能猜出。

商猗先前能猜出小陛下要拒绝的话，而如今的喻稚青也能猜出商猗是想安慰他，甚至隐约猜出男人今晚仗着睡觉的由头偷偷赶来，其实也是知晓喻稚青心善，听到这些伤害无辜百姓之事会伤怀，特意过来宽解。

太傅今日傍晚其实已经说了一些，无非是说喻崖之事迟早都会发生，喻稚青赶在他造反之前查证，其实已经算是及时止损了，可喻稚青想起那个哭闹的小女孩，总是忍不住为之自责。

喻稚青垂下眸，如同两把小扇的睫毛轻轻颤着，商猗拿下巴抵上青年额头，两人就着这样的姿势依偎片刻，男人低声道：“阿青，我一直站在你这边。”

这句话与过去商猗对他说的话十分相似，但又有些许不同，男人并没有宽慰喻稚青南下一事到底是对是错，而是给了小陛下一个坚定的答复——无论喻稚青是对是错，是正义还是邪恶，是天子还是乞丐，他都会无条件站在喻稚青身旁，捍卫属于他的神灵。

小陛下其实明白商猗意思，但为了掩住仿佛要震耳欲聋的心跳声，他偏要别别扭扭地嫌弃商猗说话老套，翻来覆去就那几句，而受了嫌弃的商猗也只是好脾气地扬了扬唇角，说自己还有别的话要说，保证不重复。

喻稚青有些怀疑地抬起眼望向商猗：“你想说什么？”

男人以温柔的目光回视对方：“我爱你。”

“这句明明你也说过许多回！”小陛下忙于找错，倒不急着害羞了。

商猗则缓缓解释道：“爱意与日俱增，自然每回不同。”

喻稚青愣了一会儿，随后才明白男人话语的含义，脸蹭得一下变成通红，这会儿不说商猗是笨嘴拙舌了，反倒慌乱呵斥对方油嘴滑舌。

但他不得不承认，原本被冰冻结的心，却在男人这样的“插科打诨”下，慢慢恢复了温度。喻稚青在男人怀里动了动，故作严肃地说道：

“......你别以为几句好话，我会答应带你回帝京。”

回帝京，这个词自然不仅仅是代表着简单的在回程路上多添一个商猗的名额，喻稚青第一次醉酒时，商猗也向他表白过心迹，而喻稚青当时的回答则是“回到帝京便能以从小相识的立场”来回应商猗的喜欢。

【-δＨūＴΙ-=- Αó-】

他们都还记得这个承诺，但很奇怪的，小陛下似乎还没意识到，自己陷入了某种误区——他以为自己只有答复和不答复两个选择，却没想起到其实他完全可以回帝京后给出拒绝商猗的答复——

小陛下未意识到这点，商猗却听出青年话语外的真心，一边将脸埋进喻稚青秀发之中，一边故意反问道：“那阿青会带我回帝京吗？”

“那得看你表现——”

话音未落，商猗便突然吻了上去，而小陛下在短暂的推拒之后，便任由男人在他唇间索取掠夺。

情事是那样自然而然，不必再找什么理由，也不必再用酒精作为掩饰，在这滚滚红尘之中，他们也无非是遵循本性的两具身体、两个灵魂。

就当男人手指探入衣襟，想要更深一步的时候，喻稚青却突然十分用力地攥住商猗手臂，男人以为喻稚青是在害羞，可低头一看青年苍白的脸，马上变了脸色，严肃道：“身体哪里不适？”

喻稚青猜得没错，商猗果然第一眼就能看出他神情不对，可此时喻稚青已来不及想这么多，头部仿佛被人活生生劈成两半，强烈的痛意甚至让他连话都说不完整：“我.....”

大脑的刺痛令冷汗在一瞬之间湿了脊背，小陛下刚吐出第一个字，便呕出大团的鲜血，脏污了两人衣襟。

喻稚青软在商猗怀中，无能为力地任由黑暗覆盖视野，侵袭所有意识。

一百一十四章

=====

114

喻稚青安静地躺在床上，本就雪白的肌肤此时更是苍白到没有一丝血色，精致的长睫在日光下洒下一片淡淡的阴影，小陛下双目紧闭，犹如一尊脆弱易碎的陶瓷人偶，美丽却毫无生气。

众人忧心忡忡地守在一旁，来了快有一打的大夫，却始终没人能够查清喻稚青昏迷不醒的病因。

卫潇又送走一位医者，回房间时看见站在角落的商猗胸前还凝着大团的血液，不由皱眉道：“此处有我们守着，你不若先去换件衣衫。”

男人知道卫潇是好意，但并未理会对方，一双眼穿越重重身影，始终落在床榻上的青年身上，没过多久便对站在他面前的两个侍卫道：“到时辰了，让我过去。”

两个侍卫不情不愿地让开，不仅他们，整间房中除了太傅和卫潇外的所有人都对他没有好脸色，无数视线犹如刀刃直直插入男人身上，并且极防范地盯着商猗的每一个动作。

而一宿未眠的商猗只是冷峻着脸，慢慢走到床边，分明距离上次探小陛下脉搏才过去不久，可向来稳握刀剑的手在探出时仍旧不受控地轻轻颤抖，直至指尖触上温热的肌肤，感受皮肤下仍在跳动的脉搏后，商猗才会松一口气。

昨日夜里喻稚青在他怀中晕倒之后，男人马上抱着喻稚青去找守在门口的侍卫，让人即刻去寻大夫，惊醒了院里的所有人。

卫潇率着侍卫们赶来，见喻稚青昏迷不醒，而本该和严旻同房休息的商猗却不知怎么绕过侍卫出现在陛下房中，铁青着脸问这到底是怎么回事。

商猗并未解释太多，只是将喻稚青晕倒前出现的症状细细描述了一遍，至于自己为何出现，又与小陛下做了什么，男人未曾讲述。

这样无疑加重了侍卫们的怀疑，除了卫潇和太傅，其余人都不知晓商猗身份，本就觉得对方身份存疑，再加上男人夤夜出现在皇帝房中，接着陛下便昏厥了，谁知道是不是商猗对喻稚青做了什么才会导致陛下昏迷。

一时之间，气氛剑跋扈张，侍卫们甚至已经拔出了腰间长剑，而商猗紧抱怀中的喻稚青，冷冷注视着眼前众人，卫潇虽然没有随其他侍卫那般对商猗刀剑相向，但身为侍卫长的他也未阻止他们的举动，院里嘈杂不已，就连睡得最熟的严旻和那个小丫头也被吵醒，不知是察觉到情况不对而是单纯闹觉，孩子克制不住地嚎啕大哭起来，哭声掩盖了侍卫们的恶言恶语，严旻虽然依旧没太搞清楚状况，但想帮忙从中说和说和，可惜人微言轻，无人理他。

而就在打斗一触即发的前一瞬，一直未曾开口的太傅突然喝道：“陛下如今还昏迷着，尔等不忙着伺候照料，只顾好胜争斗，是为人臣子的道理么？！”

老爷子到底是曾经名满天下的朝臣，中气十足地吼出这么一句，在场众人无不汗颜，纷纷收起刀剑，太傅环视一圈，又斥道：“你们是天子侍卫，不是莽夫，做事需经脑子，他若是伤害龙体之人，还会傻乎乎留在原地待你们问罪？”

商猗没想到向来看他最不顺眼的太傅竟会为他说话，冷冷瞥了任尧一眼，仍是紧紧将喻稚青护在怀中，不许任何人靠近。

卫潇是聪明人，自然也听懂太傅暗中回护商猗的意思，便也跟着催促侍卫们收起刀剑，而大夫也在此时赶来，商猗这才将人放回床上，任大夫诊治，但依旧死守在榻边，像是忠心耿耿守护主人的猎犬。

可商猗到底是最后一个见过喻稚青的人，莫名出现在皇帝房中的原因也未解释，侍卫们没法放心让商猗与喻稚青继续接触，卫潇想出个折中的方法，虽不像最初那时将商猗当作罪囚那般看管，但却派了两个侍卫随时盯着商猗，也不准男人与昏迷的小陛下单独接触。

太傅默许了卫潇的法子，而商猗也并无异议，唯独有一个要求，每过一段时间，他们需准他亲自确认小陛下无恙——卫潇和太傅答应了他的条件——而商猗每过一盏茶的功夫，便要去探一探小陛下的鼻息或脉搏，似乎必须要自己亲自确认才算放心。

他无法承受他的阿青出任何事情，喻稚青是他的阳光，是他的雨露，是他的希望，是这世间所有生灵能够存活下去的标准，光是设想出小陛下会死的可能就足以令他死去一回，这大概也是商猗不肯去更衣，必须一直守在这里的原因。

城中最后一家医馆的大夫也被请来，老先生把脉良久，说喻稚青脉象平稳，若他们硬要治疗，那他也只能给喻稚青开些温补的方子，看能不能有所起色。

这句话与先前所有大夫说过的话如出一辙，之前商猗曾怀疑是不是喻崖给喻稚青开的那个“强身健体”的方子有问题，然而卫潇拿出几包喻崖开过的药包给大夫看后，没有一人看出有何异样。

果然，当男人再一次给医者报过药方后，老先生不仅没看出什么问题，还说这药方开得极妙，的确是养生保健的良方。

也难怪，天子用药一向妥当，药方不仅需要由多位太医联合判断商议，称药、熬煮、呈送......每一步都是层层把关，每日饮的汤药都要留底，饮前也会有试毒太监先饮，若要在皇帝的药方上手脚，简直难如登天。

然而就在这众人沮丧的时候，一直在旁边负责带小女孩的严旻总算又后知后觉地摸清楚状况，突然插嘴道：“会不会是更之前的汤药与那副健体的汤药相克呢？不是常有人说吃虾蟹时不能吃橙子吗？依我看呐，这就是......”

没人理会严旻的滔滔不绝，被两人看管着的商猗走到大夫身旁，众目睽睽之下，他将小陛下自十四岁随他出宫以来的所有药方都说了一遍，仔细到每一味药材的两数、服用的次数和时日、服用后的反应......事无巨细，男人全部都告知了大夫，即便是太傅也不由讶异，与其说是商猗记性好，更不如说是商猗对喻稚青的一切都格外上心。

很遗憾的是，那大夫听完之后仍是摇头，并不认为这些药物与后来的药物会产生什么不良效果，更别提会使人昏迷不醒。

卫潇只得送那大夫离开，此时已是第二日的傍晚，喻稚青已经快昏迷一整日，任由旁人怎么呼唤，依旧没有要醒的迹象。

没人能说清喻稚青到底什么时候会醒来，也许下一刻就会苏醒，也有可能此生都要长眠下去，在场众人彻底陷入绝望，而一开始死守着喻稚青，连换衣都舍不得去的商猗却突然推门离开，卫潇忙将人唤住：“去何处？”

商猗头也不回地答道：“帝京。”

卫潇尚未反应过来，倒是太傅起身，一针见血道：“此去迢迢，如今尚不可断定陛下昏迷与喻崖有关，也不知除了昏迷还会有什么病症，且不论你孤身前去蜉蝣撼树能有何结果，单是在你去帝京的路上陛下身子出了什么别的状况，你可甘心？”

最后那句尤为穿心，仿佛堪破他与喻稚青的关系那般，但商猗此时已无暇在乎，他又何尝不知晓太傅说的这些情况，可要他看着心爱的人受苦，而自己只能无能为力地守在一旁，这无异于对他精神的一场凌迟。

握紧手上长剑，小兔剑穗在半空中轻荡出几声铃响，向来高傲淡漠的商猗朝在场众人深深鞠了一躬，长久后方起身，声音沙哑得厉害：“有劳诸位照料好他。”

所有人都没想到商猗竟会如此，短暂的沉默片刻，方有个侍卫别扭地揉了揉鼻尖：“什么嘛...照料陛下本就是我们职责，搞得陛下好像是你家谁一样......”

商猗不再应话，甚至连行囊都未收，单是拿着他那柄悬着兔子剑穗的长剑便要离开，刚推开门，便见到门口有一个背着药箱的年轻男子，手高抬在空中，似乎是个正要叩门的模样。

那男子显然也没想到自己刚准备敲门大门便开了，连忙解释道：“贵府可是需要郎中？我就住在隔壁，乃是一名草泽医人，今日见贵府出入多位大夫，斗胆猜想此处或有患者......咦，这位少侠，我们是否见过？”

商猗也觉得眼前之人有些眼熟，恰逢卫潇听到门口有交谈声，走过来察看情况，那草泽医人又向卫潇自我介绍了一回。

卫潇下意识想要拒绝，按理说陛下龙体金尊玉贵，太医院的院判都要千万斟酌才敢给陛下医治，此时身不由己，由这些民间医馆看诊已属无奈之举，更何论让个不明来历的江湖郎中为喻稚青诊治？

那草泽医人显然也看出卫潇的犹豫，连忙解释道：“我原本在别处也有一家医馆的，可惜战乱时遭歧军烧毁，如此才回了故土做个游走郎中，不敢自夸术比华佗，但......”

“让他看看吧。”

商猗突然对卫潇道，他想起来了，眼前之人便是他带着小陛下去塞北之前遇到的一位医者，也正是最早提到姑射草可以治疗喻稚青双腿的人。

卫潇不知那些缘由，不过此时他们其实也没有别的办法，既商猗许这个草泽医人为喻稚青看诊，自然有一定的道理——卫潇此时还未发现，潜意识里的他已经开始默认商猗不会做出认为有损喻稚青的决定。

而那郎中进到房中，先是被房中一帮孔武有力的男子惊得说不出来话来，而看清床上躺着的青年后，瞬间回忆起自己是在何处见过他们。

也难怪，喻稚青生得太过精致，的确很有让人过目难忘的资本。

商猗也在此时回到房间，打算等草泽医人诊断完后再做决断。

如之前那样，他将喻稚青过往所用药物都说了一遍，并且提起了姑射草和神女的事。

谁知那正在给喻稚青把脉的年轻郎中惊道：“我只说过姑射草可以治疗腿疾，至于神女之血可作药引这个说法不知少侠是从何处听来的？”

商猗忽然明白了什么，心中一沉，便听到郎中继续说：“我清楚记得我过去阅读的那本古籍中，分明特意注明了姑射草不可与神女共饮。”

是喻崖告诉他们的，说神女血能够帮助喻稚青双腿尽快恢复。

不仅商猗面色难看，而年轻的草泽医人脸上也浮现出几分焦急：“......除了姑射草，再加上少侠之前曾提到的换药，以后后来给的那副所谓健体的汤药，这些都是极好的药方不假，但一旦搭上神女之血，这简直就是在——”

医者思索半天，努力在脑中搜寻该用什么词汇来形容，好不容易才想出一个最最贴切的词汇。

饮鸩止渴。

草泽医人吐出这四个字，在安静的房中，他的声音格外清晰，仿佛成为四把利剑，直直插入每一个担忧的心中。

一百一十五章

=====

原来当年帐中初见之时，喻崖便早早设下了毒计。

而此时的商猗却无暇去思考喻崖的动机，满脑子都是他们庙中分别的那一晚。

是他逼喻稚青饮下神女之血的。

那时的少年刚被他从睡梦中吵醒，却还张罗着想为他包扎疗伤，而走投无路的他强迫少年饮下他给予的鲜血，还自以为是地以为自己是为了喻稚青好。

商猗总以为自己对喻稚青已经足够细心谨慎，而今日才知竟是他亲手将毒药逼迫爱人饮下。

他还记得小陛下当时推拒的动作，而每回忆起一分，便将他的心又切割了一寸。

据草泽医人的说法，虽然姑射药草和神女野兽这两者从名字看的确相衬，但实际上二者都是至阳至纯之物，两厢遇见，便如雪上加霜、烈火添柴，即便不是同时服饮，单是喻稚青体内残存的姑射药效与神女血碰上就足以伤其根本。

医者叹了口气：“也是在下考虑不周，只因古籍上对神女的描述彷如山海经的神兽那般，我以为不过是神话流传，当日便未提及神女与姑射不可同用之事。”

商猗此时的脸色仿佛已降至冰点，甚至连那两个专门负责盯守商猗的侍卫都不禁有些胆寒地低下视线，而卫潇仍然不解：“既然神女之血不可与姑射同用，那陛...那我们公子饮用神女之血是两年多前的事情，倘若真有不妥，为何此时才发作？更何况您也知晓我们公子他自幼体弱多病，甚至因一场意外残疾，后来双腿得以恢复，身体转好如常，这些也都是在饮用神女血后才有的变化。”

年轻的郎中叹了一声：“这便是不才所指的饮鸩止渴了。”

草泽医人多和不识字的百姓农民打交道，此时便用了一个相当粗浅的例子向诸人解释了目前喻稚青身体的情况：便好似喻稚青此生总共要患十次病，而他服用的这些药物治标不治本，只是强行将喻稚青身体调理出一种健康的假象，以至于本该要生的疾病全部往后堆，若一直靠药物维持，虽然身体的确不会生什么病症，看似强健，但长久下去必会短寿早亡，而喻稚青则因先前与卫潇等人分散，没有再服用喻崖给他开的那个药方，于是那些被强行推后、堆积在一处的病症便如蓄满洪流的水坝开闸，一下子全部涌出，最初应该只是一些头疼脑热，但后续喻稚青也一直没有再服用喻崖的药物，身体自然会不堪重负，就此病倒。

草泽医人说完，见所有人越发凝重，匆忙又宽慰了几句，与其最后无药可救短折而死，这样提前发作，其实也算不幸中的万幸了。

可惜他这蹩脚的安慰并未使众人好受许多，商猗直至此时才硬逼着自己找回一些理智，哑声问道：“那现在该如何救治？”

那草泽医人挠了挠后脑勺，有些尴尬地说道：“我那本古籍也是早年无意间从某个书摊买回的，书上只写明神女与姑射共用的利害关系，至于如何破解，书上似乎并未写明。”

此话换来更长久的沉默，倒是莫名其妙变成专职照顾孩子的严旻震惊道：“啊？你就随便看本地摊货就敢出来医人啊？”

“是书摊不是地摊！”医者涨红了脸，结结巴巴地与严旻争辩。

“那改明儿我随便写本医书往书摊一放，你也买回家学去吧！”

“你——”

一直沉默不语的太傅忽然咳了一声，草泽医人看向这个全屋唯一坐着的老先生，见他身形仿有松鹤之姿，仿佛是大儒一类博览群书的人物，就连那个冷面少侠，似乎都对这位有几分敬重。

而那个老先生的话也的确很有风度，三言两语便将有些躁动的大汉们安抚完毕，并礼貌地请他先回去翻找一下医书，若是可以，他们愿花重金向他买回那本医书。

年轻的草泽医人鲜少受到这样的礼遇，赧然摆手，他虽然不知床上躺着的那位貌美青年究竟是什么身份，但如今会变成这样，其中多少也有他的一部分责任，当即拍拍胸脯表示回去就找，横竖两家就是邻居，他一找到就马上送来。

因知晓喻稚青昏迷的真正缘由，比起先前的那些大夫，他则建议未找到救治方法之前，还是保守起见，勿用任何药物，免得加重喻稚青病情，并且委婉地向众人说道：“那个......依在下推断，病患或许不会那么快醒来，万望诸位做好准备。”

所有人心中清楚，所谓的做好准备，其实是指做好喻稚青永远苏醒不过来的准备。

卫潇送草泽医人离去前，不知为何下意识地往商猗方向望去，此时的男人已不再急着去帝京寻找喻崖，深邃的眼瞳静静看向床上仿佛正在安眠的小陛下，不知思索着什么。

是夜，烛火摇曳，卫潇往熏香炉中添了些驱蚊安眠的香料，又剪去半截烛芯，见屋里的确没什么他可帮忙的事后，只得在旁静静观望正给喻稚青按摩四肢的商猗。

虽然男人身上的疑点仍未洗清，但卫潇已经取消了侍卫对商猗的盯守，屋里此时只有他们三人，小陛下不省人事，屋里除了油灯燃烧时偶尔的哔剥声外再无其他动静。

商猗动作行云流水，一切都熟练的仿佛做过千次万次。

喻稚青的侍卫虽然伺候尽心，但除了卫潇外，他们大多都是喻稚青登基后由镇国公送来的侍卫，小陛下自从服用神女血之后，身体恢复得极快，并且在喻崖的那个“健体”汤药加持下，更是鲜少生病，他们实在没有太多照顾病人的经验，

而尽管卫潇过去与尚为残疾的喻稚青有所接触过，但当时他身份低微，照顾喻稚青的事情更轮不到他这样的武夫来做——至于其他人则更不用提，严旻看见喻稚青就紧张，靠近床榻都不敢；太傅倒是很愿意照顾他的宝贝学生，可惜这些年一直荒废岁月，能生活自理已是不易。

起初众人以为照顾一个陷入昏迷的病人并不会有多困难，无非是每日守在床边，等小陛下醒了就嚎一嗓子，谁承想喻稚青昏迷的第一天便发生了许多状况。

他们熬了一些米汤想喂喻稚青服下，可不得其法，如何灌都灌不进去，反而差点使昏迷中的小皇帝呛着；端来热水想替喻稚青擦身，结果一群人七手八脚，不仅未擦拭清爽，还弄得床榻到处是水。

见到此景，卫潇本想去街上找几个伶俐丫头专程来服侍小陛下，然而一直沉默的商猗却在此时开口：“让我来吧。”

他望向卫潇，那双常年凝着冰霜的眸中难得藏了几分诚恳和坦然，卫潇其实并不认为商猗做得能有多好，可对上那双眼时，他竟鬼使神差地应了。

众人为他让出一条道路，商猗照旧是先去探了喻稚青脉搏，抱起仍在昏迷的小陛下，令喻稚青上半身窝在他怀中，接过米汤，用勺子慢慢喂了进去。

至于那些擦身、换衣自不用说，商猗将一切都做得井井有条，除此以外，商猗每隔一刻便会用竹筷沾了水，轻轻涂抹在喻稚青唇上，防止陛下嘴唇干涸，每隔两个时辰又会替喻稚青翻一次身，细心程度令颇有微词的侍卫们都不由汗颜。

天渐黑了，所有人都不吃不喝地神经紧绷了一日有余，卫潇重新安排了一下众侍卫的分工，让太傅和他们先去休憩，正欲让商猗也先离开房间时，男人似乎看出卫潇所想，抢先道：“若不放心，可以继续让我戴着刑枷。”

卫潇一怔，旋即明白商猗这是以为自己想撵他离去，为了能继续守在喻稚青身边所做出的妥协，难得同商猗解释他只是怕一夜未睡的商猗坚持不住，就算要照顾喻稚青也该先做休息。

然而商猗仍不肯离开，只让卫潇给他带些干粮过来果腹。

由此到了夤夜，男人依旧守在喻稚青身边，卫潇也是看见商猗这般才知晓，原来照顾病人有这么多门道，即便是买大户人家调教好的婢女，恐怕也做不到这般细心。

卫潇不由扪心自问，自己到底是真的如其他人那般怀疑商猗，还是因为......

那样的情绪太卑劣、太逾越，卫潇意识到不对，连忙压下那些不该有的心思，咳了一声，却是主动与男人搭起话：“太傅担心途中危险，已向镇国公修书，请他直接派兵过来接应我们。”

商猗没吭声，仍认真地在为喻稚青按摩肌肉，烛光下的身影显得有些落寞。卫潇先前总是和商猗针锋相对，此时却不计较男人的冷淡，继续说道：“那个草泽医人也已将医书送来，我大致翻阅了一遍，说是医书，前头大多篇幅都是些鬼神怪谈，难怪草泽医人起初也没把神女当真。”

商猗头也不抬地继续照顾喻稚青，忽然道：“我想看看。”

“好。”卫潇应得爽快，随即自己也发现自己似乎应得有些太快，倒像他多奉承商猗似的，不由吸了几口气，换了个话题道：“你昨夜为何在陛下居所出现？”

而回答喻崖的依旧是长久的沉默，商猗知晓喻稚青那极要面子的个性，宁可被人误会也不肯开口。好在卫潇似乎也不强求这个答案，倒像是用先前的问题投石问路那般，紧接着问出下一个问题：“陛下只说了你的名姓，却未说你到底是什么身份。”

是那个旧时与喻稚青交好的歧国三皇子，还是当年塞北面带金甲的战场杀神？

卫潇想起喻稚青前往塞北之前，曾在民间流落过几年，那时他双腿残疾，孤身一身，百姓们谈起这件事，都说小皇帝无愧真龙天子，受到上天庇护，可从较为现实的层面来想，当时年仅十四岁且双腿残疾的喻稚青能从层层搜捕下逃脱，大概率是有人一直在守护喻稚青，再看商猗如此熟练的照料动作......对方到底是哪个身份，还是说，这些不同的身份，其实都是商猗？

此地买不到太好的烛火，风一吹来，火焰便晃得厉害，商猗依旧背着身专心致志地照顾喻稚青，墙上的影子影影绰绰，以枯燥的沉默作为回答——他的答案永远不变，小陛下说他是什么，他便是什么。

卫潇转身离去，让商猗与喻稚青独处，只在门口留了几个侍卫，让他们留意着里面动静。

翌日，绵绵小雨打湿了青石板，卫潇这一夜睡得并不安稳，故而起了个大早，喻稚青房门外的侍卫也已换过两轮班，侍卫神采奕奕地向卫潇行了礼，他问有何异样，侍卫们只说男人让人送了套衣物和一些清水来，没有什么别的事情。

他推门进去，那件沾了血的脏衣已被换下，也不知商猗到底睡没睡过，此时已身姿端正地坐在喻稚青身边，似乎早就察觉卫潇的到来，而床上的喻稚青则一如既往地紧闭双眼，白皙的脸失了血色，更像一具精致美丽的木偶——唯唇上泛着嫣红的光泽，大概是商猗刚拿水替他湿润了唇。

卫潇已不再劝商猗去休息，只是默默将干粮送到男人面前。

早膳后太傅也来探望小陛下，商猗默默让出喻稚青身边的位置，对太傅和卫潇叙话毫不在意，独自站在角落之中，眼神始终落在床榻上的青年身上。

就在此时，被卫潇派去打探消息的侍卫来不及通传，急急忙忙冲入房间，打破了一室静谧：“不好，现在街上都在传他们造反的消息！”

闻言，卫潇连忙皱起眉头，太傅捋须冷笑道：“那个喻崖终于装不下去了。”

众人也以为喻崖不再执着于伪装成正人君子，打算直接窃国，嚷着正好，大家刚好锣对锣鼓对鼓地直接作战，倒胜过敌暗我明、总遭暗算的好，个个都摩拳擦掌，仿佛下一刻就要上战场拼杀。

然而那个跑回来的探子好不容易弯腰喘匀了气儿，方继续说道：“不、不是喻崖......街上如今传的是商狄...他们说，商狄卷土重来了！”

一百一十六章

=====

商狄苟活于世的真相，除太傅、卫潇还有商猗外，在场的其余人与全天下一样皆不知晓实情，闻言后纷纷大惊：“那家伙不是早就死了吗？！”

而知情的三人也不由皱起眉头，商狄还活着是真，但现在的他......真要说起来，若真是商狄卷土重来，唯有两种可能：要么便是商狄突然疯病好了，要么就是商狄一直在装疯卖傻。

商猗并未真正见过商狄发疯的模样，不知商狄到底是真疯还是假疯，不过听喻稚青讲述时，那些症状也不似作伪，可要说商狄是如今突然恢复清明，但其早已兵败如山，残党也被喻稚青剿灭，又受着蒙獗看管，纵有反心，恐怕也力不能及。

可现在城中都流传着这没根据的流言......那么还剩最后一种可能，便是知晓商狄还活着的喻崖借了商狄的幌子，想将水彻底搅浑，将自己的所作所为伪装成商狄手笔，既能借机加害喻稚青，又可保住他的君子名声。

虽未有依据，但商猗等人都不约而同倾向于后面的推论——喻稚青在昏迷前曾给塞北和歧国修书两封，写明喻崖谋逆的真相，相信他们早有提防，有沈秋实看着商狄，应该不会给他们暗中合作的机会。

不过商狄给全天下都带来的阴影实在是影响深远，听那侍卫说，街上正流传着商狄将于江南一带重袭战火的消息，乱作一团不说，官府也仗着这个缘由封城，百姓们怕得厉害，不敢有异议，街上官兵更是以搜索商狄残党为由，在街上民居大肆搜索，不日便将查到他们这处，就连太傅写给镇国公的那封信都还需再寻办法寄出。

卫潇冷笑，心想喻崖这步棋走得可真不要脸，分明自己才是逆贼，偏想出个这样下作的手段，倒先贼喊捉贼诬陷起陛下来：“纵是擒了我们，官府又有什么证据证明我们是商狄的人？”

侍卫回禀道：“属下并不知晓，不过街上还流传着一个比较古怪的消息。”

“什么？”

“他们说歧国之前那个三皇子也与商狄是一伙的。”那侍卫并不知晓歧国三皇子就站在他面前，答得相当坦荡。

卫潇下意识地望了商猗一眼，总算明白喻崖为何会兵行险招，大概是他已察觉商猗与他们在一处，对方过去的身份如今便成了最好的构陷证据。他依稀记得喻稚青和商狄大战时，军中曾传出过关于歧国三皇子的传闻，害得军心不稳，喻稚青甚至因此被俘虏，这样想来，商猗那身份对于陛下来说，当真是——

太傅倒是面不改色地答道：“歧国皇子早在宫中出事那晚便失了踪迹，如今喻崖欲加之罪，定是要给我们其中的哪位扣上那身份，好借此定罪，不必理会这些下作手段。”

卫潇不由侧目，依他的想法，此时是个认下商猗身份的好时机，横竖大家都忠于陛下，认了就认了，也好一同相商解决之法，但太傅却不知出于什么目的居然否认，卫潇也只得也继续为商猗掩饰。

只是喻稚青仍在昏迷当中，他们想要带着失去意识的小陛下逃出去可谓不易，但留下来坐以待毙自然更不可能，其实最好的办法是喻稚青能马上醒来，他们一行人群龙无首，陛下才是他们的主心骨。

可惜无论是太傅还是卫潇商猗，都翻阅了那本医书千万次，原本齐整的书刊被翻得卷边陈旧，但他们始终没能找到治疗之法，目前来看，似乎还是想办法先将给镇国公的信件送出，以求增援这个法子看上去比较可靠，然而又添了新的顾虑——若镇国公直接插手，会不会给了喻崖由头，趁机又把喻稚青外祖父与商狄打成一派呢？

众人七嘴八舌地议论起来，有想效仿商猗之前走水路出去送信的，有提议不如就此直接发动城中百姓和此地官府拼死一战的，他们是畅所欲言了，可惜想出的法子都不可行，卫潇见继续在喻稚青的屋子里争论不休也不是个办法，怕扰着陛下养病，便让众人出去再谈，原本嘈杂热闹的房间蓦地安静下来，又只余商猗和喻稚青两人独处。

楼阁外依稀还能听见侍卫们的交谈声，一直默不吭声的商猗自阴影中走出，停在喻稚青床边。

“阿青。”

他轻声唤他，希望对方可以如昔日一般涨红了脸骂自己不守规矩，可惜等了良久，唯有风吹窗棂的吱呀声回应。

而床上的喻稚青依旧陷入沉睡当中，阳光下本就白皙的肌肤更是没有一丝血色，若非胸膛微微起伏，令人怀疑是否仅是一尊栩栩如生的琉璃雕塑。

他默默牵起那只瓷白的手握在掌心，不知是心理作用还是事实，他总感觉喻稚青又瘦了一些，紧握的那只手甚至骨节分明到有些膈手。

可男人什么也没说，只是将那只手牵得更紧，贴上自己面颊轻蹭，随后却又像不满一般，尖锐的犬齿衔住细长的手指轻咬，像多年爱人亲昵，更像被人遗弃的小兽，急切渴望主人的慰藉。

可惜无论是哪一种，喻稚青都无法给他任何回应。

喻稚青昏迷之后，一切变化都来的太快，众人应接不暇，没人知晓商猗经历了怎样的狼藉，也没人在乎。

指尖留下浅浅的齿痕，倒如吻痕般暧昧，如同某种野兽的标记，商猗垂下眸，对榻上之人轻声道：“你之前曾说，无论我心中想了什么，都可以告诉你。”

明明知道对方不会回应，可男人像个守规矩的孩童那般，静静等了片刻，方继续说道：“是我不好，那时候没有细心去查，只记得你腿疼得厉害，一心以为神女血可以救你。”

“我的身世又拖累你了，不知为何，太傅好像有心想将我的身份继续隐瞒下去。”

“你放心，我没将你我那晚的事说出去。”

“那帮人照顾你的时候真的很笨，看他们差点让你呛到，想杀了他们。”

“你知不知道卫潇喜欢你？不过他碍于君臣之别，并不敢如何，起初以为你将我的佩剑赠予他时，我其实有想过悄悄将他杀了，再将剑夺回来。”

“你不在，好想把这世间的所有人都全部杀掉。”

“可是阿青，我有些怕了。”

看起来无所畏惧的商猗，其实有许多可害怕的地方：怕当真杀了所有人后会惹小陛下置气，怕照顾得还不够尽心，怕危急关头无法护好喻稚青......而如今最怕的，这是喻稚青真如草泽医人所言，或许永远都无法醒来。

男人曾说他的神明就在身边，可在这每一个沉默的瞬间，他都在向上苍，或者是世人所信仰的任何一位神灵祈求，求他们让喻稚青平安无恙，不管以什么作为代价，他都毫无怨言，然而上天连这样的机会都不曾给他，他查遍所有医书，依旧别无他法，时间如一条丝线，被命运拉至无限绵长，每分每秒都令他备受煎熬。

粗糙指腹轻轻拂过那双好看的眉眼，过长的睫毛尖扫过指腹，有些发痒，脑中几乎能浮出小陛下那又气又羞的抱怨声，怪他胡乱发疯，但四下无人，又恰逢小陛下心情好时，却也不会制止，反倒像只餍足的小兔，微微垂下眼任由男人抚摸——当然，口上还是嫌弃个不休。

回忆起喻稚青那副模样，商猗不由勾起唇角，可看见榻上没有生气的小陛下时，心又一瞬间沉了下去。

他侧身躺在青年身边，如两人无数个夜里那样将微凉的身躯纳入怀中，让对方染上自己的体温，同时像还巢的倦鸟一般，将脸埋进青年柔软的发丝中，闭上双眼，深吸喻稚青身上特有的那股熟悉好闻的气息。

窗外忽然起了一阵风，树影婆娑，一只鸟雀停在窗沿，叽叽两声，歪头看着房中情形，只见黑衣男子轻轻吻着怀中人发顶，如世上最虔诚的信徒祈求他的神明那般，哑声轻唤道：

“......阿青，快点醒过来。”

又过了几日，城中形势越发严峻，唯一不变的是喻稚青毫无起色的病情，无论众人用什么方法，依旧无法将人唤醒。

卫潇正吩咐手下收拾行囊，这些时日他们不仅在尝试治疗喻稚青，也在一直积极寻求破解之法，但此时的情况与当年商猗带着喻稚青逃狱之后的情形相似，重重围捕之下，小陛下身体有恙，他们势单力薄——不知是否是暴露了行踪，城中忽然多了许多士兵，美其名曰是朝廷为了防范商狄，特意遣大军前来“镇守疆土”，可实际上都是为了搜查他们，喻稚青的侍卫们虽然骁勇，但几十人对上一整支军队，无疑是在蜉蝣撼树。

他们想了许多办法，结果不仅没与镇国公取上联系，反而折损了几名侍卫，他们转而想着至少将喻稚青先送出城，可城中戒严，没人敢拿小陛下的性命去冒险。

于是卫潇想出个法子，不若让他们大部队试图从北城门冲击，当城中兵力全部往他们那里赶去时，只留下两三个人护送喻稚青和太傅等人从南门出去。

这个方法其实有些类似于商猗当年的那招，最后他以自己作为牺牲，的确帮助喻稚青换得了一线生机，卫潇让商猗和几个最得力的侍卫留下，自己则率着其余人前往北城门拼杀。

这个计划是他们最接近成功的一次。

可惜喻崖作为当年的亲历者，很清楚商猗的这些手段，早有示意，城中守军并未上当，反而来了个瓮中捉鳖，他们彻底暴露了行踪，不少侍卫伤亡，卫潇带着残部逃回小院，万幸商猗在出门前及时察觉不对，没带喻稚青出去，没酿成更沉重的损失。

于是最后一丝希望也破灭，他们只能暂时先换个住处再行打算。

而就在他们搬到新住处不久，很快便迎来了更沉重的消息——原来喻崖在宣布由他掌事后不久便悄然离宫，此时已至江南，看样子是看久攻不下，打算亲自上阵。

城里的搜索达到了前所未有的严峻，百姓们都道前些时候商狄的手下袭击城中守军，就算此时再去向百姓求助，恐怕也不会相信他们的说辞，众人只得暂居在一个偏僻的小院里，连出门都十分谨慎，怕引起周围住户怀疑，招来军队。

可即便如此，大军也很快就要搜索到他们此处。

卫潇等人只能继续寻求别的方法，然而在他们搬到此地的第二日傍晚，大军已经搜到他们院落的巷子。

隔着门都能听见甲胄碰撞的声响，军队正挨家挨户地搜查，不需一刻便要到他们这处，此时的众人仿佛走上绝路一般，卫潇点头，众人纷纷抽出长剑，警惕地站在门前，而商猗也是一手握剑，一手将昏迷的喻稚青紧紧抱在怀中，如过去的许多次那样，预备着带喻稚青杀出重围。

“你们三人护好太傅，至于严旻和孩子跟在队伍后面，其余人则......”卫潇小声地安排着接下来的行动，一切都安排妥当后，视线方落回商猗身上。

似是知晓商猗不必他的叮嘱，卫潇仅是冲那个向来冷淡的男人点了点头，男人则一如既往地回他以沉默，将喻稚青又往怀里抱紧了些。

就在众人决定和那些叛军决一死战之时，门外的士兵似乎接到什么消息，在他们门前停下了脚步，卫潇贴近门板细听，外面的军队似乎提到了“城门”、“大军”一类的词汇，随后没空再管余下这几家，听从军令急急往别处赶去。

院内，严阵以待的众人面面相觑，甚至疑心这是喻崖为了使他们放下松懈想出的骗局，不敢轻易放下武器，而没过多久，远处城门便冒出火光，隐隐还能听见兵戈之声，似乎发生了什么战事。

而就在这万分疑惑的关头，墙头忽然传来动静，侍卫们握紧手中刀刃，警惕看向那处，便见一个高大强健的身影从墙头爬出。

冲天火光下，那一头属于异族的红褐长发越发显眼，众人见是个外邦人，更是将其当做敌人，谨慎地后退几步，白刃护在胸前，唯有抱着喻稚青的商猗走近了些，虽然皱眉，却是将悬着小兔剑穗的长剑收回鞘中。

当年被商猗斩去大半的红发此时又长回齐胸的长度，沈秋实自然也认出了商猗，咧嘴一笑，异族人五官自带的那种锐利便荡然无存，英挺中透出一股俊朗的傻气，不过他的汉话依旧没怎么进步，颠三倒四地同院内众人打起招呼：“叫我好找，原来你们在这里，我刚买了好吃的，想吃的举手！”

一百一十七章

=====

当然没人举手。

危急之下，众人警惕不已，谁也无心理会沈秋实对于吃食难得一见的大方，倒是卫潇过去从军时与沈秋实有过几面之缘，总算认出此人是蒙獗首领，他知晓他们陛下和这位首领关系不错，令侍卫们收起武器。

还不待他开口发问，商猗却是先哑声问道：“商狄如今身在何处？”

这是最要紧的事情，沈秋实远在塞北，此时不知为何南下，莫非真如外界流传那般，是商狄卷土重来？

而骑在墙头的沈秋实很清楚商猗那言简意赅的说话风格，指了指墙外下方，旋即意识到众人看不见那头，从墙沿跃进院中，毫不见外的自己开了大门，冲外头直接喊道：“喂，快点过来！”

下一刻，一个身穿普通蒙獗服饰的青年怯怯走了过来，整张脸都藏在乱发和阴影之下，叫人看不清面貌，而当其见院中立着那么多侍卫之后，青年甚至不敢往里踏步，微缩的身子越发佝偻，直至沈秋实再度催促，才死低着脑袋踏过门槛，战战兢兢，每一步都犹如刀尖行走，即将接近沈秋实时才壮起胆子快步奔了过去，随后紧紧缩在沈秋实身后，如牵救命稻草那般牵住对方的一片衣角。

沈秋实已习惯这种胆怯，冲那畏缩的身体指了指：“喏，人在这儿呢。”

似乎连这虚空的一指都承担不住，青年惶恐地向后退了几步，仰起头，露出一双怯得快要滚出泪珠的双眼，分明怕沈秋实指他，但却又仍旧拉着沈秋实的衣角不放。

而在场的所有人看清那张曾经让他们恨到咬牙切齿的面庞时，都不由大惊。

商狄，商猗血缘上的兄长，曾使整个天下都被阴霾笼罩、残害无数生灵的那个恶魔，此时正像个孩子一般，死死躲在沈秋实身后，见众人视线落在自己身上，更是止不住的颤抖，几乎要伏在地上讨饶。

除了知情的商猗等人，侍卫们怎么也想不到过去权倾朝野的歧国太子不但没死，而且还变成这般模样。

就连商猗也是，虽然的确从喻稚青口中听闻商狄已疯的事实，但亲眼目睹那个不可一世的混账谨小慎微的模样，也不由一怔。

唯有沈秋实见怪不怪，瞅见男人怀中仍旧昏睡的喻稚青，带着“尾巴”凑了过去：“哟，小殿下那么晚还睡午觉呢？”

卫潇虽然在离宫前一直负责喻稚青和塞北那边的联系，也知晓蒙獗首领之前烧坏了脑子，说话向来不羁，但也没想到对方光是一句话便能说错那么多地方，太阳穴一突一突地泛着疼，低声提醒道：“您如今该唤他陛下，陛下不是午睡，而是......”

卫潇本想同沈秋实解释喻稚青昏迷的真相，但视线扫到沈秋实身后跟着的商狄时，却警惕地住了口。

如今陛下失去意识，若商狄只不过是伪装发疯，或者没过多久便恢复，到时候企图谋害喻稚青可就不妙了，思来想去，只得向身后的侍卫示意，让他们先将商狄绑起来再说。

沈秋实对此毫无异议，但商狄却难得的反抗起来——当然，疯了的他连挣扎都是小心翼翼，说是挣扎，其实也就是不愿松开牵着沈秋实衣角的手，常年饮食不良的手细瘦得厉害，侍卫们略一用力，那只手便松开，在虚空中仓皇地抓了几下，最后强行被缚到身后。

商狄被两个侍卫押着，过去满是阴鸷的眼中如今被不安所掩盖，即便被人擒着，那双仿佛氤氲着水汽的眼始终盯着沈秋实不放，大概当真是怕极，尽管沈秋实不大理会他，但却本能地想要依靠唯一熟悉的对方。

卫潇虽然不知沈秋实为何突然领着商狄出现于此，但此时也不是叙话的好时机，城门不知发生了什么，而搜城的那帮士兵也不知会不会去而复返，当下之际还是先带着所有人逃到安全之处要紧。

“为什么要逃？”听到这个消息的沈秋实万分不解，“一起在此处边吃边等他们来接不好么？”

“他们是谁？”商猗凝眉反问。

“小陛下的外公啊。”

也不知沈秋实到底有没有将卫潇的提醒听进去，称呼改是改了，却又十分执着地要加个前缀，不过众人此时已没有闲心在意称呼上的琐事，想不通沈秋实怎么会在此时提到镇国公，唯有太傅反应最快，蓦地问道：“如今城门是镇国公在与城中守军作战？”

沈秋实点头，见众人不可思议的模样，自顾自地从胸口掏出个油纸包，边吃零嘴边嘎吱嘎吱地解释起来。

原来沈秋实在蒙獗收到喻稚青写的信件后，对喻崖谋逆一事乃是相当愤慨——或许是他之前就看不惯喻崖的缘故，而小陛下对他那莽撞性子早有预料，特意在信上写明不准妄动塞北大军。

想起喻崖还在远方欠揍，而他与喻稚青又许久未见面，中原还有那么多好吃的等着自己，沈秋实自称自己当时是“灵机一动”，既然大军不得妄动，那光他一个人妄动不就行了？他当年怕吃苦干活，也曾独自离开蒙獗寻找流落民间的喻稚青，自认为已是很有经验了，便效仿当年，骑着一匹马便敢私自南下。

“当然，我还记得小陛下要我看好商狄的事情，我怕这家伙在塞北逃跑，所以便把人一起带上，放心，我可是很靠谱的！”

沈秋实吃得一手碎渣，还颇为自得地拍了拍胸脯，证明自己的可靠，却不知听者皆出了一身冷汗。

沈秋实当年南下能顺利找到流落民间的喻稚青，全靠商晴暗中指路，此番南下自然不如往昔顺利，他带着痴痴傻傻的商狄一路乱转，竟真让他在几日前稀里糊涂走到镇国公的属地，官兵们看他是异邦打扮，押他去面见镇国公，沈秋实则在此时发挥了他人生最大的优点——坦诚，还不必镇国公开口讯问，他便将喻稚青信上内容全部说了出来，反倒把老爷子吓得够呛，立刻派人搜寻。

镇国公不知晓商狄还活在人间的真相，喻稚青当初本想将此事告诉外祖父，但母亲和舅舅的死已令这位久经沙场的老将万分心痛，一见喻稚青便涕泪纵横，虽然小陛下认为让商狄活着才是最好的折磨方式，但也不愿再在外祖父面前提起那个疯子，索性继续瞒了下去。

而沈秋实对于喻稚青的叮嘱，有时抛之脑后，有意曲解，有时却又践行得十分彻底，譬如喻稚青当初和他说不许泄露商狄身份，他便一直牢记于心，当镇国公问起商狄身份的时候，沈秋实不知怎么突然生出脑子，说商狄不过是个普通随从。

也幸好他说了这话，要知道，镇国公膝下就一子一女，全部死在商狄手下，这等切肤之痛，若让镇国公知道杀女仇人就在眼前，即便皇令在先，恐怕也不会让商狄继续跟着沈秋实行动。

听完这一切，卫潇简直有些哭笑不得，一时之间竟不知该说什么才好。

堂堂首领竟因为好吃贪玩，便在情势如此严峻的时候私自逃出，还把最危险的囚犯带着一同乱跑，真亏路上没出事，否则后果不堪设想；但若没有沈秋实这番胡闹，也不可能会误打误撞到达镇国公的属地，搬来救兵拯救即将末路的他们。

沈秋实并不想到那么多关窍，一切都是随心所为，零嘴吃到最后还剩些碎渣，他本打算一口气吞完，忽然想起什么，将这些残渣一把塞进仍受侍卫绑缚看管着的商狄口中，仿佛是在关照对方。

当然，所有清楚商狄身体情况的人都知晓这并非关照。

没过多久，商狄果然露出痛苦的神情，而沈秋实也对他了解透彻，一把捂住了他的嘴，不让他往外吐，胆怯的青年只能机械咀嚼着嘴里的吃食，被迫咽下，可就在沈秋实抽回手的那一瞬，商狄仍是抑制不住地吐了出来，气得沈秋实直骂商狄是“浪费粮食”，商狄仿佛也知晓自己是犯了错，头低的厉害，却也不躲，痴痴站在原地任沈秋实打骂。

紧张的气氛被眼前这场闹剧掩去，而卫潇看见沈秋实一副与商猗十分熟络的模样时，之前心中猜想得以应证——旁的不说，至少之前商猗肯定在蒙獗呆过一段时间，而从蒙獗首领的反应来看，似乎他也知晓商猗歧国皇子的身份。

卫潇正想着是否应该私下向蒙獗首领打听商猗的事情，一阵忙乱的马蹄声却逐渐逼近，停在巷口，众人不知是敌是友，不由再度警惕起来，直至一个白发苍苍却气宇非凡、一身甲胄的男子被将领簇拥着进了小院，侍卫们悬着的心才算真正放下。

这些侍卫或许不认识蒙獗首领，但却不可能不认识眼前的这位——当年就是镇国公亲自将他们挑选出来送到宫中，此时得见旧主，纷纷下跪行礼，有动情者，更是眼含热泪，忙道他们失职。

“陛下这是怎么了？！”

镇国公见到外孙在一陌生男子怀中双目紧闭，大步迈过，竟是直接将喻稚青从商猗怀中夺出。在此之前，他只从沈秋实那儿知晓喻崖造反的事，以为喻稚青至多是在民间受了些委屈，未成想见到的会是这样的景象，忧心不已。

周围的将领们也纷纷大惊，忙让人去传轿子和军医。

太傅过去与镇国公曾有同朝之谊，此时上前几步，在老将军身旁低语几句，说明了当前的状况。

镇国公听完，面上担忧不减，低声痛骂了喻崖几句，又同太傅叹道：“老夫没想到先生您也尚在人间......只是此事何不早点通知与我，若最初便是由老夫护驾，如何都不至于变成现在这样。”

“陛下年轻，难免有好强的时候。”太傅为喻稚青解释了几句，“前些时候本想求援，但喻崖此人诡诈，恐其借题发挥，反将老将军打成叛贼。”

“哼！他要虚名，老夫却只要我孙儿的平安！”镇国公冷哼一声，“可惜那直娘贼跑得甚快，陛下如此厚待他，他却包藏祸心，若在此城之中，老夫早把他心剜出来下酒！”

“啊？下酒？什么下酒？开饭了？”一旁的沈秋实冷不丁插嘴，他对任何和吃食有关的话题都饱有兴趣，此时软轿和军医也来了，这小小的院落被挤得水泄不通，镇国公大掌一挥，决定先将陛下送回国公府好好医治，其余稍后再谈。

众人各自领了命令，飞快地忙碌起来，独剩商猗无所事事，他本该一直护在喻稚青身旁，可现在小陛下被镇国公亲手送进了轿中，又派军医贴身伺候，实在没有他可以插手的地方，而那位老将军似乎也只将他当成和卫潇一样的宫中侍卫，未曾多看过他一眼——当然，若镇国公知晓了商猗的身份，大概也不会轻易放过。

没过几日，他们随镇国公回到了他的属地，这里民风淳朴，百姓安居乐业，且有重兵把守，固若金汤，就算和喻崖光明正大的开战也不必担忧。

喻稚青也被送到内院仔细调养，镇国公最心疼这个外孙，光安排伺候的婢女就安排了几十个，还都是有照料病患经验的，不似那些侍卫那般笨手笨脚，恐怕还能胜过商猗许多。

其实商猗本该安心，至少在这里他的阿青可以收到很好的照料，每日也有无数神医为其诊断，但镇国公怕扰着小陛下养病，下了死令，除伺候的人外，其余人想见喻稚青都需得到他的允许，甚至在喻稚青休养的院子设了士兵监守，如今见一面都难，商猗只能每日站在喻稚青院落外，从那些路过婢子的只言片语中得知陛下的一点消息。

这一日，夕阳已经完全沉落西山，商猗知晓等不到什么消息了，挪动站至麻木的双腿往如今的住所前去。

他果真被当成了宫中的侍卫，如今和卫潇等人住在国公府的一方小院之中。除卫潇和商猗外，那些镇国公挑选的侍卫们因照顾不周，被老将军下令挨了一顿军棍——果然，依镇国公的心愿，他俩也未尽职责，很是该打，但卫潇到底是宫中任有品阶的官员，镇国公不便出手——其他侍卫便没这样好运了，饶是他们武功在身，军棍也不是好受的，一干人现在都趴在房里养伤，整个院里都是他们的膏药味。

可今日众人却没有趴在床上，反而都站在院中，男人走近一看，才发现他们正团团围着商狄。

光看一眼，商猗便从那阴冷的眼神中明白，商狄恢复神智了。

即使被绑在地上，商狄也像个疯狗一般，见谁骂谁，众人早忍到极限，若不是卫潇让他们不要乱来，恐怕商狄此时已被活活打死。

商狄也注意到商猗的到来，冷笑几声，正要说出更加恶毒的话语之时，忽然院外来了一批镇国公的手下，二话不说便将地上的商狄拉了起来，那张不干不净的嘴也被人用布巾堵住。

其中有一个为首的将领此时才同卫潇解释他们是奉镇国公的命令，来这拿人。

卫潇心下一惊，知晓定是商狄身份被谁暴露，疑心是院里的哪个侍卫不小心在镇国公前说漏了嘴——当然，商狄罪该万死，他更是没有偏袒商狄的理由，但陛下尚在昏迷之中，之前的旨意是要商狄继续活着受罪，如今若是镇国公气急之下将商狄斩杀，那陛下醒来后会否......

拦是没法拦，卫潇心中正犹豫着是否该向镇国公禀明实情，谁知下一刻商猗也被镇国公的人擒住，绳索将双臂牢牢绑住，而武力高强的男子只是愣了一瞬，仿佛明白了什么，并没有过多挣扎，而将领此时向卫潇拱手道：“卫大人，国公爷只吩咐我擒这二人回去，打扰了。”

说完，他们押解着商狄和商猗，头也不回地离去。

一百一十八章

=====

墙面顶端开了一道砖块大的小口，充作通风之用，一小片的阳光斜斜洒进昏暗囚室，商猗将潮湿的稻草放在光下，想将它们尽可能烘干一些。

商狄浑身是伤，分明连说话讨骂的力气都没有了，却还要从鼻腔里哼出笑来，商猗大概能猜出他会讽刺什么，无意理会对方，若不是喻稚青有心留商狄一命，恐怕商狄等不到镇国公对他用刑，商猗便会因商狄过去欺负喻稚青的那些旧事对这疯子率先出手。

男人最初被押解进来时，第一反应竟是觉得难为这些将领，居然能在恢弘富丽的国公府找到这样破败的场所——虽然名门贵族也有惩治下人的时候，但顶多把人往柴房里一丢，或押去见官，总不至于在自家府邸专程搭出一间牢狱来寻晦气，然而此地不仅有铁槛，就连墙上挂着的刑具也一应俱全，比起帝京的诏狱都不算逊色。

或许是察觉到男人心中所想，押送他们那些士兵方冷声解释起来。

原来此地过去的确是作为牢房所修建，也曾关押过一名男子。

喻稚青父皇在位那会儿除了塞北内乱外，苗疆也曾生过事端，那人便是苗疆某个寨子的首领，在征战中被镇国公所俘，老将军见他虽然来自蛮夷，但于军事一道上颇有见地，尤擅墨攻机巧之术，便生出爱才之心，想劝他归降皇朝，才特意在国公府修建了这样一处地方，使他不必随其他战俘一样受苦受累，免去羞辱，但无论镇国公如何劝说，那位首领始终宁死不屈，最后甚至一头撞死在这监牢之中，此后该处便一直空置，如今用来关押他与商狄，几乎算是他们二人高攀。

士兵们说这句话时，表情中满是不屑，尤其对商狄仇恨极深，又狠狠啐了一口，随后才锁上牢笼准备离去。

商狄嘴上的布团和绑缚已被解下，他身子本就不好，正因先前的挣扎而气喘吁吁，却依旧管不住那张毒嘴，扒在铁槛上痛斥那帮士兵放肆，待他恢复权势之日，定要将他们碎尸万段，甚至像只畜生一般，竟借机咬住对他不尊的小兵，生生从那人身上撕扯下来一块血肉，在撕心裂肺的哀嚎声中，有样学样地也吐在了地上。

此举果然招来了毒打，商狄唇边绽着血红，分不清是先前撕咬时沾染的还是被打所致，无论如何，姑且算是略报了些仇的商狄眸中闪烁着得逞的精光。

比起急于复仇的商狄，商狄则显得有些过分“随遇而安”，打量完周遭环境过后，他靠着墙角坐下，藏身于黑暗之中，鹰隼般锐利的眼默默注视着一切。

很显然，镇国公如今已知晓了他二人身份，商狄继续这样得罪旁人，无疑是在加速自己的死亡。

他还记得过去的商狄，虽然亦是喜怒无常，但也不像如此，至少保留了些许常理，不过商猗旋即又想起了沈秋实带他出现时的情形，或许商狄也不知自己何时又会变回那痴傻胆怯的模样，所以才会秉承着人生有骂直须骂的原则，疯狗一般地逮谁骂谁。

喻稚青对外有着皇室的自矜和威严，一举一动都在天下人的眼中，贵人语迟，但内里到底不过是个刚及弱冠的青年，习惯与商猗讲心中那些幼稚无趣的废话，商猗很欢喜那样的时刻，虽然不善言辞，但总用心倾听，故意逗小陛下多说几句。

事到如今，男人下意识想与小陛下分享自己对商狄的看法，才想起自己身处牢笼，而他的阿青还陷在无尽的黑暗之中。

商猗倚着阴冷的墙面，手掌在虚空中握了握，像过去那样想要与喻稚青十指紧扣，可攥在掌心的，却只有无尽的空荡和失落。

商狄并不安分，咬完人还不算，一直在那咒骂不休，直至身体里最后一丝力气也耗尽了，方跌坐在地上，忽地望向阴影中的商猗。

骂至沙哑的嗓音与男人有几分相似，却更加阴森，如嘶嘶吐信的毒蛇，商狄蓦地说道：“那天我看你抱着他——怎么，喻稚青是出殡了么？”

话音未落，却有一丝劲风自耳旁擦边而过，他回过头，只见砖墙上深深嵌入一枚石子。

若不是他的阿青说不能让商狄死的太轻易，这枚石子就要冲着商狄眉心的眉心打去。

然而面对商猗无声的警告，这位歧国的前太子却无动于衷，反而露出个癫狂的笑来：“还上赶着给他们喻家做狗呢？睁眼看看你如今身在何处，你以为他们会真正接纳你么？”

“只要你流着和我一样的血，他们就会永远恨你。”

他忽然以一种玩味的语气往下道：“喻稚青如今登上帝位，身旁多的是人为他冲锋陷阵，你于他而言根本没有任何利用价值，你不过是他的一枚弃子......说不定，正是喻稚青让人把你关在此处，你真以为他会——”

一直沉默的商猗忽然打断了对面牢房的喋喋不休：“那很好。”

商狄并不知晓喻稚青此时的情况，肆意挑拨，却不知小陛下若是已经醒来，能够下令处置自己，商猗求之不得。

“贱种。”商狄不屑地骂，又开始咬起手指——又是那种咬破皮肉的啃法，苍白的指尖很快便血肉模糊，商狄却不觉得痛一般，唇角沾着自己的鲜血呓语道起来。

“老天不公，让喻稚青如今坐上皇位......呵，就算现在喻稚青那小子不和你计较过去，他身边的人也不会放过你，这天下也不会允许你这个歧国的孽种脏污了他们的天神！”

说到后面，商狄又开始情绪激动，似乎藏着他自己都没意识到的自怜自哀，由始至终，他都不认为自己输给了喻稚青，而是输给那个从来不公的“天意”。

商猗没再回答，任墙壁的阴影掩去他全部神情，在昏暗的囚室之中，男人随手拾起身旁的稻草，循着记忆慢慢编了起来。

时间匆匆而过，不知不觉，他们已在这里被囚禁了五日。

商猗最初听喻稚青讲述时，以为商狄这疯病极其反复，至多恢复一两日神智，便又会陷入那种痴痴傻傻的状态，然而不知这次是怎么了，似乎格外持久，商狄连着几天都还保留着清明。他当初看见商狄那副唯唯诺诺的模样，觉得百般不适，但如今想想，他宁愿不适，也比商狄终日在耳边恶言恶语聒噪得好。

商猗从不理会对方，只有对方诋毁喻稚青时，会出手警告。

不过没过多久，商狄便说不出话了。

被关第二日，镇国公便亲自提审了商狄，商猗并不知道提审时到底发生了什么，不过光凭商狄手上先皇后和淮明侯的血债，想必镇国公不会那样轻易放过。

不出商猗所料，是夜商狄被送回来时，虽不是浑身鲜血的模样，但袖口处满是血迹，商猗起初以为是他又啃起手指了，然而却眼尖地发现商狄十指的指甲已不翼而飞，只剩下指尖没有指甲保护的鲜红血肉，那双苍白骨瘦的手当真是没一块好肉了。

彼时的商狄还有心思叫骂，可随着刑罚的日益加重，本就不大好的身体更是肉眼可见的虚弱下去，男人总算得到清净，但也清楚下一个受刑的便是自己。

歧国皇子——这个身份从未给他带来任何荣华富贵，反令他一直受此拖累，尤其是在歧国谋逆之后，更是让心爱者所憎，被阴谋者所用，可惜出生乃苍天注定，他亦无法更改，若真说有什么破局之法，或许真如小陛下那时所说，远走高飞，独自度过了了残生，兴许能得一世安宁平静。

但这种设想从未在脑中浮现，他并非幼稚，何尝不明白喻稚青身为帝王，将有太多事情身不由己，商猗甚至明白自己或许某天他必须要接受喻稚青立后成家的事实，但至少在此时此刻，在他还爱着他的每一个瞬间，他都只争朝夕，偏要勉强。

商猗以为自己也很快就要受刑，然而过去那么多日，依旧没人对他出手，男人向每日送来饭菜的士兵问起喻稚青如今情况，也无人理会，仿佛这场拘禁并非源于他们对歧国皇子的仇恨，更多的是想将他从喻稚青身边隔离。

这一日，商狄又被镇国公提讯，商猗独自留在狱中，依旧在墙角不知道用稻草编着什么，牢外忽然传来动静，他抬眼望去，发现来人是卫潇。

卫潇今日连佩剑都未带，慢慢走到牢笼前停下步子，对上男人视线，他欲言又止道：“你......”

两人之前针锋相对，可事到如今，商猗没有任何身陷囹圄的羞惭，只是连忙起身问道：“陛下身体如何？”

过去商猗很少在他面前称呼喻稚青为陛下，仿佛故意宣誓主权那般，今日却突然改了口，卫潇愣了一瞬，旋即明白商猗或许是怕他恼怒后不肯透露喻稚青近况，故而守起规矩，年轻的侍卫长叹了一声，摇头道：“镇国公寻了许多神医为陛下诊断，也试着用了一些针灸汤药，但陛下仍未有苏醒迹象。”

闻言，商猗并未再说什么，甚至连脸上神情都没有一丝变化，依旧如冰封一般，可不知为何，卫潇脑中冒出不恰当的比喻，若将男人比作一株草木，那么现在的商猗必定是肉眼可见的枯萎了。

过去他们也曾将他如罪囚一般对待，但今日看见商猗被关在此处，卫潇却无端觉得有些扎眼，这些时日，他从沈秋实那处得知了商猗与喻稚青的许多旧事。

那些复国前陪伴在喻稚青左右的，原来都是商猗。

有赖于蒙獗首领的“知无不言”，甚至连当年商狄引开歧国追兵为喻稚青换回生机的事情也被揭开，后来喻稚青被他们救回，而商猗则下落不明，他们都以为男人已死，沈秋实此番能在江南看见商猗，还颇为震惊呢。

经他那么一提，卫潇忽然想起他们南下时，有个喻稚青的暗卫前来禀告。

暗卫是在先皇时就设立的存在，他们与侍卫职责相似，都专司陛下安危。可喻稚青登基之后，并未将那些暗卫留在身边，说是另有吩咐，之后这些暗卫便离开宫中，就连当时已是天子近卫的卫潇也不知晓陛下到底派他们去执行什么任务，直到那次，他们在前往江南的沿途中，一个暗卫忽然现身，只对陛下说了三个字。

——找到了。

那是卫潇第一次看见喻稚青如此失态。

暗卫又低声禀告了几句，小陛下面无表情地听完，旋即狠狠别过脸，望着窗外的江南风景，似是想笑，可是却先红了眼眶，又像是极愤怒般，低声斥骂了几句，可是到了最终，喻稚青只是令所有人都退下，独自呆了整整一天。

翌日，喻稚青改了行程，并未前往王燮所居的城中，转而去了一个与王家无任何关联的偏远小镇，调出一队侍卫，说有个重要的人犯需要抓回，却又在侍卫临行前强调必须活捉，不准重伤了那人。

之后，他们擒回商猗。

再之后，他们的陛下渐渐生动起来，有了喜怒哀乐。

强行按下心中复杂的心绪，卫潇注视着狱中男子的一举一动，揉了揉鼻子，忽然轻声道：“关于你身份之事，并非是我......”

“我知道。”

商猗再一次打断卫潇的话，藏在阴影中的脸庞看不清神情：“他是阿青的太傅，我不会怪他。”

-----

不出意外的话，这周日会再加更一章

一百一十九章

=====

卫潇心下一惊，没想到商猗竟察觉出是太傅向镇国公透露了他的身份，此时他也来不及留意商猗对喻稚青的称呼，而是下意识地想替任尧开脱：“太傅他那是为了......”

脑中闪过商猗和喻稚青之前发生的那些旧事，“为了陛下好”那几个字，卫潇却是如何都说不出口了。

尽管如此，商猗似乎能猜出卫潇未完的话，难得“健谈”地又答了一句：“我知晓。”

这下反倒又是卫潇不自在了，他不愿商猗记恨太傅，却也没想到商猗会那么坦然的接受——事实上，商猗被一同带走的那日，卫潇才是最最震惊的人。

自商猗恢复神智后，一直试图逃跑或惹出事端，那动静当真是想隐瞒也隐瞒不住，惹人起疑并不奇怪，但男人的身份却一直瞒得极好，一行人中，除了昏迷的喻稚青外，也就只有他、太傅还有沈秋实三人知晓而已。

他虽对男人的不守规矩很有怨言，也暗中嫉妒他与陛下的亲近，但因受了喻稚青的命令，所以一直替商猗隐瞒着歧国皇子的身份，如今男人身份被镇国公知晓，卫潇曾疑心是沈秋实说漏嘴，甚至怀疑是不是手下的哪个侍卫察觉出了商猗身份嘴贱跑去告密，然而待他逐一排查过后，最后有可能泄露商猗身份之人，却只剩下了太傅。

这是他如何都没想到的，之前侍卫们对商猗起疑，是太傅暗中回护商猗，卫潇一直以为任尧站在商猗那方，然而卫潇怀着不解的心情委婉向太傅求证时，任尧却十分坦率地承认那两人的身份都是他告知给镇国公的。

卫潇万分不解，商狄尚可解释成担心此人太过危险，必须交由镇国公约束，但商猗呢？即便是心有不甘的他，也不得不承认商猗对喻稚青极好，危机之时甚至可以放心地将陛下托付给对方，卫潇并不认为商猗会对他们造成什么威胁。

可太傅的话却让他哑口无言。

“就算商狄当年所作所为与他毫无关系，他到底流着歧国的血，过去留在陛下身边就曾因他的身份拖累，如今喻崖那逆贼也以他身份借题发挥，足以证明他是个祸患。”

卫潇也知晓这事，却忍不住接道：“可那些流言不像当年那般足以动摇军心，只要我们将真相公之于众，喻崖的阴谋自然能够不攻自破。”

“就算这次能解决，那下一次呢？”太傅凛然望进卫潇眼中，“陛下可以不恨商猗，但他能保证因歧国家破人亡的朝臣不去恨他吗？能保证天下的所有百姓不去恨他吗？只要他在陛下身边，就永远给别人一个破绽，一个可攻击陛下的余地，陛下是不是天神转世老夫不知晓，老朽只知道他是我最引以为傲的学生，是全天下的希望，他的所有举动都在天下苍生的注视之下——我问你，你当真看不出他与陛下是什么关系么？！”

最后一句话犹如雷震，卫潇一直刻意回避的真相被任尧直接指出，他愣愣听完，没有更多可辩驳的话，低声接道：“既然如此，那起初太傅为何要留他在......”

“虚以为蛇罢了。”

卫潇又迟疑半晌，方才醒悟，那时他们势单力薄，商猗武力超群，愿意用性命护喻稚青无恙，太傅正是看中他这一点，所以才一直让商猗留在队伍之中，甚至在侍卫们想要刀剑相逼时出言回护，好让商猗继续留在这里照顾喻稚青。

然而他们被接回镇国公的领地后，这里无论侍从还是护卫都应有尽有，商猗的利用价值也已耗尽，让他继续呆在喻稚青身边只会是个祸害，飞鸟尽，良弓藏，太傅向镇国公说出了一切。

而任尧的这些利用与筹谋，商猗说他都知晓。

商猗的确是在岛上之时便从太傅突然转变的态度中隐约窥出太傅的居心，可当小陛下同他提起时，他却只是宽慰着对方不要多心。

不过太傅倒也不是狠心到那般程度，将商猗利用完后就赶尽杀绝。他将喻稚青这些年一直是由商猗保护的真相也告诉了镇国公，大概也是因为如此，男人虽被囚禁，但一直未受刑罚或者刁难。

依太傅的意思，看在他过去曾照顾过小陛下的份上，若男人能发誓再也不出现在喻稚青面前的话，镇国公可以给他一大笔银子，商猗要回歧国也好，要去浪迹天涯也罢，他们都由他自去。

卫潇本想将太傅他们的安排告诉商猗，可想了想，却还是将那些话吞入腹中。

如今镇国公已与喻崖直接开战，虽未将喻稚青昏迷一事泄出，但其他真相已被公之于众，而喻崖那边则咬死了先前的说法，称陛下还在养病，说镇国公是想乘陛下病重之时外戚霸权，意图谋反。

一边是皇家血脉，一边是陛下外祖，不仅百姓们一时半会儿也不知该信哪方，就连朝中臣子、各路诸侯也不知该如何反应，迟迟不敢动作，天下众说纷纭，而小陛下一直极力避免，希望民间不会再受战争洗礼的计划终是落空，战火席卷整个江南，他们如今能做的，唯有尽快镇压喻崖的乱军，使生灵免于涂炭。

临行前，卫潇问道：“在此处若有什么所缺的，你可以——”

“有。”

“是什么？只要我能做到的，都会给你送来。”

“若是可以，请每日都来告诉我一声他是否安好。”

将走的步伐蓦地顿住，卫潇沉默片刻，终是重重点了点头。

卫潇离开的当晚，商狄又被鲜血淋漓地送了回来，太傅应该向镇国公说明了喻稚青当初留商狄性命的目的，所以他们虽然对他用刑，但都把握着力道，绝不至于要了对方性命。

空气中浮着淡淡的血腥气，牢房内烛火昏暗，商猗却仍然聚精会神地忙于手上的动作，忽然听见牢外响起一阵不同于狱卒的脚步声。

男人立刻停下动作，向来冷淡的眼神中藏了几分紧张——他以为是卫潇去而复返，带来什么喻稚青的消息。

一个身影出现在牢房外，却不是卫潇，来自异族的五官在烛火下显得越发深邃凌厉，几乎让人望而生畏，可那人对上商猗目光的第一句却是：“这个还挺好吃的，你吃么？”

无须男人做出反应，沈秋实立刻自问自答地接了一句“我就知道你不想要”，随后便拿着零嘴大嚼起来。

对于商猗被关在牢中一事，沈秋实始终没有什么反应，仿佛此地不是监牢，而是当年他们在塞北的营帐，也不管商猗如今是何处境，自顾自地便要与男人说起闲话。

这位蒙獗首领就犹如塞北草原的大风，何处都有他，却又永远游离于世事之外。

因刑罚而昏迷的商狄也在此时醒来，他如今被迫和对喻稚青病态着迷的商猗终日关在一处已够折磨了，没想到今日睁眼，居然发现那该死的傻大个站在眼前，不知从哪生出一股力气喝道：“滚！”

沈秋实被身后那一吼吓得差点把手中零嘴摔掉，气咻咻地回过头，仿佛要故意压过商狄声音那般同样大声地嚷道：“你怎么还没变回去啊！”

商狄像被踩中尾巴的猫，闻言更加恼怒，隔着铁槛嘶吼着：“什么变回去？！孤本就是这样，那个痴傻的蠢货与孤无关！”

“哼，我看那家伙比你讨人喜欢多了。”沈秋实冲商狄做起鬼脸，“还孤孤孤的叫，你是布谷鸟吗？也不知道之前是谁在街上怕得硬要牵我来着！”

商狄气得恨不得撕碎沈秋实，似乎已经忘了商猗的存在：“都说了那不是孤！就你那老沾着油的手，谁牵完恐怕一年家里都不必用油了，光从手上擦点就足够了！”

沈秋实低头看了看因吃零嘴而泛着油光的手指，突然隔着铁槛一把攥住商狄还未好全的手，握住便不肯放开，非要与其十指紧扣，直至商狄也沾了满手油腻才舍得放开。

沈秋实洋洋得意地问道：“现在是谁的手脏？”

“放肆！”

“那也是你先吼我的！”

两人像炮仗一般一点就燃，可向来言语狠毒的商狄仿佛是被沈秋实绕了进去，不自主地就顺着对方那幼稚的话题往下争执起来，这位曾经的歧国太子被沈秋实气得头发也乱了，衣襟也散了，就如他们刚被关进来那日一样，可这一次商狄却没有再疯疯癫癫地自残咬手指头——当然，这或许是手掌被沈秋实沾了一手油的缘故。

不过到了最后，究竟还是牙尖嘴利的商狄略胜一筹，沈秋实见自己吵不过商狄，气得吱哇乱叫，下意识地又想用他每次没吵赢商狄就会用的“战胜方法”。

商狄似也察觉到沈秋实想做什么，一直恨不得打开牢笼赏傻大个一顿鞭子的他蓦地拢紧衣襟往后退，却在抬眼的一瞬间对上商猗视线，脸色越发难看。

商猗忽然明白了什么，面不改色地咳了一声，无视商狄狠毒的叫骂，唯是哑声问沈秋实来此到底所为何事。

沈秋实仍是先回头和商狄吵了几句，随后才抽空答了商猗的问题：“来抓鬼。”

男人皱起眉头：“抓鬼？”

“嗯，抓鬼。”

沈秋实答完，又与喋喋不休的商狄嚷了一会儿，最后甚至还十分幼稚地威胁说自己以后再也不会把零嘴分给商狄吃了，而商狄则暴怒地表示自己压根就不稀罕这些玩意儿，沈秋实一拍大腿说好哇我就知道你那浪费粮食的恶习没改，你等着老天爷劈死你吧，商狄大喊自己才是这世上唯一的真龙天子，雷才劈不死他。

小陛下爱与商狄聊狗都不理的闲话，而如今看来，商狄和沈秋实也很爱吵这种狗都不理的闲话，直至沈秋实边骂边把最后一点零嘴吃光，这场毫无意义，且十分不符合商狄个性的争吵才算结束，蒙獗首领此时才有闲暇发挥自己最大的优点，将他的“抓鬼”大计通通讲给了商猗听。

原来他是听镇国公府邸的婢女们提起关押商猗的地方曾经死过人，每到夜深人静之时，他们路过那处，便能听见牢房中有类似鬼魂哭嚎的声音发出，甚至隐隐能在砖瓦之间看见鬼火闪烁。

“对了，她们说那个鬼就是在你这间房撞墙自杀的呢。”沈秋实往商猗牢房探头探脑，似乎想要捕捉到一缕鬼影。

商猗知道沈秋实指的大概就是那位被俘虏的苗疆人氏，他从来无惧这些，即便听说此地曾有亡者也毫无反应，倒是沈秋实盯了半晌也没盯到鬼在何处，嚷着肚饿，先是又与商狄吵了几句，随后又离开觅食去了。

牢房久违地回归平静，自从商狄发现商猗对喻稚青是冥顽不灵后，便不再与其多费口舌，如今正忙着将沈秋实蹭他手上的油给擦去，而商猗原本继续在微弱烛光下用稻草编着东西，脑中慢慢回忆起沈秋实抓鬼时所说的一字一句，忽地站起身，在牢房留有血迹的砖墙上摸索着什么。

三更时分，守在牢房外的士兵们正昏昏欲睡，牢房里却忽然传来人声，他们已经对商狄的叫骂见怪不怪，可如今听见的，却是一个相对陌生，且十分沙哑的嗓音。

他们打开囚室，发现说话的人正是那个让他们起初误会是个哑巴的商猗，而向来寡言的男人手上正握着什么东西，冲进来的士兵说道：“我要见镇国公。”

一百二十章

=====

晨露自粉白的花尖滴落，滚入宽大荷叶，于翠绿间积出一汪清波。残云收去夏暑，昨夜新下了场雨，带着一股淡淡草木潮气的夏风轻佻拂过月白床幔，清晨的第一缕熹光得以照进，越发衬出榻上之人的清雅如玉。

而这一幕越是风雅静谧，便越显得浑身血污的商猗格格不入。

或许也知晓此时的自己太脏，商猗并没有靠近喻稚青床榻，只是远远望着青年恬静的睡颜，便如当年分别那般，要将他的每一寸都记在心间。

他不知自己在喻稚青房中到底站了多久，明明已相识了十年有余，小陛下的一言一行皆在脑中，却总像看不够一般，又想起两人相拥而眠的每个清晨，他总是比喻稚青早醒来一些，那时静静看着对方熟睡模样，也是这般舍不得移眼。不知为何，一旦与喻稚青在一起，时间似乎就变得难以把握，快得仿佛一瞬，长得好似一生。

最后是镇国公派来监视他的侍卫站在房门前低咳一声，商猗方如梦初醒，准备离去。

镇国公见商猗久不出来，也不满地探进半边身子，浓眉下一双冷眼怒视，似是担心商猗毁约，威胁之意不言而喻。

昨夜缠斗的伤口尚未处理，有鲜血顺着衣摆下滴，落在房中青砖之上，就如他这个人一般，在这清贵的房中也是相当突兀的存在，男人缓缓低身，用袖子将那点血迹擦去，随后才在众人的注视下离开了房间。

配剑已被取来，漆黑剑身散发着阵阵寒意，剑柄上悬着的小兔剑穗却陈旧而滑稽，唯有铃声依旧清脆，在清晨的镇国公府，几乎有些刺耳，镇国公眉头紧皱，目光紧盯着荡在空中的剑穗，觉得此物似乎有些眼熟。

同样被送来的还有一匹骏马，其实商猗只向镇国公请求将他的配剑与他，旁的一律不需，他可以自己想办法赚钱然后去附近的集市上买一匹马——在带着喻稚青流落民间的日子里，他时常这样做，不过或许是出于这样太耽误时间的缘故，也或许是镇国公不稀罕这些零碎，所以令人牵了一匹上好的马过来，只想快些将人打发走。

商猗也不和他们客气，就如他当初打算去帝京寻找喻崖那般，不顾浑身伤口，什么行李也未带，佩好长剑便翻身上马，急急驰骋而去，与他同行的，还有几个镇国公挑选的精兵——这也是商猗未请求的，不知是前来帮助，还是专程监视自己是否脱逃。

昨天夜里，商猗回忆起沈秋实讲述闹鬼时的一字一句，其实婢女们口中的“哭声”，商猗自从被关进这里的第一日就听见了，无非是冷风从砖缝刮进的呼啸声，大概是因为这间囚室曾经死过人，而对面关押商狄的那间又修缮得好些，并未传出诡异声响，这才使他们联想到了亡魂哭泣的声音，至于所谓的鬼火，则更是老生常谈，商猗虽未曾眼见，但也大概能猜出为磷粉自燃后的自然现象。

听说那个苗疆首领精通机关火器，他曾居住过的牢房中有白磷残留，似乎也算不得什么奇事......不过话说回来，漏风的墙砖与磷粉这两件事撞在一处，也未免有些太过巧合——商猗记得他以前曾在某本闲书上看过，虽然磷极易自燃，但与某种石料混合，却可以成为极好的干燥剂，用于储存纸张等再合适不过。

他忽然明白了什么，试探性地在墙面寻找，竟真让他在两块砖头之间察觉异常，尝试着又摸索了一阵，居然误打误撞地破解了机关，原本紧密的墙壁中蓦地裂开一小道间隙，一张泛黄的纸张掉了出来。

商猗原本只为打发闲暇，没想到真有所获，不由拾起打开，发现纸上不仅留着密密麻麻的字迹，而且竟是以人血所写。

虽然纸面显然有用磷粉和石料混合保护的痕迹，但因时隔多年，那些血字都已变成深褐色，还有许多地方仍被潮气打湿，几乎有一半的字迹都模糊不清，男人猜测应是那人狱中绝笔，以为多是哀恸悲怆之词，然而细看下去，神情却越发认真。

原来上面写的并非什么抱怨之语，而是一些西南苗疆的机关蛊术，只在开头几句写明自己无奈被擒的经过，此人虽感激镇国公庇护之恩，但他同时也背负着族人的使命和荣光，所以只能赴死。

再之后的自述便有些模糊不清，不过商猗根据上下内容，大概能猜出此人是决心赴死，却又不舍这些“秘法”失传，故记在纸上，期望多年之后或能被有缘人发现。

商猗粗略得看了一遍，除了一些藏宝的机关门窍外，还有一些可以用于战事的大型工艺，商猗心中知晓，若这些机关拿去外面，随便一样都能名震天下，若被有志之士拾到，或许真能将这些秘术发扬光大，可惜商猗一心只牵挂在一人身上，对此毫无感觉。

最后则是一些蛊术，商猗过去倒是曾听说苗疆无论男女，都擅以蛊术害人性命，可纸上所记载的这些多为治病救人的药方，只是用药多为虫蛇，真要说起来，倒是与中原的巫医有些相似。

可看到其中的某个药方时，商猗忽然看见一行极袖珍的小字，蓦地站起身，极力往牢房外的烛火旁凑，以便他看得更加清晰，若他方才没看错的话，那行字写的是——

苗疆圣兽，至阴极寒，可解塞北神女血毒。

【@δＨūＴΙΑ@*@ó@】

他果真没看错。

古井无波的眸中流露出激动的色彩，商猗反复确认纸上字句后，连忙呼喊外面的士兵求见镇国公。

那时正是三更时分，士兵们昏昏欲睡，尽管商猗明确说他找到了治疗陛下的法子，但没人将商猗说的话当真。

没办法，他们久历沙场，见过太多战俘，有些人为了逃命求生，连说自己是喻稚青亲爹这种借口都编的出来，商猗作为一个囚犯，说话可信度着实不高。

更何况现在正是凌晨，耗子恐怕都回窝里睡觉了，他们若是为了商猗大半夜跑去把镇国公叫醒，那才是真正的自寻死路。

小陛下如今正陷入昏迷之中，一刻都耽搁不得，商猗见这帮人不信，也不愿再同他们多费口舌，有力的双臂直接攥住两根铁栏，硬生生将其掰向两侧，空出一片间隙，虽不足以让商猗挤身出去，但却足够让他伸手揪住牢笼外的士兵，一个擒拿便除下对方武器，疼得士兵呲牙咧嘴，商猗一面以此人身体挡去其他士兵的攻击，一面快速摘下对方腰上的钥匙，自己开了牢门，脚尖一抬，将士兵掉在地上的长刀踢起，稳稳握在掌心，这才将那士兵松开。

这一连套动作堪称行云流水、一气呵成，仿佛是在瞬间发生，待众人回过神时，商猗已逃出牢房，手握武器，预备着与他们大战一场。

而再度变回痴傻的商狄见到眼前景象，吓得瑟缩在墙角一个劲的求饶，生怕商猗下一个手撕的便是自己。

士兵们也是直到此时才发觉原来他们一直以为的坚固牢笼在男人手下是这样的不堪一击——奇怪，既然他有能力掰开牢笼，那这家伙之前怎么一直不逃，强行留在这里受罪？

可惜如今的商猗已没给他们时间去思索这些，下一瞬，男人便凌厉袭来，似要杀出一条血路，士兵们严阵以待，但不知出于什么原因，商猗对于镇国公府邸里的侍卫兵卒，都控制了力道，未下死手，甚至多用刀背迎敌，一点伤人的意思都没有。

不过即便商猗没有伤人的想法，那些侍卫却很有伤他的念头，巴不得早日把商猗制服送回狱中，一番鏖战之后，男人身上渐渐渗出鲜血，但士兵们始终没能阻止商猗的脚步，商猗满身是伤地拼出重围，他们不替他通传，那他便自己去见。

负责看守监牢的士兵见阻拦不住，早已跑去求援，此时负责守宅的侍卫已经赶来，所有人挡在商猗面前，乌泱泱好大一片，利刃在月光下散发着寒芒。

而无论前方有多少对手，商猗始终就那一句话：“我要见镇国公。”

士兵们人多势众，其实并不是很怕商猗的“威胁”，不过事态闹到这个程度，整个府邸都是鸡飞狗跳，镇国公自然也被吵得无法安睡。

于是商猗不必再求谁通传，镇国公自己披着衣衫便赶到了，与他一同前来的，还有似乎压根就没睡着的太傅和卫潇。

卫潇只听说府上生了事端，还当是喻崖打上门来，率着弟兄们便赶了过去，没想到闹事的竟是商猗，下意识以为商猗是不堪忍受牢狱而爆发，想要劝说几句，而商猗如愿见到镇国公后，却是主动放下刀刃，对那个与喻稚青眉目间隐约有些相似的老将军说道：“我找到治疗阿青的方法了。”

镇国公其实与最初的狱卒看法相同，也认为这不过是商猗企图逃脱的借口，不过到底事关他外孙的身体，比那些士兵多了几分耐心，遣退众人，倒是让商猗继续说了下去。

商猗其实喉疾又犯了，此时正疼得厉害，但面对余下之人质疑的目光，他用力按了按喉咙，用痛逼自己一字一句地讲述起他发现纸张的经过，但是却略过了如何解神女血毒的内容，只说上面记载了办法。

而听完男人的话后，这位驰骋沙场的将军神情渐渐有了变化，那双曾让无数敌军畏惧的凌厉双眼落到男人身上，而商猗则坦然自若地与其回视，一时之间无人言语，但气氛却越发尖锐凝重。

过了一会儿，镇国公终是开口问道：“若你所说为真，那张血书如今在何处？速速呈来。”

“销毁了。”

“什么？！”镇国公大掌一拍，震怒不已。

商猗不卑不亢地解释道：“那封血书已被我吞入腹中。”

此话一出，不仅镇国公大为火光，就连暗中偏向商猗的卫潇也不由恼怒，难道商猗不想救陛下？还是说他不过是逃狱失败，这才临时编出这样拙劣的借口？

太傅同样脸色难看，然而却还有几分理智，一双眼扫视着浑身是伤的男人，忽地问道：“你想要什么？”

太傅显然比卫潇对商猗了解得更深一些，若男人的确掌握了能够将喻稚青唤醒的药方，又将其销毁，那他无疑成为了目前唯一知晓的人，他会这样做，定是有什么条件。

不出他所料，男人点了点头，果真是一副打算与他们交易的模样，太傅在心中冷笑，正以为商猗会狮子大开口地索求无度时，对方只是沙哑着声音说道：“上面所著内容唯我知晓，所以无论国公爷如何安排，我必须亲去，还有，临走前让我再见他一面。”

“就这些？”太傅不由反问。

商猗似乎认真思索了一会儿，又道：“若是可以，请将我的佩剑还给我。”

镇国公那双洞隐烛微的眼神仿佛能看穿世间一切谎言，他冷冷问道：“我们凭什么相信你。”

“就凭你们把我关起来的理由。”

商猗比任何人都清楚，他们会将他关押，绝不仅仅缘于他的身份，他们都心知肚明那样急不可待地将他与阿青隔开，是在畏惧着什么，担忧着什么。

此话一出，莫说镇国公，就连太傅也无言以对，至于商猗提出的要求，其实全部应允也没什么。

商猗那个所谓的药方到底是真是假他们都不知晓，与其浪费兵力去搜寻，倒不如让商猗自己去找——甚至可以说，商猗若是想借此理由逃跑那更好，他们正愁没办法处理商猗，他的学生他自己清楚，日后喻稚青醒来后知晓商猗逃跑的事实，只会对男人产生厌恶，倒省了他们功夫——唯一不太妥的便是商猗想在临行前见喻稚青一面，不过陛下只是正陷入昏迷，他俩无法交谈，压根没有死灰复燃的可能。

可这样任由商猗摆布，未免显得他们太过被动，太傅说他身份敏感，面见陛下需带镣佩枷——这对常人而言乃是极大的屈辱，更何况商猗乃是歧国皇室，可商猗却是爽快答应。

就如先前一样，只要让他能看阿青，怎么样都好。

卫潇凑到太傅身边轻声耳语，任尧这是才知晓先前商猗就被他们那样对待过数日，那时候商猗也是全盘接收，甚至从未跟旁人提起自己身份，任由一帮侍卫将他当作罪囚对待，太傅这才意识到想通过这种法子折辱商猗，基本等同于自讨没趣，索性又撤去那些刑具，不过他去看喻稚青时必须有人跟着，不能让他与喻稚青独处，也不能与陛下有何接触。

却是镇国公到最后也不知该不该信商猗的说词，此时正值战事，为一张听起来十分玄幻，又根本无从查证的血书，调遣大部队遂商猗前往苗疆自不可能，但此事关系喻稚青性命，而且不知为何，他原本听太傅讲起商猗时，只当男人与他哥哥商狄是一丘之貉，不过是故意利用喻稚青心善的心机之人，以为商猗过去的那些所作所为都是别有图谋，可今日看见商猗在喻稚青房中低身擦去血迹之时，虽然心中仍恼他夤夜闹得府里上上下下不安生，可对于商猗的那些话，却又无端增添几分信任。

镇国公思来想去，还是遣了几个武力高强的手下随他同去，真有什么也可与他有个照应，若此番能让喻稚青醒来，自是最好，若是不成，他们其实也没多少损失，还是那句话，若商猗真是想借机逃跑，反倒是随了他们心意。

只是那柄长剑的剑穗......

镇国公始终想不起来那根简直算得上是丑陋的兔子剑穗究竟是什么来历，但一晚的闹剧总算得以了结，他望着房中仍在沉睡的小陛下，唯剩一声忧心的叹息。

一百二十一章

=====

“笨，我不是说不是这样写的么。”

如雪团般白皙的脸骤然贴近，连那浓密长睫都能看得分明，一只尚且稚嫩的小手从他手上接过笔，小太子略皱起秀气的眉，先是在虚空中顺着他的字迹虚描几下，随后才在纸上落笔，沿着他未写完的句章继续往下，果然与他的字迹十分相仿。

他看着那张熟悉的脸庞，没工夫，年幼的喻稚青全神贯注，没注意到商猗视线，轻声说道：“别告诉太傅我替你写功课的事，这样不好，有违君子品行。”

他喜欢喻稚青，更喜欢喻稚青为了他而打破自己原则，不知为何，年幼的他忽然成长了，来到朔风滚滚的塞北，残疾的喻稚青被他抱在怀中，依旧要违背原则，竟教唆身为将领的他临阵脱逃：“你听好了，打不过的话就带着他们快逃。”

眼前画面一转，他回到喻稚青暂住的那个小楼，他带他赏着江南好景，而怀中的青年却突然口吐鲜血。

“阿青——”

他紧张地连忙呼唤，却如何都说不出声，想牵紧对方，可喻稚青的身影却又忽然变得模糊，他竭力想要抓住，然而无论他如何努力，指尖能够攥住的始终是虚无。

商猗猛地惊醒，圆月自枝桠间倾泻出细碎的银光，眼前已不再是冰冷的铁槛冷囚，但同样是无尽的寂寥，唯有腰间的小兔剑穗随着他的动作轻声作响。

男人慢慢握紧剑穗，硌在掌心的触感反而能使此时的他平静。

远处围成一团的将领们正忙着准备晚膳，嘈杂声下，越发显得商猗这边冷清落寞，然而男人浑然不觉一般，只是又将自己的佩剑擦拭几遍，想令其变得更加锋利，希望能一剑封喉，顺利带回拯救爱人的良药。

镇国公选派随行的将士不多，但个个在军中都是掌管百人的将领，军功显赫，身手不凡，大抵也是因为如此，都有些傲气，又知晓商猗的真正身份，自对男人有诸多不屑。

若不是只有商猗知晓化解神女之血的方法究竟是什么，他们恐怕能直接扬鞭越过商猗独去苗疆——虽然他们与镇国公将信将疑的看法不同，乃是完全的不信商猗说辞，但军令如山，为了使老将军安心，必须走这一遭。

苗疆与江南说远不远，说近不近，再如何快马加鞭，也需整整十日的行程。白日他们忙于赶路，夜里便在野外露宿扎寨，将领们不像商猗，得了配剑便上马要走，临行前自有小兵替他们收拾好行囊，皆是途中用得上的，到了夜里，他们自发地围在火堆前扎帐篷烤干粮，一行人挤成一个小圈，无论空位还是干粮营帐，统一没有商猗的份。

商猗受惯冷遇，毫不伤怀，对口腹之欲更是从不上心，喻稚青尚在昏迷之中，他啊着实没多少胃口，不过他想着或许可以多猎一些猎物，明日路过镇上集市能够变卖钱财。

他之前身上还剩一些积蓄，关进牢里时被几个士兵搜走了，此去苗疆，他也没有向镇国公要回，不过苗疆向来凶险，那纸上也仅写了一句苗疆圣兽，他连那到底是什么都不清楚，如今看来，还是备些银两，有备无患的好。

商猗其实知晓那些同行的将领定然也带了许多盘缠，甚至能猜出镇国公应当给他也备了一份，不过他并没有用那些银子的盘算，并非出于男人的自尊——或者也可以说是出于自尊，但并不是因为这些人总看轻他排挤他，而是很单纯的、且略有些大男子主义的认为自家媳妇就该自己去救，没必要用到旁人的银子。

喻稚青是他们的陛下，但更是他的阿青。

火已烧旺，商猗站起身准备去打猎，却敏锐地从身后那片茂密的草丛中隐约察觉到什么动静正慢慢向他们的营地靠近，很快，就连那些将领们也发觉草丛之中的异样，警惕地站起身，随着那声音的接近，在火光照耀不及的黑暗中，似乎站着一个奇形怪状的身影，高高大大，生着鹿角的“怪物”，简直比当年被商猗斩杀的神女野兽还要长相离奇。

将领们不由大骇，举起火把挥着刀剑，而男人静静端详了一会儿那个怪物的身影，最先警惕的他却是默默将长剑收回鞘中。

那黑影最终还是走到他们面前，露出其本来面目——沈秋实总是能在最意想不到的时候出现，而他身影的“奇形怪状”，则全仰赖于身上扛着的那匹猎回的死鹿。

对于将领们的面面相觑，沈秋实则是一如既往地毫不见外，看商猗身前燃着火堆，自顾自地将鹿扔到旁边：“正好，快来帮我剥皮，我可以勉为其难地分你条鹿腿吃。”

那些人没想到来的竟会是蒙獗首领，一时不知如何是好，问他何故前来，沈秋实却只忙着在商猗的火堆前张罗吃食，没工夫搭理他们，而男人顿了片刻，旋即低下身动作利落地与沈秋实一同剥皮切肉。

倒也不是多贪心那条鹿腿，而是商猗担心自己离去后喻稚青出了什么事，心中焦急的同时却也知晓沈秋实没吃到东西便不会有闲心理会旁人的问话，于是也忙着填饱这位蒙獗首领的肚子。

果然，当鹿肉被烈火烤出的油脂顺着下滴之时，沈秋实不怕烫地大嚼一口，这才有功夫向商猗说起他怎么会现身此处。

而他的理由，则是让所有人都哭笑不得。

原来并不是小陛下出了什么事，也不是镇国公府有了异样，沈秋实之所以会跟来，纯粹是因为他还没去过苗疆，昨夜商猗大闹国公府时，连府上的老妈子都惊醒了，唯独他正气完商狄后心情极好，雷打不动地呼呼大睡，错过了那盛大场面，醒来后直接从旁人那里听说商猗去苗疆了，暗想西南应当也有不少美食，立刻追问商猗他们走的方向，上马便追，横竖他属于塞北，没人管得了他。

站在远处的将领们听完这话，纷纷劝沈秋实回去，然傻大个一旦打定了主意，谁劝也没用，倒是商猗听完喻稚青无恙，默默松了一口气。

至于沈秋实如何荒唐，从来不在他在意的范围之内。

不过那向来护食的家伙竟真的难得大方了一回，主动递了一块油津津的鹿肉送到商猗面前，沈秋实肯与别人分食，几乎和喻稚青强取豪夺一样属于“异动”，男人抬眼看他，饶是沈秋实再没心没肺，也被那双凌厉的眼盯得有些不好意思，嘟着一嘴油光同商猗悄声说：“喂，商狄就在他外公那牢里关着，不会逃的，等小陛下醒了，你可别告诉他我和你们去苗疆的事。”

亏他还记得喻稚青让他看好商狄的皇令，商猗没吭声，只是接过了沈秋实递来的鹿肉。

“我也不是光想着吃。”沈秋实隐约知道商猗这是应允的意思，嘟嘟囔囔地为自己辩解，“都怪那家伙太烦了。”

沈秋实作为最爱东扯西扯的人物，竟也有他嫌别人烦的时候，商猗难得多话地反问：“商狄烦？”

“嗯！”沈秋实重重点头，公然和商猗讲起他兄长的坏话。

原来他今日起床，不单是听说了商猗去苗疆之事，还知晓商狄昨晚被他气过后又恢复成那副痴傻的原样，明明疯了后连大声说话都不敢，一贯逆来顺受的商狄此时不知怎么壮起胆子，正在牢中怯怯地请士兵将叫沈秋实过来。

沈秋实以为商狄是转了性，预备着和自己大吵一场，气势汹汹地跑了过去，结果昨夜还万分嫌弃沈秋实的商狄今日隔着铁槛，却是伸出血肉模糊的手指，轻轻牵住了沈秋实的衣角。

其实商狄过去在蒙獗即便是疯了也不会那么黏人，大概是变回痴傻后发现自己在一个完全陌生的环境，这才鼓足勇气找来沈秋实，习惯性想和他呆在一块——尽管沈秋实待他并不好，还常常给他灌他吃了便想吐的东西。

“这样就很烦。”沈秋实说起这段时，揉了揉鼻尖，也没再说旁的，单是反复嘟囔着一个烦字，如同一直陷入焦躁的困兽。

商猗静静听完，只觉得与其说沈秋实是贪吃，倒更加是像被商狄“烦”得逃了出来，同时感到奇怪，沈秋实既然会嫌弃对他唯唯诺诺的商狄烦人，昨夜却又主动和恢复清明的商狄吵得起劲。

他对于旁人的感情，从来反应淡漠，难得发现一回“异样”，依旧很想告诉喻稚青——就像小陛下会跟他说些漫无边际的傻话一般，商猗也想说说自己的傻话，就像旧时的无数次那般，两人额头抵着额头，鼻尖贴着鼻尖，说话时能感觉对方的气息扑在脸上，那样亲昵，却常常讲得是最无聊的闲话。

赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。回过神来，身旁唯有无尽的黑夜，连天上的繁星都被乌云遮掩，原来想念并不需要郑重其事、大张旗鼓，而是如呼吸一般无时无刻，在每个最平常的瞬间，铺天盖地的涌来。

商猗默默握紧小兔剑穗，任由铃铛在掌心硌得生疼。

翌日，无论将领们如何劝说，沈秋实都打定了主意，旁人拿他没有办法，只能给镇国公飞鸽传书，写明情况，与沈秋实一同上路。好在虽然这位蒙獗首领虽然极度的贪吃贪玩，但并不娇气，如今江南陷入战火之中，虽然不像当年喻稚青复国之战那般形势严峻，但各地间常有喻崖手下军队出没，众人仗着沈秋实那张异族脸，一路伪装成塞北来的客商，穿越重重危机，这才得以顺利到达苗疆。

苗疆地势险峻，高山丛林居多，向来与中原互不相同，他们本以为到达此地后至少不必再小心翼翼地提防着喻崖的兵卒，结果却看见不少中原打扮、说着汉话的人在苗疆行走。

“方才去问，苗疆人说那些汉人是过来采买药材和山菌的。”

队伍中唯一一位懂苗语的男子对商猗说道，随着这些时日的相处，镇国公手下这些将领们对商猗的态度倒是好转许多——有一次叛军险要发现他们行踪，是商猗主动冒着危险引开了叛军，才使他们这一路能安全到达，众人如今虽对他的身份仍有微词，但也不至于好赖不分。

而商猗无论旁人如何对他，永远都是同一副冷淡神情，并不觉得自己做了什么，他并非多珍重这帮人的性命，只是这些人是镇国公的手下，商猗是看在小陛下的面子，才姑且保全了他们。

不过商猗在民间生活了那么多年，也知有些事不必完全实话实说，此时只道：“那苗疆圣兽呢？”

真正踏足苗疆之后，商猗便将血书的内容说了出来。

那人摇了摇头：“这附近寨子的人都不知晓，此地与中原交界，其实与汉人也没多少差异了，若是想知晓，恐怕还需更往山林深处去。”

虽然想救喻稚青的心是万分急切，但商猗也知此事没那么轻易，所以并没多么沮丧，当年他找寻神女，也是花了好几个月时间才碰巧遇见，想来那苗疆圣兽也是如此，沉声道：“那便先去那个苗寨。”

众人颔首，明白商猗是要去当初写下血书的那个首领的寨子，忙把窜到别人家混吃混喝的沈秋实唤了回来，一行人再度上马赶路，反倒是定好目的地的商猗频频回头，对着身后那帮据说是来苗疆采买药材的中原男子若有所思。

一百二十二章

=====

起初不信商猗能使小陛下苏醒的将领们，随着与男人的相处，越发认定商猗是个成熟稳重的家伙，连带着对苗疆圣兽的那套说辞也相信不少，一行人壮志满腔地打算寻找圣兽，甚至提前将剑都磨好，就等着逮住圣兽一通乱削，然而真正深入苗疆之后，他们才发觉一切都没有想象中的那样轻易。

山林陡峭，山路更是窄得连马匹不能通行，众人只有下马行走，有时途径峭壁，人必须贴着山崖缓步前行，稍有不慎便要跌落万丈深渊，而且毒蛇虫蚁繁多，他们一路跋山涉水，好不容易才循着地图找到那个首领的苗寨，却发现那里只剩一些空而残旧的竹房，连房内都生满杂草，一看便知许多年都无人居住。

商猗根据破败程度推测，或许是寨子首领被镇国公擒住后，苗民们等不回他们的首领，此地也就渐渐败落——这个猜测倒是很符合常理，可这也意味着线索中断，如今连写下血书的那人苗寨都已不见，那在这崇山峻岭中，又该从何处查起苗疆圣兽的踪迹？

这显然比当年商猗找到神女更难，尽管神女被宣称得再如何虚无缥缈，但至少商猗知道它大概长相，虽然花的时间长，但总算知道自己在寻找的是什么，可那行血书上有的只是一行粗浅的小字，没有任何关于苗疆圣兽的描写，他们就连他们到底要寻找的是什么物种都不知晓，或许是一条蛇，兴许是一头狼，甚至可能圣兽就和什么圣女乩童一般就是个人类也说不定。

意识到这一点的众人不由懈气，而商猗则冷静地将空了的寨子重新察看一番，对着他们道天色渐晚，今夜在此将就一宿，明日再往附近寻找。

苗民一寨一姓，一个寨子全是沾亲带故，又极排外念旧，按理应当是集体搬迁，既然如此，想来不会搬去太远的地方，四周定然留有痕迹。

将领们没什么反对意见，只是暗中对商猗的镇定感到讶异——尽管他们这样的行军之人也知晓世事如战场，最忌焦躁，但像商猗这般无论受伤还是受挫全程都一个表情的家伙，显然也不是很正常，以至于众人怀疑他是天生的面瘫，或许回去就该劝他找个大夫治治。

其实商猗并非真的毫无表情，可惜真正能从那冰封外表下读出情绪的人正陷入昏睡，而旁人的看法他又是一贯的毫不在乎，于是继续冷着一张俊脸，但论起本心，如若可以，其实他倒真希望自己能无畏到如冰山般巍然不动。

但他终究只是有血有肉的人类，与众人想象中相反，对于喻稚青的每一件事，他都仿佛蕴含了此生所有的不安和担忧，担心自己找不到圣兽，担心这一切都只是竹篮打水，担心就算真的带回也无法将喻稚青唤醒......可担心的事有那么多，而商猗却连为这些情绪悲哀喘息的时间都没有，他只知道他的阿青在等着他，而这一点又让他生出了无尽的力量和孤勇。

这样便已足够，一生的惶恐有一生的勇气去应对。

唯沈秋实最不沮丧，这一路他得尽趣味，吃得都是些新奇玩意，苗疆气候潮湿，本地人惯吃辣椒，沈秋实常被辣得嘴肿，但依旧停不下嘴，看别人家炸什么桃花虫，他也要凑过去尝尝，还嚷着要把这虫子带回去逼商狄吃下，似乎是想吓唬对方，但怎么看都像是想与商狄分享。

商猗想，喻稚青喜食酸辣，待阿青醒来，或许也可以带他来看看。

连日赶路的众人都累急了，这一夜很快过去，翌日，清晨的鸟啼将众人唤醒，他们分成几队，顺着寨子外的各个小道分别寻找。

沈秋实自然是跟在商猗身后，他在塞北长大，只见惯宽广平原，对着山涧流下的小溪也能唤成瀑布，对此地的任何都能为之惊叹，而商猗见到水流，心想此地适合居住，或许能找到人烟，满怀干劲地顺着溪流在山上找寻了整整一天，直到月落霜天，沈秋实累得抱着大树直嚷嚷走不动道，商猗方不得不停止搜寻，今日莫说寻到什么迁移痕迹，便是个人影都不曾发现。

回到昨日休憩的营地，其他人也刚刚返回，俱是徒劳无功，一个个颓丧着脸，商猗不擅长说什么鼓舞人心的话，只道明日再寻一日，若还是没有，便只能前往别处，这样一座座苗寨的问下去，总能找到关于圣兽的消息。

众人依旧没什么反对意见，但心里想着如今战事激烈，一天一个变化，等他们不知何年何月打听到圣兽下落，真不知道到时的战局会是如何，也不敢想象小陛下当真沉睡个一两年之后的皇朝会是什么景象。

但也确实没别的办法，他们沉默着准备这今夜的晚饭，干粮已经吃完了，他们在山上采了一些蘑菇——本来是想猎回些野味的，可这山上不知怎么了，莫说什么野鸡野兔，就连苗疆最常见的蛇虫鼠蚁都不见一只，空有一山的花草树木。

沈秋实向来无肉不欢，看着眼前的蘑菇便苦起个脸，颇想不够义气地丢下商猗独自回镇国公府吃大肘子，可随着商猗他们这番出行，沈秋实终于意识到自己不太识路的真相，可又想不通自己当年连流落民间的喻稚青都能找到，此时找不到回镇国公府的路，未免有些离奇，正打算偷偷溜走碰碰运气，结果刚往后挪没几步，他便敏锐地从林间的风中听到几丝动静。

论起打猎，连商猗都不是沈秋实的对手，他几乎是在那一瞬间断定极远的某处地方有活物的动静，沈秋实二话不说，循着那些微的响动便寻了过去——以他经验推断，那活物至少得有个小丫头那般大小，或许是狍子一类？不管是什么，横竖都够他饱餐一顿。

商猗也听到远处的那点动静，怕错过是苗疆圣兽发出的响动，握紧剑往那处奔去。而余下的众人没他二人那么好的耳力，但看他们突然起身，也举着火把跟了上去。

可等众人真正赶到发出声响的地方时，不由地傻了眼，不是苗疆圣兽，也不是什么狍子野鹿，唯独沈秋实对体型的猜测一点不差——眼前这小姑娘看着最多十岁，可不正是个小丫头的大小么。

而戴着简单银饰，一身苗服打扮的小姑娘虽然皮肤偏黑，但生了一对比明珠还大的眼睛，似乎早在他们来到之前便蓄好了一池的眼泪，此时眼前煞得冒出一堆高壮男子——尤其是沈秋实因太馋肉吃，嘴边还闪着口水——再大的眼睛也蓄不住此时的害怕慌张，眼泪顿时倾泻而出。

和阿青一样。商猗心想，果然眼睛大的人吃亏，连眼泪都要比别人大颗。

那位通苗语的将领试着同她问话，却没想到这小丫头竟略通一些汉话，自己结结巴巴地讲述起来，原来她家就在隔壁的山上，她阿爸常年外出做生意，母亲近来病了，她才想到山上摘些野菜野菌带回家给母亲吃，其实小姑娘其实白日就发现了他们的存在，但见他们都是中原打扮，以为是什么坏人，下意识想躲起来，结果不小心从山上跌落，就这样晕了过去，直到天黑才醒来，见眼前一片漆黑，本就是最最惊慌的时刻，谁知还看见这样一堆人，这才忍不住哭了出来。

或许察觉到这帮人并非恶人，小姑娘渐渐止住了眼泪，商猗听说她是因为被他们吓到才会失足跌落，虽然面容冷淡，但是却决定将这小姑娘护送回去，免得叫她母亲担心，沈秋实也十分赞同，因为听小姑娘说家中还有腊肉，兴冲冲地也要一同跟去。

余下的人索性一同前往，在这荒郊野岭，若是遇上个野兽什么的，也互相有个照应。有人逗那孩子，说：“小姑娘，你胆子也真够大的，一个人便敢上山采东西，不怕山上有豺狼虎豹把你叼走么？”

小丫头睁着圆溜溜的大眼睛，其实想说这群人刚出现时比豺狼虎豹可怕千倍，可这句话的汉语太难，她不会表达，最后只是模棱两可地嘟囔了一句：“山上很安全的。”

将领们哈哈大笑，只当是小姑娘嘴硬，众人举着火把穿过山林，又爬了快一个时辰，才到了另一个山头，那孩子认得回家的路，像只灵敏的山兔，领着众人在山野间穿行，费了许多劲儿才在一处极隐蔽的竹房。

难怪他们在那个山头一无所获，房子搭的这般隐蔽，要是没人引路，就算真有房子也难找到。果然隔得老远便见一妇人立在外头，不住焦急地往四处张望，小姑娘唤了一声“阿妈”，连忙扑进妇人的怀中。

那妇人看见孩子无恙归来，原本松了一口气，可下一瞬便看见商猗等人，警惕地将女孩护在身后，将领们怕她误会，连忙用苗语解释，而女子听完后逐渐放下戒心，竟也用汉话谢过他们，苗疆不似中原那么诸多礼仪，妇人见他们救了女儿，此时便张罗着要布置菜肴招待他们，一听这话，沈秋实忙不迭地点头，商猗见众人都面露倦色，便也没说什么。

席间，有将领问起这对母女住在这深山老林之中，怎么还会汉话，那妇人才道她夫婿常年在外经商，官话流利，他们听得多了，自然也就会说一些。

连着紧绷多日的神经终于得到放松的机会，众人渐渐多话起来，而商猗却没怎么动筷子，沙哑的声音则如一桶冷水，径直浇灭席间的火热：“请问夫人可曾听说过苗疆圣兽？”

其实商猗本人对能从这对母女这儿问出消息没抱多少期望，当真只是顺口寻问，可原本正忙着给将领倒茶的妇人却是手上动作一顿，口上慌忙应着不知，但茶水却已溢出杯口，流了满桌。

看着眼前的狼藉，商猗明白，他们找到了。

一百二十三章

=====

她的反应太过异常，不止商猗，就连忙着吃喝的沈秋实都察觉有异，那妇人也知自己失态，以小孩子要闹觉为借口带那女孩回了房间，留下桌前的众人面面相觑。

将领们也看出她有所隐瞒，却想不通她为何会这样惊惶，倒不像是听到圣兽，更像是听闻某种邪祟那般，对其避之不及。

不过无论如何，能遇到个知情之人总还是好的，虽然他们想要知道真相的心情越发旺盛，但是此时天色已晚，他们一帮大男人追问妇孺，倒像是恐吓，却也不好，众人只得先行离去，待明日天明，再前来分晓。

沈秋实是最懂懈气的，听说要走，一边打包剩菜一边问道：“要是明日她还不肯说怎么办？”

“这个......”将领一时被沈秋实问住，半晌没答出话。

其实商猗有法子让她不得不说，他不怕做个恶人，但也知晓小陛下心善，绝不会允许商猗为了救自己而做出伤害百姓的举动，于是那点残酷在心中撩起一圈涟漪，很快便消散不见，不过话又说回来，此事事关天子安危，若那女子真的死都不肯言语，不必商猗出手，镇国公恐怕就会先有指令要下。

商猗无心为难旁人，唯希望能顺利问出圣兽下落，他们在离这户人家不远的地方露宿，今晚不是商猗值夜，男人倚着大树，向来浅眠的他竟难得睡沉了一些，梦见了许多旧事。

并非杀死莺歌或者带喻稚青逃走那样惊心动魄的大事，而是许多回忆时难以想起的某个瞬间。

同样年幼的他故作无意地路过学堂，等喻稚青下学时兴高采烈地叫住自己，邀他一同去御花园游玩；后来两人长大，喻稚青喜欢他寝宫窗外的那一片风景，携了功课来寻他，那时的喻稚青已渐渐懂得太子的责任，明明说和商猗一起写功课，却困到脑袋搭上自己肩膀，黄昏下的睡颜格外恬静；亡国三年时对方的尖锐、塞北时轮椅上坚定的面庞......到最后，竟是梦见他们重逢之后，自己带着喻稚青在民间蛰伏的那段时光，小陛下穿着藕粉的裙子，似乎生怕旁人看出他是男子的事实，拼命想往商猗身后躲。

“阿青，别怕。”他哑声唤道，想要伸手牵住对方，可却牵了个空，他回过头，只看见满街的面孔，却没有他最熟悉的那张。

商猗猛地醒来，眼前依旧是郁郁青青的山林。自从喻稚青昏迷后，他就常做这样的梦魇，沈秋实恰在一旁，见男人冰封的脸难得露出副心有余悸的神情，忙问怎么回事，可商猗依旧将所有不安掩去，唯是更加坚定了一定要寻得圣兽的信念。

然而他们再度拜访，那女子却依旧强笑着说从未听闻什么圣兽，一旁的小姑娘似乎昨夜也被母亲紧急叮嘱了一番，不复昨日的活泼，怯怯抱着母亲的裙摆，察觉到商猗视线落她身上，更是“不打自招”般地用小手捂住了嘴，一副我知道但我坚决不说的模样。

不待商猗开口，那些将领便涌上去同妇人交涉，先是拿了金子送到妇人面前企图利诱，结果那妇人看都不看一眼，又有两人一人恐吓一人说和，唱完白脸唱红脸，反倒越发使人厌恶，若非他们昨日救了她女儿回来，只怕此时已经要挥舞着扫帚来撵人了。

将领们也急了：“你可知我们寻找圣兽所谓是何？！如今是看你是个妇道人家，我们才同你好声好气地商量，你若还是知情不报，那便——”

商猗静静立在一旁，始终注意着那对母女的神情变化，忽而问道：“夫人对圣兽如此避之不及，莫非那物会带来什么不祥之兆？”

女子脸色有明显松动，一直沉默的她忽然迎着商猗目光问道：“您这般想要得知圣兽下落，又是为何？”

“救人。”

“救的是谁？”

“我家娘子。”

商猗想也不想的回答，那妇人还未如何，倒是他一旁的将领们开始暗中嘀咕——虽说目前的确是不可以透露天子陷入昏迷的真相，但这小子扯起谎来也未免太过大胆，而且还一副义正言辞的模样，不知道的还真以为是他家媳妇昏迷了。

如山中飞泉一般清澈的眼审视着商猗，妇人似乎也在判断男人是否撒谎，最终叹了口气道：“抱歉，虽然我很同情您和您夫人，但是这也是为了诸位的安全才......”

“阿爸！”

女子话未说完，她身后的小姑娘便朝众人身后喊道，他们顺势回头，便见一个身着背篓，手提大包小包的苗疆男子出现在他们身后，想来正是这家外出买卖的男主人。

皮肤黢黑的男人见自家屋前站了那么多腰佩长剑的中原男子，面色一沉，连忙走到家人身前，用苗语问妻子发生了什么事，而在妇人三言两语的解释之后，男人在听说这些人是自己女儿的救命恩人时松下了眉头，可听闻他们在打听苗疆圣兽之后，那浓眉却又慢慢紧皱起来，用带着些微口音的汉话说道：“感谢你们救了我女儿，但是请各位走吧，我们是不会说的。”

将领们见夫妻俩都这样坚决，忍不住道：“究竟为什么不肯告诉我们？都说了我们此番来找圣兽是为了救人性命，先前也同你夫人讲过，只要告诉我们下落，无论任何条件都可答应，若那苗疆圣兽是你们的信仰一类，大不了我们不伤那物性命，取点血便走，你们不懂，此事关乎全天下的安危，绝非什么小事。”

男人仍旧无动于衷，让妻女回到房中，似乎有关门送客的打算，而就在这时，一直在山野间摘果子吃的沈秋实从草丛中窜了回来，边啃果子边没心没肺地问：“还没问完呢？”

将领们垂头丧气，只能先去别的苗寨继续打听，但若最后还是找不到其他知情人士——他们虽很不想这样做，但到了那时候，似乎别无他法，思忖着是不是该请示镇国公将这一家三口押回询问。

就在这时，正准备关门的男子看见沈秋实的那一瞬，忽然停住了动作：“请问，这位可是蒙獗的首领？”

沈秋实忙着啃他那大红果，没工夫搭理对方，倒是一旁的将领看出有戏，忙说：“他是，你认识他？”

“认识倒不能算是认识。”中年男人苦笑道，原来他在当年喻稚青与歧国的那场大战中，曾经北上到边境区做生意，那是他做买卖去的最远的一次，原以为能赚许多钱回来照顾妻女，未想到钱没赚成，却险些丢了性命——当年商狄曾故意闹出一场瘟疫，北上经商的他亦未能幸免，是后来塞北为他们送来药方才让他捡回性命，得以与妻女团聚。

“啊，我想起来了。”沈秋实嘎吱嘎吱地啃着果子，回头看向商猗，“好像当时是让我带队伍送过几次药来着？”

将领们想不明为何沈秋实说这话时会下意识去问商猗，不过他们此时已无心在意那么多，当年瘟疫之事谁不知晓是喻稚青发善心，不仅治好了许多患者，还公布了药方以便当时仍在商狄统领下的百姓自救，便有那胆大的将领趁热打铁，冒着风险对男人讲出是喻稚青需要圣兽之血的实情。

听说是真正的救命恩人需要圣兽，男人沉默良久，随后回到了屋中，将商猗等人留在门外，长久地没有现身，就当久到众人都以为他们仍是拒绝之时，房门缓缓开出一道门缝，男人背着背篓走出来，其中装着镰刀和绳索。

当年得时疫时，他听说是已经亡国的前朝太子在塞北派人发来药草，当时得病的患者太多，他还以为他们会因他是曾与中原起过冲突的苗疆人而略过他，结果那些士兵说得了命令，无论他是歧国人还是何处的人，只要是得了时疫的百姓都可得到救治，他心中始终记挂着喻稚青当年的恩情，所以也一直教妻女汉话，感念皇恩。

妇人也抱着女孩走出门外，她深深看了自己丈夫一眼，解释起他们一直不愿说圣兽下落的原因。

她虽不知商猗等人是从何处得来苗疆圣兽的情报，但她当真是因为感谢他们送自己女儿回来，想要保全他们性命，所以才闭口不谈圣兽之事。

就像他们中原皇帝也会祭天乞求风调雨顺一般，人的信仰往往源于未知和不可掌握，他们对于无法掌控的天与地，也有诸多信仰，而于此之外，还有一项无可战胜的，便是他们口中的“苗疆圣兽”。

圣兽不圣，并不是多么高洁纯粹的存在，他们敬仰它，全然是那活物太过恐怖的缘故——尽管他们也未亲见过，更不知那圣兽活了多久，只从老祖宗们那儿听说那活物一口能吞两三个活人，自那以后代代相传，他们寨子便有了习俗，每年三月三便要往圣兽的洞窟中丢好几只猪羊，以祈求圣兽这一年的安分，不要伤人性命。

至于此举到底有没有效，他们至今不知，但那些牲畜送进去后，的确很快就没了声响，也没看见圣兽跑出来吃人。

当然，对于此类神话习俗，若光有作恶的部分，便又显得太过无味，关于圣兽的传说渐渐增添了更“现实”的内容：不知何时，寨子中开始流传圣兽一直镇守着一方宝藏的说法，在它满是牲畜骨头的巢穴之下，是数不尽的金银财宝。

传说就这样一代传一代的到达他们这辈，只有他们附近几个寨子的人知晓此事，二十多年前，在塞北内乱之时，苗疆也因各种原因同中原闹出乱子，他们苗寨的首领不幸被擒，后来便失了下落。

寨子里的苗民们等了许久都等不到首领回来，渐渐有了“分家”的念头，当时寨子马上就要分崩离析，为了一针一线、一谷一粟都有无数争执，不知是谁忽然想起了苗疆圣兽守有巨大财富的传说，当时寨子中几个年纪大的老先生为安定人心，想出个缓兵之计，便说既然如此，那大家一起去圣兽巢穴把金银取出再分，众人口上应好，结果却是各怀鬼胎，还未到约好的时间，寨子里的人便先暗中拉帮结派，纷纷打算背着寨子的人率先前往，好独享宝藏。

就这样，为了一个根本毫无依据、犹如云烟似的传言，无数人却趋之若鹜——为了尽可能地多拿金银，甚至连一家老小都带上，前前后后进去了无数人，在利欲熏心之下，他们甚至不在乎为何那么多人有去无回，只担心自己去晚了，圣兽的财宝被其他族人夺去，便如扑火的飞蛾，前仆后继地前往，最终统一的消失在那深邃漆黑的洞中。

说到这里，男人叹了口气，当年他还是个孩子的年纪，本来也要跟着家中大人一同进洞，但临进去前，他突然心生惧意，哭闹着不肯靠近，家里人没办法，只能让他独自等在洞外，谁知他等了整整三日，家中亲人还是没有现身。

商猗他们当初看见空荡荡的苗寨，以为是这些人集体搬迁，却又没找到他们搬离的痕迹，现在才知晓，这些人根本没有离开的打算，只是寨子中大部分人都无法回来，死于非命，而余下还活着的，则多为他们这些无法进洞的老弱病残，能走的便走了，不能走的只得在这房屋之中困死，他的夫人也是当年因为太年幼而没有进洞，两人几乎算是相依为命的长大。

此事究竟该怪谁？如今看来，苗疆当年的叛乱更像是受了有心之人的挑唆，中原镇压他们理所应当；而寨中族人的接连去世，其实也是因他们贪心不足，更怨不得旁人，这就犹如一笔烂账，越算越头疼，苟活下来的人们不约而同地不愿再提起圣兽之事，将其视为某种诅咒。

妇人起初以为商猗等人也是为财宝而来，因记着他们的恩情，不想让他们白白浪费性命，也怕牵连自身，这才假装不知，守口如瓶，不曾想他们是为了救中原皇帝，算上时疫那次，他们总共帮了他们家两回

，这样的恩情即便真要送上性命，也是值得的。

众人没想到他们来此地寻找圣兽，竟会听闻这样的惨剧，一时唏嘘感慨，倒是那妇人见气氛太过沉重，主动转开话题道：“起初不知是陛下有恙，这位将军寻借口时的模样倒是十分让人信服。”

说到这里，其他将领也笑话商猗借口寻得不好，陛下昏迷，他竟说是要救自家娘子，还说得真有那么回事一般。

商猗并未答话，只是垂下眉目，指尖缓缓抚过剑柄悬着的小兔剑穗，一点清脆的铃音在这连绵的山林之间轻轻回响。

一百二十四章

=====

最终由那个苗疆男子负责引他们前去，妇人则在家中照顾女儿，那小姑娘本就是个活泼个性，见父母与商猗等人不再气氛尖锐，送别时忙向沈秋实挥手道别，短短半日，他俩倒成了最好玩伴，一起相约着要去山上摘“抛儿”——大概是某种野果的名字。

众人都以为圣兽在异常遥远偏僻之处，做好了长途跋涉的准备，然而随着苗疆男子的步伐，众人发现他们竟回了原地。

也就是最初寨子坐落的山头，他们曾在此处找到了苗寨残存的房屋。

将领们都不敢相信苗疆圣兽就在他们已搜查许多次的深山之中，而商猗却忽地想明搜查时那萦绕在心头的违和感从何而来。

他们起初以为苗寨是集体搬迁，用尽心思去寻找踪迹，结果不止没有找到人踪，连山林间最常见的动物脚印之类也未发觉，如今男人说圣兽洞窟便在此处，商猗才猛地惊觉，此地何止是没有动物踪迹，连夏日最常见的蝉鸣鸟叫都未曾听见。

他常年打猎，知晓若山中有猛兽的话，其他动物闻到猛兽粪便或脚步的气味，便会远远逃离此处，当年商猗斩杀神女之时，那野兽的巢穴附近也是看不见任何生灵，是了，怪不得昨日将领们问那小丫头不怕被野兽吃掉时，那孩子会嘟囔此地安全。

可不是安全么，只要圣兽不出来吃人，这山上便不会有任何威胁。

说到底，都是他一心牵挂着喻稚青，反倒忽略了身边的细节，又平白耽误了一日功夫，商猗暗中有些懊恼，而那个苗疆男子带着他们在山头东拐西绕之后，指着一处完全不起眼的草堆说道：“便是这处。”

不等旁人开口，沈秋实先惊道：“这里连个缝都看不见，你确定是圣兽洞窟？”

他先前在中原听别人说书，讲起那些妖怪洞府，都是巍峨骇人、阴森可怖，结果沈秋实把草拨开细瞧，的确是有个缝隙不错，但那个洞窄得像一条细缝似的眼睛，别说进人，就连丢牛羊可能都费劲。

男人解释说起初洞口没这般窄小，是后来他们这些没进洞窟的人恨这圣兽夺去亲人性命，也怕后代继续为个虚无缥缈的传闻赴死，所以才齐心协力将这洞口堵住，对于这个吞噬了亲人的洞窟，他们已不再寻旧俗在每年三月三时献祭牲畜。

在众人交谈的时候，商猗已经毫不迟疑地开始清理洞口的杂草和石块，而众人听完男子的解释后，也觉得这话很有道理——一个害死了大半苗寨的地方，若再把它当神圣供着，那便是纯属犯贱了——于是他们一同俯下身，帮商猗掘开洞口。

他们是上午启程，因洞窟就在隔壁山头，待太阳完全高悬天空的正午时分，他们也就到了，不过洞口已被堵死，众人忙碌好一阵子，才勉强将杂草和苗民们堵塞的石块清理干净，这废了些时间，但与他们之前以为的长途跋涉相比，计划已是又快了许多。

可惜待他们完全将洞口的障碍清空以后，发现那洞口并不是他们想象中那般四通八达，无论他们如何开辟，始终只有一个能供一人通行的洞口，而且垂直往下，显然是个溶洞，如今正午，烈日高悬，但那洞窟却如一潭漆黑的深水，再明媚的骄阳也无法照及深处，有人丢了块石头下去，过了良久才听见回声。

除商猗外，众人皆变了脸色，独沈秋实依旧是最兴奋的，草原没有高山，也没有溶洞，他这回真是过瘾过大发了，心想应该把商狄带来，到时故意把人拎在洞边吓唬对方，他想，无论是清醒时的商狄还是痴傻时的商狄，大概反应都会很有趣。

这溶洞深邃幽黑，众人重新燃了一个火把丢下去，看着那火苗从一团变成一点，最后再消失不见，借着转瞬即逝的火光，众人勉强看清山洞两旁的峭壁并不是完全的光滑，洞岩如犬牙差互，若要顺着下爬，似乎也是可行。

而那个苗疆男人显然是有备而来，他当年随亲人一同来过，目睹了亲人是如何下去，此时便从背篓中拿出麻绳，待要交给商猗之时，他却忽地低下头：“诸位也知晓，当年我因胆怯，并未跟着家人一同进洞，洞中究竟有没有圣兽，其实——”

商猗没等他说完，只是点了点头，自行接过绳子。

他明白男人的意思，当年一个缓兵之计，在人性的贪婪之下竟演变成一场胜过屠杀的惨案，死了那么多人，但在这幽黑的洞中到底有没有圣兽，根本无人能够确保——因为根本没人活着回来，谁知道那些消失在洞中的苗民们是不是不甚摔落，或是被下面的瘴气熏倒了呢？

不知何时，洞口涌出一阵风，像是从地府吹来的一般，带着阴森和腐朽的气息，他们虽还未见到圣兽本尊，但这个只供一人通行的洞口，如一张暗伏的血盆大口，似乎已成为圣兽的一部分，在此静静等待着猎物入口。

将领们虽然还是不知道圣兽到底是真是假，但也知轻视不得，连忙收拾好入洞所需的物品和干粮，商猗正在将麻绳系在一块大石头上，与忙碌的众人形成鲜明对比。

离开国公府时，身上就只佩着一把剑，连来路的盘缠都是他后来自己打猎挣来的，此时自然也没什么可收拾的必要，但临下洞前，他却很郑重地从剑鞘上解下小兔剑穗，喻稚青当年做这个剑穗时，选用了宫中最好的丝线编织，可再好的丝线也抵不过时光的侵蚀，饶是商猗再小心保存，小兔剑穗也是有些陈旧了，可在商猗眼中，这个剑穗和喻稚青一样，永远是初见时那样的惊心动魄。

他吻了吻那枚剑穗，像吻过小陛下眉心，随后将剑穗系回剑柄，看着仿若地狱入口的洞穴，就算前方是地狱，他也愿意为喻稚青走上一遭。

麻绳的一头系在一块巨大的石头之上，而另一头则系在人的身上，洞边有人慢慢放着绳子，防止下落时一个不稳跌下去，商猗理所应当地头一个下了洞窟，其实掌握的技巧之后，下落起来倒也快，商猗稳稳顺着洞壁向下降落，苗疆男人带来的绳索坚固又极长，可这洞窟当真是深不见底，还没到达洞底，绳索便先到了头，商猗抬头往上看，只见到那能供一人同行的洞口已缩小成碗大的白光，四周黑得骇人，商猗拿出火折子努力辨清方位，勉强看清他离底部约莫还有几米的距离，索性解开绳索，绑上约定好的黄丝巾，自己小心翼翼地继续向下攀爬。

丝巾是他们约好的信号，若是成功落地，便将此物系在绳子上。

看着绳索向上移去，商猗顺利到达洞底，哪知底部并不平整，像是堆积着什么，商猗险些滑倒，待在黑暗中摸索着点燃火把之后，商猗才发现地底堆积着许多尸体，时隔多年，已成白骨化，果然，光是这个入口便让许多苗民葬送了性命。

即便是盛夏，这洞底却冷得仿佛寒冬，约莫是氧气不够的缘故，火苗是很惺忪的一小点，聊胜于无。

直到最后一个沈秋实也顺利降落，率先入洞的商猗等人已将洞中情形摸了个七七八八，眼前除了无尽的骸骨之外，并没有别的道路，只剩下一个冰凉的水潭。商猗举着火把凑近打量，发现里面不仅有小鱼游动，还有人类完整的尸骸，猜测这里通着水路，他们必须游过去——于是刚点燃的火把再度熄灭，而沈秋实表示下落时耗费太多体力，他饿得不行，决定现在此处捉几条鱼烧烤，让商猗先行，他等会再来追赶他们。

商猗本也不指望他什么，又知晓他那荒唐个性，只是同沈秋实说，若两日之内还等不到他们回来，便麻烦他回镇国公府，告诉他实情，请镇国公派更多增援来寻找圣兽——商猗担心他们会出什么岔子，更不放心沈秋实能不能顺利把这话带给镇国公，直至沈秋实完整将商猗原话复述一遍之后，男人方率着其余人下了潭水。

地底本已冰凉，其中潭水更是冷得刺骨，甚至在水里游动都带着痛意，水其实不深，但却是一条水底隧道，上是坚硬的石峰，下是堆积的白骨，众人被生生卡在中间，连换气的机会都没有，只能摸着白骨跟着商猗往前游，就在众人肺部疼得快要爆炸之时，头顶豁然开朗，他们连忙浮出水面。

此地倒比刚进来时的窄洞要宽敞许多，但那股腐烂潮湿的气味也比先前浓重许多，说是臭气熏天也不为过，商猗怕此处瘴气对人体有害，让众人戴上，覆住口鼻。涉水时火把被水浸湿，难以点燃，万幸这里似乎比先前的位置高了些，天光从岩峰中倾泻而下，他们勉强看清眼前事物，又是如山的白骨，几乎积得有他们小腿那般高，而正中处的白骨却有些凹陷，如鸟巢一般，显然是被什么坐过，倒真有动物生活过的踪迹。

可商猗等人的脸色却不大好看，中间凹下去的地方足有十几尺大，究竟是多么大的物种，才会需要这样大的一个“巢”来栖息？

一百二十五章

=====

就在此时，地面隐隐传来震动，一顿一顿，竟还颇有节奏，依稀可以听见类似于皮革拖地的诡异声响。

众人都是久经沙场的老手，知晓是圣兽来袭，纷纷拔出刀剑。

一个黑影渐渐朝他们靠近，而越近，地面震动得也就越厉害，仿佛要震进人们心里，几乎快天崩地裂，商猗抿了抿唇，他既为世上真有圣兽而替小陛下开心，但也从种种迹象中看出圣兽不易对付，担心他们无法顺利将其斩杀。

黑暗中的他们看不清圣兽模样，只能依稀看见是个庞然大物，很浑圆的一团，商猗不由想起当年的神女，以为又会是怎样奇形怪状的物种，满是警惕地严阵以待，而那圣兽“臃肿”地爬至他们面前时，借着顶端倾泻的几缕天光，所有人都不由一怔。

除了体型外，倒没有特别的奇形怪状——就连商猗也没想到，传说中的苗疆圣兽，竟会是一只银白色的大蛤蟆。

蛤蟆不似豺狼虎豹，没有尖锐的爪牙，似乎没什么可惧的，大肚皮拖在地上，难怪发出诡异响声，但这么些白骨也不是平白变出，商猗喝了一声，众人明白他的意思，缓缓踱步，想共同形成一个包抄的架势。

可是还不等他们列出阵型，那圣兽忽地跃到一个将领面前，吐出几米长的巨舌，像寻常青蛙吞蚊子那样卷着舌尖，对着那人便是一怼，仿佛想将人直接吞进它那比芭蕉叶还宽大的嘴中，万幸那人及时闪了一下，没被巨舌卷住，但却因此背撞上坚硬的石壁，就此晕了过去；而另一人见此情形，试图从背后偷袭，结果刚一近身，便见那蛤蟆的背后鼓着大大小小的肿泡——就如常见的癞蛤蟆一般，靠近背后的机会如此难得，使他甚至忘记了一些常理——依常理来讲，癞蛤蟆背上的肿泡黏液有毒。

刀剑刺向蛤蟆的脊背，肿泡当即喷出一大股黄黄绿绿的黏液，直向众人溅来，背后偷袭那人自然首当其冲，即便他下意识拿剑去挡，但依旧无法避及，手背上不慎沾到一点，那黏液竟有腐蚀之效，那将领当即发出痛呼，落在手背的粘液冒出白烟，甚至可以听见溶化皮肉的滋滋声，眨眼功夫便见了白骨。

就是那么短短一瞬，便有两人受伤，可见眼见巨兽就算是大蛤蟆，那也是只不同凡响的蛤蟆，无愧于它的圣兽名声。

于是激烈的打斗彻底开始，此物固然没有野兽的爪牙，但它的体型和毒液同样能使众人招架不住。

他们起初还想如上阵杀敌般，有个阵型把式，众人齐心协力地制服，然而这圣兽在地下生活了不知多少个岁月，十分耳聪目明，将领们虽有夜间行军的经验，但在这人骨堆积的地底哪比得上那圣兽，视野受限，动作不免迟钝了些，而那蛤蟆受到攻击便会自动分泌更多毒液，甚至不必等人靠近，每次跳跃转身便能飞溅许多，原本还算宽敞的洞穴被那庞大的蛤蟆挤得本就没多少空地，没处躲闪的众人只能被溅到毒液，腐蚀皮肉的痛意远胜过被刀剑所伤，一时间打斗声和哀嚎声交融，真如人间炼狱一般。

受伤的人越来越多，商猗虽没被毒液腐蚀，但试图攻击的时候，为躲闪那庞大的身躯，脚下一滑，不小心被后跌去——此处可不是平地，骇人的骸骨更有害人的效果。

地上堆积的尖锐人骨戳伤了握剑的右臂，大概葬在这里的亡灵也没想到自己的肋骨有朝一日会变成伤人的利器，男人咬牙，忍痛将穿透自己手臂的肋骨生生扯出，鲜血顺着手臂下滑，掌心变得黏腻，几乎连剑都难以握住。

商猗喘出一口粗气，知晓这样拖下去，只会是全军覆没的下场。

他换成左手拿剑，右臂的伤口仍来不及管，只是蹭了蹭衣摆，将掌心的鲜血逝去。

镇国公给他的这几个将领其实是好样的，如今这幅情形也未生出畏惧，顶着伤继续与圣兽厮杀，商猗倚着石壁，逼自己在这片黑暗中看清大蛤蟆的方位——这样硬碰硬的傻砍没任何作用，商猗打猎多年，清楚猎物的弱点，他一边观察，一边慢慢向右移动，同时又换回右手握剑——他在等一个一击毙命的机会，时机太关键了，他必须换回常用手，保证万无一失。

幸亏夏日天黑得晚，他们在这洞底耗费那么久时间，但天光仍在，商猗定了定神，总算看清忙着用舌头卷人的大蛤蟆的具体方位，盯准了蛤蟆的眼睛，深吸一口气，猛地借着石壁跃起，如弯弓射出的箭矢那般，举剑刺向圣兽右眼。

那蛤蟆除了体型极大以外，一切都还是正常的蛤蟆样式，商猗一剑刺瞎了它的右眼，它震耳欲聋地大“呱”一声，发了疯似的在洞里乱跳乱撞，商猗想要借机再给他一剑，然而受痛的蛤蟆实在跃得太厉害，竟直接顶开了头顶的石壁。

一时之间，真正的天崩地裂起来，大块的乱石顺势落下，天光总算完全倾泻下来，日光下的大蛤蟆依旧丑陋而可怖，或许是经年生活在地底的缘故，那蛤蟆见了日光，像是鬼魅蓦地暴晒于烈日般，反应越发厉害，狂躁之下，引着山石不断跌落。

在这地动山摇中，众人一面闪避着乱石，一面闪躲狂乱的圣兽踩中他们，场面异常混乱，而脚下随之晃荡的白骨更是让人站立不稳，商猗本想借此机会直攻蛤蟆头顶，结果那蛤蟆乱蹦到一半，忽然不跳了，半空中蓦地落下，竟是直接压住同样想要跃起刺穿脑门的商猗，而更为危险的是，商猗因伤口不断渗出鲜血，掌心太滑，握在手中的长剑在那一瞬居然直接脱手落在了远处。

男人的下半身被蛤蟆牢牢压住，而其他人被这突如其来的变故闹得七荤八素，没法儿注意到商猗此处的危急，在这一刻，商猗甚至没时间担心自己的安危，只希望沈秋实能机灵一点，马上回去找镇国公搬救兵，好替喻稚青送去圣兽。

仿佛有千斤重量压至己身，双腿几乎要失去知觉，而圣兽身上的毒液也正顺着下落，马上就要滴在商猗面上，就在这千钧一发的时机，他们游来的水潭突然发出动静：“呀！谁用剑砸我脑袋！”

沈秋实从水里探头探脑地游了出来，手上还握着砸他脑袋的凶器——一把悬着小兔剑穗的长剑。他紧接着感叹了一声：“嚯！这里这么亮堂！”

“哇！好大的癞疙宝！”

癞疙宝一词，也是他今天中午从小姑娘那儿学的新名词。

而在这接二连三的惊叹中，商猗从喉间啐出一口血沫，冲沈秋实吼道：“把剑给我！”

沈秋实没想到商猗砸了人还挺理直气壮，不过他难得听商猗这样大声而紧急地喊话，在他印象里，商猗简直就是个哑巴！于是此时惊奇大过了生气，沈秋实直接把剑扔向被压在蛤蟆之下的商猗，小兔剑穗在空中漾出几声铃响，商猗稳稳接住，随后就这被压的姿势，在不断的铃响之中，将长剑插入圣兽腹腔，一路上划，直接将其开膛破肚。

内脏因此滑落，商猗几乎要被那些同样巨大的脏器掩埋，而那圣兽又惊天动地地“呱”了一声，却是慢慢向后倒去，有三个人高、比四个人粗的双足蹬了几下，随后彻底死去。

商猗艰难地从一滩黏黏糊糊的内脏中爬出，缓缓吐出一口浊气。

待他在一旁的水潭稍作清洗之后，其余人也将圣兽处理完毕——那张血书上只写圣兽可解，却没写明到底是圣兽的哪个部位有效，他们将这小山似的尸体运回镇国公府也不现实，于是让将领们将眼珠、血液、心脏、毒液等重要部位都带回去一部分。

因洞窟顶端已被圣兽顶破，此地又比之前那处高出不少，众人索性顺着此地爬出巢穴，那个苗疆男子先前也听到他们地下的动静，此时已跑到此处，仍放好绳子为他们接应，待所有人都顺利爬出时，将领们不约而同地对视一眼，旋即大笑出声，而商猗顾不得伤势，只是长长地吁出口气，这些日来悬着的心终于落定。

圣兽比他们想象中要难对付许多，众人也都或轻或重受了些伤，但在无人身亡的情况下，能够顺利带回治疗陛下的圣兽，已算是极大的成功。那苗疆男子也替他们松了口气，忙邀他们晚上到他家里庆祝一番，不过众人如今急着回去救昏迷的小陛下，谢过对方的好意，又想拿金银感谢，那人却连忙摆手，说就算不论先前的恩情，当年苗寨中那么多人死于圣兽洞中，自己家人也未能幸免，如今他们为他除去圣兽，已是万分感谢了，既然不肯用便饭，至少让他送他们一段路程。

将领们难负盛情，加上天色已晚，若有当地人引路自然能更快离开这深山去给喻稚青送药，便也不再拒绝，路途上众人心情轻松，便闲聊起来，而商猗独自走在队伍最后，虽未加入他们的聊天，但看上去也心情颇好，时不时便拂过喻稚青赠他的小兔剑穗。

苗疆男子才从外面经商回来，倒比他们这些在山中转了许多日的人更知晓外界消息些，便说前几日正听闻歧国如今也向喻崖宣战，全天下都知商晴忠于喻稚青，之前朝中大臣屡次请见陛下都被喻崖以养病为由拒绝，如今歧国的态度，恰好证明了喻崖那套陛下病重的理论站不住脚，现在天下群起而攻之，喻崖如今的境况，倒是很有四面楚歌的意思。

众人听完，无不拍手称快，直说等陛下清醒之后，他们要随着天子一同斩下乱臣贼子的头颅，而一直未参与谈话的商猗却忽然问道：“那喻崖作何反应？”

不等旁人回答，沈秋实抢先接了一句：“还能如何，自然是等死喏。”

商猗没理会沈秋实，但那苗疆男子却也是摇头答道：“至少在我回来之前，还未听闻他有什么动静。”

商猗沉默片刻，没再继续往下追问。

苗民又说起其他，说近年来在小陛下的治理下，百姓安居乐业，连带着他们的生意都好做不少，不仅他外出经商，也有不少中原客商来苗疆采购，此时有个将领应了一声，说他们来的时候的确见到了好些中原男子在苗疆采购。

苗民应了，道他回来时也与那帮人做了交易，这些中原男子着实是大客户，除了一些药材外，还大批买了硝石、硫磺等物，叫苗民们好赚一笔。

有当地人引路，他们果然没花几日就出了山林，从攀爬峭壁到平坦山路，道路变得宽敞，他们骑上马匹，正准备奔驰回镇国公府，商猗背着他们从圣兽身上取下的“药材”，自从听完当今形势，原本轻松的心情早已不复，反倒有一种说不清道不明的不安始终萦绕心头。

他也说不清到底哪里古怪，只是感觉喻崖此人最重声名，虚伪至极，又蛰伏那么多年，如今却坐以待毙，绝不像他的手笔......

脑中忽然闪过他们刚入苗疆之时看见的那些人影，他总觉得那些人有些不对，但又说不上来，对了，他记得喻稚青最初南下时，其实是主要以江南水匪为开端，顺藤摸瓜地想查明王家是否贪腐藏军，可后来查着查着，才发现喻崖有异，但很离奇的，自从喻稚青南下之后，一直在江南为患的水匪们却又完全的销声匿迹了。

“不对！”

商猗忽然急扯缰绳，骏马高高扬起前蹄，就此停步，他将身后包袱送给受伤最重的那位将领，叮嘱他一定要将此药送去镇国公府，匆匆抛下一句“喻崖打算从苗疆水面绕兵包抄”便匆忙往苗疆赶回，余下之人不明所以，但也知晓商猗素来稳重，此时便让那人和沈秋实一起把药送回，而他们则跟着一同掉马回赶。

翌日，待沈秋实找到商猗时，发现男人已经浑身是血，尤其是下半身，几乎积出小小的血潭，脸也被炸得黢黑，他五官本就英挺，肤色一黑，倒比自己还要像蒙獗人一些。

船只爆炸时，飞溅的铁片刺入男人大腿，简直要割去半边腿肉，身体因失血过多而变得冰凉，商猗背倚着砖墙，感觉自己甚至比身后的石砖还要冰冷。

沈秋实对所有事情都少一根筋，此时站在商猗身边，他边吃边问：“你会死吗？”

“我不知道。”商猗甚至连睁眼的力气都没有，长睫掩去往日那双凌厉的眸，亏他还能心平气和地回答沈秋实的问题。

刚到苗疆的第一日，他看见苗家村寨里穿着苗服走来走去的中原面孔，便觉得哪里不对——苗疆潮湿炎热，本地人多穿草鞋或赤脚，那些人也不例外，他们说是入乡随俗，嫌天气太热才如此打扮，但他们的脚却和常年暴晒的苗疆人一样都是黢黑——而且不是一般的黑，更像是长年累月经由太阳暴晒形成，而且脚上大多长着常年沾水才会有皮癣。

商猗当时虽然看见，但没有太过留意，直至他想起突然销声匿迹的水匪们，一股凉意窜上心头，他怀疑苗疆乍然出现的这些男子是水匪们假扮，而苗疆这里最大的湖泊又恰好与江南相同，由此过去，正好可以绕到镇国公府的后方。

再联系上他们向苗民大批量的采购硝石和硫磺等物，说是用来入药，但这些东西，却也是构成火药的主要成分，若是让他们携着炸药到达江南，后果不堪设想。

于是商猗率着众人急急赶去，却未在湖边找到运人的大船，但却看见几艘捕鱼的小船行踪诡异，商猗正想询问，然而还不等他靠近，船上的人却不打自招般拼命往外划，商猗与众人连忙借了船只追赶，好不容易追上对方，他与其他几个将领分别登上船只，想要将人控制住，谁知有个水匪竟是抱着同归于尽的心思，径直点燃了藏在酒缸中的火药，随着一声爆鸣，火焰在湖面上猛然窜起。

商猗虽没在爆炸的那艘船上，但也受到波及，灼热的火舌瞬间将他包围，而大腿也传来钻心的痛意。

这样多的炸药，若是被他们偷偷带入江南城中，至少能炸去大半座城池。

商猗跌落水中，虽然避开了致命的火苗，但腿上的伤却疼痛不已，他顾不得许多，拼了命游到岸上，却因失血过多，已是用尽全力。

即便如此，他鲜血淋漓的手掌依旧牢牢握着小兔剑穗，铃铛硌在手心，却带来一种莫名的充实感：“要是我死了，你告诉他。”

“就说我偷偷卷了他外公的银子逃走了......”商猗说完，自己都觉得太假，自嘲地扬了扬唇，“这个不好，你同他说...说苗疆有很多生的好看的女子，我想留在这里......”

“不行，你还是说我受了商狄的教唆，想要同他一起造反。”

明明已经连呼吸的力气都快没有，商猗难得多话，对着沈秋实强行编出无数个拙劣的借口，但一直没找到一个最令他满意的同喻稚青告别，最后他有些自暴自弃地说：“不改了。你告诉阿青，说我讨厌他，快恨死他了。”

快恨死了——这句话在亡国的那几年里，商猗不知从喻稚青那里听过多少回，在濒死时刻，又想起这句，却不是因小陛下过去那话而伤心，只是记起喻稚青讲这话时唇红齿白的模样，可怜可爱，让人舍不得移开眼，可越是无法忘怀，越是要让沈秋实把最最违心的这话带回去。

可是没过多久，商猗又想反悔，然而还不等他想出更好的谎言，鲜血便即将流尽，刚要开口，便闭上双眼，明明肉体百种痛苦，但向来冷峻的商猗此时此刻面容却格外安详，仿佛完成了某种夙愿。

为喻稚青赴死，他心甘情愿，心满意足。

-----

青青要醒过来啦

一百二十六章

=====

商猗醒来的时候，第一眼看见的是商狄。

紧接着，他第二眼发现自己置身于镇国公府的大牢之中。

这显然并不是很符合一些话本中喜闻乐见的桥段——譬如危机后天下太平，再譬如情人久别重逢后相拥而泣

谁承想自己甫一醒来，第一眼和第二眼就不太美妙——万幸商猗并不是个贪心的人，对于仍存世间这件事，他自己不由佩服自己太过命硬。

第三眼，他看见自己浑身的纱布，尤其是受了伤的手臂和大腿，被雪白密密麻麻的缠绕，轻易一动，便是钻心的疼痛，可商猗看见自己的伤势，并未伤怀，只是很快联想到了喻稚青。

从苗疆到江南，最快也要半个月的行程，也就是说自己至少是昏迷了半个月左右，他让人带回的圣兽有没有顺利送达？又到底有没有效？如今小陛下究竟如何了？

隔着牢笼，他问商狄知不知道喻稚青近况，然而商狄还在疯疯癫癫之中，见对面牢房的大块头猛地坐起，吓得如老鼠般“吱”了一声，马上缩去墙角。他对于外界的一切都是怕，唯有和他一同从蒙獗出来的沈秋实最熟悉，能勉强带来一些安慰，尽管沈秋实昨天还拿了一大堆炸虫子来强迫自己咽下，但商狄依旧很想见沈秋实。

商猗见从商狄那儿问不出来什么，艰难地想要起身，却发现自己难以站立，他个子本来就大，如今伤腿无法发力，自然要跌个东倒西歪——商猗知晓大腿当时伤得极重，怀疑自己可能是要瘸了，但对于要瘸这件事，商猗依旧不是很上心，只是担心自己到时不太方便抱小陛下。

不过他对自己的力量向来自信，就算真的瘸了，只要适应一段时间之后，大概也能顺利抱起喻稚青......唯一让他不安的，便是不知小陛下如今到底怎么样了。

商猗又试着呼唤外头的狱卒，可是无人理会，监狱的铁栏之前便被他掰坏了，如今换了新的，看着倒比之前坚固许多，男人正思忖着要不要效仿上次那般自己直接出去，卫潇却在此时端了一碗汤药走入牢中。

他似乎已经知道商猗醒了这件事，此时并不意外，也并不怕他逃，直接让人开了牢门，将药送到商猗面前。

“治腿的。”卫潇轻声说道，眼神扫过商猗的伤腿，多次欲言又止，不知在想什么。

而商猗最最关心的只有一件，他不看眼前的汤药，只问卫潇：“他醒了吗？”

卫潇不语，几乎是面露难色地看着商猗。

男人见他这幅模样，心一点一点的冷了下去，一直被忽略的伤痛仿佛在这一瞬全部涌了出来，压得他几乎喘不过气，他沙哑着嗓音，镇定却又艰难地说道：“是圣兽无效，还是他出事了？”

余下的字太残忍，光是出口，便对商猗的心是一种凌迟。

可卫潇始终是沉默，囚室陷入死寂，只余男人想要冷静，却又无法彻底掩饰的慌促呼吸，到了最后，他甚至连回答都不肯听了，商猗却像入了魔一般，拖着伤腿慢慢起身往外走，声音低的仿佛是在自言自语：“没关系，我可以继续找别的方法。”

而就在商猗扶着铁槛想要离开牢笼的前一瞬，身后的卫潇却终于开了口：“陛下让我告诉你，说他已经死了。”

卫潇本来忠君敬主，乃是完全站在喻稚青那边，可看到商猗这般模样，又想起沈秋实“告状”时讲起商猗的种种，他虽然仍看不惯商猗和陛下之前的亲密，但已没有为难或怀疑对方的意思，看商猗顶着重伤胡来，终究忍不住说出了真相。

商猗瞬间明白过来，万千心绪涌上心头，他本该轻快许多，可先前压在胸中的情绪苦涩太久，男人竟一时有些不知作何神情，比起如释重负，更像是劫后余生，简直带了几分后怕，过了许久，商猗方找回自持，低声向卫潇道了句谢。

原本发紧的心慢慢舒展开，他知道自己又惹小陛下生气了，这次甚至不必喻稚青说，他都能想象到喻稚青怪他不惜命爱胡来的样子。

小陛下爱闹性子不假，但其实很讲道理，否则也不会和屡屡冒犯的沈秋实都能玩到一块去，可自己却总是让他恼怒，之前是国仇家恨，怪也怪得理所应当，后来会同他货真价实生气，却全是因为他不爱惜自己的身体。

他又没作践自己的瘾，当然不是故意和小陛下的叮嘱对着干，非要自己缺胳膊少腿才心满意足，但谁让自家心上人不是凡夫俗子，而是当朝皇帝，就算喻稚青不去找麻烦，这天下所有的麻烦也会来找他。天子的麻烦，自然也不是能轻易解决的，复国和喻崖如今的叛乱，哪一样又是好对付的？

不过话说回来，喻稚青人生的前十四年里，除了体弱多病些，当真是相当顺遂，若阿青真是个身在民间的普通百姓，单凭他的样貌，恐怕从小就能招来许多麻烦，而且又没权势护身，自己大概会为了护着他从小就累死——当然，累死就累死，谁敢欺负喻稚青，他能将整个世界都碎尸万段。

商猗没意识到，若喻稚青真在民间，自己身为歧国皇子，大概也没机会和他见面了，不知为何，在商猗和喻稚青的潜意识里，都默认从小到大他俩理所应当地会在一块儿。

卫潇见商猗久久不言，又没有喻稚青那读懂商猗情绪的能力，便准备离去，结果刚一转身，便有个侍卫打扮的人过来，先是看了商猗一眼，见他没有要死要活之后，低声向卫潇禀告陛下有旨意，让人把商猗送回去。

喻稚青不是朝令夕改的性子，卫潇闻言不由一怔，却未多说什么，只是以同样的低声让他们手脚轻些，商猗耳力好，将两人压低声音的交谈一字不落的听了进去，不过商猗知晓喻稚青无恙后比较识趣，此时听见也当没听见。

卫潇走后，传话的侍卫运了一架轮椅来，让商猗坐了上去。

在镇国公府，商猗虽不知道要被送往何处，但一向配合，其实他不是第一次坐轮椅，之前为小陛下买轮椅时，他总会自己先试几天，把四处都改造舒适了才让喻稚青坐。

可那个侍卫并未把他送去什么地方砍头，也没有把他送去喻稚青面前，而是将他送到一处十分清静典雅而且还挺大的院里，没看见什么人，侍卫把他送到院里主厢房的卧榻上，也就离去了。

商猗昏迷那么久，此时毫无睡意，躺在床上也是干瞪着眼，索性坐起身打量周遭环境，发现自己印象中从未来过此处，却又莫名感觉这个房间有些熟悉，同时想起那侍卫和卫潇的谈话，送回去，为什么是送“回去”呢？

正不解着，商猗的视线忽然扫到枕边，霎时定住了目光，再联系到自己身上处置妥当的伤口，男人仿佛明白了什么，脸上流露出几分欢喜，今日忽上忽下的心，也渐渐归于平静。

与此同时，院外传来熟悉的脚步声，喻稚青推开房门，恰好与商猗对上视线，小陛下似乎正憋着一肚子的火，一见商猗，秀气的眉立刻拧了起来。

商猗哄喻稚青是最有经验的，不等小陛下发难，自己先道：“是我不好。”

喻稚青一听这混账还会抢答，不仅没消气，反而更加怒不可遏，却没有说话——大夫说商猗今日会醒来，小陛下今日早晨便让人把商猗送回牢里，打定主意要让商猗那王八蛋狠狠吃几天苦，还特意叮嘱所有人，若商猗醒来后问起自己如何，只准告诉他自己死了！

至于天子诅咒自己的话让下面人有多诚惶诚恐，气头上的喻稚青才不顾忌，商猗既然这样不惜命，那他也不惜命，两个人一起死算了，这回商猗该满意了吧，该痛快了吧？哼，为了个什么血书就敢去拼命找圣兽，看见人家不对就敢单枪匹马去追，他偏要让商猗以为自己白忙活一场，看他一厢情愿地牺牲给谁看！

可下完这个旨意没过多久，忙于政务的喻稚青脑子中闪过昏迷前一瞬，商猗抱着他时那副紧张苍白的面孔——

自己先前腿上不过中了一箭，商猗就已经是很要发疯的模样了，如今乍然听闻自己死讯，那混账还不得彻底疯癫？喻稚青想起沈秋实之前说商猗为了见他外祖父直接在国公府大牢了一场，要是商猗因他身故又在府中胡闹，岂不是让所有人都看笑话......

而且，他记得受伤那次商猗对他说的话，也记得男人当时苍白无依的脸，他是想气商猗，但却不想再让对方露出那样的神情。于是又改了命令，上午才把人关进牢中，下午就让他们把商猗送回他一直休养的小院，下令时还特意叮嘱侍卫，若商猗醒来，记得多观察观察，提防商猗发疯，却没想到自己最信任的侍卫卫潇先出卖了自己。

不过小陛下此时还不知道此事，他只是过来看商猗一眼，见商猗的确是没有要疯的意思，便转身想走，商猗却突然开口道：“当时只有一封血书，我又是歧国血脉，镇国公不信也是理所应当，我若不跟着去，怕旁人因这虚无缥缈的一句话，不会那么上心；也是到了苗疆以后，才发现那圣兽不好对付，它住在溶洞里，就是所有大军都调度过去，也会有死伤。”

“是我大意，临走前才看破喻崖的诡计，其实我也知晓通知军队过来解决更好，但离我第一次见到那些水匪已经过去良久，从苗疆到江南的水路，快的话两日就能到了，那个时候再去求援已经来不及，我只能先赶过去，我以为他是想偷偷运兵，形成包夹之势，没想到喻崖那么狠毒，预备那么多火药，想将整座城池都夷为平地。”

喻稚青听完商猗的长篇大论，知晓商猗是想向自己解释他没有不惜命，也很清楚男人解释得十分有理，但还是无端地恼火，同时想起自己刚醒那会儿，虚弱得说半句话都费劲，这家伙怎么一直喋喋不休？

小陛下心里犯着嘀咕，并未意识到自己在听完沈秋实所说的一切之后，其实并不是真的生气，而是无尽的后怕。

他与商猗有着相同的经历，醒来时第一眼看见的人永远不是最想见的那个，商猗看见了商狄，而喻稚青则看见了沈秋实。

小陛下昏迷数月，终日有一大群婢女和大夫看护，镇国公与太傅也常来探望，此时醒转，自然有人马上前去禀告，不多时，小陛下床边便围满了一大圈人，每个人脸上都是激动的泪水，可喻稚青醒来之时，却比商猗要惶然千倍。

他拼尽全力想要开口，可声音虚弱得犹如气声，镇国公守在他床边，见他这幅模样，连忙问道：“陛下想说什么？”

喻稚青实在是说不出话，只能勉强伸出手，白皙秀气的指尖在其外公掌心艰难地写出一个“猗”字。

他张了张嘴，无声地问镇国公：他出什么事了。

喻稚青不问自己如今的身体状况，也不问商猗身在何处，唯独立刻笃定男人是出了事——在亡国之后的岁月里，自己无数次病重醒来，无论是深夜还是清晨，商猗永远都会双眼满是血丝的守在自己身边，如今见不到人影，可见男人是没法前来。

镇国公叹了口气，似乎在犹豫什么，倒是沈秋实见小陛下似乎在问商猗，连忙挤开床边那一大圈人，对喻稚青说道：“——说到商猗，小陛下，我是来告状的！”

还不等小陛下开口，沈秋实便万分委屈地讲述了商猗的剑砸中他脑袋的事。

当然，这个故事说来话长，沈秋实为了更好地让喻稚青了解他的无辜和委屈，再度发挥“坦白从宽”的优点，决定把事情的前因后果通通讲完。

于是沈秋实从他决定带着商狄南下来找喻稚青那段开始说起，再到商猗被喻稚青外公关押、突然大闹国公府、为了喻稚青踏上寻找圣兽的道路，最后发现喻崖的阴谋，结果被火药炸成瘸腿大黑脸的事通通说完，喻稚青过去一直嫌弃沈秋实聒噪，总让他言简意赅，可如今大病初愈、万分虚弱的小陛下却一直没有打断沈秋实的喋喋不休，认真听沈秋实讲述的每一处细节，可越往下听，脸色越是沉重。

而沈秋实则因商猗没告诉他要是他没死自己该怎么办，于是沈秋实只能把商猗说若他身故，拜托沈秋实带给喻稚青的那些蹩脚谎言也和盘托出。

待他滔滔不绝地讲完，太傅也从战场赶回，喻稚青无意去问太傅和镇国公关押商猗的缘由，那双摄人心魄的眸此时只是带着几分无助地看着镇国公和太傅，几乎有些楚楚可怜。

有个奴才壮起胆子答道：“陛下不必担心，他性命无虞，如今正修养着。”

见喻稚青仍旧一副不安模样，镇国公彻底软下心来，叹了口气：“他如今在陛下幼时居住的院中修养，为陛下诊治的神医正在看顾他，他没什么大碍，独腿伤严重了些，不过老臣问过，只要好好恢复，绝不会影响他日后走路起居，陛下信不过旁人，难道还信不过臣么？”

有沈秋实向喻稚青“告状”，自然也有人会向镇国公讲述商猗去苗疆的行为，镇国公派去的将领们回来复命，对商猗是统一的提到对方性情冷淡，又统一的对他赞不绝口。

镇国公不是是非不分的人，马上着人为他医治，好生照料，而商猗在镇国公府倾尽全力的救治之下，也的确有了起色。

喻稚青站在床边，久久没有接话，同时发现商猗在床上养病，自己站在一旁的样子十分新奇，在这以前，总是他卧在床上，而商猗忙前忙后地守在床边照顾自己。

思绪陷在回忆之中，一点一点软化了本就不坚硬的心肠，商猗怕喻稚青身体未完全恢复，想让他在床边坐下，而一直沉默不语的喻稚青却突然开口，对商猗先前那一大通剖白道：“你反正最会狡辩。”

商猗似乎微微笑了一下，很好脾气地又道了一次歉，喻稚青却忽然说道：“你脏死了。”

“你吃别人用血写的陈年旧纸......你还杀大蛤蟆...还被大蛤蟆内脏淋了一脑袋...你真是脏死了......”喻稚青碎碎念着，明显对商猗有千般的不爽，“脏还不算，还又想骗人...上次带了几天镣铐，你是一点记性没长，还想说话骗我——你讨厌我是吧，讨厌我你现在就滚，你真是脏死了......”

商猗苦笑，预料到小陛下定是什么都知晓了。

可有些事情是他预料不到的，比如喻稚青复国那会儿，他许多次提防着小陛下要哭，但喻稚青眼眶发红，偏就哭不出来，而今日毫无征兆地，小陛下澄澈明媚的眼中，突然滚出几滴泪来，而且如商猗预料的一样，永远那么大滴，也就永远吃亏。

商猗彻底慌乱了，喻稚青若是故去，他便要去死；而小陛下要是落泪，他也要手足无措地像大病一场，此时倒如真正病重一般，也跟着变了脸色，只能拖着受伤的腿连忙把小陛下像抱孩子似的，一整个囫囵抱进怀里，他骨架子大，又始终比喻稚青高出半个头，此时便完全将人藏进了怀中。

喻稚青死要面子，似乎自己对自己忽然哭出来这事也挺讶异，想要止住泪，但好像怎么都止不住似的，有什么好哭的，他自己都不知道，但就是最最漫长的一觉醒来后没见到商猗，把他吓得够呛，以为自己又一次失去了他。

太丢脸了，小陛下心里想着，于是又做出了让商猗预料不到的事——他口上还一直念叨着商猗的脏，但却效仿鸵鸟，掩耳盗铃般一头埋进了男人怀中，不让商猗看见他的眼泪——而几年前，他第一次对商猗说“脏”这个字时，是他得知商猗与别人发生关系之后，他说他真脏，不愿让商猗碰他，今日却是主动往“肮脏”的他怀里钻。

商猗才从牢里滚过一圈，其实是很不符合喻稚青洁净标准的，夏天也热，商猗又是那么个将人紧紧裹住的抱法，肌肤相亲的地方生出一层腻腻的薄汗，当真是脏得要死，可喻稚青窝在商猗怀中，却没有过多挣扎。

商猗脏，他一边嫌弃，一边陪着商猗一块儿脏。

一百二十七章

=====

两人就着这样的姿势相拥了一会儿，喻稚青并不是爱哭之人，从男人怀中抬起头时，面上泪痕已干，唯是双眼微红，过长的眼睫上还挑着一颗晶莹的泪珠，商猗定定地看着怀中的青年，突然俯身，吻去那枚眼泪。

不知是羞涩自己哭了一事，还是因男人的举动，喻稚青不止眼睛通红，连面颊和耳根都泛出淡淡的红意，像熟透的桃尖，仿佛戳一戳便能流出甜蜜的汁水，见商猗的吻已顺着面颊落在侧颈，手也开始不大安分，喻稚青彻底红了脸，很不客气地一把推开男人，想从商猗身上下来，可不知为何，却又不敢对上商猗视线，只是匆匆说道：“我还要去忙战事。”

“我陪你。”

男人的手还搭在腰间，小陛下一边掰开商猗的手，一边没好气地提醒道：“谁稀罕你陪......再说了，大夫说你腿上有伤，不能妄动。”

“我可以坐轮椅去。”

这的确是个法子，可喻稚青却莫名钻了牛角尖，商猗和过去敏感的他不同，并不怕让别人看见坐轮椅的样子，这件事令小陛下颇为不爽，而且沙场混乱，坐轮椅也不能完全保证商猗的腿磕着碰着，于是始终没从男人怀里挣出的小陛下气鼓鼓地瞪着男人，十分坚决地道：“那也不行。”

商猗其实也知自己如今这样到了外头也只会是累赘，只是他太久没见到青年，故意想逗小陛下再说几句话，此时便欲将人松开，然而小陛下见商猗一直沉默，怀疑商猗又盘算着想不听他的话——当然，若是旁人胆敢抗旨，早被拉出去斩了，可对着商猗，喻稚青的皇帝架子就没摆起来过，也不能真把不听话的商猗拉出去杀，倒有种无从下手的感觉。

脑中蓦地想起未复国前，倘若自己不爱惜身体，商猗便会突然发疯“威胁”，说要把自己囚禁起来，那次他与喻崖下双陆，商猗还说什么要把他腿骨捏碎。

小陛下学以致用，也故作严酷地对商猗说道：“你要是不敢好好养伤，我也把你骨头打断，让你腿永远治不好，然后再把你囚禁起来，让你谁也不见，只能看着我。”

喻稚青是真不擅长威胁别人，这话几乎照搬商猗，不过蹙起秀眉的模样看着倒也有几分气势汹汹，而商猗显然也意识到了小陛下是在效仿自己，仿佛是在忍笑，却又故意问道：“阿青把我囚禁起来之后又当如何？”

“哼，当然是把你这混账饿死算完。”小陛下义正言辞地答道。

商猗彻底露出笑来，不过他的脸冷峻惯了，连笑都只是含蓄地勾了勾唇，唯有眼中的欢喜是那样真实明艳，仿若冰山消融，春意早发。

他垂首，同小陛下额头抵着额头，像只大型动物般，轻轻蹭着对方，说出的话却十分古怪：“可是阿青，若换我囚禁你，我会做更多的事。”

喻稚青一时未理解男人这话的含义，直到商猗意有所指地用下身轻轻顶了一下喻稚青压在胯间的软臀，小陛下从那份微硬的热度中后知后觉地明白商猗又在说荤话，不仅是耳尖，整个人都像熟透的虾。

他想要从男人怀里挣出，可指尖蹭过商猗身上纱布的那一瞬，喻稚青不自主地放轻了动作，直到最后，小陛下除了把自己折腾到衣衫凌乱外，始终窝在男人的怀中，后臀也始终坐在男人胯间。

臀肉明显感觉到那物有越来越硬的趋势，喻稚青没想到这家伙重伤醒来不仅话多，而且还有体力去想那个，真不知是该赞他“龙精虎猛”还是要嫌对方太过下流，最后气喘吁吁，潋滟的眸没好气地瞪着对方，重复道：“我要去忙战事。”

“好。”

商猗知道现在不是亲近的时候，也看出小陛下是真在生气边缘，明明口上应好，但手掌依旧稳稳地落在青年腰间，将脑袋搭在喻稚青颈间，深深埋进对方怀中嗅着心上人的味道，鼻尖蹭得喻稚青有些发痒。

他知道商猗不仅体型像大型野兽，而且个性也有些像动物，非常喜欢闻自己身上的味道，他曾经问过商猗，商猗答得却是模棱两可，喻稚青忽然心生一计，对于商猗身上的这些“兽性”，或许他也不能如寻常人类那般对待商猗——外公园子里养了些奇珍异兽，也许他可以去问问驯兽师们是怎么养凶兽的。

喻稚青正默默盘算着这个计划的可行性，而商猗彻底闻够之后，总算松开了手。

小陛下像终于逃脱兽爪的小兔，马上窜到离床边好几尺远的地方整理衣衫，仿佛此生都不愿再搭理商猗，但到了临走前，不由又看见男人身上的纱布，大概是真沉不住气了，又慢慢走回床边，把那些让商猗要爱惜性命的旧话又搬了出来，但却又增添了一个新的要求——以后不许再向他说荤话！

商猗很认真地问：“床下不行，床上也不行么？”

“废话，床上当然也不——”喻稚青说到一半才反应过来，恼羞成怒地嚷道，“色胚，谁和你有床上！”

商猗抿了抿唇，仿佛是在笑，却没有继续这个话题，而是将双手手腕相并的送到喻稚青面前：“那阿青什么时候把我囚禁起来？”

喻稚青没想到商猗对囚禁这事还挺迫不及待，再看床上男人一副待人绑起、任君采撷的模样，脸红得快要滴出血来，脑子却不受控地闪过若真的把商猗在床上绑缚起来的画面，越想越面红耳赤，小陛下径直骂道：“疯子！”

“下流！”

“无耻！”

穷尽脑中所有骂人的词汇之后，小陛下气冲冲地走了，的确是十分气急，步子落在梨木地板上，噔噔蹬地作响，如小兔乱蹦一般，商猗很喜欢听喻稚青这样的脚步声，似乎在说明对方的身体很健康，他听着便很安心；虽然腿伤还有些作痛，但房间中还残存着喻稚青的气息，闻起来十分惬意；窗外刚下了一场阵雨，降去午后的暑意，也很舒适。

商猗看着所有的一切，感觉都挺好。

傍晚时有人来送晚膳，是个有些羞怯的婢女，知晓商猗不便行动，特意在男人床上支了个小几，摆膳时却壮起胆子主动和商猗搭起话，原来他们都知晓商猗为陛下带回“解药”，同时又阻止了喻崖的阴谋——听说那几只船就是冲着镇国公府来的，他们打算将火药安置在四周，以国公府为中心引燃火药，后面军队去统计，发现那些炸药足以让整个城池都燃成火海，所有人都必死无疑。

这样算起来，商猗几乎等于所有人的救命恩人，所以她有心想要谢过商猗，又主动提了几件男人昏迷时候的事情，告诉商猗这个小院是当年陛下年幼之时曾住过的庭院，还说镇国公和太傅曾来探望过几回。

当然，自从陛下身体恢复到能下地走路之后，来探望最勤的便是喻稚青，只要没有公务要忙，别的时间几乎都守在商猗身边，不仅将公务都带过来办理，常常守着商猗一坐就是大半日，而且喂药包扎那些也是陛下亲为，不过不知为何，陛下喂药时，总会把所有人都赶出去，只留自己在房间中，而且每回明明是给商猗喂药，但陛下喂完后，总要喝一杯冷茶，倒像是喻稚青也喝了那药一般。

商猗没接话，一直静静听着，可神色却有所变化。

小陛下生下来就众星捧月，哪有什么照顾人的经验，而且似乎是天生的不善手工，当年包扎都是后来特地找喻崖苦学才变得像样，听到侍女说起喂药场景，商猗知晓小陛下的喂药大概也是从他那里学来，而他教给喻稚青的喂药方式只有一种——

翌日，喻稚青再度来到商猗房间，宣称是自己早膳吃得太多，不过是“顺路”走到商猗院外消食，再“顺路”瞧瞧商猗。

商猗并未拆穿小陛下蹩脚的谎言，他也才刚用完早膳，床上的小几还摆着一碗汤药，喻稚青蹙起眉头：“怎么不喝药？”

男人未答，转而道：“阿青，多谢。”

“谢什么？”小陛下不解。

“谢谢你之前照顾我。”

“我没有......”喻稚青下意识想要否认，可最后只是颇为懈气地抱怨道，“定是侍女们告诉你的——”

商猗趁机将喻稚青拉到床边坐下，哑声道：“我之前就猜到了。”

喻稚青才不信，正要反驳，而商猗却变戏法似的从怀中掏出一个东西：“我在枕边看到了这个。”

男人掌心赫然放着一只稻草变成的小兔，小陛下脸蓦地一红，连忙要抢：“这是我的！”

商猗任由喻稚青夺回小兔，温柔的目光落在青年身上，他轻轻抚着喻稚青后颈，像给小兔顺毛：“我下次做个更好看的。”

喻稚青没吭声，指尖轻轻拨弄着稻草编的兔耳。

几年前他在商狄狱中为了安慰男人，曾经编出一个被商猗误以为是草蚂蚱的稻草小兔，结果没过多久自己便被带到商狄面前，小兔也被那些歧军弄坏，却没想到商猗先前被外祖父在牢中关了那么些时日，也做出一只稻草编的小兔，借着那次要求见喻稚青一面的机会，悄悄将小兔送到喻稚青枕边，让其代为陪伴在小陛下左右。

亏他手脚伶俐，此事竟无一人察觉，还是喻稚青醒来后往枕下一摸，突然摸出个稻草编的小兔子，那一瞬间，他甚至不需解释，马上明白了商猗当时的意图。

而昨日，商猗在看见小兔的那一刻，也什么都了然，他们曾有许多误会，但有更多的心灵相通。

两人统一的沉默了一会儿，喻稚青看着汤药，不自然地咳了一声：“再不喝药就要没用了，你是故意要浪费我外祖父的银子？”

长而翘的睫毛颤了又颤，商猗反问道：“陛下不喂了么？”

果然侍女们把什么都告诉他了，而且看男人那“不怀好意”的眼神，很显然商猗连他怎么喂的都猜了出来！

商猗只教过喻稚青一种喂药方法——亡国那几年，若遇到喻稚青汤药难进或闹脾气不肯喝药的时候，商猗便会嘴对嘴的强行喂下，然而到了如今，非常讨厌苦药的小陛下却为了自己每日含了汤药哺给自己，商猗心中欢喜自不必提，连喻稚青此时都看出商猗那股“得意”，强装镇定道：“你既然已经醒了，自然是要自己......”

话刚说到一半，男人忽然凑近，贴上那双日思夜想的软唇。

不喂就不喂，无妨，直接接吻更好。

-----

听到青青说要把他囚禁的商猗：还有这种好事？（两眼放光）

一百二十八章

=====

昏迷的时候，其实更像是睡着，自然有梦可做，而出现梦中的常客，往往是商猗——没办法，他六岁就同商猗一块玩耍，十四岁亡国后更是朝暮相处，短短二十年人生，几乎被男人占去大半，哪里都是商猗的身影。

于是梦里也无法回避，他像个局外人一样看着商猗和幼时的自己玩耍，其实他最初也没生出多么深厚难分的感情，无非是觉得这个寡言少语的质子颇有意思，说话像挤豆子似的，总是要问一句才答一句，嗓音又好听，唱的曲子和宫中常听的不同，太子向来养尊处优，生活几乎无聊，暗暗将逗商猗说话当成一桩事业，相处久了，对方虽然冷淡，总独自站在人群远处，但喻稚青却发现，商猗的目光其实一直落在自己身上——那样的眼神其实也不合规矩，甚至能够算是逾矩，但小太子并不讨厌那样的眼神。

亡国之时，两人走向对立，以喻稚青如今的视角来看，其实当时他对商猗的恨意更像是一场无能的迁怒，但那时十四岁的他能做的只有那么多，他若是不将他的恨意倾泻给商猗，那些痛苦能将他直接生吞活埋，商猗本就话少，无论少年如何谩骂，他总静静听着，不为自己争辩。

到了后来，商猗的话倒是多了很多，总是说些情啊爱啊的疯话，让喻稚青羞恼，也让他心神意乱，梦境的最后，竟是商猗拥着他，低声呢喃道：“我爱你......”

“我爱你。”

相似的话在耳边响起，梦境与现实相互交错，令喻稚青不由恍惚。

今日天阴沉沉的，仿佛酝酿着一场大雨，房里暗得像傍晚、像凌晨，像所有值得亲近的时刻，本该是无比静谧，而男人的吻却犹如要将喻稚青吞吃入腹的模样，舌尖蛮横地抵开牙关，卷着软舌同自己缠绵，甚至去抵舌根的软肉，随后又狠狠一吮，变着花样的将那双唇亲得红润发肿。

待喻稚青彻底回过神时，已经被商猗压在榻上，被子和枕间全是男人的气息，手掌隔着衣衫抚摸青年身躯，指尖正要勾开腰带时，微凉的掌心蓦地按住了男人手掌。

小陛下眼中仿佛汪着一潭清澈池水，水润润的，映着男人的身影，呼吸有些不匀地说道：“你别动。”

商猗知晓，喻稚青只要没醉，对于情事向来是抗拒的，正想出言安抚几句，然而喻稚青不知从哪生出的力气，竟当真从男人身下钻出，商猗以为他会下床逃跑，可喻稚青坐到床边，却是脱下锦靴，自己爬回商猗面前，把男人一把按回床上，满脸严肃地又强调了一次：“别动！你腿上有伤，不能乱动。”

商猗没想到小陛下在意的竟是这个，床帘早在先前激烈的接吻中落下，隔绝出一个近乎黑暗的小空间，商猗卧在榻上，仰视着朦胧中模糊的身影，心中涌出说不清道不明的滋味，像怀中抱了一只胖乎乎毛绒绒的小兔，抱得他心也软了。

这小院过去是给幼年的喻稚青居住，装潢清贵，独独床榻小了一些，供喻稚青小时候睡是很足够了，但如今床上蓦地挤了两个成年人，偏又都是手长脚长的主儿，难免有些拥挤，不是腰贴着腰，腿抵着腿，总是肢体交缠着。

而喻稚青似乎真的只是担心商猗会碰到伤口，见对方安分躺下之后，他也不再乱挣，像个野小子一样盘腿坐在榻里面，没说什么好话，但也没说要走。

在这个隐蔽的小空间中，只剩下低低交谈声和交错的吐息，商猗摸到小陛下的手，握在怀里摩挲，粗糙指腹揉过骨节和掌心，最后手指慢慢扣住喻稚青手掌，乃是个标准的十指紧扣，用掌心传达着身体的热意。这回喻稚青没有挣扎，只是又小声嘟囔了一句：“不是说不要乱动了么？”

“阿青，这不算乱动。”商猗一本正经地回答，“况且伤口已好得差不多了。”

喻稚青之前一直给商猗包扎换药，但前几日忙得厉害，未见到商猗身上情形，其实男人大多数都是刀剑伤，最严重的就属右臂被肋骨刺穿和大腿那两处，此时话题便转移到伤口恢复上，商猗很大方地褪去衣衫让小陛下检查手臂伤势，早晨新换上的纱布也被解下，床上太黑，喻稚青只看见男人模模糊糊的轮廓，忍不住伸手去触，果然在男人手臂处摸到一层薄薄的、有些嶙峋的伤痂。

喻稚青还记得商猗刚被送回来时手臂血肉模糊的模样，没想到如今便以结痂，惊叹恢复速度的同时忍不住凑近多摸了几下，而男人的呼吸却莫名开始沉重起来。

伤口长合时的本就发痒，柔软微凉的指尖如一支白羽，轻轻滑过皮肉，除了痒之外，又带了一点细微的痛意，这种痒和痛从皮肉渗透到骨髓，衍生出无尽的渴望，他并非色中饿鬼，但喻稚青显然很有让他神魂颠倒的本事，两人仿佛调转过来，商猗抓住那只轻抚伤痂的手，声音沙哑得不像话：“还看腿上的伤口么？”

喻稚青仿佛被男人掌心的热意吓到，后知后觉意识到商猗的焦躁，也明白对方是在给自己拒绝的机会。

意识到小陛下的沉默，商猗未再多言，反倒主动拉开床帘，替他整理衣衫，又拾起地上的靴子想替喻稚青穿上，喻稚青看着男人这样，心里颇不是滋味。

商猗虽然很爱胡闹，但真到了最后一刻，其实还是很尊重喻稚青的意愿，不然当年在破庙之中商猗大概早就强迫他了。不知为何，若是商猗蛮横霸道，那喻稚青倒是可以毫不犹豫地拒绝对方，但男人若是摆出这幅可怜兮兮的听话模样，便会让喻稚青想到被人遗弃的小狗小猫——当然，这两个物种与大块头的商猗形象的确相差甚远，但小陛下就是莫名有些不忍心，横竖都做了那么多次了，小陛下将心一横，犹如赴死一般，嘴上却低声埋怨道：“不是说过不要乱动了么。”

商猗果然不动了，以为喻稚青打算离去，可小陛下雪白的指尖慢慢向下，落在男人腰腹之间。

男人呼吸蓦地沉重起来，一颗心被欢喜占满。

胯间的布料已被顶出一个小小的帐篷，以往总是男人主动，喻稚青永远是在半推半就间完成情事，此时竟有些无措，慌乱地扫了一眼商猗，撞上男人带着浓浓情欲的目光时，羞得更加厉害，像被烫到一般将手撤回，微抿着嫣红的唇。

商猗适时地逗他：“阿青知道要怎么做吗？”

“你别小瞧人！”

仿佛被挑衅到了某种男性的尊严，小陛下一时忘记了羞，打算效仿商猗扒他衣服那般一口气把男人衣服统统扒光，可真正解开男人衣衫时，才意识到这是他第一次替别人脱衣，而层层衣衫下商猗的躯体又是那样的结实丰满，肌肉沟壑分明、弹而有力，指尖在裤腰处停了一瞬，随后灵巧地解开，刚往下拉，那硕大阳具便迫不及待地弹了出来，撞到小陛下手背，那份热意几乎要将人灼伤，顶端似乎也已吐出透明的清液，当真是快要憋坏的模样，见状，喻稚青深吸一口气，仿佛下定什么决心一般，虚虚攥住握住那物撸动几下。

其实当真只是轻轻帮商猗撸了几下，但喻稚青的一切都对商猗极富刺激性，男人躺在床上，随着喻稚青动作挺腰，呼吸越发沉重，伸手解了喻稚青的发髻，柔顺的青丝就此垂下，指尖牵了一缕过去，放在唇边吻了吻。

喻稚青看见男人的动作，心跳漏了一拍，下身也跟着硬起，隔着衣料抵在男人腿根，商猗感受到那份欲望，颇为促狭地故意用腿肉蹭过小陛下胯间，然而喻稚青却只当商猗是情难自禁地乱动，没好气地又提醒对方要小心腿伤，男人不由失笑，自家媳妇永远纯粹如白纸，他时常担心喻稚青会被人欺负，但其实自己也忍不住欺负这样可爱的小陛下。

下身早已坚硬如铁，在喻稚青柔软掌心的侍弄下，更是青筋盘旋，犹如烙铁一般，喻稚青一只手几乎难以握住，在黑暗中瞪了商猗一眼——嫌商猗那玩意儿生得太大，简直累手。

仿佛察觉到小陛下那隐隐约约的埋怨，商猗忽然拉过喻稚青空着的那只手，喻稚青以为商猗又想与他十指紧扣，然而男人却将那犹如白玉雕刻的手拉至唇边，先是落下一吻，随后含住食中二指，灵巧的舌慢慢裹住指尖舔弄。

喻稚青下腹的火越烧越旺，舔手指几乎成为两人情事的一种暗号，而商猗舌尖的舔法不像是单纯的为方便扩张而湿润，更像是将喻稚青藕尖般的手指当成阳具一般，十分挑逗地侍弄，舌苔蹭过细嫩指腹，犹如过电一般，细微的痒意从指尖传到小腹，连灵魂仿佛都要为之颤栗，而男人的口腔湿润温热，也像极了身下的小穴，喻稚青这回明明意思到了商猗的小心思，却又舍不得抽开手。

待两根白皙手指完全湿润以后，商猗又牵着喻稚青的手往自己身下送，指尖触到商猗后穴的褶皱，他原来也曾摸过两人交合时的后穴，那时惊叹男人的容纳，而此时则讶异此处的窄小，喻稚青根本无法想象这样紧致的后穴到底是如何将自己那话儿完全吞纳进去。

此时的他无须商猗再教，出于本能地探进一根手指，虽然入口有些艰涩，但小穴还是容纳了他，里面像是有自主意识一般，亲热地吸附侵入者的到来，又滑又热，乃是比男人口腔更诱人的存在，喻稚青也是第一次碰男人这处，他以为自己会嫌脏，结果却只想换成自己的阳物更加深入。

于是他试着送进第二根手指，然而却比放进第一根要艰难许多，男人的穴口太紧，即便商猗极力放松，喻稚青依旧难以进入，商猗倒是不怕受伤，让喻稚青直接硬来——他给自己扩张时，向来都是这样，然而小陛下却不答应，此时便如陷入僵持一般，喻稚青忽然想起什么，已经伸进的那根手指在湿窄的甬道里摸索，凭着记忆寻到了男人体内有一处略微凸起的地方，故意用指腹抵着那处碾磨，果然商猗有了反应，不仅前方吐出更多清液，而且更是难以自抑地发出几声低哑的喘息。

小陛下寻到窍门，一边替男人撸动阴茎，一边抵着体内的敏感点一阵按压，随着身体的适应和情欲麻痹，渐渐的，第二根、第三根手指随之放入，在男人体内抽插旋转，努力开阔着穴口的紧致。

商猗感觉适应得差不多了，曲起的双腿微微夹住青年窄腰，他哑声说道：“阿青，进来。”

“不行......”天色比先前亮了一些，喻稚青看着紧紧含住自己三根手指的泛红后穴，“你会痛。”

商猗勉强支起上身——没动腿，不算违背小陛下的命令——他撑起身子，亲了亲喻稚青唇边，贴着对方耳垂含混道：“可是你给的痛，我也很喜欢。”

“商猗！”喻稚青下身硬得发痛，本就是极力忍耐，结果男人还这样逗他，“我说过不许再说荤话！”

商猗心里觉得自己说的是实话，并不能归到荤话那一类，但也不愿浪费大好时光用于和小陛下争执这种无谓的事情，微微扬了扬唇，全心全意地宠溺着心上人，同时握惯刀剑的手掌握住小陛下阳具，先是撸动了几下，随后引着那物到自己已经湿润柔软的穴口，他慢慢往后送臀，龟头浅浅地贴上翕张的穴口，但是这样的接触，就已经使两人意乱情迷。

喻稚青终于忍耐不住，缓缓挺腰，用自己的性器在男人体内开辟出一条道路，他亲眼看见那紧窄的小穴慢慢被他龟头顶开，一寸寸将阳具容纳进去，或许是自己太过巨大，尽管商猗努力克制，但还是忍不住夹紧后穴，吸得喻稚青快要泄出，而抽出之时，穴口媚红的肠肉会随着阴茎微微外翻，随后又被顶回，眼前的一切都是淫靡的，使对情欲本能抗拒的小陛下产生了浓烈的负罪感，可他只是俯下身，主动寻到商猗的唇，交换了一个吻。

他慢慢抽插了几回，待后穴渐渐放松之后，才彻底开始在男人身上驰骋，囊袋拍击着臀肉，发出啪啪响声，穴口交合的地方有黏液滑出，不知是他的前液还是商猗肠道分泌的液体，但刚刚流出，又被喻稚青的深顶送回体内，渐渐的，那些体液被碾磨成白沫，挂在穴口褶皱，打湿了彼此胯间的耻毛。

喻稚青对所有事都学得很快，就连情事亦是如此，他知道顶商猗体内的那个点会与其莫大快感，有时疯狂对着那处凸起顶弄折磨，有时偏又故意错开那处，吊着商猗胃口，故意去看商猗情事时汗湿面红的脸颊。

即便是欢好时，喻稚青依旧漂亮得不可方物，让人看了忍不住想将其完全吞吃入腹，做到中途，商猗忍不住想把喻稚青压在身下骑乘索取，但小陛下却以商猗腿伤为由坚决不肯，商猗何尝不知晓小陛下是故意作怪，可是对于自家媳妇，他一贯是宠溺纵容，唯独闹得狠了，才会不轻不重地打一下喻稚青柔软的臀部以作提醒。

喻稚青的衣衫也早就乱了，男人的手探了进去，从腰腹一路流连至乳尖，粗糙指腹轻轻捻着那颗粉色小珠，另一只手则抚摸着喻稚青大腿内侧细腻的腿肉，小陛下最敏感的地方就是这两处，几乎被商猗折磨得快要泄身，气愤之余展开“报复”，也有样学样地按上男人胸肌，抓到满手乳肉，在这种微妙的较量下，情事变得势均力敌，反而更加合拍。

两人忘情地接吻、缠绵，恨不得将彼此融进自己的血肉之中，而高潮来临之时，商猗依旧坚持小陛下射在他体内，而他则射了好几股，落在喻稚青身上，有一股格外射得远，竟落在青年乳尖，倒像是那浅粉奶尖泌出的乳汁。

两人身上全是汗水和彼此的体液，喻稚青从男人体内抽身，商猗张开双臂，十分习惯地将喻稚青拥进怀中，小陛下则慢慢挪着脑袋，在男人颈窝寻了个舒适位置睡好。

而一直悬在云层中的那场大雨，也终于酣畅淋漓、倾盆而下。

一百二十九章

=====

雨声大得犹如雷鸣，房间内却静得只余彼此的呼吸声。

商猗轻轻抚着青年汗湿的脊背，他看喻稚青，永远是百般的好，所以不时便要在白皙面颊上落下细碎的吻，喻稚青嫌商猗腻歪，但男人吻上他的唇时，他会不自觉地迎合对方，张开嘴任商猗所求。

于是第二次情事很快到来，比起先前的急迫，这一回却是细水长流的余裕，男人微微分开双腿，引着硕大性器往自己身下送，让小陛下就着面对面相拥的姿势慢慢深入，近得连彼此睫毛都能数清，喻稚青添了新的爱好，很爱看商猗被顶到敏感点时微微皱眉的神情。

紫黑性器在两人身体间摩擦，蹭过喻稚青腹肌，商猗手也不肯闲着，顺着窄腰一路往后，揉上青年方才被他打至微红的肉臀——其实他是真没用力，然而小陛下皮肤太嫩，天生就容易留痕。大掌揉着那两瓣软臀，几乎爱不释手，带着一些亵玩之意，喻稚青见状，冲着敏感点狠顶几下，男人何尝不知晓小陛下的促狭，但拿心上人是一点办法也没有，唯是凑近脑袋，吻上小陛下浓密的睫毛。

高潮之时，商猗低声唤着“阿青”，用力拥紧喻稚青身体，再一次共同达到欲望的顶峰，最后犹嫌不够一般，坏心眼地挪动后穴，让喻稚青射精后半软的阳物又松松抽插几下，带出许多精液，堆积在交合处。

小陛下羞得面红耳赤，慌忙起身，抽身之时下体交合处竟发出淫靡水声，在安静的房间格外清晰，他低下头，发现男人穴口已经一片泥泞，被过度开垦的小穴变成艳丽的媚红色，肛口肿了一圈，尚不能完全闭合，精液自指甲盖大小的穴口中缓缓流出，打湿了身下被面。

喻稚青是头一回见到这等情色的画面，一时连呼吸都忘却，披上衣衫就想下床，然而就如先前那次欢好一样，男人一把揽住青年的窄眼，带着几分餍足和霸道地说道：“雨势太大，仔细着凉，就算要忙政务也等雨小些再去。”

“我不是去忙政务。”小陛下无端有些面热，似乎潜意识里也知道忙政务才是正事，“我是想抱你去清理一下。”

商猗没想到小陛下还惦记着这事，感觉欢喜的同时又不由失笑，喻稚青似乎对于上次没能顺利抱起商猗一事耿耿于怀，况且男人如今还伤着腿，他理所应当地认为自己要抱着商猗去清洗。

只可惜结局也与先前那次一样，小陛下无论试多少次，总是以失败告终，自己被自己气得面红耳赤——当然，也有可能是累的。

商猗倒是不以为然，喻稚青从小养尊处优，抱不起自己简直再正常不过，不过防止小陛下难过，商猗咳了一声，说小炉前烧了热水，很轻易地移开了话题。

小陛下没办法，去给男人打了盆水来，拿着布帕想要给商猗清理，却又不知从何处下手，商猗倒是很自然地接过布帕，却没有急着清理自己下身，而是把喻稚青擦拭干净塞进被窝，自己才慢慢去床尾将体内浊液清理干净。

待商猗重新掀开薄被拥住青年，喻稚青把脑袋埋在商猗脖颈间，商猗以为他是困了，正想哄喻稚青睡一会儿，却发现小陛下耳尖泛着红意，闷声闷气地说着：“等下次...等下一次，你最近少吃些，我多吃些——我肯定能抱起你！”

对于小陛下略显幼稚的豪言，商猗听完后心里暖洋洋的，于是也低声应好，他用温柔的吻将因不好意思而藏进怀里的喻稚青慢慢哄了出来，两人四目相对，映着彼此的身影，喻稚青定定看了商猗一会儿，却是突然开口说道：“对不起。”

天子道歉，闻所未闻，更何况是性情别扭的小陛下，男人不由一怔，沙哑问道：“为何？”

“为外祖父和太傅的事。”喻稚青似乎又有些不好意思了，垂下眸，不愿直视商猗。

商猗伸手将青年额前散落的碎发捋至耳后，轻轻笑了笑：“镇国公他们也是为了你好，我怎会有怨言。”

“我没想到太傅他会这样，我以为......”

“无妨。”商猗是真没生气，慢慢同小陛下解释道，“而且他们也没有为难我，我身份的确特殊，当时你又忽然陷入昏迷，他们把我关起来也是为了大局着想，至多只是自由受限，旁的都还过得去。若他们真心想要刁难，又怎会许我为你去寻圣兽，还特意派了人手跟随。”

然而喻稚青听完，不仅没有释怀，反倒对商猗生起气来——这家伙怎么被人欺负了还帮人说话？喻稚青脑中不由浮现出两人初见时的情形，那时候的商猗就是被一群质子逼着穿女装欺负——是了，这家伙好像对旁人的欺辱冷淡一向是听之任之，这样下去，说不定哪日被人卖了也未可知。

“难道旁人欺负你，你就这样受着？”小陛下从男人怀中坐起身，很严肃地告诉商猗，“以后可不许这样！你得有脾气一些，不能由着他们那样胡来，譬如太傅和外祖父这件事，你武功那样厉害，做什么要束手就擒？而且退一万步说，他们凭什么那样待你？你与商狄流着相同的血不假，但复国之后除了商狄外，我已赦免所有歧国王室，现在我们又没与歧国打仗，他们若还因旧仇抓着歧国血脉不放，那他们干嘛不直接把商晴也一同抓起来？他们岂不是直接视我的圣旨如无物？”

在外人眼中几乎如地狱修罗的商猗，不知为何到了小陛下眼中，却总是个需要人担心的对象，喻稚青明明小他几岁，却总像个大哥哥，忍不住要为商猗操心，小陛下此时越说越气，简直有喋喋不休的趋势。

商猗只是很认真地听着，忽然哑声问道：“阿青是在担心我？”

小陛下瞬间调转话锋：“谁担心你了！我那是恨铁不成钢！”

“没办法。”商猗勾了勾唇角，似乎藏着笑意，“谁让我习惯你保护我了。”

真要论起来，喻稚青的确算是保护过商猗几回，可是没想到男人竟然如此恬不知耻地赖上自己了，小陛下气鼓鼓地接道：“我那是因为......总而言之，你以后可不许那样，你又没做错什么，不必这样受旁人的欺负。”

“那要是改不了呢？”商猗心里暖洋洋的，偏要故意逗小陛下。

要是改不了......喻稚青脑中闪过这个可能，不由在心里叹了口气，十分无奈，但也十分认命——此生似乎已经望到了头，商猗要是一辈子这样任人欺负，那自己除了一辈子负责护着商猗了，似乎也没有别的法子，他就像过去盲婚哑嫁的可怜人，掀开盖头才知道成亲的是那么个家伙，只能捏着鼻子过下去。

男人见把人逗得差不多了，方又哑声哄道：“阿青，别生气，我明白你说的道理。”

“那你当时还束手就擒？”

喻稚青竖起眉，倒要看看男人要如何辩解，结果商猗缓缓接道：“你是我娘子，他是你外公，自然也是我外公，受长辈的管，没有错。”

商猗其实当时真是不愿和喻稚青的外祖父闹起冲突，才会任由他们将自己关进牢中，他静静等着小陛下气愤地大嚷反驳，然而喻稚青听完商猗那套“长辈理论”，虽然红了脸，但却难得没有反驳商猗把他当媳妇的说法，过了片刻，却是又强调道：“总之以后无论是谁拿你歧国血脉的事情找麻烦，你就将我方才教你的那些话说出来，商狄罪大恶极，你不是。”

男人老实应好，两人不约而同地沉默了一阵，窗外的雨越下越大，似乎没有停下来的意思，而喻稚青过了良久，却又向商猗说了一句抱歉。

男人不解，而小陛下竟是将最后那句话又重复了一次：“商狄罪大恶极，你不是。那三年，是我太——”

他一面为太傅他们揪着商猗身份不放而愤愤不平，一面想起亡国的那几年中，他何尝不是一直在迁怒商猗，甚至当初还差点一刀捅死对方，那时的他除了憎恨商猗外，找不到任何宣泄愤怒的出口。

“阿青。”

一直认真倾听的商猗突然打断了小陛下的话，向来冷淡的眸中如今满是温柔和坚定，他注视着怀中的青年，拂过对方的眉眼发梢，可一贯沉稳的声音却有些颤抖：“没关系，我知晓的。”

那三年，饱受煎熬的并不只喻稚青一人，他知道喻稚青为父母家国伤怀，但他的心终非铁铸，每每对上心爱之人那怨恨的眼神时，其实也不是没有半点伤痛。

小陛下却坚持往下说，有些话他憋在心里许久，承认需要勇气，他必须一股脑地说出来：“是我不对，仗着你纵容我对你撒气，其实那时的你没错，若没有你，恐怕我早葬身火海，商猗，你很好的。”

从来冰封的神情似乎裂开一道缝隙，这下躲进怀中的人变成商猗，男人慌忙把头埋在小陛下肩膀上，声音听着沙哑沉闷，却固执地说道：“不，我不好。”

“我很卑劣，一直想要占有你，也曾经庆幸过你残疾后只能依靠我，阿青，我不好。我知道我一点都不好。”

男人一直闷声说着自己的“不好”，其实几乎全是一些关于对喻稚青病态的独占欲，小陛下因早早知道商猗爱发疯的事实，此时也不会再感到讶异，不过听到商猗说曾想过把穿女装的他绑起来狠肏时，忍不住皱起眉头，颇想给对方一拳，可到了最后，依旧只是在心中叹了口气——没办法，依旧只能认命，谁让这疯子是他的商猗。

肩膀处传来潮意，喻稚青下意识想要低头去看，然而商猗却在此时抬头，将那些藏在心底的话统统说出，男人似乎也有些不好意思，却是突然吻上小陛下软唇，在接吻间隙眸子亮莹莹地说道：“我一点也不好......阿青，你永远不必向我道歉。”

院外的大雨仍在继续，掩去了房中所有暧昧的声音，落在瓦檐青砖，仿佛要冲尽所有污浊，想必等雨停以后，人间又是一片新天地。

经过几日的静养，男人身体的伤好了许多，已不必再终日躺在床上，这些时日沈秋实倒是常来找他闲聊，卫潇也偶尔路过，不过自他清醒以来，再未见过太傅和镇国公的身影，商猗猜小陛下或许同他们说了什么。

这一日喻稚青同坐着轮椅的商猗于院内散步，聊着聊着，小陛下又跃跃欲试——他认为自己吃得已足够多，应当能够顺利抱起商猗。

镇国公路过庭院，刚好看见这一幕。

其实与商猗想象的不同，喻稚青并未和镇国公他们谈起他们曾下令关押商猗的事，镇国公不知太傅是如何想，但他的确在听完将领们讲述商猗的事迹后，对男人有所改观，不然也不会安排到喻稚青幼时住过的院子修养。

不过对于喻稚青能下床走动之后，一有空就跑去照顾商猗一事，又让镇国公隐隐有些不爽——他外孙贵为天子，怎可纡尊降贵来伺候这家伙——今日也是，他眼看着自己刚恢复不久的外孙试探着想要抱起商猗，心想好哇，这大块头长那么高的个子，还想让我体弱多病的外孙来抱他，岂不是明摆着憋着坏要压榨喻稚青，正要撸起袖子去揍商猗，结果坐在轮椅上的男人却不顾腿伤站起身，很轻易地将小陛下抱了起来。

身体蓦然凌空，几乎要撞上树枝，喻稚青没好气地瞪着举起自己的商猗，却没责怪对方，只是顺手摘下头顶的一朵粉蕊，照旧将摘下的花送给商猗，而商猗也照旧把花朵簪在小陛下鬓边。

繁花丛中，两人相拥的身影慢慢与多年前重叠，跨越了时空，令镇国公蓦地想起喻稚青母亲。

他最最疼爱的女儿，当年也是义无反顾地要嫁给皇帝。

其实以他的身份地位和女儿的才情容貌，不知还有多少良配等着她挑选，嫁入帝王家反而已不是最好的选择，他不愿女儿陷入后宫的争斗和繁杂事务之中，只想她开心快乐的度过一生，但当时喻稚青母亲是铁了心和青梅竹马长大的皇帝要在一次，而当时的皇帝也向他保证宫中只会有一位皇后，再无其他妃嫔，镇国公最终看在女儿的份上，同意了他们的亲事。

青梅竹马......

镇国公总算想起为何那日会看商猗配剑上的剑穗眼熟了。

许多年前，喻稚青曾随父母来他府上小住那时的喻稚青也才六七岁，不知从谁那里学来用手比划来形容多少和大小，说起母后赠他玩偶时会用肉乎乎的两只小手握出一个小圈，说玩偶是那么小，抱怨父皇安排照顾他的侍卫太多时，两条胳膊挥出大大一圈，说是有那样的多。

太傅看见自己小外孙这幅模样，心软得快要化了，以往喻稚青来领地看他，总是缠着外公玩，要外公带他骑大马，这回若喻稚青身体允许，定要带着他好好玩耍一番，然而爱玩爱闹的小太子却蓦地文静起来，终日闷在房中，镇国公耐不住思念外孙的心，主动到院里寻找，发现小外孙正对着白纸苦恼。

细问之下，才知晓喻稚青想给宫中的一位好友送一样礼物，但不知道送什么才好，金银财宝太过俗气，他想送对方一些表达自己心意的，又说那人喜欢练武，自己已送了一把宝剑给他，可送完剑，便彻底的不知晓能送什么了。

彼时还是镇国将军的镇国公说这有什么难的，既然有了长剑，那便该有个剑穗作配，于是顺着小外孙的心意，同喻稚青一起设计出一只尾巴上长着铃铛的小兔。

他当时还以为是给谁家世子或郡主的，故意逗道：“能让殿下废这么多的心思，殿下是很喜欢那人么？”

喻稚青皱着一张小脸思索良久，明明两只手划出个比自己还大的圆圈，嘴上却别扭道：“......哼，我也就有这么一点点的喜欢他吧。”

一百三十章

=====

待商猗完全恢复行走之时，整场战事也进入了白热化的阶段。

歧国、蒙獗、朝廷与镇国公手下的军队刚好形成东西南北四路大军，直接将喻崖和他手下的那帮水匪以及极少数叛乱的官兵锁死在江南以内，他们甚至已断了喻崖的粮道，现下的喻崖四面楚歌，被喻稚青攻下城池是迟早的事。

不过说实话，喻崖能和他那帮乌合之众抵抗到此时，已算相当难得，毕竟喻崖的这场谋逆可以说是蓄谋已久，但也可以说是相当仓促。

从过去的桩桩件件来看，喻崖在蒙獗时就已经给阿达下药、欺骗他们去寻找神女之血，复国后更是私自南下勾结官员、暗藏私兵，当真是其心可诛，但喻崖和喻稚青都知晓，光是拉拢江南官员，养些水匪，其实并不足以抵抗皇朝的大军，且不论镇国公，光是以喻稚青马首是瞻的塞北和歧国就能够让他难以招架——喻崖所做的这些，不过是为了让他之后能顺利继位的铺垫。

喻崖比小陛下大不了几岁，若喻稚青没能从探子口中知晓江南的事，并且每日照常服用他那份“养身汤药”，不消几年就会驾崩。

喻稚青曾用过神女血的事情只有鲜少几人知晓，更何况若他们没遇到那个郎中，恐怕也不会知道原来神女血和姑射草相冲，天子死于重疾，任谁也不会怀疑到喻崖头上，喻稚青尚无后嗣，皇家只余喻崖一支血脉，到那时候众人恐怕还得求着向来“淡泊明志”的喻崖坐上皇位，他既享了贤名，又得了皇位，着实是一本万利的买卖。

江南的这些势力，恐怕就是为了登基时所做的准备，他需要一群江南那些看上去与他毫无联系的官员做他的拥护者，以及一小支不多不少的水匪做他的亲兵以防万一。

很可惜，喻崖这盘好棋刚下到一半，便因喻稚青临时起意的南下全部打乱。

随着喻稚青追查得越发深入，喻崖知晓迟早要暴露底细，所以赶在喻稚青动手前先发制人，尽可能地将皇帝暗中宰掉，到时候推给水匪或歧国余孽，照旧可以按计划顺利进行，可他却没想到喻稚青不仅在重重围困中幸存，并且在断药昏迷后都还能有办法再醒过来。

想起民间百姓对喻稚青那近乎病态的信仰，他也不得不承认对方身上似乎是有点“天命”的护佑，喻崖与几年前的商狄一样，对此不屑一顾，却又难免心生嫉妒。

此时的喻崖坐在一片瓦砾堆里上，城中刚经受完一场袭击，圆石和燃着火的箭矢向他们袭来，若不是他们极力顽抗，城墙早被轰出个大窟窿——当然，也有可能是喻稚青怕伤着城中百姓的缘故，所以才没有这样丧心病狂地进行猛攻。

所有士兵脸上都是烟熏火燎的，穿着早已酸臭破烂的衣衫，忙着预备出一顿晚饭，喻崖先前一直在前线指挥，虽然没什么重伤，但也被熏成了黑脸猫。

其实洗把脸是很轻易的事情，但事到如今，他早已没心思继续伪装成温良君子的体面和芬芳，用同样漆黑的手不甚讲究地接过小兵送来的面汤囫囵喝尽，随后便听下头的士兵战战兢兢地向他汇报，说城中粮草已绝，这已经是最后一顿了，到了明日，大概只能靠杀战马充饥了。

喻崖用手擦去嘴上的油花，正要开口，而另外一头又跑来个士兵禀告，说囚禁的官员中，有一位携着全家自杀了。

那些和他私下交好的官员自从发现他们跟着喻崖上了贼船后，气急败坏，恨不得生撕了喻崖，而喻崖显然也早料到的有这么一遭，先下手为强，将他们家人们先圈禁了起来，捏在手上作为驱使他们继续替自己卖命的把柄，待血肉至亲都无法威胁到他们时，就会直接将他们宰了完事，那些曾对喻崖万分敬仰的官员，如今只能悔不当初。

其实哪个地方官员没和京中的贵人们暗中搭桥笼络过？无非是各取所需罢了，他们每年给喻崖孝敬银钱，喻崖在帝京听见什么风声帮忙通知照料一下，这两年也一直如此相安无事，直到那次，喻崖让他们去杀一个人。

彼时喻稚青还是偷偷南下，全天下都以为陛下正在宫里养病，而喻崖写信给那些官员谎称喻稚青是个与他有点恩怨的年轻富商，官员们一听，一介富商，至多身旁跟着些镖师，想必也不是太难对付，于是打包票要将喻稚青赶尽杀绝，直到喻崖亲自南下，他们才知晓原来他们先前追杀的竟是当今圣上，当时便有人被吓到小便失禁，知道这下自己九族的命都不够赔的。

而在喻崖的雷霆手段之后，那些官员手下的官兵见上峰被宰，其实也生过反心，但喻崖手下那帮水匪倒是很忠于他，也效仿了喻崖的做法，将人或威胁或利诱的笼络住，还支持他们互相揭发，每十日便开一次大会，将这些被揭发出来的“叛徒”当中凌迟处死，在如此的高压之下，所有人惊觉之时，都以落进喻崖层层编织的蛛网之中，除了一条路走到黑，已再无别的办法。

其实喻稚青前些时候曾派人送来一张劝降书，条件开的还算优渥——作为弱势的一方，他们已没有再去谈论条件的资格，况且喻崖在得知喻稚青昏迷之后，甚至还故意让人送去镇国公书信挑衅，当真是把他们得罪透了，可劝降书上的小陛下却说只要喻崖肯放了那几城的百姓，老老实实投降，他可以保证不取他性命，让他在关押宗亲的牢房中度过残生。

然而喻崖看完劝降书后，却是不动声色地将其烧掉，并未声张。

他相信喻稚青说到做到，也确信喻稚青愿意受降的消息一旦传出，他手下的所有将士都会立刻丢下武器投降，但喻崖却不想就这样背着骂名在狱中活下去，不为别的，很单纯地因为太丢脸。

沽名钓誉那么多年，毁于一朝已让他难以承受，喻崖必须要得到皇位，封住天下人的悠悠众口，也要改写史官笔下，他甚至已经想好到时候要让史官们把喻稚青写成一个卑劣歹毒、满脸麻子的矬子，再把对方出生时降下甘霖的盛景改写到自己身上，如今的人心他控制不了，但千百年后，定然有无数百姓为他歌功颂德。

想到这里，喻崖咧嘴笑了笑，同时回答了这两个请示：“吃什么战马？日后我回帝京登基，没有战马我岂不是要走回去？去看看死的那一家里有没有小孩子，小孩子肉嫩，不至于塞牙。”

他的法子效果拔群，话一说完，果然那两个小兵都默默退下——他们怀疑他们的主帅已经陷入疯魔，此时不敢再刺激他。

要是没疯，一个活人能说出这种话来，也实在骇人，还不如疯了的好。

而此时远在镇国公府的喻稚青，亦在烦心。

当然，他的烦恼和喻崖的相比，简直不值一提，而他的烦恼又可分成两种：非常烦和比较烦。他非常烦喻崖还不投降，担心那几个被占领的城中百姓会在他手底下受苦，不过这个烦也没办法，他开出的条件已经足够宽裕，喻崖若坚持给脸不要脸，那这场仗只能继续打下去——而让喻稚青比较烦的，则是商猗。

商猗是真的有些烦人。

卫潇依旧作为天子近卫守护在喻稚青身旁，而商猗——歧国那边得了喻稚青的授意，发旨封商猗作了歧国的公侯，他是歧国三皇子，自然当得起这个爵位，并且商晴也将当年商猗一直保护着亡国的喻稚青，还在复国大战中出了许多力的事情一并公布——说来有些讽刺，当年商猗的身份曾害得塞北出现内乱，可时过境迁，如今商猗身份暴露，却十分得百姓支持，他们感念商猗当年救下了他们的天神，对其相当爱戴。

这样下来，商猗既有爵位，也得民心，即使喻稚青不在，也不会再有人敢擅动他了。

不过镇国公依旧很有擅动商猗的想法——男人一身的好功夫，又有将才，养好伤后当即被喻稚青外公借去上阵杀敌，商猗早就想为喻稚青分忧，自然愿意，小陛下怕商猗又受什么重伤，其实不大情愿，但也知晓天下苍生正受战火之苦，能尽早结束战斗自是最好，只能无奈放人，将商猗封作左前锋，又派了当时与商猗一同去找圣兽之血的那几个将领作男人的副将。

每次上战场前，喻稚青照例会对出战的将士进行一些战前的叮嘱和鼓舞，商猗也在队列之中，看他的阿青站在高台，年轻的帝王并不像他模样生的那般柔弱，日光下的小陛下熠熠生辉，说的每一句话都是那样慷慨激昂，他爱他在自己怀中脆弱惹怜的模样，也爱他的万丈荣光，而在将士们誓死效忠的滔天喊声中，小陛下悄然走到商猗那边，说的却是当年在城墙上的那句：“若是实在打不过，就带着所有人快跑。”

要不是众目睽睽之下，商猗真想把小陛下亲到嘴唇发肿，最终只是沙哑应好，也像之前无数次出征时那样对小陛下约好归来的时间：“阿青，等我回来。”

商猗果然不负众望，喻稚青每次故作无意地站在城门“偶遇”商猗时，男人带回的都是好消息，越发得到镇国公重用，两人总是聚少离多，男人面上未说什么，其实已经暗中嫉妒每日随侍在陛下身边的卫潇良久。

也是因为如此，一旦有了空闲，商猗定会抓紧时间同小陛下动手动脚，有时喻稚青正与男人谈论战事，说着说着，莫名其妙就会变成了坐在男人腿上的姿势；更有甚者，有一次商猗甚至铠甲还未脱，就将喻稚青直接抱到铺着地图的桌面求欢，也怪自己意志不坚，看男人一身铠甲衬得眉目越发英俊神武，忍不住默许了男人欢好的请求，商猗上身穿着森冷的铁铠，下身却不着寸缕，将喻稚青压在桌上，小陛下想要拒绝，却被男人这幅既英武又淫靡的模样弄得乱了心神，身体发软，半推半就地由着男人握住彼此的器官一同撸动，最后两人精液射在羊皮所制的地图上，商猗擦了半天才擦拭干净，害小陛下那几天一看见羊皮地图就浑身不自在。

到了夜里，商猗也会绕开周围的侍卫，偷偷窜进小陛下房间与其同眠，身穿寝衣的喻稚青眼看男人翻窗进来的身影——虽然商猗翻窗时依旧还挺好看——但又感觉这样诡异而可笑，这算个什么事？商猗现在也算有头有脸的人物，堂堂一国侯爷，大半夜去爬别人窗户，要是被人发现此事，他俩都得丢脸，可商猗乐此不疲，每晚照来不误。

这便是小陛下细微的烦恼之处，商猗近来，实在是太过黏人。

然而每天晚上躺在男人温热的怀中，嗅着对方身上那股熟悉气息时，小陛下那点细微的烦恼，却又被奇异地抚平，喻稚青知晓，自己这是稀里糊涂的又认了命。

一百三十一章

=====

喻稚青记得刚刚到达江南之时，还是春末夏初，那时的他以为至多在江南耽搁两月便可返回宫中，谁知这一路陡生许多波折，兜兜转转，竟到了深秋还未还乡，眼前山水依旧，但叶已落尽，树木只剩下嶙峋的枝桠，衬着白墙黑瓦，格外有萧瑟之感。

忽然肩头一暖，他回头，原来是商猗为他添了一件薄薄的羽裘。

自从解除神女血后，喻稚青身体又恢复成过去那般，时常的要小病一场，商猗总担心他会着凉，喻稚青从卫潇那里听说，商猗甚至还特意私下去寻过卫潇，“贿赂”对方要记得时刻防着喻稚青贪凉胡闹。

喻稚青知晓商猗和卫潇一直不怎么对付——商猗向来如此，自己和谁亲近一些，他都不大乐意，不过现在有小陛下管束着，商猗不敢因那过分膨胀的嫉妒心做出什么坏事，可是男人性子一向古板，惯不会做讨好人的事情，所以当卫潇向他提起时，喻稚青对商猗竟会“贿赂”一事当真是十分好奇，忙问商猗是如何贿赂的，结果卫潇苦笑着从兜里掏出几十两银子，说商猗就是这样直接把银子丢给了他，然后冷冷说了一句要记得提醒陛下添衣。

普天之下恐怕就没有这样直白冷淡的贿赂，而贿赂的原因又是这样的可笑，小陛下这才明白商猗之前问他支银子原来就为了这事，越发地哭笑不得。

照顾喻稚青本就是他们近卫的本分，卫潇不愿收也不敢收这笔银子，便壮着胆子请喻稚青将钱还回去，然而小陛下摆了摆手，让卫潇自己留着，理由却是“商猗他还剩十七两。”

卫潇不解，陛下怎么知道商猗还剩的有银子，而且知道就知道，怎么还连具体数目都那么清楚。

喻稚青当然清楚。

商猗如今也是有俸禄的人了，歧国那边公侯每年的俸禄姑且不算，光是镇国公这边便按左前锋的月例给商猗发银子，寻常都是送去由镇国公府的专人送到将军们府上账房，但商猗如今在镇国公府上暂住，身旁连个小厮都没有，下头人没办法，只能把那十分有份量的银钱直接送给商猗本人。

而男人挎着那一大袋银子，却是在夜里翻窗进喻稚青房间时，全部给了小皇帝。

喻稚青坐在床上，十分不解地看着银钱，他知道商猗今日得了外公给的月例，但不明白商猗为何拿来给他：“你给我这个做什么？”

“你帮我收着。”商猗也坐到床边，商猗见喻稚青发丝间还有些水汽，忍不住用手捻开青丝，两个人肩抵着肩凑在一块儿，就如像民间的所有夫妻那般。

喻稚青尚未意识到这点，只是仍不明白商猗的意思：“你让我帮你看着银子？是怕丢么？”

男人先是点头，然后再是摇头：“阿青，以后我的月俸都给你管。”

让皇帝帮他守着那几十两俸禄，真亏商猗想得出来，喻稚青不由失笑：“为何？”

“我看民间许多人都是将赚回的银子交由媳妇保管。”商猗答得理直气壮，垂眸看着身旁眉眼动人的小陛下，“这是我们家的银子。”

“你——”

“我自己留了几两碎银以防万一，不必担心。阿青，我会养你。”

谁在意的是那个！

喻稚青涨红了脸，颇想揍商猗一顿，然而男人似乎认为自己是相当的有理，深邃眼瞳坦率而温柔地凝视着小陛下，拒绝的话梗在喉间，几乎要脱口而出，可却又不得不承认，当他听见“我们家”这三个字时，心脏猛地抽动了一下。

他曾经是有家的，甚至可以说他曾拥有这世上最幸福美满的家庭，可惜十四岁那年，烈火无情地吞噬了他所拥有的一切。

后来战胜商狄，喻稚青得以重登帝位，坐拥天下，可也彻底失去了有“家”的资格，就连外祖父当着外人的面，也必须向他称臣行礼，不敢逾矩。

这世上唯有一人敢如此大不敬，总是唤他“阿青”，总是言行放肆，明知他富有天下，但还想着要养他。

过了良久，小陛下红着个脸，不自然地说道：“先说好，我可是连宫中的账本都只是每月才看一回的......你那银子要是丢了少了，我可不负责。”

“是我们家的银子。”

男人又强调了一回，这次喻稚青终究没忍住揍商猗的念头，一拳捶了过去。不过男人皮糙肉厚，完全没觉出痛，反倒将小陛下抱得更紧，床帘因这番动作顺势落下，掩去床上的大好春光。

自那以后，商猗每次得了月银和赏赐，都是交到小陛下手中，自己只留极少数的碎银傍身，不过喻稚青发现，商猗留下的那些银子其实不作他用，几乎全是用来给自己带回一些民间的小吃或玩意儿——自从回到镇国公府后，喻稚青又恢复到过去养尊处优的生活，自然不可能再如过去那样一身女装和商猗牵手遛大街。

小陛下认定这样买些拿不上台面的小玩意儿的商猗极没出息，可看到商猗手上汪着红油的辣味小吃时，喻稚青也跟着一同没出息，像小兔子似的窝在男人怀中小口吃完，偶尔还会故意嚷着吃不下，看商猗十分习惯地接过吃余下部分，眼见着男人冰山一样的脸被辣到鼻尖发红，没意识到暗自偷笑的自己依旧挺没出息。

前些日子商猗忽然问他要了几十两银子，喻稚青暗中觉得有些奇怪，但也不是真指望用商猗的钱来糊口度日，所以直接给了对方，甚至还担心对方不够，想暗中借外公之手再给男人补贴一些，结果没想到商猗竟是为了那些无谓的小事去“贿赂”卫潇。

小陛下哭笑不得，最终只装不知。

捷报频频传来，商猗的确是个能打狠仗的，接连攻下几座城池，如今已将喻崖及其残部撵到他手下最后一座城池之内。

只要攻下这城，这场叛乱也就算是彻底结束。

然而不同于先前那几座城池，最后的小城虽不富庶，但靠近苗疆，地势险峻，乃是一道天然屏障，以往那些投石机是派不上用场了，火药倒是可行，但又怕引起山上落石，不但会误伤百姓，而且可能堵塞道路，军队到时也无法进入，喻稚青试了几次，皆是久攻不下，十分头疼。

商猗也知喻稚青为此烦心，给其添完衣衫后便道：“镇国公已安排我明日随他率兵去那城外，看能不能有破敌之法。”

小陛下轻轻应了一声，却是道：“本也没指望你......沈秋实那边似乎颇有收获，我瞧他这几日挺高兴的。”

商猗受洁癖的喻稚青熏陶多年，对于那张放了多年的血书，自然也是难以下咽，所谓吃下去的说法，不过是当时为了让镇国公答应让他同去寻找圣兽的借口而已，小陛下清醒以后，他便将那张血书给了喻稚青，小陛下看那纸上不仅记载了巫蛊之术，还有一些仿佛墨家机关的图纸构造，便将那血书又转赠给了沈秋实——别看那傻大个虽然一直不着边际，但于设计战备一道上似乎极有天赋，当年复国大战时，沈秋实便制出许多大有用处的攻城器械，喻稚青起初也不是抱着什么非要沈秋实制造出个神兵利器的想法，纯粹是给每天在国公府闲逛结果有一回不小心撞见他和商猗在花园接吻的沈秋实找一点事做。

然而就在小陛下对着喻崖一筹莫展之时，沈秋实那边却传来好消息，说他按照血书上的图纸造出来一个能够往高方位精准投石的攻城车——当然，据沈秋实自述，他造出这个的主要目的依旧是为了更好的摘果子。

不过还差最后几个零件未做好，若是能够完美造出，便可在不伤害百姓也不堵塞道路的情况下成功破开城门。

商猗知道小陛下这是在宽慰自己，勾了勾唇角，牵住那只白皙的手，像之前的无数次那样说道：“我明日傍晚便归。”

这句话明明往昔是听腻了的，但对上男人永远全心全意注视着自己的双眸时，喻稚青像被那双眼给俘获，竟鬼使神差地应了一句：“好，我等你。”

商猗蓦地笑了，凑上前，吻住那双难得坦率的唇。

翌日，商猗早早率兵离去，喻稚青则留在国公府处理政务，忽然有人进来禀告，说塞北首领那边传来消息，攻城车已经做好了。

镇国公府装不下沈秋实那些大玩意儿，特意在附近找了个平坦之处用于制造。闻言，小陛下面露喜色，当即派人备马想去查看。

镇国公府到沈秋实那里并不算远，而且众人也知攻城车对之后的战役能起到多大帮助，自然不会拦着小陛下前去，不过为了保险起见，卫潇还是又额外调了一支精兵护卫在侧。

而就在喻稚青准备出行的时刻，商猗和镇国公已经到达城外，见那城池依山而建，唯一一条向上的小道也格外崎岖，大军根本难以同时上行，而且喻崖若是推下滚石，也足以给他们造成重击。

镇国公眯眼打量着城池地势，略一颔首，一位久经沙场的老将当即率着一队士兵先行冲了上去——一切都按计划中进行，今日并非必须攻下城池，而是正式发动攻击前的一次试探，他们必须亲临一次，从双方交手中，看能不能找到什么破绽疏忽之处。

商猗也是全神贯注地看着远方，原以为能看见一场恶战，结果不到一盏茶的功夫，城门便轻易地打开，他与镇国公对视一眼，怀疑这是喻崖请君入瓮的计谋，城内埋伏着大军，可又过了一会儿，却是他们的人急急赶了回来。

“禀主帅，城中百姓无恙，但除城门几十个守兵已被我们生擒之外，逆贼喻崖和他手下的其他将士皆没了踪迹。”

众人没想到会是这样的结果，一时没能反应过来，还以为喻崖自知胜利无望，所以弃城逃跑，不由面露喜色，唯有镇国公和商猗一脸肃容，男人忽然紧张道：“阿青......陛下现在在何处？！”

队伍后方有人大声应道：“府上刚来的信鸽，说塞北首领已成功造出了攻城车，陛下得知后大为欢喜，已经亲去察看了。”

听了这话，镇国公也变了脸色，忙派大军回府，而商猗更是连话都来不及说，直接无视军规，策马扬鞭，抛下所有人飞快往回赶去。

与大军的紧张相反，喻稚青这边则闲适许多，一行人走在乡间小路上，规律的马蹄声使人有些昏昏欲睡，田间有百姓忙于耕作，一切都在有条不紊地恢复当中，只要擒住喻崖，民间便又能变回过去的平静。

喻稚青心中也颇为惬意，想着等商猗回来，一定要告诉对方这个好消息。

卫潇则率着一小队人走在前头为陛下开路护卫，走到一处狭窄小道时，马匹不知为何有些踟蹰不前，卫潇正觉不对，而就在下一瞬，地面猛然震动，眼前尽是橙红的火花，旋即一股热浪卷着巨大气波涌来，卫潇直接被那股巨大力量冲击在地，他意识到前方有人引爆了火药。

浓烟遮盖了视野，受惊的马匹四处乱窜，到处能听见护驾的喊声，但却没有喻稚青的声音，卫潇只能一边紧张地呼唤陛下，一边从这片混乱中找寻喻稚青的身影。

可直到烟雾散尽的那一刻，他都没能找到喻稚青的踪迹。

一百三十二章

=====

喻稚青认为自己很有被绑架的经验了。

所以当他醒来，发现四野漆黑，隐隐约约看见一个又黑又脏的家伙正居高临下地打量着自己时，并没有多么惊慌。

脑袋仍有些发晕，小陛下努力睁开沉重的眼皮，寒意刺骨，他发现自己似乎置身在洞窟之中，又瞥见腕上紧缚的麻绳。

他曾在商狄手下经历过一段牢狱时光，喻稚青刻意忽视掉面前这人不怀好意的审视，垂下眸，却是主动开口道：“我要见喻崖。”

不用想都知道，定是喻崖抓了他。

当时远处接连冒出火光，敌人似乎在车上设了炸药，热意席卷而来，马匹受惊乱窜，其实袭击的瞬间侍卫们便已经反应过来，跃下马急急把他往身后护，却又不敢带着喻稚青擅动，怕一个不慎又引起爆炸。那炸药别看威力似乎不大，但烟雾却格外浓厚，喻稚青连眼前侍卫们的背影都看得不大清晰，他刚想下令，身后忽然窜出一只大手捂住他的口鼻，鼻尖满是一股浓郁刺激的药味，喻稚青甚至还未来得及挣扎便马山陷入黑暗之中。

城池早被镇国公的军队团团围住，喻稚青知晓他手上兵力不够，按理说对方根本没机会派人出来伏击，难道喻崖不怕此时大军攻城么？

喻稚青强作镇定，其实心里也是一团乱麻。

不过事到如今，确保自己的安全才是最最重要，喻稚青决定和喻崖谈一谈，脑中却忽然冒出商猗的身影，也不知那家伙傍晚回来时得知自己失踪会不会又胡乱发疯，此处暗无天日，他甚至不知晓自己到底昏迷了多久......小陛下叹了口气，没想到这一次失约的竟是自己。

而听完喻稚青的话后，眼前的男子并未去通传，而是猛地一下凑近，将喻稚青挤在身躯与洞壁之间，与身上的肮脏相似，那人身上的气味同样泛着一股汗臭，对于喜洁的喻稚青来说，这几乎也等同于酷刑的一种。

见喻稚青皱眉，那人好似也知晓喻稚青有洁癖，却依旧贴得极近，蓦地讥笑道：“陛下不认识我了？”

明明是问句，但对方偏用了陈述的语气，喻稚青的确想不出自己何时见过这样的家伙，可对方黑白分明的那双眼却又的确有些相熟，小陛下背贴着冰冷的石壁，忽然一个更悚然的念头从脑中闪过，喻稚青失神唤道：“喻崖？！”

“看来陛下还未忘记在下。”

喻崖扯了扯唇角，总算和他并不芬芳的气味一同往后退了些，起身往石壁的烛台上添了盏灯。

洞内明亮了一些，烛火照在对方脸上，五官轮廓渐渐与记忆中的男子重叠，但若非对方承认，喻稚青依旧难以确信眼前这个乃是喻崖——他对喻崖的印象永远停留在蒙獗初见的时候，记得对方和粗犷的蒙獗汉子有所不同，乃是个相当温文尔雅的存在，就算后来发现喻崖谋逆，在喻稚青心中，对方也是个口蜜腹剑的伪君子，无论立场如何，似乎都是有君子二字做为前提。

而面前这个冒着胡渣、邋遢不堪到衣衫都分辨不清原本颜色的男子，实在是与他记忆中的喻崖相去甚远。

察觉到小陛下一直盯着他看，喻崖神情僵了一瞬，随后又阴恻恻地笑道：“我如今这副模样，一定使陛下很意外吧？”

小陛下其实很想点头，但料定对方接下来肯定没什么好话，谨慎地闭上了嘴，果然下一瞬喻崖便狠狠攥住喻稚青脑后青丝，迫使小陛下吃痛地扬起头，那双善于伪装的眼睛如今已完全被疯狂和不甘所替代：“若不是你们断我粮草屡次攻城，我也不会狼狈成现在这样！”

若不是你胆大谋逆，现在你还在帝京当你的逍遥王爷呢。

小陛下暗自腹诽，不过他感觉自己自从见识过商狄那样的疯子后，似乎也很有对付神经病的经验，此时并不急于同喻崖争执谁对谁错，只是忍痛说道：“喻崖，就算你现在杀了我，你也不可能得到皇位。”

喻崖松开揪着喻稚青头发的手，并未接话，但他们都知晓喻稚青说的乃是事实。

喻稚青若死在他手下，定会引起镇国公他们疯狂的报复，就算喻崖那城池再如何险峻，以喻崖如今的实力，恐怕也无法承受镇国公的盛怒，至多闹得天下大乱，四分五裂，对喻崖其实并没有什么好处。

喻稚青见喻崖似乎变得稍稍理性一些，一面悄然往旁边挪了点儿，隔开两人距离，一面又道：“我先前开的条件都作数，你若此时随我回去投降，我可以留你一命，改成将你圈禁于你的王府之中。”

喻崖脸上又浮出一个笑来，以往他便是以这样的笑装出一副端方如玉的模样，可如今配着他这一身邋里邋遢的打扮和他那蛇蝎般的心肠，看了只会叫人恶心。

那张脏污的脸蓦地凑近，喻崖一字一句地对喻稚青说道：“当真是令人心动的条件。”

“只不过到了此时，阿青觉得到底是你来宽恕我，还是我宽恕你？”

喻稚青给恶心得起了一身鸡皮疙瘩。

喻崖第一次见面时，就是这样叫他阿青，不过经他提醒之后，喻崖便随其他人那般称呼，反倒是商猗不知是出于嫉妒还是如何，也学了喻崖那样的唤他，久而久之，喻稚青竟已习惯被商猗这样称呼，可一旦从旁人口中听到那样叫他时，他便感觉万分的难受。

喻崖分明看出喻稚青眼中的憎恶，却要故意凑到他面前，两人隔得极近，甚至能感觉到对方身上湿热的吐息，喻崖似乎享受着他的恨意，伸出手仿佛想要抚摸喻稚青面颊，而那只手最终停在半空中，又飞快地放下。

喻稚青决定收回喻崖比商狄好对付这句话。

这样相比起来，喻稚青甚至觉得商狄的疯都比喻崖这种总是贴着人说话的疯要可以接受一些，至少当时的商狄对他是纯粹的厌恶，时刻预备着要对他动手，而现在喻崖却像没骨头似的，仿佛恨不得直接一屁股坐自己身上，这还不如揍他一顿来得痛快——而且商狄也比对方讲卫生许多，他刚才看喻崖向自己伸出手时，指甲缝中似乎还藏了黑泥——幸亏没真的摸他。

见喻稚青一直不语，喻崖也未再说什么，只是重新又将喻稚青身上的绑缚确认了一次，随后便起身离去。

此地不像牢房，并没有铁槛牢门，听着洞里遥遥的说话声，喻稚青试图逃离，可是喻崖他们将绳索的另一端系在了洞穴的石壁上，小陛下使了好大一番力气，把手腕挣破了皮也没能解开束缚。

待他累到精疲力竭之时，喻崖再度现身，手上端着一碗稀粥。

喻稚青看着碗面上浮着的草木灰，还有那插进粥里的半根拇指，怀疑这就是喻崖折磨自己的真正手段。

况且的确是难以下咽，想起如今的境况，他根本没有胃口，但喻稚青已非当年意气用事的少年，知道与其和敌人闹这种无谓的事，还不如保存体力要紧，深吸一口气，主动端过稀粥吃完。

喻崖似乎也没想到喻稚青会如此配合，挑了挑眉：“陛下倒是随遇而安。”

喻稚青懒得理会喻崖的阴阳怪气，只是心中仍存了许多疑惑，直到此时，他也不知晓喻崖到底想要什么。

若是想要杀了自己，他完全没必要费心尽力把自己抓到此处，直接把他炸死便是，可若说喻崖没打算杀他，那喻稚青只能猜测对方大概是要以他作为人质去同镇国公交涉，但这也十分说不通，他是天子，喻崖若是有什么条件，完全可以向他提出，何必再多此一举地去寻他外祖父。

以如今的时局和民意，即便他此时写个禅位诏书把皇位放喻崖屁股底下，他也没法守住那个位置。

这样说来，其实喻稚青至今没想明喻崖为何要谋逆，若说对方真那么爱权势，当初为何要让沈秋实当蒙獗首领，复国后也一直避世，其实他若愿意，喻稚青当时或许真会给他寻个朝中的官职，弄个有实权的位置，甚至不必专门跑到江南拉拢官员，总比他在太医院弄权造反要轻易许多。

“为什么？”喻稚青下意识问出了口。

喻崖似乎一直在等喻稚青问出这个问题，却是冷笑几声：“像你这种人，怎么会懂。”

喻稚青的确是没懂——喻崖冷笑的时候，小陛下乍然发现喻崖牙缝塞了菜叶，当即又被恶心得够呛，他深信一个人的个性可以伪装，但万万没想到原来讲究卫生这事也能伪装，从喻崖这几个时辰的举止来看，他发现对方这样其实和打仗艰难也没多少关系，单纯就是很不讲究罢了！

以前那个温文尔雅的医者似乎只是喻稚青的一场梦境，小陛下颇想再问一次喻崖是不是本人，然而男人已携牙缝里的菜叶匆匆飘走。

喻稚青是在第二日——当然，这其实只是他在黑暗中预估的时间——他是在第二日才从那些士兵的低声交谈中，才知晓原来他们根本不在最后的那座城池当中，难怪喻崖这般气定神闲。

起初他们的确如喻稚青所料一样，困在城中坐以待毙，就等着喻稚青破城的那一日到来，而喻崖则始终不信自己会输，仍忙着调运火药。

火药是他先前预备炸掉镇国公府的那次仅剩下的残次品，他知道山下镇国军正虎视眈眈，打算能炸死多少算多少，然而他试着在无人的山涧引燃一枚看看效果时，才发现这些火药无愧于残次品的名声，其威力比小孩子春节放的炮仗搞不了多少，但浓烟却不断涌出，弄得众人仿佛置身天宫一般。

而就在这时，不知有谁惊讶地喊了一句：“呀，这炮竹把山上轰出个洞！”

众人来不及感叹炸药已彻底被人当成炮竹的事实，只是连忙凑过去看，然而浓烟太大，把人熏得睁不开眼睛，好不容易等烟雾散尽，喻崖发现，那“炮竹”的确将山炸出一道能供一人通行的小口，里面黑黝黝的一片，仿佛大有乾坤。

喻崖当即派人进去探索，结果小兵带回的消息让所有人都振奋——里面竟有一条能够通往城外的洞穴，他们不必再留在城中等死！

喻崖知道，自己这样一走了之会让镇国公那方起疑，临走前又特意留了几十个人在城墙上装装样子，自己则率着余下众人从洞里离去。

待所有人都从那深邃洞穴中爬出时，众人问喻崖接下来有何打算，他们原以为男人会给出远走高飞或者各自逃命的回答，而喻崖则对着他们顺便带出的这一堆只会冒烟的大号“炮仗”陷入深思。

喻稚青听到这里，不用说也能猜出喻崖定是不甘心，所以才用那些玩意儿设计将自己擒住，他不知他们现在身在何处，也不知喻崖之后又会将他如何，但清楚无论现在到底是什么时辰，过去那么久，商猗定然已经知晓他失踪的事情了。

喻稚青知晓自己不能坐以待毙，在又一次喝完一碗不干不净的稀粥后，见喻崖离去，喻稚青将那破烂瓷碗用衣服裹住，艰难地向石壁砸碎，随后将碎片藏进掌中——这是商猗教他的方法，说用衣物包着，打碎时便不会有声响。

待喻崖回来之时，喻稚青只说自己不小心摔碎了碗。

阴沉的眼扫着这一地瓷片，喻崖突然又浮出那诡异的笑容，却是一把攥住喻稚青的手：“陛下是当在下傻么？”

攥住喻稚青的手掌逐渐用力，小陛下吃痛松手，果然白皙的掌心间藏了一枚尖锐的瓷片，而喻稚青手上绳索也有试图割裂过的痕迹。

“我劝陛下最近还是老实一些。”那双肮脏的爪子终究还是抚上了喻稚青脸庞，“毕竟我们还有很长一段路要赶。”

闻言，喻稚青眉头紧皱：“你要带我去哪里？”

“届时陛下自会知晓。”

喻崖好整以暇地答道，小陛下正要追问，然而鼻尖又闻到那股浓烈刺鼻的药味，意识逐渐模糊，喻稚青不甘不愿地倒进喻崖的怀中。

一百三十三章

=====

空气中弥漫着浓厚的血气，闷得让人喘不过气来，鲜血顺着刑架往下淌，将满地枯草染成艳红。

卫潇看着对面牢房已被吓到直接哭出来的商狄，不得不承认歧国皇室于酷刑一道大概是真有些天赋，过去的商狄如此，如今的商猗也是如此。

距离喻稚青失踪，已过去整整两日。

发现陛下失踪以后，卫潇立刻派人搜寻喻稚青下落，结果没过多久便遇见了匆忙赶来寻人的商猗——商猗身下的马儿甚至因跑得太累而直接力竭倒地，而卫潇见商猗这样，也马上醒悟过来，苍白着脸道：“是喻崖。”

这无疑是最最糟糕的情形，没人知道已被逼上陌路的喻崖会对喻稚青做出什么。

他们马上将喻下守城的士兵带来讯问，然而喻崖显然早早料到会有这么一遭，留下的人几乎等同于死士那般的存在，最是忠心，无论镇国公如何盘问都问不出喻崖等人的下落。

“都说了......”被绑缚在刑具上的男子奄奄一息的说道，“他既然要逃...又何必让我们知情......难、难不成还等着人来出卖他么？”

卫潇其实也知晓是这么个理，但他们派出大军往周边所有山头都搜寻了一遍，但别说小陛下的下落，就连喻崖的一点影子都没摸到，只能想方设法从这些人口中套出些线索。

但先前镇国公提讯那么多人，都没问出个结果，卫潇担心这些人并非宁死不屈，而是当真不知，不由叹了口气，今日商猗主动提出由他来讯问，也不知到底能不能问到他们想要的答案。

往日便已冷漠至极的脸庞此时已完全被冰霜覆盖，比这深秋更让人胆寒，商猗望着眼前已成血葫芦的男子，面不改色地又往对方手臂上落下一刀，并未直接将手砍下，而是向上一挑，掀起一层皮肉。

鲜血从伤口争先恐后地涌出，刑架上的男子疼得发出呜咽，而商猗则静静等着伤口的痛意渐渐平复后，才猛地按住那受伤的胳膊，有力的手指深深嵌入伤口之中，给予对方钻心痛意的同时蓦地用力往上一扯，竟是连皮带肉生生撕下一块血肉。

“放过我！放过我！”这样的痛苦实在太过悚然，一直强行忍耐的男人也不由发出凄厉的嘶吼，这种撕下血肉的痛苦简直比凌迟还要漫长，它能让人清楚感知到每一寸肉被迫分开的撕裂感，而商猗撕下的血肉太大，已经可以看清手臂血管和白骨。

对面牢房的商狄听见这般哀绝的惨叫声，甚至忍不住给吓得哭出了声，哼哼唧唧的，有点像耗子叫。

而对于牢房中的求饶声和“耗子”声，商猗一概充耳不闻，像是完成某种雕刻一样，一丝不苟地继续着动作。手指再度嵌入已被揭去大半皮肉的小臂，顺势一拽，伴随着一阵哀嚎，这种亲眼看着自己血肉被生生拽下的疼痛和恐惧远胜所有，他看着眼前这个野兽一般的男人，明白对方是真的能字面意义上的活剥了自己。

小臂上的皮肉已被商猗撕去大半，那人痛得恨不能直接昏死过去，可在这前所未有的疼痛催逼下，他甚至连失去意识都无法做到，终于在商猗又一次准备动手之际，他涕泪横流地崩溃道：“我不知道......求求你们放过我吧...我真的什么都不知道......我只知道他们发现离去的洞穴之后，曾经看过苗疆的图册...仅此而已，我也不知道这有没有用，但是求求你放过我——”

得到想要的答案，商猗的确是放过了，一把匕首直接插入对方喉间，那人仿佛还未意识过来，仍想说出求饶的话语，然而只能发出无力的干咳，唇边溢出血沫，过了好一会儿才彻底断气。

而商猗头也不回，即刻往苗疆方向的路程。

苗疆不比中原，地势崎岖，多有溶洞，若喻崖正带着喻稚青躲到深山老林之中，那当真是泥牛入海，再难寻觅，万幸商猗之前去过苗疆，知晓就算对方如何快马加鞭，也需半月行程才能赶到。

这半个月是他们营救喻稚青的最好时机，必须赶在喻崖进入苗疆前将喻稚青救回。

可这又谈何容易，即便得知了大致方向，镇国公亦用陛下的名义往前往苗疆必经的几个城池设下了层层关卡，但他们依旧不知对方如今在何处，甚至无法确定喻崖他们是否真要前去苗疆，他们唯一清楚的便是多耽误一刻，喻稚青的危险便多增加一分。

士兵们形成一张大网，终日在城中和荒郊野外寻找，企图找到他们的踪迹，商猗也每日随大军一起搜寻，忽然又听见有人禀告，说前方寻到一处洞穴。

这里离喻稚青失踪的乡间小道不是很远，不过众人已不再兴奋——此地委实洞穴颇多，他们发现第一个洞穴时，也是欢欣鼓舞，以为马上就能找到小陛下踪迹，然而每次搜索的结果都让人希望落空，到了夤夜，众人已是精疲力竭，迈着沉重的步伐进洞搜寻。

不出他们所料，此地也干干净净，完全不像有人途径的模样，就当所有人都以为这次又是一次空欢喜时，商猗忽然低下身，将火苗凑近一处石壁，仿佛定住一般，久久没有动作，一直冷峻到骇人的神情却蓦然温柔下来。

那么难看的兔子，非得从小就手笨的小陛下才能画出。

虽然此地已是人去楼空，但喻稚青既然能找到机会留下记号，至少说明他未受到太大的伤害，并且足够坚强到给他们留下讯息。

指尖反复摩挲着石壁上的小兔，商猗仿佛能想象小陛下皱眉刻下小兔时的情形，深吸一口气，他命众人拿来地图，派人以此洞穴为中心方圆五十里内搜索，

商猗忘记自己已经多久没有睡觉，也不记得自己到底有没有用膳，只是望着石壁上的小兔，在心里对喻稚青说，阿青，不要怕。

而远在城中某处客栈的喻稚青，的确是没有害怕，但却一阵一阵的直犯恶心。

喻崖的确是打算逃去苗疆，但镇国公到底是晚了一步，在他往城池布下严防的前几个时辰，喻崖已将昏迷的喻稚青藏进樟木箱中，同手下残部伪装成商贩进了城。

到达城中，喻崖自不可能继续那副野人似的打扮，倒是收拾了一下，又变回喻稚青过去所熟知的端方模样，哪知对方虽然外表看着正常不少，但实际上依旧有无数“恶习”，撇去那些诸如抠牙不洗脸等个人卫生问题外，他发现喻崖甚至比商狄更加的喜怒无常——当然，也有可能当初商狄见到他时只有怒而已，喻稚青没机会感受对方的情绪多变。

但喻崖与商狄不同，到达客栈之后，他对喻稚青也能正常说几句无关紧要的话，甚至还主动给喻稚青受伤的手腕抹了药粉，可一旦喻稚青谈起过去的事，喻崖便化身成世上最受冤屈之人，只说这一切都是世人所逼，全世界都辜负了他。

小陛下努力回忆，自问没什么伤害对方的行为，而蒙獗众人对他也相当尊敬，阿达更是一贯地照顾他那高山白雪的性子......想起阿达，喻稚青又是心上一痛，对上喻崖自然也没什么好脸色，垂着眸不愿再看对方。

喻崖似乎察觉到小陛下的厌恶，偏是又要没骨头般的往喻稚青那边蹭：“我让他们取双陆来，你我对弈可好？”

客栈里都是喻崖的人，喻稚青此时未受束缚，见喻崖靠近，下意识地便要往旁边躲，而越是对喻崖厌恶，喻稚青心中便老是不自主冒出商猗的身影，也不知道那家伙现在如何，知晓自己不见，会不会又胡乱发疯。

喻稚青当时在洞窟中寻不到脱身之法，只能打烂瓷碗悄然在石壁上画了一只小兔，又怕让喻崖发现，故意装出想用碎瓷割开绳子的蠢样——不过话说回来，也不知商猗能不能找到那个洞窟，又是否能够看懂他留下的记号。

喻崖见喻稚青始终不理会自己，顺势牵了一缕喻稚青垂下的青丝在指上把玩，而小陛下想起对方刚刚才啃完猪蹄没洗手的事实，感觉自己那一撮头发都不能要了。

强忍住揍对方一顿的想法，喻稚青忽然转过身正对着喻崖，发丝从指尖滑下，小陛下耐下性子道：“喻崖，我虽不知你究竟想逃往何处，但你若没有和朝廷谈条件的打算，带着我也无非是个累赘而已。”

“阿青何必妄自菲薄，称自己是累赘。”喻崖微笑反问。

喻稚青听见对方又那么唤他，太阳穴一突一突地痛着，决心和对方动之以情晓之以理地讲一讲厉害关系：“国公府此时定然已经知晓你挟持我的事情，届时他们布下天罗地网，你岂不是自寻麻烦？若你想以我做人质换取条件，直接和我谈就行，不必——”

喻崖径直打断道：“看来陛下当真不知晓自己的价值。”

他忽然欺身上前，彻底将喻稚青压在桌上：“若不是这幅身体，我想商猗也不会当年放着皇子不做，非要带着个残废逃往民间。”

喻崖暴露本性，果然看见身下的小陛下双目微睁，喻稚青早非当年那个不通人事的少年，感受对方那只脏手正在自己腰间游移，羞怒交加，也顾不上那些虚以为蛇，大声吼道：“商猗才没有你这般龌蹉！”

“是么？”

喻崖一面压制喻稚青的反抗，一面意味深长地说道：“陛下恐怕从没留意过商猗看你时的眼神吧？”

“像毒蛇，也像恶狼......他望着你和我说话时那副嫉妒得快要发狂的模样，摆明是想把你锁起来狠狠干死。”

“很不巧。”喻崖贴着喻稚青耳垂，一字一顿地说道，“在下亦有相同的想法。”

衣襟很快被扯乱，喻稚青反抗得极厉害，喻崖一时竟也制服不了对方，就在两人在房中对峙之时，喻崖的手下叩响了房门，却是在外急急说道：“不好了，镇国公似乎猜出我们去向，此时正在搜城，马上便要搜到客栈了！”

一百三十四章

=====

听见外祖父即将赶来，喻稚青不由松了口气，而喻崖也总算没工夫将他那双脏兮兮的手往他身上乱放，眉头紧皱，连忙叫那士兵附耳过来，低声吩咐着什么。

喻稚青没商猗那样好的耳力，听不清喻崖到底说了什么，只得小心翼翼地退到一边，尽量同那邋遢鬼拉开距离。

长睫眨了眨，喻稚青垂下眸，掩住心中思绪，既然外祖父知道他的下落，那商猗定然也会赶来——不知为何，小陛下就是这样笃定商猗会来寻他——此时此刻，在客栈等待救援是最妥当，不过趁乱逃跑也不失为良策......喻稚青如此想着，抬起眼，竟是蓦地与喻崖对上视线。

喻崖自然也看出喻稚青心中盘算，冷笑一声，当即遣人进屋将喻稚青擒住，小陛下挣扎着被押送到喻崖面前，喻崖居高临下地俯视，眼中有一种轻飘飘的讽意：“看来镇国公和商猗的确有些本事。”

喻稚青自从发现喻崖的龌龊居心后，已不再执着于规劝对方，听到此话，唯是毫不畏惧地与其对视。

镇国公他们到底是如何发现他们要去苗疆的，此时已不必再管，喻崖只让人吩咐下去，说一切按计划进行。

喻稚青以为喻崖他们不会留在客栈坐以待毙，定然要匆忙收拾行李出逃，然而喻崖一声令下之后，众人竟各自又回了各自房间，喻稚青因太能闹腾，已被重新绑住，只能眼睁睁看着喻崖忙里忙外，似乎在他随身的行囊中翻找着什么，随后又是对着铜镜一阵忙碌。

直至喻崖彻底转过身时，喻稚青看着完全陌生的一张脸庞，才醒悟过来——怪不得喻崖他们敢走官道进城，原来这些家伙是早有准备！

喻崖给自己糊完人皮面具，又拿着器具朝喻稚青走去，队伍当中，其实也就他俩的模样需要易容，无关镇国公是否给了士兵他们的画像，喻崖自己是一副蒙獗面孔先不说，单是喻稚青本身的样貌，便足够醒目了。

喻稚青眼看喻崖走近，也明白喻崖是有何打算，提起一口气，预备着要大声呼救。

其实醒来发现自己身在客栈时，喻稚青就想过向旁人求救，但当时尚不知晓外祖父能找到这儿来，即便他能引起店家的注意，普通百姓与喻崖手下穷凶极恶的士兵相比不过是蜉蝣撼树，与其让他们白白牺牲，还不如自寻办法。

可眼看喻崖要为他易容，他怕现在再不叫，等会儿便要错过镇国公手下的士兵，可惜今日喻稚青的每一步似乎都在喻崖的预料之内，小陛下刚一开口，喻崖便塞了一颗药丸进他口中。

喻稚青知道喻崖给的绝不是什么好东西，即刻想吐，而喻崖掐着他面颊，两指直接抵住药丸逼他咽下。

在极度的痛苦和恶心中，小陛下涨红着脸，不得不将那玩意儿入了肚，对方先前的举止弄着了喉咙，喻稚青此时咳得撕心裂肺，可咳着咳着，喉间的不适不但没有缓解，反而越来加重的趋势，喉咙犹如火灼。

喻稚青发现，他咳不出声音了。

背后冒出一阵凉意，他试着说话，可无论如何开口，到最后只能发出几声滑稽的气音，他一脸悚然地看向对方，喻崖明白喻稚青的意思，好整以暇道：“放心，只是一时无法说话罢了。”

仿佛是要报复喻稚青先前的举动，喻崖将手探进对方发间肆意揉搓，随后又掐上喻稚青白皙的脖颈，只要略一用力，便可彻底扭断，他意有所指地点了点喻稚青喉间：“当然，若是陛下一直这般不听话，在下也不介意彻底把你毒哑。”

喻崖想起商猗也有喉疾，很“贴心”地开玩笑道：“多好，两个哑巴。”

喻稚青气得快呕出血来，可惜此时被绑缚着，骂也骂不出，拿喻崖是一点办法都没有，只能任由对方在自己脸上涂涂抹抹，画完之后，喻崖似乎极满意自己的作品，特意拿来铜镜让小陛下端详，喻稚青看着镜中那个十分陌生的脸庞，清楚这回就算爹娘在世恐怕也认不出自己了——而且他发现，易容就易容，凭什么喻崖给他自己易容出来的样貌是个英伟男子，给他易容的却是奇丑无比——而且据他辨认，喻崖还给他弄成女子的样貌！

喻稚青看着喻崖一副小人得志的模样，恨不得直接咬对方一口，可想起喻崖手脏的事实，着实是有些下不了嘴，最终只得咬牙切齿地眼看着喻崖将绑着的他塞进被中，同时一把冰凉的刀刃贴上喻稚青脖颈，喻崖微微笑道：“劳请陛下稍后配合一些。”

喻稚青想说话也说不出来，只能恨恨瞪着对方。

没过多久，他便听到楼下传来搜查的动静，脚步声渐近，喻崖抵在他脖上的刀锋也越发贴近，稍微一动便能割破肌肤。

伴随着甲胄摩擦的声音，有人径直推开了房门，两个穿着镇国公营下铠甲的小兵进了房间，只说城中进了叛贼，他们例行搜查。

大概是怕民心大乱，镇国公并未将他被挟制的事情公布。喻崖也装出一副老实良民的模样：“自然可以，只是我夫人如今身体抱恙，卧病在床，恐怕不便......”

“上头有令，任何情况都不能放过。”小兵干巴巴应道，其实也有些为难，上头虽说要他们严查，但也特意强调过不得扰民，此时便说“不必起身，让我们看一眼便好。”

“请便。”戴着人皮面具的喻崖就如旧时那般温和有礼，略略往床畔让出些位置，士兵也不好直接凑到床前去看别人媳妇，草草扫了一眼，见是个与陛下画像完全不相同的女子，便也就此做罢。

而小陛下拼命眨眼使眼色的行为，则被他们当成病中糊涂，并不能理会喻稚青的用意。

见完了人，他们又开始在房中搜查，连喻崖当初用来藏他的大樟木箱都没有放过，难怪对方这回没把自己迷晕藏起，可惜查得再是细致，他们此时也想象不到其实喻稚青就在他们身边。

直到搜查客栈的士兵们走远，喻崖才放开抵在喻稚青脖子的刀刃，白皙的脖颈已被割出一条浅浅的红痕，喻崖早看出喻稚青先前那暗示的举动，像大人对待调皮的孩子，十分温柔地叹道：“阿青真是学不乖。”

然而下一瞬，他便直接冲着喻稚青小腹来了一拳。

喻稚青除了在商狄那儿吃过亏外，这辈子就没挨过打，显然也没想到喻崖会突然出手，疼得皱起眉头，而喻崖并没有就此罢休，多年的伪装得以揭下，他像正在泄洪的水坝，将所有恶意尽情宣泄，他发现这种单方面的施暴其实也等同于一种侵犯，看一直高高在上的喻稚青如今只能在他身下像虾一样蜷缩着，心里涌出一股难言的快意。

喻稚青浑身都疼得厉害，却连最基本的呼痛声都无法发出，只能无声地承受着喻崖狂风骤雨般的袭击，不知过了多久，喻崖总算停下了拳脚，喻稚青蹭去额上的冷汗，抬头对上喻崖那掺了欲念和暴戾的眼，无法言语的小陛下却艰难地露出一个轻蔑的笑来。

果然此举再度激怒了喻崖，可这回喻崖却没再动手，反而又换回在蒙獗时那副君子的做派，甚至还说些“浓情蜜意”的话来安抚，直把喻稚青恶心得冒鸡皮疙瘩。

自从神女血的药性被解除后，喻稚青身体一直不好，又蓦地挨了顿打，小陛下翌日就发起高烧。

喻崖学医多年，自然很能判断喻稚青病情，虽然小陛下烧得几乎不省人事，但他知道一时半会儿要不了喻稚青性命，竟不给他用药，由着病痛折磨青年，只有在小陛下实在受不住时，才会给对方一碗汤药。

喻稚青就一直这样半好不坏的病着，不过也不是一直昏迷，偶尔有清醒的时刻，小陛下总是尝试着给商猗留下一些暗号，希望对方看到那些只有彼此才懂的记号后能找来，也希望商猗不要对他太过担心——尽管他甚至不确定商猗到底能不能发现他留下的记号。

不过在那之后，喻崖都未再给喻稚青用迷药，小陛下失去嗓音，又病得七荤八素，喻崖每日给他易容后伪装成夫妻进城，而他的手下则分批寻其他借口混入城中，也或许因为如此，对方渐渐放松了对喻稚青的警戒，偶尔会在他昏迷时同手下议事，从他们的只言片语中，喻稚青总算知晓原来他们要去苗疆。

其实这也不难猜到，喻崖在中原输得一败涂地，唯有远走高飞。喻稚青有时偶尔装晕偷听，发现喻崖还做着去苗疆当土皇帝的春秋美梦，而对方掳走自己，似乎真的不是为了和哪方去谈条件——至于实际是什么原因，喻崖未说。

喻稚青不知晓自己到底被喻崖绑架了多久，这段时间他一直生病恍惚，不过唯一值得庆幸的是大概是喻崖也嫌易容后的那张脸太过难看，而喻稚青又总是要死不活，这段时间倒是没怎么闹他，但手一直不老实，像街溜子欺负小猫小狗似的，想到了便要顺手薅喻稚青一把，而且每次都不洗手，搞得喻稚青是烦不胜烦，还不如彻底昏厥，要逃走的心也越发坚决。

喻稚青从不是坐以待毙的人，与其一直期待外公或者商猗来救自己，不如自寻出路。

随着时间流逝，喻稚青的病虽然没有得到很好的治疗，但也好了许多，基本可以下床行动——不过在喻崖面前，他一直装作病重模样——也亏喻崖存了故意折磨他的心思，明明精通医术，却不怎么为喻稚青诊治，而小陛下自幼多病，对装病一道乃是十分的经验丰富，应当没叫人瞧出实情。

他们已经快到达苗疆边界，喻崖变得忙碌起来，忙着找人替他寻到合适的落脚处，喻稚青时常一个人躺在客栈房间中养病，他“病”成那样，喻崖也不再拿绳子绑他，只是依旧给他脸上抹着厚厚的玩意儿，以防士兵搜城时发现喻稚青，并且在他房门外安排了看守。

他还是没办法说话，不知道喻崖那颗药的药效还要维持多久。

这些时日他想了许多办法，其实从房内找纸笔写封求救信丢到窗外也不是不行，但喻稚青房间的窗外不是街道，而是客栈的后院，喻崖手下常在院中乱转，他怕自己丢下的纸条会被他们拾取，反而打草惊蛇，思来想去，还不若自己寻个院里无人的空档逃出去，横竖只是二楼，他应该可以爬下，到时找个井边把喻崖在他脸上的东西洗掉，随后奔到城边，就算自己无法出声，但士兵们看到他的脸应当也会将他认出。

喻稚青将这计划琢磨了一日，虽然还是有些冒险，但喻崖他们明日又要启程赶路，他必须把握时机。

这日下午，又只有他独自在房中，喻稚青偷偷掀开窗户一角，见院里也无人，当即从床上爬起，顺着窗户往外翻——喻稚青从小连树都没爬过，自以为从二楼翻窗很简单，结果爬出来后才知没那么轻易，青年小心翼翼地踩在房瓦上，忽然想起小时候他想摘母后宫中的桂花，但因个头不够，踮脚蹦蹦跳跳了半天也没能摘下，那时商猗站在一旁，轻声说道——

“小心摔着。”相同的话在身后响起，喻稚青往下看，结果发现喻崖站在院中，好整以暇地看着自己。

喻稚青感觉浑身都冰凉了，原来喻崖一直躲在檐下，也不知对方站了多久......他甚至怀疑之前的一切不过是喻崖对他的试探，而自己像个傻子一样，顺着对方的圈套就往里爬。

小陛下最后是被喻崖派人强行拽回了房间，作为逃跑的惩罚，他没能逃过一场殴打，而在那以后，喻崖加强了他身边的看守，无论做什么，喻稚青身旁都跟着两个高大的士兵，彻底被禁锢了自由。

喻稚青并没有心灰意冷，但也知晓，此时想要逃出已是难于登天。

又过了几日，他们终于到达了中原的最后一座小镇，明日便可抵达苗疆，这也意味着他们即将安全，喻崖心情不错，竟是破天荒地问喻稚青要不要去街上逛逛，“陛下此生都将无缘故土，在下实在是心中不忍。”

喻稚青知晓对方无非是故意嘚瑟，连白眼都不愿给他，谁知喻崖当真是心情极好，竟真带着易容后的喻稚青逛大街去了。

不过为了不引人注目，喻崖逼喻稚青换上女子服饰，还戴起幕帷，又派了手下在周围乔装跟着，自己则紧紧扣住喻稚青手腕，防止对方有任何异动。

镇国公自然也派了士兵在此处搜寻，不过此时所有兵力都集中在城门附近，大街上只有百姓行走，喻稚青固然知晓喻崖此举就是存心想让自己生气，但真正走到街上时，尽管他已做好在苗疆也要努力想办法逃出的心理准备，小陛下心中依旧难免百感交集，不知何时才能踏回故土，不知何时才能见到商猗。

脑中甚至浮现出自己在江南被迫女装的那段时日，那时的自己也常带着幕帷和商猗在大街上牵手，原来分开并不会使思念减少，只会让过去的那些回忆更加鲜明，喻稚青默默叹了口气，抬首的那一瞬间，却发现一个熟悉的身影！

不知为何，商猗竟出现在这偏远小镇当中，腰佩长剑，正向他们迎面走来。

这一刻，喻稚青感觉心脏像被一只大手猛地攥了一下，连嘴唇都在打颤，他想要马上跑到商猗面前，但理智很快将他拉回现实。

这里到处都是喻崖的亲兵，商猗却只有一人在街上行走，若商猗和这些人交起手来，不一定是他们的对手，反而有可能丢了性命......更重要的是，自己此时戴着幕帷，脸上又被喻崖易容，还说不出话，就算真的跑到商猗面前，商猗也未必认得出他——喻稚青有了先前的经验，不敢贸然和商猗相认。

果然，街上行人那么多，商猗似乎也没有注意到喻稚青这边，反倒是易了容的喻崖先发现商猗，他冲喻稚青不怀好意地笑了笑，扣在手腕的那只脏手却愈发用力，显然是在无声地警告喻稚青不要乱来。

就在两人即将擦肩之时，忽然一阵微风袭来，吹起小陛下面前的白纱，露出幕帷下的面容，而商猗也在此时恰好转头，刚好与喻稚青对上视线。

可下一瞬，男人便面无表情地移开了眼，冷峻目光没有丝毫波动，喻稚青如坠深渊，商猗没能认出被易容的他。

街上行人熙熙攘攘，他与商猗彻底擦肩而过。

一百三十五章

=====

直至商猗走远，喻崖这才松了攥在喻稚青手腕的力道。

白皙腕子上已留下一圈狰狞红痕，喻崖并未发现，仍想着先前喻稚青与商猗对视的那一眼，心中越发得意，犹如看了好戏一般格外婉转地叹息道：“看来陛下同他，终究是少了些缘分呢。”

在大街碰见商猗这事显然也超乎喻崖的预料，他知晓商猗一旦对上喻稚青，简直比猛虎野兽还凶悍，时时刻刻都能发疯，虽然他已给喻稚青易容，周围也有手下跟随，但难免有些提心，尤其那两人还对上了视线——那一瞬，他甚至已经做好喊“杀”的准备。

可商猗没有任何反应，如同陌路那样，匆匆从喻稚青那处移开视线

喻崖认为这几乎等同于一场无形的胜利，之前在蒙獗时商猗便处处与他作对，现在如何？他与他擦肩而过，却根本没有认出他那心心念念的宝贝。等自己在苗疆安定之后，定要遣人写信一封，将此事事无巨细地写出，寄去镇国公府，他真想看看商猗那张古井无波的脸上得知自己与喻稚青错过时，究竟会是怎样的神情。

好心情就这样一直维持到他们回去，到了客栈后，喻崖从腰间玉瓶中倒出一枚褐色药丸，二话不说就往喻稚青嘴里塞。

小陛下自是极力反抗，可哪里抵抗得过拥有蒙獗血统的喻崖，被迫吞下此物。苦涩滋味在唇齿间蔓延，喻稚青光是看见喻崖指甲缝里的黑泥就已经感觉进他嘴里的东西堪比穿肠毒药了，以为喻崖又给他喂了什么不好的玩意儿，然而过了片刻，喉间那股灼痛竟大为缓解，他试着发出声音，没想到那竟是让他恢复嗓音的解药，而在用膳时，那家伙居然又“体贴”地说要点几道喻稚青爱吃的菜，看来喻崖当真是心情好到了极致。

自从被擒之后，喻崖就格外喜欢同喻稚青同桌吃饭，小陛下其实对食物不算挑嘴，也并非真那么讲究尊卑，但看见喻崖用膳时那狼吞虎咽吃到满桌米粒的模样，时常是没有胃口——而喻崖精心点的那几道清淡小菜，更是让他没胃口到极致。

喻崖其实没留意过喻稚青喜欢什么，一厢情愿地以为所有清贵人都是这样，必定要讨厌荤腥重口，专挑最寡淡的菜点。

在宫里，奴才们太会察言观色，陛下多进了哪些，少用了哪些，全都记在心里，翌日呈上的菜色便绝不会再看见他没用的那几道，喻稚青记得太傅的教导，并不轻易暴露自己的喜好，对朝堂讲究制衡，对那些菜肴也讲究“雨露均沾”，每样菜都略动一动。

在这世间，只有一人隐秘地知晓喻稚青真正的喜好，会在他身体好的时候给他做他爱吃的辣菜，会偷偷带回他爱的辣味小吃。

此时两人已卸去面上伪装，恢复了原来面目。喻稚青看着喻崖在一旁吧唧嘴，越发的食难下咽，心想以往蒙獗时的确未曾同桌，但宫宴时他见喻崖也只是淡淡的用了几口，没想到这家伙和沈秋实一样是个大肚汉，胡吃海塞还不够，非要一边坐着，另一只脚还非要搭在椅子上，大咧咧张着腿，乃是梁山好汉大快朵颐的模样。

喻稚青是彻底地没法动筷了，暗想自己再在这里待下去，迟早要被喻崖活活恶心死——当年他看商狄吃奏折时都没现在这样恶心。

喻崖并不知晓喻稚青是在嫌弃自己，还以为他仍在为了商猗擦肩的事伤怀，拿手背揩完嘴：“陛下何必难过，明日便可进入苗疆，届时天高海阔，岂不比一辈子困在宫中快活？”

喻崖说完，自己都觉得这话有些违心，若不是被镇国公打到一败涂地，他宁愿一辈子困在皇城中，也不要呆在山野，这些日子何尝没有过不甘，其实他何尝不知晓掳喻稚青逃去苗疆是最自寻死路的计划，但当他真正发现自己已经走到末路之时，或许是蒙獗的血性作祟，他难得生出一种执着，就像他们打猎，没法擒住猎物，那也要从对方身上撕下一块血肉，既然已经无法坐拥皇位，至少也要让他拿到一些战利品。

喻崖在心里叹了口气，可偏头瞥见喻稚青的侧脸时，又不由一怔。

喻稚青不愿看他，此时正垂下眸子，睫毛又长，像只温驯的小鹿，正是个唇红齿白的俊朗模样，无论怎么说，喻稚青此人做战利品的确是相当够格了，喻崖忽然感觉带着喻稚青去苗疆其实真挺不错，还有句话要说不说的憋在心里：长这幅模样，做什么皇帝啊，做皇后才更合适。

这样想着，于是话题也开始往下三路转去，喻崖问喻稚青一夜要被商猗干几回。

喻稚青如今已学会自动将喻崖的那些污言秽语略去，虽然心中气急，但却不愿理会对方，同时发现他们怎么都那样笃定他和商猗发生过关系，难不成自己和那家伙真有那么明显？而且笃定就笃定吧，毕竟也是事实，但喻崖和商狄怎么全都以为他是在下面的那个？

喻崖见自己说了半天喻稚青都没搭理自己，也有些不耐烦：“就那么伤心他没认出你？”

对于商猗在大街上没能认出自己这事，喻稚青说不失落是假的，但并非是对商猗失望，只是有些可惜错过了这样好的一个逃跑时机，同时也明白到了苗疆后自己人生地不熟，之后要逃只会更加困难，今晚或许是他最后的机会。

可惜他被人看管的太严，如何思索也想不出对策，自从上次他逃跑失败，喻崖便加强了看守，时时刻刻都让两个士兵跟在他左右，连沐浴时也都在一旁，他根本没办法摆脱他们的视线。

晚膳已经撤了，喻崖虽然打算常住苗疆，但万万没有去当野人的打算——尽管在小陛下的心里，喻崖的做派已经和野人差不多了——他打算亲自去采购些物资，这些时日喻稚青虽然没明着同他闹什么，但他也看出那位当真是金枝玉叶，这样不适那样不适，到时候去了苗疆大概能活活磋磨死喻稚青，还是提早给他备些好皮子好布料，免得喻稚青又不舒服，或许还可以买些龙凤喜烛，到了苗疆以后就拉着喻稚青同他拜堂成亲。

喻稚青看喻崖是喜怒无常，其实喻崖自己也是那么认为，他时常想要把喻稚青掐死，但有时又觉得喻稚青那模样生的真好，不然也不会兵败如山了还拼着命想把人抓过来，他从来也没发现原来在他心里，喻稚青竟然能和皇位等价，没坐上那个位置，能留住人也是好的。

就着脑中那点旖旎的设想，喻崖心情大好地离了客栈。

喻稚青被留在房中，面前站着两个高高大大的侍卫，小陛下下意识打量了一下手掌，也知晓他与他们实在是实力悬殊，恐怕拼尽全力，也难伤到对方一根手指头。

既然硬来不行，那便唯有智取。

这些人平日里也称呼他作陛下，显然是知晓自己身份的，喻崖不肯同他谈条件，莫非这些人也不肯？且不论重金之下，必有勇夫，光看喻崖平日里待将士非打即骂，邋遢成性，也着实不是个有人格魅力的家伙，这些士兵实在没必要忠心于他。

策反士兵的念头其实刚被喻崖抓来时便有了，只是先前喻崖看他看的紧，后来甚至还把他弄哑了，这才一直没有实施，此时喻崖外出，如此大好时机，岂能不把握，小陛下发挥当年说服塞北各部出兵的架势，动之以情晓之以理，希望这两人能协助自己逃出。

一切如喻稚青预想的那样，那两名高大士兵先是一脸严峻的听他说着，可是当他说完利弊与好处时，神色渐渐松动，但却不是跃跃欲试，反而像是无奈与为难，无论喻稚青如何劝说，他们都不为所动，让喻稚青马上住嘴，不然他们就将今日之事告诉喻崖。

难不成他们真这么忠心？

喻稚青不解，这样想来，当初自己劝降喻崖时，也曾用过离间之计，起初还听说有些人起过反心，不过被喻崖暴力镇压下去了，可到了后来，喻崖身边剩的残部越来越少，山穷水尽，可再也没听过有人想逃，而当时的他们只以为剩下来的忠心之辈，确信喻崖能带他们走向胜利。

如今喻崖已经兵败如山倒，即将逃去苗疆，又不是什么好去处，这些人何必还有冒着生命危险跟随？

喻稚青蓦地生出一股凉意，自己能想到趁喻崖不在时策反这两个士兵，喻崖难道想不到他会如此？莫非喻崖就这么笃定他们不会背叛他？还是说对方留有后手？

小陛下正认真思考着，身后半开的窗扉忽有一阵劲风擦着他耳根略过，一把小巧而锋利的匕首直直插入对方喉间，然而还不待喻稚青反应过来，另一个人也跟着随即倒地。

小陛下立刻扭头，在窗外的黑暗中撞进一双温柔深邃的眸子。

“阿青。”

大概从没见过喻稚青那般震惊的神情，商猗难得地笑了笑，身姿利落地翻窗进屋。即便知晓喻稚青上过战场，但他还是舍不得让青年见到血腥，当即把人抱进怀里，不叫他看见地上的尸体。

失而复得的感觉令他无比满足，将脸埋进小陛下发间，商猗深深吸了几口气，总算是重新活了过来。

而怀中的青年还有些没反应过来，他有太多的话想要问，却不知先问起哪一桩，男人是怎么找过来的？他不是没认出自己吗？如今这样单枪匹马的过来，会不会有什么危险？

可是到了最后，喻稚青将脸埋进男人胸膛，也感受着那份温暖的热意。他突然理解商猗为什么那么爱闻他的气味，失而复得，他窝在男人怀中，久违地感受到商猗身上那股冷冽如凌霄花香的气息时，仿佛也想像一只认人的小兔子一般，只想整个人都埋进那熟悉的味道当中。

男人一下又一下抚着青年脊背，发现小陛下清减太过，怀疑喻崖是压根不给喻稚青饭吃，无尽愤怒和懊恼涌上心头。

喻稚青虽然也很想念商猗，但显然更担心喻崖会突然回来，再说房里的士兵虽然被商猗解决，可门外头还站着好些呢，便匆忙推开仍抱着自己不放的商猗，想说的话是那样多，可刚恢复嗓音的喉咙说话仍有些艰难，先前策反士兵时强撑着说了那么多，此时说一个字都泛疼，只能十分焦急地抓着男人手掌，在那粗糙的掌心急急写下一个“逃”字。

心紧了一瞬，男人何其聪明，马上明白喻稚青不便说话，商猗深吸一口气，只是将小陛下拥得更紧，希望自己的热意能够消弭这些天喻稚青所受的委屈。

小陛下似乎也意识到商猗是在安慰自己，轻轻拍了拍他的脊背。男人像终于寻到主人，鼻尖蹭着小陛下颈窝，无意间又从领口瞥见喻稚青身上的淤青——喻崖虽然偶尔觉得喻稚青挺好，但大部分时候都是很想掐死喻稚青的，自然常常动手。

他知道喻稚青好强，并不问对方嗓子怎么回事，也不问身上淤青从何而来，只是缓缓闭上眼，待眸中的心疼和滔天杀意都略微平复一些后，方从喻稚青肩上抬起头，快速检查了一下喻稚青还有没有其他伤势，随后又用额头抵着小陛下脑门，两人四目相接，彼此的呼吸扑到对方脸上，相处那么多年，其实不必言语他就能知晓喻稚青在想什么。

商猗捡了最紧要的说：“别怕，我已派人去围捕喻崖，他回不来了。”

“你喉咙不舒服，不必开口。”

“我也没想到喻崖行程会那么快，据我们推断，还以为他没出江南，我今天会来这里只是为了提前布防，如今手上兵力都去了别处，不过方才我已在这间客栈勘察过，楼上楼下只有五十来个士兵，我一人便可对付。”

喻稚青听到这些，提着的心总算可以略微放一放，只是还有一事不解，而商猗显然也看出了小陛下的疑惑，将人抱到自己腿上坐好，他轻轻吻着青年薄如蝉翼的眼帘，哑声道：“阿青，我认得你的眼睛。”

今日在街上他就认出了喻稚青，并且很快察觉到街上到处都是喻崖的残部，他孤身一人，贸然营救只会拖累小陛下，所以只得忍下心痛装作不识，其实一直跟在远处，见他们进了一间客栈，又马上调兵遣将，并且派人给镇国公去报信，他告诉喻稚青，再过不久，镇国公派来的援军也该到了。

喻稚青点了点头，算是充作回答。商猗瞧他瘦，他看商猗也好不到哪去，眼里的血丝多得骇人，声音也比往常沙哑许多，不知这家伙有多少日没好好休息了，小陛下现下说话艰难，连别扭都没法别扭，只能依照本心，一下摸摸男人脸庞，一下拍拍商猗脊背，也有样学样地要检查商猗有没有受伤。

男人由着怀里的青年胡闹，待小陛下确认完毕，方才起身让喻稚青在房中略等他片刻，刀剑无眼，到底有五十余人，他必须先替阿青杀出血路。

小陛下知道商猗是要去解决客栈中余下的士兵，又点了点头，只是在商猗起身前用力攥了攥商猗的手——这是他俩小时候的暗号，商猗知道喻稚青是让他小心。

商猗又笑了，或许是怕喻稚青不安，他今日笑了许多次，是真心为寻到喻稚青而欢喜，也是极力想安抚好小陛下。

当着喻稚青面，商猗一脸温柔，似乎没什么大事，可一转脸，他想起他的阿青被喻崖祸害成哑巴，身上也有淤痕，便有满腔的气等着宣泄，此时杀不到喻崖，杀他手下也算个泄愤途径，可商猗还未开门，便耳尖地听到楼梯间有动静，谨慎地退到喻稚青身边，将人紧紧护在身后。

果然，下一瞬便有人踢开房门，拿着兵器的士兵护送着喻崖走进房间，商猗往窗外看了一眼，发现客栈外也被喻崖的人团团围住。

“很意外？”喻崖笑吟吟地揣着手看向他们二人，“陛下被上天偏爱太久，不成想老天爷偶尔也会帮帮在下吧。”

喻崖上街采买之时敏锐察觉到不对，仗着易容的功夫，悄然率着部下先回了客栈，将他二人堵在房中。

不过商猗派去围捕喻崖的士兵也很快赶来客栈，双方人数相近，刀剑相向地僵持着，胜负难分。

商猗一手握剑，一手将喻稚青护在身后，并不理会喻崖的挑衅，只是低声同喻稚青又说了一句别怕——其实这样的僵持对他们有利，镇国公得到消息后一定会马上派兵赶来，到时候大兵压境，喻崖手中全部兵力加在一起也是无用。

喻崖似乎猜出对方的盘算，脸上笑意不改：“就算镇国公来，你也带不走他。”

商猗尚未接话，被男人护在身后的喻稚青听了这话却是一滞，他看着喻崖身旁的那些士兵，这些或年轻或苍老的脸庞听到镇国公要来时，面上流露出赴死的神情，却不是勇于献身的果毅，反而是与那两名士兵相近的，一种无可奈何的悲凉。

那股从背后冒出的凉意终于袭遍了全身，喻稚青忽然明白过来：“你——”

“对。”喻崖笑得越发张扬，“若不如此，他们为何还肯听在下这个孤家寡人的号令呢。”

像是要印证喻稚青心中的猜想，喻崖又从腰间的玉壶中倒出一枚深红色的药丸来，两指将其抿成粉末，随风一洒，站在他身边的几个士兵肌肤便出现了大面积溃烂，原本因僵持而寂静的客栈响起哀嚎，而喻崖在这片痛呼声中用他那曾经唬过所有人的温文尔雅的语气说道：“三日。三日之内，他们不吃到我给他们的药丸，便会这样皮肤溃烂而死，此药无解，唯有每隔三日吃药延续，而那药方，只在喻某脑中。”

说完，喻崖挑衅似的，用手指点了点自己的太阳穴。

“商猗，你不惜命，但你也不惜他的命么？”他眯起眼，笑意不再，取而代之的是一种狰狞，“你猜他在我手上之后，我给他喂的是什么药？是这种三日即死的药，还是一日没有续上就会暴毙的毒药，发作起来是皮肤溃烂还是穿肠烂肚，是头痛欲裂还是血流不止，那药到底是更残忍还是更温和！”

话音一转，语气又蓦地温和：“亦或者，我根本没给他下过药呢？”

“怎么样？”喻崖又变回过去那种温文尔雅的君子模样，微笑着问道：“商猗，你敢赌吗。”

他抬起眼，如愿以偿地在商猗眼前看到了其他神情，但并非是悲痛欲绝的脆弱和哀求，而是一种几近癫狂的杀意，即便是胜券在握的喻崖，也暗自心惊了片刻，但他强稳住心神，心中十分清楚，只要攥紧了喻稚青，这天下就没人能奈他何。

喻稚青听了也是心中一寒，且不论喻崖这些日子给他灌下的汤药，他所有吃食也都经了喻崖的手，若喻崖真要下毒，机会简直不要太多，如对方所说，他真的没法确定自己有没有被他做了什么。

商猗终于在此时开了口，声音比往昔更加沙哑：“你想要什么？”

喻崖很快接道：“让你的人备下快马和马车，让出路来。”

商猗紧紧握着喻稚青的手：“我不可能让你就这样带他走。”

“那你杀了我，带他回去，然后慢慢等他死期到来——放心，不会太久。”喻崖没所谓地接道，“当然，你也可以试试严刑拷打我，不过我那时横竖都是一死，你继续赌我酷刑之下说的药方是真还是假。”

喻稚青知道商猗绝不愿意让自己跟喻崖离去，但这样僵持似乎也不是个办法，倒是商猗楼下赶来商猗手下的一个小兵突然插嘴道：“陛下龙体尊贵，苗疆偏远苦寒，至少让陛下带些伺候的人去。”

这样的话，若喻崖定要带喻稚青走，至少能留几个亲兵在喻稚青身边，到时候再见机行事。

商猗还未开口，喻崖倒是说道：“好啊，可以带上一个，还不快去备车。”

喻稚青冲商猗细不可察地摇摇头，商猗知晓喻稚青不愿让喻崖就这样得逞，可看着那几个已经惨死在地上、皮肤溃烂的小兵，一番权衡过后，男人依旧吩咐身旁的将领去备马车。

喻崖擅长用毒，就算他有把握从喻稚青救回，如喻崖所言，他也不知这些时日喻崖会不会给小陛下用了毒药，喻崖抓住了商猗的七寸，他的确没法用喻稚青去赌。

众人也是没有办法，只能给他备好了马车。

商猗自然想同喻稚青一路，但也知晓喻崖忌惮自己武功，定然不会许他跟随，只能从手下挑出他最放心的一人，叮嘱了无数句照顾喻稚青的细节，打算派那人同去，自己再率人遥遥跟着。

可他未想到的是，定下的侍卫刚要过去，喻崖带着喻稚青上车后，却是冲商猗扬了扬下巴，示意他做车夫。

就连喻稚青都觉得有些难以置信，狐疑地看向对方。

别说一个喻崖，就算十个喻崖加在一起也不是男人的对手，他不明白为什么喻崖会选择商猗与他们同行，难道他就对自己那些手下这般自信，还是说......前方还有什么阴谋在等着他们？

小陛下心中瞬间升腾出一股不祥的预感，飞快和商猗交换了视线，商猗也知喻崖肯定有诈，但他只要能与喻稚青在一处，便是刀山火海他也敢同行。

“怎么？”

喻崖似乎也知他们的担忧，反而故意盯着商猗嗤笑道：“你这般武艺超群，不会连从我手中救出喻稚青的那点信心都没有吧？”

-----

春节稍长篇幅的放送~

一百三十六章

=====

商猗无意理会对方拙劣的挑衅，并刻意略过青年不许他跟去的目光，主动上了马车。

喻崖的士兵在商猗手下先前的围剿中死去近半，苟活下来的小兵们忙不迭地将行囊搬上马车，随着喻崖一声令下，队伍顶着将士们那恨不得将他们碎尸万段的视线，继续往苗疆行进。

边陲小镇本就人烟稀少，又入了冬，夜里街道冷清，只余马蹄踏过青石板的哒哒声响，喻稚青果然是最好的人质，商猗不仅下令放行，还“听话”地让人弄来了新的车马——不过在这偏远之处，最好的马车也就那样，空间依旧逼仄，自从上了马车后便不再说话的喻稚青紧紧贴着对面车壁，尽可能的想与同坐的喻崖隔出距离，也不看他，垂着眼帘不知在思索什么，像一具没有生气的漂亮人偶。

车帘随风微动，隐约可以看见坐在外头赶车的背影，偶尔还能听到几声铃响，是男人腰间的小兔剑穗在空中摇晃，唯有这时，那双冷清近乎无情的眸中才恢复生机，会偷偷注视那个驭车的身影。

喻稚青尚不知晓自己的一举一动都落入喻崖眼中，仍在专心思考喻崖为何会选择带商猗同行。

他还不至于蠢到相信喻崖是出于“好心”才特意把商猗带上，可是不管怎么看，商猗都是喻崖最大的威胁，更何况当年就是商猗将他从商狄的牢房中救了出来，喻崖应该很清楚商猗的本事才对，可他居然还主动让商猗与他们同去......心中那股不详的预感越发浓厚，几乎压得他喘不过气，喻稚青很想叫商猗快逃，可他更清楚商猗那倔强个性，藏在袖摆下的手慢慢攥紧，用力到指节发白。

“陛下这下算是得偿所愿了吧？”身旁突然响起喻崖的声音，喻稚青转过头，恰看见对方讥笑的神情。

喻崖其实很清楚身后看不见的地方定然有镇国公的人马尾随，不过此时一派轻松，仿佛笃定自己能够顺利逃脱一般，十分得闲地要同喻稚青讲话，但无论他如何讥诮，喻稚青都不愿搭理，是他一人的自得其乐。

商猗自然也能听到马车上的讲话，却没有回头，似乎当真只是在做个老实车夫，而小陛下则恨恨瞪了对方一眼，见喻崖指挥着商猗仍是往苗疆方向赶去，心中越发不解喻崖心中的盘算，难不成事到如今，这家伙当真还惦记着去苗疆？

就算要去逃命，他逃脱围捕后独自去就行了，干嘛还要继续挟持自己，搞得现在骑虎难下，还带着商猗，难不成对方其实在苗疆还有后手？会不会他们到达之后，喻崖就要对他们下杀手了？

在马车细微的颠簸中，小陛下千般疑惑尚不得解，而喻崖见喻稚青始终不搭理他，总算住了口，闭上双眼，仿佛是在闭目养神，喻稚青终于得了片刻清净。

可惜这种宁静并未维持多久。

“哎。”喻崖忽然闭着眼唤他，既不是阴阳怪气的陛下，也不是故意黏糊的阿青，“你记不记得你刚登基那会儿，礼部翻过我的玉牒，其实从辈分上说，我是你皇叔。”

喻稚青其实记得，但却不解喻崖怎么会在此时提起，当年也的确是按皇叔的身份给他定的爵位，唯是称呼上有些尴尬，喻崖那时还是一副君子模样，卑谦地继续称臣，而喻稚青则有些纠结，之前在蒙獗两人太熟，向来习惯称呼名字，但如今到了帝京，他有心给喻崖撑撑场面，倒是当着别人的面叫过几回皇叔，喻崖是千万推辞，小陛下暗自也叫得别扭，后来便一直称他的爵位来着......当时都没事，难不成现在要来摆叔叔的架子了？

而喻崖并没有继续那个话题，转而又说：“之前被商狄捉起来的时光，应当是陛下最受罪的时候了吧？”

还有现在。

小陛下暗自腹诽，真要说起来，商狄那时候虽然危险，但他至少没被恶心得吃不下饭过，而和喻崖在一起，他总是能被对方那些邋遢的举动膈应得难受——商猗见喻稚青消瘦，总以为是喻崖故意虐待小陛下，不给他吃喝，然而这一桩却是实实在在的诬蔑了对方，喻稚青清减这回事，完全是他被喻崖邋遢到自己失了胃口。

喻崖仍阖着眸，未留意到小陛下的白眼，自顾自地往下说：“住在雪山上，受的罪也不少。”

这话依旧没头没脑，小陛下怀疑喻崖是有些失心疯了，忽然想起对方在蒙獗时，一直就是住在雪山之上。

果然喻崖下一句便是说起若喻稚青住在雪山该有如何如何受罪，小陛下莫名其妙听着，未曾想喻崖数落起雪山的坏处，当真是滔滔不绝。

一年四季都冷如严冬先不说，衣食住行也极艰难，例如最基本的吃穿，若想周全，那便必须每隔半月爬大半天的山下山到部落中去取——这还算是好的，若是没有，那便只能自己去山下狩猎，等到了草场枯黄的时候，蒙獗逐草而居，唯有搬离，但住在雪山上的人却没法随着他们继续搬家，只能独自熬过严冬，若不想饿死，秋季便要早早备好食物，虽说雪山上放的食材都不易腐坏，但连着两三个月吃冻肉干菜，其实也腻歪得够了。

至于洗澡更是一桩顶顶麻烦的事，山上没有河流，若想洗澡，只能自己烧柴去融雪水，夏日也就算了，冬天还在雪山融雪水洗澡，基本等于自己找罪受，极有感染风寒的危险。

另外，山上野兽众多，有熊和雪豹，哪一个都不是好对付的。

喻崖越说越起劲，说到最后，甚至还狠拍大腿：“再比如世人都钦佩陶潜复得返自然的雅兴，你说他要不是每天挑粪去浇地，他能种出一园子的豆苗么？！众人只看风雅的表面，却不想想若要维持风雅，背地却需付出多少劳累才能维持那样的体面。”

虽然喻崖一直是用假设喻稚青要住雪山的说法，但喻稚青知晓喻崖其实就是在说当年住在雪山的他本人，小陛下显然也是头一回知晓原来住雪山有这么多不方便之处，但又不由在心中暗骂住雪山又不是旁人逼你的，既然那么难受，干嘛不搬到蒙獗居住，简直就是自作自受。

可嫌弃完，他又感觉喻崖这些话很有深思的空间。

喻崖似乎也觉得自己说得有些过多了，蓦地睁开眼，此时已经到了快天明的时刻，天色渐渐泛白，周围是崇山峻岭，再过不久他们就能完全进入苗疆境内。

喻崖又掀开车帘看了看车后，没看到追兵的影子——商猗怕喻崖生疑，所以让大军刻意跟远些——喻崖发声，让众人停下马车休整片刻。

小兵们在一片河滩前生火，预备做顿早饭，喻崖不许喻稚青下马车，商猗的佩剑也被缴走，但男人行动并未受制，喻崖大概是确信商猗不敢枉顾喻稚青性命轻举妄动，正站在远处同心腹议事，甚至默许了商猗要进马车陪喻稚青的行为。

他躬身进了马车，便看见小陛下十分端正的坐着，像个乖学童，是从小教养出的端方，与周围残破的一切都格格不入。此情此景渐渐与旧时重合，他带着喻稚青北上塞北之时，便也是这样小的一辆马车，他每次掀开车帘，便看见喻稚青这样坐着。

商猗突然觉得自己很糟糕，兜兜转转几年，竟又让阿青坐回了这样的马车。

“冷不冷？”

长睫将所有情绪掩去，他故作镇定地问道，却不等喻稚青回答，径直将外衫脱了披在小陛下肩头。昨日重逢时太过匆忙，他总不放心，又借着尚且黯淡的天光重新检查了一遍喻稚青身体，确认对方除了一些淤青外再无其他伤痕。

可光是淤青，便足以让商猗痛彻心扉。

喻稚青难得听话，由得男人摆弄，商猗总以为自己能将情绪掩盖得很好，然而一只微凉的手突然覆上手背，轻轻牵住自己粗糙的手掌捏了捏，那是两人从幼时就默契的暗号——喻稚青想叫他不要担心。

男人抬起眸，四目相对间，喻稚青似乎想说什么，正要开口，外面却传来喻崖不客气的声音：“吃饭。”

一碗稀粥送到两人面前，很显然喻崖没给商猗的份，而且不知喻崖是不是想在商猗面前证明自己从来没委屈过喻稚青，这次的粥竟颇为讲究，既没有飘灰，也没有插进碗里的手指头，不过喻稚青已经被喻崖恶心成自然，但凡经了喻崖手的东西，依旧没什么胃口，看都不愿多看一眼。

商猗并不知晓内情，但看喻稚青不肯用膳，却是从胸前暗袋掏出一个油纸包，打开后是喻稚青爱用的辣味小吃，辛辣的香气扑鼻而来，犹带着男人身体的残温。

“阿青，吃。”

喻稚青愣了几秒，难得能在这性命关忧的时刻觉出几分好笑：“你......你昨日跟踪喻崖，竟有空买这个？”

商猗摇了摇头，只是喻稚青快吃，他始终怀疑小陛下在喻崖手下没有饭吃才会消瘦。昨日情况那样紧急，他怎还有时间去买小吃，其实是自从喻稚青失踪以后，他便每日都在身上备着一些喻稚青爱吃的小玩意儿，怕遇见喻稚青时，对方会饿，他准备了那么多回，终于等到了将食物赠出的这一天。

小陛下试着尝了一口，火灼感占据舌尖，是他喜欢的味道，这么多天总算有了食欲，可第二口却是递到了商猗唇边，小陛下学着男人先前的口吻，也让商猗快吃——他怕喻崖的那碗粥看似干净，其实还是邋遢，也不肯让商猗食用。

商猗有些愣神，但还是乖乖张口咽了下去。

【/青*//\春*与*光*呀*整*理/】

这让喻稚青想起他们在商狄牢中的日子，也是两个人分着一份食物吃，他那个时候完全没有照顾人的经验，只懂往男人嘴里乱塞，商猗明明噎得不行，也不吭声，硬生生把东西给咽进肚子。

今日果然也是如此，商猗明明被辣得红了鼻尖，偏什么都不说，喻稚青喂下一口时，还是老老实实张嘴，正如男人之前所说那样，就算喻稚青喂的是毒药，恐怕他也能坦然吃下。

两人不再多言，你一口我一口的将那一包辣味点心吃完，商猗又极熟练地拿出手帕替小陛下揩手，两人并排坐在一处，手指落在男人掌心，带来熟悉的暖意，像一坛陈酿的美酒，让人恨不得永远沉醉其中。

喻稚青浅浅地叹了口气，却是将脑袋埋进男人怀中，又嗅到那股带着冷冽的香气，他像只小兔，拿鼻尖蹭了又蹭，像过去的商猗那样。

小陛下难得有这样主动亲近的时刻，男人心软得快要化成一滩水，温柔抚着喻稚青的长发，不由放轻了声音：“要不要睡一会儿？”

而喻稚青只是一味窝在商猗怀里，过了片刻，待他终于下定决心时，方压低了声音，在男人耳旁低声道：“我也不清楚他到底有没有给我下药。”

男人心中一痛，正想出言宽慰，可小陛下继续说道：“我等会儿装病吸引注意，你趁机逃走。”

“不行。”商猗想都不想的答道。

“你必须走。”喻稚青怕隔墙有耳，声音依旧很轻，却格外坚定，“喻崖肯让你同行，其中定然有诈。”

“况且我需要你给外公和老师带话，国不可一日无君，若我回不去了，他们必须重新——”

小陛下来不及注意商猗脸色变化，只是忙着交代对方回去要做的事，没办法，他起初也抱着能顺利回去的希望，但喻崖下药一事使他不得不做好最坏的打算，如果自己当真要死在苗疆，那太傅他们必须要扶持一个贤明的君王重新登基，喻家除喻崖外已没有宗亲，但是放眼天下，总有比他更适合登上龙位之人，他不在乎皇位旁落，只要是个爱民如子的贤良君王即可。

江山易主，喻稚青越想越放心不下，要交代的事情越来越多，简直要趴在男人耳边滔滔不绝起来，而商猗依旧抱着小陛下，却打断对方，语气蓦地冷了下来。

“喻稚青。”他冷冷唤他，“那我呢？”

青年眼中闪过复杂的情绪，有些无措：“商猗......”

“你明知我不能丢下你。”

他没有说我不会丢下你，而是说“不能”，两人的命运早在许多年前便死死联结在一起，在彼此都还没有明白爱到底是什么的幼时，就已经把爱硬生生地雕刻成了另一个人的模样，从此磐石无转，天地难崩。

喻稚青抿紧下唇，他无数次憎恶商猗一厢情愿的自我牺牲，但真正到了绝路之时，他突然明白了当年商猗在庙中独自丢下他的心境，如果他们当中只能活下一个，他希望那个人会是商猗。

可是想到或许永远不能再跟商猗见面之时，他心中并没有对死亡的恐惧，只是满是遗憾——几年懵懂无知，几年憎恨怨怼，几年口是心非，他甚至感觉自己对商猗还有许多未知，他喜欢的花是什么，想要去的地方是何处，自己只知晓对方不能吃辣，那他还有没有讨厌的食物——原来他们有那么多不了解，一想到这些，喻稚青便有无比的遗憾，甚至能胜过生死，叫他红了眼眶。

商猗眼中也满是红血丝，像只恶狼一样，有些骇人，但喻稚青只是怕他会哭，强逼自己继续交代商猗如何逃出，可还未开口，商猗便突然将他往身后护，车帘被掀开，喻崖先是扫了一眼未动过的白粥，又看见并排而坐的两人，目光冷了一瞬，可脸上笑意愈浓，甚至恭敬地朝他们拱了拱手：

“若二位叙旧完毕，还请下车叙话。”

他仿佛又回到了往日翩翩君子的做派，可身后刀斧手的威胁之意却是不言而喻，商猗还未答应喻稚青的计划，小陛下只得下车时又给商猗眼神示意，可男人显然自有打算，面不改色，依旧巍然不动地站在他身边。

喻稚青气急，却又不能当着喻崖的面表现出来，同时知道喻崖叫他们下车定是不怀好意，决定要静观其变，步步为营，可眼见喻崖从腰间玉瓶中掏出一枚药丸命商猗吃下时，先前想好的沉着冷静全部忘光。

“不行！”他想也不想地喊道，刚恢复的嗓子骤然那么大声说话，泛起疼意，但此时的喻稚青已顾不了许多，一把将比他高大半个头的商猗护在自己身后。

谁知道他是不是给商猗什么毒药，就算不是即死的那种，像这些士兵一样只能受他威胁也不行。

喻崖仍举着那枚药丸，似乎对喻稚青的抗拒早有预料，并不羞恼，反而很有闲心地同喻稚青玩笑道：“就算陛下不许他吃，若以你的性命威胁，想必他也不会拒绝。”

“卑鄙！”喻稚青狠狠斥道，极力保持镇定的脸上却不由闪过一丝紧张，他们都知道商猗真的会愿意为他那样做。

喻崖仍维持着虚伪的笑意，几乎要脸僵：“在下也觉得有些卑鄙了，所以这枚药丸，我并不会强迫他咽下。”

喻稚青并没因此放下戒心，他拉着商猗又后退了一些，便听喻崖说道：“不过还有两件事，愿陛下听闻。”

“一是如陛下昨夜所见，只要是之前服用过药物之人，此后即便不再服用，而是光接触到粉末气味，也会引起药效。”

“二来则是一桩旧闻，想必陛下也早知晓，蒙獗首领如今这幅模样，据说是幼时一场高烧，烧坏了脑子。”喻稚青不知他为什么提起这个，只见喻崖像盘核桃似的，一边让那枚药物在他掌心滑来滑去，一边继续闲谈似的讲道，“当然，塞北的人都知晓，首领得那场大病时，其实都已经十三四岁了，那个年纪的少年，很少有会高烧到烧坏脑子的程度。”

“不过那场大病也是当真凶险，在下还记得那时我刚学医术不久，还被家中长辈带下山去探望......”

喻稚青还有些没反应过来，倒是商猗突然接道：“是你给沈秋实下了药，让他变成那样。”

喻崖没有承认，更没有否认，反而有几分惋惜地说道：“不过在下时时遗憾，当时为何不能将药效再调重一些。”

“所以在后来的药里，我加大了剂量，确保能把人彻彻底底变成痴傻......”喻崖看着商猗，这回是真心笑了，盲人都能听出他话语中的小人得志。

可是他这话是什么意思？他第一句的意思无非是说他那药有潜伏性，只要之前吃过，那以后即便不用服下，只要接触到就能够使药性发作，但这些又和沈秋实的痴傻有什么关系？而他最后那句话为何又像是专门说给商猗听的......难不成他是说商猗之前就用过他的药？

不可能，商猗除了刀剑伤外，便没生过什么病，之前在塞北都是旁人为他包扎，后来喻稚青学会处理伤口后，商猗的伤都是他亲自负责，除了一些外伤的药粉，商猗没入口过喻崖的汤药才对——

不对，他想起来了！喻崖曾给过商猗治喉咙的药丸！后来还问商猗吃完了没有，若是得知商猗用完，他还会再送，而那时的喻稚青只当对方是医者仁心。

寒意从指尖蔓延全身，喻稚青幡然醒悟，终于明白对方为何敢指名带商猗同行，眼见喻崖已经捏碎了掌中药丸，他能做的唯有让商猗快逃。

可在这扑鼻而来的诡异药香中，他的呼喊却又是那样的无能为力。

一百三十七章

=====

一切都来不及了。

喻崖动作太快，冬日风大，那药粉几乎是瞬间弥漫开来，避无可避，更何况商猗压根就没想过要逃——男人始终没法让喻稚青独自面对危险，若死亡是无可避免的终章，那他也要保护他到最后一刻为止。

至于小陛下一直担心的家国大事，他从不在乎，民不聊生如何，颠沛流离又如何，他肯为朝廷效命，只因这个天下是阿青的天下，若没有喻稚青，芸芸众生是死是活与他何干。

所以他就这样站在喻稚青身后，甚至在喻稚青回头唤他时，还维持着想要保护对方的姿态，须臾间便被那股令人头昏脑涨的异香所包围。

喻稚青从商猗的瞳孔中看见了惊慌失措的自己，可下一瞬，那双向来映着他身影的眼眸便缓缓阖上，再睁眼时，虽然对方仍注视着他，却犹如倒映明月的寒潭，没有一丝温度，与他本就锐利的五官一衬，彻底成了一块石雕，冷情又冷清。

喻稚青心神一颤，轻声唤道：“商猗？”

男人没有回答，立在原地，那双原本要护住喻稚青的手却收了回去。

他注意到男人细微的举动，心中又凉几分，这便是喻崖口中的痴傻么？

可不知是自欺欺人还是如何，喻稚青却并不感觉商猗陌生，他似乎还是原来的商猗，只是——

不待想明一切，喻稚青便被粗暴拽开，很显然喻崖也对商猗有所怀疑，在手握兵器的几个士兵护卫下，他慢慢走近，一双眼狐疑而警惕地盯着商猗打量。

喻稚青紧张得连呼吸都忘却，自己都说不清到底希望结果如何，既害怕喻崖说药效发作，商猗已然痴傻，可又担心若商猗无事，喻崖还会用其他更歹毒的手段来对付商猗。

然而那家伙只是阴沉着脸，凝视商猗良久，仿佛有一个世纪那样长，在场所有人都不由跟着屏息凝神，可到了最后，喻崖退了几步，却只是轻飘飘地落下一句：“给我打。”

士兵们得了命令，可有人还记得商猗过去将他们打得落花流水的好身手，一时竟有些踟蹰不前，还是一个毛头小子一样的小兵壮着胆子踹向商猗，男人跌倒在地，众人见他的确是药效发作的样子，旋即围拥而上，动起手来。

原本以一敌百的商猗似乎真的忘记了全部武功，连最基本的反抗都没有，旁人打他，商猗便这样硬挨，甚至连护住头都不懂，鲜血很快顺着额角流下，受痛也不喊出声，可惜这样的“顺从”并没有换来仁慈，士兵们发现男人不会还手之后，反而更加变本加厉，在这场单方面的施虐中肆意发泄着残暴，要将先前在商猗手中吃的瘪都一并还回去。

“喻崖，快让他们住手！”

喻稚青顾不得喉伤，嘶声向喻崖喊道，从动手的第一刻起，喻稚青便想跑过去护住商猗，可擒住他的那两人手劲极大，小陛下挣红了手腕也没能从桎梏挣出，殴打商猗的人太多，他甚至已经没法看清那个跌落尘泥的身影，只能眼睁睁地一个高大魁梧的士兵抬脚踹向商猗锁骨。

终于，他在殴打声中听见男人隐忍的闷哼声。

他想起商猗的肩膀上曾有被铁镣锁起的旧伤，挣扎得越发厉害：“你到底想打到什么时候？！商猗已经如此，再这样下去他们会打死他的！”

喻崖没有答话，静静站在远处，直至将两人的狼狈都欣赏足够，才拍了拍掌，示意士兵停手，又令人放开喻稚青。

小陛下一得自由，便马上赶往商猗身边。

男人混身是伤，嘴角溢出鲜血，旁人打他时他毫无反应，如今暂保性命，也始终面不改色，就连看向喻稚青的目光都依旧冷淡。

喻崖也看到商猗的惨状，却故作无辜地摊摊手：“哎呀，这可怨不得在下，毕竟陛下的这位’侍卫’武功高强，喻某不得不谨慎一些。”

侍卫，当年喻稚青在蒙獗时便是向所有人如此谎称商猗的身份，喻崖此时这样称呼，无疑是在讽刺。

小陛下没理会这样低级的挑衅，甚至连难过的时间都没有，只是试着想将商猗扶起，然而喻崖却突然出手，忽然打了他一耳光，青年没能站稳，跌到商猗身旁，白衣沾满尘灰。

他错愕了一瞬，脸上的灼痛久久未能散去，喻稚青原本是最要面子的人，身为帝王，被喻崖当众掌掴是何等的羞辱，难得小陛下在此时还有闲暇去想，若是过去那个自己，或许早抱着什么宁为玉碎不为瓦全的念头，要和喻崖同归于尽了，可他望到身旁的商猗时，却明白自己无论如何都要隐忍下去。

过去那个偏执的商猗说没有他就要活不下去，如今这个傻乎乎的商猗没有他，恐怕也很难生存，他必须——喻稚青忽然惊觉，他也说了必须。商猗曾说他不能丢下他，而喻稚青在危机时，也意识到自己不能丢下商猗不管。

喻崖望着那个见喻稚青挨打也眼神冷淡的商猗，似笑非笑地吁出一口长气：“好了，如今在下是信了。”

喻稚青没吭声，拍拍衣服站起，而先前对他动粗的喻崖却又陡然靠近，像没骨头的蚯蚓一样贴到喻稚青身旁，一只手便将人揽进怀中。

原本想好要冷静对待，然而敌人的骤然亲近却使喻稚青汗毛直竖，拼了命地想将人推开，而强搂住喻稚青的喻崖却依旧死死盯着商猗不放，喻稚青才知晓这又是对商猗的一场试探，而男人始终冰封神情，眼神空无一物，甚至还维持着跌在地上挨打的姿势。

喻崖松了口气，这回才真心实意地露出一个笑来，却还是没放开对喻稚青的钳制，凑到喻稚青耳边，故意吐气说道：“此地作为那家伙的葬身之地，阿青以为如何？”

喻稚青心下一惊，偏过头来看他，而喻崖对上小陛下视线，好整以暇地继续低声说道：“不然你以为我为什么要把他带来？就为了专程让你看他变成傻子？”

“商猗不是一贯以为自己无所不能么？”喻崖笑得越发得意，“恐怕陛下看见他来救你时，也以为自己能逃出我的手心吧......真遗憾啊，你的商猗这回救不了你了。”

湿热的吐息落在耳边，如蛞蝓贴上肌肤般的恶心：“我要你亲眼看着他变得无用，然后再折辱他、杀了他......我很想知道，事到如今，这个无用的家伙还会让你如此在乎吗？他在你心中，还是那个能救你出水火的商猗么？”

喻稚青从未感觉喻崖疯得如此彻底，仿佛陷入了某种偏执之中，非要将商猗在他面前完全毁灭一般。可他不知道的是，商猗在小陛下心中的形象从来不是无坚不摧，他比任何人都清楚商猗并非什么战神，他明白男人的善妒、私心、不安，以及会感觉疼痛。

可这些都是无须与喻崖说明的，喻稚青卯足了劲想从喻崖怀里挣脱，脑中飞快思索着要如何保护商猗，而就在此时，一个年纪稍长、从开始就一直用耳朵贴在地上不知在干什么的中年男子突然上前道：“他们快来了。”

喻崖动作一顿，喻稚青总算得以逃脱，只见喻崖不似先前那般好整以暇，而是下令士兵收拾东西准备启程。

喻稚青忽然明白，那个“他们”原来是指镇国公的追兵。

就在喻崖准备下令斩杀商猗之时，喻稚青却赶在他开口前说道：“放了商猗。”

“凭什么？”喻崖好笑地扬起眉。

“就算你逃得过后面的大军，镇国公在苗疆也定有埋伏。”

他微微眯起眼睛，像只吐信的蝮蛇：“所以？”

喻稚青深吸一口气，仿佛做出某个极艰难的决定一般，停了停才说道：“我帮你摆脱所有追兵，同去苗疆。”

喻崖又笑了，戏谑地“哦”了一声。

“还有，我要带商猗一起走。”

喻稚青其实本想让喻崖将把商猗留在此地，等外祖父来救援，可又担心傻了的商猗会乱走，遇不到镇国公的大军，也怕喻崖答应他后还是会对商猗下毒手，只能出此下策。

他怕喻崖拒绝，匆匆又补了一句：“他已经......他不会影响你们什么的。”

喻崖见喻稚青打定主意要带上商猗，道：“我先提醒你，这药不可逆转，更没什么解药，他一辈子都只会是如此，别说蒙獗首领，连三岁小孩都比他聪明，你若还盘算着他能恢复过来救你出去，那是痴心妄——”

听到商猗无法恢复的消息，仿若有一只无情的大手狠狠攥住心脏蹂躏，可到了最后，小陛下只是坚定地重复道：“我帮你引开大军，你带他走。”

喻崖脸上难得出现了迟疑的神情，疑心的目光来回在二人身上打量，直至最后那个年长的士兵又一次提醒大军将近。

“好啊。”喻崖应道。

商猗已经不构成威胁，但很显然向来自矜的喻稚青愿意为了一个傻子去向他妥协，他知道喻稚青被他掳走的这些天始终存着高傲和不屑一顾，他需要一个拿捏喻稚青的手段，也很清楚喻稚青那个性，有商猗在，至少他们这位陛下不敢破罐破摔地去寻短见。

喻崖决定马上启程，依旧和喻稚青坐同一辆马车，而原本为他们驾车的商猗却已经连驱车都无法做到，比起沈秋实傻乎乎的聒噪，他更像一具没了灵魂的躯壳，什么也不说，什么也不懂，只能任人宰割。

男人和小兵们一同走路，喻崖换了那个年长的士兵驭车，而喻稚青也遵守诺言，在相反的道路上留下了之前他给商猗追踪所留的记号。

喻崖这才知晓原来喻稚青一直都在暗中给镇国公他们留下踪迹，怨不得他说怎么他们总是紧跟不放，一路上自然又有许多难听话冒出，小陛下只作充耳不闻，怕自己起冲突后对方会为难商猗。

有了喻稚青的帮助，他们又一路快马加鞭，竟真在天黑之时进入苗疆山地。

喻崖倒是在苗疆安排好了后路，也不知他是怎么和人家说的，有几个苗民在山前接应他们，众人抛下了马车，搬着行囊随苗民步行进入深山的苗寨之中。

商猗一直被几个小兵围住，走在队伍最后面，直到子夜，众人终于到了地方，这才算真正安顿下来，而商猗也被推进一间极小的房中，四面结着蛛网，没有任何家具，唯有墙角摆着一个石槽，看来这里约莫以前用来关牲口的房间。

或许也正是因为如此，所以才开了一道天窗用作通风，月光洒了进来。

门外传来落锁的声音，商猗仍痴痴地站在原地，连自己坐下都不明了，仿佛能这样站一辈子都未可知。

他也不知自己这样站了多久，门外又响起开锁的声音，简陋的木板门被推开，向来最爱洁净的喻稚青停在门外，似乎也没想到房内如此脏乱，可他也只是停了一瞬，旋即走进房间。

与他同行的，还有一个高大魁梧的士兵，寸步不离地跟在喻稚青身后，不像护卫，更像是专程看守喻稚青的。

屋里没燃烛火，好在月华慷慨，姑且能看清彼此面容。小陛下见商猗一直傻站着，索性将人拉到一旁坐下，自己也俯下身，听不出什么语气地说道：“手伸出来。”

男人依旧没有任何反应，喻稚青这才意识到商猗或许连手是什么都分不清了，抿了抿唇，正想自己去牵，然而商猗却将手递了出来，掌心血肉模糊，是今日挨打时蹭到了地上石子。

他听见喻稚青浅浅吸了一口气，他想收回手，可喻稚青却拉住了他，带着凉意和一点点刺痛的药粉落在掌心。

月光下，青年雪白的肌肤犹如一块美玉，散发着淡淡的光泽，半垂下的眸连睫毛也被镀了层月华，每眨一下，便好似银翼的蝴蝶振翅，他替他吹去伤口多余的药粉，呼吸的温热似乎比药粉还要灼人。

他忍不住又想要往回收手，喻稚青只当是上药粉刺痛，气势汹汹地说了一句“忍着”，可收手动作却放轻许多。

他飞快地替男人处理完伤势，又从袖中拿出食物送到商猗面前。

喻稚青虽然包扎技术已是突飞猛进，但仍旧没有什么照顾人的经验，只知道沈秋实最爱贪嘴，总以为商猗也该好吃一些，原以为对方看见吃的总会有所反应，结果商猗没看食物，唯是一动不动地注视着他。

目光是那样的熟悉，几乎让喻稚青以为他还是那个过去的商猗，可理智告诉他他必须要面对现实，见商猗似乎连吃东西都不懂，决定采用老法子，将食物掰成小块喂到男人嘴里。

商猗乖乖张口吃了，喻稚青其实记得不能喂太快，但始终还是缺乏经验，又怕商猗饿着，不知不觉间又开始往商猗嘴里一同乱塞。

商猗这点倒是没变，还是老样子，哪怕噎死，也要咽下喻稚青喂的东西，还是小陛下注意到商猗脸色都有些变了，才停了下来。

“吃慢点。”他替他拍着背，有些无奈，更多的却是自责。

商猗似乎也听出了他的惭愧，没说话，只是默默又张开了嘴，仿佛是在示意他继续喂。

喻稚青感觉这样的商猗有些像嗷嗷待哺的雏鸟，好气又好笑，原本的不安和自责却退去许多，他这次慢慢喂着男人食物，忽然极小声地说道：

“让你逃你不逃，这下好了，变笨蛋了吧。”

明明是埋怨的话，可喻稚青的语气和动作却都没有责怪的意思，向来别扭的小陛下坦率地迎上了商猗始终注视着他的视线，甚至难得幼稚的像小时候那般，冲他眨了眨眼。

别怕。

他张了张嘴，无声地呢喃出两个字，尽管他不知晓商猗还读不读得出唇语。

一直没什么反应的商猗突然伸手，喻稚青因没什么经验，只能拿对沈秋实的旧习来对待商猗，还以为对方还想要吃的，便道：“没有了，你若是饿，我明日再多给你带一些来。”

小陛下装出一派轻松，全然不提今日他为了拿吃食和药物给商猗，足足从喻崖那儿周旋快半个时辰的事。

可商猗似乎不是要吃的，裹着纱布的手落在小陛下鬓边，很无意地将一缕碎发别到他耳后。

喻稚青只当商猗是无意之举，想起男人喜欢将花簪在他鬓边的过去，又想起今日两人以为要分别时的遗憾。

他忽然轻轻问道：“你喜欢什么花？”

然而刚一问完，他自己却又先摇了摇头，他知道现在的商猗或许无法理解自己的问题，不想为难对方，又忆起喻崖今日的话，真正的商猗已经永远回答不了这个问题了。

一旦想起这件事，心中果然还是......有所遗憾。

喻稚青垂下眸，只是让商猗躺好，解了自己的外衫覆在对方身上，意识到这好像是他第一次给商猗披衣服。养尊处优的小陛下从未有过照顾人的经验，但他却有最好的学习对象，商猗付出过的一切都被某人看在眼里，然后再笨拙、却又尽心竭力地反馈给他。

一直站在喻稚青身后的士兵突然说已经到了时间，让喻稚青马上跟他离去。

喻稚青起身时从男人眼中读出了不放心的神情，他终于发现商猗和沈秋实的那种“傻”显然是有很大差别，只当对方一切都是小孩子式的，以为他是独处害怕，学着旧时商猗安慰自己时那样揉了揉对方发顶。

高大士兵失了耐性，厉声催促起来，话里话外满是威胁，一直没什么动作的商猗忽然坐起了身，可还不等他有什么动作，那个过去被沈秋实看见自己摔倒便要辗转反侧许多夜睡不着的小陛下，却顶着那不干不净的叫骂，在男人额上轻轻落下一吻。

“商猗，别怕。”

他终是将那两个字说出了口，就如商猗对他说的每一次那样。

-----

我也很喜欢两个人相依为命的情节，感觉很像两只毛茸茸的小动物在寒风中依偎取暖嘿嘿

一百三十八章

=====

翌日清晨，喻稚青果然带着更多的食物出现在商猗面前。

商猗不知是一夜没睡还是醒得早，喻稚青进来时他已起身，但手上仍握着小陛下昨日披他身上的衣衫，小心翼翼地捧在怀中，而喻稚青进来后，那双眼更是目不转睛，视线一直落在他身上。

或许正是男人爱注视自己这点一直未变，喻稚青总感觉商猗并未被药效影响，还是过去的那个家伙，可他也深知，这不过是自己一厢情愿的妄想。

他并非讨厌现在的商猗，只是对方那恍若故人的眼神总叫他心酸。

见他走近，商猗站了起来，反而是小陛下轻轻按着商猗，让他在地上坐好：“你身上有伤，别乱动。”

说完，喻稚青似乎忘了自己的洁癖，也不嫌脏地坐到商猗身旁，仍是让商猗把手伸出来。

男人依言照做，小陛下飞快检查了他的伤势，昨日各处都上过药，虽没有马上见好，却也没恶化的迹象。他垂下眸，正想替男人重新换条绷带，然而商猗却突然伸出手，也有样学样地对小陛下左看看西碰碰，喻稚青原先不解，直到商猗的手触上被喻崖昨日掌掴过的地方。

他皮肤白嫩，又鲜少受皮肉之苦，轻易一碰都能留红印，更何况喻崖为了试验商猗，昨日用了十足的力气，尽管喻崖后来也给他用过药，但红肿总是难免。

温热掌心直接贴了上来，粗糙的指腹轻轻拂过面颊。

喻稚青这才知道商猗是学他先前的模样，不由失笑，也不知对方到底明不明白什么是检查伤势，不过他已彻底看出男人的傻和沈秋实那种给点吃的就能糊弄过去的傻很有差别，与任性要闹的小孩子也不大像，不知人事，懵懵懂懂，更像是只野兽——其实过去也像，只不过如今成了幼崽版，不再具有任何威慑力。

“我不疼。”他轻声说道，尽管他也不清楚商猗能否听懂他的意思。

话音方落，他突然意识到过去商猗受伤时，也曾那样无数次的安慰他，他当时气愤男人的逞强，但换成自己，他才知道这话蠢到不行，却又不得不说，无能为力之下，强说不痛是安抚对方的唯一方法。

被商猗细心呵护的小陛下骤然变成保护者的身份，设身处地的理解了商猗诸多苦心，他想要告诉对方这一切，可过去的那个商猗已不存在。

幼时商猗爱他，而喻稚青年岁太小，根本没有注意到对方潜伏在友情之下的真心，而当他十多岁时，又陷入了仇恨当中，更不可能去回应商猗，好不容易天下大定，两人终于可以无关一切好好交谈时，却落到喻崖手中，彼此之间仿佛存了时差，永远无法对等。

喻稚青抿了抿唇，没再多说什么，只是拿出食物，如昨晚那般亲自喂给商猗，商猗也安分下来，乖乖坐在小陛下身边，屋里蓦地静了，虽然身处囚室，但气氛却有些温馨。

可惜喻稚青刚喂到一半，那个一直站在旁边的高大士兵便和昨日一样催促起来：“到时间了，主人还在等你启程。”

商猗似乎对“启程”这个词格外敏感，蓦地牵住了喻稚青的手，眼神定定看着小陛下。

“我后日再来看你。”喻稚青似乎不愿同商猗解释太多他要做的事，只是从男人掌心抽出手，边起身边叮嘱道，“我给你的食物足够你吃好几顿了，不许不吃，也不许一次全吃完，夜里要记得睡觉，不许傻愣愣一直站在房中，还有，不许......”

小陛下接连说出许多个“不许”，俨然是十分的不放心——他甚至不知商猗到底能不能听懂自己的交代，但不走不行，如今的他身不由己，必须想办法来保全彼此。

士兵又催促起来，小陛下见商猗还是那副只懂傻望着自己的模样，只能狠下心来准备离去。

罢了罢了，商猗就算没听懂，无非也就是两种可能，要么一口气吃完，要么根本不晓得吃，横竖最坏的结果都是要饿上一天，不至于到饿死的地步，一切等他回来再说。

其实还有别的法子，喻崖手下有那么多士兵，可喻稚青不敢让别人来照顾商猗，怕有人会欺负他，更怕喻崖会派人偷偷宰了他。现在的商猗什么都不懂，恐怕别人拿把刀架在他脖子上，他都能大无畏地迎上去。

喻稚青过去残疾时的敏感本因双腿痊愈好了许多，如今又全给了商猗，旁人光是轻看他一点儿，商猗无知无觉，尚不觉得如何，喻稚青便率先要替他难过。

还未走出房间，右手又被那粗糙掌心牵住，喻稚青回过头，只见商猗亦步亦趋地跟在自己身后，还巴巴地要牵他，当真像个怕被遗弃的小狼崽，要和他寸步不离起来。

高大士兵见到此状，只当商猗是想跟着喻稚青出去，当即横眉冷竖准备发作，喻稚青也意识到这一点，怕他们为难商猗，正想让对方乖乖回去，结果男人只是送他到门口，牵着的那只手在松开的前一瞬，轻轻捏了捏喻稚青的掌心。

幼时的喻稚青想要不顾身体地疯玩一场时，便会一面说着自己要在殿中读书，谁都不许进殿打搅，一面偷偷牵住商猗的手捏捏，对方就会偷偷潜入东宫带他出去玩耍，这是他们幼时的暗号。

他不知道商猗是习惯使然，无意识地牵了牵他，还是......喻稚青几乎怀着希望望了过去，商猗依旧坦然直率地望着自己，那双眼里映着他的身影，却毫无灵魂，像一汪清澈见底的溪泉，除了清澈，再无其他。

心中骤然冒出许多酸楚，小陛下不再多想，决然离去。

囚室太过昏暗，而今日却是个久违的晴天，阳光刺得有些睁不开眼，而喻崖就站在囚室的不远处，身后是整装待发的士兵，虽然他先前特意强调了他们不许佩剑穿甲，但他们还是掩不住那一身杀气。

“在下还以为陛下还要与那傻子再温存会儿呢。”喻崖双手拢在袖子里，假惺惺地体贴道，“怎么，今日不亲了？”

喻稚青原本极好面子，被喻崖当着那么多人的面讥诮昨日的事，连他自己都以为他会羞恼，可或许是因他并不后悔，又或许是他已经把所有的紧张和不安都给了商猗，听了喻崖的讽刺，小陛下始终反应淡淡，无视众人猥琐下流的目光，自行上了马车。

那个高大士兵本就是喻崖派来专程监视喻稚青的，昨日回去之后，不仅两人的对话，连同喻稚青突如其来若在商猗额间的那一枚吻，全都被他一五一十地讲给了喻崖听。

喻崖在听到喻稚青给商猗喂东西时面色就有些不佳，而听到他吻了商猗时，更是直接气极反笑，污言秽语也跟着脱口而出。

小陛下早有预料，知道喻崖狗嘴吐不出象牙，打定主意不去理会。

他最擅长装视而不见，流落民间的那三年里，喻稚青唯一的事业便是同商猗冷战，现在堪称经验丰富，又因长得太清尘脱俗，无须费多大劲，单是安静坐在一处就足够遗世独立。

而喻崖见到喻稚青不愿理人的那副模样，更是气不打一处来。

他与商狄一样，总感觉喻稚青即便身陷囹圄，但眼中总带着上位者的蔑视，仿佛他们都不过是跳梁小丑，连获他正眼瞧的资格都没有，乃是个十分欠揍的模样，喻崖当即有些手痒，摩拳擦掌之时，心中却又陡然生出一种不祥的预感。

正如先前所说，喻稚青无论何时，似乎都保持着澹宁自持的姿态，复国大战之时，喻崖也不是没见过喻稚青战败的情形，无论输到何种程度，对方都能稳坐轮椅之上，从未失态，听说喻稚青被商狄抓了后，亦是从容不迫，举止端方。然而事到如今，虽然喻稚青已成俘虏，但无论再怎么说，他也是天子，竟然会当着敌军的面去亲吻商猗——这无疑可以算是一桩大大的“异动”。

身为医者，他很清楚喻稚青解除神女血之后的身体已经变回旧时体弱多病的模样，一旦没有商猗，其战斗力与半大孩子也没多少差别，但喻稚青绝对和蠢字沾不上边，当年商猗失踪，喻稚青还不是自己率着大军将岐国歼灭？

喻崖越想越觉得不对劲，怀疑喻稚青是存了什么了不得的盘算。

源于这没来由的戒心，喻稚青倒成了一块烫手山芋，喻崖既不便揍他，更不便睡他——一个被窝睡不出两种人，商猗疯起来要大杀四方，而一个富有脑子的喻稚青要是疯起来，似乎也很具有威胁性。

喻崖还没想好到底要如何处置喻稚青，而就在此时，昨日那个给喻崖通风报信的中年男人进到房中。

喻稚青已经认得他，知晓此人耳聪目明，又因为年长有些见识，颇受喻崖重用。而中年男子进来后也不看他，只是向喻崖汇报道：“镇国公已增派了人手前往苗疆。”

听到这个消息，小陛下并不意外，他知道外公绝不会就这样放弃自己，而喻崖当即皱眉，低声骂了句脏话，顺便又用手抠起了牙缝。

喻稚青一阵恶寒，他能够习惯被抓后简陋的吃穿，却始终没法习惯喻崖的邋遢，不由往旁边挪了几步，便听喻崖同那个中年男子叽叽喳喳，商讨该如何避开镇国公的搜寻。

喻稚青听了一会儿，突然问道：“你之后有什么打算？”

喻崖没想到小陛下会加入他们的谈话，只当喻稚青是听到了镇国公消息而得意，戏谑道：“哦？莫非陛下有何高见？”

喻稚青没理会喻崖拙劣的挑衅，俊秀的眉眼无畏地回视着对方，他一针见血地说道：“你根本没想好逃到苗疆后要怎么做。”

“先不论你手上究竟还有多少钱粮，士兵们又因药效如何受你的掌控，在这深山老林中，养这么一大堆士兵，又没有生财之道，只能坐吃山空。”

喻崖不以为意地笑了笑：“陛下到底是在宫中长大的，没听到落草为寇么？苗疆土匪本就多，这些士兵有得是力气，自然可以从山下......”

“那你可也曾听过有句话叫强龙不压地头蛇？”喻稚青冷冷接道，“苗民民风剽悍，最是团结，突然一帮中原人跑来打家劫舍，你认为他们是会乖乖顺从，还是联合苗寨一起来和你们同归于尽？当年塞北四分五裂，歧国来犯时不也是最后团结抗敌了么。”

“况且你也说苗疆土匪偏多，那些匪徒早就划分好了地界，你一个外乡人骤然分走他们的利益，焉知他们不会共同先把你给对付了？”

“是，你的确可以在崇山峻岭里躲一辈子，那是因为你根本没得选，你若敢现身中原，镇国公他们定然不会放过你，但你手下的士兵不同，山上条件苦寒，毫无乐趣，他们完全可以回到繁华世界，就算有药又如何，你连累他们背井离乡，朝不保夕，还处处受你牵制，总有一天会有那有血性的士兵同你闹将起来。”

“喻崖，就算没有镇国公，如此高压之下，你手下的士兵也迟早生变。”

喻崖终于不再抠牙，脸上也不再是虚伪轻浮的假笑，蓦地阴沉下来。

其实他很早之前就想到过这点，但当时逃往苗疆已是他最好的选择，喻崖沉默良久，挥手让那个中年男子退下，随后又冷冷盯着喻稚青看了许久，最终说了和先前一样的话：“......那么，陛下有何高见？”

喻稚青最终和喻崖达成了协定。

他会想办法帮喻崖继续避开镇国公的搜捕，并且帮他在苗疆站稳脚跟，喻崖则必须向喻稚青保证，不会再伤害他和商猗。

所以他今日才能带那么多吃食去看商猗，而作为交换，他今明两天需要和喻崖去附近的苗寨，看能不能帮喻崖和他们谈桩生意。

山路颠簸，喻稚青坐在马车上，借透气之故掀起车帘，暗暗记住沿途地形。天已越发寒冷，冷风扑到面上，几乎带着刺痛，小陛下不由地想起了商猗，男人为了寻他一直没好好照顾自己，身上的衣衫已然是有些薄了。

他默默叹了口气，决定用下一个计谋，替商猗换一件厚厚实实的冬衣。

一百三十九章

=====

待商猗穿上喻稚青给他换来的厚实冬衣之时，已经是喻崖率着残部第三次迁移营地的途中，他们进到了苗疆的更深处，当然，无论苗寨如何变化，商猗始终是被关押在囚室当中，没法儿欣赏各处风景。

在喻稚青的斡旋和指点下，喻崖和周边几个苗寨达成合作，不必靠打家劫舍、残害无辜来获取利益，喻崖手上有士兵、车马和武器，他们负责帮苗民运输作物、织品到中原去卖，同时从中原带回一些生活用品和时兴的小玩意儿回来售卖，靠运输费和其中的差价来谋生。

这并不是多么新鲜的行当，类似于镖师和货郎的结合，苗疆先前就有人做这门生意，只是达不到喻崖那么大的规模，运不了那么多的货，也没有士兵帮忙护送，很容易遭到土匪抢掠，喻稚青又特意找的是比较封闭的苗寨，这些苗民们自给自足是足够了，但生活清苦，何况临近凛冬，若能与中原“通商”，自是最好。

喻稚青为了帮喻崖建立信誉，让对方只是象征性地收了一些银钱，这样对他们百利无一害的好事，苗民们自然肯合作。

苗疆人都很喜欢喻稚青，尽管他们语言不通，更不知晓对方其实就是中原的皇帝，单纯是看那个年轻人模样好，虽然身着布衣，但依旧芝兰玉树，好似高山白雪，却又没有任何架子，待人温和，听通译说，不许士兵骚扰苗民妇孺，也是这个青年定下的规矩。

做为交换，苗民们也会替他们提供饮食和藏身之处，有人照料起居，先前疲于奔命的小兵们总算是得了喘息的时刻，而且运货到中原时，他们也能回到繁华世界松泛松泛，不必卖命卖血就能过好日子，怎么想都比一辈子都在山林间当土匪要好上许多。

不过这种正经行当终究没有烧杀抢掠来钱来得快，简直有些做慈善的意味，喻崖对此颇为不爽，但却不得不承认小陛下的计谋很有安定人心的功效，之前他虽然强用酷刑和毒药管束了部下，但诚如喻稚青所说，夙夜难眠之时，他何尝没有担心过底下士兵抱着玉石俱焚的念头生变。

喻崖原本只当喻稚青是士兵们打发些事做，又给苗民们卖个好，笼络住人心，谁成想小兵走了几次往返后，倒真让喻崖赚了一些银子，变成正经生意，喻崖成天就跟老太爷似的坐在房中，倒成了名副其实的山大王。

喻稚青也越发受苗民爱戴，就连自己手下的小兵如今也对他百般敬重起来，喻崖见此情形，又疑心喻稚青是想拉拢苗民和士兵一同反了自己，见万事都上了正轨，便再度将喻稚青软禁起来。

青年并不气恼，每日照常起居，行动范围又被拘束于苗寨小小的一方天地之中。

他依旧保持着一日去看商猗两到三次的频率，为对方送去食物，值得欣喜的是，他渐渐发现商猗的情况并没有想象中的那么糟糕。

首先就是商猗其实能听懂他说的话，譬如喻稚青若要和之前那样两三日未归时，男人便会听他的话来合理分配食物，乖乖用膳，决不至于让自己饿肚子，同样，对方也会自己洗漱，甚至某日自行将他那脏兮兮的囚室打扫一新——单从这一点看，商猗就比喻崖要强，毕竟喻崖都没他那样讲究卫生——不过小陛下从来不愿让喻崖和商猗这般比较，怎么比？说一个傻子都比喻崖喜洁？

喻稚青不愿做有辱男人尊严的事，商猗不在乎，但他在乎。

不过男人偶尔还是会没法理解小陛下的话语，多数也是在喻稚青外出之时。小陛下让他好好休息，但听看守的小兵们说，商猗在夜里稍微有一些风吹草动便会起身，而到了喻稚青约好归来的那天，商猗更是会一直等着喻稚青，这时小陛下临走前交代的要吃饭要休息就会被全部忘光，哪怕直到深夜，男人都会不吃不喝、不眠不寝，总之没见着喻稚青就不行。

喻稚青拿这样的商猗没有办法，男人没出事前便是个格外执拗的脾气，他掰了那么多次都没帮他改过来，更何况是如今，小陛下只能尽可能地按时赶回商猗身边，然后一面口是心非的埋怨，一面往某个不肯吃饭的混账嘴里一通乱塞。

而且不知为何，喻稚青不在时，商猗一切自理都没问题，但小陛下一来，商猗便什么都不会了，不仅吃饭需要小陛下一点一点掰给他喂，手上不小心扎了根竹刺，也要拿给小陛下看，然后乖乖坐到喻稚青身旁，看那惊鸿般的眉眼略略皱起，笨手笨脚地要为他挑刺，疼了也不嚎，挑不出来也不生气，反正就是要喻稚青帮他弄。

他们如今新搬到的营地环境很不错，不再是荒废的苗寨，而是苗民帮忙搭建出来的新居，若无意外，他们将会久居于此。

新居总是好的，喻崖对此也颇为满意，勉勉强强算是找回了一些他在帝京做王爷时的气派，但唯一让他有些不快的，也正是房子太好——好到难以找一个合适之处来充当商猗的囚禁之处。

依他的本心，其实拿个铁链随便找个地方把人拴狗一样地栓起来就行，直接杀了更好，但他也知道喻稚青定不许他这样做，随着相处，他越发发觉对方是个外柔内刚的角色，喻崖仍旧有动他的心思，却始终想不到得手的法子。

镇国公的大军仍在漫山遍野的搜寻，苗民又对喻稚青十分上心，他们在此地尚未站稳脚跟，倒不好真与喻稚青撕破脸面，闹到你死我活的地步。

就在喻崖苦恼到底该把商猗关在何处之时，热情的苗民又为他们搭了一件吊脚竹楼，专门供他们摆放杂物，竹屋透气通风，在潮湿的南方，最适合用来存放物品，夏日时也能算是个风雅清凉的好所在。

不过凛冬住在竹屋之中，可就不是多么美妙的体验了，竹屋并不保暖，加上竹与竹之间的间隙又大，几乎是无处不在的透风，能活活把人冻死，墙壁也足够硌人，总算让喻崖找到了一个关押商猗的好地方。

“不是和你说少用手去碰墙壁了么？”小陛下垂着眸，捧着男人粗糙厚实的大掌，指尖用力，从掌心逼出一枚小小的竹刺，“这么多小刺，疼死你算了。”

自从商猗搬到竹屋之后，不知是不是苗民们没将竹条打磨干净，商猗手上总是容易扎刺。

男人挨了教训，不由垂下脑袋，像只可怜兮兮的大狗一般乖乖坐在小陛下身旁，只是凑得越发近了，有意无意地替他挡去大半寒风，几乎是一个要将人完全圈入怀的姿势，可即便是垂首，他也依旧神情专注地望着喻稚青。

小陛下替他挤刺挤得眼睛发酸，正要抬首休息会儿，刚好对上男人的视线。

无论多少次，每每看见商猗那双深邃的眼时，他总会感觉男人没有变化，可那也只是一瞬间的感觉，因为只要对视得再久些，就会感觉向来锐利的眸中格外空灵，依旧是具没有灵魂的躯壳。

那个高大的士兵始终跟在喻稚青身旁，将两人的一言一行都看在眼里，既是看守，更是监视，喻稚青知道他每日都会将自己同商猗说了什么、做了什么全部汇报给喻崖，所以有许多事也不好发问。

更何况商猗自从药效发作之后，就再也没讲过一句话。

小陛下颇想去找喻崖的麻烦，问他是不是还趁机把商猗毒哑了，可是如今他也不过是一介俘虏，就算喻崖说是，他也无能为力，何必再自讨没趣，加上商猗没出事前就是个寡言的性格，男人能看懂他细微的动作，其实喻稚青也渐渐能从一个眼神中、一个垂眸里明白商猗的想法。

不会说话也好，彻底痴傻也罢，他都是他的商猗。

又过了几日，距他们到苗疆已有月余，马上就要到年节之时，南方连冬天都是如此潮湿，明明身处室内，寒风却仿佛从四面八方涌来，竹屋就更不用说，简直是一种渗入骨头缝的阴冷。这一日大早商猗就听见屋外人声嘈杂，不知在闹些什么，而喻稚青也鲜少得没有一早就过来，男人站起身，不知道在想些什么。

过了良久，门外方响起脚步声，喻稚青刚进屋子便吓了一跳：“杵在门边做什么，差点撞着你。”

不知在门边站了多久的商猗并未答话，小陛下也没当回事，拽着男人走进房间，与此同时，那个高大士兵一同走进房间，此人似乎极厌倦这种类似盯梢的工作，无论何时都是冷着一张脸，今日却是难得的喜笑颜开，还时不时拍拍鼓鼓囊囊的胸前。

他们如今也早已习惯视此人为无物，喻稚青照旧拉着商猗坐好，如之前的每一日那样帮商猗喂早膳、挤竹刺，然后再皱起眉头叮嘱几句“不许”......两个人模样都很不错，初看时的确称得上一句赏心悦目，可看久了只会觉平淡乏味，那个高大士兵本是个上阵杀敌的，被喻崖下令每日跟在喻稚青身边，早腻歪坏了，又认定如今的商猗和喻稚青掀不起什么波澜，心思又落到了胸前。

他胸前装的是一大包银子，喻崖先前的一笔生意挣了大钱，今日全军庆祝，热闹了好一会儿，喻崖大概是真的心情好极，给他们每个人都发了一笔银钱，他刚领到手中，喻稚青便要去看商猗，他连银子模样都还来不及看，只能暂放于胸前保管。

可越是如此，越是心痒难耐，士兵又看了一眼并肩坐着的两人，咽了咽喉咙，终是忍不住背过身，将胸前那笔银钱掏出来细数一番。

小陛下刚替商猗挑干净掌心的竹刺，本想再叮嘱两句，然而见一直监视他们的士兵忽然背身，却是蓦地变了脸色，很严肃地看向商猗，食指竖在唇前，乃是要他噤声的动作。

男人不明所以，而小陛下却和探子接头一般，趁那士兵背身的间隙，飞快地将一物放入商猗掌心。

藏好。

他无声地说道，十分郑重，仿佛商猗手中放着的是什么千钧炸药。

男人短暂地愣了一瞬，小陛下给他的那物有棱有角，简直有些咯手，但商猗却听话地将那物紧紧攥在掌心，甚至不敢乱动，只怕一动，那镶在兔尾的铃铛并要泠泠作响。

小陛下冲他眨了眨眼，明眸善睐已足够摄人心魄，旋即又露出笑来，颊边浮出两粒浅浅的梨涡。

这是个很稚气的笑，让喻稚青平白又年幼许多，依稀还是少年的模样，但这笑又是喻稚青少年时都不曾有的——那时的他身负国仇家恨，没法笑成那样——几乎回到他们小时候，喻稚青那时还成天穿着他母后做的裙子，笑吟吟牵住商猗的手，要和竹马好友一同去摘枝头的春蕊。

今日喻崖大喜，全军上下都乱糟糟的，喻稚青趁人不注意，偷偷在喻崖房中寻到了商猗的那把玄铁长剑。

他没法直接把剑偷出来给商猗，只能摘下剑尾悬着的小兔剑穗。

小陛下想，他与商猗每次分别时，男人都会将小兔剑穗带在身上，应当是很喜欢此物的。

而收到剑穗的商猗似乎没多大反应，小陛下这才想起商猗如今或许已经不记得这条剑穗，心中难免有些失落，而就在这时，男人却突然凑近，同小陛下额头贴着额头，近到连对方瞳孔中的倒影都能看清。

呼吸交错间，商猗定定地看了一会儿小陛下，忽然效仿喻稚青第一日到苗疆时的举动，微微抬首，也在小陛下额前轻轻落下一吻。

-----

锵锵~

给大家最后一次猜商猗是真傻还是假傻的机会！

一百四十章

=====

商猗总是醒得很早。

在清晨黯淡的天光中，他默默洗漱，然后有很长一段时间，去等待门外熟悉脚步声响起的那一刻。

喻稚青每日来的时间并不固定，若喻崖心情好，会许他早来些，也会准他多待一刻半刻，若其心情不好，则总要纠缠一番，或讽刺、或刁难，有时商猗隔着竹门都能听见对方那低劣的调笑声。

待小陛下好不容易从喻崖的骚扰中脱身去看商猗时，便能撞见男人像堵墙似得站在门边，每一次都不例外，喻稚青总能见到对方双拳紧握，仿佛时刻预备着要破门而出的模样。

小陛下并未将男人的异样放在心上，商猗被囚禁在这小小的一方天地，连个窗户都没有，他只当他是对外界好奇，才总是徘徊门边。

这难免让喻稚青有些不忍，他曾尝试过和喻崖交换，让男人有出来放风的时间，可商猗似乎也是喻崖的“底线”，无论喻稚青用什么条件他都不肯松口，打定主意就是要折磨商猗，仿佛是积怨已久。

又是一日清晨，商猗照常等待喻稚青的到来，天渐渐亮了，外面也嘈杂起来，伴着各种人声和锅碗瓢盆声，共谱出一副喧嚣之景，可男人等了许久，都没听到那熟悉的脚步声落在门外。

又过了一会儿，他起身走向门边，却也没有听到喻崖苛责的声音。

今日是个难得的晴日，阳光从竹屋的缝隙中透过，落下一道道斜长的光芒，随着时间流逝，那些光影或长或短，或正或歪，可直至夕阳西下，最后一点残阳也退尽之时，他依旧没等到小陛下出现。

而男人就这样一直站着，货真价实成了具石雕，似乎唯有见到喻稚青才能恢复生机。

入夜时分，竹屋终于被打开，进来的人被站在门边的商猗吓了一大跳，厉声骂道：“晦气！这傻子又发的什么疯！”

说完，他看也不看商猗一眼，一股脑将东西扔进屋内，旋即离去，竹门也再度落锁。

商猗望向落在地上的几块干粮，似乎没多大反应，可目光却比今晚的月光还要寒凉几分。

喻稚青向来对喻崖给的食物很不放心，所以每次都是亲自给商猗送来吃食，若遇到必须外出的情况，则会提前告知商猗，并且给他带来足够的食物，不必让饮食经他人之手。

同样，若有必须外出之时，他也不会这样陡然离去，总要过来告知离开几日，几时归来，然后如约赶回男人身边，故作嫌弃地继续照顾商猗。

如有例外，那只有一种可能。

喻稚青不是不想来，而是无法过来。

指尖轻轻摩挲过小兔剑穗的五色丝缕，商猗独坐黑暗之中，不知不觉间，竟又迎来下一个清晨。

这一日，他依旧没等到喻稚青来，连昨日的暖阳都不曾出现，整日都是狂风呼啸，林间瑟瑟。喻崖如今似乎已经认定他的痴傻，但不知心有余悸还是如何，关押他的房前总还是有几班小兵轮流值守，天寒得厉害，商猗不必站在门前，也能听清屋外小兵们声音打颤的抱怨。

而商猗独坐在阴影中，仍摩挲着小兔剑穗，铃铛悬在空中，漾出轻响，他还记得喻稚青那一日的神情，分明身处险境，竟还能露出那样明媚的笑来，简直有些匪夷所思，可却又让人忘记了风刀雪剑，几乎置身暖春。

小兔剑穗被重新藏回胸口，男人蓦地站起身来，横竖他是傻了疯了，可以光明正大的举止随心，不必管什么权衡利弊进路退路，只要遵循最根本的执念就好，可就在他有所动作的前一瞬，屋外几句只言片语，却令他不由停下动作。

他似乎听到小兵们议论说，喻稚青病了。

小陛下的确是病了。

他自幼体弱，打出生起便是被药喂长大的，后来靠神女血才如常人那般，谁知道那物又是损寿元的阴毒之物，好不容易解去药性，身子却又孱弱起来，本该借此机会仔细调理，结果刚醒没多久就被喻崖擒走，挟持到了苗疆。

这一路上喻稚青小病不断，只不过如今是非常时刻，他不敢随意露出病痛，便一直强忍，全部心思又被出事了的商猗所绊住，一时半会儿竟真瞧不出什么异常，谁知前几天一场新雪，气温降到极致，一直强撑的喻稚青下午还能给商猗送去吃食，谁承想傍晚时分，正坐在案前看书的他便忽然昏厥过去。

正所谓病来如山倒，喻稚青很快便烧得不省人事，把负责看守他的高大士兵都吓了一跳，连忙去请喻崖来看，喻崖虽然君子模样是装出来的，但医术却是高明，很快便诊断出病症，也知喻稚青病得危急，却没有马上为其救治，转头去忙“正事”——起初他是那样看不起喻稚青和苗疆做的买卖，如今见有利可图，便大包大揽地强作了自己的事业，近日他刚派人从中原购置了大批布匹，盘算着过几日转手卖给苗疆，好大赚一笔。

翌日，他才潦草地写下一味药方，却也不让人马上煎了送去，让再拖上一拖，见小陛下真的快不行了，才让侍从把药灌进去，又下令不必多仔细的照顾，每日一碗白粥，一碗汤药也就算完事了。

下面人听了这话，口上应是，心想就算是小孩子跌上一跤，估计也比这要侍候的尽心。

可他们的命也全部掌握在喻崖的手上，谁也不敢抵抗，暗中嘀咕这样将养身体，就算病魔夺不去性命，喻稚青日后也定然是要留下病根了。

喻崖就是要他留下病根——现下他和喻稚青约法三章，苗民又对他上心，他不好明着作怪，此番喻稚青生病，当真是个再好不过的机会。事实上，他巴不得喻稚青更病重些才好，最好是病到离不得人的地步，虚弱得任人摆布，再也没工夫想那些鬼主意。

他看喻稚青永远是顺眼和烦躁之间反复摇摆，若小陛下真到了仰他鼻息过活的那日，或许他才会对喻稚青彻底顺眼起来。

于是，在这样糊弄的“治疗”下，喻稚青病得愈发厉害，几乎要濒死。

他生病惯了，也不是没有在生死边缘徘徊过，但却从未如此难受，幼时生病，整个东宫的人都来回伺候着，就算后来到了民间，也有商猗照料，如今浑身黏腻，渴了也没人照顾，强行灌药时呛着也不理会，当年商狄把他关在殿里，他独自趴在地上病了几天，都没有被这帮人折腾得难受。

脑筋快要烧成一团浆糊，小陛下金尊玉贵，从未受过大刑，如今病得太过厉害，才知晓磋磨起来竟是这般难受，脑子一热，甚至觉得还不如死了痛快，可彻底失去意识的前一瞬，他竟想起商猗每日伸着手等他挤竹刺的傻样，迷迷糊糊地又坚定起来，心想自己可不能死啊，要是死了，谁帮那个傻家伙挤竹刺呢。

喻稚青昏昏沉沉，总之没个清醒的时候。

不知过了多久，也许几天，也许一瞬，病痛中的小陛下竟隐约闻到一股烧焦味——自那年东宫大火后，他便对这味道格外敏感，令他几乎生出梦魇，无处不在的灼热，双腿钻心的痛意......可是很快，那股焦气便被另一种冷香所掩盖，无论是梦中还是现实，他仿佛都闻到了那股令人心安的气息，多么熟悉、多么熨帖，让人可以心甘情愿地将自己全然托付。

梦魇中，商猗将他从大火中救了出去。

小陛下病得睁不开眼，只知晓梦已成了好梦，似乎连身体都被这美梦变得松快许多，仿佛又落入了一个新的梦境，有人将他抱入怀中，轻轻吻开他的双唇，汤药的苦涩在唇边散开，甚至还能偶尔听见几声铃铛清响......他想，自己当真是病糊涂了。

待喻稚青彻底好转，已经是十日之后，喻崖虽然以前就觉得喻稚青命挺硬，但对方如此快速的痊愈也着实惊人，更无从谈落下病根的事了，不过喻崖如今正因大火之事焦头烂额，暂时没工夫去折腾喻稚青。

小陛下也是清醒后才知晓，原来自己病中闻到的烧焦味不是作假，是真的起了大火——喻崖先前采购了一大批布料，本想年节时向苗人售卖，没想到突然就燃起火来——也不知道是怎么起的，苗寨没有地龙，多是柴火取暖，如今又冷，喻崖自己房里都放着几笼火炉，更何况在外的小兵们呢，保不定就哪个火盆溅出了火星，简直是桩无从查起的悬案，加上布匹易燃，苗寨还全是木屋，一朝引燃，简直是烧得没完没了，不仅是布匹，就连昔日苗民给他们搭建出的房屋都被烧去大半，如今焦木都还在冒烟。

喻崖损失惨重，生了好大的气，支使着众人忙这样忙那样，竭力想挽回些损失，也是如此，越发显得人手不够，连那个总跟着喻稚青的高大士兵也被喊去做旁的事，小陛下蓦地得了自在，能下地走动后，便马上带着食物去看商猗。

大概人手是真的很不够吧，以往商猗的竹屋前总要站许多看守，今日只有一个病恹恹的小兵，手上都还忙着别的事，见喻稚青来，看都不看他一眼，由得他自己往里走。

甫一进门，小陛下差点撞进商猗怀里——也不知晓这家伙怎么又站在门边，不过喻稚青来不及气恼，一双眼忙着往男人身上打量，他病得突然，根本没时间给商猗送去吃食，也没有句交代，那么多日没见，他怕喻崖苛待对方，更怕商猗会因为找不着自己就不肯吃喝。

还好还好，眼前男子高大依旧，肌肉也依旧鼓鼓囊囊，似乎是没瘦什么。

喻稚青刚放下心，也不愿解释自己前几日是生病了，兀自寻了个外出办事的蹩脚借口，便要拉商猗坐下用膳，结果刚牵住对方的手，便发觉不对。

在并不怎么明媚的日光中，男人手上的斑驳血痕却是那样的刺眼。

掌心是无数道划痕和细小伤口，有些伤痕已经结出薄薄的血痂，而有些则依旧鲜血淋漓、翻出皮肉，喻稚青见那些较新的伤口上还扎着竹刺，虽然仍想不明商猗究竟是对着竹屋做了什么才会招致这样重的伤，但此时也顾不上许多，一心只想快点帮他处理。

“这到底是怎么弄的，你那手是专门寻着竹刺去摸的？”小陛下低声斥责，却是拉着商猗坐在一处，不负病时所想，当真是又来给商猗挑那满手的小刺了，而男人像是自知理亏一般，老老实实坐到喻稚青身边，任小陛下如何折腾都不躲闪。

喻稚青看他那双手就心惊，正欲再骂上几句，可想起自己将他“遗弃”了那么多日，又看见仍在渗血的伤痕，那些话却是如何都说不出口了，最终只化成一声重重的叹息。

他侧过头看他，果然又撞入商猗的视线中，男人先前挨了那么一堆数落，此时却还是一双眼认认真真地注视着喻稚青，对上视线也不回避，简直像个看见元宝的守财奴，连眼睛都舍不得转一下，眼巴巴望着自己，也不知该说他是没心没肺还是傻得可怜，彼此贴得又近，喻稚青仿佛嗅到病中那股拉他出梦魇的冷香，他知道这正是商猗身上的气息，或许日有所思夜有所梦，他担心着对方，所以梦中都还能梦见这股味道。

小陛下突然想起什么，捻了捻对方衣袖，微凉的指尖贴上灼热肌肤，他分辨着里面的棉絮份量。

他自己才生完病，认为很有必要防止商猗也大病一场——喻崖现在可谓是越发难缠，若商猗当真生病，他极度怀疑对方会不给汤药医治。

所以还是别病为好，而且商猗受的伤已经够多了。

喻稚青没有过日子的经验，摸了摸衣衫厚度，感觉还凑合，男人掌心也足够温暖，但总不放心，问道：“会冷吗？”

商猗摇头，却像畏寒一般，突然将喻稚青抱入怀中。

自从被抓以后，他们一直受人监视，除了那两次胆大包天的吻，再没有别的亲昵举动，如今骤然被对方冷香所包裹，喻稚青有些不适应，却没有挣扎，反而安抚似地拍拍男人脊背：“果然还是冷？”

商猗没吭声，只是将喻稚青抱得更紧，整张脸都埋进小陛下怀中。

两人静静相拥一会儿，直到喻稚青想起正事，才试图将赖在他怀中的商猗推开：“等等，你手上的伤还没有——”

话音未落，商猗忽然换了一个姿势，将喻稚青抱到自己腿上坐好，乃是一个将人完全圈禁到自己怀中的架势，而与此同时，却又在小陛下面前伸出两只仍血肉模糊的手掌——意思很明显，我抱我的，你挑你的，彼此都能成全。

商猗没出事前行事便异于常人，更何况是如今，小陛下哭笑不得，只当商猗是多日不见自己，所以今日才格外粘人，何况私心里，小陛下也有一些眷恋久违的怀抱，于是也就着这个别扭的姿势给商猗挑起竹刺。

往日一直受那个高大士兵的监视，不仅无法亲近，许多话也不方便讲，更何况对方还卡着时间，喻稚青又不放心商猗，每次都得捡着最重要的话去叮嘱，今日偶然得了充裕，喻稚青处理完伤口后才发觉姿势的尴尬，后背紧贴着男人胸膛，隔着皮肉都能感觉对方的心跳，一顿一顿的，如刻漏般节奏，亦让人有安心之感，简直要生出几分睡意——过去商猗便常常用这个姿势守护着他睡去，喻稚青不知道喻崖的士兵多久回来催促，却闭上了眼，当真像是要睡着了一般。

而商猗也只是将人拥得更紧，脑袋轻轻搭在小陛下发顶，嗅到他发间的清香。

而此时的小陛下阖着眸，却是突然开口道：“苗疆的雪虽然不比北方厚重，但冷雨冻在绿叶之上，摘下时冰都还有叶的脉络，这样的琉璃世界，倒也雅致。”

“不过此处没有先前那个营地好，之前那个营地往外二里，有一处山涧瀑布，并不汹涌，高处的水流落下，裂成无处细滴，映着阳光去看好似流沙。”

商猗似乎不明白小陛下为何会说起外面风景，垂首去看，而喻稚青也在此时睁眼瞧他，两人视线再度对上，谁都没有移开，那双宛如惊鸿的眉眼眨了又眨，小陛下轻声说道：“我知晓你每日站在门边，是想看外面风光。你别怕，我到时候再想办法放你出去。”

小陛下也不知男人到底能不能听懂，故作老成地去拍商猗手臂，想要让男人放心，而商猗看向搭在自己臂上的指尖——和他的手比起来，喻稚青那腕子简直不盈一握。

可就是这样一双手，却为他努力开辟出一方天地，竟让他在敌营有吃有喝的过了那么多日，连刑都没受过一回，偶尔旁人数落他几句，小陛下也要像会咬人的兔子一般，狠狠报复回去。

喻稚青的“别怕”，从来都不是一句空话。

话匣由此打开，小陛下其实很爱说一些狗都不理的傻话，但碍于身份，从小到大，一直都只有和商猗去说，自从被喻崖抓住后，他提心吊胆那么多日，每一句话都要几经斟酌，如今没有旁人，总算有了大说特说的机会。

“我感觉喻崖没有再给我下毒。”

喻稚青知晓商猗听不懂这些，但就好像两人在蒙獗相依为命的旧时，那时他还不确定塞北肯不肯出兵帮自己，一切都只能和商猗商量，如今的商猗虽然听不明白，但他下意识地还是想说给商猗听，乃是某种依赖，仿佛告诉了商猗，自己也就可以下定主意一般：“我注意过了，他每隔三日便会给手下士兵一人一颗赤红色药丸，如果他们不吃，便会皮肤溃烂至死，的确是他说的那样，但喻崖并没有给我喂过类似药丸。我知晓并不是所有药都长那样，但喻崖给我喂的其他药物中，并没有那种必须每隔几天便服用一次的情况，我也曾怀疑过他是下在吃食之中，曾经暗暗和旁人换过食物，或者故意不吃，又或是故意避过哪几种，但实验许多次，身体均未曾有过异样，更何况我曾与喻崖同桌饮食过几次，若饭菜中有药物，岂不是他自己也需要固定服用药物？”

“而且我曾偷偷留意过喻崖制药时的场面，虽然我不认识药材，但多数药材都是普通模样，唯有一味紫红的药草形状独特，喻崖也特别宝贝，从不让人经手那味药材，独自锁在他的卧房，想来那味药材才是控制人心的根本，而士兵们指甲也统一是紫红色......”喻稚青看着自己没有任何异样的指尖低声道，“我并没有类似症状。”

小陛下说得入神，没有注意商猗神情，唯是继续往下说道：“不过一切也说不准，药草千万，药理不一，我不能以偏概全，只是想着若喻崖真的对我下药了，为何之前他从不用此来威胁我，而是在你与他对峙之时，才故意说出来威慑，这时机......”

喻稚青越想越投入，认真思索起喻崖下药一事究竟是虚是实，可想来想去，始终没有个结果，收起那一头乱账，转而把心思又落到那个傻乎乎的大块头上：“听说雪还要再下几日，还是得给你寻件更厚的衣衫穿。”

商猗点了点头，又把脑袋搭在喻稚青肩上，喻崖多次嘲讽商猗的痴傻，可喻稚青看商猗如今这幅老实听话的模样，只觉得也挺顺眼，反正自己早早做好了捏着鼻子过的准备，无论如何，只要人还是那个人，就总是好的。

刚那么豁达一想，看见男人那一手的伤，却又豁达不起来了，拧着眉头，要像大哥哥那样教训对方：“还是想不明白这手是怎么弄成这样的，我告诉你，倘若我明日再看见你手掌心有一根竹刺，我就不管你了，让你被刺疼死算了，也不喂你了，最好你活活被大饼子噎死，还有，你以后要——”

天子发怒，果然不同凡响，商猗见小陛下又有喋喋不休的趋势，忽然问道：“我已然痴傻，阿青何必还要喜欢我呢。”

小陛下正说到兴头上，没注意到那个许久未曾说话的家伙突然开口，更没注意到对方言语中暗藏的“陷阱”，只是理直气壮地答道：“什么傻不傻，哼，你以为你以前就有多讨人喜欢么！”

话音刚落，喻稚青蓦地反应过来，一脸震惊地看向男人，过了良久，方颤着唇吐出一个“你”字，而商猗眼疾手快，凭借着多年青梅竹马的经验，赶在喻稚青预备骂人的前一瞬，用吻堵住了心上人的唇。

一百四十一章

=====

“小心。”

一双大手稳稳扶住窄腰，男人不说话还好，一说话喻稚青更怒不可遏，先前还被小陛下仔细照料的双手此时被毫不留情地打开，喻稚青气喘吁吁，踉跄着想要起身，结果一个没站稳，依旧跌回商猗怀中。

虽然男人及时用吻堵住了小陛下欲骂出口的话，却没法用一个吻来平息喻稚青的怒火，大概是当真气急，向来脸薄的小陛下竟顾不上羞涩，一边被迫与男人接吻，一边还不忘抽出手来狠锤商猗几下，就连眼眶都有些发红，眸光潋滟下，蓄着一池快要漾出的春水。

拳头落在宽阔脊背，发出沉重的响声，听着确实用了十成的劲儿，谁承想商猗屁事没有，照吻不误，反倒把大病初愈的他本人累得够呛。

喻稚青想从男人怀中挣出，然而男人抱他抱得极紧，他挣扎半天，除了把自己累坏外别无所获，蹙眉狠狠瞪向对方，希望眼神能化成利剑将人戳出窟窿，最后索性学起旧时，在对方肩上狠狠咬了一口。

湿暖的鼻息洒在肩上，传来一阵痛意，而男人没有反抗，任由小陛下咬破他的皮肉，反倒将人抱得更紧。

想起自己为这混账担惊受怕那么多天，喻稚青就气不打一处来，说话都颠三倒四：“好，你好得很......这么会演戏，帝京戏班子没请你去做角儿都是他们的损失，居然还装哑巴，装不会吃饭...你怎么不装作被噎死...还故意弄伤手来唬我......”

一直乖巧听骂顺便给小陛下抚背顺气的商猗却在此时低下头，对上青年视线道：“不是故意。”

喻稚青登时竖起眉：“你竟然还狡辩——”

话音未落，一直抱着他不肯松开的商猗却突然站起身，喻稚青总算重获自由，结果下一瞬男人便又牵住他的手，往竹屋最靠里的墙壁走去。

喻稚青不明所以，只当男人又想糊弄过去，可惜挣扎不过，只得不情不愿地被他牵去墙边。

但男人走到竹墙边后并没有马上行动，而是留神了一会儿外面的动静，确认不会有人突然破门而入之后，冲小陛下做了一个噤声的手势——就如那日喻稚青偷偷把小兔剑穗塞给他时的一样——想起当时傻乎乎想要哄商猗开心的自己，喻稚青气得又恨不得再揍对方几下。

然而商猗接下来的举动，却让他顾不上生气了。

这座竹屋并非竹藤编制，而是货真价实的用圆竹搭建，无论如何绑束，竹与竹之间依旧存了间隙，而在最靠里面的墙根与地面长竹相连接的地方，缝隙则更加明显，约莫有四指多宽。

喻稚青并没瞧出有何特别之处，直至男人俯下身，突然在相接处拨弄起来，小陛下越看越是迷惑，还以为商猗是想靠蛮力做些什么，而在男人不断调整下，那些竹与竹之间的间隙逐渐缩小，这些圆竹原本排列工整，缝隙说大不大，说小——每根圆竹之间，倒也有那么一定距离，喻崖当初也是看在这房子四处漏风的份上，才特地用来关押商猗，在商猗的调整下，用于搭建地板的圆竹都朝另一头滚去，所有竹子紧紧相贴，而此时这些看似并不起眼的缝隙聚少成多，使得贴着墙根的缝隙不断变大，此又为吊脚竹楼，房屋与地面留有半米左右的距离，再加上先前商猗强行移出的缝隙，刚好宽到勉强足够一人出入的程度。

这间竹屋连窗户都没有，但竟然能够通过挪动圆竹来空出那么大一道缝，喻稚青不由讶异，他甚至能从那道缝隙中看见几双布靴从旁路过，一看便知是喻崖手下的士兵，连忙让商猗先将竹屋恢复原状。

商猗低声应好，待他重新把圆竹又挪回去后，他掌心先前被喻稚青处理好的伤口，重新又扎满了细小的竹刺，难怪商猗会说他不是故意。

喻稚青看他手上又添了新伤，那些埋怨的话却是如何都说不出口了，欲言又止半晌，男人倒是没当回事，只是仔细净手后，又要去牵小陛下——这回喻稚青没闹脾气，乖乖由着男人牵了，两人并排坐在一处，就像之前的每一日那样。

商猗知道喻稚青在想什么，低声解释道：“苗疆潮湿，建筑爱以吊楼为主。房屋居于高处，既可以远离地面湿气，也可防毒虫蚊蚁，竹屋虽比木头防潮，但若腐败霉朽，则更换不易，只能全部拆了重搭，于是苗民习惯将最容易泛潮的地面部分的圆竹按一定间隙排放，做成可活动的状态，平日也不影响起居，但若是中间有哪根竹子出了问题想要更换，便可如此调整间隙，再将那根单独取出，随后再......”

“你为什么会知晓此事？”喻稚青打断道，他既惊叹于苗民的巧思，又知晓喻崖定然是不了解这些，所以才敢把男人囚禁在此处，但奇怪的是，来自歧国的商猗又是怎么知道这些的呢。

“之前曾住过类似的吊脚竹楼，那时听苗民提到过几句。”商猗垂下头来看他，也开始在想喻稚青穿的衣衫是不是太薄，“原先我也不确定，只能每日趁夜深人静时尝试，也是前几天才彻底摸索出来挪动竹子的方法，成功将缝隙扩大。”

喻稚青下意识想问商猗什么时候住过竹屋，自己怎么不知，结果马上想起或许是男人前段时间来苗疆时住过——那时的自己正陷入昏睡，男人为了寻找苗疆圣兽，曾在这崇山峻岭中呆过一段时日，后来为了阻止喻崖想要炸毁江南的阴谋，还身负重伤，差点失血过多而死。

小陛下心绪复杂，下意识又要揉弄起衣摆，先前发现自己被商猗装傻骗了的怒气却在不知不觉间消散许多。

那样大的一道缝，已经足够让商猗出逃了，这家伙说什么来着，前几天才成功......等等，前几天？喻稚青脑中突然闪过一个不可思议的念头，若是别人，他或许只会以为是自己在异想天开，但他知晓商猗是真的会那么做：“我病中当真是你在照顾？难道那场火也是你——”

“嗯。”商猗点点头，深邃的眸中闪过几分自责，“是我不好，若能早些寻得逃脱之法，至少不会使你病得那样重了。”

梦中的冷香和铃响都是现实，他就说自己先前病成那样，后面怎么突然很快好转，原来在生死边缘之时，是商猗一次又一次的将他救回人间。

自从喻崖将他关到竹屋的第一日起，商猗便想起了先前在苗疆的听闻，于是每天都避开士兵偷偷研究，可惜他也没学过建筑，不通其法，除了把自己弄得满手小刺外别无所获。后来喻稚青连着整整两日未曾现身，他担心不已，害怕喻稚青受到喻崖伤害，顾不上旁的，一心打算从竹门硬杀出去，结果却无意中听到了喻稚青生病的消息。

喻稚青还在病中，就算他硬生生厮杀到喻稚青病床前，也不能让重病的小陛下跟随自己逃亡。

他明白此时的自己不能与喻崖正面交锋，于是只能寄希望于这竹屋的特殊构造，他不断尝试，一天一夜不眠不休地对着地上那根根圆竹摆弄，直至将双手弄到鲜血淋漓也不肯罢休，终于在某天晚上成功于墙根处挪出一道供他逃脱的缝隙。

趁着夜色，他暗中寻到小陛下的住所，见门口亦有士兵把守，索性找机会在存放布匹的地方偷放了一场大火，趁众人忙于灭火时潜入屋内。

一切都是那样顺利，可当他看到喻稚青的病容时，却登时心如刀绞到连呼吸都困难。

那个向来被他百般珍重的小陛下面色潮红地躺在榻上，无人看顾不说，案旁连杯冷茶都不肯放，仿佛打定主意要让喻稚青在这里自生自灭，白皙肌肤上浮着一层薄汗，额头更是烫手。

可男人甚至连难过的时间都没有，趁着外面乱成一团时飞快为喻稚青擦身换衣，又寻了清水哺给喻稚青。

他已看出喻崖意图，明白对方就是要借机让他的阿青一病不起，万幸自己照顾了对方这么多年，对喻稚青身体的了解几乎要胜过他对自己，略通医理，更认识一些小陛下常用的草药，商猗马上去山中搜寻，并趁乱偷了药壶熬煮，将汤药喂给失去意识的喻稚青。

将人照顾完毕，商猗赶在众人发现前回到竹屋，又在每日晚上看守最松懈时溜出照料喻稚青，如此周而复始许多天，终于换得喻稚青顺利病愈。

男人解释地面原理时乃是十分详尽，可讲到自己如何每夜赶来照料喻稚青，却是只言片语、草草带过，完全略过那些心惊肉跳的危急时刻，然而小陛下并不是傻子，他注意到地面的圆竹上甚至还有几根沾着斑斑血迹，早已干涸发黑，若不细看，恐怕会以为竹上生的黑斑——同样，他也能猜出在男人轻描淡写的背后，究竟藏了多少凶险。

商猗又提起他装傻一事，其实他不是故意要吓唬喻稚青或者骗他的同情，而是当时那种情况，唯有装作中计才可继续光明正大地跟在小陛下身边。

喻稚青还记得那日商猗手上也受了很重的伤，他只当是男人被打时不小心刺伤了掌心，其实是当时喻崖故意掌掴他来刺激商猗时，男人为了忍住当场杀了喻崖的冲动，把自己的掌心硬生生掐出许多血痕。

而更让他学会忍耐的，其实是小陛下本人。

要是当时喻稚青因为喻崖的羞辱难过或者闹脾气，那他大概会马上不顾后果地把人护在怀中，厮杀到心脏停跳的那一刻为止，可无论是那时，还是之后喻崖的种种羞辱，他的阿青都始终淡然处之，想尽办法保护着他们两人的安全。

尤其是进入苗疆之后，他之所以每次喻崖刁难喻稚青时都会“恰好”站在门边，其实是他时刻留意着外面的动静，一旦小陛下有半点受不了的苗头，他就冲出去宰了喻崖，至于喻稚青身上所谓的“药性”若真的发作，天下之大，总有办法，若实在无解，大不了自己跟着阿青一同去死，横竖不会让喻稚青独自一人。

可他也没想到心思敏感的小陛下居然每一次都忍了下来，甚至能十分从容地应对喻崖的欺辱，然后再装作什么事都没发生的模样来到自己面前，送来吃喝和那句“别怕”。

事实上，喻稚青那么多次以为商猗没有变化，并非是他一厢情愿的错觉，只要他再与他对视时间再长一些，商猗便要装不下去。

至于这么多日不曾说话，真实原因说出来竟让喻稚青有些想笑——原来是商猗装不来傻，他和喻稚青一样，生平唯一接触过的傻子就是沈秋实，在装作中了药效的那一瞬间，商猗就在思考自己是不是应该学沈秋实去嘻嘻哈哈地要吃要喝，但那委实有些太考验他的演技，未免露馅，还是装成一块木头比较合适——况且他本人本身就长得冷肃，除了面对喻稚青，其他时候基本上也是冷如冰封，几乎算是本色出演，又因也想不出怎么说蠢话，索性闭嘴，一并装起哑巴。

更何况那个高大士兵先前一直跟在喻稚青身边监视，他也不好开口说话。

其实男人不解释，喻稚青也能想到这些，只是面子上仍有些挂不住，故意道：“所以要等到那个大个子不在，你这混账才肯承认？”

商猗点头又摇头，不方便说话是真，他不愿让喻稚青知晓自己是装傻，其实还有一层原因：小陛下身上究竟有没有被喻崖下过药始终是桩悬案，与其让小陛下知晓自己是在装傻，时时刻刻为他担心，还不如自己先去查清详情，就算真有什么危险，不至于连累了喻稚青，也不会给了他希望，又叫他失望，总要十拿九稳的才敢告诉阿青。

喻稚青听到商猗要独自硬抗时，又有些生气，可听到后面却是睁大了眼睛：“你的意思是......”

“之前夜里去照顾你时，也曾在喻崖营地四处探寻，蛛丝马迹中，多少有了些把握。”商猗揉了揉喻稚青发顶，露出淡淡的笑来，“今日听阿青讲起那些迹象，才使我更加确定，他应当是没有下药。”

当初他只能眼睁睁看着喻崖将喻稚青掳走，无非就是担心喻稚青真被他下了什么剧毒，这些时日一直在暗中查证，今日又听小陛下讲了自己的判断，是他几乎可以断定喻稚青无碍，那么如今他需要做的，只需想办法带喻稚青逃出生天即可，故而袒露了自己装傻的真相。

男人一面说着，一面不动声色地要将小陛下慢慢抱回自己怀中，还借机把脑袋凑在喻稚青发间轻嗅，小陛下其实注意到了，却没有出声制止，任由男人逐渐又将他摆弄成坐在他怀里的姿势。

男人的吐息洒在耳根，那像白玉环般的肌肤瞬间红了起来，喻稚青不自在地躲了一下，忽然低声催促道：“喂，把你那笨爪子拿出来。”

商猗有些没反应过来，依言照做，结果喻稚青十分熟练地捧住他的掌心，像之前那样，又皱起眉头要开始为他挤竹刺。

男人偏头看着小陛下那轻颤的长睫毛，心想自己终究还是撒了一点儿小谎，虽然装傻的确非他所愿，不过每每看见心上人笨手笨脚地照顾自己时，心里还是美得厉害。

思至此处，他再度吻上喻稚青的唇，并且成功用第二个吻哄好了他的阿青。

一百四十二章

=====

与怀抱同样久违的，是商猗的吻。

先前商猗亲他时，小陛下满心都是被欺骗后的震惊和恼怒，光顾得上捶人，倒也没觉得有多旖旎，反而是当下心静以后，感官似乎就变得敏锐起来，男人干燥而温暖的唇缓缓贴近，明明还未吻上，但似乎就能提前感受到那股灼意。

仿佛是怕吓到喻稚青，男人并不急于攻城陷地，而是含住柔软的唇瓣轻轻舔舐，舌尖亦抵上贝齿，耐心吻开防线，慢慢卷着那生涩的舌一同共舞。

不同于以往的狂风骤雨，这个吻极其缠绵缱绻，过长的睫毛眨了又眨，小鹿般灵动的眼瞳中闪过几分慌乱和紧张，可到了最终，那双俊美的眸却还是认命般地慢慢阖下。

竹屋太冷，商猗并没有脱去喻稚青衣物，但不安分的手掌却从宽大的袍底探入，喻稚青因为生病，实在清减太多，喻崖给他的衣衫又大，商猗轻而易举地便抚了进去，先是顺着窄腰诱人的弧线摩挲，随后又略略松开系带，往下探去，直接抚上小陛下大腿。

【{δＨ{}{}ūＴΙΑó{】

因为受伤，商猗那双手刚被他包了几层纱布，万没想到这些纱布比男人掌心的粗茧可要磨人许多，小陛下大腿内侧本就细嫩敏感，尽管商猗控制了力道，可被绑着纱布的掌心抚摸，几乎有些发痛，而掺杂在些微痛意之下的，却又是深入骨髓的痒。

喻稚青有些坐不住了，下意识地想要避开那只在腿根作乱的手，谁承想男人不依不饶，那双大掌竟又顺势滑到小陛下臀后，一张手，便能握住满手的臀肉。

喻稚青货真价实地挣扎起来，恰好撞入商猗视线，男人冲他笑了笑，黝黑的瞳中仿佛有繁星闪烁，小陛下怔了一瞬，旋即便又被男人吻住了唇。

与手上淫靡的动作相反，商猗的吻始终温柔淡然，简直对比鲜明，感觉到那双手动作越来越起劲，而这个吻也绵长得仿佛没有休止之时，小陛下气急败坏，抓准时机咬住男人舌尖。

他本来只是想“警告”商猗不要太放肆，没曾想自己咬得太过用力——又或许是商猗压根就没打算躲，舌尖被咬破一道小口，血腥味在彼此唇间蔓延。

“还不快放...唔......”喻稚青话没说完就被打断，那点血腥味却像是催情剂，原本温和的吻陡然变成了狂风骤雨，男人仿佛真正变成了野兽，先前的一切和煦，不过都是他捕猎前夕的忍耐，而血腥味则使他恢复了本性。

“疯子。”

好不容易一吻完毕，小陛下紧紧捂住被亲肿的唇，生怕男人又要逮住他一通乱啃。

商猗也知自己方才却有些忘情，他先前还提醒着自己要克制，但小陛下实在太过可爱，让他恨不得把人直接吞吃入腹，他知道小陛下定然是生气了，然而还不待他开口去哄，小陛下继续骂道：“这里是喻崖手下，你这混账怎么想都不想就乱来，这里是做那些事的地方吗？又不是在家中——”

他没怪他，更没有畏惧得想要逃开，只是小声地责怪，甚至连坐在他怀里的姿势都没变。

明明正是凛冬，可他却一点都感觉不到寒意，商猗静静听了一会儿小陛下的埋怨，突然道：“那我一定带阿青早些回家。”

话的确是好话，但喻稚青总感觉商猗这话结合他先前那句“又不是在家中”，似乎很有下流的含义，可偏又是没法儿查证的，更不可能去问商猗，只得没好气地瞪对方一眼。

男人好脾气地揉揉小陛下发丝，正想再逗他几句，却突然严肃了神情，飞快地替小陛下整理衣衫。

喻稚青没有商猗那样好的耳力，能听见周围的脚步声，但光看男人这幅模样也能明白过来，连忙从商猗怀中起身，不由有些懊恼，先前自己光顾着生气以及同商猗胡闹，其实还有些话想跟商猗交代，谁知突然没了时间。

他只能压低声音道：“我明日有话同你说。”

商猗点头，他能感受到喻崖就在附近，不便跟在喻稚青身后送他——喻崖似乎卯足了劲要对喻稚青说污言秽语，若看见自己与喻稚青站在一处，指不定又要说出什么腌臜话来，他不愿小陛下因自己受辱。

而喻稚青似乎察觉到男人的忧虑，在准备开门离去的前一瞬，忽然回过头来。

此时已近正午，阔别多日的阳光终于归来，为霜白大地添了一分暖色，而阳光透过竹缝洒落屋内，直直落在喻稚青身上，他逆着光，脸上神情有些看不清，但连发丝却被这抹暖阳照得泛着光芒。

别怕。

小陛下双唇轻轻张合，明明喻稚青自己都才大病初愈，也已经知晓他不再痴傻，却还是如第一日那般，对他说不要害怕。

而商猗知道，这句话从来不是虚言。

喻稚青推门离去，虽有阳光，铺面而来的冷风还是叫畏寒的他想起刚才温热的怀抱，而喻崖的确站在不远处，营地里士兵来来往往，似乎在忙着什么。

喻崖听到他出门的动静，斜着眼觑了过来，小陛下也知自己今日同商猗相处的时间过久，以往有人监视，喻崖尚不忘讥诮几句，他料想喻崖肯定要聒噪几句，谁承想喻崖只是看了他一眼，旋即同手下吩咐道：“来人，将他带回房里。”

对于喻崖的反常，小陛下疑窦丛生，眼看着马车都被牵了出来，士兵们也忙着搬运东西，喻稚青明白过来，问道：“你又想逃？”

“还不是因为你那好外公。”喻崖本来就因之前布匹被烧一事心情极差，如今更是忙得焦头烂额，便觉得小陛下那话格外刺耳，又骂了句蒙獗的脏话。

喻稚青心中隐隐有了答案，藏在袖摆中的双拳紧握，却是不动声色地答道：“你上次才说此地很隐蔽。”

喻崖支使着士兵收拾行囊，过了一会儿才答道：“......前几天那场大火冒出的浓烟引起他们注意，镇国公的人已经在八十里外的山头上了。”

还不等小陛下回答，他突然走近，一只手骤然掐住小陛下脖颈，白皙的肌肤与他沾满泥灰的手形成鲜明对比，仿佛略用一用力，那如天鹅般美丽的脖子便能被他扭断：“不过陛下也别高兴得太早，我们明日寅时便走，期间你若敢轻举妄动，我舍不得杀你，却迫不及待地想杀他——”

喻崖阴狠的目光越过喻稚青，直接落在了他身后的那件竹屋。

而小陛下也变了神色，却不是因为喻崖的威胁。

他被押送回房间，或许是怕喻稚青听到镇国公要来的消息后会想办法出逃，尽管人手紧张，但喻崖还是遣了两个士兵在他门前看守。

喻崖总以为喻稚青此时定然得意透了，只怕要欣喜若狂，可事实上，回到房中的喻稚青却一直蹙着眉头，仿佛在沉思着什么，先前被商猗整理好的衣衫也被他思考时下意识的动作给揉皱。

不知不觉间，夜幕降临，外面依旧嘈杂，到处都是搬运重物的响声，小陛下坐在房中，并没有点烛火，送来饭菜也早已凉了，摆在案前，没有丁点动过的痕迹。

他在想自己是否应该装病......不，不对。就算他病死，喻崖也不可能为他停下逃跑的步伐，八十里路并不算远，喻崖若不是先前赚了大笔银子，要收拾的财物和货品太多，只怕得到消息之后便马上要逃了。

可难不成真的又随喻崖继续在苗疆逃亡？先前不知道商猗是装傻，又以为自己被下了毒，他才任由喻崖摆布，可如今一切无恙，自己失踪那么多日，虽然不知道太傅他们对外如何宣称，但加上他昏迷的那段时间，不用猜都知晓朝中一定乱套。

袖摆被他揉得不成样子，喻稚青仍思索着破局之法，一时竟忽略了外面的动静，直至黑暗中有个人影站在他面前。

“怎么连灯都不点？”那双仍裹着纱布的手轻轻牵住喻稚青，见他掌心不算冰冷才放下心来，又耐心地蹲下身为他整理衣衫。

喻稚青差点被突然出现在房中的商猗吓了一跳，慌忙向门口望去，见门扉外依旧站着的两个身影，小陛下轻声问道：“你怎么来了？从哪儿进来的？”

男人并没有马上回答，只是十分仔细地将喻稚青袖摆理平后才指了指半掩着的窗。

除大火那晚喻稚青房门前无人把守外，其实之后的每晚也都有人看守，之前商猗便是从那窗户翻进来的，如今可谓是轻车熟路，商猗又道：“我听见喻崖说明日要走。”

原来商猗和他想的一样，喻稚青抬起头，却是忍不住叹了口气：“我原本明日想同你说，我借喻崖帮苗民们在中原交易之事，暗中给外祖父留下线索。”

喻稚青肯帮喻崖在苗疆站稳脚跟，可不仅仅是为了保全他和商猗那样简单——那时的他还以为男人是真的出了事，单凭他一人，若论起武力，绝对拼不过喻崖的残部，但喻稚青也绝非坐以待毙之人，于是在他们与苗民最开始的几次交易中，除了苗民常运到中原售卖的苗绣和一些农家特产外，喻稚青还特意选了几样不太常见的作物让士兵一同运去中原，那些作物顶不了多少银子，放到中原更没人去买，但喻稚青仍是让士兵运走。

喻崖自然看出了不对劲，但却以为是喻稚青心善，不愿拒绝那些苗民，所以才什么有用没用的都帮他们运去买，不过那时他正急于取得苗民信任，所以也不加阻拦。

而喻稚青这样做，却是因为他知晓外公一定在搜寻他的踪迹，这样大规模苗疆之物运出来售卖，定然是有一定规模的商队才会如此，但是商人重利，若是专业的商队，又怎么会运这些杂物？小陛下相信镇国公一定能看出这支商队的异样，从而循着他们找到自己的踪迹，他体力太差，没办法靠自己带一个痴傻了的商猗逃出生天，等待镇国公来救援是当时最好的选择。

但在他的预想中，镇国公并不会那么早寻到他们踪迹，或许喻崖说对了一半，是那场大火的浓烟让镇国公注意到了此处，而他更没有想到的是，商猗那混账居然是装傻，而且还找到了从竹屋脱身的方法。

若镇国公不来，或许喻稚青还能找个给商猗送吃食的机会，和商猗两人从竹屋偷偷逃出，之后再想办法与外祖父取得联系，可如今镇国公即将赶到，喻崖吓得马上要逃，若他们真随着喻崖离去，谁知道下一次他关押商猗的地方在哪，男人还有没有机会像竹屋这样顺利逃出？

而且两人现在虽说是姑且可以确定喻崖没给喻稚青下毒，可谁又能保证在镇国公即将逼近的威胁下，喻崖会不会在途中当真给喻稚青下毒呢，就算小陛下能时时提防，但若是对方有心害人，直接强灌也不是不可能。

唯一值得庆幸的是，至少喻崖还没怀疑到他身上，一心只以为是大火引来了镇国公，也没有发现商猗是装傻的事实。

可他们的时间不多了，他们必须在喻崖明日凌晨出发前想出对策。

喻稚青同商猗说了心中顾虑，男人点点头，倒是一派冷静，甚至还替喻稚青点燃了蜡烛，屋里登时亮堂起来，烛火摇曳下，男人的五官看起来比平日要温柔许多：“无妨，我们今晚就离开。”

今晚逃跑的确是最好的计划，只要他们坚持到明日白天，镇国公的大军便会赶来，可喻稚青看着男人绑着纱布的手，却还是有些犹豫：“不行，这样太草率了，而且你......”

商猗似乎冲喻稚青笑了一下，却是从胸前掏出一个布帕，里面盛着一些野果：“阿青，吃。”

他也担心喻崖会狗急跳墙，真的给喻稚青下毒，所以先前去山上找了些食物，不让喻稚青再用喻崖给的吃食了，同时说道：“之前为了给你采草药，我已经大致记住周围山路，今夜他们又忙着收拾行囊，应当可以一试。”

喻稚青之前外出时也刻意记了路线，他思索片刻：“逃到周围山林还是不太妥当...倒是这附近有个苗寨，我们不若去那里，喻崖要借助苗民帮他摆脱外祖父的大军，此时绝不会与苗疆为敌，更不敢浪费时间大肆搜寻。”

虽然两人都说着计划可行，但其实彼此都认为有些仓促，但时间不等人，这样拖下去只会有更多变故，他们是箭在弦上、不得不发，待喻稚青果腹后，商猗便抱着小陛下从窗边逃出。

如男人所言，营地中所有人都步履匆匆，没工夫往别处望上一眼，商猗牵着喻稚青一直往没有篝火的暗处行走，一开始倒是畅通无阻，可是很快便遇到了障碍——所有马匹都集中停在一处，正百般聊赖地哧着响鼻，还站着一个昏昏欲睡的小兵，喻稚青认得这人，这家伙个头太小，喻崖嫌他只会帮倒忙，平日都是让他侍候马匹，明日凌晨便要出发，喻崖特意让他今夜就在马匹旁守着，给马儿喂足粮草。

商猗让喻稚青在黑暗中等待片刻，随即潜伏到小兵身后，在其发出痛呼的前一瞬拧断了对方的脖子。

杀人的动作是那样干净利落，可商猗杀完人后却下意识回头去看喻稚青神色，像犯错后偷偷窥探主人神情的小狗，简直有些可怜巴巴，他知道小陛下不爱看血腥场面——虽然在他心里，这和血腥一点都不搭边。

而喻稚青只是走近提醒道：“别忘记把他刀拿上防身。”

商猗依言照做，两人正欲继续潜行，却听见营中有谁喊道“那傻子不见了，快搜！”，商猗朝远处望去，发现一行人站在竹屋前，显然发现他已失踪。

男人没想到他们会发现的那么快。

自从喻崖断定商猗是真傻了之后，就算商猗烂死在竹屋中，也未必有人会去看上一眼，所以商猗之前才敢整夜外出去照顾小陛下，今日也是，他猜喻崖或许会去喻稚青房中，临走前还特意把房门从内锁住，尽可能想拖延些时间，谁知道喻崖竟然会突然去竹屋那边。

此时他已经来不及细想究竟是什么让喻崖突然去关押他的地方，飞快地往马匹身上扎了几下，受惊的马儿高高举起前蹄，嘶鸣着朝营地中的小兵踏去。

小陛下知道自己失踪的事定然也会被马上发现，紧紧回握住男人的左手，跟着他一路狂奔，很快便有士兵前来阻拦，商猗拿着不算趁手的刀剑，一路厮杀而出，温热的血溅在喻稚青脸上，但他来不及擦拭。

计划败露得太快，喻崖难得聪明一回，竟将前往苗寨的路派重兵堵住，商猗没法带着喻稚青和那么多人对抗，只得借着夜色潜入山林，而喻崖也在此时让人上山搜寻。

林间积着白雪，商猗让喻稚青先行，自己在后面清理着两人脚印，而上山的士兵越来越多，林间到处是举起的火把，危急之下，商猗只得找了一处茂密树丛，带着小陛下藏匿其中。

搜寻的军队离他们是那样的近，这次喻稚青甚至无需拥有商猗那样好的耳力，也能听见士兵们在用刀刺向草丛的声音。

被发现已经成为迟早的事，但若是有人能去引开敌人，另一个人或许就还有顺利逃生的机会。

喻稚青忽然有些发冷，他意识到，他们又将面临当年商猗在破庙中所要面对的抉择。

一百四十三章

=====

士兵越来越近，喻稚青甚至可以看清他们刃上的寒光，至多一刻钟，这些人便要搜到他们藏身的树丛。

两人不约而同地看向对方，视线交汇，彼此眼中都闪过复杂神情，可就在这电光火石的瞬间，小陛下突然一把攥住了商猗。

微凉的手指落在腕上，小陛下约莫是用了全部的劲儿，难得令商猗感觉到手腕有些发疼，可男人也敏锐察觉出，那双紧握着的手虽然用足了力，但或许喻稚青自己都没有意识到，他的指尖正在轻轻打颤。

商猗知晓，喻稚青并非恐惧喻崖的追兵，而是害怕自己会如当年那般。

他垂下头，刚好看见小陛下已经俨然一副“我清楚你心中盘算，绝不可能让你得逞”的警惕模样，恨不得寻根铁镣把他拴在自己身边。

男人并不否认，有那么一刹，他的确是动过那样的念头——这样的想法甚至不必经过思考，保护喻稚青早已成他的本能，只要小陛下能无恙，他可以毫不犹豫地牺牲性命，自己引开敌人，喻稚青留在山林等镇国公救援，多么完美的计划，商猗想不出不这样做的理由。

可就他起身的前一瞬，他的阿青牵住了他。

喻崖见许久搜不到人，脸色愈发阴沉，骂骂咧咧地亲自随士兵上山搜寻，可也不知道那两人是怎么逃的，雪地上竟没有脚印，天色又黑，时间耽搁不得，就当他在犹豫该不该放火烧山逼他们出来之时，不远处却传来刀剑出鞘的声音。

喻崖率着部下连忙赶去，在团团包围间，喻稚青居然主动从树丛中慢慢走出。

他手上还握着先前从小兵手中夺来的长剑，脸上的血迹已经干了，在雪白肌肤的衬托下，鲜明得犹如烙印，又源于过分美貌，他这副刚屠戮完的样子简直犹如山精鬼魅，尽管所有人都知晓喻稚青身体不好，就算真的刀剑在手也不足为惧，但是却被这诡异的氛围吓得不敢贸然接近。

而商猗则站在喻稚青身后，眼神冰冷，仿佛还是过去那副痴傻的模样，无知无觉地看着刀剑相向的士兵们，似乎完全不在乎眼前的危急，但众人却都感觉出商猗似乎变了许多。

见喻崖铁青着脸走来，喻稚青淡淡与他对视片刻，什么都没说，蓦然松手，任由长剑落在地上。

长剑落地的响声犹如一记重雷，将所有踟躇的士兵惊醒，这次不必再等喻崖开口，他们已经自行将喻稚青和商猗拿下，押到喻崖面前。

可是喻崖并没有因喻稚青的主动现身而脸色好转，反倒更加阴沉，一双眼在他们二人之间来回打量，最终伸手抚过喻稚青颊边的血迹，说道：“没想到陛下大病初愈，身手却是见长。”

明明是对着喻稚青说话，可喻崖的视线却一直落在商猗身上，光凭一点血迹和那把剑，喻稚青还骗不了他。

小陛下的确是打着这样的主意，却也知晓不可能因为拿刀的人换成了他，此事就能轻易糊弄过去，故意回道：“你也不是没看过我上战场。”

复国战役中，喻稚青曾亲自上阵几次，手上也曾沾过血，更何况商猗带着他厮杀而出时，每次都是一击毙命，根本没留活口，没人知晓到底是商猗杀的还是他杀的。

不过只要喻崖耐心检查尸体，便会看出那击杀时的力道却非是喻稚青能做到，不过小陛下很笃定，像喻崖这种草菅人命的家伙，根本不会留意尸身，更何况镇国公正连夜赶来，他哪肯浪费时间在这种事上。

“不若这样，你把刀还我，咱们单挑，看看我到底能不能把你宰了。”

喻稚青鲜少这样“朴素”的言语，喻崖被他噎得说不出话来，脸阴得像能滴出黑水，然而视线在他二人身上反复转了几个来回，却是蓦地笑了：“陛下如今这般伶牙俐齿，不知底气是源于镇国公，还是你身后那位？”

“不是你先前诊断他已经痴傻，还亲口说的无药可解么。”小陛下挑眉看他，反问道，“是知道外祖父要来了，所以现在被吓得连个傻子也要忌惮了？”

喻崖甚至连那阴狠的假笑都伪装不下去了，额上青筋猛跳，杀心顿起：“既然是个傻子，想来陛下也不必留念，不若在下替你清理了吧。”

眼见士兵们举着刀剑向商猗逼近，喻稚青终于不再从容，将商猗护在自己身后，大声斥道：“喻崖，你可别忘了我们之前的交易。”

小陛下的语气中藏着几分不安，面上也流露紧张神情，而这样的忌惮反倒令喻崖放心几分，若喻稚青真敢不顾一切地和他大吵大闹，那才真出了问题。

不过喻崖也不是那么容易放下戒心的人，并没有让士兵停手：“陛下原来还记得交易？如今看来，似乎是陛下违约在先啊。”

他不对商猗出手的前提可是喻稚青自愿随他留在苗疆。

小陛下大概也知自己是有点理亏，神情难看，只是低声讲起他之所以带着商猗出逃的原因——倒是简单的很，原来是商猗被关押到竹屋后，喻稚青想起过去在书中看过苗疆的建筑，知晓竹屋地面可以调整，可惜之前一直受人监视，没机会尝试。

“昨日无人监视，我便试着摆弄了一番，发现当真可......喻崖！”小陛下原本半真半假说得起劲，结果喻崖骤然贴近，左手缓缓拂过喻稚青面庞，一寸寸往下，已经探入喻稚青衣襟，小陛下瞬间变了脸色。

指尖划过细腻的肌肤，他漫不经心地接道：“继续说。”

喻稚青怒目而视，深吸一口气，但过了片刻，竟当真继续讲了下去，后续乏善可陈，也就是喻稚青见真的可以从竹屋地板逃出，于是便一直留着出口，后来又听说镇国公要追过来了，便起了心思，趁着当天夜里众人忙碌的时候从窗户溜出，又跑到那边去接商猗，男人只听他的话，傻兮兮地就跟着他跑。

喻崖听完，不置可否，乍一听的确顺理成章，可仔细推敲，却又觉得疑点重重，他的手已经落到喻稚青胸前，有意无意地要蹭过那敏感的乳尖。

把喻稚青抓来那么久，除了有一回没忍住差点迫他之外，其实自己也没占多少便宜，喻崖今日摸了摸喻稚青的肌肤，竟有些追悔莫及，心想先前的日子都是浪费了。

大概是当真怕他对商猗下手吧？原本连他靠近些都要反抗的喻稚青此时竟然不躲，僵着身子让他的手指在细腻肌肤流连，喻崖原本一直盯着商猗，想故意激怒对方，使其露出马脚，可商猗只是一直站在近处，并没有任何反应。

喻崖像在一杆天秤上，虽然直觉告诉他商猗一定有问题，可喻稚青的忍耐和顾忌、还有商猗的反应却又让他的疑心渐渐消退，寅时将近，他已没有时间再去断这门官司，看着因为他的触碰而面颊微红的小陛下，喻崖坚定了心思——没关系，无论真傻还是假傻，他都有统一的解决办法。

喻崖咳了一声，简直是有些不舍地将手抽了回去，对喻稚青道：“上车。”

喻稚青没有说话，反而突然牵住了身后的商猗，他警惕地盯着喻崖：“答应我，不许伤他。”

喻崖气极反笑，本想问喻稚青背诺在先，如今还有什么资格再同他来谈条件，可想起刚刚手中那滑腻的肌肤，他竟也答了一个好字。

小陛下这才松开牵着商猗的手，不情不愿地随其他士兵先行上了马车。

而喻崖几乎是在喻稚青走远的那一瞬便变了脸色，凝着寒意的眼略过仍站在原地的商猗，低声同一个领头的士兵吩咐了几句，旋即也转身离去。

镇国公大军在后，如今的形式和逃避追杀也没什么差别，先前为了找寻喻稚青已花费太多时间，喻崖上了马车后当即下令启程。

队伍走了一个多时辰，天也露出了蟹壳青，喻稚青掀开帘子往外看，发现沿路的士兵人少了近乎一半，商猗也没在其中，喻稚青其实心里多少能猜到原因，却故意回头问道：“其他人呢？”

“他们运的都是重物，脚程比我们慢些。”喻崖光明正大地撒起谎，盘算着时间，心知那祸患已经铲除，虽然在逃亡路上，心情却不自觉地得意起来，忍不住又要同喻稚青讲污言秽语。

小陛下抿了抿唇，只作充耳不闻，并且尽可能地与喻崖保持距离——他发现喻崖这个人不讲卫生就算了，而且还格外的不爱刷牙漱口，每次他看对方那牙，要么就是塞菜叶，要么就是沾辣椒，真是有够恶心的——可惜他们这一趟急着赶路，喻崖将所有重要财物都放在他们所乘的马车上，本就不大的马车彻底拥挤，小陛下避无可避。

又过了半个时辰，天已大亮，喻崖也掀开帘子看了一眼车后，发现那些“运重物”的士兵还未跟来，不由沉了些脸色，还是之前那个擅长打探情况的中年男子回来，说镇国公的大军还在翻山越岭之中，以他们如今的速度，绝不可能追赶上他们后，喻崖的脸才多云转晴。

他又命那个中年男子去看看余下的士兵还有多久才到，那男人趴在地上侧耳听了片刻，说他们将近。

喻崖这下才算是放下心来，士兵们忙了整整一夜，又是收拾东西又是寻人赶路，早已疲惫不堪，然而喻崖却没有给他们休息的机会，仍叫他们快马加鞭，逃得越远越好——他自己倒是在车上吃吃喝喝，又吃得一嘴腌臜，毫不顾忌地用袖子擦去嘴边的油，又打出一个气震山河的长嗝。

擦完，他发现喻稚青很明显离他更远了，仿佛恨不得直接把身子探出窗外。

喻崖知晓喻稚青是嫌他肮脏，冷笑一声，正想刺对方几句，而就在此时，外头小兵传来喜报，说余下的人追上来了，已经看见他们人影。

喻崖算是彻底的小人得志了，在车里伸着懒腰问喻稚青：“陛下可知，我让他们运的是什么宝贝？”

“你留下他们并非为了运什么重物。”喻稚青面不改色地坐在车上，姿势依旧端庄，却是忽然正视喻崖，“我知道，你是让他们去杀商猗。”

喻崖的算盘刚打到一半便被拆穿，笑容僵在脸上：“你——”

外面突然传来砍杀声，士兵们喊得却不是敌袭，而是一声声惊呼，喻崖连忙掀帘去看，发现是他的士兵们正在自相残杀，而那个本该在山上就被解决了的商猗，也正在其中。

男人看到他探头出来，当即便是一记飞刀，若不是喻崖手一抖，刚好晃了晃身子，那小刀便该穿透他眉心了。

他虽然还没弄清到底发生了什么，却立刻抽出藏在袖间的匕首，挟持住喻稚青——大概这也算他的本能了，一看到商猗，便下意识地知晓要擒住喻稚青来威胁，又踹下驭马的马夫，瞪了一脚马屁股，任由马车抛开队伍狂奔。

在马车的颠簸中，喻崖咬牙切齿地问道：“你早就知道我要杀他，他果然是在装傻......那些士兵是何时被你策反的？！”

这话刚问出口，喻崖自己就觉得不对劲，商猗装傻可能是真，而喻稚青早知他会偷偷杀掉商猗也不是不可能，但自己还掌握着那些士兵的药物，他们怎么敢反，如何敢反！

被匕首抵住脖子的小陛下倒是不慌不忙地答道：“我早说过，你现在建立的队伍，不过是摇摇欲坠的散沙，同富贵时倒也罢了，如今镇国公大军来袭，跟着你也未必有前程，更何况前些日子你因为布匹被烧的事残杀了多少人，今日因我逃跑，又连累多少人受你打骂，就算外祖父没追上你，他们每日在你手下惴惴不安，也不是人过的日子。”

喻崖气得眼睛发红，他刚刚又回头往外看了一眼，发现先前还和策反士兵对战的小兵们莫名其妙地停了手，似乎也被策反了一般，眼见着就要被商猗率领着同仇敌忾地要来追杀他了：“那也不可能，他们不管身上的毒了么！”

“若身上那毒有法可解，他们自然不愿再听你的。”

“你说什么......那毒根本无药可解！”喻崖大声反驳，但看喻稚青一副胸有成竹的神情，竟产生了自我怀疑，莫非是自己医术不精，世上真有解药？可就算有，喻稚青又是怎么知道的？这些人又是凭什么相信他的？

小陛下似乎看出他的疑惑，却突然说了一句似乎极不相关的话：“你看得出今日商猗是在装傻，那些士兵就看不出来么？”

盛怒之下的喻崖并没有明白喻稚青这句话是什么意思，直至小陛下“好心”地提醒道：“别忘了，进苗疆前，是你亲口说商猗已然痴傻，而且同样......无药可医。”

最后那四个字被喻稚青一字一顿地讲出，令喻崖惊出一身冷汗，他有这个自信，若商猗真的中了他的毒，那自然是无药可医，可如今的情形，商猗显然是从一开始就在装傻——可士兵们却不知道这些，他们只知晓如今的商猗是从喻崖都认定的痴傻突然变好，所谓无药可解的言语权威就这样被打破，既然一个傻子都能被治好，那么他们呢？

让这些士兵在朝不保夕、命悬一线的苦日子和一个已有成功案例，或许能够实现的希望中选择，他们会倾向哪一边简直不言而喻。

“可是就凭这样的一件事——”

喻崖仍有些不甘心，难道那些人都是傻子，别人随便说上几句他们就信了？

“那也要看是怎么说给他们听。”喻稚青继续说道，“若商猗的说辞是，我其实早就与镇国公取得联系，商猗的解药是镇国公想办法偷偷送来的，而且镇国公已经给他们配好了解药，只要他们肯归降，不止可以解了身上的药性，而且等他们服苦役后，还会给他们家人一笔安身立命的银子，这样不就可信了许多？不过我没想到，你因为怀疑商猗是装傻，竟然会留下近乎一半的士兵去杀他，让他有机会能劝降你手下一半的人。”

就算他们是被逼无奈，但挟持皇帝终究是死罪，若说给他们回去加官进爵、荣华富贵，是个有脑子的都不会信，反而是这种留他们一命去服役，又给家人银子的好处比较贴合实际。

喻稚青借助摆动的车帘，不动声色地望了一眼车外，马车跑得太快，两条腿的士兵追赶不上，不过车外似乎还有马蹄之声，小陛下猜大概是商猗直接劫了匹马来追他们，遂继续说道：“况且若我没记错的话，今日就是他们需要服药的日子，要是商猗这时候说镇国公已经配出几粒解药，让他们吃下......”

“哪有什么解药？”喻崖狠狠打断道。

小陛下忽然笑了笑，语焉不详地回答：“只要今日不发作，不都能姑且算作是解药么？”

喻崖瞬间明白了什么，摸了摸腰间，果然，他随身的白玉葫芦竟在不知不觉间消失了！他努力回忆，突然想到当时他故意猥亵，而难得没有躲闪的喻稚青。

那时的他以为他是为了商猗而隐忍——

原来在他贴近他的时候，喻稚青就偷偷解下他腰间的白玉葫芦，是了，后来他还故意牵住商猗的手，假装护着对方，定是那个时候偷偷将白玉葫芦送到商猗手上......接下来的事不必喻稚青再详说，喻崖都能想明：商猗拿着他葫芦里那些每隔三日就要服用的药，说是镇国公派人研制出的解药，让他们服了下去，今日自然不会发作，他们却以为自己身上毒素已消，再加上喻稚青先前教的那些言语蛊惑，足以让他们相信那些说辞。

好大的一盘棋，原来喻稚青今夜说的每一句话，每一个动作都是深思熟虑过的结果，一步一步引他走向深渊。

喻稚青冷冷落下一句：“下双陆时我就说过，是你不够细心。”

喻崖恨的几乎陷入癫狂，而奔驰的马车却突然猛地刹住，他与喻稚青都被这一停弄得差点摔下马车，但在求生意识的刺激下，喻崖还记得要擒住喻稚青，现在他已经什么都没有了，唯有用喻稚青，才可能换来一线生机。

他拽着喻稚青下了马车，才发现无人驾驶的马车一路狂奔，竟跑到了悬崖之前，这才蓦地停下，前方已经无路可走，而他回头之时，虽然士兵们没有追上，但骑马赶来的商猗已到身后。

“我懂了。”喻崖的匕首狠狠抵上喻稚青脖子，竟然还笑得出来，“我懂了，你在蒙獗那时，便根本没有吃我给的药，是吗？”

商猗并没回答他的问题，只是冷冷喊道：“放开他。”

喻崖看着身后的万丈深渊，脑中忽然浮现过去他住在雪山之上，每日面对的除了皑皑白雪，也就是这些悬崖峭壁。

匆忙掩去心中思绪，喻崖强打起精神，手中的匕首离喻稚青脖子又近了几分。他冲男人大喊道：“我知道你会用暗器，可你也要看看，是你飞来的暗器快，还是我的刀一瞬间割破他喉咙更快。”

“把剑扔下悬崖！”喻崖吼得撕心裂肺。

商猗倒是没有犹豫，依言照做，但比鹰隼还要锐利的眼一直死死盯着喻崖不放，令他背后的冷汗出了一层又一层。

“好。”喻崖咽了咽喉咙，“你现在可以走近些。”

眼见着男人向自己靠近，小陛下却总感觉喻崖这话有些不对，按理来说，他要挟持的话，理应和当初那样和商猗去谈逃生条件，怎么还会让商猗靠近？就算商猗手无寸铁，但以男人的身手，要制服喻崖应该很轻易才对。

小陛下顿感不妙，想叫商猗不要过来，而喻崖竟然在男人即将走到他面前的前一瞬蓦地将他推到一旁，而自己拿着匕首就向商猗冲去！

喻稚青见喻崖这是要与商猗同归于尽的架势，不由一惊，只见男人商猗犹如一只迅猛的猎豹，利落精悍地将喻崖手中匕首打去，小陛下正要松一口气，然而喻崖似乎就是在等商猗去除他武器的这一瞬间——

下一刻，他便看见喻崖从袖中变出一个瓷瓶，喻稚青忙叫商猗小心，好在商猗反应及时，当喻崖预备动手的那一刹那，他连忙松开对方，险险避开，同时用匕首冲喻崖左手一砍，伴随着一声惨叫，喻崖的左手落在地上。

断手的痛意使喻崖彻底陷入狂暴，仅剩的右手死死握住瓷瓶，里面是浅白色的药粉，看着十分平常，谁知那手上的毒药犹如圣兽身上的脓浆，也有强腐蚀的功效，落在地上，草木登时发黑，男人知道这物不容小觑，此时近身搏斗绝不是明智之举，可他的武器已被丢下悬崖，一时之间，男人倒真无法近身。

商猗正思索着法子，谁知一直在他面泼洒毒物的喻崖竟忽然倒地——当然，依小陛下的本意，他其实是想把剑扔给商猗，谁知发狂的喻崖又蹦又跳，于是那扔出的长剑便刚好不偏不倚地砸中了对方后脑勺——这把剑正是商猗一直佩戴的那把，喻崖将贵重财物放在马车之上，喻稚青先前便注意到商猗的长剑也在其中，见两人一直僵持，喻稚青趁喻崖不注意时飞快将剑寻了出来。

商猗立刻将昏迷的喻崖按在地上，喻稚青也走近察看，想起当年的他就是这样一瓶子砸晕了商狄。

小陛下眨了眨眼，又摸了摸头，略有一些尴尬。

他担心这事传到民间，又要被神话成自己千里以外将喻崖一招毙命，并且相当怀疑，自己会又砸傻一个。

一百四十四章

=====

镇国公戎马一生，见过的尸体不计其数，似乎就连他本人都以为，此生已没有什么血腥场面能让他变色，可当他今日率着众人赶到悬崖前，没见到喻稚青踪影，唯见一驾马车和满地鲜血时，经历过无数生死场面，并且在马上过了大半辈子的镇国公竟然于下马时差点崴脚，还是他的部下们及时搀扶，没叫镇国公从马上摔下。

自从发现喻稚青行踪后，他们快马加鞭，总算于今早赶到喻崖的据地，却发现已经是人去楼空，镇国公派人寻找，半道遇见了喻崖残部，然而还不等他们出手宰了这帮逆贼，所有人居然当场讨饶，并将大致的来龙去脉告知他们。

听到喻崖又挟持了喻稚青时，镇国公原本得知小陛下这段时间一直保全自己而略略放下的心再度悬起，大军顺着车辙痕往搜寻，发现那痕迹竟是往悬崖峭壁走去，而被鲜血染红的皑皑雪地更是让人心惊。

喻稚青是他唯一的亲人，凭他再如何看惯生死，此时也难掩悲痛，几乎站立不稳。

而就在这时，那架停在一边的马车下来了个人影。

那人仅穿着中衣，手里高举悬了小兔剑穗的长剑，护在马车前面，仿佛警惕的恶狼，时刻准备和人厮杀，可就当他看清来人是镇国公之后，却是利刃回鞘，朝镇国公拱手行了一礼。

他掀开车帘，扶着青年下了马车。

“外公！”

天地雪白，小陛下偏又穿了一件白衣，便显得搭在肩上的黑色外衫格外显眼，青年惊喜地喊道，久违地见到亲人，他眼睛发亮，几乎要小跑到外祖父面前。

直至镇国公身后的大军见到天子龙颜，纷纷下马跪迎时，小陛下这才想起作为帝王，自己此时似乎是有些失态了，不由放缓脚步，谁知镇国公反而快冲奔来，忘却君臣之礼，仍如喻稚青幼时那般，当着所有人的面将他举起来用力抱了抱，小陛下一面感动，一面又有些尴尬，生怕外公会闪着腰。

要是太傅看见了，定然又要说......小陛下颇有闲心地胡思乱想起来，突然发现太傅居然也在大军之列，一双眼噙满热泪，率众人跪在地上高呼吾皇万岁。

外祖父抱着他左右打量，见他没什么明显外伤后，才将他放开，喻稚青知道这些时日所有人都为了自己奔波周折，连忙让人起身，又说了几句抚绥之语。

此时自然有人过来伺候，商猗披在他肩头的黑衣被侍从们解下，转而换上新制的大氅，而一旁还站着几个太医院院判——喻稚青此番南下没带医师，这几位大概是自己被绑架后外祖父直接从派人从帝京太医院请过来的，喻稚青身体是周知的羸弱，怕他在喻崖手中受苦，所以听说院判们一同进了苗疆，也真是难为这几位胡子都白了的老先生们还要随军。

一群人随侍在喻稚青身旁，几乎将他围得密不透风，喻稚青起初牵挂着政事，倒也没觉得如何，听太傅说了几桩最紧要的，不过都不是什么大事，自从那次因为神女血骤然昏迷数月之后，小陛下怕又遇到自己重病没法处理政事的情况，特地拟了一道旨意，细细安排了若自己无法临朝后的所有，后来他被掳走，众人依着他先前留下的章程各司其职，又有太傅和镇国公坐镇，倒真没出什么岔子。

说完正事，喻稚青才发觉此时的画面有些诡异。

这荒郊野岭，茶是什么时候泡上的？这凳子又是从哪儿搬出来的？定睛一看，还是他在镇国公府常用的物件，茶叶也是他喜欢的品类，原来大家寻我时还带了这么一大堆家私？再低下头，发现自个儿手中也不知何时被塞了个手炉。

喻稚青刚想说些什么，结果侍从们冒充解语花，抢白道请陛下稍待，等会儿接他的车架便过来了，而一旁的院判们也“摩拳擦掌”，准备为皇帝请脉。

商猗站在不远处，遥遥看着小陛下与众人重逢的情形，心里为他高兴的同时，却又忍不住感觉落寞——这回甚至不必喻稚青来责备，他自己也知晓是他那独占欲又作祟了，这些日子在喻崖手下，两个人相依为命，他时常担心小陛下会受人欺负，可心底却又忍不住眷恋他们只有彼此的时刻——不过这种两个人一起被囚禁的经历还是少有为好，商猗想起先前喻崖对喻稚青的羞辱，又是杀心顿起。

这样想来，若是换成他来囚禁阿青，既可以独处，又可以保护他的安危，那便是非常合适了。

喻稚青交代完正事后，却是对一旁等着的太医摆了摆手：“先去给他瞧瞧，喻崖拿了个什么毒药一直乱洒，也不知有没有事。”

小陛下转身，越过众人看向商猗，眉眼明亮，澄澈的眸中仿佛只映着他一人身影，同时还不忘和太医们“告状”：“还有他的手，之前扎了好多竹刺——”

商猗其实也不是受人冷落，就算没有喻稚青的照拂，他如今也是歧国的侯爷，更何况屡次救驾有功，自然有人上赶着去照料他，喻稚青被众人围住的时候，商猗那边情况也差不多，只不过他一直冷着一张脸，侍候他的人送完东西便低头退下了。

镇国公带的院判足够，倒也不用谦让这个，太医们分成两拨，擅看外伤的去了商猗那处，过去一直负责为喻稚青请平安脉的张院判等人则继续为小陛下看身子，当太医搭上喻稚青手腕之时，原本缓和些的气氛却又骤然凝固起来，他甚至能感觉到周围人连呼吸都轻了几分。

喻崖掳走他时，仗的是喻稚青被他下毒的威风，虽然喻稚青和商猗两人都认为喻崖是在虚张声势，而那家伙在穷途末路之时也没再用这件事来威胁，但这事终究说不准，众人又是这般严肃，害得小陛下都跟着紧张起来。

而太医这边轮流给他请完脉后，皆道没什么大碍，大概是前段时间的那场重病，让陛下清减太过，回去好好调理一番，养回来也就好了。

至于商猗那边则更简单了，他这次甚至都没受什么特别严重的外伤，敷些刀伤药也就无事了，太医们还特地仔细检查了商猗已经结了伤痂的掌心，直道伤口处理得很好，没有留下竹刺，等过一阵子痂脱了，连伤疤都不会留。

镇国公一双眼一直落在自家外孙身上舍不得移开，听了太医的诊断，一颗心到了此时此刻才算完全放下，想起导致这一切的罪魁祸首，连忙问道：“对了，那叛贼呢？”

喻稚青指了指马车，商猗先前把他左手砍断了，他们简单给昏迷他的做了包扎便一同带上马车避寒，令太医也去为他救治一番，喻稚青还要许多事要审问，喻崖暂时还不能死。

其实他还有些想让太医顺便看看喻崖会不会像商狄那样被他砸成疯子，不过不太好意思开口，对于他们如何制服喻崖的事，也是含糊带过。

太医又带着药箱上了马车，这次倒是花了良久时间，到了最后，太医得出结论：三人之中，伤得最重的竟是喻崖。

不单单是被切断的左手，喻崖全身都有许多伤痕，甚至连胯下都有伤处，简直有些匪夷所思，商猗一直眼神冷淡，素来是不会开口的，而小陛下一会儿看看天，一会儿看看地，公然包庇，也说不出个所以然来。

他明明有叫商猗下手轻点了。

车辇已至，在苗疆耽搁近两个月后，他们终于踏上归程。

喻稚青独自坐在车上，即便隔着厚重的毡帘，他依旧可以听见小兔剑穗的铃响——商猗不顾身体的事已经众所周知，镇国公怕商猗重伤，原本也给他备了车辇，可男人却说自己骑马即可——喻稚青便一直听见那铃声在马车周围响起，一点也不觉得吵闹。

他还记得流落民间时，商猗在外面赶车，而他也像今日独自坐在马车上，那时他还记恨着商猗，不肯与他交谈，而男人则是一贯的寡言，在那一片死寂中，唯有小兔剑穗轻轻作响，经年已过，旧时的心迹已无法辨明，而今日忆起，却和男人身上的熟悉气味一样，只予他一种很安心的感觉。

彻夜未眠的小陛下在这熟悉的铃响中，不知不觉倚着车壁沉沉睡去。

再次醒来时，倚着的车壁却换成了某人的肩膀，小陛下有些没反应过来，痴痴望着商猗，而男人却是十分自然地哄道：“离扎营的地方还早，再睡一会儿。”

小陛下没吭声，掀开车帘望了眼天色，才发觉自己睡了那么久，又瞥了一眼身旁那人——怪不得他睡了那么久，在商猗怀中，他总能睡得很熟。

“不骑马了？”喻稚青问道，下意识地牵过男人的手来看，这些日子他习惯给某人挑手上的竹刺，以至于一得空就要去看他的手。

商猗的手已经好得差不多了，连纱布都不必绑，太医们给他涂了些帮助愈合的药膏，有一股很清新的草药香。

其实他是有事想同小陛下说，所以才从马上下来，不过一掀开车帘便见到一个熟睡的小陛下，当即心软成一团，什么事都往后放，光记着要把喻稚青抱到怀中，让他睡得舒服些。

商猗说喻崖已经醒了，被关在囚车里，目前没有要疯或者变傻的迹象，而喻崖的残部们则被缴了武器和布甲，被士兵们围着，灰头土脸地跟在队伍最后。

“要杀了他们吗？”男人哑声问道，顺便替小陛下理好先前睡乱的衣襟。

喻稚青沉吟片刻：“......虽说先前同他们说不治他们死罪是权宜之计，不过君无戏言，若太医们能找到医治他们身上毒药的法子，也算一场造化，便还是按原先的说法，让他们去服苦役吧。”

“那要毒哑他们么？”商猗追问道，“若有识字的，我便将他们的手也废了。”

想到小陛下那句“君无戏言”，男人又补充道：“我会制造成意外，不会牵扯到阿青身上。”

谋反是死罪不假，不过商猗那样对他们赶尽杀绝，也让喻稚青有些不解：“你很讨厌他们？”

小陛下以为男人是装傻的那段时间受了士兵太多欺负，才会如此憎恶，然而商猗却是摇了摇头：“我担心他们会口无遮拦。”

喻稚青没反应过来，下意识想问他们还能口无遮拦什么，结果瞬间想起喻崖对自己的那些污言秽语，以及到达苗疆的第一日，他当着外人的面，落在男人额上的那一个吻。

也全赖于喻崖的污言秽语，几乎是第二日，所有人便都知道他亲了商猗这回事，后来他每日去照顾商猗，也被所有人看在眼中。

【{微.博：青.春.与.光.呀.{}{}删.符.号.搜{】

商猗说他虽然先前就警告过他们，若敢泄露一个字，他就扒了他们的皮，但这种事终究留了祸根，不如斩尽杀绝来得安心。

小陛下强作镇定，但耳根却已经隐隐约约有些发红，其实还有些想问商猗这样不是正合你心意么。

他还记得商猗对自己的占有欲，过去还曾经故意在自己脖子处留吻痕来宣告主权，按过去的经验来看，若此事被宣扬出去，商猗大概会很高兴才对。

喻稚青不知道的是，他记得商猗的过去，而男人却也还记得小陛下曾经因为被沈秋实看见跌倒就睡不着的往事。

他是那样的心思敏感，又极好面子，今日连看见自己外祖父，都要克制地不敢跑动。

男人静静等着小陛下做出决断，只要喻稚青一身令下，他可以马上杀了所有人，确保他的阿青没有任何可以被人指摘的地方，继续当百姓眼中完美无瑕的帝王。

而喻稚青的抉择也没花多长时间，小陛下仍低着脑袋，死死盯着男人的手不放，仿佛那双手还有许多竹刺没挑一般。他轻声说道：“不必取他们性命。”

那就是全部要毒哑了？

商猗知道小陛下心慈，其实也偏向于这种可能，一早就想好了要怎么下手才会做得天衣无缝，马上接道：“我知道有一种药......”

话未说完，便被喻稚青打断：“也不必毒哑或者砍手。”

这下反倒是商猗愣住了，难得能在他冰霜凝结的脸上看出不解的神色，男人犹豫片刻，只能呆呆地望着小陛下，不知阿青是何打算。

“看什么看，你当我是你，随随便便就能发疯？”明明没有抬头，小陛下却感受到了男人的视线，不仅是耳根，白玉般的面颊也肉眼可见地染上绯红，声音也不由地急促起来，“我做的所有事可都是经过深思熟虑的！”

所以不必做任何的措施，那天晚上，极要面子的小陛下明知会招来怎样的非议，却还是为了安抚对方，当着敌人的面给商猗一个吻。

他知道所有后果，却还是决定那样做。

就如这些年来一直的那样，他深思熟虑后决定放下仇恨，在危险中深思熟虑保全彼此，最后再深思熟虑的，不在乎让所有人都知晓，他在爱他。

一百四十五章

=====

远处山峦叠嶂，近处树林成荫。密林深处，烟雾袅绕，四周只留了几盏烛火，被宣纸罩着，像依稀的几点萤火，大多还是靠着透过枝桠的月光照明，皎皎月华下，温泉波光粼粼，仿佛漾着一盘星光，树叶在微风中轻轻摇曳，为这片温泉增添了一抹静谧而祥和的气息。

水面上蒸腾着缕缕白雾，犹如仙境般飘渺，浮在水面上的肌肤有热气烘着，也不觉冷。

积雪还未化完，踩上去时有沙沙的响声，喻稚青沐浴时不喜有人侍候，侍从们远远立在林外，这天下唯有一人面圣不必通传，更何况还是天子沐浴之时，小陛下不用回头都知晓是谁来了。

月光下沾了水的肌肤散发着淡淡光泽，犹如夜光美玉，而过高的水温却让那白皙肌肤透着一点粉意，像初熟的蜜桃，简直诱得人想咬上几口。

他们前几日途径此处，探路的士兵无意间发现此地竟有几处温泉，喻稚青本就喜洁，每日都要清洗，刚好随军的院判说他脾虚体寒，温泉水于他有益，镇国公便索性将营地驻扎在此处，若无意外的话，他们今年便要在此地过除夕了。

他解决掉喻崖之时已是腊月，任凭队伍再如何快马加鞭，也赶不回镇国公府过年，索性在苗疆找个安逸地方扎营，让一直赶路的众人松散几日，把年节过好了再说。

喻稚青不得不再度感慨，他当初南下之时，都还穿着夏衫，没想到竟在宫外呆了半年有余，好在镇国公他们在边塞都过惯了，就连喻稚青复国时也是在战场过了两次除夕，如今没法回府也算不得什么，下面人更是想方设法要把这次除夕给过热闹起来——陛下转危为安，又是第一次到南方过年，为着这个，他们无论如何都要办好——军中忙碌了几日，上下都是喜气洋洋的。

不过他们回不去镇国公府，镇国公府那边倒是来了人，卫潇得知喻稚青平安救回的消息后，便连夜赶来苗疆，跪在营外负荆请罪。腊月天寒地冻，喻稚青真怕他冻出个好歹来，又知道错不在他身上，再说天子出事，镇国公当时已经重重罚过，他无心再为难对方，便遣人去让卫潇退下。

不过小陛下看见侍从离去的背影，几乎可以想象到卫潇梗着脖子不肯退去的模样，本想沐完浴后亲自去劝，谁知身后的商猗抬手试了试温泉水温，确认不会让喻稚青着凉后，却是突然开口道：“卫潇他们已遵旨退去。”

小陛下这几日生着男人的气，并不是很想搭理对方，却暗中纳罕，没想到他那个恪守规矩、古板过头的侍卫长竟然会听商猗的话。

他轻轻嗯了一声，头也不回地对商猗道：“喊他们过来吧。”

他指的是候在林子外的众人，喻稚青自亡国残疾之后，便一直不喜被人贴身伺候，复国以后也延续了这个习惯，不过他自己穿好衣衫，总还是需要有人替他擦头发等，他头发又多又长，冬日非得两三个人用干布擦一个时辰才能干透。

小陛下坐在水中，准备等商猗退下他便去换衣服，然而久久没等到男人离去的动静，反倒传来解衣宽带的动静，喻稚青回过头，刚好和脱衣服脱到一半的商猗对上视线。

男人边脱衣衫边从容道：“等会儿我帮阿青擦头发。”

现在是在意谁来给他擦头发的时候吗？喻稚青看着男人露出精壮的肌肉，而顺着排列整齐的腹肌往下，便是......他移开眼，心若鼓擂，本就被温泉熏红的肌肤如今更是嫣红一片。

商猗进入水中，慢慢向他靠近，喻稚青如惊弓之鸟一般，下意识要与对方分开距离：“混账，不许过来！”

小陛下发现此时的他简直是拿对方没任何办法，既不能真叫侍卫把商猗抓走，可自己都没穿衣服，也不好去推眼前这个大号裸男，只得竭力与商猗保持距离。

而男人也知自己前几天是真把喻稚青惹急了，克制地停在几寸之外，却是说起正事：“喻崖已经将江南还有帝京中与他有过牵连的官员名字都报上来了，太傅已经遣人去查了。”

喻稚青一旦遇上公务，便很有废寝忘食的意思，他知晓商猗这几日一直在帮忙审讯，暂时没工夫同他置气，问道：“谋反的原因还是没说？”

男人摇了摇头：“我明日会再去拷问。”

喻崖苏醒后，经过太医的再三诊断，十分确定地表示喻崖并没被喻稚青那一剑给砸傻。

这件事多少令小陛下松了口气，不同于当年穷途末路的商狄，喻稚青还有许多事情需要问明，譬如朝中还有多少朝臣与他暗中牵连，再譬如对方到底为何要谋反，尤其是最后这桩，虽然无足轻重，但小陛下的确是很想知晓——他当然明白夺权肯定是贪慕帝王宝座，可是他不明白为何喻崖要伪装那么多年淡泊君子，又为何突然不再伪装。

然而喻崖竟是个颇有骨气的，当时被喻稚青砸晕之后，商猗又故意捡着不致命的地方痛揍了对方一顿，好不容易清醒过来，又面临刑讯官的拷问，然而无论用上什么酷刑，他至多也吐出朝中与他勾结的官员，对于自己为何谋反一事，却是只字不提。

这一桩分明最不紧要，可他却宁死不说，反倒叫喻稚青越发好奇，甚至怀疑起其中是否还有什么别的阴谋。

喻稚青陷入沉思之中，一时没留意身边，待回过神来时，发现又变成商猗抱着他坐在水中石阶的姿势，两人又都光着身子，他甚至可以清晰感觉到男人尚未勃起的那物正抵在自己臀缝之间。

“你——”小陛下气得咬牙切齿，但已通人事的他很清楚，这时候挣扎几乎无异于是挑逗，反倒不敢乱动，只能僵坐在对方腿上。

这几日小陛下各种不愿见他，甚至夜里还叫侍卫把他住的营帐团团守住，坚决不给男人凑过来的机会，商猗已经有好几日没把喻稚青抱进怀里了，更何况看小陛下如此可爱，如今哪舍得放开，浅浅吻着对方白皙的耳后。

“阿青，不生气了。”商猗十分耐心地哄道，“你若还气，明日我备好马车，也让你来一......”

“我才不要！”

喻稚青想都不想地打断道，这根本不是换他来一回就能解决的问题，想起那天商猗对自己做的事，小陛下仍是气得不行。

他们被镇国公寻到的那天，他刚同商猗说自己可不像他那样爱随便发疯，什么都是深思熟虑之后，比喻稚青更清楚其本人有多别扭的商猗自然明白喻稚青的言下之意，当即欢喜得把人压在马车里深吻，手也不安分，一直在喻稚青身上乱摸，最后竟然还解开他的腰带，还哄骗他说什么不会做到最后。

裤子由此下拉，被迫动情的阳物蓦地暴露在空气中，而商猗也脱了下身衣衫，两人在算不上有多宽裕的马车上调换了位置，商猗分开双膝，面对面骑坐在喻稚青腿上，无视小陛下的低声呵斥，握住阳具便往自己挺翘的后臀送——的确是没做到最后不假，但商猗缓缓提腰摆胯，紧实而富有弹性的臀肉仿佛有自我意识一般，紧紧依附着他的阳具磨蹭，以当时那种情形，与真正交媾也没多少差别，原来商猗就爱用他的大玩意儿在自己腿间乱蹭，喻稚青还曾抱怨过，如今才知这样会带来多大的快感。

身体不由自主地随着马车的颠簸晃动，甚至还能听见马车外侍卫的交谈声，夹杂着羞耻的欲望逐渐冲昏理智，虽然嘴上仍在嫌弃，但喻稚青的手却不自觉地搭在男人精瘦有力的腰肢上，下意识想让他动快些。

后来自己在男人臀缝间射出，而商猗也射在他小腹前，情欲刚刚平息，没想到马车就到了扎营的地方，外面传来镇国公请他下车的声音，小陛下吓得手忙脚乱，还是商猗沉稳地将浊液擦去，又将他衣衫理好，才扶着他下了马车，也不知道有没有让人察觉出什么。

这让小陛下如何不气？连着这几日，他都看商猗极不顺眼。

两人同时回想起那天的旖旎，气氛又有些暧昧起来，喻稚青甚至清楚感觉到后臀那物已经渐渐勃起，他转过头来，想要警告男人几句，而商猗却忽然问道：“阿青，现在算是回家了么？”

“什么回家......”他有些没反应过来，直至男人的手不安分地捏住他的乳尖挑逗，喻稚青后知后觉想起在喻崖的那间竹屋中，面对商猗的亲近，他拒绝时说了一句“又不是在家中”。

没想到商猗记这话记了那么久。

原来这家伙来的时候就心怀不轨！

小陛下气咻咻地瞪着对方，骂人的话还未出口，软舌便被男人吻住，将喻稚青拦腰抱起，慢慢往温泉中间走去。

走到水最深处，他才将人放下，喻稚青不会凫水，别说去过水深的地方，自小压根就没下过浴池以外的水中，这些日子也一直只是在岸边泡泡，此时不由有些紧张，还是商猗扶着他的腰，慢慢让他踩到水底——万幸小陛下个头高，完全站直后，温泉约莫淹到他锁骨下方的位置。

“这会儿知道不好意思了？”两人的身体完全藏在水下，喻稚青还以为商猗是怕被人瞧见，所以才带他来这水深之处。

男人却没头没脑地说了一句：“换个姿势。”

“什么？”小陛下还以为自己听错了，他对情事向来是一知半解，甚至不明白两个人都站在水中了还能做什么，而此时对面的商猗却是轻轻牵住他的手往自己身后带去，摸到紧致的皱褶。

不同于男人对自己扩张时的粗糙，喻稚青每次都十分有耐心，生怕男人会受伤似的，修长的手指在肠道中揉揉按按，直至完全放松，才会又放入一根手指，商猗得心上人多看一眼就能动情，更何况如今小陛下已经找准了他体内的那个小点，每次都要探进去按压一番，情欲催熬下，这何尝不是折磨的一种，简直让他有些腿软，见喻稚青还在尝试放入第四根手指，男人轻轻咬上他精致的锁骨，却是将身后扩张的手拉开，略略抬起腿，扶着喻稚青在挑逗下勃起的阳物。

有了温泉水的润滑，进入穴口似乎不像往昔那样艰难，可男人的体内仿佛比温泉还要滚烫，用力吸附着侵入的阳具，而商猗低低“唔”了一声，久违地容纳喻稚青那根巨物，他依旧有些承受不住，但并不是疼，而是一种被填满的感觉，先前体内因空虚而不满的痒意仿佛都被碾平。

商猗把脑袋搭在小陛下肩膀上，粗粗喘着气息，也分不清究竟是温泉水烫，还是自己体内那根阳物灼人。

“商猗......”肠肉绞得太紧，令喻稚青不由急躁，但是怕商猗会痛，他一直克制着没有深入。

男人也察觉到他的焦躁，深呼吸几下，却是让喻稚青伸出手：“阿青，抱我。”

直到此时，喻稚青这才明白，男人的“换个姿势”究竟是什么意思。

若是在陆地上，以喻稚青的体力，连抱起商猗都费劲，绝不可能这样抱着男人操弄。但是在这温泉之中，借着水的浮力，他可以很轻易地托起商猗，男人搂着他的脖颈，双膝搭在臂弯，这个姿势其实不是第一次用，他记得在蒙獗时，商猗曾经就这样将他抱起乱蹭。

忆起旧事，小陛下秉着报复的小心思，不再忍耐，开始大开大合地肏弄起来。

这个姿势进得很深，而且不同于过去由商猗主导的节奏——由他骑在小陛下身上时，若实在受不住，便可以自行避开敏感点，给自己喘息的时间，而如今男人在水中完全没有可以支撑的地方，犹如海上浮木，只能随着波涛起伏，硕大龟头每一次都堪堪抵过那处，快感从尾椎直冲脑门：“阿青...你进得太深了......”

“水都带进去了，好烫......”

沙哑的嗓音是那样惑人心弦，欲望犹如脱缰的野马，在全身周旋，最后停在下腹，让阳具更加坚硬，抱着男人顶弄的姿势让他有一种前所未有的征服之感，穴肉更是因进水的缘故绞动得格外厉害，险些让他泄了身子。

小陛下皱眉说道：“不许再说荤话，远处还有人——”

其实他那日生气，也不全是因为商猗的胡来。

并不是因为害羞或者死要面子，更不是害怕别人看出他们的关系，而是因为不愿意和别人分享这样的商猗。

这家伙屁股又挺大，到时候别人要是突然闯进来，他真是遮都不知道怎么帮他遮，他不想让旁人瞧见商猗的身体。

小陛下尚未意识到，自己不知何时也对商猗生出了占有欲。

今日也是，他生怕林子外那些侍从听见男人的呻吟，商猗是他的，这样的声音，理应只由他一人去听。

而男人则断断续续地答道：“我来的时候，已经让他们，慢些...太胀了......已经让他们退下了......”

喻稚青听了这话，更加确定商猗是早有预谋，狠狠瞪了他一眼，加快了抽送的动作，却没有再让商猗闭嘴。

男人难得有些后悔，没想到这个姿势带来的快感是如此强烈，而且也没法像过去那样在小陛下胡闹时打对方屁股提醒——其实依他的武力，倒也不至于真被小陛下架在水中就没法挣扎了，不过看小陛下那副有些得意的漂亮模样，心中一软，也由着他继续胡来，甚至吻了吻对方眉眼，低声说道：“我爱你。”

而先前一直嫌弃商猗话多的小陛下，这回却没再制止，月光下，喻稚青长睫挑着水珠，眸子亮晶晶的，远胜过满天繁星的绚烂。

“我知道。”

他低声答道，主动扬起脑袋，同男人交换一个绵长的吻。

一百四十六章

=====

苗民们一直都知晓有支属于中原的大军在山林间穿梭，仿佛是在寻找之前进苗疆的中原“商队”。

他们无意插手这些汉人的恩怨，虽然藏于暗处观望，但难免心惊胆战了一阵，好在那些身着重铠的士兵从不扰民，甚至还会帮他们处理烧杀抢掠的土匪。

进山数月，苗民们眼见那支大军返程，队伍正中的那架车辇乃是前所未有的繁复华贵，比隔壁山中土司看着还要气派许多，越发好奇他们到底是什么身份，结果看见大军在林间扎营，似乎打算停留一段时日，周围几个苗寨暗地商量着派人前去和他们打打交道，看到底是来做什么的。

其实再往前倒退个几十年，给与中原关系尤其紧张的苗民一百个胆子他们也不敢去和军队扯上关系，不过这些年来，中原的两位皇帝都对他们施恩浓重，即便是那样苗疆受了奸人挑唆，意图谋反，那位先皇也没有责难无辜百姓，而后来那位也是多为关照，使他们格外感激——当然，这些岁月可不包含前几年歧国当政的时期，在歧国太子的掌控下，不仅中原人受他们剥削，就连苗疆当时也未能幸免——不过总而言之，如今的他们还是很愿意同中原加强联系的。

不过中原和苗疆关系再好，和军队打交道也算是桩极具风险的任务，唯有几个胆大的中年汉子抱着必死的决心前去，谁承想他们刚到那里便受到了军队的热情款待，不仅问出了答案，而且还领了一支军队去他们苗寨——镇国公给他们送了许多中原的丝绸、粮食还有菜种，他们几个拿不下，于是让军队帮忙送回去。

没过几天，所有苗寨便都知晓了一切，原来是中原的皇帝被逆贼挟持到了苗疆，前些时候才被镇国公救回，而且还听说之前那个肯帮苗民们通商的商队，也是皇帝的手笔。

苗民们感念天子的恩德，翻山越岭要来见皇帝一面，然而镇国公那边却遗憾地表示陛下病了，不能给大家一睹天颜了。

喻稚青在营帐中咳得厉害，商猗伸手探了探他额头，见没有高热迹象，便端来晾到刚好的梨汤。

喻稚青喜辣，对甜食并不怎么喜欢，更加不喜这种把梨炖软后的口感，吃了几口便不肯再吃，故意转移话题道：“外祖父不是已经告诉他们我在养病了么？”

天这样冷，他担心苗民们还未离去，会同他一样生病。

“正是知晓你病了，所以他们才都过来。”商猗也不强迫，把碗接了回去，十分自然地将他不吃的梨汤吃完，“除了草药，听卫潇说还有苗民送来符水和蛇虫，说这些也许能帮到阿青。”

听了这话，小陛下有些哭笑不得，苗民尚巫蛊，他知晓他们是好心，叹道：“看来太傅还是挺有远见...咳......”

话刚说到一半，喻稚青又咳嗽起来，男人索性把人揽进怀里，大掌一下又一下地抚着喻稚青脊背，替他平复呼吸。

太傅起初并不赞成将所有真相和盘托出，至少不该把喻稚青被抓后救回这事说出来——大概是觉得这样有损天家威严，也是担心会引来风险，不过喻稚青倒觉得没必要隐瞒什么，他虽然好面子，但也不至于要扭曲事实，当初被喻崖那样轻易掳走，的确是自己的疏忽和轻敌，太傅他们那时候封锁消息，怕民心不稳也可理解，不过既然自己已经脱困，那便完全没有掩埋的必要了。

可没想到的是，威严损没损尚不可知，风险也无，却引来苗民们的盛情难却。

还是有些放心不下的小陛下决定等会儿让商猗去吩咐军中，给还在送东西的苗民们送些粮草礼物，再遣军队护卫他们回寨子。

喻稚青当时为了给镇国公留下线索，也为了稳定住喻崖，特意让他与苗疆做了笔买卖，帮助苗民与中原通商，原先不过是权宜之计，不过深入苗疆之后，他才发现山路闭塞依旧是许多苗寨穷困的重要因素，小陛下横竖在病床上躺着也是躺着，决心替苗民想些法子。

于是他在下令开垦道路的同时，又特地设立了“官集”，每逢初一十五，便在几处大的寨落中进行赶集交易——其实在苗疆比较靠近中原的城镇上，一直有此习俗，不过没有官府统一管理规划，常有上当受骗、纠纷打斗，如今由喻稚青派专人管辖，保障最大程度的公平，而对于那些暂时还未通路的偏远苗寨，他会留下一队兵卒帮忙运输货物。

这些举措刚一公布，苗疆全部叫好，令原本还有些担心苗民们不肯接受的小陛下总算放下心来，病也好全。

关于他的这次病，似乎没有任何来由，就是某天莫名其妙地染了风寒，他本就体弱，生病早成了家常便饭。

然而太傅还是责备伺候他的侍从们照顾不力——这是宫中很多年前便有的规矩，主子一旦生病，便要十分无理地默认为是奴才们不够尽心，理应受到责罚，甚至打杀的都有，不过自从喻稚青父皇登基之后，宫里便不再会因为主子生病而赐死宫人，只是象征性地罚些月例也就算了。

太傅也是如此，连月俸都没罚，唯是把众人喊过去训斥了几句，连卫潇都没幸免，不过最神奇的是，挨骂的人群中，竟然还有商猗。

陛下的贴身侍从们才要挨训斥，他一个歧国的侯爷，至少于官职上来说，似乎和小陛下完全扯不上的关系，可包括卫潇在内的众人，似乎都没觉得奇怪。

而且商猗本人似乎相当喜欢因喻稚青而“受罚”，虽然仍是冷着一张脸，但作为竹马的小陛下一眼就看出了男人正因此颇为得意。

与苗民们共同过完一个热闹的除夕后，众人浩浩荡荡，又开始漫长的归途，所幸有了苗民们的帮助和指引，他们一路顺顺当当，天气也慢慢回温，晴好之时，小陛下甚至也会上马骑上一段，而到了夜间，商猗则会偷偷带喻稚青离开营中，带他去看苗疆的好景——当时他为喻稚青寻找圣兽时，就曾想过带喻稚青来看苗疆的景致，如今也算如愿，而小陛下这是想起过去他们在蒙獗时的模样，那时的商猗，也曾这样偷偷带着他去看无边风光。

他那时还未复国成功，理所应当地要去恨商猗，可如今回忆起来，当时的心境似乎已无法辨明，只记得塞北的天地和宫墙中比是那样的辽阔，宽广得仿佛是片深海，能把人生吞进去，简直有些可怕，唯独身后怀抱的暖意提醒他尚在人间，时隔经年，幽黑的天幕依旧可怖，而身后的怀抱也依旧温暖。

回到镇国公府时，已经是三月初，南方的春总要早些，枝头已经冒出绿芽，空气中都带着一股清香。

官集的事已经办的差不多了，而喻崖那头供出的官员名单也已查明真假，的确都是曾收受过贿赂的官员，远在帝京的王丞相已经将他们一并下狱，不过回京之路如此漫长，而喻崖又是复国后第一桩大案，全国上下都在盯着他的处置，太傅的意思是要在江南将喻崖就地正法。

不过刑官们还是没能问出喻崖谋逆的原因，喻稚青这几日得了空闲，决定亲自去问问。

牢房自然还是镇国公府的那间牢房，大概镇国公二十多年前修建此地时，也没想到这牢房在多年以后能派上那么多用场。

他们将对面牢房中的商狄迁了出去，暂时关在沈秋实隔壁的厢房中，因为商狄最近一直没恢复清明，一旦看到用刑便怕得厉害，上次甚至被吓到失禁，行刑官怕他二人互通消息，也嫌傻了的商狄总是哭嚎，便向喻稚青请了旨意，将商狄关去别处。

小陛下自从知晓喻崖其实是个邋遢性子后，特意在吃完午膳又隔了一个时辰之后才去，时间颇为讲究——喻稚青怕自己空腹去了以后回来吃不下饭，又怕刚吃完饭被喻崖恶心到吐，刻意选了这个时刻，满以为万无一失，结果一到牢房便皱起眉头，却不是因为喻崖又有什么邋遢行为，而是被牢里扑天的血腥气给呛得难受。

他知晓喻崖定然是被折磨得不成人形了，没想到对方虽然一身染血囚衣，但却十分整洁，居然还身残志坚地用仅剩的右手把发丝都整齐地梳在脑后，见喻稚青出现在此处，喻崖并不意外，甚至如当年在蒙獗那样同小陛下微笑着拱了拱手——当然，只能拱右边那只——仿佛他还只是个好心医者，令喻稚青不由恍惚，颇有隔世之感。

行刑官也在旁边说喻崖自从被抓后，便一直都是这幅模样，而且在牢里都还十分讲究，就着冷水也要每日清洗，终日端坐墙角，犹如老僧坐定，不像囚犯，倒像是过来参禅的。

要不是喻稚青还记着对方的污言秽语，差点就要以为被绑架的那段时间他所遇到那个邋遢粗蛮的喻崖不过是场梦境。

虽然他们说喻崖无恙，但看到对方这幅姿态，小陛下还是有些怀疑自己是给人脑袋砸出问题

了。

看着犹如高山隐士一般的喻崖，喻稚青料定对方是在装腔作势，却又不知事到如今对方还有什么可装的必要，暗暗将疑惑埋进心里，他没忘这次的目的，提了些声音：“为何要谋反？”

喻崖温和一笑，倒是答得爽快：“是在下贪心不足。”

还挺会总结，小陛下暗自咬牙，知晓喻崖这是同自己打太极，或许贪慕权势是主因，但一定还有其他缘由。他索性直白问道：“是我来蒙獗前便得罪过你，还是阿达曾对不起你？为什么要那样做？”

喻崖没再立即答话，目光望向别处，似乎在思索着什么，可最终唯是又笑了笑，沉默下来，继续伪装世外高人。

喻稚青看他这幅模样就来气：“若是贪权，当年蒙獗首领去世，你同样有资格成为新一任首领，当时为何不争？而复国以后，若你问我要个有实权的职位，我也不会吝啬，但是你那时连做个太医院院判都是阿达劝你几回你才肯担任，要权的路子多了去了，为何偏要去走最大逆不道的那条。”

喻崖脸上始终是笑，可此时的笑却带了几分讥讽，就好像喻稚青刚被他抓来的那日，小陛下也是那样几近于懵懂地问他原因，那时的喻崖，也露出过相似的笑容。

喻稚青越是一无所知，他便越是愤怒。

喻崖是下定决心懒怠开口了，甚至开始闭目养神，喻稚青见对方一副理直气壮的样子，倒像是他真有什么亏欠之处，也是怒从心头起。

他承认，他过去或许的确因为各种原因和喻崖不太亲近，但是阿达可是全心全意地尊重着他，喻崖那些“高洁”习性老者也是照顾周到，这些全是有目共睹的，但喻崖却以怨报德，自己刚到蒙獗不久，他就开始给阿达下药了！

抛去旁的不谈，无论如何，他也该为无故死去的阿达讨个说法！

喻稚青又变着法问了几次，喻崖只作充耳不闻，小陛下忽然想起喻崖先前在马车上和他说起雪山不好住的言论，又想起被绑期间那个粗鲁邋遢的喻崖，下意识地说道：“你在蒙獗时，并非是那副模样。”

“蒙獗时的我不就与现在一样？”喻崖总算又开了口，仿佛还是旧时与陛下探讨双陆棋局那般和蔼，“那依陛下看，我如今算是返璞归真，还是又在伪装呢？”

喻稚青从那温文尔雅的言语中读出了对方的挑衅意味，他无意再与喻崖在这打哑谜，握紧双拳，思索着到底该如何问出答案，而一直在喻稚青身后缄默不语的商猗却是借着宽大袖摆轻轻握住小陛下的手，将紧握的指节解救出来。

喻稚青侧目看了商猗一眼，而男人蓦地开口朝喻崖道：“你若不说也无妨，史官笔下自有定夺。”

喻崖对商猗深恶痛绝，此时面对男人的挑衅，也是不屑一顾，只是维持在脸上的笑容僵了一瞬，而商猗语气淡淡，继续往下说：“至于你谋反的原因，我会亲自替你想。”

“说你太过好赌亏空了银钱起了贪心也好，说你好色下流，冒犯宫女怕惹皇帝生气，结果逃跑路上调戏良家妇女被擒也好，无非就那几样，再或者直接说你染上花柳，浑身长满怪疮，所以才发了疯。”

“喻崖，你不说，也没机会再说了。”商猗哑声说道，“原本陛下也不过是打发时间才来问问，根本没人在乎你那些破事。”

喻崖在商猗说要给他想谋逆的理由时，脸上的伪笑便裂了一丝缝隙，他知道自己难逃一死，之所以什么也不说，就是留了给后人猜测，民间最擅编造传奇，喻崖大有把自己伪装成一代枭雄之意，然而商猗却把他怎么下贱怎么编排——当然，就像他先前想的那样，史书由胜利者撰写，而喻稚青又最得民心，他说的话百姓一定相信，他知道世间真会这样按他们所说的以为。

而商猗似乎猜出了什么，当他最憎恶的男人轻描淡写说到没人在乎他的“过去”时，喻崖像是被踩中尾巴的猫，僵在脸上的假笑面具彻底碎裂，他面目狰狞地拍击着牢门，隔着铁槛向他们怒吼：“你们懂什么？！我给过你们机会！是喻稚青自己不珍惜，怨不得我来反他！真要说起来，那老东西的死全部都是喻稚青的错才对！”

此话一出，小陛下不由皱眉：“为什么说阿达的死是我的错？”

一百四十七章

=====

“难道不是么？！”喻崖此时仍未平复下来，胸膛剧烈起伏，“他一个胖得连帐篷都出不了的老家伙，你却频频重用他，什么大事都与他相商，而我当年想帮你念个羊皮卷，你宁愿自己在那儿费劲翻词典也不用，我不下毒，何时才轮到重用我的时候？”

喻稚青没想到这家伙还会恶人先告状：“那是因为当时蒙獗都说你不染俗务，我才不敢劳烦你，况且......”

小陛下正想说况且你也不是什么旷世名臣，不是非你不可的程度，再加上当时又以为喻崖不肯和这些争斗联系，所以才没用他，结果喻崖更加激动地打断道：“他们口中的那人，是我的父亲，是我的祖父，是雪山上的祖祖辈辈，但独独不是我！”

喻稚青听见喻崖这一声怒吼，再联系上之前喻崖说起雪山上的怪话，总算隐约有些明白了过来——莫非，喻崖一直受祖辈贤名所制？

接下来，从喻崖对喻稚青的每一句埋怨当中，他们终于将真相逐渐拼出。

喻崖一出生就是在雪山之上。

几乎从他睁眼的那一刻起，耳旁听到最多的话，便是先祖的旧事，他尚未能够流畅的同人对话，但对自己家世世代代不染俗世的“光荣事迹”却已经能朗朗上口。

喻崖家对“俗”的定义十分广泛，要吃要喝算俗，怕冷怕热算俗，吃饭时多吃了一块肉，那都算俗——当然，要是愿意子夜起来找晨露泡茶喝，这事算不得俗。总而言之，他们这一脉如今住在雪山之上，便要和那雪莲一般高洁。

这样的雅士自然是要每天沐浴的，喻崖对雪山不好住的体会也由此开始，原本小孩子身体就比较脆弱，年幼的喻崖更是无论春夏秋冬，每日都被父亲抱着用融化的雪水沐浴，乃是常年的伤风发烧，频率几乎要胜过早产多病的喻稚青。

喻崖父亲倒是不以为意，他们家向来都是那么把孩子养大，从未想过是雪山沐浴的缘故，只当小孩子洗澡生病和太阳东升西落是相同的道理——他父亲痴迷老庄，十分相信天理自然。

不洗澡当然是不行，因为这样不雅，君子应当每日洁身，所以病得难受的喻崖只能在这日复一日的高热之中自己寻找解决之道，竟发现屋外生长的野草能退高热，便自己自学着熬煮成汤药，后来从医，其实也是幼时种下的因果。

喻崖虽然时常是吃不饱穿不暖，但心里也未生出过疑惑，因为父亲祖父都是这样安贫乐道，他根本没想过世上还有另一种可能，只是偶尔好奇——埋怨也是不雅的，于是他只能好奇，老天爷为什么不把他生的胃小一些、再皮糙肉厚一些？如果那样，他想他会更加适应父辈们的生活。

而喻崖渐渐大了之后，偶尔会随父亲下山采购，他还记得自己第一次看见雪山下的世界时的讶异，他看见人们争论着哪匹鲜艳的布料才算好看，看见半大的孩子趴在母亲膝上撒娇说自己只愿吃肉。

所有的规则都与他在山上所接触的不同，光是讶异都不足够了，他简直对山下的世界感到恐惧！

他们家永远是一身素衣，就算严冬，也就是在外套一件素色的薄棉袄，因为嫌别的颜色是市侩俗气，撒娇更是一贯不许的，至于光要肉吃？那更是痴心妄想！他们要做一代雅士，没喝风饮露已经算比较不雅了，吃饭也一贯只能吃到八成饱，若还光吃荤腥，那整个人和掉进粪坑里已没什么区别了。

当然，粪坑这个词也不能提，光是在心里想这两个字，也算是堕落的一种。

后来下山次数多了，喻崖不再感到惊奇或是恐惧，他渐渐明白，他们与山下过着一种截然不同的生活，蒙獗百姓倒是对他们的生活方式百般赞扬，谁见谁夸，但夸得再多，山下也没人效仿他们家的生活方式。

喻崖偶尔会相当“俗气”地想，若是他可以选择的话......

可惜他没有选择。

既然要听祖辈故事，除却他们一家的高洁事迹，自然也没法略过远在中原的皇室血亲，不过父亲说起皇帝一脉时，语气总带着几分怜悯：你看他们多可怜啊，每天都要金玉缠生、案牍劳形，一辈子都要跟各种求名求利的臣子打交道，光是想想就腻歪坏了，听说刚出生的小太子身体不好，恐怕也是被宫里的乌烟瘴气给害了，若是养在雪山上，定然健健康康。

自小长在雪山也挺多病的喻崖听了这话，没觉得在宫里的皇帝有多可怜，而且怀疑小太子在雪山上没药可医，大概死得更快，可这些话都是不能说给父亲听的——一旦说错，便要挨打，父亲这时候不信老庄的无为而治了，拿着树杆儿便要动手——号称是要将他身上的俗气通通打掉。

小太子会不会在雪山上病死尚不得而知，不过喻崖他那在雪山生活了一辈子的祖父，却是在雪山上去世了。

老爷子年岁大，在平地走路都费劲，更何况是常年积雪的雪山，在某日摔了一跤后，便彻底的一病不起了。喻崖说要他下山去寻医，可祖父却死活不肯，或许在祖父的眼中，连求生都算是“俗”，他更愿意安详地躺在床上，默默等待羽化登仙的一日。

连床都下不了的祖父，竟还要坚持每日沐浴擦身，后来甚至开始辟谷，简直是拼了命的自寻死路，而喻崖的父亲见状之后，当即发挥孝子心肠，也不管他老爹得了什么病，反正就是划拉一刀子，把腿肉割下来一块，要给老父亲做药引。

那时的喻崖已经略通一些医理，完全知晓这块人肉毫无用处，然而却不好劝说，怕被以为是贪生怕死，没有奉献精神。

已经辟谷的外祖父自然是不会吃的，但对父亲这种自以为是的牺牲很是感动，一直说是大义，而对于采来对症草药的喻崖却是不屑一顾——只因喻崖采回的草药中，有一味圆褐色的，像极了铜钱，祖父认为若吃了这药，便沾染了铜臭，乃是十分的俗不可耐。

尽管这场以生命为代价的“圣洁”并没有任何实际意义，但直到祖父去世的那日，喻崖看老爷子和父亲脸上都露着一种满足，两人似乎都各得其所。

父亲对祖父是驾鹤仙游的说法也深信不疑，而喻崖不用把脉验尸都能看出祖父是不肯吃他摘回的“铜臭”草药，活活把自己从一点小病给熬到病死了。

长到十岁时，他随父亲下山不小心走散，本来他急着寻找父亲，但见塞北的小孩子正在玩摔跤时，他也不由心动，尽管按照父亲的教导，他理应犹如一株松柏一样的站在一旁，而不是光着膀子和人家在草地上拼蛮力。

喻崖自幼就没同人动过粗，摔跤输得毫无悬念，这样喻崖还不肯服气，指着赢家鼻子说自己定要拿到第一，结果却被找来的父亲当众痛骂了一顿。

原因倒不是想象中的和人家光膀子打架，而是他对于胜负的野心昭昭，与他们这一脉远离世俗的本性着实相去甚远，他应当学水利万物而不争。

喻崖或许别的没有继承，但讲究体面这件事却得了家族真传，他被父亲痛斥得面红耳赤，痛定思痛，从那一刻起他便知道某些一直在他心中膨胀的东西是不该叫人发觉的。

后来又有一次，喻崖又遇到了一场真正的塞北摔跤——蒙獗对这种事很是看重，若能胜出，便是极高的荣誉——阿达当年就是这样成了塞北第一勇士，得到许多敬仰。自然引得无数人关注，结果没办多久便突然取消，缘由竟是太多选手作弊！

大概是因为那年胜者不仅能收获第一勇士的名号，而且那年首领难得大放血，以百两黄金、千匹牛羊作为奖励，这也导致了史上最严重的一次舞弊事件，奖品丰厚到足够蛊惑人心，参加摔跤的汉子们不再练腱子肉，而是忙着买通裁判，诽谤对手，更有甚者，还会偷偷往别人家下泻药，让他们无法正常参加比赛，随着他们，这件事终于闹大，首领听闻后震怒，这才取消了比赛，听闻到真相的塞北各部，也是议论纷纷。

而最该痛斥那些人卑鄙无耻的喻崖，却有一种豁然开朗之感。

原来他并非异类，这世上多的是人争名逐利，反倒是自家那一脉在如今的世道里简直是傻！他恨父亲，却又觉得他可怜，因为父亲这辈子都不知道拥有高贵血统的他们原本可以把所有人都踩在脚下。

于是他学会了伪装，将那日益蓬勃的一切私欲全部伪装在父亲期望的那副外壳之下。

那时的他依旧存了几分天真，以为只要管束着自己的父亲去世，他那些隐藏的情绪便不必再压抑下去，可真正当父亲去世之后，他却发现面具带了二十多年，就算他愿意摘下，旁人也不允许了！

“蒙獗首领？”喻崖手上缠着的绷带因激动而散开，露出还未完全长合的断肢接口，整个人都几近癫狂，发狠说道，“他们当年根本问都没问过我愿不愿意去当，理所当然地越过我，直接去寻了那傻子！他们愿意要一个傻子，都不要我！”

上一届蒙獗首领死于马上风，各部为首领之位争执不休，虽然知晓喻崖也有继承的资格，但也清楚他们那一脉的性子，雪山又远，谁还专程跑去山上问一个注定是拒绝的答案，所以各部争执归争执，却完全略过了喻崖，待喻崖下山时，才知道首领已死，而沈秋实已经当上了族长，到了此时，难道他还能跑到帐篷外大喊“我可愿意当首领了，我可爱荣华富贵了，求求你们让我当”吗？

喻崖若是敢那么喊，恐怕众人会直接当他是失心疯，而且他也抹不开那个面子——说到底，这些年的君子教育，喻崖对于那些淡泊名利是一点也没学会，但“文人脊梁”那类死要面子的习性，倒是继承了个十成十。

至于旁的小事更不必说，就连族中宰了牛羊分食，众人也会因喻家不喜荤腥而自然而然地略过，并且以为这样才是尊重喻崖的表现，其实他要了，众人未必会不给，但私下肯定又要犯嘀咕，因为他们已经习惯了之前高山白雪般的喻家，就算父亲已死，喻崖也注定要继续背负着那个名声过活。

喻稚青也是这时才知晓，其实喻崖也曾借给他医治“脑疾”为由，打算再给沈秋实下一次毒，但被沈秋实一套稀奇古怪的理论给拒绝了，喻崖没办法，和沈秋实讲理是讲不通的，他那么贪吃，本还打算在他的吃食里下毒，结果沈秋实忽然失了踪迹，令他无从下手，再之后，他没能等回沈秋实，但喻稚青却突然出现在族中。

他之前也从父亲口中听说过那个遥在帝京的小太子，听说他一出生就带来祥兆，想必也是芝兰玉树般的存在，分明父亲也从未见过对方，但总是忍不住让喻崖多像对方学习。

听说喻稚青来，他以为这是个机会。

所以他才会在第一次见面就唤对方阿青，努力装出一副融洽的样子，读羊皮卷也好，对诏天下书提建议也好，无非是希望对方发现他的能力，重用自己有所建树，结果喻稚青并不怎么理会他的报效，在得知他家那一脉的事迹后，更是对自己敬而远之。

而在相处之中，他发现亡国太子和他那个“侍卫”之间存着一些不可告人的关系。

喻稚青总以为自己隐藏的很好，但他总是不经意回护商猗的言语，以及男人不加掩饰的眼神，都在昭告两人关系非常，喻崖突然很想刨开自家祖坟，让父亲看看到底谁更高洁。

原来有些人并不需要多完美也可以当太子，而他和他流着相同的血，却连向族中要块肉都不行。

于是一个十分长远的计谋应运而生，没关系，他装了那么久，无所谓再坚持几年。喻稚青不能接受自己的残疾，他便谎称姑射草搭配神女血可以医好腿伤，他竟比商猗等人更相信他们能找到神女——他笃定喻稚青身旁的那家伙会为喻稚青付出一切，他也清楚自己只擅长伪装好人，并不是商狄的对手，所以专心致志地喻稚青身旁当个医者，而当喻稚青终于复国之后，他的计划才要慢慢展开。

可是他没想到喻稚青会那么早发觉江南的异变，甚至还要专门出宫察看。

于是喻崖的计划，乃至人生这二十多年的伪装一起，都随着喻稚青的这场南下开始渐渐崩坏。

一百四十八章

=====

太傅像模像样地上了折子，引经据典，认为喻崖理应凌迟处死。

喻稚青初听喻崖讲起他过去的那些事时，只觉荒唐，甚至不敢相信喻崖真的会因类似于“自己背负贤名不好意思光明正大地要，所以只能用阴谋诡计去夺”这种幼稚到几近儿戏的念头而谋反，然而他看喻崖捶胸顿足那样，也知道对方并未撒谎。

阿达和那么多无辜将士、百姓的牺牲，竟都只因他一念之差，喻稚青脑中闪过无数痛骂的话语，可到最后，叹息一声，依旧只余下荒唐二字。

他没再理会在狱中大喊大叫的喻崖，径直转身离去，而喻崖像是陷入癫狂一般，直至小陛下走出去，都还能听见喻崖在嚷，依旧是那些小事，比如那时大雪封山，他好不容易有了正当理由住回族中，以为自己总算能住得舒服些了，结果族中怕过分奢华引他不喜，搭出一个极简易的帐子供他居住。

他不甘、他愤恨、他会有今天是所有人的错。

喻稚青实在不肯再听喻崖那些怨天尤人的话，脚下步子越发加快，心想这样荒谬的原因甚至还不如喻崖说当年朝廷曾经曾辜负了他那一脉，喻崖忍辱负重为亲人报仇这样来得让人接受——至少这样比较符合话本子上情节的发展——小陛下突然惊觉，自己身边似乎很容易出现这种脑筋有问题的家伙。

沈秋实是连大夫都统一公认的脑子有毛病就不必提了，商晴也是脑回路异于常人，行事诡异，而商狄没被他砸之前，就一副神经不正常的样子，后来更是发现对方有催吐的习惯，现在的喻崖也是如此......小陛下叹了口气，怀疑自己命里注定和疯子有所关联。

而就在这时，一直跟在身后的商猗又再度牵住了小陛下的手，将一个劲往前冲的喻稚青拉回身边。

小陛下心善，听到喻崖那种荒谬的原因引起杀戮，商猗也知晓喻稚青会不好受。小陛下本想着事，结果刚一转头又看见了一个潜在的精神不稳定患者。

商猗虽然有时爱说话逗小陛下，但其实总体上还是算不善言辞的那一类，譬如此时，人都已经死了，商猗除了把喻崖再多揍几顿外，似乎也找不到可以更好的安慰方法，只能干巴巴地哑声道：“我去买香纸蜡烛。”

“买那个做什么？”喻稚青莫名其妙。

“等会儿陪你去祭奠阿达。”

小陛下总算从男人倒豆子般的话中明白商猗是在安慰自己，明明也觉得对方这种“安慰”蠢到极致，但心中的郁结却渐渐消散了一些，这家伙明明那么大块头，武力高强，脑子也很够用，但在某些方面却又蠢笨得犹如稚子。

“阿青，”商猗以为喻稚青还没放下，动作轻柔地将小陛下额前发丝捋至耳后，“别生气。”

在商猗有些傻乎乎的安慰中，喻稚青眨了眨眼，心想别的疯子就算了，眼前这个疯起来也是不同寻常，好在自己还能管束着他，为了旁人的安全，自己只得一生一世护着对方，盯着商猗不乱发疯。

因为之前就认了命，小陛下此时也没怎么沮丧，只是缓缓垂下眼：“多买些，还有父皇母后和商燐的份。”

商猗说好，轻轻吻过小陛下侧脸，让他的阿青等他回来。

喻稚青得了答案，喻崖也在先前的拷打中将其他有勾结的官员披露出来，接下来的事情便顺遂许多，刑部很快便呈上厚厚一叠供状，后续却因涉及的官员过多，顺是顺，但也着实花费时间，只能先将喻崖的罪定了，至于旁的那些杂碎再慢慢秋后算账。

勾结官员、私藏水兵、意图谋反、挟持君王......每一条单拉出来，都是砍头的死罪，喻崖已是罪无可赦，而太傅则暗示喻稚青一切都该从严从重——他明白太傅的意思，这是他登基后第一次叛乱，喻崖又曾是皇亲国戚，天下本就初定不久，正好借着此次机会震慑人心。

可小陛下在请示如何判罚喻崖的折子上，终究只落下斩首两字。

凌迟要剜几千刀，维持三天三夜，威慑百姓的确是足够，但喻稚青或许是想起喻崖口中的那些旧事，又或许是想起他被掳时喻崖虽然惹人厌烦，但终归是没有杀害他，这些时日喻崖受的刑罚已十分可怖，死罪难免，但也没必要太过折腾，和党羽们一同枭首示众也就罢了。

于是刑部很很快拟出日子，喻稚青扫了一眼，没有异议。

倒是镇国公听说了要将喻崖即将处死之后，问喻稚青商狄该如何处置。

虽然小陛下当年留着商狄一命，是认为活着才是最好的惩罚方式，但镇国公一子一女都死在商狄手下，他承认商狄所受的刑罚的确痛苦，但还远远不够，怎么会够呢，他的女儿被烈火活活烧死，他的儿子被直接腰斩，如何血债血偿都不足以泄愤。

如今后头造反的喻崖都处置了，没道理将先前成功谋朝篡位的商狄还留在人间。

喻稚青也知外公的意思，其实他也觉得对商狄活着的惩罚已经足够了，也许是时候杀了？不过喻稚青还是隐约觉得，就这样杀了对方，其实才是真正合了商狄心意，屈服在他手下，对于商狄来说似乎是极大的刺激。

喻稚青只得先将镇国公安抚离去，独自坐在屋里沉思。

自从知道商狄疯了以后，他便不常去看对方了，因为没意思，和个犹如惊弓之鸟的傻子见面，他自己都觉得无趣，倒是对方恢复神智之时，他对上那双憎恶之极、并且依旧保有野心的双眼，才会感觉到几分复仇的快意。

他承认，商狄的确是他遇到最强劲的对手，喻崖在他面前比起来，简直算是小打小闹。

镇国公府里的人都知晓府上除了喻崖外，还一直关押着一个疯子，不知何时，流传出了陛下要在喻崖受刑那日顺道把那家伙一同宰了的消息，流言传的极快，很快连沈秋实所居的小院也有所耳闻。

可事实上，喻稚青是真没想好到底该如何处置喻崖，倒是沈秋实先主动找过来，边砸核桃边吃，人家都用小锤敲，他仗着自己力大无穷，直接一拳一个，敲得喻稚青黄梨木桌一震一震的，小陛下早知沈秋实就是那个性，也懒得同他计较。

然而沈秋实难得的没有吃独食，竟先砸了一颗递给喻稚青：“小陛下，他让我求你放他回蒙獗。”

“商狄？”喻稚青顺手接过核桃，也知道最近流言乱传，抬眸看向沈秋实。

“嗯，傻了的那个。”沈秋实受人所托，却毫不犹豫地把人出卖，“他吓得成天尿裤子，我快烦死啦！”

喻稚青沉默片刻：“他有多久没恢复清明了？”

“昨天晚上倒是恢复了一阵，不过也就几刻吧。”沈秋实挠挠头，顺便又和小陛下分吃了几个核桃。

喻稚青又问：“他什么反应？”

这下沈秋实的脸莫名红了起来，衬着他那褐红的长发，倒是十分相配。沈秋实一边脸红，一边嚷道：“他骂我来着！说要宰了我全家，我说我全家就我一个了，他又说——”

喻稚青最大的优点和最大的缺点都是过于坦白，小陛下没心思听他俩没营养的吵架，径直打断道：“他还有说什么别的吗？”

沈秋实冥思苦想的同时也不耽误他继续砸核桃，在桌子被敲得乒乓作响之时，他终于想起来：“对了，他说让我杀了他来着。他说要是那么羞辱他，还不如让他去死。”

喻稚青正要说什么，外面突然来人禀告，说不日就将受刑的喻崖已在狱中绝食三日，请求见喻稚青一面。

那人说完，又补充了一句，称喻崖还专门让他们传话的人强调，他绝非是想向陛下求情，所以一定让喻稚青过去一趟。

闻言，小陛下微微皱眉，下意识地便想拒绝。

不过过了那么多日，喻稚青稍微冷静一些后，虽然依旧觉得喻崖不可理喻，但其实转念一想，身处高位，自幼背负着天下期望的自己，其实也不是没有过身不由己的时候。

他也无数次的想要告诉天下百姓，他并不是什么神明转世，他会痛，会哭，也会失败。而登基以后，他更是时刻谨言慎行，保持着天家威严，也是因为他的身份，商猗才会......

而且顺着喻崖所说的那样一想，其实也是如此，若向来淡泊名利的喻崖骤然问他要个将军当当，那他就算不会拒绝，第一反应也一定是对方坏了脑子，随后会推测喻崖有何目的，说不定真会认为喻崖表里不一疏远对方。

可即便他多少理解了喻崖的顾虑，也不代表喻崖有理由去犯下那些伤天害理的罪过。

他没说去或不去，只是让禀告的人先退下。

翌日，身陷囹圄的喻崖终于听到紧闭牢门被打开的动静，忙不迭地跑到铁槛前，脚步声由远及近，可看到来人的那一刹，喻崖却是垂下肩膀：“怎么是你。”

再过三日就是他的死期了。

面对过于残暴的死刑，他终究是怯懦了、害怕了——但他也不能完全算输，他要把喻稚青叫到面前，彻底数落对方一通后，再当着他的面吞下牙间的毒药自戕，轰轰烈烈的死去。

就像宁死不屈的死士一样，他要用他的死亡来表明态度，为他所做的一切画上一个最完美的句点。

这几乎犹如史歌一般，悲壮得有些浪漫了。

可来的人是沈秋实，与他的悲壮不同，沈秋实来的路上吃了麦芽糖，后槽牙上仍黏糊着，他只能边用手抠牙边用蒙獗语答道：“是小陛下让我来的。”

听到这句话，喻崖眼里再度恢复了光彩，沈秋实却忙着把糖弄下来，喻崖本就看不惯这家伙，但又怕沈秋实会不说，只能强忍住看对方抠牙，待沈秋实好不容易总算抠下黏在牙上的糖浆后，喻崖急忙也用母语追问：“喻稚青让你来做什么？”

“他有话让我转告。”

会是什么？喻崖想到这里，是同情、咒骂，还是一些毫无意义的人生大义？喻崖感觉心脏发紧，甚至想好了每句话该如何辩驳痛斥，像一只搭在满弓上的箭矢，迫不及待想发射出去。

而沈秋实砸吧砸吧嘴，却是他不大熟练的汉话说道：

“人还是要勤讲卫生。”

他中原话一直不大好，一句话说出来拐了七八个音，倒像是唱了一句奇奇怪怪的歌，而沈秋实也很看不上喻崖，替小陛下带完话后便走，只留喻崖继续留在漆黑阴冷的牢房之中。

人要讲卫生？

这就是喻稚青专程给他留的话？

喻崖怒不可遏，又在牢中痛骂起喻稚青来，他是在看不上自己么？他也不过是投了个好胎罢了，他居然还嫌自己不讲卫生？

喻崖在牢房中无尽地痛骂，直到上刑场的前一晚，他喉间发涩，已是彻底得骂不出来。今日夜间的晚膳倒是很好，大概是因为这是他死前最后一顿，让他上路前吃顿饱饭。

那一夜好像格外的静，喻崖始终在等喻稚青再来一次，事到如今，他也不能免俗地希望喻稚青过来免他一死，或者能与他再辩论一回，他就想问问喻稚青若是到他的处境，又会如何。

可喻稚青始终没有出现，而喻崖脑中甚至古怪地想起那时在帐篷中看见的那个扎着高马尾，一身红色蒙獗服饰的喻稚青。

上刑场之前，狱卒给他换上新的囚衣和镣铐，而喻崖慢慢将藏在牙尖的药片吐出，只要咬破外面那层，毒药便会马上发作，药效极强，一瞬间就能死去，他并不会感到痛苦。

可当他咬破的那一瞬，口中泛起涩味，他以为死亡会马上带他解脱，可也仅是口里有涩味罢了，他依旧活着，被人拖着上了刑场。

那片药在他口中藏了许久，大概是绑架喻稚青那会儿，他便以防万一地把毒药放在口中，也是因此，连漱口都不行，否则便要换一片新的。

大概是放了太久，药效已经失灵。

之前在苗疆时，他随心所欲，哪会梳洗，被擒之后才强行撑出体面，又伪装成过去那翩翩君子的姿态，可也只是表面功夫，当着狱卒的面洗洗澡梳梳头，但其实连口都没清理过。

若他漱口，便会记得要更换药片，至少在牢里时会察觉到药效已过......

这本该是最最绝望的情况，而喻崖在此时，却是蓦地笑了一下。

看来人的确是要勤讲卫生。

他跪在刑台之上，下面是害怕中洋溢着兴奋的百姓。

身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

喻崖默默闭上了眼，下辈子，或许真该当个清清白白的人，不必做高山隐士，也不必做什么朗朗君子，只要做一个知晓人间烟火、关心柴米油盐，偶尔还会凑热闹跑去看别人受刑的俗人，那便很好了。

一百四十九章

=====

喻稚青自然知道喻崖的日子，但没去观刑，甚至连行刑的丁点细节都不想听，而负责监刑的镇国公则带回了罪人已经伏法的消息。

喻稚青淡淡应了一句知道，随后便没再多说什么。

倒是商狄的事，喻稚青纠结再三，终究还是决定维持现状。

喻崖死后，商狄又被囚回了当初的牢房，他曾亲自去看过对方几次，不知为何，如今这段时间恢复清明恢复得频繁，常常是上一刻痴傻的他还在摇尾乞怜，下一刻跪在地上的商狄便开始破口大骂，见到自己正匍匐在喻稚青脚下，更是羞愤得恨不得一头撞死，但是他也知道，若他自杀，则意味着喻稚青的完全胜利，只能这样活下去，并且继续试图寻找东山再起地机会。

喻稚青看得出来，如今的商狄，绝对是生不如死了。

镇国公也来看过一回商狄突然恢复清明时那副不甘到崩溃的模样，倒是没再说什么要喻稚青杀了对方的话了，不过还是将人过了几次大刑，随后又遣最好的大夫为其整治，然后看商狄痛苦的吐出被强行灌下的山珍海味——商狄的胃病始终没好，无论吃了什么好东西，都是统一的要吐。

手段固然残忍，但唯有如此，才能姑且抚慰镇国公心中的伤痛，所以小陛下也从不多问，只有不把人弄死，他什么意见也没有。

再过两三个月，距喻稚青离宫便快满一年，虽然折子一直是往镇国公府这边送，朝中亦有王丞相操持，但国不可一日无君，皇帝久不上朝也不是个事，于是小陛下打算彻底将江南的事料理结束之后，便马上回京。

喻稚青来时隐瞒身份，又只带了一队侍卫，自然是轻车简装，可如今他在江南的事已经天下尽知，蒙獗首领也要一同回去，虽然还没定好归期，但府中已开始收拾起来，镇国公心疼外孙，又额外给喻稚青添了许多东西和人马，现下府里到处都是忙碌的身影，也就喻稚青所在的小院安静一些，横竖乱不到他这处。

房门被悄然推开，喻稚青正埋首政务，以为是太监进来为他添茶，结果桌旁的那只手孔武有力，一看便知是握惯刀剑的手，小陛下抬眼，果然商猗出现在眼前。

“这是莲子心泡的茶，降火的。”

商猗由得小陛下看，悄无声息地奏折挪远了些，将那茶又挪近了些。

商猗其实并不知晓喻稚青那日和沈秋实到底说了什么，只知沈秋实进去前带了一麻袋的核桃，出来时却只剩下麻袋，果然没过几日，在房里的两人便统一的上了火。

沈秋实上火严重，不仅嘴皮子上长了一圈红疙瘩，而且没过几日便肿起流脓，他本就是个五官立体的蒙獗长相，鼻梁高挺，这时上嘴唇也高高挺起，活像神话中鹰面獠牙的雷公——这还是商狄说的，那时的商狄还未恢复理智，正扒着沈秋实衣摆想求他带他回塞北，结果下一刻便又变回了恶劣歹毒的本性，看见沈秋实上火那样，毫不留情地嘲笑起来。

沈秋实对中原一知半解，只隐约明白商狄是说他像神仙，还以为对方是在夸他，兴高采烈地跑来说与小陛下听，喻稚青还没有何反应，身旁的下人们便忍不住先笑了出声，府上至今还流传着这个笑话。

小陛下那天也吃了核桃，不过并不贪嘴，所以比沈秋实好上许多，只是舌尖起了一个小泡，并不影响他那副惊为天人的容貌，不过到底是伤在舌头，说话喝水时不大好受，这样的小病也无须开方子，太医说连着几日清淡饮食便也能好。

可是喻稚青真的很爱吃辣，而镇国公在那么多日的相处中，总算看出他的大外孙是喜欢辣食的，这让他想起了自己的女儿——他不知晓喻稚青舌头长泡的事，空有一腔怜爱之情，特地命令膳房给陛下的菜都往辣了做。

这也导致小陛下舌尖的水泡一直没好，反而有越长越大的趋势，偏他又要强，不好意思告诉旁人自己因为太爱吃辣所以舌头上的泡一直没好这种蠢事，只能自己忍受，横竖是长在舌尖，没人会扒他嘴看。

事实上，的确没人敢扒陛下的龙嘴看长没长水泡，但某人却敢光明正大地吮吸小陛下舌尖，然后眼看喻稚青疼得直哼——从接吻时，商猗发现了小陛下虽然不严重但格外磨人的病痛。

也是如此，商猗才会体贴的送来一盏莲心茶。

这种民间常泡的茶，喻稚青倒是不常喝，试探着抿了一口，发现涩得嘴疼，平常喝药就够烦心了，他不爱喝这种苦玩意儿。

喻稚青将茶盏搁在一边，装出一副等会儿会喝的样子，随后又拿起奏折，默示男人可以离去了。

商猗和他那么多年，看不出来小陛下那点盘算就怪了，索性自己含了一口，随后抬起对方下巴，用唇舌渡了过去。

苦涩的滋味在彼此唇间绽开，喻稚青发现商猗是格外的爱来这套，一口渡完，男人犹嫌不够，仍缠着软舌不放，直至小陛下愤愤将人推开。

他如今连骂都懒得骂了，只是肿着水润的双唇，恨恨扫了一眼商猗，如喝药那般的将一盏茶全部喝完，主打的就是一个坚决不给对方乱占自己便宜机会的态度。

商猗见小陛下肯乖，虽然心中略略有些遗憾，但见茶已喝完，明明嘴角依旧维持着冰封的角度，可喻稚青却从男人眼中看出了明显的笑意——也不知那茶是不是效果立竿见影，反正小陛下先前因政务磨人的烦恼，此时也渐渐消退一下，取而代之的，却是一种难以自抑的悸动。

他被商猗那眼神看得有些意乱，垂下眸，试图继续让注意力落回公事当中：“你先退下吧”

可商猗不但没有离去，反而直接坐在了小陛下身边。

桌前摆着的是一把圈椅，本就不大，更何况他两人同为男子，小陛下好不容易定下的心再度被搅乱，竖起秀气的眉头，怀疑商猗是故意捣乱，也顾不上措辞了：“知道自己屁股大就不要老是硬挤！都坐不下了！”

商猗难得又从喻稚青那儿听到关于自己屁股的言论，心中好笑的同时猛地发力，将小陛下抱到自己腿上坐好，将脸埋进喻稚青柔顺的发丝间，男人嗅到青年特有的芬芳，发闷的声音里藏着满足：“这样就不挤了。”

喻稚青残疾时，商猗很爱这种类似于抱孩子的姿势抱着喻稚青，就好像将人完全圈禁在怀里一般，小陛下如今哪能让他还这样闹，当即挣扎起来，然而在反抗当中，却明显感觉到一个东西随着身体的摩擦越发坚硬。

小陛下在商猗半强迫地“教导”下，已经很通人事了，自然知道男人是被自己蹭出了反应，却是不好再挣，只得气冲冲地窝在商猗怀中嚷道：“混账，快放我下去！”

“阿青不是要忙公务么？”男人故作老实地答道，但手已经不老实地揽住青年的窄腰，不过抱住以后便克制地没再动作。

小陛下深呼吸几下，知道商猗在“发疯”时，总是格外的伶牙俐齿，此时也不再同他废话，仿佛故意与男人较量一般，哼了一声，当真极力忽视抵上自己臀肉的那根巨物，自顾自地拿起折子批阅，打定主意要做坐别人怀中也依旧不乱的柳下惠。

而商猗似乎的确安分下来，虽然胯间那物仍在耀武扬威，但他也没有继续闹小陛下，只是轻轻嗅着怀中人的气息，看着喻稚青忙于公务时专注的侧颜，那长而纤细的睫毛仿佛蝶翼展翅般轻颤。

这几日他们都很忙碌，自喻稚青喉咙恢复以后，商猗便又搬回了以前的院落，男人只能又如当初那般，每晚绕过侍卫偷偷翻窗来寻喻稚青，尽管如此，两人依旧只有夜里那点相处时间，在月光下注视喻稚青清秀的睡颜固然很好，但在这个初春的午后，能静静伴在爱人身边，也别有一番趣味。

不知不觉间，商猗竟有些看痴，直到怀里的小陛下不满地又挣了挣：“色胚，还没抱够？”

“批完折子了？”

“废话。”

说实话，喻稚青自己都很佩服自己能在这种环境下忙完公务，好在商猗来时奏折已经剩得不多，又都是些无关紧要的请安折，才能批得这样快。

小陛下满以为自己总算能从男人怀里起身了——虽然商猗大腿肉厚，坐着还挺舒服——但屁股后面总有个硬邦邦的家伙顶着也是够不自在的。谁知商猗听到喻稚青忙完之后，不仅没有松开，反而变本加厉，粗糙的大掌顺着衣襟下摆探入，轻轻抚摸着衣衫内微凉的肌肤，描摹出腰间肌肉的形状，再一路往上，揉住因过分敏感而挺立起来的乳珠。

“商猗......这、这里是书房......”

怀中青年的喘息明显乱了，隔着衣衫想要按住在胸前作乱的手掌，手上却失了力气，只能发软地倒在商猗怀里，反倒露出白皙的脖颈，男人像叼住猎物的野狼，一口噙住小陛下脖颈，在上面烙下浅浅吻痕。

总算将人亲吻够了，商猗总算将人放开，就在喻稚青以为男人会到此为止之时，商猗却只是将浑身酥软的小陛下放回椅子上，强行将喻稚青修长的双腿搭在圈椅两侧。

即便已是穿着单衣的季节，喻稚青的房中仍燃着炭盆，本就有些发热，但商猗依旧不敢将他衣服完全除去，只是将绸裤褪下，喻稚青本就白皙，被双腿大分的放在椅子上，几乎如在圈椅摆了一尊白瓷雕塑，而这样袒露的姿势使他下身完全暴露在光线当中，不仅是形状完美到犹如玉势般的阳物，甚至连臀缝间那个隐秘的粉穴都能看清，而秀气的足上还套着一双同样雪白的足袋。

他在镇国公府一直穿的常服，但商猗脑中却不由想象起喻稚青身穿龙袍时的景象，若是能够在大殿上将天下最尊贵的人双腿大张的压在龙椅上......饶是男人再能忍耐，此时也不由闭上眼咽了咽喉咙。

察觉到商猗充满欲念的视线，又是在白日，喻稚青脸皮最薄，羞得不行，愤愤地想要合拢双腿，但男人却略显强硬地抬起两边膝弯，径直含住喻稚青性器，熟练地舔弄起来。

舌尖描摹着顶冠的轮廓，小陛下克制不住地想要并拢双腿，男人的发丝在腿根的软肉摩挲，有些发痒，但很快从小腹涌出的快感便将所有知觉都变成了欲潮，本该拒绝的话也变成了断断续续的喘息，白皙的指尖在男人发间穿过，商猗见小陛下不再抵抗，直接让那两条修长的腿搭上自己肩膀，偶尔含得紧了，喻稚青闷哼一声，脚跟蹭着肌肉隆起的脊背。

商猗手也没有闲着，一直替喻稚青抚慰着根部和囊袋，另一只手则沾了一些喻稚青渗出的前液给自己扩张。

小陛下向来极难情动，喻稚青整个人软在圈椅上，只见商猗微微侧过脑袋，像亲吻至宝一般从根部亲到顶端，虽没有直接纳入口中那样直白的刺激，但心理上的快意却远大过生理，而男人随后又将整个龟头含住，一直用舌尖抵弄着顶端最敏感的皮肉，仿佛要强行把舌尖戳进马眼一般，喻稚青浑身都泛着淡淡的粉意，呼吸急促：“你别...一直弄......”

待阳物完全挺立之时，商猗的后穴也扩张的差不多，小陛下胸膛依旧剧烈的起伏着，皱起秀气的眉峰，红唇微张，依稀可见水润润的舌尖，显然还未从先前那样强烈的刺激中缓过神来，商猗见喻稚青臀缝间那个隐秘的小洞似乎也在随着小陛下呼吸微微翕动，突然凑近舔了一下。

“商猗！”

喻稚青瞬间惊叫出声，像烫熟的虾那般弓起身子，直接在圈椅里弹了起来——喻稚青当时整个人都沉溺在商猗为他口交的快感之中，不由地放松了警惕，谁知商猗会突然舔他那处，他甚至还记得那种湿滑舌尖舔过后穴褶皱的触感。

然而还不等小陛下展开长篇大论式的说教，商猗已经双膝跪在小陛下两侧，握住笔直的阳具便往下坐。

于是喻稚青的说教也化成了隐忍的喘息。

尽管男人已经极力扩张，但这个姿势本就进得深，喻稚青那物又太过傲人，后穴紧紧箍着硕大性器，每往下进少许都十分艰难，喻稚青也被夹得难受，而已经进去的前端却在商猗体内受到“殷勤款待”，湿滑穴肉紧紧绞着侵入之物，若不是怕商猗受伤，他真想不管不顾地顶进去。

不知过了多久，商猗终于完全将喻稚青那物没入体内，无论彼此交合多少次，穴道被炙热性器全部填满时的感觉，总会让他不安又满足。

男人粗喘几下，待后穴完全适应那过分肿胀的阳物之后，方吻了吻青年眉心，一边浅浅摆臀让阳物在体内抽插，一边哑声道：“阿青，不生气。”

“你别以为这样我就会......唔！”

抱怨的话被吻堵住，小陛下只能在心中暗骂对方狡猾，这家伙明知那样会惹自己生气，偏还要做，然后再借情事想要糊弄过去——自从上次商猗用一句“阿青不要生气”把小陛下哄好之后，似乎将这句话当作百试百灵的妙方，常常这样说话，偏小陛下是最吃软不吃硬的，商猗那大块头一向自己示弱，他便只觉好笑，哪还有闲心同对方计较。

不行。喻稚青在情事间隙昏昏沉沉地想着，我这回可不能轻饶他。

两人的交合已经水到渠成，变得顺畅起来，商猗跪在圈椅上不断，胸前两块肌肉发达的乳肉正随着起伏而微微晃动，喻稚青一面再度感叹男人，一面毫不留情地揉了上去，故意将那陷在乳晕间的奶尖逼弄出来，蹭上柔软的掌心。

胸前滋味实在怪异，而胯下阳具却是越发挺立，甚至已经到了射精的边缘，喻稚青不仅手没闲着，胯下那物更是故意在他体内横冲直撞，找到男人体内的敏感点后，更是不断顶着那处碾磨，直把商猗摧磨得快直不起腰。

商猗知晓小陛下是在“报复”，却未制止，只是苦笑着任由喻稚青在他身上作怪。

情到浓时，两人不断交换着吻，商猗无法控制心中欲念，有时吻深了，刚好触到小陛下舌尖长泡的地方，疼得小陛下微微拧眉，但到了此时，这种细微的痛意反而像羽毛划过心尖，简直发痒，令喻稚青忍不住想索求更多，不由加快了挺弄的频速。

两人就着面对面相拥的姿势交合良久，喻稚青总算射进男人体内，阳精顺着两人交合之处缓缓下滑，商猗从桌上摸索到小陛下朱批的毛笔，他执起笔，往喻稚青眉心之间轻轻一点。

喻稚青眉间曾经受过伤，那时结出红痂的伤疤就像眉心生出一颗红痣，后来好了，只在眉间留下一颗小小的红点，如今被商猗拿朱批一点，成了最标准的朱砂痣。

戏文里，梁山伯听完祝英台每年扮观音后，说我从此不敢看观音。而商猗当时在观音庙中，看见貌胜神灵的喻稚青时，想的却是我从此不必看观音。

商猗一时看得入痴，直到小陛下被打量得不好意思了，别扭地让他快从自己身上下去时才回过神来。

男人哑声笑了笑，轻轻吻上青年如画的眉目，心想阿青就是他的朱砂痣，也是他的白月光，是他生命中所有美好的一切。

于是第二次情事很快到来，这一回极尽温存，竟直接折腾到了傍晚，还是外头新来轮值的侍卫问陛下是否要传膳时，他二人才分开，而当奴才们送来饭菜，陛下才总算开了门，这时侍卫们才发现原来商猗也在房间之中，咦，卫大人离去前的确说歧国的公爷下午时曾进去给陛下送过茶，但他们还以为商猗早走了呢，奇怪，送盏茶有必要在房里送几个时辰么？

不过无论如何，到了翌日，那颗折磨小陛下已久的水泡终是消了下去，至于到底是商猗的那碗莲心茶作用非凡，还是商猗本人起了效果，那便是无从查证了。

-----

完结倒计时

一百五十章

=====

即便白日热得可穿单衣，但夜里总还有些泛冷，春寒料峭，更何况喻稚青自幼体弱，商猗听说他还在书房忙公务，特意送来大氅，离去时刚好遇上前来议事的太傅。

江心小岛初遇之时，太傅还时常说他这样不合规矩，那样太过失仪，虽然嫌弃，但实际也算是在指点对方，后来却突然改了态度，对商猗疏离起来。

此后又几经波折，商猗甚至还曾被太傅下狱，按理说两人早该到势不两立的境地，可他们却始终没有针锋相对，甚至在喻稚青被喻崖挟持的那段时光中，商猗常与太傅商讨救援方案，彼此相敬如宾。

今日也是，两人在书房外碰上，太傅先向已是歧国公爷的商猗见礼，而男人也拱手还礼，若不是在场众人都知晓那些旧事，恐怕还会以为这不过是最普通的同僚相见。

到了休憩时间，商猗照旧翻窗来到小陛下房间，与他同睡。

烛火熄去许久，男人也渐渐入眠，忽地惊雷落近，窗外雨骤雷急，商猗本就眠浅，自是睡意全消。

怀中带着一点份量的暖意是那样使人心安，真是稀奇，分明外面乱雨喧嚣得好似锣鼓，他偏偏能从嘈杂中敏锐捕捉到青年轻浅的鼻息。

小陛下仍熟睡着，像只小兔一般将脸埋在男人肩颈处，商猗轻轻替他捋过乱浮在颊边的发丝，眼底柔情一片，却又带着几分思绪。

卫潇一直以为太傅一开始就看穿了他与阿青的关系，在江心小岛的“友善”全是伪装和利用，几乎是带着些狡诈，似乎就连喻稚青本人也是如此认为，然而商猗却知晓，太傅对他的态度变化，全是源于那个喻稚青偷藏酒坛的夜里。

当情事完毕，喻稚青与他并肩躺在床上说话时，商猗仗着过好的耳力，听见屋外有人走过。

到底是因为那晚氛围太好，自己舍不得打破旖旎，还是当时占有欲作祟，故意想让太傅发觉他们的感情，事到如今，商猗自己都无法辨明。

所以后来太傅派人擒他时，商猗一点都不意外。

可这些喻稚青都全然不知，就像小陛下至今都还以为他每天夜里偷偷与他同住的事没被镇国公发现一样——就算商猗再如何身上了得，镇国公府上侍卫众多，虽未被当众逮住，但绝不可能毫无察觉——不过不知为何，镇国公倒是没有行动，仿佛默许一般。

他知道自己这样，用阿青的话来说，定然又是混账透了。

可谁让他爱的人是帝王，而且还是这样一位深得民心、众星捧月的陛下，他若不做些什么，便只能目睹喻稚青离他越来越远，所以说他卑劣也好，说他下作也罢，商猗必须如此。

然而这些时日，他陪着喻稚青去农田看百姓耕种，随他研究水坝搭建，越发知晓喻稚青是真的爱民如子，更有许多抱负等着阿青去实现，他那些心思简直像要染指莲花的淤泥，对上喻稚青那别扭却又全心全意信赖的眼神，他几乎自惭到无可遁形。

民间如今都传他是喻稚青的一把利剑，可此时的商猗却做不到如他那把系着小兔剑穗的长剑那般锐利果断。

心绪犹如一团乱麻，而窗外的雷声也越发震耳，大雨滂沱间，怀中的青年忽然动了动。

商猗料想喻稚青是被雷声吵醒了，连忙敛去思绪，正想抚慰小陛下几句，然而喻稚青并没察觉男人也醒着，朦胧着眼，下意识伸手摸了摸身旁，仿佛是为了确认商猗还在身边那般，摸到对方后便没有再动。

商猗直感觉一颗心都要化了，然而还不等他作何反应，迷迷糊糊的小陛下又伸出手，将商猗那头的被子往上掖了掖，直至盖住男人肩膀，这下才算彻底满意，脑袋又埋进对方怀中，很安心地往商猗怀中嗅了嗅，才重新睡去。

男人的心像是被外头的雷电劈中一般，又麻又紧，爱得不知怎么是好，只能搂住小陛下，看着心上人那恬静的睡颜，一宿坐到了天明。

翌日，商猗依旧早早地随喻稚青去田间看望百姓农作，直至正午才归。

一身墨色劲装的商猗先行下马，在马车旁立着，只见帘帐中伸出一只玉琢似的手搭住男人手腕，商猗将喻稚青稳稳托下马车。

小陛下同样也是一身墨色，不过他仍披着大氅，显然比周围人都要穿得厚实许多，手里还端着个手炉，兜帽处被绣娘精心地缝了一圈紫貂绒领，俊脸在深色毛领的衬托下，越发显得他眉目动人、脸颊雪白。

一年之计在于春，喻稚青总担心江南年时的大雪会影响耕作，不时便要去探望，然而百姓却说多亏了陛下到来，今年雨水充足，想必又是个丰年。

距启程回京的日子已越来越近，小陛下虽然名字就与农耕有极大联系，但农桑一道着实不甚了解，更不明白自己和雨水充足有什么联系，不过听到百姓这番解释，他姑且算是安下心来——却也不能完全安心，百姓这边是没什么事了，战后重建工作也在有条不紊地开展，但据他所见，每日来与他议事的太傅显然是在欲言又止，心中藏着事情。

今日从田间归来，一下马车便有奴才来迎，说太傅已在书房等了一个时辰，似乎有要事需与陛下相商。

喻稚青颔首，率着侍卫们往书房走去，可到了书房外时，他却是将手上的暖炉递给了商猗，说不暖和了。

商猗自然地接道自己去换一个，没随喻稚青一同进书房。

做了老师那么多年的学生，喻稚青要是不知太傅是在瞧不惯商猗就是有鬼了，而商猗做了小陛下那么多年的青梅竹马，若是不懂喻稚青是在尽量避免他与太傅接触，那也是有鬼了。

其实不止他们发觉，就连随侍在天子身侧的侍卫们，也看出太傅每次在喻稚青身边看到商猗时，都会变得格外客套疏离，虽然礼制上没任何差错，但总感觉哪里不对。

不过府里倒是没什么流言，商猗如今身份尊贵，过去的那些旧事也被公之于众，众人都知晓喻稚青亡国时由商猗照料，就算在府中见他们形影不离，也只会觉得两人友谊深厚。

到了书房，喻稚青扶住正欲行礼的太傅，问老师所为何事，但太傅并没有马上开口，喻稚青扫了一眼卫潇，侍卫长接过喻稚青脱下的大氅后，便无声退下。

书房中总算只余师生二人，太傅这才缓缓开口道：“今日微臣前来，是有两件事想求陛下的示下。”

喻稚青心里一咯噔，有些怀疑太傅是想同他谈商猗的事情，顿时正襟危坐起来，脑中飞快思索着应答的法子，结果只听太傅捋了捋长须，继续往下说道：“第一便是逆贼之后，请问陛下打算该如何处置？若依律法，谋逆者九族皆斩，若为宗室变乱，则主谋者及男儿一律格杀，其亲族削爵抄家后，妻女幼童或囚禁，或流放。”

脑中浮现出那个总将他错认成母亲的小丫头，喻稚青知道太傅指的是喻崖那个私生女儿，不由为商猗松了口气，可随后又叹道：“稚子何辜。”

喻崖行刑前，喻稚青曾经让人去问喻崖要不要见那孩子最后一面，而喻崖却想也没想的拒绝，父亲是那样的人渣，母亲又枉死，即便太傅不问，喻稚青其实也没想过治那孩子的罪。

闻言，太傅难得没用道理纲常摆出来说服喻稚青，而是顺着小陛下的话往下道：”可若是留她一命，此女父亲为叛贼，母亲又曾为妓子，就算此时进她玉牒，恐怕日后也会招来诸多非议，不仅于她无异，而且也会为陛下惹来是非，而她长大以后，知晓生父之事，恐怕也会......”

喻稚青有些诧异地看向太傅，他知道太傅近来常去探望那小丫头，但没想到那个看见幼时的自己想要亲近便会转身离去的老师原来也会对孩子生出恻隐，小陛下隐隐明白了太傅的想法，却没急得回答，只是转而问道：“依太傅所见，那孩子如何？”

苍老的脸上隐隐浮出几分笑意：“是个好孩子。前些日子臣无意教了她几篇论语，如今已是出言有章，颇有陛下幼时的风范。”

“既是个好的，那便留着吧。”

喻稚青亲自为太傅添了盏茶，其实并不明白那句颇有他幼时风范这句称赞的含金量有多重，只是顺势说道：“可惜当年商狄将皇室血脉残害殆尽，如今想让她落在宗亲族下，恐怕在帝京难找到合适的，不过我重登大宝后封了好几位异姓王，不若挂在他们名下，便莫再提及她生父之事了，如此日后也好护她周全。”

小陛下说到这里，一个相当离经叛道的念头从脑中闪过。

而太傅听完喻稚青的话，则是十分满意，甚至还替那个小丫头谢了恩典。他和那孩子是当真有些投缘，常令任尧想起他教导喻稚青时的那段时光，所以才不愿那么聪慧的小孩子被一辈子圈禁起来，或者被流放关外为奴为婢。

喻稚青还在思索着脑中那个念头的可行性，旋即太傅就说起了第二件事：“如今回京在即，臣斗胆问陛下一句，陛下可是要带着歧国的那位公爷一道回帝京？战时他被镇国公暂且封为了左前锋，若带他回帝京，不知陛下打算在朝中给他个什么职务？”

小陛下心中咯噔了一下，苦笑着想该来的总还是来了。

果然下一刻太傅的话锋便一转，继续道：“臣再大不敬地多说一句，老臣知晓陛下与他相识多年，请问陛下究竟如何看待商猗？若是报仇，直接将人杀了便是；若是报恩，多的是金银财宝、官职爵位可以奖赏，陛下着实没必要过多纠结。”

太傅说得慷慨激昂，声音大得连书房外的众人都听得一清二楚，那些不知晓商猗和喻稚青私下关系的，只以为太傅是问陛下打算如何奖励商猗，倒是没觉得有什么不对，而一早就窥探出真相的卫潇则神情颇为尴尬地看着身旁商猗，他都能听清太傅的话，更别说武功远在他们之上的商猗了。

他起初也看男人极不顺眼，总认为对方在御前极度无礼，可自从往小陛下口中听说对方便是那个深藏疑云的商猗之后，免不得又多留意了一些，再到后来知晓对方曾为喻稚青赴汤蹈火，甚至放弃皇子身份背叛歧国，便不由对商猗改观许多，再到后来商猗亲自去寻圣兽之血，又将喻稚青从喻崖手中救回......商猗太多次出乎他的意料，又太多次让他自愧不如，将卫潇心中最大不敬的小小火苗也全部熄灭。

心中的天秤虽然已经不自觉地稍稍倾向商猗那边，但卫潇也不是不明白太傅的顾虑。

喻稚青是太傅一手教导长成，自然希望陛下能成旷世明君——而且目前来看，陛下似乎真的很有成为千古一帝的趋势——但要是喻稚青真与商猗继续纠葛，先不论对方那歧国皇室的身份，单是身为男子这一条便可引起无数非议，太傅如今说话虽然是直白了一些，可到了帝京的御史言官那儿，恐怕只会比这还要不客气千倍，而天下悠悠众口，又会如何编排陛下呢。

卫潇的确支持他与陛下的感情，但也不免认为他和陛下之间还是有些明显，若能再隐蔽些，装作普通君臣一般，陛下回帝京后再册立几个妃嫔，有了可以继承大统的子嗣，到那时，大概天下也不会再有什么流言蜚语，只是......

卫潇想起初见商猗时，对方看向喻稚青那充满占有欲的眼神。

不好办呐。

卫潇暗自叹气，不知对方此时会如何作想，也好奇着陛下会如何回答。

已经为喻稚青换来新手炉的男子默默站在一旁，脸色如常，仿佛太傅先前话中说的一切都与他无关，只是将手炉送到卫潇手中后便点了点头，说镇国公刚刚派人喊他过去，若没什么事他便先行离去了。

书房中在太傅振聋发聩般的一句话后便沉寂了一会儿，此时总算隐隐传出小陛下的低语，可商猗对陛下会如何回答，似乎也是极不感兴趣，同卫潇说完话后转身即走。

卫潇对着男人背影欲言又止，只好又做回尽职的侍卫，全神贯注站在书房外等候，然而房中陛下的声音太轻，无论外头众人如何竖起耳朵打听，也没法听清小陛下的回答。

一百五十一章

=====

镇国公寻商猗过去倒不是有什么要事，只是和手下将领们论起旧史，前朝曾有一役死局难破，众人纷纷说出见解，镇国公却都认为不佳，索性将商猗叫来，问他若是率兵时遇到那种情形，将如何处之。

镇国公爱惜将才，这些时日没少拉着商猗讨论这些。

商猗也曾听闻过前朝那次战役，今日镇国公询问，他细细问过当时领兵之人的兵力和粮草状况，连天气和地形都没有遗漏，沉吟片刻，缓缓说出了自己的破局之法。

男人言简意赅，可那沙哑的嗓音仿佛格外有说服力，将领们不时追问几句，商猗也对答如流，众人的神色肉眼可见地变得兴奋，都说若依商猗的法子，前朝那场战役或许真的会有转机——

突然，一直没有出声的镇国公却开口说道：“若行此法，主帅性命难保。”

商猗的计谋的确很完美，但风险也极大，尤其是他最后那破釜沉舟的计谋，战局极有可能得胜，但领军的主帅却也极有可能牺牲。

“是。”

商猗并不否认，在这场注定失败的死局当中，若主帅一人之死可以换战局胜利，其实已经是十分值当的“交易”了。

似乎连其他将领们也是如此认为，战场上哪有不死人的？真能为了胜利而亡，甚至可以算是英雄之举，镇国公曾有一员爱将便有过类似行径，老将军可是赞不绝口呢。

可镇国公今日却没有对商猗大肆赞扬，反而铁青着脸色，哼了一声，没有再多言语。

就算是个瞎子，此时也能看出镇国公是生气了，更别提那些随他多年的将领们，可他们能看出镇国公在生气，却猜不出老爷子为何恼怒——商猗先前答得有理有据，似乎并未什么错漏之处啊？

商猗也看出镇国公心情不佳，但他对小陛下以外的所有人情世故都不大了解，也没想通镇国公为何不悦，只得先告罪，然而镇国公却又摆了摆手，不愿和他再多说什么。

屋内氛围就这样尴尬起来，好在没过多久便传来陛下过来的消息——小陛下为尽孝道，每日都会来陪镇国公用晚膳——众人本想告辞，结果小陛下听说将领们都在陪镇国公聊天，索性把所有人都留下设宴用膳。

喻稚青向来没有皇帝架子，将领们在军中豪迈久了，也不拘小节，谢过恩后便留了下来，国公府到底没有宫中规矩森严，略多言几句，也就摆膳落座了。

商猗自然也在其中，两人不出意外地在席间相遇。

虽然亡国之时，商猗时常是直接端了喻稚青没吃完的饭菜对付着用，在塞北也是一直和小陛下同桌用膳，但在众目睽睽之下，喻稚青顶着皇帝的身份，坐在主位之上，而商猗则和其他人一同坐在下位。

虽然因歧国公爷的身份，男人坐的也不算远，但到底不比两人支张小桌一起用膳的旧时，自然有奴才为他们布菜侍弄，席间几乎只余镇国公和喻稚青的交谈声，多是在谈回京的准备一类，而商猗则一直低头用菜，仿佛吃得相当专心致志，别说对话，两人连目光都鲜少交错。

用罢了晚膳，喻稚青还要陪镇国公再说会儿话，众人则先行告退，商猗也独自回了他的小院。

商猗自从那次重伤之后，就一直住在这个喻稚青年幼时曾住过的这个院落当中，不过说是住，其实也就是在此地洗漱，偶尔在此独自用个膳而已。

此时院里静悄悄的，侍从们见他回来，说热水已经备好，便恭敬地退了下去。

镇国公之前便给他身边拨了好些人手——不管怎么说，商猗现在也是歧国名正言顺的公爷了，但他并不习惯旁人的伺候，从不让人跟在自己身边，至多让下人做些粗使工作。

回到房中，男人看着正冒着热气的浴桶，褪下衣衫，露出一身健硕丰满的肌肉，向来一丝不苟束好的乌发也在此时散开，顺势垂在肩上。

然而男人刚坐进浴桶没多久，便敏锐察觉到屋外传来的动静，奇怪的是，那声音并非从院中正门处传来，反而更像是从屋外窗棂处传出窸窸窣窣的声响，商猗微微皱眉，目光扫过放在不远处的长剑。

而屋外的动静并未消失，反倒有越来越近的趋势，就当商猗从浴桶中起身准备察看的那一瞬，发出细微声响的那扇窗户果然被人推开，一只瓷白的手出现在视线当中，随后是半边身子，再随后是一张天下无双的俊脸——虽然下一瞬，小陛下那张过分貌美的脸便变了颜色。

“混账东西！你怎么这时候就沐浴！”

小陛下涨红着脸，气咻咻地骂道，视线无意间扫到男人蛰伏在浓密体发中的巨物，连忙别过头去，这下不止是脸蛋，从耳根到脖子都已红透。

以前喻稚青便觉得商猗翻窗户偷溜进来的行为已经可以说是相当下流了，可自己翻窗时还正巧遇见商猗沐浴，这样不就显得他好像是故意在偷窥男人洗澡似的，岂不是比商猗还要猥琐千倍？

小陛下当即羞得恨不得找个地缝钻进去，偏他现在还半骑在窗户上，房间窗开的窄，他又畏寒，穿着极难行动的大氅，此时着实有些进退艰难，横竖已经丢人了，缩回去反而更加奇怪，喻稚青咬咬牙，破罐破摔地翻窗进了男人屋中。

“阿青。”

商猗早从推窗的那只雪白手掌就认出是小陛下，否则也不会任其翻窗入室。他知晓喻稚青又怕羞又要面子，强忍住心中笑意，准备从浴桶里出来，而小陛下听见身后水声，反倒更加羞得坐立难安，以为商猗是想裸奔，径直用背影冲商猗吼道：“你给我坐回去！”

男人终是忍不住勾起唇角，却是乖乖坐回浴桶之中。

听身后没了动静，喻稚青这才转过身来，热水漫过商猗胸膛，热气氤氲的水面下依稀可见身体，小陛下恼羞成怒，百般嫌弃道：“天都还未黑透就急着沐浴，正常人会这时候叫热水？还赤身裸体的，敞着下面真不害臊！以后沐浴不许脱衣服——”

话未说完，小陛下自己都意识到这话貌似是有些不合道理，蓦地住了口。

商猗倒是很好脾气的听着，湿润润的手蓦地牵住喻稚青：“今日出了汗，想早些沐浴完好来寻你。”

闻言，小陛下脸色倒是好了一些，商猗的确是每天夜里沐浴完才会偷偷翻窗到他房中寻他，然后再厚着脸皮要与自己同睡。

喻稚青不说话了，同时发现自己似乎是第一次看男人独自沐浴——通常是商猗伺候他，而双腿残疾之时，则是商猗抱他坐在浴桶之中，那时候他还恨着对方，是百般的不情愿，就算后来不是那么恨了，都还提防着商猗会突然“发疯”，依旧很不情愿。

商猗似乎喻稚青在想什么，热气将喻稚青指尖暖得微微泛着粉意，商猗将手拉至唇边一吻，温柔地注视着身旁的青年：“怎么过来了。”

喻稚青才不会说自己用膳时看商猗一直埋着脑袋吃饭，分明知道没什么，可心里却像缺了一块，空落落的，怎么也放心不下，甚至连等到商猗晚上翻窗过来都等不住，从外祖父那儿告辞后便特意找来。

他原本只是想偷偷看一眼的，甚至还专门屏退了侍卫，脑中闪过男人每日翻窗进来的模样，小陛下脑子一抽，也跟着从窗户进去，结果谁知道居然刚好撞见男人沐浴。

他不擅长撒谎，干巴巴接道：“吃完饭消食。”

消食消到乱爬别人窗户？喻稚青抿了抿唇，自己都感觉这个借口太差。

不过商猗并未拆穿小陛下的谎言，默了一瞬，又问道：“卫潇告诉你了？”

“告诉我什么。”小陛下没好气地反问，却没将手从男人掌心抽回，任由那只湿漉漉的大掌牵住自己。

“我今日在书房外听见太傅说的话。”

喻稚青沉默了，低头看着两人交握的手。其实那种显而易见的事根本无须卫潇告知，他和太傅从书房出来之时，见是卫潇递来手炉，便什么都明白过来，他的命令商猗从来亲力亲为，如今不在，定然是怕自己为难所以先行离去。

可他没想到商猗竟会主动同他谈起太傅之事，原本还算融洽的气氛骤然降至冰点。

“我早说过，阿青没有我会更好。”

商猗极平静地陈述道，两人湿淋淋的手仍牵在一处，指尖交缠，在安静的房间中，只有水声和男人沙哑的嗓音回响。

太傅那一嗓子嚎得足够大声，但就算他没听见那句，商猗也知晓肯定会有那么一天，那个人不是太傅，也会有别的人同喻稚青说起，喻稚青只要还坐在皇位之上，就逃不开身为天子的职责。

喻稚青移开眼，没有像上次那般反驳对方，商猗忽觉水温凉了许多，大概是他泡了太久。

青年的目光落在别处，无意间瞥见床上放着一个堪称巨大的包袱。

“那是什么？”像是为了转移话题一般，喻稚青问道。

商猗仰起头，却没有马上回答，牵着小陛下的手却是松开了一瞬。

可是下一刻，他便又伸出手，将喻稚青的两只手腕交叠着攥入掌中，犹如束缚一般，不疼，但却无法挣脱。商猗的每一步都做得极慢，仿佛是在给足小陛下反抗的时间，而喻稚青只是不解地看着对方，动都不动，由着男人将自己禁锢住。

商猗有些想笑，他的阿青是那样的懵懂，简直像不知世事的孩童，无知无畏地要去摸野兽的獠牙。

“包袱里一共有十五两碎银，还有三日份的干粮，大多都是衣衫，虽然已是春季，但怕你着凉，所以挑的都是厚衣，还带了一罐你喜欢的茶叶。”

“你......”小陛下略略皱眉，看着攥住他手的商猗。

“我方才在想，是不是该效仿喻崖，挟持你离开。”

商猗哑声答道，束缚着喻稚青的手添了几分力气，仿佛要印证他的话一般：“如若要逃，大概还去苗疆吧。”

商猗垂着眸，叫人看不清神情，分明是在说叫人胆寒的话语，锐利的五官落在阴影当中，却无端有种落寞之感：“喻崖的确会选逃亡的地方，那里崇山峻岭，很适合躲避追兵，苗人口味偏酸辣，也合你胃口。卫潇他们不是我的对手，待你去田间时，正好带你离开，马车都是现成的，我身上的银子虽然都给你保管了，但这些碎银足以度日，等到了苗疆之后，到处都是山路，马车也派不上什么用场，届时便卖于与中原通商的苗贩，换来的银钱足够我们在那里安家落户。”

男人说得头头是道，看来当真是深思熟虑了一番。

小陛下一直静静听着，闭上眼，似乎在平静某种情绪，他突然注意到，自从他们重逢之后，男人私下里再未称呼他为陛下，也不再称臣，他起初只以为商猗是故意在占自己便宜，可如今他却敏感地感知到，或许商猗是在竭力减少他们之间的距离。

过了良久，喻稚青缓缓睁开眼，开口道：“你现在告诉我这些，你那计划可就要失败了。”

“我知晓。”商猗答得极快，坦然地直视着小陛下双眼。

“那你还说？”

商猗这回货真价实的同小陛下笑了笑：“因为除了想和阿青在一起外，我还想要更多。”

他知道喻稚青无法放下家国，若自己强行带走喻稚青，只会令青年恨极自己。亡国三年，他看过太多回喻稚青那满是仇恨的双眸，那时的他以为自己能够适应，就像童年适应冷宫的折磨一样，可随着小陛下对他态度渐渐改变，他才发觉原来自己是世界上最没骨气的家伙，只要喻稚青给他丁点温暖，他便恨不得永远躲在那片暖阳之下。

就算没有仇恨，他也希望他最珍爱的那双澄澈眼眸中只有欢喜和明媚，不要有半点忧伤——还是那个缘由，小陛下眼睛那么大，流出的眼泪肯定也比别人大颗，他舍不得让他哭。

“想你对我笑，想你帮我上药，想你主动同我牵手，想阿青一直护着我。”

喻稚青被那视线灼得不仅面颊，仿佛就连心口都在发烫，过了好半晌才道：“......你那么大块头，才用不着我的保护。”

商猗并没有马上回答，只是突然将喻稚青一把抱进浴桶之中，小陛下虽没被呛着，但浑身已被热水打湿，此时的商猗简直像个狡黠的大男孩，眼睛亮亮的，几乎洋溢着一种自得：“可阿青就是保护过我很多次。”

热水漫过肌肤，带来熨帖的热意，喻稚青想骂对方又在胡闹，可看见商猗那副“小人得志”的模样，原本要生的气是如何都生不起来了，欲言又止半晌，想要替男人将湿发捋至耳后，却在半空中停了手。

喻稚青似乎藏着心事，不肯再直视商猗深邃的眼瞳：“今日听完太傅的话......有些话我本想等到了帝京再说，不过你既然主动提起，我如今还是尽早告诉你为好。”

“嗯。”

商猗应得极快，但心也沉入谷底，沾满尘埃。他几乎能想象喻稚青会说些什么，无非是关于大义或职责一类，就算商猗没那么强烈的占有欲，能接受喻稚青娶妻生子，恐怕小陛下自己也过不去那关，他和他父亲一样，认定了人，就会对其一心一意。

所以小陛下要说的，大概是彼此分开之类的话语。

既然做不到狠心带人离去，就该去接受这个现实。他曾说除非到生死关头，他绝不会放开喻稚青，没想到如今食言的竟是自己，若想让喻稚青继续安坐皇位，或许他应该后退一步，到那时候，他至少还可以做与陛下一同长大的竹马好友，但也只能是竹马好友。

商猗像待审的囚徒，虔诚地等待着他的神灵予他宣判，可当小陛下真正开口的那一瞬，他却又如所有贪生怕死的死囚那般，挣扎着想要开口，亲耳听见心上人的回绝，比起身上这无数伤疤，还要残酷万倍：“阿青，我——”

“太傅说得没错。”喻稚青没给他打断自己的机会，“若是报仇，将你杀了即可，若要报恩，世上也多得是金银财宝可以奖励。”

沾湿的睫毛结成好几缕，反而更加卷翘分明，喻稚青抬眼，再度对上男人视线：“你除了武力高外，也的确没多大优点。脾气倔，也和旁人相处不好，对于我的话也是爱听不听，性子独得厉害，同你说过无数次，你也不曾改过。”

这一刻，商猗彻底地心如死灰，明明浴桶中的水还滚烫，但他却丝毫感受不到热意，但曾受过伤的喉咙却在此时作痛，仿佛还在那个亡国的夜里，被熊熊烈火灼烧着。

“可要是没有你，我早死在大火里了。”

“好与不好根本无从谈起，所以不要再说什么我没有你会过得更好那种蠢话。”

见男人向来古井无波的脸上难得出现了怔忪的神情，喻稚青有些想要笑话对方，可最终只是像摸一只大型野兽般的，轻轻抚了抚男人的后脑勺。

“我与歧国的世仇，已在商狄身上报完，而至于你的恩情，我想那些封赏也足以还清。太傅问我到底是想报恩还是报仇之时，我告诉他......我对你既不想报恩，也不想报仇。”

“我曾答应过你，待大仇得报，回到帝京之时，我便能够以自小相识的立场来答复你。我只是......也想要你对我笑，想为你上药，想你同我牵手，想我能一直保护你。”

小陛下似乎被男人看得有些不好意思了，湿润润的手掌盖住男人眼睛，在一片漆黑之中，商猗听见他的阿青声音中带着几分笑意：

“蠢货，我不爱你，还能去爱谁啊？”

一百五十二章

=====

男人似是未反应过来，久久没有动作，但掌心下的那双睫毛却不停轻颤，小陛下感觉到从来冷峻的眸中似乎涌出什么温温热热的东西，讶异地想要查看，可刚一揭手，男人便握住他手腕吻了上去。

细碎的吻从掌心落到指尖，男人如对待珍宝一般，细细吻过手掌每寸，喻稚青呼吸乱了一瞬，不清楚商猗到底哭还是没哭，但那双垂下的眸的确有些发红。

一贯腼腆的小陛下忽然鼓足勇气，主动凑上去吻了吻商猗通红的眼眸，随后如他们第一次在庙中那样，将男人拥入自己怀中，轻声问道：“你...你是不是想哭？”

原本在听到喻稚青告白后便一直发紧的心脏，此时更是紧到快要生生粉碎，又酸又涩，又苦又甜，百般滋味萦绕心头，不知为何，商猗现在真想抱着他的阿青痛哭一场。

他忽地意识到，虽然喻稚青个性别扭，但在每一个紧要的关头，其实他的阿青都是坚定地抱紧了自己，选择了自己。

“阿青。”商猗将脸埋进青年脖颈处，哑声呢喃道，“有你在，我不会哭。”

也不知是谁刚才红着眼睛，小陛下气哼哼地腹诽，可嫌弃的话终究没有出口，青年只是静静回抱住对方，也很享受这样静谧的时刻。

然而抱着抱着，浴桶里的水还未凉，商猗停在陛下腰间的手却又不安分起来。

浸满水的衣衫被扔在地上，发出好大的声响，万幸院里的奴仆和侍卫都被遣退，没人听见房中动静，然而男人也不知是有心还是无意，明明将喻稚青厚实的一身都解下了，却故意留了最贴身的那件雪白里衣，丝绸被水浸湿，几乎半透地紧紧贴在肌肤之上，勾勒出青年身形轮廓。

胸前淡粉的两点也被里衣裹住，在带了剑茧的指腹揉捏之下，怯生生将湿衣挺出两个点，小陛下却没有像往常那样反抗或挣扎，有些羞赧地看着对方，却是主动问道：“要做吗？”

以往情事时，喻稚青总是半推半就，而如今的那双眼中并未出现抗拒或者厌恶，反倒是一种几近于懵懂的情欲，看得商猗难得的乱了分寸，心脏被欢喜填得快要炸开，甚至顾不上回答，再度吻上喻稚青湿润的唇，像恢复本性的野兽，在对方身上胡乱揉捏，简直失控。

小陛下被他揉搓得有些发疼，身上亦在不知不觉间添了许多痕迹，感觉到那双手游移到自己后臀，几乎要顺着臀缝往里探时，喻稚青终于忍不住挣扎道：“商猗！”

肩膀处传来男人闷闷的笑声，让人心里发痒，粗糙的手掌仿佛舍不得似得，又拢住两瓣雪臀揉了揉，方松开手，却是拉着喻稚青的手往自己身后送去。

指尖触到臀缝中那一圈褶皱，无论多少次，喻稚青都会讶异这样小的穴口究竟是如何将自己容纳进去。小陛下大概今日是下定决心要主动一些，不必男人多言，他自己便试探着送入一根手指，紧致潮湿的穴道立刻殷勤地吸附上来，紧紧绞着喻稚青指尖不放。

若是换成自己的性器......

小陛下咽了咽喉咙，指尖逐渐深入，试图用手指去摸商猗体内那个凸起的小点，果然引得男人身体僵了一瞬，身前的阳具也更加坚硬如铁，抵在喻稚青小腹，热水中，男人将两人阳物拢握在一起撸动，而喻稚青则用修长的手指慢慢抵着那处磨弄，待小穴略放松一些后又送入一指，小陛下的动作同他的为人一样慢条斯理，却又格外仔细，比起狂风骤雨，这样细碎的触碰仿佛别有磨人之处——商猗会作为承受方，其实只是因为舍不得让喻稚青受痛，但和小陛下交合那么多次以后，后穴似乎已经习惯了这种方式，此时甚至感觉到几分空虚，迫不及待地想要青年将自己完全填满。

紧致的穴道在扩张下已能容纳四指，灵巧而微凉的手指仍旧不断往里动作，商猗不由将脑袋搭在小陛下肩头，重重喘息着。

在又一次按压体内敏感点的刺激之下，男人终是忍耐不住，吻上小陛下嘴唇的同时，握着那物抵上自己穴口，后穴极力放松，慢慢容了进去，有了水的润滑，倒是比之前几次更容易一些，猛地就进到最深处，浴桶中的两人都不由有些呼吸急促。

两人定定看着彼此，忽然开始缠绵的亲吻，而男人也十分配合，尽可能地放松身体，任由小陛下的驰骋，浴桶的水随着两人激烈的动作溅出许多，就算情事结束，商猗也不肯让小陛下退出去，非要慢慢动臀，后穴紧紧收缩着，引得喻稚青再次勃起。

这一夜，两人直闹到浴桶里的水洒出去大半，又完全凉透之后才算罢休——这还是商猗怕喻稚青着凉，才舍得把小陛下松开，从浴桶出来时，精液从男人臀尖隐秘的小穴缓缓流出，男人视若无睹，只是忙着将喻稚青擦干身上的水送回被中，他轻轻抚着小陛下额头，哑声道：“睡吧，我等会儿抱你回去。”

男人知道小陛下最要面子，又补充了一句：“我会避开侍卫的。”

喻稚青声音中藏着几分困倦：“无妨，我今晚住在这里。”

“可是......”

小陛下将脸埋进被窝中，像是不愿继续这个话题，却蓦地又补了一句：“太傅不会再说什么了。”

商猗其实不愿让喻稚青为难，听了这话，便想问问他今日到底同太傅如何说的，但小陛下显然已经困极，窝在被子里昏昏欲睡，眼皮直打架，商猗看到小陛下这般模样，也不舍得再打扰他，只是继续抚着青年，直至喻稚青完全睡熟才得空收拾自己。

商猗决定收回之前的那句话。

虽然他希望喻稚青的眼眸永远明媚，但偶尔这样眼睛泛红湿润润的望向自己说已经够了的时候，感觉倒也不错。

大概夜里当真是闹得狠了，喻稚青翌日竟有些起低烧，不过精神头还不错，一直清醒着，然而商猗却十分自责，一直守在喻稚青床边陪伴。

至于昨日还在镇国公那儿用晚膳的陛下为何突然生病生到商猗那里去了，府里是众说纷纭，不过目前还没有人往那方面去想，太傅听见奴才们私下议论，知晓照两人这样的趋势下去，被旁人看破是迟早的事情。

太傅连续几日独自留在房中，不许任何人打扰，听下人说连送去的饭菜都用得极少，卫潇得知后不敢马上报给喻稚青，怕养病中的小陛下听了着急，原想着先去看看，结果到了太傅居所才听下人们说太傅出门往商猗的小院探病去了。

其实喻稚青烧早就退了，只是太医让他多休养几日，镇国公紧张他的身体，不让他总是忙于政务，小陛下刚好浮生偷闲，正在榻上看书，而商猗则静静坐在喻稚青身边，充当人肉靠垫的同时保养着他那把从不离身的长剑。

听人通传时，商猗默默站到一旁，而榻上的喻稚青也有些讶异，连忙让人请太傅进来。

“老师，可是有什么要紧事？”

任尧摇首，先是问过陛下病情，见喻稚青的确没什么大碍之后，才扫了一眼站在一旁的商猗，脸色肉眼可见的变得难看，却是问道：“陛下如今还下不得床么？”

他是看向商猗说的，仿佛是在问对方，可就当男人想要开口时，喻稚青却帮商猗解围道：“外面天寒，是我懒怠动而已。”

太傅抿了抿唇，不再看向商猗，而是躬身道：“臣有话想与陛下说。”

不等小陛下开口，商猗已自觉离开房间，虽然对方临走时没给天子行礼之事让太傅略有微词，但商猗知晓分寸、懂得回避朝政之事的态度又还算不错，功过相抵，太傅在心中冷哼一声，倒是没再为难对方。

男人以为他们会是一番长谈，正想去看看喻稚青的汤药，可没过多久太傅便躬身退了出来，两人擦肩而过时，商猗拱手行礼，太傅客气地还了礼，却仍旧是冷脸一张。

喻稚青的确是病得不重，太傅来过的第二日便马上又去书房忙他的政务，仿佛极力在证明自己身强力壮——商猗那天回房时，见喻稚青脸色微妙，尤其是看见他之后，脸上更是染了一层红晕，也不知太傅到底同他说了什么。

商猗直觉哪里不对，然而还不等他想明，却是说镇国公又请他过去一趟。

商猗有些惊讶，他昨日不知何处言语有失，惹老爷子变了脸色，本还想今日主动去道歉，没想到镇国公竟还会唤他过去，同小陛下说了一声后便独自前去。

镇国公前段时间常叫商猗和他去讨论军事，喻稚青没当回事，直至忙完公务，听说商猗此时正在与外祖父交手时，吓得差点把茶给喷出来，匆匆忙忙率着卫潇去拦架，结果到了才发现将领们在院子外围成一圈，称两人正在喂招练手，并非真的打架。

不过说是练手，两人依旧用的是真刀真枪，听说商猗起初曾提议过用木剑即可，但镇国公却不允，还专门指定要商猗用他佩着小兔剑穗的那一把。

镇国公久经沙场，商猗武功高强，即便众人都知晓这是普通练习，看着也足够惊心动魄，而且即便是不懂武艺的小陛下，也明显能够看出两人都是用了十成的功力，完全和厮杀没有差别，喻稚青担心他俩真伤着谁，想要喝止，却又怕这样会让商猗在镇国公府更加举步维艰，只能坐在旁人给他搬来的椅子上，紧张地盯着他们二人，一旁的武将们倒是看得十分起劲，不时便鼓掌叫好。

缠斗良久，胜负终于即将分晓，喻稚青以为商猗这小子脸皮极厚，私下甚至也跟着喻稚青的称呼管老爷子叫外公，这样爱拍马屁，就算真能胜过，恐怕也会装作不敌，然而没想到男人剑出如龙，兵器相接时，发出铮鸣巨响，竟是直接将镇国公手中的剑给震脱了手。

下一刻，男人的长剑便虚点在镇国公胸口，不过很快便撤离，悬着小兔剑穗的长剑收回鞘中，他沙哑而冷淡地拱手：“承让。”

围观的武将们神情僵了一瞬，他们没那么讲究胜负输赢，但也没想到商猗居然真能胜过久经沙场的老将军，更没想到还会胜得这般不给镇国公面子，以为老爷子要震怒，而小陛下显然也没想到商猗那么直接，连忙走到两人身前，咽了咽喉咙，见外公身体无恙后，下意识地就把商猗往自己身后护。

“外公，商猗他不是有意......”

所有人中竟是镇国公最为从容，自己将深插在泥土里的佩剑拔出，揉了揉发麻的虎口，却是一改昨日对商猗的冷淡，笑吟吟地拍了拍男人肩膀，随后领着自家外孙喝茶去了。

商猗自然也在受邀之列，三人坐在茶桌前，镇国公先是指了几处商猗打斗时的习惯，又说商猗无论打仗行军还是同人交手，万事都太“置之死地”。

小陛下没明白外祖父这话的含义，可后来听镇国公一直念叨商猗，依稀是说对方太不惜命，总是爱冒极大的风险时，深以为然地点了点头，虽还明白外公到底为什么和商猗说起这个，但镇国公每说教一句，小陛下都跟着说一句“外祖父讲得好！”，害得商猗哭笑不得，从交手时，他便隐隐约约察觉到镇国公的意图，此时只能老老实实听从教诲。

此后镇国公时常和商猗交手练招，他俩倒像亲祖孙一般。

喻稚青觉得镇国公和商猗挺奇怪，商猗其实觉得小陛下和太傅之间也有古怪，但双方却又对此避而不谈，就在这彼此都觉得哪里不对劲的日子里，竟也相安无事的继续过了下去。

一百五十三章

=====

就在两人还没弄清彼此之间到底隐瞒了什么之时，时光飞逝，转眼离回帝京的归期已过不了几日。

沈秋实突然改变主意，说就不与小陛下同路返回了，他还没吃够江南的美食，想再多待一段时间，喻稚青当年下令让沈秋实看守商狄，既然沈秋实要留下，那商狄押解回塞北的时间也要往后推。

其实这也没什么，但沈秋实当时独自一人带着商狄南下之事着实让人心惊后怕，此番喻稚青特意安排了一支军队随行，就算商狄彻底恢复神智，那也插翅难逃。

不过自从喻稚青听了喻崖埋在心里的那一大通“谬论”后，对于商狄当年骤然当上太子、最后谋逆的原因，不由也起了几分兴趣——当年喻稚青不是没有问过，但商狄却“答非所问”，单是指着喻稚青痛骂，即便刑讯拷问，商狄甚至比喻崖还要硬气许多，一个字都不曾吐出。喻稚青那时恨他恨得不行，也不在乎所谓的缘由，横竖怎样都不能宽恕他的罪恶——不过近来闲着也是闲着，喻稚青反倒有了那么几分刨根问底的念头，甚至特地委托了远在歧国的商晴查查商狄幼时旧事，看能不能找出端倪。

喻稚青虽然有些好奇，但对于真相，其实也是可有可无的程度，无论商狄有何原因，他都罪该万死，没想到商晴竟然真查出了些东西，喻稚青看了她的飞鸽传书，反而又比先前更加想要知道真相一些。

今日看守来报，说商狄难得的长时间保持清明——不知是不是商狄被镇国公过了太多次刑的缘故，如今的商狄疯的时间越来越长，而清醒的时间越来越少，喻稚青知道那个疯疯傻傻的商狄并不顶事，所以听到商狄恢复清醒之后，便决定去问上一问。

喻稚青虽然同镇国公说自己打算留商狄一命，让他活着受苦，但青年一旦想起父母之仇，其实也时不时对商狄动过杀心，想着若是能问清真相，也可“对症下药”，看到底如何将他的痛苦放大千倍万倍。

喻崖死后，商狄就被迁回牢房居住。

喻稚青进去时，牢房已被侍卫们提前打扫过，就连商狄都被拉扯着换了一件新囚衣，但牢房特有的那股阴冷潮湿的味道依旧令小陛下微微皱眉。

牢中暗无天日，即便是白日亦需要点上烛火，而在烛火摇曳下，商狄独自站在牢中背对众人，直至看守敲击牢门再三催促，他才缓缓转过身来，露出一张缺乏血色的脸。

其实商狄长得很好，与商猗的英俊俊朗不同，大概随了母亲，细长的凤眼镶了圈浓密的睫毛，若不是常年阴鸷，其实会是双很动人的眉眼，也因那催吐的毛病，商狄一直是病态的消瘦，不过脸上不显，否则也不会那么多年靠厚实朝服就瞒住了天下，如今一身单薄囚衣，难掩他的清瘦。

果然是恢复了。

喻稚青想道，若是那个痴傻的商狄，狱卒只要一吼，他早跪成一团求饶，何况他听闻前日商狄刚受过刑，如今强行站着，大概也是为了不在自己面前处于下风，这样骄傲，唯有清醒时的商狄会如此。

众人听令退下，整个囚室之中只余他们三人。

商狄一看喻稚青和他身后的商猗，如毒蛇般阴冷的视线在喻稚青身上转了几圈，蓦地嗤笑一声：“居然会被同样姓喻的挟持，原来你们家也不是那么和美嘛。是来谢我当年替你解决了一大堆麻烦的？”

商狄指的是当年他杀了喻稚青父母和所有宗亲之事。小陛下还未开口，商猗便先脸色难看了起来，右手按在剑鞘之上，仿佛时刻预备着出鞘，喻稚青眼中也闪过几分怨恨，他闭上眼，很快掩去。

“商晴来信说，她差人把你母亲的坟茔挖出来了。”

在杀人诛心一道上，生性善良的喻稚青并不精通，不过没关系，被商狄关押起来的那段经历中，他有最好的“老师”可以学习。他漫不经心地笑了笑：“我原本只是叫她查查你当年在宫中的过往而已。论起家庭和睦，自然还是你比较有经验。”

商狄原本脸上噙着轻蔑地笑意，听完喻稚青的话后，蓦地变了脸色，满是阴鸷的眼中尽是恨意。但很奇怪的是，他的愤怒似乎又不源于母亲坟墓被掘或是喻稚青的讽刺，他默了一瞬，旋即问道：“你想查什么。”

喻稚青见商狄这幅反应，便知自己的确是打中了七寸，慢条斯理地回答道：“你如今该问的，应当是我查到了什么。”

“信上说，你母妃棺材揭开后，里面枯骨一具，早已腐朽，没法判断死因。不过妃嫔死于圈禁之中一事颇为可疑，商晴还记得当年宫中统一的说法是在圈禁期间得了急症，重病而亡。”

商狄不语，但目光却越发阴冷，几乎渗出刺骨的寒意，铁栏的阴影落在他脸上，仿佛将苍白的脸分割成好几块。

“商晴原本也只是不抱期望查了查，却发现自从你从圈禁放出，甚至还没当上太子之时，那些负责为你母亲敛尸的奴才们在那几年内便死的死、消失的消失。”

小陛下露出一个意味深长的笑：“这样心急的欲盖弥彰，反倒让商晴起了疑心，于是她又继续往下查。”

商狄一直没有接话，但商猗却注意到商狄紧握的双拳在微微颤抖。

“不知是不是当年尚且年幼的你做的太明显，负责将你母妃尸首抬出去的其中一个太监或许察觉到不对劲，又或许是单纯的藏不住事？总而言之，他在你对他出手之前，将他敛尸时所见的一切都告诉了他同乡的太监，而那个同乡太监一直是在歧国大皇子手下做粗使奴才，之后那个太监竟’失足’落水而亡，而没过多久，大皇子也死于你手中，他宫里的奴才被安排到各处，那个同乡的小太监被分派到了商晴的手下。”

商狄此时的脸色已经彻底的难看了下来，而小陛下犹嫌不够，烈火浇油地叹了一句：“百密一疏，因果循环，大抵如此。”

“于是商晴找到了那个太监，并且问出了你母妃死时的情形，大概是他也觉得自己同乡死得蹊跷，他对一切都记得很清晰。他记得他同乡说当时已经是深冬，但妃嫔尸体却像是腐败了一般，浑身都没有一块好肉，而眼尖的他甚至发现那些残缺的地方断口并不整齐，像是被生生咬下皮肉一样，那个小太监奇怪地叹道——”

“真稀奇，一个被圈禁的妃嫔宫中也会有野兽。”

喻稚青直直对上那双从来阴鸷的眼睛，就如几年前一样，他可以永远无畏地与商狄对视：“商狄，你认为我查出了什么？”

“你用你母亲果腹时，又在想些什么？”

一句话犹如雷鸣，商狄的心像是被人狠狠攥了一下，简直连呼吸都开始困难，一直刻意磨灭的过往被最恨之人揭穿，商狄想做出个不屑一顾的冷笑来，但嘴角抽动了几下，死活没能挤出笑意，最终只是咬牙切齿地问道：“就凭这些？”

“就凭这些。”

喻稚青撒了谎，单凭这些，其实他是推测不出来。

是商猗告诉他，商狄肯定与他母亲的死有关，或许是他吃了她。

喻稚青刚听闻时，完全不敢相信，几乎悚然地冒出一身冷汗。虎毒尚不食子，更何况子来食母？就连过去那些朝代亡国之时，人间闹起饥荒，那时最可怖的都不过是易子而食——饿成那样，也舍不得吃自家孩子，只能和邻居交换着吃，更何况是人子对于生养他的母亲呢？

因为太过震惊，喻稚青未来得及问商猗这样笃定的猜测究竟从何而来，但多年的青梅竹马却又让他对商猗的话异常信任，出发前便打定主意要拿这话激他，反而是商狄对过去避之不及的态度，让喻稚青越发笃定商猗的猜测。

直到最后，商狄都没有否认喻稚青的说话，而是像疯了一般，突然狰狞地大笑道：

“当年你在我手下之时，若不是因为你太过体弱晕了过去，你早就要饿上几天，到了那时，你以为你还会像现在一样光鲜亮丽么？你也不过是求着人家给你一张纸吃，给你一块木啃的奴才罢了！你懂什么？！若你到了我这般情境，说不定早把你身后的那家伙给吃了！你自小享尽荣华富贵，从未经历苦楚，今时今日又凭什么高高在上地用道义来指责我！”

喻稚青发现，无论是商狄还是喻崖，似乎都很喜欢嚷那句“你懂什么”。诚然，他并没有与他们一样经历过某些苦痛，但他也从来没有因自己受过的苦难而去加害过无辜之人：“我的确没资格评价当年之事，但这也不是你来侵犯我朝的理由，我父母没有任何对不起你的地方。”

商狄冷笑：“我在为了吃食苦苦挣扎之时，你却在父母膝下承欢，我被整个宫中遗忘之时，你不过仗着出生时挑了个好时机就受万民敬仰，喻稚青，你是真的不知道自己有多讨人厌么？！”

最后一句话，商狄几乎是嘶吼着喊出。

小陛下显然也动怒了，却没有继续同陷入嫉恨的商狄争执，他深呼吸几下，让情绪略微稳定一些，旋即说道：“今日来之前，我的确想过杀你，不过事到如今，对你来说，活着大概就是痛苦的一种吧。”

“呵，如今被你们这样百般折辱，谁能不痛苦——”

“我只是觉得，你当歧国太子之时，应当也没好过到哪里去。”喻稚青冷冷打断了商狄的话，“所以继续背负着生吃母亲的罪孽活着吧，然后最好潜心祈求，我厌倦你性命的那一日尽早到来。”

他似乎已经受够了商狄的叫嚷，准备离去，可就在他转身的那一瞬，喻稚青像是想起什么，突然说道：“你吃什么吐什么，这样也不好，听说人奶滋补，以后你清醒之时，我便会着人喂你一碗，你就权当你母亲还在人世，仍旧喂养着你吧。”

“喻稚青！你——你不能这样对我！我......”

喻稚青显然找到了商狄真正的痛楚来源，那永远不停的母乳将无时无刻提醒着商狄曾经吃了母亲的事实，他要让商狄永远陷进那个他自己造就的梦魇之中，永世不得超生。

小陛下曾听过商狄无数次的讥讽和怒骂，但这一次，商狄仿佛是格外的怨恨，恨得仿佛从地狱喊出，要将喻稚青一同拉进地府的刀山火海之中，可是刚喊到一半，愤怒的语调突然变成一声呜咽，满是恨意的目光被茫然和怯懦所替代。

原本恨不能直接隔着铁栏掐死喻稚青的商狄忽然又陷入了痴傻，他有些不认识喻稚青，但却对曾经在牢房中对他人用过刑的商猗印象深刻，于是吓得一路连滚带爬地缩进墙角，过那么多次刑，原本不大的胆子此时更是被商猗的出现吓到极致，再度恐惧得尿了裤子，可下一瞬，商狄又恢复理智，下身的湿热让他明白他先前经历的什么，黑白分明的瞳孔颤抖着，刚好撞入喻稚青眼中。

两人对视了一眼，这场维持多年的对抗，仿佛在今日才真正有了胜负。

喻稚青出了牢房，正午的日光越发明媚，被这样的阳光一照，他才有种回到人间的实感，在牢中肆意报复之时，其实是有快意的，可那波澜起伏的情绪退去之后，剩下的唯有空虚——他猛然明白过来，或许自己当年决定让商狄活着的真正，他至少还有复仇的选择，若是商狄离世，那他唯一能直面的就只有父母已经离去的伤悲和无力了。

怯懦的人其实是自己。

商猗似乎知道他不好受，主动牵住喻稚青手掌，又如之前的每一次那样，将人抱住，笨拙地想要安抚他。

忽然意识到这一点的小陛下被莫大的虚无所包围，他是君王，即便在商猗面前，他会闹性子说傻话，但也从来不曾展示他的不安和脆弱，可今日喻稚青窝在商猗怀中，几乎是有些惶然地谈道：“我不知道我做的对不对，也不知道父皇和母后会不会怪我。”

商猗没说话，只是沉默着将小陛下拥的更紧，小陛下明明很想嫌弃对方总来这套，但却安静地藏在商猗怀中，任由男人高大的身影为他挡去一切，心里的不安竟当真消散了一些。

不知抱了多久，喻稚青从男人怀中抬起头，有些不好意思了，转移话题道：“对了，你是怎么推断出商狄是......”

他本以为商猗会像个断案的清官，从某某蛛丝马迹讲起，结果男人却说道：“之前见到商狄时便那么觉得了。”

“之前？”喻稚青越发难以置信，难不成商猗还会给人看相？

“他的眼神，很像杀死过母亲的样子。”商猗忽然垂下眸，“我也杀过，我知道的，我与他相同。”

喻稚青如何都想不到会是这个原因，心中不由一怔，偏男人说这话时云淡风轻，仿佛在谈论一桩无关紧要的小事。

“你不是。”喻稚青其实还没想好该如何回答，但下意识地便开了口，“我受命于天，朕说的话，便是天理。我说你没有弑母，你就没有，你与商狄不同，你只是帮她从病痛中解脱了而已。”

商猗从未想到，喻稚青第一回同他自称为“朕”，抖擞起皇帝架子，竟是为了这一桩小事，他眨了眨眼，认真盯着喻稚青不放，似乎勾勒出一抹笑意。

小陛下显然也有些不好意思了，倒不是因为突然摆出皇帝身份，而是他觉得自己似乎没资格嫌弃商猗，自己都感觉这安慰人的法子实在有些差劲，偏嘴上还不认输，没好气地问道：“混账东西，你笑什么.....”

下一瞬，男人的唇便落在喻稚青唇上。

今日其实出了太阳，但在心灵的严冬中，他们依旧是相依为命的两只小兽，相拥着互相取暖，谁离了谁，都会有冻死的风险，他温柔地抵开柔软的唇瓣，慢慢缠着小舌与他共舞，小陛下先前还紧张会有人撞见，可到了后来被商猗舔吻着牙关，到底是谁在安慰谁，此时已不再重要。

拥吻中的两人听见远处传来小孩子清脆的笑声，才从温情中拉回理智，如今镇国公府只有一个孩子，不用想都知道是谁。

当初将这孩子带进府里时，太傅曾刻意隐瞒了女婴的身份，后来两军交战，镇国公曾经想以这孩子作为人质换回喻稚青，谁知道喻崖根本理都不理，甚至连死前都不肯见她一面，实在是绝情至极，喻稚青不擅长与孩子打交道，但从不许旁人来苛待她。

商猗对孩子也很不感兴趣，本未将远处的吵闹放在心上，却突然发觉小陛下正在偷偷瞧他的脸色。

“阿青？”商猗不解。

喻稚青匆忙转过头，装出不以为意的样子，但双手已经下意识地揉搓起衣袖，复杂心绪暴露无遗：“我说......我想将那个小丫头作我的养女，你觉得如何？”

话音方落，喻稚青略略回首，似乎在偷看商猗脸色，可一旦和男人对上视线后，却又立马移开视线，犹如掩耳盗铃一般。

他怀疑对方又要胡乱吃醋，然后借机发疯，更怕商猗会为此难受，然而男人只是微微讶异了一瞬，随后问道：“怎么会想到认她做孩子呢？”

还不是因为某个爱吃醋的混账！

小陛下几乎是有些埋怨地扫了对方一眼，没好气的在心中骂着，太傅那日在书房中说起立后立储之事，喻稚青断然拒绝，却又不好让太傅太过伤怀，灵机一动，忽然说出想认她当自己女儿的话，虽然当时只是权宜之计，但细思一番，倒也还是很可行的——因生父所累，若是依照律法，那孩子只有埋没为奴的可能，想要保全，唯有给她重新寻一个身世，喻稚青打算找一支名声好的宗亲，便说是他们流落民间的血脉，刚好此番下江南时遇上，先养在宫中，既然太傅说她天资聪颖，若日后可靠，立她为储君也未尝不可。

不过转念一想，就算商猗不在乎他去娶妻生子，他自己也没有兴趣再去接触其他姑娘，大概真是随了父亲的专情，认定了谁，便再也无心其他。

不过无论如何，他都不会让商猗知晓自己那样做都是为了他，更不可能让商猗知道那日在书房的事！

这样想来，他似乎只是与卫潇重逢之时见了那孩子一面，那以后没过多久他便陷入昏迷，被送回国公府，倒真没有再见过那个走路跌跌撞撞的小丫头了。

商猗没有得到他的回答，却也不再追问，神情莫辨地站在小陛下身边，喻稚青还是忍不住偷觑对方神色，竟生出几分紧张——尽管单从道理上来说，皇帝要认谁当养女，和商猗这个歧国公爷是完全的没有关系。

小陛下暗自叹了口气，其实他也没有成为一个父亲的觉悟，但既然动了认她做女儿的心思，且不说日后让不让她当储君，自己至少也该去看上一眼，索性拉着看不出情绪的商猗去看看那孩子。

镇国公虽然恨透了喻崖当初挟持喻稚青的事，但也没有为难过这孩子，带回国公府后还专门寻了乳母和嬷嬷照料对方，喻稚青过去时，一院的女眷正带着小姑娘赏花，喻稚青至今不晓得这孩子叫什么，喻崖肯定是没取的，孩子母亲又已经去了，下面的人便只叫她作“小主子”。

如今还没什么风声，不过皇帝专程来看过孩子的事流传出去，大概众人也就知晓是什么意思了。

众人见了他连忙行礼，这么大的孩子长得最快，喻稚青还记得上次她走路要摔不摔的，叫人看了担心，如今不仅高了，走路稳了，并且无愧太傅先前对她的称赞，喻稚青都快忘记她长什么样了，她倒是对喻稚青记得一清二楚，连说话都比先前清楚太多，一见陛下就大声喊道：“娘亲！”

乳母吓得连忙拉下小丫头赔罪，小陛下脸上也有几分尴尬，却又不好为这责怪孩子，只能让院里众人先行退下。

众人退下之后，那孩子更是乳燕投林一般，直接跑过来抱着喻稚青小腿不放，非要“母亲”抱一抱她，而一直默不作声的商猗知道喻稚青几乎是有些“怕”孩子，此时便主动上前替小陛下解围，将那孩子一把举上肩头，让她可以亲手去摘枝头的春花。

小孩子注意力难集中，起初还一心一意惦记着她那“娘亲”，结果下一瞬就因为骑大马乐得直笑，喻稚青也是第一次发现商猗竟然对小孩子这般有耐心，原本担心男人不肯接受他认养的心终于放下些许，见一大一小两个脑袋凑在一处，小陛下也走近，倒要看看向来对一切都不感兴趣的商猗是怎么逗孩子的，结果就听见商猗哑着喉咙低声哄道：

“乖，叫我爹爹。”

“商猗！”小陛下气咻咻地嚷道，原来这家伙又在占自己便宜！

男人十分听话，见小陛下羞恼，他马上改口，对小丫头说道：“叫我娘亲也行。”

一百五十四章

=====

喻稚青又在商猗的住所病倒，不得不再度留在男人那处养病。

府中这回倒是起了些议论，依旧不是怀疑他二人关系，而是感叹陛下实在太过勤勉，定然是和歧国公爷商量要事，不小心又染了风寒。

为人正直的太傅在探病途中听到这话，既为喻稚青松了口气，却又不由羞愧得厉害，殊不知自己这回可是当真误会了商猗——喻稚青这次生病的原因可谓是相当“纯洁”，同商猗还有那档子事毫无关系——乃是前日小陛下得闲，同商猗又去看了一回孩子，小丫头乐得满院疯跑，喻稚青当时还特意叮嘱嬷嬷们要小心她发汗着凉，结果翌日竟是一点儿汗都没出，纯坐在一旁看小孩子玩的喻稚青率先病倒。

还未走到院落，太傅恰好遇上刚看完喻稚青的镇国公。

两人曾经同朝为官，关系一直不错，尤其是喻稚青被喻崖掳走的那些时日，两人更是联手才稳定住局面，镇国公见到他，说陛下喝完药，已经又睡过去了，兴起的要拉他去赏景。

太傅本想拒绝，然而今早刚下过雨，石板地滑，他一副文人身材，被镇国公这样一拉，几乎是一路脚打出溜地滑了过去，也罢也罢，横竖他也有些事想要从镇国公那儿问明。

国公府有一处修在半山腰上的小亭，可以一览府中全部美景，据说还是先皇后未出阁时最喜欢的地方，春风拂过，吹皱湖面波澜，满园的绿树红英，犹如画中仙境。桌上温着一盏淡酒，湿冷的空气中弥漫着淡淡酒香。

镇国公手上也有握剑的旧茧，并不怕烫，直接拿着壶耳便给自己斟了一杯，而酒壶转向太傅的杯子时，任尧却苦笑道：“答应过学生，我这个做老师的怎好食言？”

镇国公也知道他戒酒之事，没有强求，只是唤人又上了一壶好茶，两人一个饮酒，一个饮茶，不约而同的无言了一阵。

镇国公酒量大，很快便喝空了酒壶，却没再添——他与陛下也有约定，喻稚青为了他的健康考虑，一日只许他饮酒一壶。许多年前，他唯一的女儿也曾那样管过他，可惜没过几年便嫁了人，又未过几年，便突然殒了命，如今是子承母业。

镇国公似乎真是全心全意地观赏着景致，一直默不作声，太傅承认眼前的确是片好风光，但他的心却没法平静下来，有些话在舌尖转了好几遍，他终是忍不住开口道：“在下有一事需向镇国公请教，请问将军为何突然对那小子改了态度？”

镇国公就知道太傅定然将这疑惑憋在心里许多日，故意看克己知礼的太傅究竟什么时候会问，总算等到，此时不由哈哈大笑起来。

其实也没什么很特别的缘由，只是认出男人剑上那个颇有“渊源”的小兔剑穗后，便不由有些恍惚，喻稚青幼时便说过喜欢的人，没想到经历那么多以后，喜欢的还是那家伙，再看男人对那把剑的珍视程度，令太傅不由想起了故去的女儿，既然当年答应了她，没道理再去为难她的孩子，就算以后真有什么阻碍——

“我已考验过商猗的功夫，是个好样的，普天之下恐怕都没有能与他抗衡的对手，定能保护好陛下。”镇国公下意识地饮了口酒，才想起酒杯已空，有些遗憾地抿了抿嘴。

那日商猗大概也看出他的试探了吧，所以用尽全力，冒着惹喻稚青发怒的风险也要获胜。

老武夫，这和打架是一回事吗？！难道以后天下的悠悠众口都等着商猗去一个个揍？

太傅心中暗暗骂着，却不好明说：“可陛下贵为天子，本该受万人敬仰，成为旷世明君，若是那事闹将出去，恐怕会有损陛下圣德，再者......”

“前头那个朝代的皇帝，倒是一代明君了，和兄弟们争皇位争到而立之年才坐上去，听说勤勉的很，每日只睡两个时辰便要起身，民间一片颂扬，结果登基不过五年就离去，我可不要我的外孙这样短寿。”镇国公一面说着，一面又去检查空酒壶，尝试再倒出几滴来，“更何况陛下本就是个明君，太傅在民间也生活过几年，难道还不知百姓固然在乎陛下清誉，但更在乎的是今年收成如何，赋税几多，徭役几载，只要略施些恩德，我看他们也不会说得太过分，野史上前头那个朝代还有个王爷娶了隔壁国家太子的呢——”

太傅被镇国公一番似乎有些道理的歪理说得直叹气，镇国公继续问道：“那你呢？那日陛下和你在书房又说了什么？”

说起那天，太傅叹气叹得更加厉害了。

那日他一问完，喻稚青思忖良久，久久没有出声。其实他故意设了个话套，逼小陛下在报恩或报仇之中做选择，而小陛下沉默多时，最后说的却是他对商猗是既不想报仇，也不愿报恩。

这句话已经让太傅脑袋有些转不过来，而喻稚青下一句话则更加让他悚然，他最最珍爱、最最引以为傲，也是唯一的学生，居然说他只爱商猗，绝不会立他人为后。

此话犹如平地惊雷，以太傅原先的预想，小皇帝自然是羞于谈及此事，无论对方如何借口，他都能引经据典予以劝说，但若实在他与商猗不肯分开，至少也要让陛下明面上纳几个妃嫔，一是掩住天下众口，二来皇室兴旺有了龙储才是最最紧要的事，谁知陛下不仅没有羞于谈论，而且恨不得直接昭告天下。

那日的喻稚青仿佛相当反常——当然，也可以说不愧是镇国公的外孙，说起歪理来也是一套一套，他说如今皇朝与歧国仍有嫌隙，刚好他和商猗成亲缓和两国关系，又说商猗武功高强，当了皇后刚好可以时时刻刻护卫着自己，简直是一举两得，这番话一说，太傅感觉气血直冲脑门，震惊得良久说不出话来，好不容易待他冷静一些，同喻稚青论起天地纲常之时，喻稚青则直接摆出皇帝架子来，说什么朕意已决。

之后便是太傅一人的喋喋不休，喻稚青一直充耳不闻，直至最后太傅预备跪在地上直接触柱而亡来个死谏之时，喻稚青却抢先一步，跪在了太傅面前。

上一次喻稚青跪他，还是在太子开蒙拜师的时候，他看着一点点长大的小人儿被华服压着，花团锦簇中是一张犹如白玉雕琢出的面颊，慢慢走到他面前跪下，奶声奶气地说：“某方受业于先生，敢请见。”

而今日跪下，他却是为了一个曾是敌国皇子的男人。

喻稚青其实不是没想过太傅会阻止他与商猗在一起，甚至还想了许多种应对措施，可今日太傅说起时，小陛下心中那些或巧妙、或强势的方法却被他自己全部推翻，面对自己孺慕多年的师长，他唯愿将自己的真心剖明。

太傅见状，心中百感交集，连忙想将喻稚青拉起，可陛下却固执地不肯起身：“学生作为君王，不顾国祚，自然跪得，可无论是错是对，我都不会改，也不愿改。”

“陛下先起来......”

喻稚青摇了摇头，紧接着说他回帝京之后，便会昭告天下，说自己已有皇储。

太傅先是愣了一阵，想起自己之前的话，在暖春几乎要生出冷汗来：“陛下不会是想......”

“太傅不是说她是个好孩子么。”喻稚青从容应道。

任尧当即恨不得抽自己两个耳光。

喻稚青显然是从太傅提到喻崖留下的私生女这事上找到了灵感，但原本他还不太确定到底要不要用这个法子，谁成想太傅接下来便谈起了商猗，小陛下也是灵机一动，才想出这个稍微“两全其美”一些的方法。

太傅断然拒绝：“那孩子如何能继承大统？简直胡闹！”

“有商晴做先例，让她坐上皇位应当也没多困难。至于德行经纬么......”小陛下蓦地笑了笑，“那自然是需要太傅如当年教导我那般，将她教导成一名合格的储君了。”

“自然，我也不愿给那孩子太多负担，我已派人去民间搜寻其余宗亲下落，当年商狄查的那样严密，我照样能逃去蒙獗，民间或许还有喻家旁支，到时候从宗亲里再挑选些孩子放到宫中，总能选出个最好的。”

天子明目张胆耍起无赖，臣下又能有什么办法。任尧只能先把陛下劝起身，心里早就乱成一团，虽说陛下能有个后代是很好，但是眼下这个看似合理的法子，他也真是不想答应......难怪那天太傅从书房出来以后，需要静上几日。

镇国公显然没想到自家外孙竟是用了这样朴素的法子说服了太傅，不禁笑道：“老夫知晓太傅的良苦用心，但若先帝和先皇后在世，面对如今的情形，又会如何决断呢？”

闻言，一直低头饮茶的太傅忽然动作一顿，先帝和先皇后为人宽宥，过去就对陛下百般纵容，若是当真遇上这种情况，估计是真不会阻止。

见对方神情松动，镇国公趁热打铁道：“恕老夫再多言一句，我想陛下或许愿意成为您最好的学生，但未必愿意成为您最好的作品。”

这句话有些言重，但对太傅来说，的确是如雷贯耳。

他培养旷世明君的初心，并不是为了让自己这个太傅留名青史，只是为了天下苍生能够安居乐业，其实在勤政爱民这一点上，喻稚青从一开始就已经做到了。

那天书房中喻稚青其实还同太傅讲过许多真心话，他说他想当一个好皇帝，也想当全天下人的依仗，但他却不愿意当全天下人的信仰，他不是什么神明，只是一个最普通的凡人，不会呼风唤雨，也会怕痛怕累，他做不到永远完美，就算没有商猗，他在未来总会有失察犯错的时候，更何况喻稚青从不认为商猗是他人生中的错误。

太傅匆匆告辞，自从同镇国公赏完景后，又独自把自己关在房里好几天，商猗在见到对方时，太傅一改先前的态度，虽然对他仍然冷淡，但也不似先前那般剑拔弩张，甚至有一回主动同男人答话，说的是让商猗多照顾陛下身体一类。

商猗越听越纳闷，想起那天太傅大步离开后小陛下的异样。

那时的他回到房间，发现榻上的小陛下神情复杂，仿佛藏了许多心事。

男人面不改色，其实已经开始暗自悬心，以为太傅是对喻稚青说了什么重话，将人抱在怀里轻轻哄着，见喻稚青始终脸色没有转好，不由越发怀疑。

商猗不知，那日太傅同喻稚青说的，其实也是差不多的话。太傅见陛下不过是低烧，便在床上躺了那么多日，如今还下不了床，堪称“苦口婆心”地对小陛下说道：“陛下身子自小羸弱，商猗又习武多年，那么大的块头，陛下怎经得起他那样？陛下不可由着他胡来，要好好保重身体。”

喻稚青听完不明所以，直到太傅走后，小陛下才想明太傅是以为自己是被商猗......不但如此，还那个到不能下床的地步？！

青年简直欲哭无泪不知为何，几乎所有人都以为他是被商猗肏的那个，偏这事儿又不能和旁人解释，不得不吃哑巴亏的小陛下暗暗发誓，太傅说的那些话，打死他他也不能告诉商猗，否则还不知晓一直以他夫君自诩的那小子会怎么膨胀呢！

一百五十五章

=====

不同于来时瞒住天下的轻车简马，皇帝剿灭逆贼，大胜回京乃是喜事，自然是要风光大办，彰显天威，镇国公府上上下下脚不沾地忙了近一个月，真正到了临出发的前几日，一切都是万事俱备，反而骤地闲了下来。

喻稚青大病初愈，朝中的事已处理得差不多，如今的折子送来也都是些问能不能迎驾的琐碎小事，朝臣们心中的担忧喻稚青不是不明白，在江南应敌时他们没派上什么用场，事后喻稚青又雷霆手段处置了许多官员，朝野震动，众人都想借着此时表达衷心。

不过话说回来，到城门百里跪迎已经够尊重了，怎么还有递折子说要跑到江南来跪迎的？他是想随御驾一同回去吧？喻稚青看这些折子时，难免有些哭笑不得。

另外，每本奏折也都在恭贺他有了养女，各种歌功颂德后，又暗戳戳地问陛下何时立后。

小陛下十分从容不迫地略过了最后部分。

其实太傅起初建议是想让小陛下索性把这孩子认作亲生女儿——对外便说是此番南下时遇到心仪女子，与他情意相通，怀了龙裔，原打算带回宫再行册封大典，谁想竟难产而死，只留下一位公主，横竖年幼孩子看不出岁数，将小丫头虚减个一两岁，养在宫里，也不会叫人察觉。

先帝痴情，只有一位皇后，喻稚青若是如此说，就算顶不了一世，至少朝臣们多少不会再那样急着催他立后，也难为刚正的太傅替他想出这样的法子，既可掩住喻稚青和商猗的关系，日后真要立那孩子为储君也可减轻些阻碍。

连喻稚青都不否认这的确是世俗之中最周全的法子了，可小陛下最后还是坚持以养女的名义将那孩子收在膝下。

并非是他执着血脉一说，只是他想到卫潇说起小丫头生母临死前的惨状，以及为了保护孩子所做的一切，他不可以自私地将那个女子的存在就这样抹去，更何况，关于后位一事，他还有别的决断......

喻稚青将孩子生母放入某个宗室旁支的名下，让人将其风光大葬，等孩子再长大些，他会告诉她关于身世的一切。

如今当真是无事一身轻了，批着问安的折子，小陛下本该心情松坦一些，却总觉得哪里有些不对劲，直至奴才们问他是否需要传膳时，喻稚青才发现时间飞快，此时竟然已是正午时分，旋即意识到自己那种说不出来的违和感从何而来——若是以往，他看足一个时辰的折子，某人便要过来劝他放下事务，起来松泛松泛，若自己不答应，商猗还会闹他，把人抱进怀里乱亲，强行转移注意力——可今日整整一个上午，男人都未出现身边捣乱，怨不得他能一口气看折子看到正午。

这自然是很不寻常的，但不过是一个上午没见，若开口讯问，又未免显得自己太在乎对方，就当小陛下还在纠结是不是该放下面子问问旁人之时，卫潇突然进到房中，说有要事禀告。

侍候的奴才们适时退了出去，喻稚青以为是商狄又在牢中闹事——自从那次他们见完面后，商狄就经常这样。

卫潇却是走到桌前，低声说半个时辰前太傅把商猗请了过去。

喻稚青一时有些反应不过来，但看卫潇那副神色，显然是在提醒自己，小陛下眨了眨眼，他倒不是很担心商猗会受什么实质性的伤害，毕竟放眼天下都难找到能跟商猗匹敌的对手，再加上太傅都已经赞同自己的提议了，似乎用不着担心什么......喻稚青脑中忽然闪过太傅在他养病时叮嘱的话，他前几天因为头痛在床上休养了两日，太傅不会又以为自己是被商猗弄得下不了床，去找商猗说那事儿了吧！

喻稚青这下真坐不住了，领着卫潇等人就往太傅那儿赶，这下反倒变成卫潇来宽慰喻稚青，他以为陛下是在担心太傅会刁难商猗，忙道：“太傅如今对公爷态度缓和许多，想必不会太过分的。”

喻稚青没吭声，只是一个劲儿地往前走，耳根却莫名奇妙地红了起来。

小陛下猜得不错，太傅的确是以为喻稚青和商猗床事不谐，害得小陛下连床都没法下，所以才在男人去喻稚青书房的路上将人喊了过去。

“男子之事本就有违天道，你个子这样大，份量也不轻，陛下他又......就算是敦伦，你也不能只顾着自己痛快，也该想想陛下他能受得住你么！”

太傅起初叫他来时，先是说了一大堆让商猗顾忌小陛下身体的话，听得他摸不着头脑，还以为陛下是生了什么重病，太傅见商猗一脸懵懂，咬了咬牙，也只能舍弃老脸同商猗直白地说了出来。

商猗这才醒悟，不由失笑，原来太傅是以为自己才是上位，把小陛下折腾得下不了床了。

这几乎算是从天而降了好大一口黑锅，但商猗心情偏还不错，几乎认为这也算是夸赞的一种，而且太傅如今会同他谈起这些，定然是已经认可了他们的关系，于是也跟着小陛下改了口：“商猗一定谨记老师叮嘱。”

太傅没留意商猗改了称呼，但大概也没想到这个向来冷峻的男人竟然认错态度这般良好，语气略缓和了些：“我知晓你对陛下一心一意，陛下亦为了你牺牲良多，否则也不至于跪在地上陈情，其实我也并非真要拆散你们，只是有的时候也需顾全大局，陛下那日跪在地上时，老朽当时又何尝没有心痛，爱之深，责之切，陛下他自幼就贤名在外，我是怕帝京的风雨......”

一行人刚赶到太傅院外，正好遇上了从院中出来的商猗。

喻稚青当即别扭了起来，怀疑男人又要“小人得志”，可商猗却是面沉如水。

尽管这家伙平日里脸色也没好到哪去，但小陛下却敏锐察觉到了男人此时的低落，不由也心下一沉：难道太傅真骂他了？

想到这里，小陛下下意识拧紧眉头，倒是商猗见众人都跟着他神情凝重的模样，仿佛回过神一般，深吸一口气，恢复如常地同喻稚青笑了笑，哑声问道：“用膳了吗？”

小陛下没那么好糊弄，不过此时也不方便出口讯问，便道没有，两人顺理成章地一同回喻稚青的居所用午膳。

奴婢们都知晓陛下与歧国的公爷用膳时不喜旁边有人侍膳，上完膳便退了出去，屋里只余他们彼此。

商猗十分熟练地将自己席面的菜肴端到小陛下桌前，又移了椅子过来，两人面对面坐好——自从喻稚青登基之后，这种琐碎的规矩就特别多，即便商猗有了爵位，也不可以和他同席，男人私下便会自己挪着椅子硬坐过来，不过小陛下有诸多地方嫌弃商猗，却从不制止商猗如此，一是他的确没那个架子，二来是他们之前在塞北时一直都是在榻上支了张小桌一起吃饭，那时的他们只有彼此，他还记得有一次自己曾坐在轮椅上看商猗做饭，才知道原来所谓的一日三餐会那般麻烦。

商猗见喻稚青仿佛是在想事，也不出声，只是默默挟了许多喻稚青爱用的菜到他碗中，直至陷入回忆的小陛下才发觉眼前饭碗已经堆成小山。

喻稚青抬头看了商猗一眼，认为此时是讯问男人的好时机，正要开口，结果商猗却突然问道：“阿青下午还有事吗？”

喻稚青被他问得愣住了，下意识地答道：“非常紧急的......倒是没有。”

“那用完膳咱们出去。”商猗又给喻稚青挟了一筷子的菜。

“出去？”

商猗镇定自若地答道：“嗯，去街上逛逛。”

他想起来了，昨日夜里他和商猗说起临走之际，自己已经许久没去街上逛逛，待回到宫中，恐怕也鲜少有机会外出，听每日在街上乱逛的沈秋实说，即便是下雨，街上依旧热闹得厉害，还有春日特有的市集。

小陛下其实也不过是睡前随口说了一句，没想到商猗竟然记在了心里。

心仿佛有暖流拂过，并非因为可以出府，而是商猗永远讲他的每一句话都记得分明，可小陛下思索片刻，却是叹了口气道：“还是罢了，免得叫百姓惶恐。”

若是真以皇帝的身份出巡，街上早叫人封了，人影都见不着，哪还看得到什么市集？可若说便服吧，现在全天下都知道他住在镇国公府中，他之前还常往田间地头去看，百姓都记住了他的容貌，如今换成寻常百姓的衣服也不济事，还是别因为一时玩心给民间添麻烦了。

商猗知道喻稚青在顾虑什么，却只是让小陛下多吃一些，他自有万全之策。

若是以往，喻稚青早懒得搭理商猗了，不过想到今日商猗从太傅院中出来时的模样，小陛下勉为其难地决定对男人耐心一些，用完膳后静静在房中等商猗的万全之策。

商猗的法子，要说万全，其实的确是很万全，他甚至不知怎么说动了一向恪守规矩的卫潇，竟也跟着男人胆大包天，有了陛下贴身侍卫的帮助，商猗的出府之路自然是畅通无阻，顺畅到直至喻稚青真正站在大街上，耳旁是小贩的叫卖吆喝声时，都还有些没反应过来。

“之前连追兵的眼线都能躲过，眼下自然是无事的。”

商猗似乎知道小陛下的紧张，光明正大在街上牵住喻稚青的手，哑声宽慰道，结果话没说完手就被小陛下掼开了。

可不是万全么！

幕蓠下一张俊脸气得绯红，喻稚青看着自己一身裙摆，就算商猗让卫潇他们先行回去，没让侍卫们看见自己穿裙子的事情，但依旧恨不能当街痛揍商猗一顿，他还道商猗想出了什么样的好法子呢，结果只是让他坐进马车之中，自己架着马车出府，再让卫潇等侍卫帮忙掩护，假装他还在书房办事的假象，等马车快到附近的镇上时，男人才递进一套女装和幕蓠请喻稚青换上。

哼，早知道就不心软，叫太傅好生骂骂你这个混账！

一百五十六章

=====

靠着坚持不懈，最后商猗还是牵住了小陛下的手。

天空突然下起如丝小雨，春寒料峭，但被商猗紧握的左手却源源不断地传来热意，连带着喻稚青面上都有些发热。与之前一样，街上的商贩只当他们是一对恩爱夫妻，除了因商猗个高英俊而招揽到一些视线之外，小陛下的确是没有被人看穿身份的风险，而街上也确如沈秋实所说，无论晴雨，始终热闹不减。

虽然国公府中园林别致雅趣，郁郁葱葱，特有一种冷清萧瑟之美，但看着街贩蒸屉涌出的白汽儿，这种生机勃勃的烟火气息亦同样使人着迷。

见百姓们安居乐业，喻稚青原本还在别扭的心逐渐转晴，喻崖的那场叛乱没给天下造成太大伤害，实在是不幸中的万幸。

横竖有商猗牵着，小陛下光明正大地开始走神，直至差点撞入商猗怀中。

喻稚青不满地想问男子为何忽然停下，然而一只手伸进幕蓠当中，鼻尖满是甜香。

一个油纸包着的小兔点心就这样出现在喻稚青面前，圆圆胖胖的，若不是店家可以做出了红眼和长耳，说是个小猪喻稚青也信，一看便知是刚出炉的，还冒着一点热气。

商猗直接递到了小陛下嘴边，显然是想直接喂到小陛下口中，虽然有幕蓠遮拦，但大庭广众之下，喻稚青依旧很不好意思，偏男人还格外执拗，一直举在喻稚青面前，这样僵持下去迟早会引起更多人的注意，喻稚青拿他没办法，只能就着男人的手轻轻咬了一口。

红豆的甜蜜在嘴里绽开，小陛下依旧对甜食兴趣平平，吃过便摇了摇头，商猗没再强求，顺便将喻稚青吃了一半的小兔塞进自己口中。

喻稚青不由皱眉，虽说节俭是好事，但他永远不明白商猗为什么能那么自然而然地吃他咬了一半的东西，同时悲哀的发现，若是商猗把他咬过一半的东西硬要往自己嘴里，喜洁的他大概也不会有太大反应——那时候在商狄牢中食物不够，两人经常这样分着吃东西。

不过话说回来，商猗明知他好吃辣，怎么还那么喜欢给他投喂甜食呢？

小陛下骤然发现一桩疑案，认为此事很有思索的价值。难不成这家伙就是故意想吃自己咬过一半的东西，借机亲近才会这样？

不，不对。虽说商猗的确很爱在某些方面占自己便宜，但这家伙脸皮极厚，又爱发疯，若是想和自己亲密，男人早强吻过来了，没道理会在这上面克制。

干脆直接问商猗算了，喻稚青如此想着，刚要开口，却突然想起复国战争时他养的那头狼崽子。

那个时候他们还在草原，便也不拘着它，由着它四处乱跑，结果那只狼每次回来都会叼回一大堆动物的内脏摆到喻稚青帐篷前，小兵们知道喻稚青最是喜洁，想赶忙收拾了，那生灵还会冲人露出獠牙，不许任何人靠近，而喻稚青第一次看见时，还以为是人的内脏，也是不由一惊。

那些内脏有时是牛羊的，有时是一些不知名动物的，后来还是阿达见到此景，说起草原上狼的习性，喻稚青才明白过来——原来只有头狼才有资格先吃内脏，在那只狼的眼中，这些看似恶心的内脏是世上最宝贵的东西，所以才会每日送到喻稚青帐篷外，喻稚青还记得老者当时笑呵呵地说道：“这大概就是那畜生向殿下表达喜欢的方式吧。”

对上商猗那与狼有些相似的眼眸，小陛下忽然明白过来，商猗不会是喜好甜食，所以才一直把他觉得好的东西给自己吧？！

喻稚青又意识到，虽然商猗知道他所有的食忌和喜好，但他似乎从没留意男人喜欢过什么，就算是两人在塞北的那段时光，商猗也一直是照顾着他的口味，他至多是在那时发现商猗不太擅长吃辣。

这样想起来，男人每次替他解决他不喜欢的甜食时，似乎表情还挺不错的。

把喜欢的甜食让给自己，这算是商猗表达喜欢的方式吗？隔着一层白纱，喻稚青眼看着男人将余下几个小兔糕点解决干净，觉得商猗这种示好方式就像男人每次笨拙的安慰一样，有些傻气，小陛下顺手拿了一块递到商猗唇边，眼见那个被称为战场修罗的男子愣了一瞬，旋即朝小陛下露出一个货真价实的笑意，张开嘴一口吞下喻稚青喂来的糕点。

哼，这下更傻了。

喻稚青在心中说了好几次傻字，但内心深处却被一股无可抵抗的暖意填的满满当当，再也容不下任何别的情绪，小陛下一方面明显意识到自己正陷入某种泥潭之中，很快便要身不由己、难以自拔，或许还会跟商猗一样“发疯”几回、“傻气”几回，可另一面却又继续同商猗牵着手逛大街，商猗见到什么新鲜小吃喂到他嘴边，喻稚青迟疑片刻，也还是会乖乖咬了下去。

喻稚青一边认定自己即将“完蛋”，一边“完蛋”得心安理得。

不知不觉间，一条长街也快走至尽头，商猗见街尾有一间铺子排起长队，正是喻稚青喜欢的辣味点心。

商猗其实是可以加些银钱让前面排队的人散开，但想起小陛下不愿打扰百姓生活，于是站在了队伍的最尾端，却又怕喻稚青被队伍挤着，便叫青年远远站在一旁等他。

小陛下不置可否，自己站在一旁，隔着幕蓠近距离地看着这人间百态，商猗像是极不放心他，不时便回头观望，见他仍站在原地才安心。

【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符@*@.号.搜@】

队伍好不容易排到商猗，男人这才不得不把头转回去，而就在此时，忽然有个游方术士举着幡子路过，嘴里叫卖着各种法器和灵丹妙药，喻稚青知晓历代皇帝中不乏喜好炼丹道修的人物，但他和父皇似乎都十分不信这些，若不是要让朝臣和黎民安心，其实他连每年的祭天都想叫免，宫里也知道他的性子，这些方术修道，从不往他耳边传，如今小陛下听着他的吆喝，倒是听了个稀奇。

男人知晓喻稚青喜辣，但思忖着青年大病初愈，还是让店家少放了些辣椒，而当他付好银子转身之时，原本站在那处的小陛下早已没了踪迹。

那瞬间，商猗脑中闪过无数可能，古井无波的脸上闪过无尽的担忧，脚下步子不由加快，他四处找寻着喻稚青的身影，小兔剑穗在半空中清脆作响，却被街道嘈杂的人声所掩盖。

长剑等待着一个出鞘的机会，可他甚至找不到小陛下究竟被谁掳去，他回头买点心至多也不过半盏茶的功夫，究竟是什么人能在大庭广众之下将喻稚青从他身后无声无息地劫走？是喻崖的残部还是商狄的旧兵？

男人遍寻无果，无奈之下只能用沙哑的嗓音一遍遍向路人询问有没有见过一个比他稍矮一些，戴着幕蓠的“女子”。

而在得到无数句否定的答复之后，他好像坠入冰窟，浑身都冷的厉害，奇怪，今日原来有这样的冷吗？

而另一头的喻稚青，此时脸色也不是很好看。

他承认他不该丢下商猗随那方士走——好吧，他真的以为很快就能结束，结果刚准备回程寻找商猗时，一转身又被几个无所事事的捣子拦住。小陛下暗暗叹气，发现自己似乎格外容易碰上这些破落户。

亏他这个时候还有闲心想，应该把此事告诉江南新上任的知府，好好管管这些闲汉，否则迟早要闹出祸端。

这几个男子原本在巷口蹲着扯谈，结果看见一个戴着幕蓠的女子随方士走进巷落，尤其看那人身形高挑，白纱随着走动微微扬起一角，恰露出半张侧脸，惊鸿一瞥就足以叫他们不顾一切地缠了上来。

果然，说出的话也和之前那次大同小异，猥琐地同小陛下搭着讪。

想起商猗那次的叮嘱，喻稚青犹豫着要不要叫对方的名字，却又认为自己如今也很有被人纠缠的经验了，似乎不必总是等着商猗来救。

不过直接动手永远不是喻稚青的风格，小陛下仍旧决定先试图吓退他们，既然上次说兄长没有用，那便换个说辞——

喻稚青深吸一口气，大声喝道：“滚开，我已经有相公了！”

这一声当真是中气十足，比上次还吼得大声，然而那些家伙却笑得更加起劲，喻稚青起初还以为这些人是发现了自己的男子身份，结果他们却是流里流气地答道：“有相公又如何，你那相公难道还能马上出现救你不成？”

话未说完，身旁似乎有几声铃响，下一瞬身旁便有飞光闪过，闪着寒光的利刃直接抵上那人喉咙。

余下的人见到此景，自然不讲义气地溜之大吉，而商猗剑下那人，早被吓得膝盖一软，直接瘫倒在地，想逃都没法逃。商猗侧头来看喻稚青，而小陛下又是轻轻摇了摇头。

此番是背着国公府出来，闹将出去，他穿女装的事情不就被所有人知道了，待他回去后授意此地知府，这些爱寻衅滋事的家伙一个也逃不了。

商猗明白喻稚青的意思，长剑被收回鞘中，那人见商猗如此，连滚带爬地逃离两人面前。

安静的小巷中又只剩他们彼此，只能遥遥听见主道上商贩的叫卖声，商猗说得不错，他永远不会离自己太远，永远会赶在危险前来保护自己。

“你......”

商猗定定看着喻稚青，小陛下感觉男人此时的神情有些吓人，以为对方是在为自己乱跑而担忧，正想着该如何解释，结果他大步迈进，却只是将喻稚青拥进怀里。

商猗确认着小陛下没有受伤后，方将脸埋在小陛下脖颈处，哑声道：“再说一次。”

“说什么？”

“说你已经有相公了。”

喻稚青这才想起自己刚才喊的那一嗓子，大窘，臊红着脸答道：“我又没说你就是我相公——不对！我根本就没有什么相公，我那是为了撵他们走才...唔......”

小陛下显然还有许多想要解释的，但商猗也显然有更多想做的，在无人的小巷中，幕蓠落在地上，商猗将人按在怀中尽情索吻，乃是一种将人吞吃入腹的吻法，小陛下想到这里还是街上，随时可能有人过来，匆忙挣扎起来。

“阿青。”商猗嗓音是前所未有的沙哑，即便隔着那么多层衣物，喻稚青依旧可以感受到男人下腹的坚硬正抵着他腿根慢慢摩擦，“我很欢喜。”

一百五十七章

=====

幕蓠尚未摘下，喻稚青坐在榻上，隔着朦胧白纱，看眼前的一切都不大真切，只能依稀看清商猗转身落下门栓的动作，随后那挺拔的身影慢慢走近，停在小陛下面前。

幕蓠外，男人英俊中带着锐利的五官也被模糊，犹如镀了一层柔美的月光。

被商猗抱去客栈时，喻稚青明知自己有帷纱遮脸，依旧下意识地想往男人怀里藏，反倒是率先“兴奋”的商猗神色从容，往柜台抛下碎银，要了一间上房。

小二愣了一瞬，连忙唤人引他们进了房间，即便喻稚青的脸一直埋在商猗怀中，也能感受到无数视线落在他们身上——纵然此时的自己身着女装，但这样青天白日的被男人抱进客栈，那也是够惊世骇俗的。

他几乎可以想象旁人心中在想些什么，偏还无从辩起，因为他和商猗的确是为那事而来，商猗似乎对自己驱赶捣子时的那句话相当在意，竟当街“发疯”，还把喻稚青缠的也有了反应，最终只能由他抱着腿软的小陛下来到客栈之中。

好在上了楼便是房间，装潢还算整洁典雅的房中总算只余他们彼此，可想到接下来要发生的事情，小陛下依旧有些无所适从，或许是因为自幼被养的太过纯粹，面对性事，他总是忍不住地想要去克制回避。

但眼前是商猗，身后便是床榻，喻稚青逃无可逃，只能强装镇定地端坐在榻上，下身已经暗暗将长裙顶出弧度，好在他穿得厚实，倒也不太明显。

就当他以为会是一场狂风骤雨之时，停在他面前的商猗却蓦地珍重起来，看着坐在床上紧张到又开始下意识揉捏裙摆的喻稚青，男人微微扬起唇角，却是隔着那层柔软的白纱，轻轻贴上小陛下因紧张而微抿的软唇。

那是个犹如蜻蜓点水一般的吻，若不是唇上还残余着对方的热意，喻稚青几乎要以为不过是一阵风将纱吹到自己唇上。

向来畏寒的小陛下忽然感觉房间热得厉害，男人仍隔着幕蓠留在他面前，依稀能看清对方那双深邃却又温柔的眼眸，喻稚青忽然有些坐不住了，想要摘下这让气氛趋于暧昧的幕蓠，结果刚一伸手便被男人握住，被迫与对方十指紧扣的同时，男人却主动掀起垂纱的一帘。

两人就这样蓦地对上视线，商猗那双深邃的瞳中果然映着喻稚青的身影，他仍维持着揭开白纱的动作，指尖牵着那缕纱缎，小陛下被他盯得不自在极了，咽了咽喉咙问道：“你...在看什么？”

“阿青，你很好看。”

商猗哑声说道，小陛下并不是没听过别人的溢美之词，折子上都快看腻了，但似乎是头一次有人当着他的面这样直白而质朴的夸赞，而对于奏折上的奉承之语尚能面不改色的小陛下，如今却不自然地别过脸，裙摆已经添了好几道褶皱，偏偏男人犹嫌不够一般，又补充了一句：“这样像在揭新娘子的红盖头。”

“混账东西！”小陛下这回反应倒快，面红得犹如擦了胭脂，当真如同准备成亲的新娘一般。他没好气地骂道，“我说过不许再讲荤话！”

“这也算是荤话吗？”商猗像老实研学的学生，很认真地反问。

“我说是就是！”小陛下提声嚷道，尽管男人那句话不含任何淫靡的字眼，但显然喻稚青已经蛮不讲理地将所有会使他面红心跳的句子都统一归到“荤话”一类。

而面对小陛下的霸道行为，商猗只是极好脾气地笑了笑，将幕蓠摘下放在一旁，随后挤进青年双腿之前，慢慢贴近。

喻稚青屏着呼吸，不自觉地要往后退，直至完全跌进绵软的床榻之中。

过长的睫毛凌乱颤抖着，他眼见男人欺身压来，有只手轻轻搭在腰间系带处，却没有更进一步的动作，只是如询问般顺着青年腰线摩挲。

这个时候，喻稚青不再觉得男人的眼神锐利了，只觉得对方和他以前养的那头狼崽子当真是一模一样，像只撒娇的大狗，就差发出哼哼唧唧的声音，小陛下哽了哽喉咙，最终也没说好或是不好，却是抬起瓷白的手，慢慢勾开了男人的衣带。

商猗似乎没想到喻稚青会如此，尚未来得及感受喜悦，结果那只手只是愣愣将衣带勾开，随后便近于懵懂的停住——这似乎已经是小陛下能想到表达主动的最大体现，他睁着水润的眸，只懂呆呆望向商猗。

可男人脸上却笑意更甚，虽然小陛下对情事下意识的抗拒使他们鲜少欢好，但他其实并不讨厌喻稚青对于性的生涩，犹如一种纯粹，让人生出怜惜和保护，但更想要在白纸上尽情作画，让他染上自己的颜色。

呼吸蓦地沉重了几分，像是要强行按下某种冲动般闭上眼停了片刻，可睁开眼时，墨色的瞳中依旧是一片浓到化不开的情欲，连带着小陛下都不由心跳加速，气氛像是草原的枯草，略有一点火星便可燎原。

喻稚青刚想说些什么，男人却犹如一阵大浪，直接将自己卷入他的怀中，厚重繁复的外衣被解开，露出最里面竹青色的裙衫，男人却没有急着将人脱光，反倒解起自己的衣衫，露出精壮挺拔的身材。

肌肉随着他每一个动作起伏，鼓出明显的形状，而一身的旧伤更添几分男子气概，喻稚青忍不住抚上商猗胸前的狰狞，这里原本是被他用匕首刺穿的伤疤，后来又被神女的利爪所伤，彻底地狰狞成一大片，看起来突兀又骇人，可新长出来的皮肉却十分光滑轻薄，小陛下甚至不敢用力去碰，仿佛还在担心伤口会皲裂，只能轻轻摩挲着那新长出的白肉。

直到如今，商猗其实还是会尽量不让喻稚青看见身上的伤疤，他知晓喻稚青早已不是那个会被伤口吓哭的小太子，但向来对自己外表毫不在意，甚至对包扎都懒得的商猗一旦到了小陛下面青，就总觉得自己这一身伤有些碍眼——他如大自然所有求偶的雄性一般，总希望自己在喜欢的对象面前完美无缺，可惜天生冷淡惯了，没法将自己打扮成一只大花孔雀。

偏小陛下今日仿佛对商猗的这一身伤口格外感兴趣，摸完这处摸那处，而摸到那接近乳晕处的伤疤时，雪白指尖匆匆略过乳首，男人的吐气又重了些，洒在喻稚青身上，几乎要将那一片肌肤灼伤。

“阿青。”商猗忽然唤他。

小陛下登时紧张起来，以为自己果然是把商猗摸痛了：“是不是还会痛？！”

男人从鼻腔溢出一声笑来，轻轻拉着喻稚青的手放在自己胸前，引着他动作：“我是想说，你可以再用力些。”

商猗沙哑的声音在耳边响起，气血蹭的一下往下身涌去，喻稚青感觉商猗又在说荤话，张了张嘴，想骂对方，可出口的却是同样急促的喘息。

于是只能赌气似的真掐上商猗乳首，虽说喻稚青力气小，但奶尖那处到底敏感，而小陛下又指尖细嫩，不像商猗那指腹还有剑茧，微微陷在乳晕中的奶尖被喻稚青柔软的指尖夹住揉捏，别有一种滋味，简直像是交合时被穴道内壁紧紧绞住的感觉，而光是这样的设想，便令商猗的乳尖硬得像两颗小石子一般，翘在饱满紧实的胸膛之上。

而男人的下身更是早就坚硬如铁，直直抵在喻稚青裙摆，挨着顶端的布料甚至已经濡湿了一块，被玩弄乳首的商猗像是难以自抑一般，呼吸沉得吓人，当真犹如一头野兽。

喻稚青见男人这般反应，也是心跳加速，手上动作却不肯停，反而循着商猗过去挑逗他的动作，同样缠着那两粒奶尖折腾不休，商猗的胸虽然伤痕累累，摸着有些凹凸不平，但用手去捏，依旧是结结实实的一把乳肉，无论他怎么揉弄都会变回原样，简直可以由着他无止无休地永远揉搓下去。

商猗却被小陛下这样类似于好奇的逗弄挑拨得不上不下，强行忍下将人按着狠肏的想法，只能心中苦笑，由得喻稚青继续探索自己的身体，只是双唇不住在喻稚青锁骨和脖颈处落下碎吻，裙装下的亵裤也被男人褪下，天青色的长裙下两条修长的腿若隐若现，粗糙大掌探入裙摆里，顺着腿根细细摩挲。

两人这样温存了一会儿，男人突然从喻稚青身上退了下来，小陛下手骤然一空，还有些不适应，然后下一瞬就忍不住低喘出声。

“商猗，快放开我！”

男人正轻轻舔吻着他的脚趾，对喻稚青的话置若罔闻，仍继续着自己的动作。

喻稚青究竟是不是天神转世尚不可考，但这一身皮囊却的确是占尽了上天的宠爱，从发丝到足尖，每一处都生的尽善尽美，淡淡粉红的脚趾秀气玲珑，微微蜷着，商猗早就想对这双好看到过分的双足做些什么。

脚趾被嘴唇包裹的感觉很异样，甚至可以感觉到有些粗糙的舌苔正裹着脚趾，几乎是有些发痒，原本该觉得不悦的，可想到正在做的人是商猗，喻稚青不仅不觉恶心，反而生出一种难言的悸动和快意，而这股快意催使着他用手肘撑起半边身子，想要看清男人此时的模样。

商猗仿佛与他心有灵犀，恰好也在此时抬起眼，两人视线猛地撞上，商猗还含着喻稚青的脚趾，没法和他说话，他们彼此定定地看了一会儿，男人最终同他微微笑了笑，而另一只手着往前探去，从裙摆中熟练的摸到了喻稚青勃起的阳根，替他撸动起来。

喻稚青一个呼吸不稳，再度跌回床榻，随着欲望喘息的同时，继续蛮不讲理地认为男人刚刚的眼神和笑意都应该归到“荤话”那一类。

商猗对喻稚青所有的敏感之处都了如指掌，粗糙指腹一直磨着顶端的嫩肉，喻稚青起先还能压抑，但脚趾被人吸吮，性器又被商猗一直撸动，很快便射了男人一手，青年无力地躺在床上喘息，浓秀的眸中结着一层粼粼的雾气，显然是还未从情欲中回过神。

他仿佛浮在一滩温热的泉水中，过去那种对于情欲的负罪感却是消失得无影无踪，单是十分安心，安心得想要就此沉睡下去。

小陛下隐约感觉到男人放开了自己，还以为今天会到此为止，阖眸等待着商猗将他抱入怀中，然而下一瞬，柔软的脚心蓦地碰上那又硬又热的巨物，喻稚青从困意中惊醒，坐起身子，发现商猗正在用他的脚摩擦着自己阳具！

喻稚青从不知晓双足原来可以用来抚慰欲望，不由涨红了脸，觉得这样实在有些太“过”了，连忙想要将腿抽回：“怎可如此——”

男人却置若罔闻，稍用了些力，攥着喻稚青脚腕不让他逃，觉得自己的手是真大，而小陛下的脚踝是真细，像当年被他掐死的莺哥那般，仿佛轻轻一攥便要折断。

不盈一握。商猗在心里默默想道。

喻稚青还想催促，可商猗却突然将脑袋埋进喻稚青怀中，声音沙哑低沉：“阿青，我难受。”

小陛下曾花了很多功夫让习惯忍痛的商猗说出真实感受，却没想到商猗竟会运用到这事儿上面，简直不知是该气还是该笑，猛然想起之前商猗曾用自己胸膛为他发泄的那次，甚至回想起更早之前，商猗甚至还会将他双腿拢紧，模仿交媾姿势在他腿间抽插。

商猗见小陛下实在不愿，倒也不强求，自己转过身去抚慰欲望，而看着男人沉默喘息的背影，这下反倒是喻稚青有些不自在了，横竖这家伙异于常人也不是第一次了，也没别人会知道......再说，他不是已经对男人的“疯”认了命么。

心中纠结再三，最终喻稚青还是轻轻拉住商猗，犹如壮士扼腕一般艰难地说道：“......只这一次。”

商猗其实并没有装可怜的打算，是真的不打算逼喻稚青做不想的事情，可小陛下显然是对他心软了，小陛下这种对他独有的“纵容”，一直以保护者自居的他竟然感觉自己像个手无寸铁的孩童，反而喻稚青是他唯一的依靠。

是啊，那年在一群质子的为难中，可不就是他来救了自己么？

万千心绪几乎要涌出，商猗用力眨了眨眼，硬是将其按捺下去，随后捧着喻稚青犹如白玉雕刻的雪足慢慢贴着自己阳具磨弄。

小陛下看了一眼，只见雪白的脚趾正抵在通红的龟头边上，那颜色分明的对比让喻稚青几近昏厥，尤其自己还穿着裙装，眼前画面实在太过淫靡，他不由闭上了眼。

喻稚青不敢使力，就如瘫痪时那样，由得男人引着他的足乱来，虽闭上了眼，但脚底的触感反而更加清晰，他感觉到敏感的脚心正贴着男人勃发的阳物，几乎能够感受到那阴茎上的脉络，商猗将脑袋搭在他肩膀之上，对方的喘息声拂的他浑身发痒，明显感觉到男人的呼吸越发急促。

他其实不懂这样的快感，但商猗显然对他的一切都爱不释手。

喻稚青不由微微睁开了眼，想要偏头去看男人的神情，转身时连带着脚上微动，不小心蹭过男人那两颗饱满的囊袋，只见商猗眉头一皱，但前端却越发坚硬，已经渗出前液。

喻稚青似乎察觉到什么，无师自通地用轻轻踩了踩商猗的阳物，果然男人的欲望越发昂扬坚硬，小陛下又试探着弄了几下，脚掌前端带着薄茧的地方蹭过男人冠沟处的褶皱，带来前所未有的快感，商猗虽没说什么，但眼神却有些涣散，不由加重了攥着小陛下的力道，似乎在渴求更多。

喻稚青也是男子，看到向来英武的商猗露出这种神情，说没有感觉也是假的，这种心灵上的快意甚至胜过肉体，两人倒是配合了起来，商猗引着脚掌动作，而喻稚青则把握着力道，时轻时重地用玉足折磨着男人最敏感的器官。

一时之间，谁也顾不上说话，也顾不得羞涩，只是较劲般抚慰着彼此的欲望。

快要喷发的时候，商猗偏头过来，寻到喻稚青的唇便吻，又是那种恨不得将人吞吃入腹的吻法，在喻稚青唇间攻城陷地，直到把那羞怯的软舌彻底逼着与自己共舞才算满足，同时手也不安分地探入小陛下衣襟，轻轻揉捏两颗乳珠，害得喻稚青忍不住低吟出声。

最后，随着两人又一次深吻，那坚硬之物总算到了巅峰，射出的精液尽数淋在喻稚青双足之上，顺着足弓缓缓下流的白浊竟与泛着红意的双脚格外相称。

一百五十八章

=====

商猗舔舐完喻稚青足尖的精液，犹嫌不够，仿佛要将青年身体的每一处地方都吻遍那般，从脚背一路吻上小腿，细碎的吻最终停在膝盖下侧，商猗向上望，便见白皙的膝盖上盘旋着几道蜈蚣一样的疤痕。

随着岁月的流逝，那几道陈伤其实已经淡化了许多，但在细腻雪肤上依旧明显到惊心，任谁看了都会忍不住惋惜一句白璧微瑕——除了商猗，他固执地爱着喻稚青的一切，认为小陛下是十全十美的好，并不觉得这算瑕疵，但想起这几道疤曾带来的伤痛，也不由为之揪心。

“你膝盖曾受过伤，怎么能跪。”

商猗轻轻吻着喻稚青膝上那几条疤痕，素来冰冷的语气中夹杂着太多心疼。

而原本沉迷于欲潮之中的小陛下像被人骤然浇了一盆冷水，惊得他连忙坐起身，惊讶地看向商猗：“太傅都同你说了？”

男人摇头却又点头。

诚然，喻稚青猜到了太傅最初想说的话，却没猜到太傅后续还有一系列以手抚膺的长吁短叹，更猜不到商猗竟然能从太傅的唏嘘中将那日书房发生的事推测出七七八八。

“我那是......”面颊燃烧出鲜艳的红霞，小陛下羞得不行，慌乱地想要解释，“他是太傅...而我......我、我的意思是学生跪师长...很正常，可不是为了你——”

余下的话还未说完，羞赧的目光对上男人墨色的瞳，那双被世人畏惧的眼中只有如大海一样沉默而深厚的柔情，他知道商猗不会计较他的别扭，甚至能明白他别扭之下的真正含义，但不知为何，青年刚想出的蹩脚理由忽然说不出口了。

仿佛下定什么决心一般，小陛下忽然吸了一口气，垂下眸道：“当然，可能也有一点点，是为了你我能继续在一起......”

说话声音越来越小，青年如上刑一般连忙说完，却又忍不住抬眼补充道：“当真只有一丁点儿而已！你可不许自作多情！”

商猗没想到竟然能从向来脸皮薄的喻稚青那儿听到如此直白的答案，不由也心跳乱了一拍，尽管小陛下又匆匆补了一句，也不妨碍他无法控制地涌出欢喜，男人自问不是个多愁善感的性格，可今日却好几番有些眼眶发热，要强的他只能低下头，继续先前的动作。

他再度捧起修长的腿慢慢亲吻，像野兽舔舐伤口那样，舌尖绕着那几道旧疤打转。喻稚青没想到他们正谈着“正事”，男人又会突然动作，挣扎着欲从床上站起。

他还记得以前商猗也曾亲吻过他的伤疤，那时他还恨着对方，商猗亲吻之时，那些已经愈合的伤疤竟再度感觉疼痛和委屈，而今时今日，男人再度吻上，喻稚青不再感觉到疼痛，反而是一阵阵的发痒，与伤口愈合时相同，仿佛被商猗吻过的地方又重新生出一层血肉。

他想要躲闪，然而却被男人握住膝弯，长而白皙的双腿被他高高抬起，裙摆下的春光也一览无遗，连淡粉的小穴都能看清。

男人轻轻吮吸着喻稚青膝窝后的软肉，那里鲜少被人挑逗，敏感异常，小陛下直感觉先前那股痒意越发难以忽视，几乎燃成一团熊熊的烈火，将自己焚烧殆尽，而下一瞬，商猗将喻稚青先前已经发泄过的阳具含入口中，慢慢吞吐起来。

小陛下被商猗突然口交的行为逼出了一声短促的呻吟，阴茎蓦地进入湿热潮湿的口腔，喻稚青双腿无力地在男人肩上蹭了蹭，双手也下意识地想攥住被单，却被商猗的手掌覆住，被迫感受对方灼热的体温。

“裙子，挡住了。”

沙哑的声音在耳旁响起，青年不明所以地睁开眼，才发现过长的裙摆堆积在腰间，俯身在胯间的男人几乎被裙子完全挡住，使他无法含得更深——明明可以脱了完事，可商猗却又固执地不肯他脱下裙装——小陛下怔忪片刻，后知后觉明白男人的意思，气咻咻地瞪了对方一眼，不情不愿地自己拎起层层叠叠的裙摆，以便商猗更好行动。

喻稚青勉强支起上身，朝下望去，刚好对上正忙于吞吐的男人目光，从来锐利的眼微微吊着，取代某种锋芒的是浓浓情欲，商猗突然将性器吐出，喻稚青以为这场名为情欲的“酷刑”终于结束，可男人却是望着小陛下，在那吐露清液的顶端落下虔诚一吻。

身为男子的他此时穿着裙装...居然还主动拎起裙摆，就为了方便让商猗更好的舔弄自己......光是这样一想，喻稚青便羞耻地全身发软，偏商猗还不放过，水润的唇慢慢摩挲过龟头，终是又含了进去，舌苔绕着柱身擦弄，小陛下感觉所有的一切仿佛都足以让他坠入地狱，可身体的极乐却又送他攀上欲望的巅峰。

直至喻稚青粉白的性器完全勃起，吞咽艰难的商猗才将其吐出，喻稚青先前被吻肿的软唇微张，正轻轻喘息，商猗将手指伸到小陛下唇边，青年眼中弥漫着情欲的雾气，他知道商猗的意思，有些嫌弃地瞪了对方一眼，却不知这样眼尾泛红，眸中含雾的模样毫无威胁力。

“脏死了......”

他轻声骂道，但最后还是不情不愿伸出软舌，生涩地替商猗舔湿了手指，随后男人将手指探到后穴之中，微皱浓眉为自己扩张起来，同时低下身同躺着喻稚青交换了一个吻。

真正坐进去的时候，依旧有些艰难，男人抚着喻稚青的性器，后穴极力放松，吞着巨物慢慢往下坐，待完全进入之时，两人额上都出了一层细密的汗。

“阿青在我里面......”商猗顶着一脑门汗，艰难地说道，又牵了小陛下的手去摸交合之处。

“混账！我说多少次...不许...不许再说荤话......”他摸到被自己巨物完全撑平的后穴，仿佛被烫到般，急忙收回手，却又忍不住要去牵住商猗的手，“你太紧了......”

带着喘息的埋怨几乎与撒娇无异，商猗粗粗喘了几口气，待那被过度开垦的痛意稍微平复一些后，方缓缓律动起来，喻稚青的性器太大，这个姿势又进得格外深，几乎不用刻意去找就能碰到商猗体内那一块小小的凸起，而每当硕大龟头顶过那处时，男人都会不自觉地急急收缩，仿佛是在挽留喻稚青一般，害得小陛下亦是面红耳赤，呼吸乱得厉害。

两人就着这个姿势抽插了片刻，男人忽然抬手将垂落的额发拢至脑后，更为其增添了几分英气，喻稚青不由有些看痴，喉咙发干，而男人看见身下仍穿着裙衫的青年，心中也是不由悸动。

无论多少次，商猗只要想起喻稚青正穿着裙子肏弄自己，便十分难耐，浑身血液都往下腹涌去，后臀几乎是下意识地自己加快了提落的频率，而小陛下也坐起了身，伸出手替商猗抚慰性器。

柔嫩掌心接触到阳物的那一瞬，商猗的后穴收缩得越发厉害，喻稚青几乎被绞得快要泄身，只能效仿男人之前的动作，拍着那紧实挺翘的肉臀，通红着脸叫男人放松一些，而商猗则克制不住地亲吻喻稚青，在小陛下柔软的唇舌中尽情索取，攻城占地，青年掌心的那根紫黑性器早已渗出前液，欲望叫嚣着渴求心上人更多的抚弄。

而随着体内那个小点不断被喻稚青顶弄，商猗感觉不只是身前，连后穴也跟着一阵阵发酸，他低声唤着阿青，揉捏裙衫下美好的肉体，而喻稚青则如当年在塞北时那样，气急似得咬住男人肩头的软肉，吐息洒在商猗肩头，青年却没有下狠力咬破肌肤，仅仅是叼住那块皮肉不放，说是在咬，更像是在亲吻。

“轻点......”商猗哑声说道，却不是为了烙上浅浅痕迹的肩膀，“阿青，进得太深了......”

“谁、谁让你要用这个姿势......”小陛下口上埋怨，身体却下意识地放轻了动作，突然挣扎着吻了吻商猗因疼痛而紧皱的眉头。

男人一怔，却是突然加快了起伏的动作，害喻稚青也发出一身短促的呻吟，由得那根巨物在自己体内快速鞭挞，仿佛只有刻意追逐这样的痛意，才能将心中那即将膨胀到裂开的欢喜掩过。

房间里尽是交合的水声和肉体碰撞声，囊袋狠狠撞击着会阴，小陛下细软的耻毛蹭过穴口褶皱，男人的后穴已被完全打开，如他本人一般温柔而无私地将喻稚青完全包容，体内媚肉紧紧吸附着阴茎，随着操弄湿得厉害，喻稚青分不清是自己渗出的前液还是其他，而就当他又一次深深顶入男人体内后，明显仿佛有什么液体从甬道分泌而出，而被这温热的体液一裹，喻稚青也忍不住射在了男人体内。

紧接着，在喻稚青掌心的阳具也射了出来，落在贴身的裙衫上，格外淫靡而暧昧，两人气喘吁吁地对视一眼，旋即又吻住彼此的唇，恨不能相互融进彼此的骨血之中。

一百五十九章 完结

=====

屋里炭盆快熄了，但两人窝在床幔隔绝出的小小空间里肌肤相亲，谁也不觉得冷，情潮早已褪去，但商猗依旧将喻稚青紧紧抱在怀中，用指尖轻轻梳着青年如瀑的青丝，以为小陛下会很快睡去，然而喻稚青却突然想起什么，竟是从男人怀中挣扎起了身。

“去哪里？”商猗手揽住青年的窄腰，柔滑的肌肤仿佛有一种吸力，叫人舍不得移开手掌，今日他已抱着喻稚青一同清洗，小陛下总不该是又想尝试抱他去沐浴。

喻稚青没答话，只是在床尾的衣衫堆里翻找着什么，摸出一个小小的银匣，上面雕着一些无法辨识的文字和图腾，看上去很有几分神秘色彩。

商猗也坐起身，拿自己衣衫披在小陛下肩上，又把人抱进怀里，确认喻稚青不会着凉后才出声问道：“这是什么？”

小陛下侧头看了一眼将脑袋窝在自己颈窝的男子：“你在排队时，我看有方士在叫卖，便跟他买了这匣子。”

“怎么会想到买这个？”怪不得喻稚青会突然离开他视线，先前的疑惑有了解释，但商猗难免好奇，他知晓喻稚青从来不信这些，更不信一个民间方士的小把戏能骗得了小陛下。

“那方士说此物来自苗疆。”喻稚青答非所问道，灵巧的手指摸索着机关，在匣外雕刻的蛇头上按了一下，匣子顺势打开，里面空无一物。

他转过头，同商猗道：“喂，拔根头发给我。”

商猗什么都没问，立即松开发髻，怕小陛下不够，他还额外多扯了几根送到青年面前。

结果反而是要头发的小陛下有些看不过眼，并没有接过头发，而是皱眉道：“就算你不信厌胜巫蛊，但你也太没警惕心了吧，不知道有人会用你的头发害人么？”

喻稚青虽然也不信这些，但在宫中的确见过一些奴才会收集仇人的发丝去扎小人——有没有效果倒是其次，但这种行为就让人心生不快。

商猗则十分认真的解释道：“因为要的人是阿青。”

来自苗疆的银匣，还有人的头发......其实商猗一瞬间想起了巫蛊之术，但喻稚青要，他便给，甚至连犹豫都不曾犹豫。

小陛下不肯往下追问了，不知商猗是笃定自己不会拿他头发去作蛊，还是商猗即便奉上性命也甘愿，无论哪个答案都足以令喻稚青心中漾起波澜。青年沉默着接过商猗那几根头发，随后也从自己发间拔下几根青丝，将两人发丝绑在一处，放入银匣之中。

对上男人视线，喻稚青忽然有些不好意思了，垂着眸，手指又开始下意识地摩挲起银匣：“被喻崖带去苗疆时，常见苗民们去寻巫医治疗，还管专门下蛊的女子叫什么’草鬼婆’，大家都很相信的样子......那方士说，只要将两人的头发放进匣中，那么那两个人便会同生共死。”

闻言，商猗不由一怔，反而是将话说出来了的小陛下忽然生出勇气，昏暗的天光下，青年的眼中闪着比星河更璀璨的光芒，迎着男人的目光，喻稚青开口道：“反正你这混账不听话，不惜命，现在将我们两个人的命栓在一起，以后你应当会爱惜自己一些。”

今日那方士叫卖着路过，喻稚青本来是听个新奇，但却忽然想起每年新年商猗会对他说的吉祥话，想起曾经的五色缕，发现商猗不信鬼神，但一旦牵连到自己，男人居然还挺迷信，又想起无论他说多少次，商猗都会以身涉险，不由生出这样一个主意来。

“你曾说希望我为了你能好好活着，要保证自己无恙，今日我也将这话还给你。商猗，为了我，你最好学着虔诚一些，迷信一些，我不管这匣子有没有效，你都给我把它当成世上最灵验的东西，你若是死了，那我也会跟着你一同——”

死字还未吐出，男人便已经相当忌惮地用嘴堵住喻稚青的唇，不让小陛下说出那种可能，舌尖抵开软唇，却不同于之前的侵略，这次的吻温馨而漫长，像是在安抚青年的情绪，直到小陛下快喘不过气时，男人才舍得将人松开。

他定定看着怀中气息不稳的青年，心中有无数句话想要提起，可惜沉默惯了，一时竟不知道如何开口，想说他知晓喻稚青的心意，明白他是为自己忧心；想说其实自己也很怕死，不是怕疼，而是怕再也见不到喻稚青，怕小陛下没有他会受欺负，可到了最后，商猗只来得及说了最重要的那句，似乎喻稚青光是提一个“死”字都足以令他后怕，他声音闷闷的说道：“阿青，你要好好活着。”

“你懂什么，当皇帝可是很危险的。”喻稚青鼻音忽然也有些重，可榻上昏暗，商猗无法看清对方神情，“想我平安无事，那就不要留我一个人。”

男人重重应了声“好”，牵着小陛下的手，两个人在昏暗的空间里，幼稚地又拉了回钩。

商猗很珍重地将藏着两人发丝的银匣收好，却是想起什么，突然道：“刚才看你将我们发丝绑在一块，很像成亲时的结发。”

先前有些伤感的气氛被男人这句话一扫而光，小陛下没好气地嫌商猗又在胡思乱想，却想起男人总是让他们以夫妻相称，今日先是因他一句相公而突然发情，随后又说掀他幕蓠时像揭盖头，这时又说起结发，显然是十分的“恨娶”了。

“我说......你是不是真的很想成亲？”喻稚青状若无意地问道，其实他有些心虚，因为自己的身份，他或许永远不能和商猗像世间普通男女那样真正的成亲。

男人察觉到喻稚青暗藏的愧疚，故作轻松地和小陛下玩笑道：“娶皇帝需要多少银子？”

他原以为这句话会惹喻稚青羞恼，谁承想怀中的青年垂眸思索了一会，口中振振有词，像是在计算着什么，最后蓦地扬起脑袋：“七百三十九两八钱。”

商猗被这有零有整的数字惊到，甚至来不及思索为何娶一个帝王只要几百两银钱：“怎么是这个数？”

“哼，也不知道是谁先前硬要我帮他管银子的...”小陛下愤愤瞪了对方一眼，“七百三十九两八钱，刚好是你这些日子送来的月例。”

商猗恍然，心绪犹如今夜繁星，明亮如洗，男人顿了片刻，却是突然将脸埋进小陛下发间，深深吸了几下对方身上的气息，哑声说起蒙獗的旧事。

那次，他曾仗着喻稚青不通塞北习俗，故意让小陛下和他穿成蒙獗成亲时的衣衫颜色，那时他便已经将其认为是两人成亲的仪式，更何况从很早之前，他便已经暗暗将喻稚青当作妻子对待。

所以没关系，无论喻稚青怎样对他，他都没关系。

喻稚青这才想起似乎有一回外出时，自己是穿了一件红色的蒙獗袍子，没想到当年的商猗竟有那样的用意，一时之间竟有些哭笑不得，本该觉得羞恼，可心中却犹如暖流拂过，如何都生不起气来。

男人又说起第一次见喻稚青以为他是谁家郡主，那个时候其实也不是没有想过娶他，“那么多奴婢追随在你身后，我以为你是哪个王爷家最疼爱的郡主，当时我还在想，若真是郡主，那我只能把你抓起来强行绑走了。”

喻稚青想起上次商猗以为太傅会阻拦他们时，也曾说要把他强行绑起来带走，似乎天生要做绑架犯，不由觉得古怪：“为什么你一定要把我抓走？”

商猗不假思索地答道；“因为我很坏，而且当年我以质子的身份，如何都配不上你，所以只能……”

“商猗，我想说的是。”青年突然主动靠近了些，那双胜过世间所有美景的眼瞳映着男人的身影，“其实你可以问问我愿不愿意跟你走。”

恩或仇都已结清，如今的他们需要做的，唯有心无旁骛的相爱。

小陛下看着眼前这个十分“恨娶”且志向是成为绑架犯的商猗，心中涌出的爱意压过所有的别扭与羞涩，他忽然凑到男人耳边，轻轻唤出商猗那年在蒙獗帐篷中不惜“威胁”，今日又百般逼求想他叫出的那个称呼。

商猗呼吸一滞，这次甚至不必喻稚青来推测，任何一个人来都能看出他的紧张和局促，但动作却依旧霸道蛮横，将喻稚青再度压回身下后，一贯冷静自持的商猗竟破天荒地结巴了一回：“再...再做一次。”

两人交缠着倒回床上，小陛下望着床顶的垂幔，也不由勾了勾唇角，他其实并不知晓未来会是如何，但只要每日都有商猗在身边，那他便确信会是个很好的未来。

此时此刻的他还未知晓，几年之后，自己终究还是力排众议，真正与商猗成亲，他们可以光明正大地在宫中或是街头牵手亲近，不必再遮掩彼此的爱意，但也始终有三件事没法尽如他意，一是无论他私下吃了多少补药，始终比商猗身高矮了大半个头；二则无论商猗少吃还是他多吃，自己仍旧没法顺利抱起商猗；而第三件事，对于有着病态的占有欲和某些床上癖好的商猗，小陛下永远拿他没有办法，只好一直嫌弃，一直深爱。

不过当下的喻稚青还未意识到未来的“成功”和“惨败”，他只是拥紧身上的男人，忙着和商猗共同奔赴一场极乐的盛宴。

小陛下再度醒来之时，天已然全黑，房中并未点灯，但身旁源源不断的热意提醒着他男人正躺在自己身侧。

“饿不饿？我下楼去给你叫些东西吃。”商猗哑声说道，他似乎醒来已久，但却舍不得起身，只是静静陪伴在小陛下身旁。

连着做那么多次，不饿才是有鬼，喻稚青回想起先前的孟浪，商猗还一直逼他继续那样叫他......小陛下彻底红透了脸，不肯说话，只是窝在男人怀中点了点头。

听见楼下隐隐有戏曲声，大概是客栈请了戏班来揽客，戏子唱着有些耳熟的曲调，男人点灯穿衣，同客房外的小二熟练地说出几道喻稚青爱用的菜式，而还躺在床上的小陛下却突然插了一句，说再添道荷花酥和话梅小排。

商猗自然照做，但却有些不解地看着喻稚青，像这些甜食，小陛下是从来不用的，而把脸藏进被子中的小陛下则闷闷地反问：“你不是爱吃甜的吗？”

商猗自己似乎都没意识到他是爱吃甜食的，不由一愣，仔细想想，似乎的确对糕点那类有些兴趣，但如何也想不通小陛下是如何发觉的，只是感觉心里像一个蜂蜜做的泉眼，泊泊涌出的都是甜滋滋的蜜水。

商猗让小二把菜送到门外，自己端了进来——喻稚青正好从床上起身，里面那件裙衫早被弄脏，他如今穿的是男人的亵衣，有些过大，领口开到锁骨之下，露出或嫣红或青紫的情欲痕迹，商猗分明就是罪魁祸首，可再度看见，依旧忍不住有些喉咙发干。

两人用完了膳，楼下的戏班仍在继续，喻稚青越听越觉得耳熟，忽然听到最熟悉的一段，不由与商猗对视一眼，男人明白他的意思，轻轻点了点头。

这是商猗幼时常唱的曲段。

他们虽然熟记唱腔和旋律，但其实并不知晓出自何处，曲意为何，商猗也不过是常听母亲哼唱，这才学会，如今在这江南听到熟悉的腔调，小陛下不由生出探究之心。

商猗本人也有些好奇母亲当年唱的是什么，他只知道最后一句的含义，前面那些却未听懂，于是亲自下楼向小二询问。

那小二倒是个实诚人，见商猗询问，索性直接掏出个话本子给商猗，说便是根据这话本改编的，如今在江南很是时兴。

商猗拿着话本回来房间，认真翻找起来，总算寻着幼时记住含义的最后一句话，和楼下戏词中偶尔能听懂的几个字对上了当年的唱段。

手指轻轻摩挲过纸页，商猗看见自己过去唱过许多遍的戏词，今日方完全知晓其中含义，不由有些出神，尤其是将最后几个字反复默读，牢牢印在了心中。

喻稚青在一旁，见商猗光是看得入迷，好奇地凑到男人身边：“到底唱的是什么意思？”

商猗从话本中抬起头，烛火之下，那双眉眼格外动人，盈盈秋水之间，正全心全意地看着自己。

他合上书本，只是不管不顾地吻了上去。

话本上写的什么，已经无人在意，而楼下戏子咿咿呀呀的唱腔仍在继续，正唱到喻稚青幼时最爱听的那段，冷风从半掩的窗户吹进，并未吹散室内的融融温情，却又将书页翻至商猗先前看的那页，只见上面款款写着几行小字：

小嵯峨，压的旃檀合，便做了好相观音俏楼阁。片石峰前，那片石峰前，多则是飞来石，三生因果。

请将去炉烟上过。头纳地，添灯火，照得他慈悲我。

照得他慈悲我。

（全文完）

-----

终于完结啦！！！

开坑前说是想写短篇放松一下，结果越写越长越写越长...居然凑到了70万字，我自己都佩服自己的废话程度

除了太能水字数这个主因外，可能也有一部分是因为我觉得青青父母的死对青青来说伤害太大了，他必须要和商猗去经历很多，在一遍又一遍的确认自己心意后，才能够逐渐迈过仇恨去爱对方

总而言之，这篇文有很多不足之处，非常感谢能看到最后的各位，也很谢谢一直留下评论的朋友，是你们支撑着我将这篇文写到最后

接下来还会有几篇番外，如果大家有什么有意思的脑洞也可以告诉我

再次谢谢看到这里的各位，祝大家天天开心！

番外1：春华秋实（上）

=====

早春天黑得早，傍晚时分已经是乌漆漆的一片，空荡的厢房中没有点灯，到了交班的时刻，轮换的看守们照规矩要再验明一次囚犯真身。

那么多日了，即便是脑筋十分有限的他，也该熟悉这套流程，但每每听到开门动静的那一刹，他依旧怕得下意识要往角落里缩。

此地本是一间厢房，后来才被改作暂时关押人犯的地方，大件的家具并未搬走，此时的他慌不择路躲进桌下，结果被看守强行拽出，粗暴有力的大掌强行按住手脚，刺眼的烛火直直怼到他脸上，瞳孔几乎能感受到那火苗的热意，熏得他眼睛发疼，却又不敢大力挣扎，只能通过眨眼来缓解不适。

看守仔细检查他的模样，确保不是“桃代李僵”后方松开手，他猛地跌回地上，随即发出今天的第一声呜咽。

昨日他躲在床下，害看守们费了好一番功夫才把他拽出，虽未招来拳打脚踢，但也在拖拽过程中免不得磕碰了几处——不过这些小伤倒是其次的，主要是他昨日求饶时跪得太狠，自己将自己膝盖蹭掉好大一块皮，今日好不容易才结出一层薄薄的血痂，如今再度被磕破，鲜血泊泊涌出。

而他怕得连呜咽声都惶恐，甚至顾不上正在流血的膝盖，又匆忙跪好想要求饶，看守们早已见惯他这幅模样，不以为然地离开了房间。

而待整个屋子彻底回归黑暗之后，他才一点一点挪动着疼至麻木的双腿，连滚带爬地蜷回房间的一角。

站在门外的看守们扯起闲话，偶尔高声谈笑几句，依旧能把他吓得直打哆嗦。

忽然有个看守说道：“这半月倒春寒，天真是越来越冷了，站在外头还不如在牢里守着舒服，坐也坐不得，连个炭盆都没有。”

“急什么，听说将逆贼处死之后就要将里头那个挪回去了，听说镇国公是想凌迟？”

他又难以自抑地打了个哆嗦。

如今的他脑筋有限，对于看守们大部分的话都似懂非懂，独独对凌迟这个词格外敏感，在不算太遥远的记忆中，他模糊地记得狼狈的自己曾在深山中逃亡，结果被一群拿着农具的百姓拦了下来，他不记得自己如何得罪过他们，但对他们那恨入骨髓的眼神记忆犹新。

百姓将他擒住，最终一致同意凌迟，决定用钝刀子将他的肉一片片割下来，再把他的血肉拿去喂狗。

他还记得冰凉白刃划破肌肤时的痛意，后来似乎有一群穿着铠甲的士兵出现，才制止了那场愤怒之下的暴行，但那些士兵的目的似乎也不是为了救他......之后的记忆便断了，再度醒来时，他已至蒙獗。

手臂上至今留着那时的伤疤，自那以后，他便对凌迟二字敏感异常，听到这个词便能想起血肉被生生割下的痛意。

一个声音戏谑地接道：“管那人是凌迟还是斩首呢，不过这小子何必再大费周章地押回牢里？听说国公爷前些日子因这罪人的事特意请见了陛下，说不定过几日他就要与那逆贼一同挪近棺材里头了。”

罪人，听到这个词，他总算明白外面的人是在说自己。

无论是塞北还是此地，看管他的人几乎从不叫他名字，而是统一用“罪人”、“贱奴”称呼，他其实还记得自己名姓，但似乎所有人都对他的名字讳莫如深、避之不及，或许是出于人求生的本能，他隐约察觉到那个名姓只会给自己带来苦难，于是旁人问起他的名姓时，他总谨小慎微地答道：“我叫罪人。”

那些看守们听到这个回答，总是忍不住哈哈大笑，佐以一些更加不堪入耳的脏话来笑他痴傻，说他的确是吓破了胆子，却不知他既是讨好，也为保命。

他的大多记忆都很模糊，停留在被父王拘禁起来的旧时，总想不通自己为何从歧国宫中出现在这处，更想知晓母妃如今身在何方，这些问题盘桓心中，他却没有胆量开口，后来鼓足勇气，抱着必死的决心问过一回，看守们却不屑搭理他。

时间久了，他从蒙獗人手中渐渐学会了生存之道，也知晓还有另外一个自己的存在。

另一个自己似乎恨极了他，因为他懦弱、不堪，并且还会出卖他的逃亡计划。

但对万物都胆怯的他却不后悔自己的决定，他多少知晓自己如今会被这般对待，全然是那家伙造就的罪孽，他堪称是平白无故地替他受罪，凭什么还要帮他隐瞒？尽管疼的是同一个人，但挨打总好过逃跑失败后丧命来得好。

他怕挨打，怕辱骂，但有的时候，他却会故意犯下一些小错，如愿以偿地引来惩罚——他自己也说不清这是源于什么，或许是不知何时才会遭受打骂，对于“未知”恐惧太过，所以他宁愿自己寻来惩罚，至少不必终日的惴惴不安，担心鞭子会在每个“下一秒”落下。

很快，他从看守们接下来的只言片语，渐想起了他们口中的国公爷和陛下是谁。

那个镇国公应当就是之前来看过几回的那个老将军，此人仿佛是这府上最高的存在，所有人都以他马首是瞻，不过那个老将军倒是没什么架子，为人亲和，起初对方以为自己不过是沈秋实的侍从一类，甚至对他颇为善待，后来是另一个自己曾经闹过几次，他的身份被其察觉，随后便被人押进牢中。

自那以后，那个老者再也不复往日的和蔼，来牢房之时总是面露凶意，即便不着铠甲，他依旧能感觉到对方身上那股浓厚的杀气——事实上，镇国公第一次来牢中时，其实已经下了对他的杀令，后来是被一个白须的老先生劝了回去，此后再来牢中之时，又生生捏碎了看守递来的茶盏，显然是一直克制着不向自己出手。

他也是后知后觉地意识到，原来过去曾在蒙獗见过几面的那个俊美青年就是众人口中的“陛下”。

陛下倒没有镇国公看上去那么凶悍，在蒙獗时都从未亲自打骂过他，甚至连句威胁的话都不曾吐露，他只会隔岸观火般地站在远处看他向士兵们摇尾乞怜，静静听旁人禀告，说他“疯了”。

他那时才被蒙獗的士兵狠狠教训过一顿，狼狈地趴在地上，其实并没看清对方模样，几乎是出于习惯性地匍匐着讨好，向其学着狗叫，可在抬头那一瞬间，才讶异地发现那个青年生得极好看，尤其一双眉眼，足以让世间所有芳华都黯然失色。

青年察觉到他的怔神，回望着他，依旧没有太大变化，只是若有所思，仿佛在思忖着他到底是真的痴傻还是伪装，而在那若有所思的背后，依旧是极其浓重的恨意，甚至还有几分悲切，只是青年藏得太深，不叫旁人轻易看出罢了。

他没记住青年就是人们口中的“陛下”，却记住了那个眼神，也不明白那样动人的眉眼中为何会有那样深刻的仇恨。

青年之前还常来蒙獗，后来似乎见他的确是这幅谨小慎微的模样，渐渐地也就不来了，这回南下，到了镇国公府上，他常被那个老将军拉去受刑，似乎也没见过对方，都是过了很长一段时间，他被移出牢房之后，才又见过对方几回，青年依旧是不冷不淡的模样，藏在美丽眉眼下的恨意也未曾退却。

他慢慢回忆着过去那些曾见过的面孔，极力想要理解外面看守谈论的话题，脑中却忽然又闪过另一个人的影子。

对了，在关押他们口中的“逆贼”之前，牢中曾经还关押过一个男子。

在他的印象之中，那个总穿着一身黑衣、关在对面牢房的男人眼中倒没有什么仇恨，但却犹如鹰隼一般地锐利，仿佛所有脏污都难逃他的眼睛，却又冷若冰山到目空一切，似乎世上没什么能入他的眼中，总而言之，着实阴沉的厉害，光被其扫上一眼都足以令他胆寒到梦魇。

看守们鲜少为难男子，倒是另一个自己曾挑衅过男人几次，可惜那话太过深奥，他不理解其中含义，而男人也不曾理会，只是另一个他提到某个名字时，若说的话太过分，男人便会掷出石子以示警告。

他没法控制另一个自己的胡言乱语，但是待他重掌身体时，想起那些记忆总是后怕不已，害怕那个冰山一样的男人迟早一石子射入眉心杀死自己，结果也不知是幸还是不幸，镇国公用刑越来越重，他吃尽苦头，另一个自己终于也再没精力去骂一些话了。

男人似乎对于外界的一切都不感兴趣，唯有某个侍卫打扮的人到来时，他才会理会一二，可惜交谈声太小，而他又太过虚弱，无法听清他们说了什么，只依稀又听见“陛下”两字，有一次他壮着胆子偷偷打量，竟发现那个目中无人的男人竟捡了几根牢房中的稻草编着什么，从轮廓来看，似乎是个小兔子的形状。

就当他以为自己总算发现那男子身上的一点“人味儿”之后，某天夜里男人却忽然闹了起来，竟是直接把铁槛生生拉开，拼杀出去，将他又是吓得够呛。

之后他目睹着看守们重新修补监牢，男人却良久的没再出现，他依旧那样昏昏沉沉地苟且偷生，倒是某日男人一身是伤的被人运回来了半晌，没过多久又被运走，还没等他想明白到底发生了什么，结果没过多久，牢中关了几个新的面孔，男人也才铁青着脸庞归来，而对面那间牢房，也彻底变成了人间炼狱一般的存在。

那是他第一次真正见识到男人的暴戾，也是第一次听见那个沉默寡言的男子说了那么多话，而他的每一句话，都是在问“陛下”去了哪里。

他当时被男人生生撕下人皮的画面吓到失禁，至今回忆起来，依旧胆战心惊。

他将脸埋进膝盖之中，尽可能地抵御寒冷，而看守们依旧在外毫不避讳地高声交谈着，即便是他，此时也已经听明白，原来是那个恨透了自己的镇国公向同样怨恨的陛下请求将他遂某个人犯一起共同处置。

他死期将临。

命运的刀斧终于架在了他的脖颈之上，他无从反抗，也不能反抗。

这本是早该预料的结局，按他先前的理念来说，如今猪狗不如的活着，不必再终日惶恐于不知何时会降下的打骂，死亡几乎可以算是解脱的一种。可心中千头万绪，独独没有解脱的释然，但他也没法去做什么，只能静静听着他们交谈死刑的可怖，继续瑟缩在角落当中，瘦骨嶙峋的脊背贴着冰凉砖墙，抖得越发厉害。

不知看守又换过第几轮班，他总算听到那个十分熟悉的脚步声在院中响起——其实熟悉的不是脚步，而是那个人每次进到院中时总是咔哧咔哧嚼东西的声音，无论何时，那个人总是在大吃特吃，他想不通怎么会有人胃口能那么好。

不过他那胆子比兔子大不了许多，这个问题显然超过了他认为安全的范畴，再想多一些，便又能将自己吓得要失禁。

尽管沈秋实从未善待过他，他依旧觉得沈秋实已经是世上最好相处的人。

沈秋实当然也会打他，不过那个人的打是不含恨意的，打完就算，不会像其他人那样，恨不得将他扒皮剥骨，显然是百般克制才没有对他下死手，就连那个宛如谪仙的青年来看他时，也是噙满了怨毒，澄澈的眼眸中几乎要溢出杀意，但沈秋实不同——通常沈秋实打完他后，没工夫用仇恨的眼神看他，只是心疼地望着他吐出的食物，连说许多次可惜。

其实他也很想吃下那些东西，他甚至能从很遥远的记忆中能分辨出有几样似乎是幼时自己很喜欢吃的，但如今都食难下咽，即便被沈秋实捂住了嘴强逼着咽下去，过不了多久也会悉数吐出。

为什么不能吃了呢？

他想不起来，好像从自己有意识地那一刻起，他就是吃不下任何精细的食物，若是别人扔给他一张树皮，他倒是能嚼得津津有味。

脑中有太多疑问无从得到解答，外面传来行礼的声音，随后房门再度被推开，而这次的他只是瑟缩了一下，并未挣扎着要往桌子下面躲。

一双蒙獗特有的锦靴停在他面前，沈秋实才不管商狄是缩是趴，直接将人拽起，从油纸包里掏出一些蝎子、百足虫等毒虫，似乎是刚从油锅里捞出，狰狞的外表上泛着一层油光，可即便已是死物，这些东西看着也是足够骇人。

沈秋实本就是故意作弄，此时拿起一只尾尖竖起的黑蝎在商狄面前乱晃，说起这些炸虫的来历——其实也不是刻意想说给他听，只是向来“坦白”惯了，没人问他也照说，语气中几乎藏着几分得意：“本来去苗疆时见到这些就想带给你了，可惜那家伙被炸成黑脸猫，我忙着送他回来没工夫买这些，可算让我在江南寻着了。”

话音刚落，沈秋实便不管不顾地把那只黑蝎塞进商狄口中，他知晓商狄爱吐，又是蛮横地直接捂住对方的嘴，微凉而柔软的嘴唇由此贴上握惯缰绳的掌心。

“快嚼！”沈秋实蛮不讲理地威胁道。

沈秋实时常是这样强灌他东西，商狄畏惧地点头，没尝出油炸蝎子滋味的好坏，僵硬地吞了下去——那虫子外壳极硬，刮着口腔内壁，光是那口感就恶心得难以下咽，但或许潜意识里的商狄认为这些虫子不能算是正经玩意儿——但凡是作践人的食材，他总是能咽得心安理得，所以虽被沈秋实塞了一大嘴模样狰狞的炸虫，商狄却没有太多呕吐的欲望。

曾经只会说出刻薄话语的薄唇仍软软贴着手心，随着咀嚼动作微微摩挲，沈秋实像是怕痒一般，猛地抽回了手。

商狄也已经将炸虫完全咽入腹中，沈秋实虽然没再捂着对方的嘴，但清楚商狄就算此时能强行咽下，但没过多久依旧会吐出，一双眼紧盯着对方，提防着他吐——看守们见他进来，给房中留着盏不算明亮的灯笼，袭承自塞北的五官在昏暗烛火下越发深邃，只要沈秋实不开口，便是个十足的阴谋家模样。

可过了一刻钟，商狄依旧没有要吐出来的意思，只是被沈秋实看得害怕，膝盖一软，又下意识地跪在地上。

见对方不再浪费粮食，理应感到满意的沈秋实，可显然已经是有些跃跃欲试的手痒——虽说他一心一意地以为掌心的异样只不过是他很想揍人，而不是刚才被那双软唇摩挲地心都有些异样——痒得实在厉害，沈秋实甚至真的开始挠起掌心，简直要怀疑商狄是蚊子精转世。

商狄见沈秋实反复摩拳擦掌，也以为对方是预备着揍他一顿，可自己已经听话咽下，不由担心沈秋实是在怀疑他没咽干净，慌忙地张开嘴，露出干净的口腔，试图证明自己。

齿若编贝，舌尖淡红，因为畏惧，那双浓秀的眼眸中也雾了层水汽。

看见商狄跪在地上冲他微微张嘴的模样，沈秋实只感觉手痒得越发厉害了，哼了一声，极不服气地想往外走，心里还盘算着自己改明得去寻个更可怕的食材来吓唬对方，炸蛇怎么样？他看苗疆那边也有人拿蛇做干锅吃呢。

可就在他转身的那一瞬，却被一只手蓦地牵住，不是如之前赶路时那样牵衣角，而是货真价实地被一只骨节分明的手掌牵住了手。

沈秋实回过头，一双眼不解地回望对方，而一贯胆怯的商狄竟没被眼神吓退，依旧紧紧牵住沈秋实不放，脑中飞快运转着。

他还不想死。

就算另一个自己说过多少次此时的他生不如死，即便还有无尽的打骂和折辱，他也依旧不想死。商狄或许活够了，可他没有，他一醒来就在蒙獗的监牢中，他甚至没有真正被所有人当人看过一回。

【/更多资源关注微博/\/ ：青春与光呀/】

他从看守们的交谈中听说过陛下与沈秋实关系颇好，以他如今的脑筋，只能想到通过沈秋实去求那个俊美青年饶自己一命，可真正拉住沈秋实之后，他才发觉自己也不知晓怎么去请求对方——平日里他就是那狐卑躬屈膝的模样，如今就算给这大块头磕再多的头，再在地上学狗摇尾巴，求沈秋实揍他一顿，对方可能都是不以为意。

眼见沈秋实要不耐烦了，他越发紧张，不知怎么脑中竟闪过了一幕画面，他还记得另一个自己极爱同沈秋实发生争执，吵起嘴来倒是那个自己能占上风，而往往恼羞成怒的沈秋实则会采用另一种方式“镇压”。

沈秋实显然只是将那个行为当成“惩罚”的一种，还说着什么都是他当年“僭越”他的报应，但如今回忆起来，沈秋实那时似乎也挺快活。

做那种事，或许能让对方满意一些？

他咽了咽唾沫，似乎想到了保命的出路。

虽说是他想主动，但实在是为人痴傻，引诱的方式有限，只懂拉着沈秋实来抚摸，弄得沈秋实莫名其妙。

大概也知晓这样的引诱太过简单，他总算福至心灵，试探着舔吻着对方掌心，他尝到糖炒栗子的甜味，约莫是对方刚刚吃完。

而指尖纳入湿热口腔的那一刹那，沈秋实原本早该停歇的痒意却彻底蔓延至全身。

一切都开始顺理成章。

沈秋实块头大，连性器也比寻常人大上许多号，两人又都是不精通人事的，一个只懂蛮干，一个唯知强忍，即便再痛，他也只敢发出轻轻的呜咽，连让沈秋实慢点都不敢，用瘦到病态的身躯承受着对方的欲望，他像是草原上的一根刚冒芽的细草，只能被朔风吹得随他飘零。

“痛......”

商狄感觉自己似乎沉睡了很久，刚一醒来，便感觉身后难言之处传来剧痛，以至于下意识呻吟出声，可这种明显不同于酷刑的痛意立刻使他清醒，他发现自己掌握身体的主动权，还来不及兴奋该如何筹谋，结果被一个深顶又逼出喘息。

商狄此时才看清眼下的情形，裤子却早已被丢到远处，不着寸缕的下身与沈秋实紧紧相贴，粗粝的毛发摩擦着会阴，后穴被撑得发疼。

“你这蛮子——”商狄恨得咬牙切齿，“还不快拔出去！”

沈秋实也是一惊，他的阳物好不容易完全插入那紧致湿软的穴口，没想到商狄竟会在此时恢复了清明。

-----

※时间线是139章沈秋实找青青吃核桃结果两人双双上火的前一天

番外1：春华秋实（下）

=====

沈秋实空有一副邪魅狂狷的冷酷样貌，但自从幼时被烧坏脑子之后，心智实则与孩童相差不了多少，此生唯一的爱好兼事业就是吃饭。

即便后来同商狄又交合过几次，但他本人也不过是将那几次情事统一认作吵不过商狄后使对方“闭嘴”的办法之一，像是小孩子蓄意的报复，虽有欲望，但几乎不带任何感情，更何况这次分明就是商狄先拉住他的手乱舔——这让沈秋实想起了他们的第一次，那时商狄比这次还要主动更多，也是不管不顾地拉住了他，甚至隔着衣衫对他胯部乱蹭，若不是他被迫有了反应，依他那个体型怎么可能就那样被商狄强制。

不过这次商狄还没骂出什么恼人的话语，自己就捅了对方，似乎也的确是有些理亏......

沈秋实心虚地眨了眨眼，连忙嘴硬道：“先说好，这次又是你先僭越的，可怨不着我！”

商狄见他还敢血口喷人，气得更加厉害，挣扎着想要起身，然而那物就像根楔子般牢牢嵌在甬道之中，湿热肠道将柱身的炙热和形状描摹无余，甚至能感受到柱身凸起的脉络。也不知自己是膝盖受过伤还是如何，如今腿软得厉害，他试着站了好几次，皆是失败，倒像是含着阳物乱扭，不但没能挣开，反而让后面那物越发坚硬。

在他这样的挣扎下，沈秋实明显比先前更加脸红——黑皮肤都能看出红，可见当真是红到极致了——现今这种情形，退不退出去还两说，但让商狄继续这样摇着屁股乱晃迟早要出大事，沈秋实想发挥蛮力将人按住，手刚一按住商狄瘦到惊人的窄腰，身上那个瘦弱苍白的男子便仿佛被灼伤一般，挣扎得越发厉害。

“你先等我......哎，你别再动了！”沈秋实涨红着脸说道，此时嗓音竟比有喉疾的商猗还要低哑几分。

依他的本意，原本是想将商狄从自己身上直接抱下去，只可惜商狄显然与他毫无默契，也没有意识到潜在的危机，只当这大块头要强逼自己欢好，哪肯理会他的话，越发挣扎得厉害，嘴上也不饶人，叫骂着让沈秋实别碰自己。

蒙獗首领大声嚷道：“现在明明就是你要贴着我的！”

“谁贴着你了！”身后那物实在太大，商狄连说话都艰难，“我那是——”

还不等商狄讲完，沈秋实便犹如蒙受天大委屈一般，立即接道：“就是你硬要贴着我的小鸟！”

此话一出，商狄竟是气得愣了一瞬，抓狂道：“死大块头，你拿你那根驴玩意叫小鸟？”

结果沈秋实比他更加理直气壮：“你们中原话不就是那样称呼的吗！”

商狄这才想起沈秋实中原话一直不好这件事，然而此时也不是汉话教学的好时机，况且难道还要他去告诉他那根鸡巴简直可以用勃然大物来形容？商狄简直没法撒气，只能变着花样辱骂身下的蒙獗首领，而沈秋实见商狄骂人，认为自己这下总算能够称得上捅得“名正言顺”了，也是不甘示弱，和对方堪称是有来有回的争执起来。

万幸看守们见沈秋实归来，仗着蒙獗首领好性，此时正溜到别处烤火暖身，否则早将屋里这些说不出到底是让人面红耳赤还是哭笑不得的动静听个一干二净。

可吵到最后，两人除了一齐的越发口干舌燥外，并无任何进益，甚至都还维持着商狄骑坐在沈秋实身上的体位，商狄显然意识到这点，不肯坐以待毙，旋即就要生出歹毒心思，看见远处放在桌上的灯笼，眼前闪过滔天的烈焰，他记得喻稚青似乎还住在镇国府上......哼，正好，当年没把喻稚青烧死，如今再放把火也不迟！

商狄天生坏胚，一旦想到作恶，便能生出无尽的精力和力气，倒真攒出一股力量欲从沈秋实身上站起，然而还不等商狄让那挺立硕大的阳物退出体内，刚骂完的沈秋实却以为对方是说不过自己想跑——这可是有史以来第一次他把商狄说得接不上话来，小陛下曾说过打仗要乘胜追击，此时的他也决心要贯彻这点，连忙攥住对方，要好好让商狄被自己说得“老实”一回。

商狄恨得牙都快咬碎：“你给我松开！”

沈秋实哼道：“理亏了就想跑，没那么容易。”

他们一个试图起身，一个非拉着不放，倒像是一场打斗，结果不知是谁突然动作幅度大了些，竟连累彼此摔了个天旋地转。

巨响之下，地面扬起尘灰，就连灯笼中的烛火仿佛都受到惊动，摇曳得厉害，水火不容的两人齐齐发出一声急喘，摔倒前商狄好不容易才让那硕大挺立的阳物退到龟头处，两人身体还相连着，眼看摆脱在即，摔倒之后，他的确从沈秋实身上下来了不假——两人被那一摔调换了位置，如今沈秋实正压在他的身上，先前即将挤出的阳具因姿势再度捅进，饱满龟头势如破竹般进入到前所未有的深度，仿佛要将他整个人都顶开一样。

后穴被填得满满当当，商狄感觉一口气被堵在胸口，连叫骂的力气也无，深处的媚肉受到侵略，收缩着想将异物挤出，反而将阴茎绞得更紧，如草原一样辽阔的宽肩将他整个人都完全罩在身下，被阴影笼住的他看不清逆光下男人的五官，只依稀看见一个很英挺的轮廓，单从长相来看，他比他生的更薄情，可这样寡情冷峻的躯壳之中，却住了个傻子的灵魂。

他想推开他，沈秋实一只手就轻易地把他两只手一并攥住，两人手腕形成鲜明对比，他恨自己那什么都咽不下的肠胃，如今再也没有华服为他遮掩，所有狼狈都一览无余，而沈秋实健康的体魄衬得他越发病态可笑，甚至能令商狄生出妒意。

蒙獗首领此时还未意识到自己又多了一个被商狄憎恨的地方，下身被濡湿后穴紧紧收缩的快感实在太过强烈，见商狄清醒，他本不愿再行那事，但被这样那样折腾一番，欲潮疯狂袭来，却始终得不到纾解，沈秋实本就有些难以自抑，此时又对上昏暗中商狄那双眸子，不由心神一颤。

商狄还不知他那仇恨的眼神在眸中水汽和那双浓秀睫毛的遮掩下已消去一大半，只懂死死瞪着对方，仿佛要将人瞪出一道窟窿，结果下一瞬便随着对方又一次深入发出喘息：“唔！你怎么又——”

沈秋实突然开始了抽插，低声道：“是你先舔我手的......你听话一点...我很快就好。”

身后像被一根火热的铁杵反复捅插，对于欢愉一道，人类总是可以无师自通，沈秋实随着本能律动，骑惯骏马的腰肢每一次都那样有力，在空荡的厢房之中，囊袋拍击臀肉的声音清晰无比，绞紧的后穴也在坚持不懈的开垦下慢慢放松，变得濡湿柔软，商狄知晓此时已是无力回天，唯有竭力忍住喉间难以自抑的喘息，但每每顶端划过体内那敏感之处时，总是忍不住溢出几声呜咽。

这次的目的并不是为了让牙尖嘴利的商狄“闭嘴”，沈秋实自认为自己作为吵架的胜方，欲望又得到纾解，便想试着也让对方舒服一些，下意识地抚上商狄裸露的肌肤，而触手的冰凉甚至让他吃惊，像在摸一尊没有生命的白瓷，他突然就着交合的姿势将青年抱起，摸着他瘦到凸起的肩胛骨，如同抚摸一对待振翅的蝶翼。

商狄只当对方又要作怪，无力的手掌推拒着：“放我下去......”

“就、就这样。”

沈秋实突然执拗起来，硬是将商狄整个人抱进了自己怀里，这是以往从未用过的姿势，他第一次这样抱他，才发觉对方的份量比抱羊羔还轻松，旋即解开自己胸前的衣衫，露出一身壮实肌肉：“就这个姿势，我怀里暖和。”

听到这句回答，饶是恶毒惯了的商狄，也能明白这大概是沈秋实的示好——当然，他在当太子之时，有成千上万的人对他阿谀奉承，可商狄也很清楚，他们讨好的无非是他手中权势，当他在与喻稚青的战事刚展露颓势之时，便已经有很多人叛逃投降，而如今自己低若微尘，竟也有个大块头会怕他冷。

商狄并不会轻易感动，但此时也觉得颇为讽刺。

而直接贴上男人胸口肌肤后，商狄才知晓原来人的体温能有这样温暖，几乎要把他热得脑子乱成浆糊，明明知道自己应该马上拒绝，可在这个春寒的夜里，这样的温暖又何等的使人贪恋。

那些恶毒的词堵在唇齿间，被滚烫的肌肤和一次次深顶碾碎成喘息。熬过最初的疼痛之后，后穴渐渐生出一种酥麻的痒意，急需那硕大阳具将那股麻痒碾平，可沈秋实一旦动得快了，他又吃不消，像是被抽掉脊梁一般止不住的身体发软，他百般不愿地将头搭在对方肩头，嗅到一股酥油点心的味道。

“你慢一点......后面胀......”饶是商狄刻薄成性，词汇如何丰富，此时被沈秋实反复贯穿，歹毒的话是再也想不起来，乱成浆糊的脑中勉强骂出一句，“你...你是蛮牛么，怎么就知道顶？！”

病态苍白的脸颊浮出红晕，倒比先前看着气色好了许多，冰凉肌肤也染上对方的体温，整个人都鲜活起来，衬着他那如玉面容，也能称得上一句活色生香。

沈秋实侧过头来看他，也觉得商狄这幅模样比先前好看许多，却是不解风情接道：“牛才不是这样交配的，草原上的牛都是——”

“住嘴！”商狄面红耳赤地骂道。

好心帮他解惑，对方却不领情，哼，闭嘴就闭嘴。沈秋实不再言语，专心致志地苦干起来。

身后被巨物狠狠贯穿，商狄全身都止不住的轻颤，他们从不亲吻，也没有爱抚，单是最本能地进行着抽插，而仅仅如此，欲望的快感就快将他们两人没顶，每一寸肌肤都极近敏感，商狄被沈秋实的抽插顶得颤栗不止，对方灼热的体温几乎要将他融化，他想不到原本象征着耻辱和失败的性事竟给他如此大的快感，未经抚摸的下身不知何时已昂扬起来，叫嚣着想要宣泄。

而就在此时，沈秋实搂着他脊背，呢喃一般地感叹道：“你像只小鸟......”

蒙獗好养鹰隼，他想起小时候自己捧在手心的雏隼，也是小小一只，不过已有了猛禽的雏形，翅膀和一般的鸟雀比不得，硬硬的抵在他掌心，就像商狄那细瘦的肩胛骨一般。

商狄听到这话，小人之心的以为沈秋实是将自己与男人性器相提并论，气得不打一处来，偏又被对方牢牢抱在怀中，挣扎都挣扎不开，只能报复一般将指甲嵌进皮肉之中，生生刮出几道血痕，谁知沈秋实皮糙肉厚，全然不觉，还继续往下说道：

“不过你离商猗远点，我听小陛下说他幼时养过一个小鸟，被商猗活活捏死，你这样惹他讨厌，小心商猗把你也捏了，我告诉你，我可打不过他——”

商狄听到这里，才明白对方是说他像飞禽，但心里也没有好受许多，几乎是本能地说道：“我才不稀罕你保护！”

凶器无情地摩擦过内壁湿热的甬道，每次都要顶到最深处，感受身上那人不住震颤才算罢休，情事犹如一阵狂风骤雨，尽管后穴被扩张至此，也依旧绞得紧致。

商狄最终还是有些受不住了，可说出的话依旧不大动听：“孤、孤命令你......马上射出来......”

“你看，你果然像鸟，又咕咕咕地叫了。”沈秋实继续着动作，一句话把商狄又气得够呛。

情欲已经快到顶峰，这时的两人总算默契地没再吵嘴——或者说是没工夫吵嘴，他们一同沉默地喘着粗气，直至阴茎又一次顶到敏感点，商狄的性器喷射而出，而沈秋实也跟着射在了男人的体内。

他们仍维持着交合的姿势，相拥着喘息，沈秋实又浓又多，即便堵着，但仍有一些精液从交合的缝隙溢出，顺着腿根缓缓下流，商狄似乎一瞬恢复了理智，猛地一动，竟真从沈秋实身上站了起来。

没有了性器的堵塞，射在后穴的阳精悉数流出，商狄像极厌恶一般，不断用衣衫擦拭着精液，嘴上也再度冒出许多不堪话语：“野蛮胚子，只懂像畜生一样的蛮干，迟早我要找人把你给骟——”

“你刚刚还回手抱住我呢！”沈秋实强调道，没想到商狄变脸那么快。

听了这话，曾经的太子殿下显然气得更加厉害，却又不好解释自己先前是被顶得浑身发软，若不抱住沈秋实，就要直接摔下去，而且他也是为了报复对方——但很显然，沈秋实是真没觉得商狄是在挠他，那力气太轻，还没鹰隼落在他臂膀时爪子抓得疼。

于是商狄只能继续捡着最歹毒的言语攻击，沈秋实先前还听着，直到听见商狄说他以后迟早没东西吃饿死街头时，这才生了大气，又像是突然想起了什么，一把拽住刚穿完衣衫的商狄，硬要他随自己出去。

商狄只当沈秋实是想在屋外动起拳脚，倒生出一种鱼死网破的勇气，竟当真随着沈秋实走出了厢房。

此时已近深夜，看守们还躲在某处偷懒，镇国公府上除了巡逻的侍卫再无他人，天又黑，侍卫们见是沈秋实，也没再多问，还以为一旁的商狄是随侍，压根没想到蒙獗首领会带着人犯在府上四处乱串。

然而沈秋实带着商狄一路直走，竟走到了一个偏僻院落，四野无人，只有几株高大树影在冷风中摇曳。沈秋实不知从哪掏出个布袋，递到商狄面前：“我爬上去摘，你就在下面接着，别让核桃落到地上，会坏。”

“......”

即便是曾经执掌大权、见多识广的商狄，此时也有些无言，在沈秋实开口的前一瞬，他以为沈秋实这傻蛮子是要与他在此决一死战，怎么也想不到沈秋实做完爱又被自己痛骂了那么一番后，走那么一大段路过来，竟是要拉着他来陪他摘核桃！

沈秋实还没察觉到商狄的嫌弃，只是兴冲冲地说：“我可是今天悄悄发现的这处，没想到这时候还有核桃可以摘，我等会儿扔下来，你可要接准一些，你吃不得好东西，我可能吃！”

最后一句显然又踩中了商狄的猫尾巴，苍白的他气得咬牙切齿，脸上倒是又被气出了几分乱红，继续恶语相向，沈秋实也来了气，两个人像半大孩子一般，又在空旷的院落中争执起来，结果商狄话刚说到一半，突然一顿，瞳孔中的阴鸷狠毒骤然被懵懂覆盖。

他又变回胆怯痴傻的模样。

此时的他似乎还有些不解自己为何会从厢房出现到此处，怕得缩了缩肩膀，随后记忆回笼，猛地想起先前另一个自己似乎正骂着对方——他本为了保命才想方设法想要讨好沈秋实，没想到另一个自己似乎天生要与他作对一般，不仅没讨好对方，还追着人骂了一路，此时的他简直不能用惶恐来形容，急得连怕都顾不上，猛地牵住沈秋实的手，却被还有些气头上的沈秋实一把掼开。

他不敢再牵了，眼巴巴地看着对方，突然用蒙獗语说道：“春天，你别生气。”

虽然中原百姓都知晓蒙獗首领是个叫沈秋实的男子，而沈秋实这三个字也的确是当年他来中原时一个夫子通过他的真名音译而来，但除了塞北本部，中原百姓鲜少知道他的名字虽然音译秋实，实际却是春的意思。

大概是听塞北将士们如此称呼他，他便悄悄将那个与沈秋实有着相似读音的蒙獗语记在心中，至于后面那句“不要生气”，大概是在塞北挨打时为了求饶特意学的？

沈秋实久违地在这异国他乡听到母语，本就有些怔神，他从未觉得自己名字有什么诗意——塞北取名都是以自然万物取的，可商狄用蒙獗语叫他时，他第一次感觉自己名字还挺好听——或许是商狄读过许多书的缘故？总之被他那么一唤，他感觉自己名字同小陛下一样，忽然变得很有渊源起来。

可惜商狄还不知沈秋实心中所想，他是个冷酷样貌，一旦不说话，便很容易唬人，商狄也被他这幅模样唬住，以为对方仍不肯原谅自己，又壮起胆子，竟是猛地亲了亲对方嘴角。

几年过去，这竟是他们第一次接吻。

沈秋实仿佛被吓到一般，往后退了几步，喃喃道：“怪不得小陛下他们都说你疯了......”

不知是嫌弃还是回味地抚着被商狄吻过的地方，想不通怎么会有人前一秒还骂的厉害，下一刻就又突然凑过来亲他。沈秋实像戏曲里涂成红脸的老生，不仅从那黑色肌肤中透着红意，还陡然“哇呀呀”地大喝一声，吓得那人又瑟缩起来，以为自己此举没能讨好对方。

此处空旷，他连个能藏身的桌子都没有，唯一能躲的地方竟是沈秋实身后，于是他只能像只躲母鸡翅膀下避雨的鸡崽般蹲在那高大身躯的后面，手臂间露出一双镶着浓密睫毛的琥珀色眸子，像黑幕天垂托起的星光。

他怯怯地打量对方的模样，生怕自己又如何惹着了对方，大概是恐惧极了，手也没空着，像他们南下之时的每一天那样，小心翼翼地拉住沈秋实的一方衣摆。

沈秋实带着商狄私自离开蒙獗时，起初还颇为自负，始终记得当年自己单枪匹马都能顺顺利利地寻到喻稚青的旧事，认为如今带着个商狄也不成问题。

然而银两这回的确带得足够，但没有旁人暗中指引，这一路自然是各种迷路，有一回被人故意诓骗，两个人走到峭壁之前才意识到上当，连沈秋实自己都有些生气，但他气归他气，怯兮兮的商狄不气，只懂牵住沈秋实的衣服不走丢，恐怕沈秋实就是顺着这悬崖带着他下跳，大概他都还是这幅模样。

不过有一次又遇上那黑心的人贩故意引路，欲将他二人卖去石山去当苦力时，沈秋实又是傻乎乎地受了骗，还是商狄突然恢复了神智，见情况不对，带着沈秋实逃出生天，他发觉这傻大个竟只身一人把他带到中原，正是逃脱的大好时机，可惜还不等他筹谋出逃跑计划，便又变回那个只懂呆呆拉住男人衣角的傻子。

沈秋实心中忽然冒出一种说不清道不明的情绪，将一颗心填充的满满当当，似乎比吃到世上最好吃的食物那般涌出欢喜，可他认为世上美食如此之多，似乎自己还没尝到最最好吃的，为何会有这样的心绪呢？

沈秋实如何都想不明白，索性不想，刚好支使傻了的商狄帮自己一起摘核桃，两人齐心合力，竟是成果颇丰，填满了整整一个麻袋。

翌日，沈秋实扛着那一麻袋核桃，得意洋洋地去寻小陛下，换回了商狄的性命，以及上火变成雷公脸的自己。

-----

这一对的话我觉得真要说起来结局可能是OE吧

两个人都不认为他们之前有爱情，沈秋实是根本意识不到什么是爱情，如果让他说最爱谁，他会列举一大串好吃的，甚至还会念出青青和商猗的名字，不过说到最后，他会提一嘴商狄，怪商狄是蚊子精，总害自己心里发痒。

疯了以后的商狄把沈秋实当全部的依靠，胆战心惊，只知道想尽办法讨好或活命，而真正的商狄，就算杀了他他也不会觉得自己爱沈秋实，但是因为沈秋实太傻，商狄常常恢复清醒后发现沈秋实又带他牵扯到什么危险当中，只能边咬牙切齿骂沈秋实傻逼边想办法带沈秋实逃出去（虽然很不情愿但因为沈秋实太能打所以只能带上沈秋实一块跑）

另外如果让青青察觉到商狄开始对这个世界有所眷恋的话，他会马上让人杀了商狄，所以目前来说，所有人都不认为他们是在相爱，除了商猗因为太善于当阴暗逼太懂那些病态感情所以隐约察觉到了一丢丢不对劲的地方

不过他对青青以外的事情不感兴趣，所以也没功夫去研究这俩的感情状况

番外2：三日为期（上）

=====

斜阳洒在殿内光洁明亮的大理石砖上，折射出粼粼金辉，几乎有些晃眼。喻稚青试着在龙椅上略动了动，发现绑缚的时候虽然刻意换成了不会使手腕受伤的绑法，但也绝非自己能够轻易挣脱开的，只得强忍住羞意，继续保持着被束缚在龙椅上的姿势。

威严繁复的龙袍下未着里衣，布料被麻绳紧紧压在敏感的肌肤之上，犹如被覆有剑茧的大掌摩挲，害小陛下越发面红，咬紧下唇，目光死死盯着殿门，期望早些开启，能够解开束缚，却又怕开门的并非所期望那人，自己这幅狼狈模样会被哪个侍卫宫女看去。

这已经是他被商猗囚禁起来的第三天了。

当然，如果按照他们先前的约定，这也将是被囚禁的最后一天——天知道日理万机的小皇帝要从忙碌公务中挤出三天空闲是有多艰难——不过商猗最开始其实是说要囚禁他整整一个月，后来还是小陛下“讨价还价”许久，男人才勉强答应改为三天。

自从解了神女的血毒之后，他身体就变回旧时那样，无缘无故都能大病一场，从江南回到帝京之后，虽然喻崖一党已处理干净，但喻稚青此番南下，对臣子们拉帮结党、拢下媚上的风气是深有感受，一回来便急着肃清朝堂风纪，下朝批完折子还要与心腹近臣在书房议事，不得半点空闲，深夜才睡，常感觉刚闭上眼没多久便到了翌日的五更，勤勉的天子只能即刻起身准备上朝。

不过忙的时候他提着一口气，倒是强行将病痛忽略过去，不仅他本人无知无觉，就连每日来请平安脉的太医都没诊断出不对，而唯一能敏锐察觉出喻稚青身体状况并且能阻拦陛下太过勤勉的商猗那几天恰好被小陛下派遣到京郊去办事，不在宫中，以至于谁都没有发现隐患。

可是就当喻稚青忙完最要紧的事，准备好好歇口气的时候，某日正与太傅闲谈史书的他竟毫无预兆地昏厥过去，把所有人都吓得够呛。

病来如山倒，喻稚青昏迷了许多天，再度醒来时，第一眼看见的依旧是眼眶中满是血丝的商猗，脸上冒着淡青的胡茬，一看便知又是许多天没好好安眠。

每次大病醒来，他都能看到这样仿佛小死过一场的商猗，喻稚青心里有些愧疚，想问对方何时回来的，张了张嘴，却发不出声音。

商猗倒是能猜出喻稚青的意思，哑声答道：“你昏迷了五日。”

那商猗回来也有五天了。

喻稚青知晓，他一昏迷，接到消息的商猗定然会马不停蹄地赶回。

男人的声音依旧沙哑得厉害，他那喉疾是陈年旧症，本就是被浓烟熏伤，结果受伤那晚还为了让喻稚青保持意识而不断说话，彻底伤了根本，又一直没有得到治疗，虽然回帝京后喻稚青便着太医为其诊治，但也只是尽可能地缓解病痛，声音是没法再恢复到他年幼时的清越了。

被中露出一只白皙的手，似乎是想摸摸男人眼下的乌青，不过刚伸到一半就被男人牵住，分明是杀伐果断的威武将军，此时却像寻到主人的猛兽，用脸颊轻蹭小陛下掌心，又仿若对待珍宝一般，牵至唇边落下一吻。

胡茬蹭过柔软的掌心，痒得近乎于疼，一向喜洁的小陛下却是艰难地往床榻里挪了些，空出大半边床位。他不必问都知晓，商猗定是这段时间都没怎么合过眼，顾不得嫌弃男人脏或不脏，只想让对方躺下好好休息。

商猗也没和喻稚青客气，解下外衣后钻进被小陛下睡暖的被窝，轻轻抚着青年细滑的肌肤，仍有些不放心似的，像给孩子测体温那般，额头贴在小陛下额前，确认他不再高热。

属于男人的气息洒在鼻尖，他在商猗贴近的那一瞬下意识闭上了眼，喻稚青也知道这次自己是有些胡来，可想起江南那些蛀虫似的贪官污吏......帝京的臣子在他眼皮底下不敢乱来，但却难保别的府州是否也会如此，所以回帝京没多久他便急着肃清朝廷，又定了明年开春出巡的计划。

喻稚青一心为国，这些理由端得是个光明正大、理直气壮，无论是言官口中还是史书之上，都只有夸赞的份，但是商猗......

商猗定然也知晓这些缘由，可小陛下如今对商猗那性子也是了解得透彻，知道商猗与天下人不同，他想要的从来不是自己做个万世明君，所以自己那些十分合理的缘由，恐怕到了商猗面前，大概也要变得“不合理”起来——他还记得上次自己因忙于公务而生病时商猗那副模样，那次病得比这回更重，喻稚青当真是从鬼门关转了一圈回来，而醒来第一眼便看见守在床边的商猗同他说：“阿青若再不醒过来，我就要把太医院全拉来杀了。”

小陛下记得上次看见类似的话还是在沈秋实给他的民间话本上，貌似是野史上的某个皇帝在他宠妃快要病死之时吓唬太医院的话，原句是“若治不好便要整个太医院陪葬”，喻稚青当时看完就顺势和商猗点评起这帝王杀伐无度，堪称昏君，结果没想到自己还有亲耳听到这话的一天。

喻稚青颇想说商猗这算不算是抢了自己的词，又想说凭什么我的太医给你杀啊。

然而商猗说完这句狠话犹嫌不够，又继续说道：“杀完他们，我再把宫里的人都杀了，连你最宠幸的卫潇也杀。”

什么叫“最宠幸”的卫潇？小陛下竖起眉，认为这话很有失公允，他只不过觉得卫潇是个可造之材才重用人家的，一切也合乎章程，怎么都称不上宠幸的程度，更何谈“最”字，哼，他就知道他心里还憋着醋！

“最后，我就把全天下的人都杀了。”

听完，小陛下彻底不知道该从哪里嫌弃起了，怀疑商猗是在自己生病这段期间也病得脑子出了问题，可下一瞬男人便伏在小陛下怀中，如很久以前他受伤时那样低声说道：“阿青，你那么爱天下苍生，为了他们，你也要好好活着。”

上次商猗说就当是为了他，喻稚青也要保全好生命，大概是嫌自己一个人分量不够，如今又拉上了天下人一起，他知道喻稚青心慈，决不允许滥杀无辜，所以就算陛下生气也要这般说，却不知其实光他一个，份量就已经足够太过。

在小陛下心中，商猗性子独，人又寡言冷漠，不爱惜身体，还喜欢得罪人，他真是操心都替他操心不完，哪舍得就这样死去，而且见向来刚毅的商猗难得流露出这种脆弱神态，小陛下屈于“美色”，一时间什么嫌弃都忘光，只觉得心里有股感情如浪潮激荡，原本别扭的他竟主动把拽了拽身上的商猗，在男人抬起头那瞬，主动吻了上去。

他鲜少主动，自然是羞红了耳根，可蜻蜓点水的一吻之后，却惊讶地发现时常“发疯”的商猗似乎也有些面红耳赤，竟如落荒而逃一般，猛地坐起了身，刻意与他留了几分距离。

喻稚青发现商猗是相当的吃这套。

小陛下最大的优点便是学什么都很快，自那以后，青年仿佛掌握了某种“制敌法宝”，商猗不听他话又要自己冒险了，喻稚青主动亲商猗一下，男人便老老实实听他吩咐；商猗不许他看折子看得太晚，喻稚青凑过去吻了吻商猗，商猗也会许他多看几本再去休憩。

所以今日久病醒来，小陛下见男人又是这幅担心神情，下意识又要使出这招，在男人试完体温准备退去时凑上去落下一吻。

爱人的吻总是功效拔群，商猗果然未再多说什么，只是压着陛下加深了亲吻，青年心中有愧，由着男人在他唇中索取，还以为此事就这样糊弄了过去，哪知待太医说他已经完全休养好了之后，商猗却突然将准备继续勤于公务的小陛下堵在了床上。

商猗说，他要囚禁他。

喻稚青是天子，旁人直视一眼都算僭越，商猗却说出这样类似谋逆的话，然而小陛下第一反应不是恼怒，而是庆幸还好门口侍卫们没听见男人的话，否则此时便要拔剑执刀的要把商猗缉拿下去了，紧接着才忽然想起，自己以前似乎的确是说过商猗可以在他面前说任何“疯话”，而且自己似乎还半推半就地应允过男人说要囚禁的事。

于是听完商猗要囚禁自己的小陛下不但没有生气，反而红透了脸，心脏成了一面大鼓，被商猗一句话锤得砰砰作响，他想岔开话题，但商猗显然也料到了喻稚青会回避，并未再说什么，唯是用那双比黑曜石还深邃的眼静静看着小陛下。

小陛下哽了哽喉咙，这才明白自己当时那一吻是完全的没把商猗给糊弄过去。

最终，喻稚青被商猗看得浑身不自在，不得不答应了下来——当然，小陛下始终不承认自己这是“惧内”，只不过是言而有信——他是君王，说出的话自然是要一言九鼎，才不是因为他感觉自己没照顾好身体对商猗有愧，再说了，他父皇当年对母后也是百依百顺，有时忙于政务有个头疼脑热，也是怕被母后知晓，有次甚至还偷偷躲到他的东宫养病，让当时还是太子的喻稚青哭笑不得。

他为自己寻着借口，认为自己这顶多只算是继承了父亲的遗风。

然而他还未自我宽慰完毕，便想起幼时的他曾亲口和竹马商猗分享过这个秘密，说他认为父皇是有些怕他母后的，还笑话父皇是嘴硬不敢承认。

三十年河东，三十年河西，果然话不能说太早。

他严阵以待了好几日，提防着商猗，可男人自从喻稚青应允之后，倒再没提起那话，只是每日伴在小陛下身边，怕他又把自己给劳碌病了，喻稚青也照常上朝批折，又过去快一个月，天气渐暖，已是春末，就当小陛下抱着几分“侥幸”以为男人就此忘了那件事时，商猗却突然说过几日他要囚禁。

从没见过囚禁人还有提前预告的，小陛下原本放下的心再度提起，下意识想找借口推脱，可惜他处理公务从不避着商猗，男人知晓这段时间朝廷没有什么大事。

开弓没有回头箭，小陛下将心一横点头应了，不过话说回来，喻稚青虽然答应了商猗的要求，还强行将一个月改成了三天，但实际上他也不知晓商猗想要的“囚禁”到底是打算如何。

喻稚青过去曾经被商狄和喻崖关押过一段时间，对于囚禁之事，其实也算经验丰富，更何况他很清楚商猗不会真正伤害到他，可是，很显然，在商猗曾提到过的疯话当中，除了囚禁以外，男人还有许多让人面红耳赤的要求......

小陛下如临大敌，只能按照商猗的要求，将贴身伺候的侍卫和宫人们统一放了三天大假，卫潇曾表示担心陛下安危，说贴身的侍卫都撤了，若是遇到逆贼该如何是好。

喻稚青对卫潇的忠君之心十分感念，同时在心中叹了口气，就是怕你们把那个“逆贼”逮住，所以他才不得不如此，感觉自己也是够没出息，身为一国之君，居然帮着别人来囚禁自己，大概也是古今少有了。

与此同时，他也取消了这几日的早朝，只让臣子们照常递折子进来，等他“囚禁”完后再看。而就在他安排完一切后，和商猗约定的日子也如期而至。

天尚未亮，喻稚青睡得迷迷糊糊，习惯性要早起上朝，门外却没有传来宫人们唤他起身的声音，小陛下正觉得不解，揉着眼想要寻人，结果一双大掌将他拉回被中，带着几分鼻音的沙哑嗓音在耳旁响起：“他们不在。”

喻稚青这才想起，今日是商猗囚禁他的第一日，寝宫内外只有他们二人。

将喻稚青重新抱入怀中之后，男人心满意足地把脸埋进青年颈窝嗅了几下，仿佛又陷入梦乡，而意识到这一点的小陛下却是如何都睡不着了，他不知道商猗从今天起会对他做些什么，心跳得厉害，而闭着眼的商猗却像哄孩子一般轻轻拍着他的脊背，原来他也没有睡着。

喻稚青在商猗的安抚下，总算又有了几分睡意，在那阵轻拍中慢慢落进安心的黑暗。

再度醒来时，已是正午。

窗外天光大亮，除非重病，喻稚青从来没有睡到这时候过，甚至对能睡那么久的自己而感到惊奇，再看枕旁目光闪着星子的商猗，男人仿佛醒了很久，正垂着头仔细看他，而商猗的一只臂膀此时还枕在自己脑后，小陛下眨了眨眼，似乎找到久睡的原因——在男人怀中时，他总是可以睡久一些，不知商猗是不是也察觉到这点，所以才陪着他一同赖床。

喻稚青不好意思问出口了，只是匆忙让商猗给他拿衣服过来，两人一同更衣洗漱过后，男人才说他去御膳房提膳。

喻稚青这才想起他先前把御膳房每日送膳的人也给放了假，怕他们撞见什么，他寝宫现在也没旁人可以使唤，自然只有商猗去走这一趟。

小陛下正在心中暗笑商猗这下算是自讨苦吃，结果下一瞬便听见离开的商猗在门外落锁的声音，喻稚青难以置信地看着殿门外黑色的身影走远，默默走到门边推了推，厚重的殿门纹丝不动。

他没想到商猗是来真的，走之前居然把门给他锁了！

喻稚青又去察看窗户，果然也被人从外面锁住，小陛下望着只剩他一人的空荡寝宫，货真价实感觉到了几分囚禁的意味，不由有些哭笑不得，独自在寝殿转了几圈，他是个闲不下来的个性，想起寝殿还放着昨晚未看完的折子，此时便想拿出来看，结果发现原本放在桌上，不仅如此，他放在架子上的各类书籍也全都不见了！

宫中上下只有一人敢擅动皇帝的东西，不用想都知道是谁的手笔，喻稚青只能百般聊赖地等那个“罪魁祸首”回来。

没过多久，外面响起开锁的声音，商猗不仅带回了吃食，也带回了囚禁时的“规矩”——这几天里，喻稚青可以做任何事情，睡觉也好，发呆也好，只要与政务无关就行，若是想去御花园，他也可以带着他去。

商猗还从怀中掏出几本闲书递给小陛下，皆是志异小说等最不需要带脑子看的那一类，称都是他问沈秋实新讨的，然而也只许青年每天看半个时辰左右，男人掐着时间，说会伤眼睛，多看一刻都不行。

忙惯的小陛下自然很不习惯这样的生活，但也隐隐明白过来，商猗应该是想让他彻底休息几天，又知晓若他直接劝他休息，自己大概率会不听，所以才会想出“囚禁”这么个法子来强迫小陛下这几天好好养养身体。

喻稚青不是好赖不分的人，了解商猗心意之后，虽然还是觉得商猗的法子甚是荒唐，但也没辜负对方所愿，决定放松身心休息几日。像当年在塞北时那样，两人或凑在一块说些狗都不理的傻话，或相拥着一起睡个漫长午觉，再或者两个人什么都不说，单是彼此相偎着坐在一处，便是很好。因“囚禁”的缘故，在这偌大的宫阙之中，仿佛又只剩下他们二人，他们是彼此的脊梁和依靠。

翌日下午，商猗甚至还带喻稚青出宫骑了一趟马——当然是避开侍卫的，他像当年带喻稚青出国公府那般，把喻稚青带上了马车，两个人宫外尽情驰骋，不过小陛下偶尔还是会下意识提起朝中之事，而在这时，商猗便会和江南时一样，用一个吻来逼青年转移注意。

好梦由来最易醒，安逸的时间也格外过得快，到了第三日，待喻稚青醒来时，床边已经放好了上朝穿的龙袍。

虽然此时已经过了上朝时间，朝臣们也还在休沐之中，但小陛下认为商猗准备龙袍乃是决定放自己去忙政事的一大征兆，颇为欢喜，然而仔细一看，龙袍配套的里衣还有裤子却都不在，只有外面最繁复瑰丽的那件。

喻稚青抬眼望着一旁的商猗，男人眼神依旧深邃，似乎还带着几分难以言述的情欲，小陛下眨了眨眼，忽然想起因着前段时间生病，加上政务繁忙，他们的确很久没有欢好了。

于是到了第三日，他货真价实地被囚禁了起来。

番外2：三日为期（中）

=====

商猗推开殿门，抬眼便是喻稚青面红耳赤的模样。

小陛下眼中氤氲着水雾，像江南朦胧烟雨下的一汪静泉，骤然被他推门的动静搅碎，担心是误闯进来的宫人，喻稚青下意识地挣扎了起来，然而看清来人之后，却是停下动作，因紧张而苍白的脸也重新恢复生机，转而被几分羞恼替代，小鹿般灵动的眼没好气地瞪着商猗这个“始作俑者”——小陛下总以为自己的眼神和商猗一样能够吓退众人，殊不知自己那副眼尾泛红的模样只会引得旁人更想将他欺负到底。

踏着黄昏的光影，男人缓缓步上长阶，向坐在龙椅上的喻稚青走去，似乎能想象出喻稚青每日伴随着臣子高呼万岁走上皇位时的场面，不由也郑重了几分，带着与百官相似而又不同的虔诚。

世人屈从于喻稚青的权势，而商猗臣服于心中那从未消减的执念和爱意。

当然，小陛下坐在龙椅上这个说法，其实是颇不恰当的。

这把龙椅为太祖皇帝登基时打造，不同于别朝以上好梨木雕刻后刷上金漆来彰显尊贵，而是真正以纯金雕制，其中的龙目、爪尖又以宝石点缀，而祥云则选了翠玉雕饰，并用玛瑙、珊瑚等镶嵌底座，据说当年也是用了近百个匠人同时打造三年才修出，甚至就连侵略时恨不得毁尽宫中一切的商狄，都没舍得动这把龙椅。

喻稚青对这把龙椅倒是没多少感情，同过去的父皇一样觉得有些奢靡太过，只是碍于祖制不好更换，而且就算铺了软垫，纯金座椅坐起来也不大舒服——原本感受也就仅止于此了，结果被商猗绑起来后，小陛下才发现这把椅子真是有够讨厌的！

与其说是坐，此时的喻稚青倒不如说是完全“陷”进了宽大的龙椅之中，工匠们费尽巧思的雕龙画凤此时成了帮助商猗捆绑的最好助力，红色软绳自镂空的缝隙穿过，将双腿强行分开绑在了龙椅的扶手两侧，小陛下本就只穿了最外层的龙袍，别说里衣，连亵裤都没有，又是以这样大张的姿势，雪白长腿只能无遮无掩地露在外面，万幸龙袍够长，才堪堪掩住胯间的春光。

而喻稚青双手亦未能幸免，被高举过头顶捆在一处，刚好固定在龙椅顶端的龙首的位置，也不知商猗究竟从哪儿练出这绑人的功夫，一条红绳竟将青年诱人的身躯勾勒无余。

指尖顺着褚黄朝服上的龙纹刺绣慢慢描摹，故意隔了衣物在乳尖位置流连，男人显然也对眼前艳景极其满意，冷淡的眸不知何时被情欲和珍视替代，然而喻稚青却被看得心神意乱，别过头垂眼不肯看向对方，睫毛胡乱地颤了几下：“混账，还不快把我解开，若是有宫人进来清扫——”

男人置若罔闻，仿佛要将青年标记成自己的所有物那般，在那宛如天鹅般修长白净的脖颈上落下一个又一个嫣红印记，曾沾染无数敌人鲜血的手掌则隔着繁复龙袍抚摸喻稚青身体，低语道：“阿青，你已经被我囚禁，不会见到旁人的。”

喻稚青本想斥对方又在歪理，可撞见商猗眼神时，却发觉对方眸色深沉，好似一只盯住猎物的野狼，时刻预备露出獠牙，咬杀所有妄图接近之人。

商猗曾无数次想过把喻稚青真正的囚禁起来。

打断他的腿，绑起他的手，让他只能完全依附于自己身下，从此喜怒只归于他一人，喻稚青的一颦一语都将为自己所独占，不会再有任何人来分走他的注意，澄澈的眼中只能有自己的身影——这样的想法自从他杀死莺哥那一日便滋生而出，而在喻稚青亡国之后，那样的念头更是升至顶峰，大概是破罐破摔吧，那时的喻稚青已经恨他恨到无以复加，他时常想不如让两人彻底对立。

而那个时候，是喻稚青的眼神制止了他。

自幼相识，他曾见过那双眼或喜或恼的模样，见过因为贪玩不顾身体逃开宫人时的狡黠，见过他因为莺歌消失而哭泣时的悲痛，但还是竹马好友的岁月中，他从没看见那双眼眸被阴霾所覆，就连悲伤也不过是夏日午后的雨，下过一阵，过不了多久便会雨过天晴，而小太子望向他时那信任而坦率的目光，时常温暖地让商猗忘记冷宫的岁月。

可是亡国的那三年里，这双美到惊心的眼瞳中，不再有任何情绪，唯余下最冰冷彻骨的恨意。商猗自问犯下的杀孽无数，可午夜梦回之时，他唯一的梦魇却不是血流成河，而是喻稚青那双纯粹的、只有恨意的双眸，光是回想，便足以让他遍体生寒，他想要完全占有心爱之人，却又怕极爱人怨憎的目光。

即便后来送喻稚青去塞北复国，与小陛下关系日益缓和的商猗每每回想起那双恨意的眼眸，依旧惊心不已，以为将会是一生的梦魇和业障。

可是这次他真的将喻稚青“囚禁”起来后，却又与他想象中不太相同——他永远难忘第一日他从御膳房回来时，小陛下看他的眼神。

他锁完房门的下一瞬便听到喻稚青推门的动静，商猗也知晓自己把皇帝真正锁起来的行为乃是十分的大逆不道，定然要惹小陛下生气，脑中不知怎么浮现出亡国三年时喻稚青的神情，他原以为回来后要迎接喻稚青的愤怒，但撞见的却只有一双盈盈的眼瞳。

而小陛下的确没有生气，只是托腮坐在房中，见男人回来，没好气地瞥了一眼对方：“此事若是被太傅知晓，定然又要说我们胡闹。”

我们。

还不等商猗仔细品味这两个字，本该置气的小陛下已经主动走上前和商猗一同摆膳，熟练地将一碟桂花糖藕往商猗面前放——自从江南时发现自己爱用甜食之后，商猗每次与喜辣的小陛下用膳，桌上都会多几碟甜口的菜品。

男人不由有些怔神，喻稚青摆好菜后见商猗古怪地发起呆，不由摸了摸他的额头：“你不舒服？”

商猗像被灼伤一般，猛地转过头，在喻稚青眸中看见了自己的倒影。

今日被绑在龙椅上的小陛下亦是如此，那双映着自己身影的清澈眸中，羞赧有之，恼怒有之，似乎还有几分关于情欲的急躁，但却独独没有一丝仇恨。

不知为何，商猗自那一刻起，似乎再也想不起来喻稚青恨他时的眼神了，一回忆起喻稚青的双眼，永远是对方盈盈秋水般的目光，仿佛彼此从未分离，也从未陷入憎恶当中。

商猗静静与那双眼对望了一会儿，俯下身，轻轻吻着喻稚青匆忙合起的眼帘，极尽温存，犹嫌不够一般，突然伸出舌尖，隔着那层薄薄的皮肤轻舔。

小陛下先前似乎还想强忍，可被人舔舐眼球的滋味着实太过古怪，将头一瞥，躲开男人的吻，警惕道：“不许作怪！”

商猗笑了笑，没再那样欺负小陛下，只是又像大型犬表达亲昵一般同喻稚青蹭了蹭脑袋。

喻稚青见男人仿佛恢复些许理智，耳根通红地说道：“喂，还不把绳子解开。”

“不好。”

“你——”小陛下没想到商猗竟然有忤逆他的时候，不由气急。

“三天时间还未过。”商猗仍将脸埋在喻稚青发间，“此时阿青还要听我的话。”

被囚禁的人没有拒绝的权利，这是商猗当时提出囚禁要求后的另一个条件，所以这几日小陛下才会连看什么书、看多久书都由商猗掌握。

小陛下不知在心中第几次后悔自己当时答应商猗的决定，喻稚青深吸一口气，妥协道：“那把衣裳还我。”

喻稚青如今羞愤地恨不得找个地缝钻进去，心想至少也要穿回裤子——尽管他如今对情事的抗拒已然减轻许多，又有龙袍遮掩，但这样分开双腿被绑在龙椅的姿势实在羞耻太过，还是在每日朝臣奏事的大殿之上，私处正对着殿门的模样依旧令喻稚青生出一种强烈的负罪感，直觉自己是在愧对列祖列宗。

商猗似乎明白小陛下在羞耻什么，粗糙的掌心故意抚上细滑的腿根，偏如商讨公务般平静说道：“等会儿还要脱的。”

喻稚青永远想不通为什么商猗每次都能将羞人的话这般义正言辞地说出口，恨不得捂住对方的嘴，偏偏双手还被绳索牢牢捆住，正想斥责，结果男人覆在腿根的手蓦地上移，直接握住喻稚青已经略有反应的阳具，原本羞恼的声音也骤然发软：

“商...商猗，不行...这里是上朝的......唔......不行！不能一直碰那里......”

男人熟悉青年身体的每一处敏感点，用指腹快速描摹着顶冠沟壑的形状，另一只手则揉着喻稚青两颗囊袋，不时用拇指轻轻按压会阴，不仅前端勃起，而且粉色的顶端已经湿润，渗出一些透明的前液，更加方便了男人撸动的动作，与此同时，未被触碰的紧致菊穴也在男人刻意刺激会阴的动作下不由收缩，仿佛待人采撷。

饶是商猗再如何定力了得，看到眼前此景也不由呼吸加重，欲望像脱缰的野马，在身体四处奔驰，未经任何挑逗的下身却早已硬得发痛，逼得他不得不暂时闭上眼镇定心绪，但手上动作却一直未停，不仅加快了撸动的速度，而且似乎嫌挡在跨间的龙袍碍事，男人突然将龙袍的腰带解开，在一阵环佩声响中，喻稚青下身无遮无掩地露了出来。

最后一点心理安慰也被揭去，以小皇帝如今被捆在龙椅上的姿势，低头便轻易看见自己下身的狼狈，显目红绳勒在雪白肌肤上，对比强烈的几乎有些触目惊心，跨间更是一塌糊涂，阳具仍被男人握在掌心，从大掌中露出嫩红湿润的顶部，随着男人的动作不断渗出前液，不止商猗的手，就连耻毛也被沾湿，而男人犹嫌不够一般，仍从底往上撸动着，仿佛想将那根粉白性器逼出更多，喻稚青挣扎不得，手指下意识攥紧了绑缚他的红绳，腰却随着商猗的撸动往前送：“停下来......商猗，不能在这里......”

明明知道小陛下在顾虑什么，男人偏恶劣地不肯停下，甚至犹如挑衅一般地用沙哑低沉的身影凑到小陛下耳边说道：“可是阿青明明就是快活得要射了。”

“那还不是因为你一直——嗯！”

巨大阳物抵上腿根的那一瞬间几乎要将喻稚青烫到，趁两人说话之时，商猗已经将裤子退下，那根分量相当、但颜色和模样都比小陛下狰狞太多的紫黑孽根直接贴上喻稚青阳物，打招呼似的同小陛下蹭了蹭顶端，果然惹得喻稚青又发出几声低吟。

商猗欺身压上，双手将彼此阴茎合拢握住，相互磨蹭，不时便在喻稚青面颊锁骨落下碎吻，

喻稚青本就在男人先前的多番挑逗下成为强弩之末，结果还被迫同商猗的性器亲密“接触”，男人那物又硬又烫地贴着自己，压在彼此小腹之间，而男人沟壑明显的腹肌每一次都会随着商猗挺身的动作而隆起变化，看得喻稚青口舌发干，下身的快感也越发强烈。

额汗沾湿发丝，一股热流从全身蔓延至下腹，喻稚青忽然感觉眼前有一阵白光闪过，粉白性器再也受不住男人的“欺负”，连着射出好几股雪白泪珠。

微凉的精液落在彼此腹肌之间，高潮过后的小陛下眼神迷蒙，如离水之鱼一般轻张双唇，商猗见喻稚青这幅可口模样，忍不住低头深吻，同时握住自己尚未释放的阳具，将落在喻稚青腰间的浊液用龟头慢慢涂抹均匀，柱身亦是沾满喻稚青射出的精液，青年腹肌与紫黑性器皆泛出一层水亮的光泽。

喻稚青总算从欲潮中略找回些理智，而商猗此时也解开了喻稚青腿上的束缚，双腿被强制分开太久，略略有些发酸，连并拢都有些困难，商猗似乎也意识到这一点，替小陛下温柔地按摩着腿根的肌肉，然而还不等小陛下松一口气，正要催促商猗把他双手也给松绑之时，男人却突然抓住他的腰，将他整个人翻了过去，变成喻稚青弯腰撅臀跪在龙椅上的姿势。

喻稚青自幼骄矜，记忆中似乎从未被人摆弄成这种姿势，一时竟是没反应过来，扭头想问商猗要做什么，然后下一瞬便感觉自己两边臀瓣被大掌拢起，那根炙热坚硬之物蓦地嵌入臀缝之中顶弄起来。

孽根自穴口摩擦而过，小陛下瞬间僵硬了身子，蓦地明白商猗是想做什么。

他还记得第一次商猗这样是他跟着苍擎出走那次，男人似乎将这当作了一种惩罚方式，后来见他和喻崖交谈甚欢时也如此做过，不过自从两人第一次交合以后，便再没有用他那大玩意儿往自己腿间乱蹭过，今日不知为何又会如此，尽管小陛下此时已经很确定商猗绝不会在自己没同意的情况下更进一步，但那根巨物每次蹭过自己后穴褶皱时的异样感依旧令他紧张。

喻稚青挣扎起来，可是手还被捆着，而男人的手掌则又有千钧之力，任凭小陛下如何挣扎，反而让商猗那物在后臀乱蹭，越发硬得厉害。

“商猗！”

喻稚青面红耳赤地唤道，别过头来想要骂对方几句，然而男人正好凑过来吻住小陛下的唇，将青年未出口的怒骂碾碎在唇舌交缠中，同时一只手，另一只手则从龙袍探入，滑过青年细窄腰线，轻车熟路寻到了微微挺立的乳尖揉捏。

于是全身最敏感的地方都落入商猗掌中，喻稚青身体轻颤，几乎是无从抵抗地再度被拉回欲海之中。

有先前沾抹的精液做润滑，商猗在喻稚青两瓣臀肉之间蹭弄了一会儿，犹嫌不够，又将喻稚青已经有些发软的双腿并在一处，犹如骑马驰骋般，单脚踩在龙椅之上，胯下不断在喻稚青腿间进出，摩擦着腿根最细腻的软肉。

小陛下双腿紧紧并拢，带着体温的微热，虽比不上真正进入甬道的快感，但商猗一想到身下之人是自幼爱慕、且如今已成为天下之主的喻稚青，莫说肉体，但是这种心理层面的刺激便已成为最强效的春药。

而小陛下竟在此时与商猗心意相通，蓦地也想起自己的身份来，以及此时还在大殿龙椅之上的事实，自己明明身为男子，却被竹马好友兼前仇人这样压在龙椅上乱来，羞耻感迅速将他侵占，整个身体都开始隐隐泛红，但下身却越发昂扬，几乎要贴上自己小腹。

殿内回荡着拍击臀肉的声音，男人阴茎已泄出一点前液，抽插得愈发顺畅，喻稚青身体发软，若不是商猗扶着，趴在龙椅上的喻稚青几乎要腰软得跌下皇座。

小陛下眼尾泛红，自以为凶狠地回头瞪着商猗：“混账......你别、别总撞我......”

男人只是吻去小陛下的汗珠，声音沙哑得厉害：“腿疼不疼？”

喻稚青被商猗的目光看着心里发痒，明明想说拒绝的话，但在出口的前一瞬却突然心软，实话实说道：“还、还行，但是你不能一直......商猗！我说过轻点！”

虽然有彼此的体液充作润滑，但喻稚青骑马都能把腿磨伤，更何况男人这样反复碾磨，喻稚青腿肉有些发疼，而后颈却又泛起轻轻的痛意。商猗像雄兽交合时咬住雌兽那样咬住了喻稚青后颈的软肉，喻稚青后背贴上男人宽阔的胸膛，退无可退，只能被迫接受那硕大阳物在腿间的顶弄。

不知过了多久，小陛下在男人的挑逗之下又射了一次，精液直直喷射在纯金雕刻的龙椅之上，突兀又淫靡，而男人却一直坚持着不射，喻稚青仿佛承受不住一般，开始反手推着身后的男人：“你、你这疯狗......快射......我没力气了......真的不行......”

男人却置若罔闻，继续着动作，直至小陛下声音发软，几乎带了哭腔之时，他才射在了喻稚青白皙挺翘的臀瓣之上，犹嫌不够一般，又用大掌将那精液揉搓涂抹，将被揉到粉红的软臀抹得油光水亮。

一场淫刑总算结束，喻稚青手上束缚得到解开，商猗将人抱在椅子上做好，喻稚青累得快要睡去，合上了双眸，而商猗仿佛回味一般，仍缠着喻稚青不放，不时亲吻抚摸，直到小陛下双腿再次被男人并拢之时，喻稚青才睁开眼，结果发现商猗的性器竟然在先前的亲昵中再度勃起。

男人很快再度磨蹭起来，小陛下被他磨得腿根通红，但随着欲望攀升，明明想要推开对方的双手不知何时变成了环抱着男人肩膀的姿势，他像浮在海面之上，似乎只有抱紧男人，才不至于被欲潮完全的淹没，在冲撞当中，喻稚青总算想明白什么，断断续续道：“疯子，你是不是......还在气我......没照、照顾好身体的事？”

商猗并没有马上回答，而是低头吻住那双张张合合的红唇，舌尖抵开牙关，探进去攻城略地，抵着敏感的上颚一阵舔舐，很快便令小陛下卸甲投降，小舌由着对方纠缠索取，眼神也越发迷离，只记得迎合商猗的索吻。

两人亲了许久，直至彼此都气喘吁吁，男人此时才抵着喻稚青的额头，两人近得仿佛睫毛都在纠缠，商猗哑声答道：“是，也不是。”

对上青年不解的目光，男人解释着：“我的确很气阿青不爱惜身体之事，想让你休养几天。”

喻稚青瞬间竖起眉，前两日的囚禁姑且能算让他好生休养不假，但今天把他半裸着绑在龙椅上乱顶，难道还算休养？

商猗也看出小陛下的抱怨，好笑地又啄了啄小陛下被吻肿的软唇，一边亲吻一边慢慢说道：“但是，我从很早之前就想过这样对陛下了。”

明明自从重逢后私下便再也不用尊称的商猗，突然改口叫了喻稚青陛下。

然而还不等喻稚青反应过来，男人便用那带着情色的低哑嗓音道：“从我第一次遗精开始，每次自渎之时，想象的都是陛下登基后——”

仿佛卖关子一般，男人拖长语调，含住喻稚青耳垂，将最后几个字沙哑送入喻稚青耳中：“想着阿青称帝之后，我当着文武百官的面将陛下压在大殿上狠肏的场景。”

番外3：三日为期（下）

=====

眼前的大殿分明空无一人，男人的话却像投进平静湖面的一颗石子，瞬间激起许多涟漪。

喻稚青眸中不由浮现出百官朝拜时的情形，仿佛他与商猗的情事当真暴露于众人视野之中，身体蓦地绷紧，就连胯间的性器也因为紧张而略萎靡，整个人看起来都楚楚可怜。

可向来爱护喻稚青的商猗却继续含着陛下的耳垂，声音沙哑而含混道：“那些对你有意思的人都看见你在我身下的样子。”

“喻稚青，我会让全天下知晓，你是我的所有物。”

“可是一想到旁人会看见你的身体，我便想剜了他们的眼睛。”商猗不断低语着心底最深处的欲望，彻底将喻稚青龙袍解开，如美玉一般泛着淡淡光泽的身躯完全展露在男人面前。带着些漫不经心地用指尖轻轻拨弄喻稚青胸前嫣红的两点，男人哑声反问着：“陛下，阿青，你说该怎么办才好？”

喻稚青并没有回答，潋滟的眸不知何时闭了起来，双唇紧抿，似乎打定主意不愿理会又在“疯言疯语”的男人，但身体却随着男人的轻语越发颤得厉害，瑟缩着想躲闪。

商猗见小陛下这幅掩耳盗铃的模样，只觉可爱得紧，吻平身下人皱起的眉峰，继续逗弄道：“我第一次梦遗，便是梦见你我在朝堂之上欢好。梦中的你穿着旧时最爱穿的那条裙子，当着许多人的面被我掰开双腿，我的手指......”商猗缓缓说着，半强迫地牵住小陛下的手往自己身后探去，喻稚青在指尖触上褶皱的那一瞬间就睁开了眼，想要挣扎，但商猗却不容拒绝地牵着喻稚青的手探入自己后穴。

两人许久没有情事，商猗后面紧得厉害，即便仅进入一根手指也让男人不由皱起了眉头，可对上小陛下视线的那一瞬，商猗却又冲他笑了笑，讲出未完的话：“......就像这样插了进去。”

商猗一边说着他遗精时的梦境和那些对喻稚青的幻想，一边却让喻稚青如幻想中他对他所做的那般在他身体中探索，就好似肉体上是喻稚青在侵犯商猗，但言语上是商猗侵犯了喻稚青，而光是意识这一点，便让小陛下止不住的兴奋发颤。

商猗一手引导着喻稚青探索自己身体，而另一只手则像把玩珍宝那般，将那粉白性器捧着掌心揉搓亵弄，明明发泄过两次的下身在男人的挑逗中越来越坚硬，而就当商猗说到“我会狠狠操你，把你的小穴顶开”时，男人双腿跨坐到龙椅之上，抬起被喻稚青手指进入过的后臀便往那根再度昂扬的阳具上坐。

虽然商猗极力放松，又被小陛下手指扩张过一番，但喻稚青那物终究是份量惊人，商猗每次想要吞纳都不容易，穴口太过紧绷，即便男人扶着小陛下的阴茎对准了后穴，但依旧没有进入，只是将那丰盈浑圆的肉臀往里顶了一些，褶皱摩擦着龟头，喻稚青再也没法伪装镇定，睁着水润的眸子看向商猗，他被欲望折腾得不像样子，气喘吁吁，眼尾泛红，仿佛下一瞬就能落下泪来。

青年什么都还没说，可商猗的心就这样软成了一滩水，他想，无论此时的喻稚青向他说什么，他都会答应，就算真的要星星月亮，那自己也要从明日开始砍遍全天下的树去搭个天梯帮他摘回，他吻了吻小陛下泛红的眼，仓促地说了一句“别怕”。

话音刚落，商猗逼着自己强行坐了下去。

“嗯！”

坐到最底端时，久经沙场的男人也忍不住发出一声痛呼，虽然喻稚青先前那不情不愿的扩张使得肉穴并未撕裂出血，但身后传来的强烈痛意几乎要胜过他们第一次交合，他粗粗地喘息着，双手却不断在小陛下身上游移，仿佛光凭抚摸爱人就能够缓解痛意。

喻稚青呼吸也粗重起来，他感觉商猗的体内像是害羞的蚌肉，紧紧夹住自己，但贴着阴茎的媚肉又是那样湿润软滑，他知道男人受了痛，明明想笑话对方活该，却又很“大方”地任由男人抚摸，强忍住欲望没有乱动，等待对方适应自己的尺寸。

两人就着相连的姿势静静相拥了一会儿，商猗感觉自己似乎能忍耐下去了，遂慢慢动起后臀上下活动起来。

一根粉白性器贯穿着对方，肠道分泌的体液成了润滑的良药，后穴逐渐被顶开，商猗也渐渐适应了这种被填满的肿胀感觉，他嗅着喻稚青发间的味道，呼吸重得像刚下沙场，可动作却是越发流畅，他不断在喻稚青身上起落，挺翘的后臀漾出肉波，肠道狂热地亲吻侵入的异物，每次拔出时，穴口的媚肉都会轻轻外翻，仿佛是在挽留。

看着同样陷入情欲中的小陛下，商猗捡起先前的话题，继续说道：“之后每次自渎，我都会想起这些...我会在你屁股里射满我的精液......还不准你弄出来，让你含着我的东西...身上全是我的味道......”

“你混账——”

喻稚青终于听不下去了，喘息着骂出了声。

他原本在民间时新学了不少骂人的词汇，可因为这场过激的情事，脑子已成了一团浆糊，骂出口的翻来覆去还是那几个旧词，而随着男人抬起下坐的抽插，像是难以忍受一般，先急促地喘息了几下，才继续骂道：“你、你不听话，我明明说过不许再讲荤话的......”

总算适应粗大凶器的商猗听了小陛下这几乎有些像撒娇的抱怨，却是故意收紧后穴道：“我还以为陛下此处很喜欢我的那些话。”

喻稚青被他一夹，险些就这样射了出来，咬了咬唇，或许是被欲望驱使，又或许是不愿意一直被商猗主导，勉强找回了一些理智的喻稚青借着每一次深入，寻到男人体内最敏感的那处凸起，在男人往里吞纳之时，故意用龟头反复碾过他的敏感点，果然看见商猗再度皱眉，从脸颊到脖颈都染上绯红，粗重的喘息声蓦地变了声调，胯下那根紫黑阳具更是不自主地弹动几下，直挺挺地抵在体内腰间张牙舞爪。

喻稚青看见商猗这副模样，心里总算平衡一些，在男人肌肉乱拧乱掐时无异摸索到了红绳。

想起自己先前的狼狈，喻稚青犯起小心眼，试探着想要将商猗的双手也绑起来。

他从没干过这事，动作笨拙地将男人两只手绑缚在一处，而绑完后喻稚青抬眼看向商猗，男人并未生气，只是俯下身又同陛下交换了一个吻。

高潮之时，也不知是喻稚青绑得不好还是商猗力大无穷，竟直接将腕上的红绳挣裂开来，男人一获得自由，便急不可耐地抱紧了龙椅上的喻稚青，仿佛要将对方揉进自己血肉之间那般，起落的动作也越发加快，小陛下配合地在他下坐时挺腰，抵过敏感点，直达商猗体内最深之处，囊袋拍击肉体的声音在大殿中清脆回响，不知过了多久，商猗竟是这样直直射了出来，浓稠腥臊的粘液溅了彼此满身。

喻稚青忽然想起男人这回勃起之后两人便没有抚慰，商猗如今竟是被他生生操射......在强烈的心理快感和商猗高潮后下意识缩紧后穴的双重刺激下，喻稚青也在男人体内泄了身，微凉的精液堵满甬道，引得男人又是一声呻吟，更加狂热地吻住小陛下的唇与他缠绵。

商猗和喻稚青又温存了一会儿，直至情潮彻底退去。

到底怕小陛下着凉，男人有些不舍地慢慢起身，而性器体内退出来时，被操开到无法闭合的后穴敞着个指甲盖大小的小洞，白浊从媚红穴口流出，顺着商猗肌肉健硕的长腿下滑，男人只是粗略地擦拭了一下，随后将小陛下用外衫和龙袍裹起，抱进怀中，温柔地吻着他眼睫。

喻稚青感觉自己仿佛漂浮在海浪之上，整个人都轻飘飘的，不禁困意上涌，喻稚青把脸埋进商猗胸前，很安心地沉睡过去。

小陛下再度醒来之时，天已全黑，怕扰到他睡眠，寝宫只燃了几盏残蜡，商猗知晓今日闹得有些过火，一直守在喻稚青榻边，见人醒了，忍不住抚上小陛下额头，怕他高热：“饿不饿？我让膳房备了夜宵，吃过再睡。”

喻稚青摇了摇头，想要起身，结果却同大病一场醒来时相似，浑身都没有力气：“商猗，我口渴。”

话没说完，喻稚青自己都被自己沙哑的嗓音惊到，也不知是今日情事所致还是睡了太久，男人似乎早有准备，榻旁早备下放温的白水，他饮了一口，慢慢哺给小陛下。

就着这样的方式被喂了大半杯水，喻稚青有了水的滋润，喉咙好受许多，感觉自己总算重回了人间，也没工夫计较男人这黏腻的喂水方式，瞥了一眼窗外道：“现在是什么时辰？”

“还有一个时辰便到子时了。”

喻稚青再度阖上眼，仿佛又睡了过去，可当商猗想要替他掖好被子时，小陛下却忽然说道：“三日尚未过，你还有什么想做的吗？”

男人没想到小陛下会这样问，愣了一会儿，本想摇头让喻稚青好好休息，不过脑中却忽然闪过一个念头，便道其实还想与喻稚青再骑一回马，不过也不急于此时。

喻稚青却只是点了点头，起身让商猗给他换上骑装。

这下反倒是商猗不太愿意了，将喻稚青亵裤重新扒下，仔细看了看先前被他磨红的腿根，确认等会儿的骑马不会加重伤势，又怕喻稚青饿着，还是让青年用了些东西，最后还给他换了一件厚裘，防止他在春夜着凉，简直比打仗前还要郑重认真，商猗准备良久，总算在子夜前带喻稚青出了皇宫。

宫门早已下钥，但他有喻稚青给他的腰牌，无论何时都可自由进出宫中的任何地方，听说太傅知道这事后曾找过小陛下，喻稚青虽然嘴上别扭，但其实对商猗百般优容，面君不跪、佩剑入殿......他记得太傅那次说的是，就算他已经接受了他们的关系，但作为人臣，太傅担心陛下对他太好，会滋养出他的野心。

此次外出，商猗依旧是将喻稚青藏在马车上带出宫去，全天下都知道陛下纵容他，没人敢查验他的马车，而商猗会这样做，其实依旧是心中独占欲作祟，既然囚禁的三天时间还未过，那他可以理直气壮地不让喻稚青见到旁人。

马车一路驰骋，总算到了野外。

商猗解下车辕，为银白色的良驹换上缝了软垫的马鞍。上次骑马是两人各骑各的，今日商猗怕喻稚青情事后无力，决定两人共乘一匹——在塞北时，商猗经常这样带着残疾的喻稚青趁着夜色在草原四处乱逛，不过自喻稚青双腿恢复后，人多眼杂，小陛下又要面子，两人没再共骑一匹过。

男人熟练地将青年抱上马鞍，自己也坐了上去，天幕低垂，四野寂静，春末的夜里，连旷野的风都夹杂着几缕花香，端的是吹面不寒。喻稚青望了一眼四周，虽然有月光照路，但他没商猗那么好的眼力，看不清周遭环境，也不知道商猗要骑着马带他去哪里，这似乎让他也想起彼此在塞北的时光。

那个时候，他那么恨他，可商猗却怎么也撵不走，变着法地想让他过得更舒适一些、更快乐一些。

两人都没有说话，商猗骑得慢，道路又平，便空出一只手来牵小陛下，那时候商猗也曾这样牵过喻稚青，不过是趁小陛下思索时，几乎像在做贼。而这次不同，他牵住喻稚青，小陛下也由得他牵，天地间似乎只余下彼此心跳和马蹄声。

喻稚青从傍晚睡到现在，本以为没什么瞌睡了，可或许是肚子垫了食儿的缘故，又或许是男人怀中实在太过可靠温暖，在轻微颠簸下，喻稚青再度倚着男人温暖的胸膛小寐了一会儿。

醒来时，发现商猗将他拢在自己的披风之下，喻稚青始终比商猗矮了大半个头，此时的姿势刚好方便男人把下巴搭在他发顶，不沉，只是鼻息打在青丝上有些发痒。

他轻轻一动，男人便知道他睡醒了。

商猗依旧没有说话，驭着马匹穿过一片树林，草木渐渐茂盛起来，骏马踟蹰不前，商猗直接抱喻稚青下了马，却没将人放下，继续抱着小陛下往密林深处走去。

喻稚青其实并没有虚弱到连不能走路的程度，此时便挣扎着想要下来，男人却不许，始终将小陛下稳稳当当地抱在怀中，而穿过茂密树林之后，豁然开朗的景致却让喻稚青猛地一怔。

眼前是一片悬崖，而高崖之下，是整个帝京城。

本朝没有宵禁，随着喻稚青的振兴，京中愈发繁华，即便是午夜时分，街上依旧人头涌动，集市热闹非凡，远远望去，而宫中亦是星火点点，有一处最是闪烁，供了满园的长明灯，是他登基后为父皇母后立的雕像。

眼前的景象与记忆慢慢重叠，明明正是春末，喻稚青却想起来了那一夜的风雪。

商猗带他北上之前，曾特意绕远路来过这里，残疾的他被商猗包成一个大圆球，男人就像今日一样抱着他在此处站了良久，哑声说他们还会回来。

喻稚青遥望着崖下的帝京城，仿佛看入神一般，不知在想什么，月光下的侧颜依旧俊美无俦，任由过长眼睫掩去了所有思绪，过了片刻才道：“放我下来。”

男人没再坚持，听话地将喻稚青放了下来，可旋即又立刻牵住了小陛下的手，仿佛一刻也不愿与对方分开。

喻稚青只是转头瞪了商猗一眼，却是默默回握住了对方。

商猗时常出宫给喻稚青带回新奇玩意儿和零嘴，倒比如今的喻稚青更熟悉帝京的近况，指了几处，说哪处的纸鸢匠人手艺极佳，上次他带进宫给喻稚青的纸鸢便是那个师傅糊的，又说何处的甜点也很出名，听说不是太甜，他明日带回来给小陛下尝尝。

小陛下明明听得十分入迷，却偏要别扭地嘟囔道：“谁稀罕你那些玩意儿了......这样频繁往返民间，小心又让太傅误会。”

任尧如今倒是不怀疑商猗对小陛下的感情了，只是见两人这样要好，担心未来有一天商猗会被喻稚青惯出野心，所以不时便要苦口婆心地劝谏喻稚青一番，真要论起来，皇后都是陛下的臣子，喻稚青至少还是应该跟商猗保持一定的君臣界限。

小陛下每次都是左耳进右耳出，从未放在心上，此时也是玩笑般的说出了口，然而商猗却说：“其实太傅说的对。”

喻稚青对他越是纵容宠溺，他的心就会越发膨胀，忍不住想索求更多——不，从他对喻稚青动心的那一刻起，他便如太傅设想的那般，包藏了天大的野心，只是那时的他必须学着隐藏罢了。

商猗哑声说着：“你对我笑一笑，我便想你永远只对我笑，你多看我一眼，我就担心别人分去你的目光——”

“阿青，我的野心就是你。”

“你是我的。”

商猗絮絮说着，将自己的心剖出来，掰烂了揉碎了要讲给小陛下听。

喻稚青静静听完，他知道自己应当斥责商猗说法霸道，但本该别扭生气的小陛下却回握住商猗的手，像是不服输，也像是在骄傲一般地扬了扬头，面上露出几分笑意。他在这悬崖峭壁上冲商猗高喊：“你是我的才对！”

商猗一怔，旋即也笑了出来，是个标标准准的笑意，男人本就长相英俊，此时一笑，便如严冰雪消，倒比这晚春的所有都要明艳动人。

不过小陛下想起商猗这些话与情事时讲的荤话，都是些独占欲极强的言语，仿佛极怕别人将他夺去一般，喻稚青一向对自己的容貌认知有所偏差，并不知晓光凭这张脸都能引来很多觊觎，只觉商猗像个怕被遗弃的孩子，只能通过霸道的口吻表达自己的不安。

小陛下心中忽然有了一个决定，他望着灯火通明的帝京城，良久后方轻声说道：“总有一日，天下会知晓的。”

恐怕他要对太傅食言了，也不知这回太傅会气多久。

商猗也听见了小陛下的呢喃，但却没有理解他的意思，只是偏过头来吻上喻稚青的唇。

傍晚才经历过情事的身体还保留着足够的敏感，两人都吻得有些忘情，紧紧拥着彼此，直到男人的手又不规矩地揉上小陛下臀瓣之时，喻稚青才回过神来，不由又想起今日的浪荡，穿着龙袍的自己居然被商猗绑在早朝的大殿上......

于是小陛下瞬间不假辞色地告诉商猗，太傅曾经偷偷问过太医，说他的身体一日只能承受一次情事，以后可不许商猗再这样乱来，然而他没想到商猗说太傅也曾经这样告诫过他，并且据理力争反问说太傅肯定以为是我肏的陛下，所以才说一日只能做一次，可今日喻稚青一共射了三次，前两次没有插入行为，而第三次还是小陛下上了他，太傅那个一日一次的理论自然也就站不住脚。

小陛下虽然心里也清楚太傅的确是以为自己一直是承受那方，但此时却死鸭子嘴硬地说不许瞧不起人，说不定太傅知晓是自己上他呢，如此一番，两个人居然就一天到底能做几次这个问题，又论起狗都不理的闲话。

喻稚青明明认为自己很有道理，可谁知向来沉默寡言的商猗竟在一天到底能做几次这个问题上格外执着，堪称是“舌辩群儒”地把小陛下说得无言以对，只能气咻咻地又不肯理会对方。

商猗竟没有第一时间道歉，而是背过身去，仿佛也生气了一般，喻稚青见他还敢和自己闹性子，更是气不打一处来，然而却听见背后传来悉悉索索的动静。

带着怒意回首，喻稚青却发现男人不顾形象地蹲在地上，不知忙活着什么，他走近一看，便发现商猗折了几只青草，竟是又编出一只翘着触须的草蚂蚱。

商猗将草蚂蚱送到喻稚青手中，很认真地说道：“阿青，别生气。我喜欢你。”

明明是听过许多次的话，可每一次听，喻稚青都像是第一次听见那般，忍不住为之悸动欢喜，就像男人哄人的方式，明明每次都烂得毫无新意，但他依旧受用一样。

小陛下本来没多少的恼意彻底消散了，少年老成似得，蓦地叹出一口长长的气。谁让自己喜欢的就是这蠢家伙呢，商猗对喻稚青是有求必应，其实小陛下拿他也是一点办法都没有。

指尖捏着草蚂蚱长长的触须，喻稚青默了片刻，想很郑重地问商猗愿不愿意同他成亲，又不好意思，想委婉些说成亲时甜品就由商猗你自己来定吧，却又怀疑男人会“小人得志”，再拉着他没完没了地亲近，直到最后，喻稚青望着男人温柔而坚定的目光，脱口而出的竟是：“先说好，成婚的时候我可不穿裙子！”

他十四岁亡国，十七岁复国，十九岁登基，而二十五岁那年，他娶——当然，某人坚持说是嫁——总而言之，他最后还是与那个全天下唯一能和他凑在一块儿讲一辈子闲话的家伙成了亲，男人不必再患得患失，因为世人都已知晓他们拥有彼此、属于彼此，他可以光明正大地爱着那个记忆中那个簪着杏花匆匆跑过的少年。

小陛下还是时常的要生商猗的气，时常的被商猗哄好，时常的因为对商猗太好而惹太傅担心，以及不太时常的被商猗又“囚禁”过几次——自然，他们也还是时常地讲起狗都不愿听的闲话，就连年幼的公主跑过听她的两个父亲闲聊时，都常常会觉得他们两个的对话太过无聊而嫌弃地跑去玩耍。

可就是百般无趣的闲话，他与商猗讲起来，竟是一辈子都不会腻。

许多年后，负责清扫书阁的小火者在擦拭书架时无意间碰掉一本旧书，怕被领事太监责骂，赶忙拾起，拍了拍书上尘灰，发现竟是一本史册。他略识得些字，随意翻开其中的一页，只见上面写道：

景和六年，帝欲尚商猗，天下哗然，朝野皆以为不可，帝意甚坚，遂立为后。越明年，河南水灾，猗以旨抚绥，劳心竭力，昼夜不息，两河之民始免流离，天下称之，咸感恩德，臣民拜服。

自是以后，帝与商猗之感情愈笃，恩爱相续，同心同德，永以为好。