照片 限

摄影师买了他所有的照片

刘水水

原创小说 - 现代 - BL - 短篇

完结

全一章

崔济x许沅白

“照片是你自己？”

“你天生的白虎？还是后来剃的。”

“我这样看你，你会有感觉吗？”

“平时自慰过吗？”

“你是处男吗？”

“给我看看你的正面照。”

“明天上午来这个地方。”

许沅白微微松了口，一屁股坐在了床上，将手机丢到了一旁，他没想到面试一个不正经的拍照工作，会让他这么窘迫。

赚钱确实是一件很不容易的事情，特别是他这种没学历没背景的人，他原本靠着穿女装陪酒赚点生活费，可他爸爸最近多次找他伸手要钱，囊中羞涩，他只能想办法找点外快。

他将瞥了一眼一旁的手机，气馁地将光亮按灭，刚刚和他聊天是一个叫崔济的摄影师，据说在圈子里挺出名也挺有门道的，可惜崔济脾气乖张，有着莫名其妙的规矩，他只拍女生。

为什么崔济会为了许沅白破例，许沅白偷偷撩起衣服的下摆，双腿张开，胯间细小的阴茎东倒西歪，光滑的两腿之间有着粉嫩的女性器官。

他是一个双性人，或许崔济正是看到了他的特别之处，才破例为他拍照的。

拍色情照片不用露脸，也不用跟人上床，别看许沅白做着陪酒的生意，他还是个不折不扣的处男，他连自慰都鲜少碰过女穴。

刚刚崔济没少折腾他，要他拍勃起潮吹的照片。

这是许沅白第一次爱抚女穴，他毫无章法的揉着稚嫩的阴蒂，尿意从阴道深处往外涌，他觉得他自己不算敏感，他见过陪酒圈子里比较淫荡比较上道的人。

他所在的会所妹子居多，有些客人一拉裤链，有眼力劲儿的妹子，摇着屁股就迎上去了，还没怎么样，从隐秘的穴口就会淅淅沥沥地流出水来。

许沅白做不到这个份儿上，所以他也赚得没别人多。

他望着被揉搓到红肿的阴蒂，心里有些忐忑，虽说事先讲好不会露脸，可这是他第一次在别人面前暴露出自己的身体。

他很清楚摄影圈的一些不成文的规定，摄影师会保留他们的拍摄纪录，即便一手卖给写真公司，另外一边自己也会留一份儿保留，至于目的性不言而喻了。

许沅白揪起一旁的枕头，死就死吧，反正只是拍个照而已。

第二天出门前，许沅白特意洗了个澡，化了妆，换了身干净的女装，因为工作的关系，他头发长得能扎马尾，双马尾在空中晃了晃，他像是个俏皮的女学生。

崔济给的地址挺偏僻的，许沅白本以为是个工作室，没想到是郊区的富人小区，经过保安的再三确认，他才勉强进入到小区内。

他慢吞吞地走在路上，朝四周张望，忍不住咋舌，“为什么会来这种地方拍…”

他顺着门牌号一个一个的数，直到站在一栋大房子面前，他好奇地踮起脚往里看。

“你就是许沅白？”

许沅白吓了一跳，赶紧规矩站好，抬头正好看到站在二楼窗户边的男人，男人长相颇为凌厉，穿着一身居家休闲服，手里端着杯茶，面无表情地打量着他。

“是。”许沅白莫名犯怵，崔济说话冷冰冰的，待人的态度不算热情。

崔济指了指大门的锁，“自己开了进来，进来把门关好。”紧接着崔济消失在窗户边。

许沅白吐了吐舌头，崔济有名气有本事，该他神气，毕竟自己还是有求于他的。

许沅白进到铁门后，听话地将铁门锁好，又蹑手蹑脚地推开了洋房的门，“打扰了。”正好崔济从二楼走了下来。

崔济表情一顿，将手里的茶杯搁到了鞋柜上，以极其不悦的语气质问道：“你化妆了？”

出来见人，还是拍照，许沅白肯定会特地打扮一番，他摸了摸自己的脸颊，并没有觉得今天的妆容有什么不妥，“嗯…”

“去卸了。”崔济插着裤兜，往墙上一靠，微微抬起下巴给许沅白指了个方向，“顺便洗个澡。”

反正都是听摄影师安排，卸妆就卸妆，许沅白素颜也能打，只是洗澡，“我出门的时候洗过了…”

崔济眉头紧蹙，不太喜欢别人和他犟嘴，“那再洗一次。”

知道许沅白没长阴毛，但其他的部位还不知道，崔济冷着脸问道：“你有腋毛吗？有的话用脱毛膏处理一下。”

许沅白肤色偏白体毛稀疏，见崔济一本正经地说出这么轻浮的话，不由地脸上一热，“没有。”

听到这样的回答，崔济的脸色才稍微好转，“去吧。”

两次相处，许沅白已经知道崔济是个很难应付的人物，他乖乖的洗完澡，双马尾被他扎成了单马尾，一旁是崔济给他准备的衬衣和裆部是一整串珍珠的内裤。

他提起内裤看了一眼，默默在心里吐槽崔济变态。

他从湿漉漉的浴室出来，打着赤脚朝有声音的房间走去，房间里崔济正在摆弄床前的反光板。

“崔老师…”许沅白站在原地不知所措，白嫩的脚丫子尴尬地踩在一块，脚背硬生生地被自己搓得粉红。

崔济应声回头，瞳孔里的光闪了一下。

许沅白揪着胸口的衬衣，一脸红润，发梢滴着水，刘海被打湿贴在额头上，衬衣有些濡湿，半透明的地方紧贴着若隐若现的皮肉上。

“过来。”崔济指了指大床，示意许沅白躺下，随口又道，“下次来别化妆了。”

“哦…”人微言轻的许沅白除了服从，丝毫没有反驳的意思。

崔济提着相机将窗帘拉上，回到床边时，用医生询问病人病情的语气，问着一些很可耻的问题。

“屁眼和逼都洗过了吗？”

许沅白臊得两腮都在颤抖，他抠着床单，羞赧地点点头。

“你是处男？”崔济又确认了一遍，“躺好，把腿张开。”

许沅白不知道他是不是处男跟拍色情照片有什么关系，只是按照崔济的吩咐照办而已。

情趣内裤早就嵌到许沅白的女穴里，一来二去的摩擦，粘腻的淫水将颗颗珠子都缠了个晶莹剔透。

崔济撕开一旁的安全套套在手指上，隔着安全套去拨弄许沅白的阴蒂，许沅白的反应很生涩，情不自禁地呻吟了一声，阴蒂也在本能地抽搐着，透明的淫液顺着阴户往股沟里流。

崔济对许沅白的动情没有发表意见，手指从简单的抚摸，逐渐演变了抠挖，趁着阴唇一张一合的空档，崔济将手指关节往里塞了截儿。

无人问津的地方，第一次被人造访，从女穴传来微微的撕裂感让许沅白吓得惊呼，“崔老师…”

“别动。”崔济抬眼瞥了他一眼，比起许沅白这幅春光荡漾的模样，崔济显得格外镇定，“你还是处男，不太容易出水吧？”

这种问题，许沅白怎么答得出来，“我不知道…”

崔济又看了他一眼，“破处了你就知道了，夹着逼水都会流出来。”

许沅白没办法和他好好说话了，他不明白，崔济看着这么正经的一个人，是怎么做到表情冷淡，说话轻浮放荡的。

“我又没有男朋友…破处…是以后的事情了…”许沅白声音越说越小，最后连他自己都快听不见了。

崔济不置可否，将手指往女穴里捅了捅，旋即又转了一圈。

“啊！”许沅白猛然加紧双腿，肉壁在剧烈刺激下，吐出一股热液来。

崔济平淡地看着他，问道：“这下知道了吗？没被操过反应还这么大。”

肉壁在急剧收缩，穴口在不停张阖，许沅白喘着粗气红着眼睛，连重话都不敢反驳一句，崔济的征服欲和控制欲太强，不容置喙，他不想吃苦头就不要随便还嘴。

崔济将手指拔了出来，把弄脏的安全套扔到了垃圾桶，低声道：“横着趴着。”

酸胀感充斥着许沅白的女穴，他胆怯地看了崔济一眼，不敢怠慢，哪怕膝盖发软，他也乖乖趴好。

色情写真几乎是怼脸拍，对颜值和身材都是极大的考验。

崔济坐在床边，举着相机居高临下地俯视着许沅白，“看镜头。”

许沅白屁股撅起，两个小洞在情趣内裤敷衍的遮掩下若隐若现，淫水顺着大腿往下流，腰窝下塌，衬衣随之滑落到了胸口，盈盈一握的腰肢不带一点赘肉，略微发育的乳房呈圆润的弧度朝下凸起，目似点漆地盯着镜头。

“自然点。”崔济躲在相机后，不太满意许沅白的表情，“别这么呆。”

许沅白勾引男人的功力欠佳，他表情不够生动，第一次看镜头还有些紧张，特别是要在崔济面前表现出妩媚色情的一面，他放不太开。

“眼神迷离一点，会伸舌头吗？”崔济教了一两遍，不耐烦了。

许沅白跪得大腿根都在发抖，他明白崔济的意思，可是没办法好好表现出来，“崔老师…我…”

崔济将相机搁到床上，一手扯下T恤露出精壮的腹肌，一手握住许沅白的脚踝往跟前一拉。

“你知道其他的小姑娘来我这儿拍照，都是自己自慰好了出来拍的吗？”崔济没脱裤子，隔着裤子顶了顶许沅白的女穴，“你会勾引人吗？你给我一点想操你的冲动，我一个gay对你没感觉的话，你拍出来的照片有什么用呢？别浪费我时间。”

崔济是个彻头彻尾的gay，一些女性有自己的要求，怎么露骨怎么动情，需要什么样的照片，崔济都只提供拍摄服务，他没兴趣保留照片，几乎都是完成工作后就彻底删掉，为了不影响工作，他从不给男性拍色情照片，许沅白的特殊，让他产生了好奇，他以为双性人会比普通的gay更诱人，可他错了，许沅白空长了一副好看的皮囊你，在床上过于清纯笨拙。

崔济这样人，大概是许沅白最害怕的最不会相处的类型，人越是对他不耐烦，越是凶他，许沅白越是不知道该如何是好。

他躺在崔济身下，愧疚地捂住脸，“崔老师…我真的不会…”

崔济捏着许沅白的双腿拉一把，俯身压到许沅白身上，“口交你会吗？”

“我没做过…”许沅白噙着泪水摇头，他以为拍照是件很容易的事情，没想到比他想象中难得多。

崔济拍了拍他的屁股，“坐起来。”他又指了指沉甸甸的裆部，“把我口硬起来你就会了。”

许沅白没真正触碰过正常男人的阴茎，他怯怯地看着崔济，小心翼翼地扒下崔济的裤子，阴茎从浓密的阴毛中垂下，还没有勃起尺寸已经让许沅白受到了惊吓。

他握着崔济的阴茎心里百感交集，崔济太大了，他不知道含不含得下，崔济居然真的没有硬，他僵硬的搔首弄姿让崔济看了一点感觉都没有，这让许沅白的挫败感油然而生。

“张嘴。”崔济顶着胯催促，大手抚摸在许沅白的眉眼上，“给我好好口，你可是第一个我陪你出镜的人。”

这话说得，像是崔济要陪着他拍色情写真一样，许沅白没再胡思乱想，小手捧着蛰伏的阴茎，嘴唇含着龟头嘬了起来。

酥酥麻麻的感觉像是电流一般，崔济被许沅白这种搞法给弄得绷不住表情，破天荒地笑场了。

许沅白疑惑地看着他，崔济捏着许沅白的下颚，“你嘬奶呢？嘴张大点，往里含。”

什么嘬奶不嘬奶的，许沅白气鼓鼓地不去看他，张大了嘴巴，把阴茎含得更深了。

崔济不疾不徐地指导，“别含着不动，舌头会舔吗？刚刚不是挺会吸的，你只会做一样事吗？”

他像是在教一个迟钝的学生，许沅白的接受能力不强，学习能力也不强，吮得腮帮子都酸了，喉咙都被龟头顶痛了，崔济才彻底硬起来。

崔济将他往床上一推，顺手拿起旁边的安全套，一边撸动着安全套往阴茎上套，一边点评许沅白的表现，“你真的是见过技术最差的人，又蠢，怎么教都教不会。”

听到这样评价，许沅白有些自暴自弃，他都这么卖力了，崔济还不满意。

崔济拍了拍许沅白的脸，示意他躺下，“你不会口，也不会配合，躺下挨操总会吧？”

许沅白搅着手指，觉得这个发展有些莫名其妙了，他来拍照片的，怎么就演变成了和崔济上床。

许沅白有点计较，拍个照而已，把自己搭进去，他太亏了，做爱这种事情，他还是幻想着和男朋友一起。

他生切切地问道：“崔老师，我们现在是要做爱吗？”

崔济不同意他的说法，“顶多算是我帮你破处。”

这口气，像是“仅仅为了工作需要，专业人士莅临指导”一样，许沅白别想那些有的没的，感恩戴德就对了。

“被男人搞过，你才知道爽什么感觉。”崔济又开始了，“你有高潮过吗？”

男朋友都没有哪来的高潮，许沅白摇头。

“今天让你高潮好不好。”崔济说这句话时的语气，就像是在问许沅白今天要不要和他吃饭一样简单。

许沅白放不开，他没办法腆着脸回答崔济的话，崔济也不是非要问出个所以然来，“骚一点，浪一点。”他又用手指抵住许沅白的额头，“但是别演，自然一点。”

说这么多只能意会不能言传东西，许沅白听得云里雾里的，他哪演了，他最多是有点僵硬。

知道许沅白领悟能力有限，崔济踢了裤子，将许沅白的双腿绕在他的腰上，“说这么多你也不明白，我们来点实际的。”

阴茎将珠串顶进了女穴里，崔济俯身凑到许沅白耳边低喃，“别压抑，想叫就大点声叫出来，想怎么叫都行。”

女穴被崔济的手指玩弄出较窄的一个洞孔，他拿龟头一轻一重的往孔里顶，还细心教导，“放松点。”

刚刚视觉上的震撼还够，真正被崔济操得时候，许沅白才感觉到崔济的阴茎有多粗大，龟头还未完全挤进阴道里，许沅白已经疼得眼泪在眼眶里打转。

“崔老师…”他不敢抱怨太大声，“我有点疼。”是很疼，怕说得过了，又惹崔济不高兴。

幸好崔济没和他计较，反倒摸了摸他畏畏缩缩的阴茎，“第一次都疼，把你操开了你就不会疼了，只知道爽了。”

这种画大饼似的诱惑，让许沅白很迷茫，他确实很好奇崔济口中的爽是个什么体验，又害怕这种撕心裂肺的疼。

崔济还算有耐心，顾忌着许沅白是第一次，没有按住人就胡乱地抽插，缓而有力的顶弄将阴道慢慢打开。

撕裂感像是麻痹了许沅白的神经，双腿用力缠住崔济的腰，小腹向上顶起，阴蒂在阴茎的反复摩擦下早就不堪重负，尿意席卷而来。

“崔老师…我想上厕所…”许沅白咬住嘴唇，当下说出这样的要求来，估计能被崔济挤兑死。

崔济好心解释道：“你不是想上厕所，你是想潮喷。”粗粝的手掌攥住许沅白的阴茎，“憋一会儿，等我射出来。”

许沅白委屈地喘息着，崔济这人怎么这么霸道，连上厕所都不准。

阴茎还在有一下没一下得往深处凿，崔济还格外过分，他拈住红肿的阴蒂在指尖不停的揉捻。

许沅白张着嘴尖叫了起来，“崔老师…别这样…”

极度紧张中的许沅白无意识将崔济加紧，销魂的咬合力让崔济动作一顿，他倒吸一口冷气，“嘶。”

小东西劲儿还挺大，等崔济缓过劲儿来的时候，他报复心膨胀，恶劣地按住许沅白的肩头，俯身蓦的用力。

原本适应了缓慢进入的许沅白猝不及防，他攀住崔济的肩膀，一个劲的求饶，“崔老师…崔…别…太快了…我不行…”

许沅白叫声一点都不含糊，也不够妩媚动人，跟杀人似的，崔济一把捂住他的嘴唇，气喘吁吁道：“叫好听点，我就慢点。”

哪还管好不好听啊，许沅白屁股肉都在发抖，阴茎摩擦到肉壁发烫，从阴道里涌出的淫液，硬生生地被崔济磨出了细小的泡沫。

他红着眼睛请教崔济，“我不会叫…”

怎么会有许沅白这么蠢的人呢？

崔济掂了掂许沅白的屁股，“别说话，嗯嗯啊啊的会叫吗？”

光听有什么不会的，只是许沅白还放不开而已，他点了点头。

“叫一声我听听。”

这可太为难人了，许沅白干瘪的“嗯”了一声，“嗯”完还得等老师批改作业。

崔济不指望他能突然间打通任督二脉，“叫慢点，一直叫。”

说话间，龟头一个猛用力，彻底插进了许沅白的阴道，原本想叫出来给崔济听的许沅白赫然消音，瞠着眼眸，眼泪止不住从眼角往下流。

崔济没给许沅白适应的时间，霸道地环住许沅白的腰，阴茎捅到了最兴奋的时刻。

崔济说的一点没错，不懂配合，就好好挨操就行，阴茎的飞快抽插，搅得女穴里一片泥泞，异样的感觉，让许沅白不住地扭动着屁股，尿意频频袭来，许沅白觉得他自己快要失禁了。

羞耻感和快感一涌而上，他稍稍侧过了身子，额头在手臂上蹭了蹭，闭眼的瞬间又忍不住想要翻白眼，他好想叫啊，他并没有想要压抑，只要叫出第一声，羞耻心那道薄弱的防线肯定不攻自破。

“啊…啊…”短促的呻吟声渐渐从许沅白嘴里溢出，他闭着眼睛，抓着额头的头发，一想到被第一次见面的崔济操到失禁，他腹部一阵抽搐，那些克制和收敛，都在顷刻间放松，射也好，尿也好，他什么都不想管了，他就想舒服。

崔济抓起一旁的相机对着许沅白猛拍了几张，没有继续去引到许沅白注意镜头，沉声问道：“舒服吗？”

“嗯…舒服…”许沅白说话时，拿余光瞥了崔济一眼，绯红的眼角透露出自然的媚态，被干到爽得时候，就顾不上是不是在拍照了，“崔老师…我想要尿了…”

不是射，是尿，他真的好想像小孩一样，在崔济面前恬不知耻地尿出来。

崔济拍照做爱两不误，他抽插的速度降慢，飞快地按动快门，“想尿就尿出来，我给你拍下来。”

他被操尿的事情，不光会被崔济见证，还会被崔济纪录，许沅白羞耻地娇喘着，“崔老师…我…”

“嗯？”崔济这声疑问的回应有些要命，格外的低哑。

俯视镜头拍得够了，崔济将人抱了起来，让许沅白咬住衣摆，他问道：“你胸发育过？你有自己摸过吗？”

许沅白的自慰很敷衍，都是撸一阵，能射出点东西他便草草了事。

当崔济这么问的时候，他紧咬着衣摆，可怜巴巴地摇了摇头。

“你自己摸一下。”崔济镜头对着许沅白的胸，“你奶子是软的。”

许沅白胸部发育平平，胜在手感不错，崔济一个对大胸没有爱好的人，都觉得爱不释手。

“想发育有点难了，把你奶头玩大点吧。”崔济抬了抬眉毛，想看看许沅白会怎么玩。

许沅白揪着那两片柔软的肉不知道该怎么下手，只能向崔济投去求助的目光。

崔济耐心教导，“搓奶头会吗？搓到立起来。”

许沅白闻言照做，奶头的敏感程度不是女穴，即便立了起来，很快又软了下去。

“崔老师…”许沅白急了，他做不好的时候，只能依赖崔济。

崔济低头含住了许沅白乳头，牙尖不断搔刮着乳孔，狠狠吮吸后，又咬在嘴里不断拉扯。

那一丁点的肉粒别这么折腾，许沅白吓得乱叫，“啊…”

崔济惩罚似的顶了他一下，许沅白马上学乖了，抿着嘴唇抽噎。

崔济用舌尖在乳晕上打着旋，吮吸的力度也温柔了不少，许沅白抻着脖子，软绵绵的呻吟，如果有崔济的爱抚，他好像特别容易动情。

不知道在什么时候，崔济悄悄松开了许沅白的乳头，举着相机在默默拍许沅白。

许沅傻痴痴地低着头，白双手覆盖到自己的胸口，将胸用力挤出，让嫣红的乳头挤在两指之间，挺立的乳头极具吸引力，许沅白忍不住伸出舌头想要去舔。

崔济没有开口，一边拼命按快门，一边等着有些迷离的许沅白有着更多的本能反应。

想要舔乳头的冲动一直没有实现，许沅白委屈地抬头看崔济，先前崔济问他会不会伸舌头，许沅白很会，也很诱人。

他明明没有舔到乳尖，却又回味似的砸吧了一下嘴唇，舌尖稍稍吐出，晶莹的唾液从舌尖拉出一条阴线，他朝着崔济伸手，想要崔济抱他，“崔老师…”

许沅白不够姣，但是会撒娇，崔济多拍了几张照片，没有第一时间去抱他。

心头的委屈和空虚，差点没把许沅白淹没，他脸上浮现出失望的表情，一瘪嘴哭得一塌糊涂。

崔济抱着他亲了一口，男人的征服欲也得到了满足，他愿意哄一哄许沅白。

他将手里的相机递到许沅白手里，指了指快门的位置，又握住许沅白的手教他对焦，低声道：“拍下来，我鸡巴怎么插在你骚穴里的。”

许沅白全身发软，连按动快门的力气都没有，指关节不断抽搐，在崔济的帮助下，才拍下他俩结合的照片。

许沅白痴痴地盯着阴茎撑开他女穴的样子，他想看，崔济就操给他看，粉嫩的媚肉被紫黑的阴茎拖出来，又狠狠地顶进去。

顶得许沅白阴蒂发酸，他拖长了音调娇喘，“嗯啊…啊…”

他叫得越是卖力，崔济顶得越是凶狠，阴蒂被摩擦到肿胀充血，女穴的软肉也吸附在崔济的阴茎上。

总是隔着一层安全套的性爱，让第一次许沅白有些不自在，他觉得不够，总是差那么一点。

他仰着头忘了廉耻，“崔老师…我想…”

“嗯？”崔济等着他的下文。

“我想…被你内射…”那一定很爽，一定会烫到他阴道抽搐。

崔济看了他一眼，他刚刚说许沅白很蠢的话收回，许沅白只是没爽到过，不然怎么不懂勾引男人呢。

他从女穴里拔了出来，用硬邦邦的阴茎拍打在许沅白的手背上，许沅白兴奋地摘安全套，粗壮的阴茎捏在手里的感觉很踏实，

没了安全套的隔阂，许沅白能清楚的感觉到阴茎上暴起的筋脉，他女穴的嫩肉随着阴茎的插入，不断描绘这上面的纹路，湿热的淫液以涌而出，他高潮了。

崔济笑了笑，“这样就高潮了？”

“唔嗯…”许沅白回答不了崔济的话，只知道胡乱哼哼。

崔济将人换了个姿势，让许沅白重新跪在床上，屁股撅起，女穴完全暴露了出来。

他再次插入进去，许沅白还随着他的动作扭了扭要，明明高潮了，却想要把阴茎吃的更深。

崔济用后入的姿势，又拍了几张照片，身下的人很快坚持不住，径直想要往床上爬。

崔济没给许沅白机会，一把拽住了许沅白的马尾往后一拉，许沅白像是被缰绳套住的马，乖乖地跪在崔济的身下，任由崔济在他身上驰骋。

直到崔济有射精的欲望时，他撒开许沅白的头发，将人翻过来推到在床上，从许沅白的脸上一路射到了女穴。

许沅白张着嘴喘息，将嘴边的精液全舔进了嘴里，女穴空虚的要命，崔济故意的，就是不肯内射他。

崔济替许沅白拍了最后一张全身照，他压到许沅白身上和他接吻，半引诱道：“下次再内射你。”

可怜的许沅白只能发出哼鸣声来表示不满，崔济充耳不闻，“这套照片我不想出给出版社了，我自己买，你要我出多少倍的价格？”

许沅白还没能消化崔济的意思，茫然地看着他。

“你让我拍一套私人珍藏，你让我操一次，我拍你一次，好不好？”崔济用手指揉开了许沅白的后穴，“我们下次插这儿。”

崔济见许沅白不回答，他又换了种方式，“或者，你肯卖给我，那你不是还缺个男朋友？我都帮你破处了，算不算你男朋友，男朋友的话，你就不能算我钱了。”

什么鬼话，被崔济白嫖就算了，还得当他的长期床伴吗？

许沅白费力地推开崔济，连滚带爬地从床上爬起来，“崔老师，你还是把我照片卖给出版社吧，我想要钱。”

崔济脸色一沉，他不喜欢许沅白的反抗，“照片现在在我手上，我现在不想卖也不想买了，你让我当你的男朋友。”

许沅白没见过这么不讲道理的，刚刚还说给钱了，现在居然腆着脸承认白嫖了。

“你想要钱，和让我当你男朋友不冲突，我能给你钱，还是说，你这宁愿被别的男人看。”

许沅白心想他又不是变态，为什么非得被人看。

自己的大尺度照片还是崔济手上，许沅白哭丧着脸，“你为什么要我男朋友啊？”

“因为操你很舒服。”

许沅白实在不能把这当成崔济夸他的话。

崔济耐心有限，发现软的来不了，只能来硬的，“你要是不答应，我就把你露脸的照片发出去。”

“你！”许沅白傻了，怎么这么混蛋。

崔济赤裸着坐在床上，朝许沅白伸手，“过来，你不是想被我内射吗？”

这种羞耻的话意乱情迷的时候说说就行了，崔济这人太不要脸了。

见许沅白还是不动，崔济已经不耐烦了，“过来，别让我说第三遍。”

许沅白还是屈服于淫威之下，他手脚并用朝崔济身边爬，“当男朋友就当男朋友，但是你要把钱给我。”

崔济不怀好意地笑笑，“物超所值，我怎么会不给”

就一章练手的，不知道会不会扩写，看到就是缘分