《热浪》作者：刘水水

文案：

江沨x方沅澧

忠犬攻x作精受

江沨大概是个抖M，方沅澧怎么样都看不起他，无论是贫穷还是富贵，无论是乡下崽，还是大老板，追人对江沨而言都好难

方沅澧就幸运的多，家道中落，还有发达后的江沨追着要去爱他，爱得太沉重，他消受不起

我爱你，我想包养你

你不爱我，你只是想找我寻仇

这注定是场“豪门虐恋”（bushi）

今天你对我爱理不理，明天的我还来找你

一个“舔狗”舔到最后应有尽有的故事

第一章

江沨这辈子没想过，他能再遇上方沅澧。

都说能读书的当不了老板，江沨算是应了这句话，他高中毕业就没再念了。

当时村里正好赶上新农村政策，在国家大力扶持之下，他们村里的柚子卖出好价钱，一度成为了他们县的特色。

村里别的年轻人，都拖家带口的出门打工，江沨没跟风，留在了村里种柚子，反倒赚了不少钱，在网红城市名头下，顺道带动了旅游业。

柚子是他们县的特色，而江沨自己，也成了他们当地柚子大户的代表。

特别是当江沨被评为年轻创业家代表后，县里的电视台多次联系他，想邀请他做一期专访。

拒绝一次两次，还能用工作繁忙推脱，次数多了就说不过去了，江沨还是怕伤了和气，日后肯定会有求人帮忙的时候。

他拒绝倒也不是他架子大，江沨不怎么会说话，面对陌生人，他怕他会冷场。

正是夏季，山上的柚子还没到开花的季节，本也该趁着过季好好做宣传。

也没见哪个大老板还在乡下住着的，江沨也是，专访的时间定在了今天，他安排好手头上的事情，才让司机开车送他回村里。

烈日当空，下了车离了空调，热得要命，空气中没有夹杂丝毫的水汽，江沨往村镇府走了没两步，在汗水的浸透下，衬衫变得濡湿。

村长亲自到门口来迎接江沨，热情道：“江沨啊，电视台的人已经来了，在里面等着的。”

江沨不是那种发迹就忘本的人，对村里任何人都是客客气气的，“麻烦村长了。”

村里唯一有空调的地儿也就是村镇府里，江沨跟着村长往办公室走，推开门的片刻，徐徐凉风迎面扑来。

江沨抬头一瞥，大概是空调温度太低，他冷不丁地打了个寒颤。

那个刻在他心头的名字，一下子变得鲜活起来，无数个孤枕难眠的夜晚，他都靠着以前的记忆度过。

方沅澧。

那是初二的暑假，和今天一样炎热的下午。

方沅澧来这个破地方已经三天了，他还是没适应，没有干净的卫生间，没有独立的洗浴房，没有发达的通讯，没有空调，到处都是乱跑的家禽，最最重要的是，每天都还有喝苦涩的中药。

他精贵的要命，平时的胶囊药片都得一颗一颗的吞，嫌苦不说，还觉得硌嗓子。

更别说是中药，中药性苦，每次喝倒胃里，苦涩中带着火辣辣的灼烧感，让方沅澧横竖都不舒服。

刚放暑假，他发烧烧成肺炎，他爸妈信不过医院的医生，说什么都要把他送到爷爷奶奶这里来。

爷爷奶奶退休后也不肯好好休息，非得要到这个鸟不拉屎的乡下来当什么卫生院院长，不然他怎么会遭这些罪。

一想到这些糟心的事情，方沅澧连呼吸一口这里的空气都泛恶心。

他垂眼看着手中的瓷碗，黝黑的中药在碗中荡漾，折射出他难看的脸色，热气迟迟不肯散去，苦味儿也一个劲儿地往他鼻腔里钻。

奶奶在一旁苦口婆心地安慰，还拿方沅澧当小孩哄，“冷了就更苦了，你快喝了，奶奶给你拿糖去。”

一碗中药，方沅澧能墨迹半个小时。

“方院长在吗？”正当方沅澧犯难的时候，门外突然传来陌生人的声音。

方沅澧闻声看了过去，门口站着个高瘦的身影，逆光之下，五官也看不大清晰，恍惚间方沅澧觉得这人比这碗中药还黑。

来人也怔了怔，目光久久停留在方沅澧的脸上，大概是屏住了呼吸，脖子上的青筋暴起，直到方沅澧脸色愈发难看，他才收敛地低下头。

奶奶回头招呼着，“江沨啊，怎么啦？”

叫江沨的男孩没敢再去看方沅澧，侧身想要让出道来，支支吾吾道：“我发烧了…昨天晚上烧的，我以为睡一晚就好了，但是还是烧…”

乡下人小病一般都硬抗，大病直接进县医院，没毛病都得熬出毛病来。

奶奶低声跟方沅澧嘱咐着，“快把药喝了，奶奶先去药房拿药。”

压根没注意到方沅澧瘪了瘪嘴，转头又跟江沨说道：“都一晚上了，你家里人呢？打一针好得快。”

“我妈带我姐姐她们去我外婆家了。”江沨摆摆手，赶紧朝外面站了站，脸上因为发烧浮现的红晕明显了许多，“不打针，吃药吧。”

这种劝不得，人家不会听的，奶奶转身往梯坎下的药房走。

江沨偷偷看了方沅澧一眼，被方沅澧逮了个正着，心脏像是打了一剂强心针，在不听使唤地蹦跶，原本就发着热的他，觉得更烧了，生怕被方沅澧听到自己的心跳声，江沨赶紧朝着奶奶的方向跑去。

方沅澧冷嗤一声，他还没墨迹够，不想这么轻松地把药喝了，于是端着药碗也跟上前去。

奶奶替江沨拿好药，每一种药的药量和他说了个明白，“饭后吃，别忘了。”

江沨点了点头，将手里的药片放嘴里一放，一抬头一咽喉，连杯水都没要，一把药片就被他生吞了下去。

这种豪迈地喝药方式，奶奶在乡下也不是第一次见，只是正好拿来教育方沅澧。

“沅澧，你看看人家。”

方沅澧脸色更黑了，两腮帮子动了动，压根咬得咯吱作响，他眼睛生得大，像是硬生生的要在江沨身上看出一个窟窿来，暗骂道：“野蛮人，土包子。”

第一次见面，江沨对方沅澧的害怕，像是被烙印在了血脉之中，总觉得方沅澧是猫，一言不合会扑上来咬人。

猫爪子再怎么锋利，也是猫，再加上江沨不是个怕疼得人，所以连江沨自己也纳闷，他为什么会在方沅澧面前畏首畏尾的。

包括现在也是，江沨下意识往后退了半步，嗓子里咕噜咕噜地咽着唾沫。

显然，方沅澧也吓了一跳，眼神光闪烁，旋即又镇定了下来，只是淡淡地别开脸，没了初次见面时的盛气凌人。

“江总，我是县电视台的记者，我叫吴霞，负责这次专访。”和方沅澧一路的，还有个四十来岁的女人，见到江沨的瞬间，赶紧起身递上了名片。

听到女人的声音，江沨回过神，“您好。”手忙脚乱地去摸口袋的名片。

打从见到方沅澧那刻起，江沨的沉着冷静像是大风中的沙雕，顷刻瓦解。

吴霞和江沨说话很殷勤，“我代表台里感谢江总…”

江沨已经听不见吴霞到底在说什么，只觉得耳边聒噪，余光时不时去瞟着站在一旁的方沅澧。

这么多年，方沅澧的样子还是没什么变化，身形依旧清瘦，气势大不如前，可那份拒人以千里之外的气质，还是从骨子里渗透出来的。

方才在外面沾染的暑气还未散去，方沅澧鼻尖上泛着汗珠，偏着脑袋，徒留给江沨一个冷冰冰的侧脸。

吴霞官话说了一大堆，总结道：“不耽搁江总时间了，我们尽快开始吧。”

“啊？嗯…”江沨惊觉自己的失态，下意识摸了摸鼻子。

吴霞早就看出江沨的心不在焉，时不时盯方沅澧一眼，不知道是不是认识，她赔笑道：“这是台里才来的新人，愣头愣脑的。”

不说巴结江沨吧，好歹打个招呼，也不知道方沅澧在想什么。江沨进来好一阵了，他一句话也不知道说。

平时也是，自己数落半天也崩不出个屁来，抿着嘴一言不发，活像是受了天大的委屈，那句话怎么说来着，都家道中落了，还端着这副嘴脸，给谁看啊。

吴霞转头厉声道：“小方，准备一下。”

方沅澧终于开口了，“知道了”

作者有话说：

痴汉忠犬攻x做精受，女不女王的，我害怕我写不出来，喜欢的点一下收藏，_(:з」∠)_求海星

第二章

方沅澧依旧不怎么说话，开录音笔，递笔记本，随后拿着设备准备进行拍摄。

吴霞蹙着眉头，自己都已经给江沨介绍了方沅澧了，方沅澧还是不开腔。

要不是当着外人的面，吴霞还顾及着大家的面子，对方沅澧忍了又忍。

在江沨印象里，方沅澧不是一个低眉顺眼的人，他眼高于顶，看不起他村里任何的人和物，每次跟自己讲话的时候，冰冷的脸庞上会有精彩的表情。

方沅澧趾高气昂地仰着下巴，说完话会轻蔑的抬着眉尾，眼里全是鄙夷和嫌弃。

很可恨，又让江沨移不开眼睛，方沅澧与生俱来的优越感，在他这个乡下土包子面前，在无限的膨胀。

他不知道方沅澧经历了什么，他觉得这个耷拉着脑袋的方沅澧，不是在真正的服从和软弱。

江沨一直都没看明白过方沅澧，现在是，以前更是。

就像是当初江沨不知道方沅澧为什么要瞪他一样，他第一次见方沅澧这样的人，这样好看又气势汹汹的人。

怎么个好看法，方沅澧长得白净，像是这辈子没晒过阳光一样，白得发亮，大抵是因为一直含着药碗，又不肯往下咽的缘故，嘴唇镀上一层亮晶晶的颜色。

他们这里离最近的镇都得坐一小时的三轮车，方沅澧穿着齐膝盖的短裤，雪白的衬衫扎在短裤里，这种打扮，江沨也就在电视机见过。

江沨一想到自己的背心上还有窟窿，他下意识将破口的地方攥住，脚趾紧抓着脚上那双五块钱的泡沫凉鞋。

江沨在方沅澧面前的自卑和小心翼翼，从这一刻开始在他心里扎根了。

拿了药江沨不好再在卫生院待着，他也不敢老偷摸着看方沅澧，揣上药包同手同脚地往外面跑。

奶奶一边劝方沅澧喝药，一边又说起江沨，“他就住卫生院前面的，你不是嫌不好玩吗？江沨对这里熟，你让他带你玩。”

方沅澧烦死了，光听江沨这名字就土了吧唧的，还要他带自己玩，刚刚站那么远，他都觉得嗅到了江沨身上的牛粪味儿，想想都觉得浑身难受。

他垂着眼睛，一鼓作气把中药咽下去，苦涩的味道还未散去，“奶奶，我想洗澡。”

在这个穷乡僻壤的地方，想洗个澡都不是件容易的事情，没热水器，可方沅澧奶奶心疼他，也不嫌麻烦，大热天给他烧水洗澡，折腾了一两个小时，才把这位少爷伺候舒坦。

这片是重点扶贫地区，有钱都没地方花，村里唯一称得上是小卖部的地方，方沅澧去过一次。

里面卖着他见都没见过的小蛋糕，透明的塑料包装上裹着厚重的油渍，打印的名字也模糊不清。

一毛钱两片的辣条，论片儿卖，买的人都是自己伸手从里面掏一片出来，他光是看着都没有食欲。

最最可怕的是这里的汽水，好赖说没别的吃的，方沅澧能买瓶雪碧吧，稍不注意，就差点没发现，这玩意不叫雪碧，叫雷碧。

他长这么大，也就是来这个地方才知道，连雪碧都有假货。

他发誓再也不会走入那个小卖部。

其他地方也没好到哪去，出了卫生院，门口是满世界乱跑的鸡鸭，人一经过，它们比人还凶，唧唧嘎嘎的，方沅澧见得少，第一天到的时候，还被吓得不轻。

马路两边都是田，田连着田，这里除了田，就是山。

可卫生院里也不好玩，卫生院里住着方沅澧奶奶一家，干净一点，清静一点，一排平房都是爷爷奶奶的，但连台像样的电视机都没有。

这台破破烂烂的电视机，没有遥控器，换台得到电视机跟前拧，统共就五个台，翻来覆去的放一些当地电视台演的情景剧。

方沅澧觉得自己再多待几天就要臭了，不管他怎么洗澡，身上总是散发着一股泥土的味儿，细闻还能嗅出点鸡屎的味道。

谁叫他身体不争气，他得在这儿待满一个暑假，整整两个月，闻两个月的鸡屎味儿，喝两个月的中药。

一想到这些，刚刚洗完澡的方沅澧又开始泛鸡皮疙瘩，他搓了搓胳膊，慢吞吞地往卫生院外走。

方沅澧今天算是运气好，门口没有成群结队的鸡群鸭群堵着去路，他刚往前走两步，眼瞧着街对面的身影有些眼熟。

就方沅澧金贵的功夫，人家江沨带病遛了圈牛，城里遛猫遛狗的，遛这么大物件的，方沅澧根本不想靠近，他不承认是害怕，嫌臭的事情，能叫害怕吗？

背后冷飕飕的眼神，让江沨打了个寒颤，炎炎夏日，背脊上像是渗出一层冷汗，他回头看了一眼，正好看到面无表情的方沅澧。

江沨不知道这个陌生人是什么毛病，一会儿不见的功夫，又换了套衣裳。他也不知道他自己是什么毛病，他老是想偷偷地看方沅澧。

隔着条大马路，江沨拉了拉牛的鼻环，想要快点折回家去，可牛怎么拽都拽不动，鼻腔里还发出了不满的哼鸣声。

这里偏僻到一天只有两趟班车，不到逢年过节，连私家车都看不到，不然怎么轮到一个人牵着牛这么猖狂地走在马路牙子上。

方沅澧往前动一步，江沨就拉着鼻环猛地扯一下，他再走一步，江沨就再扯一下，像是很惧怕自己一样。

方沅澧觉得有趣，他磨磨蹭蹭地走到马路边，隔着一段距离，一言不发地盯着江沨。

被方沅澧盯得实在没了法，江沨磕巴道：“有…有事吗…”

江沨慌乱地眨了眨眼皮，目光不受控制地游走在方沅澧的小腹上。

天气炎热的不是一星半点，方沅澧刚洗完澡出来，这才站着没多少功夫，棉质的T恤吸收了汗液，紧紧地贴服在他的肚子上。

T恤颜色很浅，小肚子随着呼吸在微微起伏，江沨像是能透过T恤，看到方沅澧衣服下的肌肤。

方沅澧能感觉到江沨对他的畏惧，先前的优越感也像是被戳破的气球，让他越发得得意。

他没有注意到江沨的眼神，近乎嫌弃地问道：“你要去哪？”

他俩又不熟，先前连句话都没说上，再加上方沅澧态度恶劣，像是江沨欠他百八十万一样，江沨没有理由去搭他的腔。

可方沅澧蹬鼻子上脸的功夫一流，见江沨还愣头愣脑的，他催促道：“我在问你话！”

方沅澧普通话标准，腔调很奇怪，冷冰冰的，又带着点撒娇的意味，江沨木讷地指了指田后的一排平房，“回家…”

方沅澧顺着江沨手指的方向看过去，木质的大门敞开，这片儿都这德行，不出远门，没几个人关门。

院子里的桌子板凳凌乱的横陈着，幸好江沨家修了栅栏，鸡都圈在鸡圈里。

方沅澧想起江沨说自己是一个人在家，他抬了抬下巴，语气不像是询问，倒像是命令，“我能去你家吗？”

“啊？”乡里串门是常事，可自己跟方沅澧不熟啊，况且他言语中的嫌弃，不像是很乐意去自己做客，可江沨不知道怎么拒绝，心里还有一丝丝的惊喜。

“啊什么啊？”方沅澧扇了扇面前的空气，“你牛刷过吗？”

这味儿是大了点，但江沨算是和这牛一起长大的，早就习惯了，他摇了摇头。

哪料方沅澧不客气地问道：“那你洗过了吗？你跟它的味儿是一样的。”

作者有话说：

更新时间就尽量日更，有时间就多更一章？哈哈哈哈哈哈，随心所欲_(:з」∠)_ 还是求海星，

第三章

直到方沅澧站在院子里，江沨还是觉得不可思议，至少他觉得，方沅澧打从看到自己的第一眼就很嫌弃，明明比自己矮一大截，可眼神中的鄙夷，压得江沨喘不过气来。

农村人本来就不讲究，特别是江沨妈妈没在家，他偶尔把鸡放出鸡圈，鸡屎也没人收拾。

他偷偷去看方沅澧的表情，见方沅澧脸色酱紫，脚尖已经朝着另一边，随时都想逃跑一样。大概是说出去的话，是泼出去的水，自己要求要来的，他又拉不下面子打退堂鼓，只能硬着头皮站在原地。

江沨妈妈老看什么哑巴新娘之类的电视剧，什么少爷少爷的，江沨偶尔也跟着看，他现在觉得方沅澧也挺像少爷的。

方沅澧明明穿着短裤，裤腿都到膝盖上了，还生怕扫到地上的鸡屎，双手提着裤子两侧，双脚也踮着，蹙着眉头，屏住呼吸，要打量好一会儿，才能选一块儿干净的地方下脚。

照江沨这样漫山遍野跑的野小子看来，是有些做作同时又觉得可爱，江沨没憋住笑意“噗嗤”一声笑了出来。

踮着脚站本来就站不稳，听到江沨的嘲笑，方沅澧抬头恶狠狠地瞪了他一眼，“你笑什么？”

他知道他现在个样子很狼狈，可是江沨一个土了吧唧的乡下人凭什么嘲笑他，敢踩鸡屎是什么值得骄傲的事情吗？

谁都能笑话他，就江沨不行。

方沅澧翻脸比翻书还快，江沨莫名很怂，他想看方沅澧的各种神态，又害怕方沅澧生气，赶紧收敛起表情，摇了摇头。

方沅澧还是觉得被下了面子，江沨错就错在不该笑他，“你过来。”

他颐指气使地朝江沨勾了勾手指，江沨像是被下了降头一般，也不问缘由，径直朝他走过。

听到方沅澧还吊着嗓子指挥，“再过来一点。”

江沨又朝他挪了一截儿，哪料脚背上一沉，方沅澧踩着他的脚走到家门里。

不是很痛，但又带着点侮辱性质的动作，放到别人身上，任谁都会翻脸，但江沨木讷地看着自己脚背上的印子，方沅澧不重，脚背上的刺痛感也不够明显，至少不够江沨喊疼的。

方沅澧扬起下巴得逞地朝他笑笑，似乎在告诉江沨，这就是嘲笑他的下场，可江沨给他反应很平淡，别说是生气，连眉头都没皱一下。

看不到江沨气急败坏的表情，方沅澧也觉得没什么意思，一甩脸子往屋子里走。

江沨想跟进去，可是一想到刚刚方沅澧问他洗了没，他抬起胳膊嗅了嗅，没觉得有什么味道，只是本能的想要讨好方沅澧。

他跑到洗衣台边拿起水管冲洗着，从头到脚，等他甩着湿哒哒的脑袋地往里走时，方沅澧正站在屋子里一脸不悦地等着他。

“怎么了？”江沨浑身湿透了，想要换衣服，又不好意思当着方沅澧的面，只能就着一旁的帕子，胡乱擦了擦头发，期间拼命回想自己有没有干惹方沅澧心烦的事情。

这副德行把方沅澧糟心坏了，就算是大夏天，也没有拿冷水冲头的道理，他越来越想不通，这个乡巴佬脑袋里装得什么。

方沅澧翻了个眼白，“你房间在哪？”

在他的认知里，到别人家里，不能随便乱窜，只能去江沨的房间。

江沨有些迟疑指了指楼上，他不太想让方沅澧进去，太乱了，一想到方沅澧那种轻蔑，像是看垃圾堆的眼神，江沨心里火烧火燎的痒痒。

这上二楼的楼梯也修得不讲究，连个像样的扶手都没有，方沅澧靠着墙壁走，生怕一走神掉下去，嘴里还念叨，“你家里怎么一点安全意识都没有？”

听得江沨云里雾里的，什么安全，家里还翻新过，也没谁说过有什么不妥啊，他们也没摔着过，不过这些话他也就敢在心里想想。

江沨的房间可以用鸡窝两字形容，换洗的衣裤到处都是，板凳也横七竖八地挡在路中间，方沅澧踏进房间时还愣了愣。

幸好江沨反应够快，飞快地将衣裤塞到看不到的地方，给方沅澧腾出坐的地方，又将窗户打开通通风。

方沅澧的白眼快要翻上天了，扇了扇面前的空气，他环视一周，哪怕江沨刚刚“收拾”了一番，还是入不了他的眼。

他只能矮个里面挑高个，赏脸走到江沨床边坐下。

江沨像是个仆人一样，自觉站在方沅澧身边，也没说找个凳子坐下，好像这不是他的房间，该是方沅澧的家。

对于江沨的表现，方沅澧很是满意，朝床里挪了一截儿，双脚离地，双腿晃悠。

乡下的床铺也看着都像是老古董，木质有栏杆的床，只有床板没有席梦思，一动还吱呀作响。

方沅澧奶奶家也是这样的床，方沅澧跟豌豆公主一样，这几天睡得他腰酸背痛。

看到江沨唯唯诺诺的半天也不知道说句好听的，方沅澧莫名的烦躁，甚至想迁怒于江沨。

不客气道：“我渴了。”

幸好江沨家有现成的凉茶，他赶紧下楼将搪瓷杯端上来。

方沅澧看到晃动的茶水，深不见底，裸露出来的杯壁上还残留着焦黄的茶垢，夏天苍蝇满天飞，算是苍蝇给方沅澧面子，只是在杯口扑腾。

方沅澧脸都绿了，更不可能伸手去接。

江沨看了看手里的杯子，平时他没那么讲究的，可给方沅澧的喝的，确实让他迟疑了阵。

他伸手扇了扇杯口，想要撵走苍蝇，绿头苍蝇根本不怕人，敷衍性地煽动翅膀，咕噜一下，扎进了茶里。

江沨怕方沅澧发火，把茶杯放得远远的，又从楼下拿上来一瓶奶，本能地用衣服擦了擦才递给方沅澧，“喝这个吧。”

茶的事情让方沅澧觉得恼火，悻悻地接过奶，绿色包装上，写着酸酸乳，只是名字打印粗糙一看不像是真货，有过雷碧的经验，方沅澧拿着奶反复翻看，这才发现这玩意不是“伊利酸酸乳”，是“伊列酸酸乳”。

方沅澧太阳穴一跳一跳的胀痛，江沨这人老实也看不懂别人的脸色，赶着趟的挨骂，催促着，“喝吧。”

又怕方沅澧金贵到懒得插吸管，他趁着方沅澧生闷气的功夫，又将吸管插上，重新塞到方沅澧手里。

山寨酸奶从吸管口上散发着浓浓的廉价味儿，方沅澧嗅了嗅，实在下不了这个口。

江沨以为方沅澧是不好意思，又道：“喝吧，我去给你拿吃的。”

这个地方的零食，方沅澧早就在小卖部见识过一次，可他没来得及喊，江沨已经冲下楼去。

沉闷的脚步声咚咚直响，听得方沅澧心惊胆战，他总觉得江沨会拿上来什么不得了的东西，让他大开眼界，肠胃翻涌。

作者有话说：

不要讨厌受，他俩就是一个愿打一个愿挨，也不要觉得攻贱（我哭了）淦，谈恋爱反正是要卑微一点

当然我也没有给任何牌子打广告，雷碧和伊列也没给我钱o(╥﹏╥)o

第四章

“给。”江沨端了盘炸小黄鱼，盘子估计刚拿水冲过，伸到方沅澧面前的时候，还甩了人家一脸水。

方沅澧嫌弃地擦了擦脸上的水渍，脑袋微微后仰，暗暗松了口气，但还是不肯伸手去接，“我不要。”

炸小黄鱼看着没那么糟心，鱼表皮被炸得金灿灿的，很是酥脆，隐约还能嗅到香味，看着也干净。

方沅澧其实是挑不出什么毛病来，他就是作得要命，不想给江沨这个面子而已。

江沨以为他是客气，又怕他觉得不干净，画蛇添足解释道：“没坏，我妈走的时候炸的，我家有冰柜。”

见方沅澧还是不接，江沨将盘子推到方沅澧手边，转身又往外走。

“西瓜，我家种的，我给你切。”说罢，江沨拖出来把刀，作势就要往下切。

这天气，正是西瓜成熟的好时节，也不知道江沨哪来得这么大力气，一手托着西瓜，一手拿着刀，刀口刚接触到西瓜皮，能听到瓜皮炸裂的声音。

听得方沅澧头皮发麻，鸡皮疙瘩从耳根子处蔓延到全身，他几乎惊叫起来，“我都说了我不吃！”

这一嗓子，吓得江沨手上一顿，他举着西瓜不知所措，到底要怎么对待方沅澧才会让他满意。

说话冷淡点，方沅澧比他还冷淡，说话热情点，方沅澧还是嫌他烦，实在叫人捉摸不透。

吼完后，方沅澧破天荒的觉得自己无理取闹，但骄傲如他，怎么会在江沨面前承认错误，磕巴道：“我都说了我不吃你还切，待会儿西瓜水流一地，你烦不烦啊…”

方沅澧越说声音越小，江沨云里雾里的，琢磨来琢磨去，还是认为方沅澧嫌脏。

“那我给你拿个勺吧。”别看江沨愣头愣脑的，完全是行动派，有时候也不怎么听方沅澧的意见。

就拿西瓜这件事来说，他对方沅澧的话有了自己的理解，就听不到方沅澧说不吃的事情。

自顾自地又抱着西瓜出去，找了个洋瓷碗把瓤都挖出来，又搁上勺子重新递给方沅澧。

人都做到这个份儿上了，方沅澧再怎么目中无人，也不好意思让江沨下不来台。

心不甘情不情愿地接过洋瓷碗，捏着勺子在碗里拌了拌。

西瓜成熟的特别好，沙瓤的，光是闻着都有股香甜的气息。

见方沅澧还是恹恹的，江沨又劝慰道：“很甜的。”

方沅澧捧着碗，抬头瞥了他一眼，又磨磨蹭蹭地从床上下来，江沨跟狗皮膏药一样跟在他身后，没完没了地问：“你不吃吗？真的很甜，我家种的，比赶场卖得甜。”

一破西瓜而已，有什么可嘚瑟的，受不了江沨这副炫耀的劲儿，方沅澧想想自己什么水果没尝过，几毛钱一斤的西瓜，搁平时他都懒得张嘴。

方沅澧剜了一眼江沨，江沨正神采奕奕地看着他，眼神里满是期许，恶毒的话到了嘴边，又咽了下去，他恶狠狠道：“我不习惯坐在床上吃东西。”

城里人讲究多，规矩多，江沨理解，他赶忙把板凳支到方沅澧腿边，顺手擦了擦板凳面，在这儿坐下正好对着桌子，“那你坐这儿吃。”

万事顺着方沅澧的意了，他才坐下尝了一小口，正如江沨所说，很甜，又解渴。

大热天的，西瓜大概是最配这个季节的水果。

可方少爷的赞美之词不轻易表露，不咸不淡地说道：“一般。”

方沅澧不发火就是给自己最大的面子了，江沨有点高兴，脸上一乐，又将小黄鱼端到方沅澧手边，“那你吃这个。”

小黄鱼毕竟是从冰箱里拿出来的东西，油炸的还是冰凉的，方沅澧是个少爷胃，根本吃不了这种东西。

他不耐烦道：“我不吃，吃了拉肚子。”

“干净的。”也不知道江沨什么毛病，他以为他自己面子有多大，非得方沅澧卖他这个情面。

“冷的，我吃了拉肚子，你烦不烦！”刚刚因为江沨的殷勤所产生的那点羞愧荡然无存，方沅澧手上大力推了一把盘子，小黄鱼有好几只荡到桌子上来了。

前一秒还好好的，一句话不对付，这脸色立马就变了，江沨尴尬地将小黄鱼端到一边。

他平时也就这么吃的，不知道方沅澧这么讲究，明明没怎么做错，他却是满腹的愧疚。

“哦…那我下次热好了给你吃。”

方沅澧不知道江沨为什么这么执着让他吃东西，他耐心到了极点，不断往嘴里塞西瓜，又觉得索然无味。

人方沅澧都不搭腔了，江沨还没眼力劲儿，自顾自地说得起劲。

“我妈炸得小黄鱼也特别好吃，最近她不在家，不然你能来我们家吃饭。”

方沅澧冷嗤了一声，他犯得着特地来江沨家吃饭吗？

这小黄鱼就手指大小，有什么可吃的，他家又不是没人给他做饭，吃什么吃。

也不知道江沨脑子里是不是缺根弦，一直巴巴个没完，方沅澧都没理他，他莫名其妙地问道：“你妈妈做饭好吃吗？”

方沅澧手上都做一滞，不温不火道：“我妈不做饭，我家有保姆。”

“哦。”江沨隐约觉得自己问错话了，摸了摸鼻子，没再多嘴。

他安静地站在一旁，低着脑袋，偷看方沅澧吃西瓜，方沅澧嘴唇颜色较淡，但现在被西瓜汁染成了鲜红色，湿哒哒的。

有一口没一口地往递着西瓜，勺子到嘴巴的时候，方沅澧缓缓张开嘴，时不时能看到他殷红的舌尖。

方沅澧吃东西慢条斯理，四处张望找了张纸，西瓜籽是一颗一颗的往纸上吐。

每一个动作，都像是一帧画一样的，缓慢地叫人抓心挠肝，江沨不懂方沅澧怎么这么墨迹，怎么又这么耐看。

正当江沨想的入迷，吴霞的声音越来越清晰，“江总，现在还不是收成柚子的季节，一般像是夏季，村里会有其他的水果吗？”

江沨猛地瞟了一眼镜头，方沅澧大半张脸被设备挡住，他看不清方沅澧是什么表情，只是看到雪白的颈子上，喉结滑动着。

那种紧张和刺激的感觉，和当初偷看方沅澧是一模一样的。

“我们村里…”江沨捏了捏拳头，“不少人家还自己种西瓜，但是不怎么拿出去卖，就夏天自己家里吃的。”

躲在设备后面的人动了动，手指关节捏着设备时都泛白了。

那种心照不宣的紧张，像是具有感染力，江沨甚至察觉到，方沅澧不像小时候那么的嚣张跋扈。

作者有话说：

这大概就是个舔狗舔到最后应有尽有的故事，舔狗不是贬义词，就是对痴情调侃的说法o(╥﹏╥)o

第五章

走完专访的流程，村长必定会肯定会留大家吃饭，村子早就不像以前那么穷，村镇府都有食堂。

毕竟是县电视台的人，食堂安排的宴席也挺丰盛，村长加上书记，和江沨、电视台的人，一共五个，菜盘子摆了满满一桌。

一行人都客气，江沨推辞着不想先落座，等到站到方沅澧身边时才坐下。

方沅澧顿时觉得手不是手，脚不是脚的，他小时候的习惯还是没有改，想跑的时候，肢体语言特别丰富，双脚朝着外面的方向，怎么都不肯转过身来。

热菜冷菜都上齐了，村长客气道：“随便吃，当自己家，别客气，今天这么热，还麻烦你们来一趟，吴记者，待会儿你们走的时候，提几个西瓜回去吧，你和这个…”

村长一时语塞，这个不怎么吭声的年轻人，到现在都没自我介绍过，村长的手朝方沅澧抖了抖，“就这个年轻人…叫…”

“小方。”吴霞没见方沅澧这样不活泛的人，怎么提点都提点不醒，“人村长跟你说话。”

方沅澧梗着脖子，实在应付不了这种场面，他拉不下脸来巴结任何人，连敬酒这种动作都显得格外生疏，“村长，我叫…方沅澧…我敬您…”

村长跟着打圆场，乐呵呵道：“小方！小方！”

这种场合喝的都是白酒，主要是显得正式，酒还没到嘴边，方沅澧已经闻到熏人的酒气，他吞了口唾沫，准备一闭眼，一仰头，把酒喝下去，哪料手腕上一紧。

“我帮你喝。”江沨鬼使神差地拦住了他，众目睽睽之下，江沨喝完又冷静从容道，“村长，先吃饭吧，他们那么远来，到现在还没吃饭吧。”

江沨早就不是那个跟方沅澧一讲话，就畏首畏尾，瞻前顾后的小男生。

他能神情自若地当着众人面，大大方方替方沅澧做点事。

也不知道是不是讨好方沅澧的德行刻在了江沨的基因里，他拿过桌上的白酒，用酒水涮了个碗。

又将热菜换到方沅澧面前，刻意压低了声音，对方沅澧说道：“吃吧。”

大家离得近，大老板没有动筷的前提下，所有人都看着他俩，虽然很费解的江沨的举动，也没有一个人提出异议。

方沅澧如芒在背，捏着筷子把脑袋耷拉的更低，他不知道江沨想干嘛，艰难开口，“谢谢江总。”

江沨什么都不想干，他不过是想借着自己的能力，给方沅澧大开方便之门。

有钱就有人巴结，无论你做什么事，都是对的，哪怕错的也是对的。

江沨自打生意做大了就明白这个道理，可他不怎么枉用这种能力，平时也没这么唐突。

他也不是想在方沅澧面前显摆什么，他只是记得方沅澧肠胃不好。

方沅澧在他家吃了小半个西瓜，回家拉了一下午的肚子。

下午江沨还不知道，傍晚拉着牛站在街对面，不见方沅澧出来，他跟中了邪似的往卫生院里走。

这会儿方沅澧的爷爷方院长在药房里，见江沨对着石梯上探头探脑的，“江沨，看什么呢？”

江沨一哆嗦，像是偷看大户人家的闺女被逮个正着一样，“我…”他脑子里咕噜一转，老实人难得撒谎，“我发烧了…”

方院长是中医，朝江沨招手，“你过来，我把把脉。”

江沨哪敢啊，他下午吃了药就退烧了，这一把脉不都露馅儿了吗。

他忸怩地站在原地，“不用…给我点药片就行了…”

当医生哪能让病人自己开药，但方院长还没开口，方沅澧奶奶站在石梯上喊道：“老头子，你听着点沅澧的动静，我去后面摘点菜。”

见江沨这么大一人杵在哪，奶奶诧异道：“江沨，你怎么来了？”

卫生院又不是什么好地方，生了病的人才会来。

江沨发烧的事情，方院长还没来得及说，江沨往前走了两步，“方奶奶，你孙子他怎么了？”

“拉肚子，哼哼一下午了，我去摘点青菜给他做汤。”

江沨嘴比脑子先行一步，“我能上去看看他吗？”

奶奶怔住，旋即又道：“去吧去吧，有什么能不能的。”

江沨刚走到房门口，就听到方沅澧在里面嚷嚷，“奶奶…”

紧接着，有柜子被撞击的声音，方沅澧还不依不休，“奶奶！奶奶！”

方院长家里毕竟都是城里来的，哪怕是乡下房子，都是收拾的干干净净。

江沨站在房门口，往里张望了一阵，床上有些凌乱，他又伸长了脖子，看到里面那屋有人影的晃动。

“奶奶！”

确定方沅澧在里面后，他才不声不响地朝里走，“你奶奶她去摘菜了。”

坐在痰盂上得人吓得一哆嗦，方沅澧涨红着脸，手忙脚乱地去遮掩双腿，气急败坏的，“谁叫你来的！滚出去！”

痰盂这东西，只有女人小孩半夜起夜不方便才会用，方沅澧娇贵，又拉得双腿发软，他更是不愿意去外面的厕所。

方沅澧虽然清瘦，但还是男生的骨架，夹着双腿坐在痰盂上，光着小半个屁股，看着有些滑稽。

但江沨不敢笑，紧贴着门板，确定方沅澧不会追上来打他后，他也没打算走。

这辈子就没这么出丑过，方沅澧恨不得跳起来，把江沨眼珠子挖出来，“你还看！”

方沅澧急得眼睛都红了，就像是有些小男生讨人嫌，故意惹人家女生生气一样，可江沨没想过故意怎么着方沅澧，他哪敢啊。

就是看着方沅澧眼睛红，鼻尖红，嘴唇也是红的，有些走不动路。

见江沨不怕他，方沅澧厉声尖叫了起来，“滚出去！”

这声把方沅澧的爷爷奶奶都给招来了，奶奶手里还拿着菜，“怎么了，怎么了啊，老远就听听见你在嚷嚷。”

方沅澧指着门口的江沨，“谁让他进来的，我就是吃了他家的东西才拉肚子的！”

江沨睁大眼睛，不知该如何是好，倒是奶奶先开口，“下午沅澧是你去你们家玩了啊，他在这儿没伴儿，你平时多带着他点，脾气就那样，家里给宠坏了。”

比起这些，江沨还是更担心方沅澧拉肚子的事情，他解释道：“下午他就吃了点西瓜，没吃别的了。”

方沅澧被人围观拉肚子，气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，他根本不想听江沨狡辩，催他奶奶道：“把他赶出去。”

“这孩子。”奶奶拉住江沨往外走了一截儿，“他胃不好，西瓜吃多了也爱拉肚子，他说什么你别放在心上，回头奶奶说他。”

奶奶说没说方沅澧的，江沨不知道，自打这之后，冷的、不新鲜的东西，他都不敢给方沅澧吃。

方沅澧就是金贵，跟他这种喝井水长大的人不一样。

第六章

方沅澧人虽然在房间里，可声音够大，奶奶没在往外面多久，就听到她孙子扯着嗓子叫唤。

“奶奶！你让他滚啊！”要不是不方便起身，方沅澧估计这会儿都冲出来亲自撵人。

奶奶不好晾着江沨，催促着方院长，“老头子，你进去看看。”

“不准进来！不准进来！”方沅澧现在看谁都不舒坦，逮到谁都想发脾气。

方院长也是左右为难，“你看看沅澧，不让我进去。”

江沨愧疚难当，站到门外后，紧紧地贴着墙壁，确定方沅澧看不到他，又小声道：“方奶奶，你进去看看他吧。”

方沅澧家里确实溺爱他，奶奶进去后，温声细语的安慰他，声音太小了，江沨听不大清楚。

只听到方奶奶站在里面喊方院长进去，紧接着方沅澧又端着痰盂去了后山，一家人围着方沅澧忙前忙后。

方沅澧哼哼唧唧的声音还没完没了，带着点哭腔道：“我自己去倒！”

大概是觉得太丢脸了，金贵的方沅澧也不嫌脏，朝门口追了两步，腿软得厉害，扶着墙壁生闷气。

奶奶给方沅澧倒了热水，“你快别折腾了，等你好了再自己去倒，还难受吗？”

方沅澧磨蹭到床边，肚子里翻涌的感觉减弱，他仰在床上微微喘着粗气，“好点了。”

“你躺会儿啊，奶奶去给你煎药。”

方沅澧没说话，翻了个身，哼鸣了一声。

方家人忙里忙外的，没有注意到还没走的江沨，更没注意到江沨又轻手轻脚地折回了房间里。

床上的蜷缩成一团，用毛巾盖着脑袋抽泣，身子也一抖一抖的。

方沅澧就是难受，就是生气，他拉得什么都不剩了，就剩了一肚子的火。

正好江沨又是个没脑子又胆大的人，正好撞在方沅澧的火气上。

“你别哭了…”江沨没敢上前去碰方沅澧，只能伏低做小。

方沅澧惊恐地掀开脸上的毛巾，双眼哭得红肿，两腮**着。

幸好江沨反应快，“你别叫…你奶奶去厨房了…”

方沅澧抓起手边的枕头朝江沨扔过去，他长这么大，也就小时候在外人面前光过屁股，他现在恨不得杀人灭口。

枕头砸到脸上不疼，江沨也就没躲，他怕他这一躲，方沅澧更加生气，平静地捡起地上枕头，支支吾吾的，“我不知道…哎…我下次…”

不说话还好，一说还有下次，方沅澧蹭得从床上坐起来，怒火中烧，江沨看着老实巴交的，背地里不知道藏着什么花花肠子。

“你走不走？”方沅澧嚎了好一会儿了，现在嗓子也不大舒服。

江沨叹了口，好声好气道：“那我明天来找你吧？”

他俩第一天认识，方沅澧因为这事，好几天都不搭理人，江沨每天都往卫生院门口张望，运气好能撞上方沅澧出来散步。

四目相望，方沅澧白他一眼后，转身又气冲冲地回到卫生院里。

因为刚刚小插曲，饭桌上的气氛有些尴尬，倒是吴霞多嘴问了一句，“江总和我们小方认识啊？”

“不认识。”一直不怎么开腔的方沅澧，突然抢在了前头。

人都不认识了，江沨也不好意思赶着往上贴，他不知道方沅澧是怎么想的。

或许还是嫌自己烦，还是想划清关系。

外人面前，他俩认不认识，江沨不怎么放在心上，他挺害怕方沅澧真的把他忘了。

这顿饭吃得方沅澧如同嚼蜡，他拼命静下心去发呆，不去注意旁边的江沨，可是好像所有人都在和他作对。

也对，江沨现在是主角，人人都想和他多说一句话，人家开口问一句，江沨出于礼貌就得回答。

江沨早就过了变声期，声音也比小时候浑厚有力，沉重的音调不疾不徐，方沅澧没办法关上自己耳朵，江沨的话都一字不落地听了进去。

在他的印象里，江沨又内敛又笨拙，不像现在这样有条不紊。

吃过饭后，江沨主动提出要送他们回去，“正好我也要回县里，顺路。”

不用村镇府另外安排车辆，吴霞求之不得，但苦了方沅澧，他早就坐立难安，一想到还要坐江沨的车回去，一路上还不知道出什么岔子。

这地方来时容易，走就没那么简单，他单独去等班车不合适，村里也不会为他制备专车，只能强忍着心烦闷声跟上。

加上司机有四个人，方沅澧被安排到了副驾驶，路上都是吴霞在和江沨套近乎，直到进了县城天色渐晚。

江沨特意问了一句，“这么晚了，吴记者你们不用回电视台吧，直接送你们到家门口吧。”

方沅澧猛然想起，吴霞会在他前面下车，又听到吴霞乐呵呵地答道：“麻烦江总了。”

吴霞下车时，江沨也跟了下去，顺手关了上了车门，只手撑在车门上，以防方沅澧下车。

从村里拿了不少的水果，司机帮吴霞拿下后备箱后，江沨吩咐道：“小王，你帮吴记者送上去吧，我自己开车回去，你不用送我了。”

透过车窗，方沅澧能看到江沨的身影，他掰了好半天车门都没打开，颓然地愣在了原地，如果他知道江沨能持之以恒地接近他，他砸玻璃都会从这里跑出去。

眼看着司机和吴霞远去的背影，方沅澧敲了敲玻璃，江沨这才松开车门，不疾不徐道：“我送你回去。”

“不用了，我能自己打车回去。”江沨把司机支走的举动，让方沅澧毛骨悚然，他以前对江沨很过分，现在的江沨，想要报复他，连手指头都不用动的。

江沨居高临下地挡在车门口，语气不似威胁，“你的设备，还有从村里拿的水果，东西很多，我送你吧。”

他没去强迫方沅澧，但是也不会轻易放弃自己的决定，两人僵持之下，后面的车已经开始不耐烦地按喇叭。

江沨俯身钻进车门，上半身架在方沅澧头顶，重新帮方沅澧系好安全带，垂着眼眸，语气温柔，“我送你回去吧，现在好晚了，这里也不太好打车。”

作者有话说：

江总胆子没那么大，就敢送人回家，别的暂时还不敢想

第七章

方沅澧没敢动，总觉得江沨轻飘飘的一句话都是在威胁他，他小时候对江沨挺过分的，趾高气昂、目中无人，要江沨对他的话唯命是从。

他因为被江沨看了屁股的事情，生了好几天的气，江沨也牵着他的牛，在街对面站了好几天。

总算是皇天不负有心人，江沨终于逮到机会往方沅澧面前凑。

那天方沅澧吃过午饭从卫生院里出来，运气不大好，刚好遇上从隔壁窜出来的鹅。

鹅这种生物，比鸭子、鸡凶得多，能追你好几条街，方沅澧看得少，也挺害怕的。

但正好江沨站在对面看着他，再怎么害怕，自己的面子不能在江沨面前丢了。

他也实属手贱，捡起地上的石头就往鹅身上砸，鹅哪是鸡鸭那种吓唬吓唬到处跑的。

被方沅澧砸到后，鹅也气不过，仰着脑袋气冲冲地朝方沅澧冲过去。

方沅澧吓得直跳脚，一边惊叫，一边左躲右闪，他越是害怕，鹅追他追得越是起劲，他只能绕着们门口大石头跑，鹅还是没放弃，扑腾着翅膀，要扑上来啄他。

“呜…啊！”方沅澧实在没什么办法，他没见过这么凶得动物，躲在石头上瑟瑟发抖。

江沨看不下去了，飞快跑到卫生院门口，握住鹅的脖子，扔进了一旁的栅栏里。

鹅凶起来比大块头的牛还厉害，方沅澧腿上有些地方都被啄红了，他脸也丢了，金豆豆挂在眼眶里，但面对江沨脾气还是臭。

“谁…让你过来的！”他一边打嗝一边抽泣，江沨站在低处，还得仰着头看他。

江沨摸了摸后脑勺，他答不出方沅澧的话来，毕竟没人叫他过来，他又仰着头去看石头上的方沅澧。

太阳又大又毒，晒得方沅澧有些睁不开眼睛，方沅澧眯着眼睛，嘴唇微微撅起，脸上又红了。

江沨支吾道：“要不然…你下来吧…”他又指了指身后的牛，“我带你去放牛。”

放什么狗屁牛，江沨他配吗？江沨他牛配吗？这算哪门子哄人的法子，正在气头上的人一肚子邪气，脚尖踢了踢江沨的膝盖，“滚开。”

江沨有利用价值的时候，方沅澧也没一句好话，更别说现在危险解除了。

江沨被踢得猝不及防，弯下腰去揉了揉膝盖，他怎么说什么都惹方沅澧讨厌，连他自己都想不通。

正当江沨纳闷的时候，方沅澧突然躲在了他的身后，紧紧得捏着他的衣角不肯松手。

栅栏里的大鹅还在扑腾翅膀，眼看又要翻出栅栏，冲着方沅澧来势汹汹。

江沨安慰道：“没事。”他走到栅栏旁，硬生生地将大鹅又往里扔了一点。

转头拍拍手上的泥，又问道：“你跟我去玩吗？牛我洗过了，我自己也洗过了。”

难怪方沅澧没问到江沨身上的味儿了，向来都是别人迁就方沅澧，他习惯了，没觉得自己有错。

他想出去，又想跟江沨生气，跟小姑娘一样扭捏在原地，就是不肯给人家一个准信，就想江沨再求求他。

江沨有时候老实的过分，见方沅澧别着脸不说话，以为人家还是不愿意搭理他，他只能垂头丧气地放他的牛去。

哪料刚转身没走两步，就有小石子砸到他后脑勺上，回头一看，方沅澧气得直跺脚。

自己让江沨走了吗？说来就来，说走就走，他以为他自己是谁啊。

“我让你走了吗！”方沅澧命令人成了习惯，对着江沨的时候尤其过分。

江沨人傻了，自己跟他说话又不理人，走了又要发脾气。但江沨能感觉到方沅澧在挽留他，就这一点就值得他暗自高兴。

“那你跟我去吗？”江沨赶紧朝方沅澧面前走了几步。

气还没消，但方沅澧又不想江沨走，嘴上开始鸡蛋里挑骨头，“太热了。”

“我们找个阴凉的地方，让它吃草就行，我带你去摘桑葚吧。”

又是这种奇奇怪怪的东西，方沅澧听都没听过，“干嘛的？”

“吃的，很甜的。”说完，江沨后悔了，他不确定这东西方沅澧吃了会不会拉肚子，但他又说不出来有吸引力的东西，害怕方沅澧不愿意跟他走，“洗干净了，你少吃一点。”

方沅澧神情古怪地看着江沨，这人就是不安好心，就是想看他出丑。

江沨连忙又道：“不吃也行，我们去玩。”

总算是顺了方沅澧的心意，他气鼓鼓地撞了一下江沨，走到人家前面去了。

方沅澧以前横是有人惯着他，有人给他撑腰，现在他学乖了，拉不下面子的时候，他选择不讲话。

眼看着江沨上了驾驶座，他束手无策，只能当砧板上的鱼肉，任人宰割。

别看江沨一副势在必得样子，他心里怂得一批，如果刚刚方沅澧再强硬那么一点，他估计只有给人拦出租车的份儿。

看到方沅澧让步，他也暗暗松了口气，手中早就惊出一层细汗，他握着方向盘问道：“去哪？”

方沅澧看着窗户说了个地址，车里再一次陷入了沉默。

窗外的景色在飞快倒退，方沅澧恨不得把脖子都拧断，就是不肯回头。

狭小的车内，车窗紧闭，除了空调的声音，就是两人轻浅的呼吸声，十几分钟的车程，竟然这么难熬。

江沨梗着脖子看着前面的路面，余光偷偷瞥着着方沅澧的动静，如不是能看到方沅澧微微起伏的胸口，他都怀疑旁边的人静止了。

他能感觉到方沅澧对他的抗拒，这比以前冷言冷语的方沅澧，还要让人难以接近，因为方沅澧不给他说话的机会。

面前的老楼，给江沨登堂入室的机会，他固执道：“我帮你拿上去。”

路灯下，江沨的瞳孔在发光，嘴角弧度很浅，很难捕捉到，出人意料的耀眼，方沅澧捏着袋子，被江沨的目光逼得喘不过气来。

陈旧的小区，路灯时明时暗，朝楼道下看去，漆黑一片。

方沅澧抱着设备想逃，“不用了，谢谢江总。”

江沨比他高，比他壮，挡住他的去路轻而易举，他只能等着江沨让他。

江沨还想坚持一下，“东西太多了…我送你…”

作者有话说：

被鹅追了，卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我好想笑啊

第八章

江沨不知道方沅澧的底线在哪里，他年龄长了，胆子也跟着长了，但是也最多敢跟方沅澧犟一次。

巧得是方沅澧自己心里也七上八下的，摸不清江沨的意思，他也忍着退让。

见方沅澧松开手里的袋子，江沨心里一块大石头落了地，识相地提着东西，跟在方沅澧身后。

楼道里漆黑一片，方沅澧哑着嗓子提醒道：“有点黑，这里没有声控灯。”

紧接着一阵窸窸窣窣的声音，江沨知道方沅澧是在摸手机，他开口道：“我来吧。”

手机的闪光灯不大，正好能照亮两人脚下的路，江沨跟在后边，借着微弱的灯光，默不作声地打量方沅澧的背影，运气好的时候，能在拐角处，瞥一眼方沅澧的脸。

冷光打在方沅澧脸上，小时候那种熟悉的感觉扑面而来。

方沅澧明明对他村里的路不熟，每次出去，都要挤到江沨前面去，非得要等到不知道路的时候，才会回头看他一眼。

别说是开口求人，连说句好听的方沅澧都不会，金口哪有那么容易开，看江沨一眼都算是服软了。

他记得因为方沅澧被鹅追，自己终于有机会再次接近方沅澧，大鹅记仇的要命，堵在卫生院的门口。

江沨只能早早地牵着牛出现在卫生院门口，等着方沅澧吃完饭，慢吞吞地走出来。

出门时就怂得要命，把江沨拽得死死的，一见大鹅被丢在身后，立马嫌弃地撒开江沨的衣服。

不管江沨做到什么程度，他也总能挑出毛病。

别看方沅澧表面上对什么桑葚野果，一点兴趣都没有，自打两人第一次出去后，没有找着，他都记在心里。

总是阴阳怪气的讽刺江沨，“你说的桑葚呢？你糊弄谁呢？是不是因为我没见过，所以也懒得带我摘，你以为我多稀罕？”

明明很想摘，嘴上偏偏不承认，还非得把人数落一阵，他心里才会舒坦。

前几天没找着，今天江沨换了个地儿，这里草木茂盛，牛也正好能吃草，他拨开茂密的树叶，“你要不在这儿等我？我去给你摘。”

方沅澧不肯，“我跟你一起。”

所谓的一起，也不过是方少爷跟在江沨身后指点江山，光动动嘴皮就行。

江沨找了个好地方，紫红色的桑葚摘了满满一口袋，还没来得及给方沅澧看，就听到方沅澧哼哼唧唧的抱怨。

“好多蚊子。”

江沨回头一看，方沅澧抓着手臂挠了一把，雪白的膀子出现了淡红的印记。

方沅澧站在原地跺脚，蚊子围着他不肯走，细长的双腿上，也是大大小小的疙瘩。

这种地方，江沨一个夏天能来八百回，他皮糙肉厚，蚊子再多也不怎么叮他。

“别摘了！”方沅澧一着急就容易激动，一激动这哭腔就止不住，“你帮我抓一下。”

“别抓，别抓。”江沨只觉得方沅澧身上老是香香的，没想到他这么招蚊子。

这片儿肯定是待不下去了，江沨带着方沅澧往回走，一路上肠子都悔青了，“我回去拿肥皂水给你洗洗就不痒了，你别抓了。”

方沅澧现在觉得江沨简直就是他命里的克星，是个祸害，不然他怎么老出毛病。

“洗个屁洗，我让我奶奶给我擦药。”

偏方江沨还是知道不少，他愧疚的不得了，“肥皂水洗了好得快，我加油清凉油，我给你擦，你别生气了，这样吧，下次我带你去搬螃蟹，就沿那边的小溪。”

乡村生活，有江沨在大概还能苦中作乐，方沅澧一个大城市来的，见惯了高科技，江沨口里的这些东西，方沅澧稀奇的很。

方沅澧走两步得站到原地抓一会儿，上上下下的，他脾气也上来了。

黑着一张小脸，双手垂下，破罐子破摔道：“我走不动了，我不走了。”

本来牛是可以坐得，可江沨怕方沅澧嫌弃，一时间想不到什么办法，小心翼翼地问道：“要不我背你吧。”

方沅澧看着就没多少肉，江沨平时背他妹妹都能走上半个小时。

江沨哪知道，方沅澧不光嫌弃他的牛，连江沨本人都很嫌弃，只是现下找不到更好的法子，勉为其难地答应道：“那你蹲下来。”

趴到人肩头，方沅澧还嘀嘀咕咕的，“这么热又这么晒，有什么可玩的，烦死了。”

连句谢谢都没有，光顾着跟江沨抱怨，江沨脾气好，对方沅澧脾气就更好了，没工夫去想生气的事情，只想着怎么能让方沅澧高兴点。

他平时都是这么出去的，村里哪怕是小姑娘，都没方沅澧白，晒晒也没什么不好的。

但方沅澧不喜欢，他也就不敢说，“那我下次找个不晒的地儿吧，给你找东西挡挡。”

方沅澧哼哼两声，不置可否，嗅了嗅江沨的脖子，不咸不淡道：“你臭死了。”

“啊？刚刚出汗了。”

方沅澧又娇又懒，恹恹地趴在江沨的肩头，不反驳就是对江沨的表现很满意，难得能好生好气地和江沨说话。

“有点饿了。”方沅澧找了个舒服的姿势，“我觉得我也有点臭了，都是跟你待一起的时间长了，味儿都是一样的。”

这话叫江沨听了，莫名想笑，“那你想吃啥啊？我给你煮面条吧？”

对江沨家的吃的还有点阴影，方沅澧支棱着下巴，一点也不知道客气，“我怕我吃了拉肚子。”

“不会！”江沨掂了掂背上的人，“我会煮面条，碗我给你重新洗一遍。”

两人脸颊蹭着脸颊，方沅澧歪着脑袋去看江沨的脸，江沨肤色黝黑，鼻梁笔直，不说话的时候，感觉这张嘴永远不会张开，老实的同时，又显得格外可靠。

“哼。”方沅澧又只是哼哼，抻了抻脚，手够不着，没抓到，“你走快点，痒死我了。”

江沨没说话，只是加快了脚步，快到通向家门口的小路时，他几乎是用跑的，连牛也管不了了。

方沅澧被他掂得到处都是痒痒肉，搂着江沨的脖子咯咯直笑，“你跑慢点…”

第九章

到家江沨特意给方沅澧烧了热水，他这辈子也就对方沅澧有这么仔细过，又重新找了块毛巾给他。

怕方沅澧嫌弃，江沨将毛巾丢进水盆的时候，特意说道：“干净的，我拿的新的。”

哪怕方沅澧什么都不说，江沨都得替他讲究，手掌感觉到水温合适，“你自己试试，打湿了涂点肥皂，我去给你下面条。”

方沅澧有些累了，江沨说什么他都懒得唱反调，“嗯。”

他坐在藤椅上，手上试了试水温，觉得差不多行了，才按照江沨的说法涂肥皂。

肥皂味道很淡，方沅澧还不至于讨厌，冲了手，盆里的水没剩多少，他扭头喊江沨，“喂。”

江沨一步三回头地注意方沅澧的动静，他没走远，连忙又折回来，“怎么了？”

“没热水了。”方沅澧就是懒，他懒得弯腰去提热水壶，在家里习惯了，最近江沨也惯着他。

“哦，好。”江沨麻利地倒掉剩下的水，重新给方沅澧兑好温水，“我真进去了，你坐这儿玩一会儿吧。”

方沅澧怠惰地抬着眼皮去看江沨，他想哼哼，又想让江沨不要走，可肚子又咕咕叫。

权衡之下，淡淡地回应道：“嗯。”

江沨不大放心这样的方沅澧，没什么精神，连骂他的力气都没了。

他把摘回来的桑葚洗干净，挑了一小撮最红颗粒最大的，又赶紧烧了水煮面条。

院子里，方沅澧脱了鞋子又是袜子，这么大热天的，方沅澧穿得是球鞋，白嫩的双脚离地只有一截儿的地方来回晃动。

方沅澧脚背绷直，脚尖点了点水面，水面泛起层层涟漪，试好水温后，才结结实实地踩在盆里。

嘴里嘀嘀咕咕着，“不知道这盆是拿来干嘛的。”他哪知道，这是人家江沨的洗脸盆。

脚上一沾水，整个人都精神了不少，方沅澧冲了腿上的泡沫，舍不得从水里出来。

他从藤椅上起身，脚丫子在水里活动着，提脚用力一踩，水花四溅，流水声惊得旁边栅栏的鸡都开始扑腾翅膀。

夏天，也就是玩水最让人欢喜，平时在家里，方沅澧没那么放肆，正好现在没人管着他，他心里的野马像是脱了缰，自我约束里也越来越不行。

江沨端着碗筷往院子里走的时候，正好看到方沅澧玩得起劲，自己洗脸盆被方沅澧踩在脚底下，他也不会去计较。

“先把面条吃了吧。”素面没什么看头，但江沨就是煮得特别香，方沅澧嘴上不肯承认，双手已经不受控制地接过了碗。

再怎么饿，方沅澧吃东西还是很斯文，面条这种食物，在江沨印象里，就该大口大口的往嘴里嘬，可方沅澧慢条斯理的，鼻尖、嘴唇都被热气熏得通红。

吃完面条又是桑葚，紫红色的桑葚颗粒饱满，方沅澧吃饱了心情也好，赏脸多吃了几颗。

一顿饭吃下来，方沅澧还没从盆里出来，人也是彻底精神了，听到江沨说道：“别踩冷水里了，出来吧。”

方沅澧一有精神就想找江沨的麻烦，他扭了扭身子，躲开江沨的手，“我不。”

没等江沨反应过来，方沅澧就着盆里的水，一个劲儿地往人江沨身上踢，江沨不是拧不过他，只是怕一失手弄痛他而已，只能敷衍性地躲了躲。

江沨裤腿上湿哒哒的，飞溅起来的水花，连他额前的刘海都打湿了，方沅澧见他这副狼狈样，笑得格外欢。

方沅澧很少笑，或许连他自己都不知道，他笑起来很甜，一点都看不出平时冷冰冰又欠揍的样子，连眼睛的光都是暖的。

看着方沅澧的笑容，江沨也被感染了，裂开嘴跟着傻笑，连水花他也懒得躲。

这么多天了，他总算有种亲近了方沅澧的感觉，没等到他高兴够，方沅澧脸色一变，抬着下巴质问道：“你笑什么？”

知道方沅澧就是这脾气，江沨憋住笑意，摸了摸后脑勺，立马岔开话题道：“你还困吗？睡会儿觉吧？”

之前方沅澧来过江沨家后，这里也嫌弃，那里也嫌弃，江沨特意打扫了一番，连床单都换了。

方沅澧这人就是嘴犟，被江沨戳中心里的想法，也不肯承认，非得找个冠冕堂皇的理由。

他指了指腿上还没消的疙瘩，“我这儿还是痒。”

“那上楼我给你涂清凉油。”

方沅澧还是没有动的意思，目光灼灼地看着江沨，像是有话要说。

江沨最怕方沅澧不说话，紧张道：“怎么啦？”

反正这儿就他和江沨两个人，方沅澧也不知道害臊，理直气壮道：“你背我上去吧。”

当初也是这样的楼梯，方沅澧耍过第一次赖后，总是要江沨背他上楼，江沨的思绪戛然而止，听到方沅澧摸出钥匙的声音。

“江总我到了。”方沅澧连门都没打开，先下了逐客令，“麻烦您了。”

所谓的谢谢，不过是口头上的敷衍，连让江沨进去喝口水的意思都没有。

江沨也不敢强求，最大的倔强，也就说了句，“开门吧，东西放下我就走。”

方沅澧在逃难，他没底气在江沨面前高高在上，可他更没勇气在江沨面前点头哈腰。

人的骄傲绝大多是来自于家庭背景和社会背景，可方沅澧的骄傲，早在他爸爸受贿入狱后就消磨殆尽。

那个时候他大二，爷爷奶奶也在前些年相继去世，他爸爸人到中年，职位越高，心也就越高，当时不光受贿，和方沅澧妈妈的感情也出了问题。

方沅澧爸爸偷偷在外面包了小三，出轨、受贿、离婚，在这个中年男人身上体现的淋漓尽致。

后来方沅澧父母离婚，方沅澧爸爸没过多久就被调查入狱，而方沅澧他自己，早就过了十八岁，不需要选择是跟着爸爸，还是跟着妈妈。

妈妈后来远调到其他的省，有了自己的家庭，方沅澧自己到像是一个多余的人，他没跟着他妈妈走，自然也没让他妈妈安排工作。

留在了爷爷奶奶的老家，连现在住的房子，都是爷爷奶奶留下的。

原本他的未来，都是父母在安排，考试入职，没了父母这层关系，加上方沅澧爸爸入狱的事情，他连公职考试的门槛都进不去。

来县电视台工作，也是三分靠关系，七分靠努力，是他爷爷奶奶留给他最后的门路。

他曾经以为他自己很了不起，然而现实告诉他离了父母，他也不过是个普通人，甚至说很是落魄。

自己家庭的变故，还不够方沅澧失落的，他最吃惊的是，那个曾经围着他转的土包子，现在成了人人都想巴结的大老板。

他能耷拉着脑袋面对所有人，唯独江沨不行，他没资格在江沨面前耀武扬威，可要他摇尾乞怜更是做不到。

提回来的东西还没来得及收拾，方沅澧心情坏透了，他只想冲个澡，放松一下。

门关上得有些决绝，所以方沅澧看不到江沨眼里的不舍。

直到在门外听不到门里窸窸窣窣的声音，江沨才慢吞吞地往楼下走，他跟方沅澧算不上朋友，所有连简单的寒暄都没有，像是繁华都市的匆匆过客。

只有江沨自己知道，他有多想折回去，敲开方沅澧的门，把小时候没说完的话都告诉方沅澧。

待他走到楼下，抬头去看方沅澧家的窗户，灯光透过窗帘，是万家灯火里，平平无奇的一盏。

就是这样一个地方，他竟然找不到理由找上门去。

他看了眼时间，不算特别晚，这个点，方沅澧还没吃晚饭。

江沨简直欣喜若狂，他给饭店打了外送电话，在车里等了一阵，才提着外卖去敲方沅澧家的门。

第十章

等了四十来分钟，外卖才送到江沨手里，他朝着楼上的窗户看了眼，灯还开着，他不确定方沅澧在干什么，他只知道，他终于有个像样的理由去敲门。

再次站到方沅澧家门口时，江沨缓缓吐出一口气，整理了一下衣服，抬起手想去敲门，又犹豫着放下。

方沅澧啊，他想都不敢想的，方沅澧叫他往东，他不敢往西，放到以前把他拒之门外后，他只站在门口干等的份儿，哪有胆子想方设法的去敲门啊。

人是会变的，人会长大，胆子跟着长。

这片是老楼，隔音效果也不算好，夜里安静的要命，江沨屏住呼吸，还能听到电视机微弱的声音。

他一股脑地奔上楼，粗气全被他压在嗓子里，方沅澧耳朵可尖了，他怕他这点小算盘，因为心脏的跳动，被方沅澧发现。

正当江沨犹豫不觉的时候，楼道里传来纷沓的脚步声和交谈声，大概是又有人上楼了，江沨不能再鬼鬼祟祟站在这里，他怕被当成小偷。

他猛地合上眼睛，伸头是一刀，缩头也是一刀，再这里打退堂鼓，说不定方沅澧就这么跑了，真的敲了门，哪怕方沅澧不让他进去，好歹还能再见一面。

一面就是一晚上的念想。

方沅澧刚从浴室出来，正准备随便凑合着吃点，就听到有人在敲门。

这个点，他实在想不出有谁会来拜访，他更想不到，江沨会折回来。

门口，江沨面无表情地提着个食盒，房间里的灯光把他整个人都照亮了。

方沅澧逆光而战，刚好洗过澡，水滴顺着发梢往下滴落，正好落在雪白的T恤上，将肩头的部分淡淡化开，皮肉在打湿的T恤下若隐若现。

宽大的短裤下，依旧是修长的双腿，方沅澧长高不少，双腿比以前更长了。

方沅澧没穿鞋，赤脚踩在地上，脚趾无措地抓紧。

人对肉/体的向往，更多的趋向于遮遮掩掩的朦胧美，方沅澧就是江沨求而不得的礼物。

方沅澧小时候的出现，就是告诉江沨，有件礼物放在橱窗里，他是这个幸运儿，有这个机会体验这个礼物带来的快乐。

后来方沅澧走了，他的体验期也到了，礼物就永永远远搁置在了橱窗，他可望而不可即。

心痒难耐，他只有在做梦的时候，才能回味起和方沅澧在一起的日子。

他对方沅澧的渴求，只有他自己知道，看着才从浴室出来的方沅澧，江沨心头的躁动翻涌。

他堆积了好久好久的思念，就像是拼命攒下的零用钱，礼物现在在朝他招手，等到攒满的那一刻，他就能拥有了。

“你还…没吃饭吧…”江沨眼神飘忽，喉咙中喉结滑动，手一动弹，袋子发出窸窸窣窣的响声。

方沅澧吃惊地看着他，眼里的诧异一闪而过，很快又收敛起表情，他抵住门框，“不用了。”

江沨不动声色地挤到门缝里，阻挡方沅澧关门，“可是你还没吃饭。”

方沅澧不想江沨过多的纠缠，他不想在下班之后，还花过多的脑筋去琢磨江沨到底想干嘛。

现实教会他的圆滑和世故，在这一刻远远的输给了自尊心，他在江沨面前的自尊心，膨胀成了自大和自负。

他眉头紧蹙，轻咬着嘴唇，“我说了我不要。”

冷冰冰的样子，才像是方沅澧该有的样子，才是江沨印象中的方沅澧。

江沨心里的怂劲又开始作祟，他明明能冷着脸，面对生意场上的人，巴结讨好他的人，唯独方沅澧，有些东西刻在了骨子里，像是抹不掉一样。

就像是一道符咒，上面方沅澧的名字闪闪发光，他只有仰望和虔诚的份儿。

害怕方沅澧生气是一回事，可早就说了，江沨胆子大了，他能大着胆子赖着不走。

江沨伸手搬住门沿，“你先吃饭，你胃不好。”

方沅澧劲儿哪有江沨大，他拉了拉门，门纹丝不动，知道江沨有意和他较劲，只是不知道江沨出于什么目的。

但不管什么目的，方沅澧都不想知道，坚持道：“我自己能做，江总，没什么事的话，你能走了吗？”

大概是成年人懂得克制，方沅澧再怎么生气，都不至于像小时候一样，上来就给江沨一脚。

江沨也是，没尝到痛楚，害怕的因子还没有完全觉醒。

方沅澧不知道，这些年江沨能做生意，耐心这个东西，长成的最为茁壮，两人僵持了一阵，江沨的耐心好到吓人。

他目光恳切，眼里的坚持，好像容不得方沅澧拒绝。

不只是方沅澧，就连江沨对他自己的反应都胆战心惊，他以前哪有这么强势。

他记得他背着方沅澧上楼，把自己的床让给方沅澧，方沅澧不开口，他只能站在一旁。

房间里唯一一台电扇在摇摇欲坠，吹出来的风也不顶用，方沅澧被热得翻来覆去地睡不着。

他撑起身子来，“好热啊。”

江沨知道他家这台电扇的尿性，从桌子上拿来一把蒲扇，“你扇这个。”

扇扇子这种事情，方少爷怎么肯亲力亲为，方沅澧嘴角一瘪，命令道：“你上来给我扇吧。”还“好心”给江沨腾出点位置。

江沨感恩戴德，立马爬上床，手里的蒲扇动静不能大，会吵着方沅澧睡觉，也不能小了，小了没风。

方沅澧黏糊糊地枕在凉席上，咕噜着：“你们这儿真烦，又热又臭，没空调没热水器，烦死了。”

江沨不知道该怎么搭腔，他这么多年都过来了， 没觉得有什么问题，只能回答道：“嗯…”

方沅澧又道：“怎么就看见你啊？没别的小孩了吗？”

江沨手上动作微微一顿，小孩肯定是有的，以往都是几家孩子凑到一堆，放牛的放牛，下河游泳的游泳。

“你怎么不说话。”方沅澧歪着头催促他。

江沨垂眼看着方沅澧，“有。”最近别人喊他，他都没心思去搭理，一心想着在卫生院门口等方沅澧去了。

“怎么没见你跟他们玩？”看江沨半天蹦不出一个屁来的德行，估计是没什么朋友。

方沅澧哪知道，江沨这种性格，在村里不光能吃得开，还格外讨人喜欢，大点的称兄道弟，小点的江沨知道谦让。

不骄不躁的一个人，怎么会像方沅澧想得那么遭。

江沨心头闷闷的，人多热闹，可他就想单独带方沅澧出去，方沅澧渴了累了，谁都求不到，只能赖着他。

说是“求”也说不上，顶多算是方沅澧也就能冲江沨一个人发脾气。

但方沅澧既然问起，江沨又是个不大会撒谎的人，“有，你想跟他们一起吗？下次搬螃蟹叫他们吧。”

说完也不见方沅澧回应，江沨一低头，方沅澧脸颊贴着凉席的地方泛红，人呼吸缓慢，迷迷糊糊地睡了过去。

江沨俯下/身去仔细打量着方沅澧和他有什么不一样，方沅澧脸蛋被压得变形，比平时多了一分可爱，嘴唇微微张开，鼻翼随着呼吸敛缩舒张。

安静的像幅画。

江沨能做的，也就是等着方沅澧睡着时，偷偷欣赏这幅画。

第十一章

哪能像现在一样啊，趁着这幅画还醒着时候，就敢跟他对着干。

江沨藏于心底的小心翼翼，时时刻刻约束着他，不能在方沅澧面前过分放肆。

他妥协了，将手里的外卖搁到方沅澧门口，解释道：“我没想进去，晚饭我放下就走，你现在做饭来不及，别饿肚子了。”

这副委曲求全的样子，让方沅澧摸不着头脑，江沨肚子里到底打得什么如意算盘。

两人独处，方沅澧的耐心殆尽，他给不了江沨那么多面子，外卖也不去提，推了一把江沨，赶紧把门关上。

江沨望着闭合的门缝，无奈地叹气，不管是以前还是现在，他拿方沅澧是一点办法都没有，他不是习惯了逆来顺受，他只是喜欢和享受迁就方沅澧的感觉。

他看见方沅澧高高在上的俯视他，嘴角能浮现起得逞的笑容，他不过是退一步而已，无伤大雅的谦让罢了，都能满足方沅澧的优越感，能让方沅澧很开心。

唯有这样的方式，才能接近方沅澧，但他现在，已经找不到接近方沅澧的机会，因为讨好不怎么管用了。

江沨敲了敲门，确定方沅澧能听到，“你记得吃饭。”

门里的人不给他任何回应，地上的外卖他也不打算带走。

方沅澧靠在门板上大气不敢出，他脑子里冒出了无数个念头，通通站不住脚，唯有一个，江沨想要报复他，才会屡屡来接近他。

小时候没把别人的尊严当回事，也就是长大了，受到了社会的毒打，才会有同理心去反思自己以前有多过分。

这一通折腾，方沅澧太阳穴针扎似的疼，嘴里只有股寡淡的味儿，什么都吃不下，早早地躺到床上去了。

江沨在车里等到窗户的灯熄灭，期间没看到方沅澧出来提外卖，在意料之中的事，失望不了多少。

熄灯后他又多等了十多分钟，确定方沅澧是睡了，他才驱车回家。

这些年，一头扎进水果生意里，等江沨有能力让父母享清福的时候，他们已经不在了。

姐姐妹妹都已经已经成家，只有他自己，守着偌大的房子，还是孤家寡人一个。

他不是没有尝试过再接触其他人，家里姐妹替他着急，前前后后不知道介绍了多少人。

江沨总是规规矩矩地去见面，而后也聊不上几句，还没开始就淡了。

他的热情，早在某个暑假，悉数交给了方沅澧，方沅澧似海，那他就是浪，热浪走了，得他自己去找。

那些个夜深人静的夜晚，方沅澧的身影在他脑海里挥之不去。

渴望到达了极点，总会溢出瓶口的。

江沨对方沅澧的痴迷，到了无法控制的地步，他小时候接近方沅澧的办法笨拙却有效，如今虽然方法更加简单，但是想要方沅澧接受他却格外困难。

县电视台不止想找他做专访，还想邀请他到台里当财经节目的特别嘉宾。

江沨看了眼手机，给吴霞回了个消息，如果只是简单的一两期的话，他愿意试试，不过条件是有方沅澧的参与。

对于江沨的要求，台里几乎一口答应，别说是一个方沅澧，就是十个都不成问题。

知道自己没那么容易摆脱江沨，可方沅澧没想到没过几天，吴霞带着方沅澧去电视台楼下接江沨。

不管江沨和方沅澧是什么关系，吴霞能把江沨请到台里来已经是谢天谢地，就连对方沅澧的态度都好了不少。

“小方，你全程陪同一下江总。”吴霞又乐呵呵地跟江沨说道，“江总，要录两个小时，有什么事，您跟小方说。”

这惊天大/麻烦砸到方沅澧头上，他避之不及，江沨表情平淡，看不出什么端倪来，可方沅澧越发确定，江沨就是来找他麻烦的。

中途休息时，江沨为在场的工作人员都点了饮料，人家江总面面俱到，不是针对他方沅澧一个人，方沅澧拒绝不了江沨的好意。

可江沨过于殷勤，常温的水果茶插上吸管才递到方沅澧手里，不是别的，习惯了而已。

他俩相处两个月的时间，方沅澧的小动作小习惯被江沨尽收眼底。

江沨知道，方沅澧绝大多数的时候是不挑食的，只要有人安排好了递到他手里，除了有点洁癖外，几乎没什么忌口。

面对江沨的动作，方沅澧接也不是，不接也不是，他不能当着这么多人的面让江沨下不来台，毕竟他今天的任务，就是陪着江总录节目。

不少女同事，见江沨这么平易近人，都趁着休息的功夫，和江沨套近乎。

“江总听说上次吴姐他们去你们村里，你们还送了好些水果啊。”

谁在乎的是那一袋两袋的水果，江沨很明白，这些主动和他闲聊的人是什么目的。

江沨比方沅澧懂人情世故，回道：“下次你们来，也送你们些。”

在女同事此起彼伏的轻呼声中，方沅澧退到了角落里。

江沨跟从前不一样了，不止是变得有钱，变得成熟，他在他现在的位置，表现了该有的样子，甚至让方沅澧骂不出一句暴发户。

江沨端着饮料，往桌边一靠，与人说话时，懂得倾听，也会时不时开口回应。

江沨越发高大，与那些大腹便便又油腻的大老板相比，是天壤之别，招人喜欢又知道收敛。

有那么一瞬间，方沅澧有些自暴自弃，当初江沨和他差距有多大，现在他和江沨的差距就有多大。

一言一行，都像是在嘲笑着方沅澧。

江沨跟前围了不少人，他只能抬头的时候，去寻找方沅澧的身影。

方沅澧躲在远处，背对着他，怎么都不肯转过头来，从小就这么烦他，长大了也丝毫没有改变。

他就是不招方沅澧待见，哪怕他努力做着改变。

录完节目后，江沨跟吴霞提到，“麻烦你们了，今天请你们吃个饭吧。”

方沅澧还没来得及跑，江沨转头看向他，又道：“方先生一起吧，辛苦你了今天。”

多少人往江沨身上贴，也就是方沅澧运气好，才有这个机会，吴霞没去征得方沅澧的同意，替他回答道：“江总太客气了，是我们麻烦你，怎么好意思让您请客呢。”

方沅澧一个合同工，电视台说炒就能炒的，他没胆量因为这种事情，和江沨闹得不愉快，没人会站在他这边的。

作者有话说：

双更_(:з」∠)_

第十二章

一堆心烦的事情压在方沅澧头上，他还束手无策，他不能当着众人面拒绝江沨，只能硬着头皮跟上去。

江沨几乎把栏目组的人都请来了，连清洁阿姨都没落下，幸好人多，方沅澧这身份也不能坐到江沨身边。

围着江沨敬酒的人络绎不绝，没人注意到方沅澧这个默默无闻的小喽啰。

他缩在角落，垂头一杯杯地灌着酒，他眼不花，耳不聋，抬头就能看到江沨的脸，低头还能听到他的声音。

像是魔咒一样，缠绕在他身边，每分每秒都像是在故意折磨他。

面前的人实在太多，江总自己攒的局，不论职务大小，他多少都得给点面子，只能用余光去瞥角落的人。

方沅澧一次次举杯，让江沨眉头逐渐加深，在他眼里，方沅澧还是那个经不起风吹雨打的小少爷，哪能喝这么多酒。

方沅澧耷拉着头看着晃动的酒水，圆桌说大不大，说小也不小，正好能坐下二十来个人，正好是他和江沨现在的差距。

离江沨的远的，还有同样是小职员的一些女员工，女员工八卦的能力不是一星半点，想想之前江沨对方沅澧的态度，有好事者撞了撞方沅澧的胳膊，又压低声音问道：“小方，你和江总是不是认识啊？”

方沅澧收紧拳头，他以前不想承认认识江沨，现在也同样不肯承认。

在酒精地作祟下，他眼前有些模糊，奋力摇了摇头。

一旁的同事不信，揶揄道：“真的假的啊，不像啊， 你是不是有什么关系，故意瞒着我们啊？”

这话听来多讽刺啊，江沨能算他什么关系，他巴不得马上从包间里出去，他还能有什么关系？

方沅澧没搭理她们，不管盘子是什么东西，都胡乱往嘴里塞，又是酒水，又是凉性的食物，不大一会儿，方沅澧胃里开始不大舒服。

他抬头看了眼热闹的席间，他什么时候走，为什么事情走，根本没人会注意到。

方沅澧轻轻扯了扯同事的衣袖，“我去趟卫生间。”

同事刚刚没套出话来，也极其敷衍，拖长了音调，“嗯…”

酒水挡了一杯又一杯，江沨的余光就没从方沅澧身上移开过，见方沅澧起身出了包间，他迟疑了片刻，立马也找了个理由，“各位先吃，我去下卫生间。”

江沨刚冲出包间，方沅澧的背影消失在走廊拐角，他毫不犹豫地跟了上去。

走廊的尽头就是卫生间，江沨还没靠近，便听到从里传来频繁的干呕声。

江沨寻着声源找过去，在最后一格看到方沅澧伏在马桶上呕吐。

“方沅澧…”江沨赶紧将人拉了起来，手刚扶到方沅澧背上，却被方沅澧抻着手臂躲开了。

方沅澧拒绝过他无数次，江沨早就越战越勇，单手扶住方沅澧的肩头，“你怎么喝这么多酒？”

方沅澧摇摇晃晃地靠在门板上，双眼通红泛着泪光，脸颊也渡上一层酡红，鼻翼在微微翕张，看清来人后，他也纳了闷了。

江沨怎么有脸问自己这种话，那还不因为他，他两次三番在自己面前炫耀，非得凑上前来看自己落魄。

方沅澧想不通，江沨到底有什么目的，他都贴着墙走了，难道现在这位有钱有势的江总，还非得从他嘴里撬出一句“对不起”来吗？

刚站起来用力过猛，方沅澧肚子里又开始翻腾，他一把推开江沨，干呕了几下，实在是吐不出东西来。

逼仄的卫生间里，两个大男人挤在里面腿脚都施展不开，方沅澧硬躲，江沨又怕他摔着，又怕弄疼他，只能伸手笼住他。

方沅澧吐过后，卫生间的味儿不好闻，江沨怕他嫌弃，“我先送你回去。”

力量上方沅澧不是江沨的对手，手腕在江沨手里扭动了一阵，没挣开，另一只手挥到江沨面上，“你放开…我…”

江沨避之不及，肩头撞上门板，顺势将人擒在怀里，“我就送你回家而已，你现在这个样子，怎么回去？”

醉酒的人哪还听得进去他的话，方沅澧挣扎了一阵，连踢带踹的，像是小学生打架一般，毫无章法，等到他力气耗尽，才靠在江沨胸口喘着粗气。

“回家好不好？”江沨确定方沅澧没力气挣扎，半搂着将人从卫生间里带了出来。

方沅澧还是不怎么安分，双手并用推着江沨的胸口，推不动又歇一阵，江沨趁着这档子时间，让司机把车开过来。

喝得烂醉如泥的人就这么窝在江沨胸口，司机也看呆了，这不是上次从江总老家一起回来的小记者。

江沨朝酒楼里抬了抬下巴，“你去打个招呼，说我有事先走了，有人过来买单。”

车里，江沨陪着方沅澧坐在后座，方沅澧神志不清，伸着脑袋看着窗外，嘴里还念念有词，“我要回家。”

江沨靠了过去，“我这就是送你回去。”

说话的热气扑到方沅澧耳朵上，他一回头便看到靠近他耳边的人。

两人四目相望，每一口呼吸，都掺杂着对方味道。

江沨不是有意靠这么近的，他想护着方沅澧，很多下意识的动作，都是情不自禁。

情不自禁这个词语，又暧昧，又温暖，江沨打从见到方沅澧第一眼起，他心里的情不自禁，像是沙漠中的一汪泉水，希望中又充满了甘甜。

方沅澧着急就爱哭，一哭整个人都湿漉漉的，高高在上的方沅澧都让江沨移不开眼睛，何况是现在，怜爱之意，几乎遏制不住。

这张讨厌的脸靠得这么近，方沅澧心头怨恨丛生，伸手推了一把江沨的脸，“你烦不烦啊！”

车厢将方沅澧的声音放大了好多倍，他的委屈，他的恨，他的落寞，他的失意，通通都被江沨看到了。

这样江沨肯满意了吗？他早就没了从前的骄傲，江沨现在就是来看他笑话的，不仅如此，还要站在制高点，像当初自己嘲笑他一样，来嘲笑自己。

“我…”江沨歪着脸不知所措，方沅澧永远在嫌他烦，怎么样都做不好的。

作者有话说：

还有一章没有改，晚点发

第十三章

“我知道你现在很得意，人人都想巴结你…嗝…你想在我面前耀武扬威的尽管来…想我给你道歉你做梦。”

方沅澧说话有点打结，气势也蔫儿了大半，他现在在江沨面前，只剩那点可怜的自尊心了，“有几个臭钱的暴发户…你…有钱了又怎么样！你还是…乡巴佬…”

方沅澧心虚到打嗝，光这几句话，江沨分分钟能让他饭碗不保，可他怎么就管不住自己的嘴呢？明明早就习惯了领导的高声呵斥，明明早就习惯了别人的阴阳怪气。

哪懂方沅澧心里那些怨念，江沨被方沅澧说得一愣一愣的，自己什么都没做，怎么到了方沅澧这儿就是百般不是呢？他也想喊一声冤枉，可惜方沅澧根本不给他这个机会。

发泄过后，方沅澧脑子里嗡嗡作响，他自己的声音反复在脑子里重播，他大概是疯了，谁给他的勇气，方沅澧顿时不知所措，转身就想开车门。

可他哪有江沨手快，江沨擒住他的双手，言语中听不出喜怒，“别闹了，我送你回去。”

“你别假惺惺了。”方沅澧怎么会肯领江沨的情，他是心里怕嘴上不会怕，干笑了一声，“你松开我，我要下车…大不了我换个地方工作…”

一想到找工作的心酸，在电视台为了保全工作忍气吞声，方沅澧从气管呛到了鼻腔，他躬着后背剧烈咳嗽了起来。

江沨一惊，拍了拍方沅澧的背，不管自己说什么，怎么到了方沅澧耳朵里，又成了另一层意思。

“我没这样想…你快别哭了…”一个不会听人说话，一个也不见多会说话。

也不知道这句是哪招惹到方沅澧，他掐住江沨的胳膊，抬头间，眼白都狰狞成了血红色，吼道：“谁哭了！”

他需要在江沨哭？他需要在江沨面前懦弱？江沨谁啊，凭什么？还轮不到江沨看不起他的时候。

方沅澧自尊心强得要命，哭了也是没哭。

自己多说多错，江沨不敢再提哭的事情，“那我先送你回去。”

酒气在车内发酵着，方沅澧扯着嗓子闹腾一阵，一安静下来后，双眼都被熏得迷离，脑子也短暂的缺氧。

他喃喃道：“我不要你…你送…我自己回去…”

江沨还是个榆木脑袋，他想不通方沅澧为什么对他会有这么大的反应，嘴上不敢违抗，身体上倒是一点都没有让开的意思。

方沅澧拧不过他，靠在车门上抽泣，抹了把脸，眼泪还是跟断了线的珠子似的往下落，但是他还是没哭。

人人都要他妥协，连江沨都要，他有那么坏吗？非得遭这样的报应。

方沅澧眼泪婆娑地看向江沨，没人惯着他时候，他哪来那么多的小性子，连翻脸的本钱都没有，他凭什么不妥协。

“我都…绕开你走了…”方沅澧觉得这是他这辈子，和江沨说过最掉价的话，“你还想怎么样啊…”

什么叫他还想怎么呢？江沨自问，他在方沅澧面前，从来都没有主动权和话语权。

方沅澧从来没问一句他的意愿，现在有这样的机会，江沨心头有些蠢蠢欲动，或许他现在不说，过了这个村就没这个店了。

他的想法很简单，江沨深吸了一口气，他俩这么久没见，见了到现在也没好好说过一句话，说喜欢实在唐突。

车内灯昏黄，泄在方沅澧脸上，像是渡上了一层柔和的光。

“你…”江沨魔障似的伸出手，磕巴道，“你能跟我…”

方沅澧眼神光闪烁，“啪”地一巴掌扇在江沨脸上。

这巴掌直接打断了江沨的话，江沨歪着脑袋，叹了口气，什么都还没说出口呢，明明都不愿意听，干嘛还问自己想怎么样，干嘛给他这样的念想。

方沅澧掌心发烫，打完人又开始后怕，缩起手脚，想把自己的存在感降到最低。

他知道江沨现在翻手为云覆手为雨，可自己还没这么下贱，他惹不起还躲不起吗？

他还没有沦落到，要跟一个男人的份儿上吧。

江沨说这种话，比起在众人面前羞辱他还来得难受。

方沅澧抠着手臂，酒意退了大半，冷冰冰道：“江总找别人吧。”让自己跟他，非得拿这种龌龊游戏来作弄他，“有的是人等着江总包/养。”

本来就被打的云里雾里的江沨，听了方沅澧的话更是摸不着头脑，这都哪跟哪啊？

他脑子里一闪而过刚刚话，方沅澧不给自己说话的机会，什么包养？他只是问问方沅澧，能不能跟他在一起。

“我…不是…”江沨嘴笨的要命，明知道是个误会，又不知道怎么解释，正好司机也在这个时候回来了。

“江总，里面都打了招呼了。”

话音刚落，方沅澧趁其不备，打开了车门，跑了出去。

江沨跟司机解释不了那么多，只能跟上去。

夏风湿热，方沅澧跌跌撞撞地跑了一阵，脚步渐渐放缓，他脑子里还是江沨的那句话，“你能跟我”。

他除了觉得羞辱，那藏在内心深处的燥热，像是奄奄一息的柴火，微风拂过，又有要复燃的迹象。

当初方沅澧也就随口一问，江沨第二天就叫上了几个他不认识的小伙伴，大的小的都有，别看江沨平时愣头愣脑的，这一呼百应的样子，像是他们的大哥。

虽说方沅澧不认识他们，但是他们多少也见过方沅澧的面儿，只是没人敢像江沨一样靠近方沅澧而已。

方沅澧什么人啊，当着同龄人的面儿，他心高气傲的劲儿显露无疑，在他眼里，这些人跟江沨是一样的，没见识又脏兮兮的。

人说话他也是慢慢悠悠地搭腔，跟谁都是冷着张脸，像是欠了他几百万似的。

这群小孩都老实，可没江沨有毅力，方沅澧几次不理人后，他们也就不愿意热脸贴冷屁股。

其中一个稍大一点的叫强子，他提着桶跟到江沨身边，“去哪搬啊，沨哥。”

“沿着小河搬。”江沨果然是这个团队的灵魂人物。

方沅澧被江沨鞍前马后地伺候惯了，人这么多，江沨多少有点顾及不上他，他撞开挡他道的人，气冲冲地冲到了队伍前面。

“诶！”几个小孩被他撞得一个趔趄，他倒好连句对不起也不知道说，头也不回地冲在前面。

江沨怕他们起争执，抬手拦了拦身边的人，矮个的抱怨道：“沨哥，带着他干嘛啊。”

也就有方沅澧阴阳怪气的份儿，方沅澧耳朵尖的要命，转身歪着脑袋杵在众人面前，前进的队伍也随之停了下来。

一个个长得跟煤灰滚过一样，自己愿意跟他们出来，是给了他们天大的面子，方沅澧都不求他们感恩戴德，但也不能当着他的面儿说他的小话。

“你说谁呢？”方沅澧音调冰冷，脸上也没有多余的表情，小点的孩子看了都发怵，只有大的敢跟他嚷嚷。

“说你啊，说你。”

眼看着两边要吵起来，江沨一步挡在方沅澧跟前，替他道歉，“你们别跟他计较，他脾气就这样，不是要去搬螃蟹嘛，赶紧的吧。”

江沨朝这些人使了个眼神，他们只能将教训方沅澧的事情放一放，给大哥一个面子，绕开他俩走到前面去。

没等江沨松口气的功夫，方沅澧一脚踢在他膝盖窝里，他险些当即跪在地上。

方沅澧吃了一惊，色厉内荏道：“你跟他们玩吧，我不去了。”

作者有话说：

来啦_(:з」∠)_

第十四章

江沨有时候实在看不懂方沅澧到底在想什么，人是方沅澧要江沨喊的，现在又突然耍性子不去了。

他承认他最近一心扑在方沅澧身上，再怎么不愿意叫上其他人，他也对方沅澧的话唯命是从。

方沅澧心高气傲，一句话不对付就吹胡子瞪眼的，烂摊子都得他收拾。

怎么样都好，方沅澧脾气大能上天，能作到惹众怒，江沨都能忍，唯独方沅澧翻脸说不去了不行。

这一句不去了，就是好几天又不肯理人，江沨上哪去找机会接近他。

江沨头一次这么大胆，径直拦在方沅澧面前，“等一下…好好的…怎么又不去了…”

“就是不想去了！你管我！”小少爷脾性的人，哪懂得给人台阶下，所有人都得给他脸面才行，他得是这群小孩的领导者才行。

江沨急得满头大汗，他不敢硬拦方沅澧，只能围着方沅澧转，想方设法地说点能勾起方沅澧兴趣的话。

“你不是想去搬螃蟹嘛？而且人多还热闹。”

方沅澧没走几步，江沨围着他跑了几圈了，绕得他眼睛也花了，气急败坏道：“我稀罕你那破螃蟹！”

在他们村里，江沨就没见过像方沅澧脾气这么大的人，所以他哪懂得该怎么哄，情急之下，竟然捏住了方沅澧的手腕，“你别走！”

江沨也是着急，一时间音调也提高了不少。

可叫方沅澧听来就不是那么回事，他抬着下颚，哪有江沨对着他大呼小叫的份儿，“你吼我！”

他嗓门比江沨大得多，谁吼谁还说不一定呢。

方沅澧的脾气像是开了闸的大坝，逮住江沨一星半点儿的不是就无限放大。

“你凭什么管我去哪？你以为你是谁啊，我非得跟着你们这群乡巴佬遭这茬罪，别挡着我的道！”方沅澧性格拧巴的要命，他现在是横竖看江沨都不顺眼。

就方沅澧这性子，也就是遇上了江沨，换个人试试，看谁还围着他转，方沅澧也是个人精，人越是将就他，他越是得寸进尺。

得亏方沅澧尖酸刻薄的话听得多了，江沨也免疫了，只是手上放也不是，不放也不是。

他知道，只要他服个软，跟方沅澧说几句好听。

方沅澧特别好哄，满足方沅澧那点虚荣心，死要面子，给足他面子就行。

头顶上斗大的太阳，晒得两人汗如雨下，他俩僵持了一阵，江沨总算是憋出一句讨好的话，“我错了…你别生气了，我知道你不稀罕，我…就是想带你出来玩…”

“哼。”方沅澧脸子一甩，但态度软了下来，既不闹着要走，也不顺着台阶下。

江沨顺势扯了扯方沅澧的胳膊，“走吧，你回卫生院也不好玩。”

嘴犟如方沅澧，“我看电视！”

江沨轻轻拉了一把方沅澧，方沅澧也跟着他慢吞吞地走着，这算是气消了，江沨劝道：“电视什么时候都能看啊，我们待会回去了再看。”

半路折腾这一阵，前面的人早到了，中途强子的妹妹，月月也来了，一块儿在小河边上等江沨他俩。

农村长大的小姑娘朴实的要命，没这些男孩黑，肯定也不及方沅澧白净，方沅澧长得好看，月月看到他还有些腼腆。

“你…你是方院长家的吧？”月月随身揣着瓜子，试探着要给方沅澧塞一把。

刚刚清一色的野小子，现在多出个姑娘，方沅澧一眼便看到了，他对小姑娘说话没那么冲，脸色也没那么难看。

他接过瓜子，干巴巴地说了句，“谢谢。”他捏着瓜子没别的动静。

月月见他不吃，又问道：“你不吃吗？”

方沅澧还是不大会应付这种场面，他习惯了有话就说：“我不喜欢吃。”

小姑娘嘟了嘟嘴，噤声走到河边看他们搬螃蟹了。

两人处成这样，江沨不知道该不该松口气，见方沅澧一个人杵在荫凉处，没个人说话他也不闷得慌。

也不知道谁喊了一声；“这里这里，我掰开石头了，你们来摸啊。”

螃蟹喜欢躲在荫凉的石头下，搬开石头得快点抓，不然顺着河流就飘走了。

“逮到了！还这么大一只。”喊得人不知道是谁，反正举着螃蟹的是江沨。

就连方沅澧也被这兴奋的声音吸引了过去，难得抻着朝人群里张望。

众人就围着江沨把螃蟹搁到桶里，方沅澧哪见过这种场面，螃蟹这种生物，他除了在饭桌上，几乎没什么机会看到。

螃蟹还活蹦乱跳的，伸着钳子想要从桶里爬出来，方沅澧走了两步，凑到桶前来看。

江沨见状，好心提醒道：“你别伸手，夹人。”

“哼。”螃蟹个头不算大，和方沅澧在饭桌上看到的有些不同，“这么小也叫螃蟹嘛？河鲜也有人吃啊？”

他们哪懂什么河鲜海鲜啊，但听得懂方沅澧阴阳怪气的语气，强子不服气道：“这个真的很大了，有些小的也就比硬币大点。”

“这么小怎么吃啊？也不嫌麻烦。”方沅澧翻了个白眼，又躲回树下。

这种螃蟹，确实没多少肉，大家图一个乐呵，做成菜也是闻一个香味儿。

当着这位大城市来的小少爷，没人知道该怎么反驳，面面相觑一阵，不服气也只能憋着。

越发觉的方沅澧不好相处，也没再有人跟他搭话，给自己找不痛快。

月月怕大家起矛盾，连忙拉了她哥一把，“再抓点吧。”顺手又扯了扯江沨，毕竟村里一般大的孩子，都听江沨的，“江沨哥，你快带我哥去。”

江沨可怕方沅澧开腔了，总归是有一方得生闷气的，见状，他招呼众人继续搬，又和方沅澧嘱咐了一声：“你坐那玩吧。”

他说句实话怎么啦，穷人还穷讲究，一个个冲他喊什么喊，本来就是破河鲜。

他越想越气，抬头想找江沨的不痛快，哪料看到月月提着桶，跟在江沨身后，一行人不知道在说什么，笑得可开心了。

方沅澧气得直揪地上的草，是江沨求着他来的，人一多了，扭头就把自己给忘了，亏得自己看他可怜才答应来的，果然不能对这种人心软。

以前那些荒唐的想法，在方沅澧脑子里像是走马灯一样，他跌跌撞撞地越走越快，俨然已经忘了坐车这回事。

江沨也只能掉在他身后，陪着方沅澧往家里走，自打再遇上方沅澧，江沨常常在反思，都这么多年过去了，他还是不知道方沅澧在想什么。

就像今天晚上一夜，他明明什么都没说，方沅澧却能被吓得落荒而逃。

身后时远时近的脚步声一直挥之不去，方沅澧趁着拐角的时候往后看了一眼，江沨还跟着。

自己都拒绝了他包养的提议，还跟着自己干什么，原本就脚步虚浮，方沅澧脑子还走神，情急之下，脚崴了。

江沨眼看着前面的人抱着头蹲在地上，他赶紧追了上去。

作者有话说：

求海星!俺申请榜单了(*^▽^*)

第十五章

周身的神经都被酒精麻痹，方沅澧蹲下来后，膝盖一软，顺势坐到了地上，他自暴自弃地抱住双腿，哪都不想走了，后面的人撵上他也不想管了。

跑得了和尚，跑不了庙，江沨知道他的工作单位，知道他的家庭住址，他孑然一身，还能往哪跑。

江沨像是侵略者一样，一脚踏进方沅澧的生活，想来就来想走就走，如今的方沅澧，拿他一点办法也没有。

他能做的就是等，等江沨靠近他，等江沨什么时候能出了气，好放过他。

江沨不由分说地蹲下将人抱起，环顾四周，找了个长椅坐下，“扭到了？”

江沨手背上的关节凸起，两指捏住方沅澧的脚踝微微施力，方沅澧疼得倒吸一口凉气，猛地弯下腰去捂住了小腿。

从脚踝处传来钻心的疼痛，方沅澧有气无力地拨开江沨的手，嘴里直哼哼，想让江沨别管他了，可怎么都开不了口。

知道方沅澧吃不了苦，受不了疼，以前喝点药都要他的命，何况扭到脚。

江沨作势要将人抱起来，“我送你去医院。”

失声的方沅澧总算是找回自己的声音，他擒住江沨的手腕狠狠地推开，“不用了，我回家…”

舌尖还是麻的，方沅澧说话都不大清晰。

“可是…”江沨半蹲着身子，双手尴尬地举着，话说了一半，又被方沅澧打断。

“我不想去，我就想回家，你能不能大人有大量，别跟着我了。”

江沨这人面对方沅澧的时候，也没别的优点，就是脸皮厚，他只听到方沅澧说要回家，后半句被他自动过滤。

“那我送你回去。”

方沅澧如今动弹不得，江沨执意要送，他也挣扎不了，破罐破摔地看着江沨。

此时方沅澧眼里像是蒙上了一层细纱，江沨怔怔地和他四目相望，确定方沅澧不会反抗，他才蹲**去，背对着方沅澧。

“上来吧，我背你。”

江沨的后背宽厚有力，炽热的温度带着熟悉的触感，莫名让方沅澧想要靠近，只有自尊心一直在拉扯他的犹豫，他一点也不想朝江沨示弱。

直到江沨又催促了一遍，“上来吧，这么晚了，你这样怎么回去。”

江沨总是不停地给方沅澧台阶下，不光是嘴上，还会落实到行动，他又朝后挪了挪，后背抵在方沅澧的膝盖上，双手绕到后背，扶住了方沅澧的双腿。

江沨总是这样，他愿意示好九十九次，只奢求方沅澧有一次能回应。

两个大男人蹲在路边，实在引人注目，路过的行人时不时投来好奇的目光。

方沅澧低着注视着江沨的头顶，他心里已经乱成一锅粥了，他不知道去哪，逃不掉的。

背上倏忽一热，方沅澧扑到了江沨背上，江沨暗自松了口气，背起人慢吞吞地朝前走。

大都市车水马龙，江沨就背着方沅澧穿梭在时明时暗的人行道上，见江沨一直没有打车的意思，方沅澧终于忍不住了。

“打车吧，这样走回去太远了。”

方沅澧直着身子，没敢像小时候那样放肆，将所有的重量都压在江沨身上。

上一次和方沅澧靠这么近，还是好多年的事情，江沨的喜悦之情难以言表。

他不嫌这条路远，他害怕走得快。

江沨笨拙地找着借口，“难打车，一边走一边等吧。”

方沅澧语塞，他在想江总现在想要一辆车，不是轻而易举的事情。

但方沅澧不知道，江沨能留下的机会是来之不易的。

身边除了车辆的嗡鸣声，剩下的只有江沨的呼吸声，轻微的律动，足以撼动方沅澧的心防。

现在的状况，已经超出了方沅澧的控制范围，他非但没能摆脱江沨，反倒和他越靠越近。

夏风湿热，江沨仰着脑袋，总想着该和方沅澧说点话，好不容易才憋出一句，“没想到能再遇上你…”

他先前不是没托人找过方沅澧，可惜方院长在卫生所没待多久，后来又换了村长，总之是没了线索，找人像是大海捞针。

方沅澧没有搭腔，江沨只能硬着头皮继续说道：“不知道…方院长还在不在？”

“不在了。”方沅澧这次倒是回答的挺果断的。

徒留江沨一个人尴尬，“我…不好意思…”他掌握不好方沅澧的情绪，一味的害怕方沅澧生气，他没办法主导方沅澧，他也不奢求去主导。

这些看似随意的寒暄，都是方沅澧不想提起的回忆，正好身后有出租车闪着车灯，他喊了一声，“好像是车来了。”

这次江沨没理由再走路，多了个司机，两人也不好再说话，直到回到家里，方沅澧才开口，“谢谢江总，不早了，您早点回去休息吧。”

逐客令下得有些急躁，江沨还没有走得意思，“你这样怎么洗澡？”

江沨太了解方沅澧，他爱干净，肯定受不了这身酒味。

方沅澧一听，束着手脚，“我自己来，真的不用麻烦江总了，江总早点…”

“浴室在哪？”方沅澧对着自己天生反骨，江沨也习惯了，只是不能总顺着方沅澧的意思来。

房间就这么大，哪怕方沅澧什么都不说，江沨也能找到，他将人放到浴室，又特意拿了凳子。

“我给你拿睡衣。”折回唯一的卧室拿了摊在床上的睡衣，江沨重新回到浴室，“有什么事情你叫我。”

一气呵成做完所有的事情，江沨坐在沙发上，双手合拢抵在额头上，深深地叹了口气。

能登堂入室到这个地步，江沨之前想都不敢想，他目光绵长地看着浴室的门。

摩挲质地的玻璃门，隐约能勾勒出方沅澧的身形，江沨目不转睛地盯着模糊的痕迹，屏住呼吸去听浴室里的一举一动，再怎么努力也只能听到哗哗的流水声。

他知道他现在个样子又傻又轴，但他真的克制不住内心的喜悦。

想要拥抱方沅澧的想法过分越矩，只是简简单单地看着就足够让他满足。

毕竟先前有过一次贪心，惹得方沅澧不高兴，他哪还再敢啊。

作者有话说：

快了，江总要开始追人了

第十六章

自己第一次带方沅澧和村里的小伙伴一起玩，就闹得挺不愉快的，回去的路上，方沅澧也掉在队伍的最后。

江沨前后左右都围着人，他不好撇下这么多人往方沅澧跟前凑，只能敷衍着搭腔，时不时地回头看一眼，直到身边的人都渐渐各说各的去，他才打了声招呼往后面溜去。

江沨在靠近方沅澧的时候，本能地擦了擦手，“还不高兴呢？”

方沅澧本来就不领情，晾着自己这么久，还想自己能搭理他，门都没有，他烦躁地躲开江沨的手，白了他一眼，侧过脑袋不理人。

前面的人已经开始疯跑，他俩却越走越慢，江沨和方沅澧说话时，总爱压低着声音，气息也没平时粗，“不好玩吗？”

方沅澧极度不耐烦，一别胳膊，他可不像江沨一样，做什么事情都小心翼翼，方少爷很多时候都随心所欲，冷冰冰道：“有什么可好玩的？”

江沨不怕方沅澧挤兑他，就怕方沅澧不理他，又问道：“人多不好玩，还是不喜欢去河边啊？”

屁大点的村子，根本没有别的娱乐项目，先前也不是没跟江沨去过这些地方，方沅澧也纳了闷呢，他之前没觉得这么烦人啊。

见方沅澧还是不说话，江沨只能继续热脸贴冷屁股，“你要是嫌闹腾，下次就我俩吧。”江沨自己都不知道，他说出这就话的时候，语气中微微透露出了一丝丝侥幸，他想和方沅澧独处。

在没人的时候，方沅澧特别矫情，心中隐晦的感觉若隐若现。

他特别喜欢方沅澧躺在他的床上使唤他，新鲜的东西摸索了一阵，又嫌弃地丢给他，明明嫌累了，却又吊着嗓子，不肯拉下面子，趾高气昂地吩咐自己背他。

最可恨的就是方沅澧的嘴，巴巴的没有过江沨一句好话，可江沨近乎疯狂的迷恋上了方沅澧蔑视他的样子。

总之是远离人群，只有他和方沅澧两个人在的时候。

前面的人已经走得很远了，热风时而扫过方沅澧的耳朵，江沨的耳语像是毛茸茸的猫尾巴，让方沅澧觉得耳朵里痒飕飕的。

没走两步，方沅澧脚脖子酸了，他站在原地看着江沨，也不回答江沨刚刚问题，指使道：“我不想走了。”

刚刚江沨不是在大家面前挺有号召力的嘛，可自己一句走不动了，江沨还不是得蹲下来背他。

方沅澧抿着嘴唇，下巴扬起，等着江沨蹲下来。

又来了，这副得意劲儿，恨得人牙痒痒，江沨想惯着他，想看方沅澧更加得意。

可他更想知道，方沅澧到底是在生什么气，他破天荒地没有蹲下，“那你先跟我说，你是嫌人多，还是不喜欢去河边，还是…”

什么时候轮到江沨和他讨价还价，方沅澧一把推开面前的人，“我嫌你烦，滚蛋。”

刚还说不想走了的人，噌蹭地往前冲，江沨心想坏了，小跑着往前冲，“你不想说不说就是了，又生这么大的气干嘛？不是要我背你吗？来吧。”

“谁要你背了！你想得美！”只要方沅澧想，江沨的每句话他都阴阳怪气地顶嘴，再说了，他可以生气，但江沨不能问他为什么生气。

因为方沅澧会觉得江沨没长眼睛，不知道自己看。

江沨抹了把脸，什么事情都想不明白，方沅澧已经一瘸一拐地从浴室里出来了。

料到江沨还没走，但方沅澧还是不自在，哪怕他站在原地不动，江沨也会朝他走过来。

江沨将人扶到沙发少，“有活络油吗？”

方沅澧半躺在沙发里，指了指茶几，江沨顺着他手指的方向，从里面找到了活络油。

药油经过反复摩擦，从脚踝处传来酥麻的热感，方沅澧曲起膝盖，又往下缩了缩，逐渐平躺在沙发上。

从浴室出来，洗去一身酒味，脑子里只有朦胧的睡意，脚掌在江沨手里动了动。

方沅澧咕噜道：“你能不能别烦我了…”

江沨手上一顿，抬头看了沙发上的人一眼，方沅澧正半阖着眼眸，呼吸轻浅。

“江沨…你能别来了吗…”

方沅澧很少喊过江沨的名字，呼来喝去的时候，总是“喂”前“喂”后，这声“江沨”倒让江沨有些吃惊。

别和方沅澧讨价还价，是江沨早就明白的道理，但别的自己都能答应，唯独这件事不行。

“不能。”江沨声音不大，但足够让方沅澧听清楚。

方沅澧痛苦地哼哼了一声，一手搭在了眼睛上，“你怎么这么烦人啊…”

不像是在抱怨，倒像是在撒娇，江沨将方沅澧的脚放下，俯身居高临下地看着沙发上的人。

方沅澧脑子里昏昏沉沉，没感觉到笼罩在他头顶上的人，“你干嘛…非得…缠着我…”

为什么非得是他，连江沨自己都讲不上了，毕竟喜欢这种事情，没有道理可言的，江沨自打第一眼看到方沅澧，脑海里方沅澧的身影就挥之不去。

方沅澧白皙的胳膊横在眼前，江沨情不自禁地挪开他的胳膊，想要看看他的眼睛，手不受控制的捏住了方沅澧的手腕。

手腕上一热，方沅澧脑子里的瞌睡虫被吓得七零八落的，他一缩手，眼前是江沨靠近的脸。

“你…”

江沨被逮了正着，还没来得及后退，慌乱之中，他看到方沅澧瞳孔巨缩，他不想退。

江沨的眼神，像是正在捕捉兔子的狼，盯得方沅澧寒毛竖立，他大着胆子用脚尖踹了踹江沨的膝盖，“让开…”

现在的方沅澧已经没了以前的底气，江沨得寸进尺道：“刚刚…你听到我说什么了吗？”

方沅澧躲开江沨的眼神，拼命回想江沨到底说了什么，脑子里一片混沌，隐约只记起一个“不能”，那他自己到底问了江沨什么问题。

江沨也不为难他，不疾不徐道：“你问我能不能别缠着你，我说…不能…”话音刚落，江沨不住地咽着唾沫。

疯了，除了这个解释，江沨找不到为自己开脱的理由。

方沅澧瞪大了眼睛，已经意识到现在的危险性，他抻脚想要踹在江沨的胸口，却被江沨一把握住了脚踝。

“你有病吗！”

方沅澧生气了，可江沨现在是骑虎难下，说出去的话是泼出去的水。

“想包养我门都没有！”

作者有话说：

写这个文的时候，我偶尔也在想，要是有人像方沅澧这种态度跟我说话，我一定两耳巴子扇死他，想想他长得好看，又算了，颜狗就是这么真实ORZ

第十七章

江沨冤枉死了，包养这种事情，他别说提了，他连想都没敢想啊，这么大的帽子扣下来，他不知道该怎么摘。

显然方沅澧认定了自己想要包养他，心高气傲的方少爷怎么受得了这种委屈，借着酒意，用另一只脚多踹了江沨几下。

江沨正想要解释，方沅澧一翻身将脸埋进沙发里，声音完全被压抑在沙发里，只能听到细微的抽泣声。

“这么久…的事情…你怎么这么记仇啊…”亏得方沅澧说得出口，说起记仇，方沅澧第二，就没人是第一了。

那次江沨没从方沅澧嘴里套出话，方沅澧气冲冲地走了，接下来几天，说什么都不肯见人，江沨厚着脸皮往卫生院跑，方沅澧不咸不淡地说自己要写作业，没空跟他玩。

真没空还是假没空，大家都心知肚明，几天的功夫，弄得江沨茶饭不思，一个人去放牛，谁叫他出去他都没什么精神。

方沅澧站在卫生院门口看了好一阵了，月月跟她哥一起，带着一群小孩求着江沨出门，江沨恹恹的。

可你一言我一语的，江沨再怎么提不起兴趣来，也不好扫大家的兴，刚勉强答应下来，便看到街对面的方沅澧。

这几天方沅澧不出门，鹅也没追着方沅澧撵了，江沨是一点办法都没有，见到方沅澧的瞬间，江沨眼睛都亮了，“方…”

名字都没喊全，方沅澧白眼一翻，扭头就往里走，嘴里还念念有词，“这不跟别人一起挺开心的嘛。”

这酸的，像是谁家的醋坛子打翻了一样，可方沅澧哪会承认呢？

他骄傲，他满脑子想的是江沨得围着他转，没想过江沨为什么就偏得迁就他，一闷闷不乐，肚子里的坏水咕噜咕噜直往上冒。

他就要江沨看看，敢跟别人一起玩，丢他一个人试试。

第二天方沅澧揣着零花钱，去了那家“发誓再也不去的小卖部”，将里面的零食扫了个精光。

方沅澧提着一口袋的零食往卫生院门口一站，他就不信今天没小孩从他们家门口路过。

不出他所料，一会儿的功夫，见着两个眼熟的小孩，一个叫冬子，一个小宇，正好前几天一起去过河边。

方沅澧能主动打招呼，已经是给了他们天大的面子。

都见识过方沅澧的脾气，知道他不好相处，两个小孩面面相觑，不太相信方沅澧是在叫他们。

冬子扯了扯小宇的衣角，“走吧…”

方沅澧大他俩一些，这儿又没别的小伙伴，他俩实在不该上前的。

“喂！跟你俩说话了！”烈日炎炎，方沅澧站得有些不耐烦了，这俩还装瞎想要跑，他没由来得生气。

这已经喊了第二遍了，冬子和小宇不想搭理他都不行，冬子大着胆子，磕巴道：“你…你干嘛啊！”

手边的塑料袋被方沅澧搓得哗哗作响，“给你们吃，刚刚买的。”

冬子和小宇还愣在原地，无事献殷勤，方沅澧怎么看着怎么可疑。

方沅澧眉头一皱，少爷脾气又要上来了，一想到会把人吓跑，他破天荒地耐着性子，“过来啊，买了吃不完。”

村里长大的小孩哪那么多花花肠子，人家示好一两次，就真当对方是好人了。

他俩拉拉扯扯地走到方沅澧跟前，“你请我们吃啊？”

方沅澧努力克制着对这袋零食的嫌弃，表现的尽量和蔼，“对呀，你们自己选吧。”

冬子和小宇大胆去翻袋子里的零食，不是逢年过节，没人家里会买这么多零嘴给他们吃的。

前几天对方沅澧大打折扣的形象，终于在这俩小孩心里，又高大了几分。

冬子撕开包装，想要先分给方沅澧，方沅澧摆摆手，冬子问道：“你自己不吃吗？”

就方沅澧这精贵胃，这跟吃砒霜不相上下，他淡淡道：“我不喜欢吃，你们吃吧，刚吃过饭。”

心说不喜欢还买这么多，但冬子和小宇也没多想，乐呵呵地分食起来。

直到几包干脆面只剩下包装袋，方沅澧才又开口，“你们不是还有别的朋友吗？叫来一起吧。”

方沅澧这边如意算盘打得噼里啪啦作响，这两小子被人卖了还帮人数钱，俨然已经把方沅澧当成了“好人”。

他俩被方沅澧一步一个脚印地引进了陷阱，冬子还兴冲冲地往江沨家跑，被方沅澧喊了回来。

冬子揪着衣服，“我叫沨哥他也来。”

“别叫他。”方沅澧一提到江沨就来气，还得好声好气地和冬子讲话，“这里不够了，就你们吃吧，大不了我下次再买。”

这前前后后少说喊了**个人，把两袋零食都吃了个精光，每个人都吃得嘴上油光水滑的，谢谢还没说出口，方沅澧脸色一变。

“你们吃了我的东西。”方沅澧抱着手臂，“就得听我的了，我不准你们去找江沨，也不许搭理他。”

“为什么啊！”冬子适应不了方沅澧翻脸的速度，迷迷糊糊的，不知道是哪里出了错。

方沅澧一歪脑袋，“没有为什么，我说不行就不行。”

谁会为了一两口零食和一起长大的朋友撕破脸呢，可又吃人的嘴短，冬子这会儿才觉得方沅澧这人真不是什么好人。

他咕噜道：“我们…怎么就得听你的了…你这人怎么这样啊…沨哥又没招惹你…”

江沨招惹他的地方多了去了，还得一一细数给这些小孩听吗？

方沅澧不怕他们不听话，踢了踢脚边空荡荡的袋子，“那也行啊，那你们就把买零食的钱还给我。”

他手掌一伸，嘴里还巴巴地数着有多少东西，方沅澧记性好，不然怎么记仇。

就这几个小孩，好几周的零用钱才能凑齐买一片辣条的，哪有钱赔给方沅澧。

既然方沅澧耍无赖，他们也想不认账，“是你自己叫我们吃的！我们别理他，我们走。”

方沅澧不怕他们走，悠悠道：“你们走呗，你们走了我就上你们家要去，你们不给，你们爸妈总得给我吧？”

朴实的乡下小孩，一下子就被这阵仗吓唬住了，一个个的只觉得方沅澧心眼怎么这么坏，可他们一点办法都没有。

他们不想为了一点零食而折腰，又怕被方沅澧告状，只能躲着江沨，暂时先避避风头。

作者有话说：

有人吗_(:з」∠)_

第十八章

原本江沨都没发现，毕竟他乡下人没想过这些勾心斗角的东西，直到他发现方沅澧不理他，来找他的只剩下强子跟月月了，这才觉得事有蹊跷。

那天吃方沅澧零食那茬人里没有强子，再说强子年纪和江沨相仿，成熟一些，自然是不会因为方沅澧几句话就唯命是从的。

强子早就看不惯方沅澧的做法，把前因后果跟江沨说了个遍，至于方沅澧到底什么目的，强子也说不上来。

“你说怎么会有他这样的人，才来我们这里几天啊。”强子愤愤不平道，“沨哥，你别跟小宇他们计较，他们是被方家那小子吓唬住了。”

非要说方沅澧有什么目的，江沨也讲不上来，只是听强子一说，觉得哭笑不得。

这是要拉着村里的小孩孤立他啊，他就这么不招方沅澧待见，求也求了，好话也说尽了，到底这小少爷怎么样才能称心如意呢。

江沨细想又觉得挺受伤的，村里人人都说自己懂得谦让，不会争强好胜，这样方沅澧都不满意。

不满意也不肯明说，非得在背地里搞小动作。

见江沨若有所思的样子，强子推了推江沨的肩头，“沨哥，你别生气，我们什么时候教训方沅澧一顿，他就知道怕了。”

强龙不压地头蛇，这个道理方沅澧居然不懂。

自己哪敢跟方沅澧生气，江沨摆摆手，“没生气，这有什么可生气的，你别去招惹他。”

强子咕噜道：“也是，他能在我们这儿待多久啊，城里人就是这样，花花肠子还挺多的。”

可江沨说的别招惹方沅澧的话，强子没有放在心上，他心说江沨能忍，他可不能忍，这城里人可忒烦了。

当初江沨确实不太想方沅澧跟村里人玩，就贪心了那么一次，方沅澧反应就大的吓人。

现下这个情形，江沨反复在心里告诫自己，不要得寸进尺，要适可而止，方沅澧不愿意，自己得知道他俩相处的界限在哪。

可占有欲的力度大的可怕，特别是久别重逢，江沨心里的征服欲早就尤胜从前，在他心里有个阴暗的角落，也在不停的告诉着自己，放手了就没机会了，方沅澧不可能再给他第二次机会。

这些年做生意的经验也告诉江沨，机会是要靠自己争取的，韬光养晦，为的就是奋力一搏。

他没说过“包养”的事情，是方沅澧会错意了，他如果能假戏真做，天赐良机，他为什么不能抓住。

他没想过“包养”意味着什么，但他明白一点，他能接着这层关系，和方沅澧靠的更近。

“包养的事情…那你…再考虑考虑行吗？”江沨按住方沅澧的肩头，力道足以让方沅澧没办法起身。

直到江沨完完整整地说完这句话后，眼中无疑流露出来的凶横，让方沅澧瞪大了眼睛。

方沅澧这才反应过来，江沨早就长大了，早就不是自己口中那个对他俯首帖耳的乡巴佬。

现在该卑躬屈膝的人，该是他方沅澧。

方沅澧拧不过江沨，鼻子一阵酸涩，他硬的来不了，气只能气自己不争气。

比起方沅澧阴阳怪气的时候，江沨更害怕方沅澧哭，看着方沅澧眼眶里泛着晶莹的泪花，江沨瞬间没了底气。

罢了。

所谓的雷厉风行和不苟言笑，在方沅澧面前都能化为绕指柔。

江沨擦了擦方沅澧的脸颊，“我…”

果然，贪心没有好下场，江沨起身后，说道：“我先回去了，你早点休息，明天要是还难受，就请假吧。”

江沨一走，房间里彻底安静了下来，方沅澧起身关了灯，傻坐在沙发上不知所措。

他恨自己在江沨面前示弱，示弱就是丢脸，丢脸就是让江沨看笑话，看了笑话，江沨在背后指不定怎么取笑他。

方沅澧抱着靠着蜷缩在沙发上，缓缓躺平，看着月色透过他家窗户，静悄悄的，就像是江沨没有来过一样。

他只是做了一场梦，哭也没人知道，还不算丢脸。

这种自欺欺人的方式，也就维持到方沅澧第二天醒来，由于江沨的错误操作，方沅澧一翻身，脚踝处传来的剧痛。

方沅澧猛地起身，宿醉后头昏脑涨，他捂住了膝盖，眼前一阵玄白，狠狠地靠在了沙发上。

“嘶”太阳穴也在一跳一跳的胀痛，方沅澧闭着眼睛摸索出手机看了眼时间，确定自己下不了地后，给人事打了电话请假。

特意给吴霞说了一声，还被吴霞罗里吧嗦地训斥了一顿，总结来说，嫌弃方沅澧屁事没干，假还是照常请。

昨晚没吃什么东西，方沅澧现在肚子空落落的，走路也不方便，他连烧个热水都嫌麻烦，他躺在上发呆，直到有人敲门方沅澧才惊醒过来。

人还处于游离状态，方沅澧单脚跳着去开门，见着门口提着饭盒的江沨，方沅澧的目光有些呆滞。

昨晚的回忆，像是残缺的胶卷，方沅澧不至于完全断片，但是记忆和记忆中有空白部分。

他木讷道：“你来干什么？”

江沨自然是不放心方沅澧，临近中午时给吴霞打电话，套出方沅澧今天请假的消息，他这才叫人做了饭菜特意送来。

而且他没有方沅澧那么精贵，他对自己也没那么自己，他以前磕了碰了，擦点药揉揉就行，昨晚给方沅澧揉捏了几下，回去又觉得不放心，特意找医生问过，原来不能揉。

江沨没回答低头看着方沅澧的脚踝，果然肿的更加厉害了。

他来干什么，他借赔罪之名，入侵方沅澧的生活范围。

“你脚…我…”江沨怕方沅澧关门，手撑在门框上，“我不知道揉了会严重，我今天再陪你去去看看吧。”

江沨熟悉的声音，在努力帮方沅澧修补记忆，零零星星的碎片填补上了空缺。

“不麻烦江总了。”一只脚站着实在费力，方沅澧蹙着眉头，脑子里一闪而过江沨说的话。

“包养的事情，你再考虑考虑行吗？”

方沅澧膝盖一软，挥舞着双手左右摇晃，江沨眼疾手快，大手拦住方沅澧的腰，方沅澧一头扎进了他的胸口。

“噗通噗通”的，分不清到底是谁的心跳的。

江沨吞咽唾沫的声音震耳欲聋，他慌乱之中找到话题，“你饿了吧…先吃饭…”

“我没饿…”说着方沅澧想从江沨怀里挣扎出来，可饿了一早上的人，肚子哪会听话，不给方沅澧的面子叫了一声。

第十九章

江沨占尽了天时地利人和，方沅澧怎么都逃不掉，他揪紧了江沨胸口的衣服，总要说点什么，不然他这么被动，会被这个看似老实巴交的乡巴佬牵着鼻子走。

其实方沅澧明白，他对江沨没有表现的那么刻薄，江沨只要肯厚着脸皮讨好他，他对江沨也是格外的心软。

命令村里小孩孤立江沨的方沅澧，在卫生院门口守了好几天，就等着江沨上门认错。

他哪知道，江沨对他小心翼翼，心思也不敢随便乱猜，没有方沅澧的首肯，江沨断然不会贸贸然上前。

他俩暗地里僵持了几天，直到强子站在马路中央，强子对方沅澧的态度没那么殷勤，说话也硬邦邦的，“你等谁呢？”

说是没等人，谁都不会信，毕竟方沅澧这几天都快站成望夫石了。

方沅澧面对对自己不客气的人，他态度也没有多好，冷哼了一声，“关你屁事。”

强子强忍着心头的不悦，想方设法的要把方沅澧骗出去。想着方沅澧长得人模狗样的，怎么就这么个德行，果然跟电视剧演的是一个样的，越是好看的人啊，心肠就越歹毒。

强子克制住面部表情，扯出一个难看的笑容，“我帮沨哥来传话的。”

一听到江沨的名字，方沅澧余光瞄了强子一眼，但他架子大，还是要端着。

强子就没见过方沅澧这么阴阳怪气的人，他不知道方沅澧到底愿不愿意去，继续道：“问你要不要跟我们去涵洞玩。”

方沅澧终于肯正眼瞧强子了，他眯着眼睛，“涵什么洞，干嘛去？”

看着反应，方沅澧是心动的，强子觉得有戏，“去玩呗，里面凉快。”

方沅澧把乡下人都当草包，丝毫没怀疑强子的话，他在意的江沨，“他干嘛不自己来喊我。”

“那…”强子也不是经常撒谎的主，差点露馅儿了，脑子里一转，赶忙道，“才找到的这个涵洞，我回来喊人的，沨哥还守在那边，那几个小的性子急，等不了先跑了。”

方沅澧今天也穿着球鞋，他踢了踢地上的石子，这几天把他给闷坏了，没江沨给他使唤，竟然会觉得不习惯。

方沅澧也不给个准信，强子虚张声势道：“你去不去，不去我走了啊。”作势就要往前跑。

也就方沅澧这德行，最禁不起别人的激，少爷脾气又上来了，“催什么催，我说不去了吗？”

去的路上，强子心里还七上八下的，又怕被方沅澧看出端倪，又琢磨自己是不是有点过分。

他主动和方沅澧套着近乎，“你…干嘛不在城里待着，来我们这儿干嘛？”

本就是一句随口的话，方沅澧习惯的挖苦人，“管你什么事，你当我愿意来你们这个鸟不拉屎的地方。”

得，自己热脸又贴人冷屁股，他是吃多了猪油蒙了心，才会对方沅澧愧疚，强子闭上嘴，一心想着把人往涵洞里带。

涵洞是公路施工中留下的水渠，用于路面以下的水流排出，里内黑漆漆的一片，胆子大的小孩都三五成群的结伴穿过涵洞，从一头到另一头，跟冒险一样。

当然，方沅澧不会有那么大的胆子，他看着乌漆嘛黑的洞口，犹豫了，“他人呢？”

强子指了指洞里，“里面，走吧。”

涵洞看着像是巨大的漩涡，方沅澧有种有去无回的错觉，他站在原地没动。

强子怕方沅澧不进去，讥笑了一声，“你别是不敢进去了吧？”

方沅澧的自尊心怎么能容忍，他瞪着眼睛狡辩，“谁说的。”

“那就走吧，他们等好久了。”强子早就备好了手电筒，率先一步进了洞里，方沅澧只能硬着头皮跟上。

涵洞像是没有尽头，强子手里的手电筒只能照到面前这块儿，时不时能听到从洞壁滴落的水声，越往里走越矮，方沅澧弯着腰艰难地跟上，布满道：“还有多久啊。”

他这声抱怨原本不大，可涵洞深长，渐渐远去的回音让方沅澧吓了一跳。

没等他大叫，唯一的光源骤然消失，方沅澧双眼一黑，只看到光影留下的影像，紧接着像是失明了一样。

“喂！”方沅澧惊叫着想要去抓强子的胳膊，哪料强子早就退到了他的身后。

这个地方，他们村里的小孩不知道来了多少遍了，怕是没有手电筒也能来去自如，强子屏住呼吸，压低脚步往回走。

失去视觉的方沅澧，听觉在此刻被放大，他耳边伴随着窸窸窣窣的声音，像是有什么小动物，在草丛里窜动，在等待一个时机，扑到他脸上来。

没听到强子给他回应，方沅澧彻底慌了神，“喂！”这声“喂”已经变了调，“你说话啊！”

其实他俩走得并不深，强子远离方沅澧后，便越跑越快，没几分钟就跑出了洞口。

他没捉弄过人，心脏在狂跳，一想到洋洋得意的方沅澧惊慌失措的呼喊声，特别的解气。

强子一路跑回家，走到公路上时，正好碰上放牛回家的江沨，强子气喘吁吁地和江沨打招呼。

江沨精神萎靡，“去哪了？”

一想起吓得方沅澧快要哭了，强子得意坏了，能帮江沨出一口恶气，兴冲冲地和江沨分享，“我看方家那小子以后还嚣不嚣张。”

江沨心头一震，“什么？”

强子一拍胸口，“我保准他以后看着我们就灰溜溜的跑。”

“你干什么了！”江沨抓住强子胸口的衣服，不祥的预感愈发强烈。

兴奋过头后的强子，有些愧疚，“就…教训教训他…我说你在涵洞等他，就把他丢里面了。”

江沨脑子嗡嗡作响，方沅澧豆大点胆子，也就嘴上不饶人。

他第一次跟人急，吼道：“我不是让你别去招惹他吗！他要是真出事了，你想过后果没有？”

强子逞强道：“能…能出什么事啊…两头又没人堵着洞口…”他心虚，不敢看江沨的眼睛。

江沨懒得和他争辩，连牛都顾及不上，撒腿就往涵洞的方向跑。

作者有话说：

帮我点个收藏（づ￣3￣）づ╭??～

第二十章

幸好涵洞离得不远，江沨老远就看到漆黑的洞口，他不假思索地朝里钻去，外头的光线彻底消失，他终于听到从深处传来的啜泣声。

平时看着方沅澧咄咄逼人，其实是外强中干，他芝麻大点的胆子。

他呜咽了一声，抱着手臂往下蹲去，后背本能地朝洞壁靠近，非但没有获得安全感，反而被洞壁上湿凉的水渍吓得惊叫。

回应他的只有蔓延的回音，回音一声似一声悠长，一声似一声凄凉，方沅澧被自己的声音吓得够呛，抱住脑袋，不敢再随便出声。

涵洞温度也比外面低，方沅澧多待了一会儿，寒意从脚底板直达头顶，身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

他想出去，可周遭伸手不见五指，他好怕小心翼翼一落脚，踩到什么不得了的东西。

他甚至在想，他要是出不去的话，他该怎么办，爷爷奶奶什么时候才会发现他不见了。

最可气的就是江沨，不理自己就算了，现在身处险境，也都是因为江沨这个克星。

涵洞里只剩下方沅澧一个人的时候，他满脑子除了害怕，什么都没了，连强子在骗他这种事情都还没想明白。

他心心念念着江沨在等着他，说不定从这里穿出去，就真的能看到江沨的人。

他大概是被害怕和黑暗冲昏了头脑，傻乎乎地朝喊了一声，“江沨…”他以为下一秒，洞里就能重新亮堂起来，江沨就真能握住他的胳膊，带他从这里走出去。

这声“江沨”声音不大，连回音的力度都变小了许多，方沅澧哭累了，脑子里被害怕搅成了一锅浆糊。

他双眼哭得酸胀，睫毛被泪水浸湿，黏糊糊地粘粘在一起，眼皮也格外的沉重，他是不是出不去了…

“方沅澧！”

在涵洞这个天然扩音器里，熟悉的声音被放大了无数倍，足够震耳欲聋，让方沅澧猛地从地上站起来，小声回应道：“江…江沨…”

洞里太黑了，江沨跑得急，没有拿强子的电筒，只能在洞里越走越慢。

“方沅澧。”他已经听到了轻微的哭腔，方沅澧应该离他不远，“你还在里面吗？”

方沅澧这种从小被哄到大的，只要有人安慰一句，他的委屈和生气更是汹涌澎湃，他想回答一句在，可一开腔，只吸了一口冷气，冷气呛到嗓子眼里，他用咳嗽来回应江沨的问题。

确定方沅澧在后，江沨摸索着墙壁往前走快了几步，方沅澧的哭声越来越近，直到委屈巴巴的抽噎声就在江沨耳边时，他用手试探着去寻找方沅澧的位置，手掌触碰到柔软的手臂，他赶紧将人拉了过来。

这要是放到平时，方沅澧早就挣开江沨的手，可此时他太害怕了，哭得全身抽搐，两人在互相摸索中，十指紧扣在了一起。

“先出去。”江沨拉着方沅澧想往外走，没想到方沅澧定在原地，“怎么了？我背你。”

方沅澧吓得哑口无言，根本没办法和江沨好好说话，在黑暗中一边啜泣，一边摇头。

不确定方沅澧到底是什么情况，江沨顺着方沅澧的胳膊上下搓了搓，“你是不是冷？”

涵洞里阴风阵阵，江沨跑得满头大汗，周身都泛着热气，这时候的方沅澧不嫌弃了，恨不得扒到人身上去。

“呜呜…”方沅澧揪着江沨的衣角不放，生怕他像是强子一样跑了。

得不到回音的江沨，只听到方沅澧克制又可怜的哭声，方沅澧靠得他很近，只要他将胸膛朝前稍稍一倾，方沅澧的脑袋就能贴在他的胸口。

江沨悄悄地靠近，胸口一热，片刻又变得濡湿，方沅澧没挣扎，他又大着胆子拍了拍方沅澧的脑袋。

安慰道：“先出去，里面太冷了。”

也不知道是不是江沨的胸口太烫，方沅澧就靠了靠，脸颊像是火烧一样。

就这样他被江沨牵着慢慢朝洞外走去，这一次他注意不到洞里的水滴声，因为自己的心跳声如擂鼓。

他大概是真的被吓坏了。

洞口的光线一点一点跳跃进来，方沅澧能借着微弱的光，看到江沨脖子上鼓起的青筋，和还没有完全干的汗水。

再往外走一点，他俩相连的手，也格外的惹人注目。

心脏噗通噗通地跳个没完，方沅澧血脉偾张，不止是脸上，掌心渐渐地也渗出了汗水，就在两人刚钻出涵洞，方沅澧霍地甩开了江沨的手。

江沨不知所措地回头了一眼方沅澧，方沅澧双眼红肿，两腮还因为抽泣在抖动，嘴唇上被咬出了一层印子。

“你…”江沨一开口，膝盖被方沅澧狠狠地踢了一脚，他还没来得及弯腰，方沅澧对着他小腿又是一脚。

沾了辣椒水的阳光一晒，方沅澧脾气也蹭蹭见长，他一肚子的怨气，光是用踢的还不解气，方沅澧还要上手，他烦死江沨了。

江沨还没来得及温存手里方沅澧的温度，一时间，只能举着双手护着脑袋，方沅澧没他高，好几下都打在他的手肘上。

方沅澧的力气又没多大，江沨也没觉得疼，倒是他这个挨打的一声不吭，打人的人打够了，往地上一蹲，蒙着脑袋又哭了起来。

江沨听到声音，从手臂后偷看方沅澧的动静，看到方沅澧头顶的旋儿，他无奈地叹了口，也跟着蹲下去。

“别哭了…”江沨摸了摸方沅澧的脑袋。

方沅澧不耐烦地拂开江沨的手，吼道：“别碰我！”盛气凌人，一看就是回魂了。

江沨干巴巴地解释道：“我没叫你来涵洞…”他也不能什么事都赖强子，“我刚刚路上遇到强子了…虽然我没叫你来，但是也是我的错…强子为了给我出气…你别生气了…”

谁还有这功夫追究到底是谁捉弄的自己，方沅澧他就是来气，他看着江沨来气。

江沨对着他唯唯诺诺的，他来气，江沨躲得远远的，他来气，因为江沨，自己被人丢在涵洞里，他来气，江沨赶来找他，他还是来气。

反正对着江沨就没一件好事，方沅澧光顾着生气了。

“回家吧…”江沨都没敢再去碰方沅澧，哪知道方沅澧脾性这么大，仿佛刚刚在洞里哭得梨花带雨的人不是他一样。

方沅澧一抬头，推了江沨一把，江沨猝不及防，一屁股坐在了地上。

可人家还是气得牙痒痒，方沅澧咬牙切齿的道：“滚蛋！”

江沨对着方沅澧也是没脾气，他伏低做小成了习惯，“回去了再生气吧…嗯？”

方沅澧垂着眼眸，咕噜道：“我腿软…”

江沨会意，赶紧背对着方沅澧，“上来，我背你。”

人是老老实实爬到江沨的背上，可没得江沨窃喜，他肩头传来一阵剧痛，方沅澧恶狠狠地咬在了上面。

作者有话说：

我每次想写作话，然后第二天又忘了要写什么，健忘症越来越严重了o(╥﹏╥)o

第二十一章

方少爷的毛病特别多，打人的是他，咬人的是他，到头来委屈的人还是他，

他牙关收紧，下了狠心咬江沨，江沨只是皱着眉头闷哼了一声，他倒好嘴里发出小动物的哀鸣声，刚收势的人，又趴在人肩头哼哼唧唧地哭了起来。

江沨掂了掂背后上的人，不知道该怎么安慰了，“别生气了…你刚刚在涵洞里，有没有磕到哪啊？”

人越是将姿态放低，方沅澧越是来劲，他抓着江沨的手臂，指甲陷入江沨胳膊里，“要你管！”

已经哭到打嗝了，可气势上不能输，方沅澧不知道，他过分依赖江沨，他甚至觉得，江沨不可能像强子一样，随随便便把他丢在路上。

这声“要你管”是格外的有底气，他不要江沨管，江沨也是赶着上着来管他。

不管方沅澧说话怎么难听，江沨也不跟他计较，好声好气道：“待会儿要是看到强子了，你别跟他撒气。”

自己被强子作弄，天大的事情，江沨还胳膊肘往外拐，他到底是哪一边的。

哪一边的还有江沨选择的权利，在方沅澧疯狂的占有欲之下，江沨是没得选的，方沅澧觉得，江沨就得站在他的立场上，帮他说话。

提起别人就是没把他放在心上，帮别人说话就是忤逆自己，方沅澧那个恨啊，恨不得把江沨拆骨入腹才能解气。

“你还帮他说话！”方沅澧吼道。

江沨被这声震得脑门都一阵眩晕，索性选择闭嘴。

强子被江沨说了一通，细想又觉得做错事了，不敢跟着江沨追过去，只能替江沨把牛牵回家。

在江沨家等了一阵，强子几乎望眼欲穿了，才看到江沨背着个人，慢慢朝院子走来。

方沅澧似乎还在生气，一句话不好，就在江沨背上扑腾，江沨说不过他，不住地点头附和。

强子看着这场面，一时间不知道该说什么，他傻愣着站在原地。

倒是江沨先开了口，“强子，你还没走啊？”

要不是方沅澧还在江沨背上，估计这会儿已经扑到强子面前揍人了，方沅澧双眼冒火地瞪着强子。

不管方沅澧做了什么，自己作弄人总归是不对的，当江沨背着方沅澧从强子面前经过的时候，他笨拙地说道：“对不起…”

方沅澧哪有那么容易领情，非但没搭理强子，还捶着江沨的肩膀，颐指气使道：“走快点！”

见江沨还有跟强子说话的意思，方沅澧扯着他的耳朵，生气道：“不许跟他说话，快点进去。”

江沨无奈，朝强子使了个眼色，把人安顿在椅子上，江沨说道：“我给你去倒水。”

不管江沨说的是真是假，方沅澧踩在椅子上气鼓鼓地不说话，江沨一出门，见强子还没走。

强子站得远，压低问江沨，“他没事吧…”

“没事，生会儿气就没事了，你快回去吧。”

方沅澧的动静特别大，片刻的功夫，不知道在里面摔什么东西，哐当哐当的响，强子尴尬道：“那我走了…你快进去看看他。”

“嗯。”江沨飞快折回去，见方沅澧把其他的椅子推得横七竖八的。

方沅澧兴师问罪道：“你给我倒的水呢？”

怎么这么冲啊，跟自己欠他百八十万一样，长大了倒是没以前那么欠，但还是不让江沨好受。

像是只小刺猬，江沨敢动手摸，方沅澧就敢蜷起身子来扎人。

江沨把人扶到沙发上，又一言不发地将菜饭都布好，碗筷递到方沅澧手里，“吃吧。”

无事献殷勤，特别是方沅澧清楚江沨的目的，他捧着碗筷难以下咽。

又听到江沨在絮叨：“吃完我带你上医院看看吧，我不知道不能揉。”方沅澧脚肿的有点厉害，“我的责任，我负责到底。”

方沅澧急得想跳脚，江沨凭什么揽下所有责任，最可怕的是，现在的江沨已经不吃自己硬来这套。

形势所迫，方沅澧只好软下态度来，“我真的不用去医院…江总别在我身上花心思了，我知道错了还不行吗？”

错没错得，江沨真的不太在乎，但是让他别在方沅澧身上花心思这真的不行，倒是方沅澧这番话，让江沨品出另一番意思，方沅澧是真的不想自己接近他。

追方沅澧这件事，果然还是任重道远。

见江沨不说话，方沅澧以为他动摇了，“江总能不来了吗？”

江沨答非所问，“你最近脚不方便，我送你去医院。”他不能只看到眼下，“等你脚好了，我还能送你去电视台。”

原来江沨根本没有放过他的意思，方沅澧无计可施，颓唐地往沙发上一靠，“你就非得包养我吗？有什么意思？”就仅仅为了看自己出丑？

这股无端的委屈，让江沨那句“想要和方沅澧谈恋爱”的已经到了嘴边。

可他又犹豫了，他怕他这一开口，方沅澧哐哐给他两大嘴巴子，谈恋爱，做什么白日梦，简直是痴心妄想。

既然包养的事情是方沅澧提起的，江沨也不敢舍近求远，硬着头皮承认了，“嗯。”

说法是难听了一点，能达到最终目的的话，江沨觉得可以一试。

方沅澧欲哭无泪，谁都明白包养意味着什么，他涨红着脸问道：“你要我陪你睡觉？”

江沨的脸“噌”地红了，臊得他恨不得从沙发缝里钻进去，这事他也就在梦里妄想过，平时自己提都不敢提，所以当从方沅澧嘴里说出来的时候，别提有多震撼人心。

就江沨这不要脸的反应，方沅澧就知道他了的回答，方沅澧深吸一口气，“我要是不答应，你能把我怎么办？天天来？”

“嗯。”江沨嗓子里火烧似的发烫，他怕他话一多，兴奋会抑制不住地漫出来。

方沅澧傻了眼了，他没想到这么久不见江沨，江沨不但身价长了，脸皮也变得厚实了。

哪有这样强买强卖的，可偏偏江沨还一副势在必得的样子，这么不要脸的事情，江沨是怎么腆着脸承认的。

江沨眼中的期许，让方沅澧无法直视，他别过脑袋，软的硬的他都试过了，江沨还是执着于包养自己的事情。

好像没别的办法了，这些年方沅澧已经学会了妥协，他缩了缩脖子。

江沨也沉默着等待他的回答，这一刻时间都像是静止了。

直到方沅澧淡淡吐出两个字，“好吧。”

作者有话说：

包了包了

第二十二章

答应的同时，方沅澧就后悔了，什么叫好吧，这又不是去菜市场买买菜，两个人讨价还价，他觉得差不多了，来句好吧。

这种事情，他居然不知道该怎么翻脸，总不能将碗筷一搁，说自己不买了吧，再说了，他俩谁买谁卖还不一定呢，怎么能由得方沅澧做主。

江沨将唾沫吞的咕噜咕噜的响，他不敢相信自己的耳朵，他不敢想象方沅澧就这么答应他。

他双手将大拇指捏紧，拳头上下挥舞了一下，在方沅澧跟前左右踱步，眼眸中的兴奋和激动，让方沅澧徒生出一丝错觉，江沨不是在包养自己，而是跟自己求婚成功。

可这样的错觉也就一闪而过，方沅澧胡思乱想着，能报复到自己，居然能让江沨高兴成这样，这得多小心眼儿啊。

略微冷静下来的江沨深吸了两口气，“那我…”

条件还没来得及讲，方沅澧警铃大作，他害怕江沨说出更加过分的话来，只能抢先一步。

方沅澧忙躲开江沨炙热的眼神，看向窗外，“但是我俩得约法三章。”

还没见过被包养的向金主提条件的，但江沨错误的觉得，方沅澧本来就没那么好说话。

人都答应自己包养了，别说是三章，三十页江沨都肯答应。

“你说。”江沨端着嗓子，抑制着自己的颤抖。

方沅澧的脑子现在像是生锈的机器，一转就咔嚓作响，根本注意不到江沨的怪异，他唯一能思考的就是，如何在江沨手里，少吃点亏。

“第一，我不去你那。”方沅澧偷摸着看了江沨一眼，确定江沨没什么大的反应，才接着道，“第二，这事不能让电视台的人知道…”

见江沨好整以暇地等着自己的后文，方沅澧大着胆子说道：“第三，如果江总有其他的人需要我讨好，我恕不奉陪。”

“包养”这件事，电视台的人比谁都清楚有多不正经，大老板的桃色新闻，他们都略知一二。

包养，只有一个比一个玩得花的。

江沨被方沅澧答应的他喜悦冲昏了头脑，委身坐到方沅澧身边，沙发微微下陷，方沅澧胆战心惊地朝后躲了躲。

“那我可以来你这儿吗？我不告诉别人，也不勉强你做任何事。”江沨觉得方沅澧的第三点有些多余，本能地过滤掉了。

不去江沨那，就是因为不太想和他太黏糊，方沅澧抿着嘴腹诽，说什么不勉强自己，包养就已经很勉强了。

猜不到方沅澧心里的一千个一万个不愿意，江沨往方沅澧靠近，还想得寸进尺地提些要求。

“你不想别人知道，那我就送你到电视台的前个路口，接你下班也在那。”江沨习惯了万事以方沅澧的便利为优先。

方沅澧古怪地看了江沨一眼，他不是嫌江沨粘人，他只是觉得，他俩这不像是在包养，像是江沨费了好大的功夫把他追到了手。

方沅澧被自己的想法吓得一个寒颤，其实他想不出那么多的法子，让江沨离他远点，他现在只能等着江沨玩腻了，大发慈悲放过他。

他转身盘腿而坐，“随江总的便吧。”

江沨为什么这么执着于接近方沅澧，因为他很清楚，他需要和方沅澧独处，方沅澧心气高，只有和他独处的时候，傲慢和骄傲，才会变成软绵绵的撒娇。

自打有了涵洞的经历，方沅澧越发的黏着江沨，江沨也近乎痴迷他俩的状态。

他对学习没什么兴趣，但方沅澧成绩好，作业都得写完了，才肯出门，江沨投其所好，邀请方沅澧到家里写作业。

两个人挤在桌子的一面，江沨也没真写，抄几排抄写，就撑着脑袋摸鱼偷看方沅澧。

方沅澧学习认真，能埋头写写算算好一阵，直到感受到江沨热烈的目光，他才会抬头挤兑江沨一句，“你写完了？”

写不写的，开学后也就是被老师骂一顿，还得继续上课，江沨觉得方沅澧比老师可怕，心虚道：“没…”

“没写完你走什么神。”方沅澧伸着脖子去看江沨的作业本，一排大字写得起起伏伏，都没在一条线上，字也是越写越毛躁，到最后几乎快飞起来了。

方沅澧扯过江沨的作业本，“你怎么写得这么难看啊？你们老师都不教的吗？”

班上同学写字都这样，江沨没觉得有多难看，只是跟方沅澧比起来，确实潦草不少。

江沨干笑了一声，“难看吗？”

“难看！”方沅澧就是这么不给江沨面子，又特别爱在江沨面前逞能显摆，“我教你啊。”

方沅澧的字比他的人规矩，老老实实一笔一划地写给江沨看，末了还得意洋洋地问江沨，“看懂了吗？”

这样方沅澧很有趣，江沨毕竟比他大几岁，就像是在看小朋友一样，小朋友想要炫耀，江沨会无条件满足他的愿望。

“没…”他知道，方沅澧的虚荣心还有满足。

果不其然，方沅澧故作生气，“你怎么这么蠢啊，这么简单你都不会。”

说着，方沅澧将笔塞到江沨手里，旋即又握住江沨的手，像是大人在教小孩写字一样。

不一样的是，方沅澧的手并没有那么大，不能完全覆盖住江沨的手，用起力来也很勉强。

他也没有江沨高，只能站起来，伏到江沨耳边，慢条斯理地说道：“很简单啊，就这样…”湿热的呼吸全扑在了江沨的耳边，江沨忍不住想要回头看他。

方沅澧还不耐烦道：“你看着本子啊，别转头。”

两人艰难地写完一个字，扭曲的样子让方沅澧看了心烦，他不觉得自己教得不行，他还是觉得江沨蠢，气不过抓起江沨的本子，“还是写得这么难看！”

作业本翻动，正好落在封面，上面写着江沨的名字，方沅澧手上一顿，眨了眨眼睛，喃喃道：“原来你名字是这样写的啊？”

他原先以为，江沨的名字就是土了吧唧的“风”，他也不想承认，如果不是因为江沨，他都还不认识这个字。

“啊？啊！”江沨目光沾在方沅澧的脸上，对方沅澧的话也是胡乱应和。

方沅澧批评道：“可是你名字写得也很难看。”说着他已经趴在桌子上，重新帮江沨写了个名字，莫名其妙地评价了一句，“一般…”

“啊？”方沅澧隔得太近，江沨已经丧失了说话的能力。

“啊什么啊？我说你名字一般。”一般在方少爷这儿，就是还过得去，还入得了他的眼，“谁给你起的。”

“算命的。”普通人家哪有那么多讲究，也就是算命的算一卦，然后挑个又好念又响亮的名字而已。

方沅澧嫌弃地冷嗤了一声，“迷信。”

江沨不怒反笑，“那你名字怎么写的？”

方沅澧把作业本往江沨面前一丢，“方沅澧”这三个大字，江沨也就认识一个“方”，他抓了抓头发，“你跟我一样，有三点水。”

“谁跟你一样！”能一样吗？方少爷金枝玉叶，江沨这土包子也敢和他相提并论。

作者有话说：

包了而已，又不是做了，你们为什么这么兴奋

_(:з」∠)_求海星，谢谢

第二十三章

那个时候还小，江沨不懂方沅澧为什么老是强调着他俩的差距，现在长大了他才明白，这大概就是方少爷无处安放的优越感。

从小在大城市长大，他俩的家庭背景和教育环境相差了一大截，一切的一切都造就了当时骄傲，甚至说有点目中无人的方沅澧。

在别人眼里，多少会给小时候的方沅澧贴上过分的标签，可江沨对方沅澧的滤镜太过厚重，以至于他觉得这样的方沅澧本该如此。

无论经历怎样的变化，方沅澧在江沨的心目中，一直都是一个需要哄着，不断给他台阶下的人。

方沅澧自尊心太强，以前唯唯诺诺的江沨，都在拼命维护方沅澧的自尊心，跟别说现在的江沨，他恨不得把方沅澧供起来。

爱这个字说来过于沉重，江沨还不知道自己有没有那个资格，现在的心境对他自己而言，更多的大概是想要照顾方沅澧。

这一场古怪的包养，皆由方沅澧稀里糊涂的答应开始的，没人提一句钱的事情。

江总这人做事张弛有度，包养的事情逼过方沅澧之后，接下的日子，不敢再越界。

方沅澧不肯去他家，他只能亲自上门，方沅澧因为脚扭伤的缘故请了假，给了江沨顺理成章的理由。

客厅里只有电视机的声音，两人隔着点距离，心猿意马地盯着屏幕上的画面。

僵持了一段时间，方沅澧腰背酸痛，他只能先一步败下阵来，窝进了沙发里。

也不知道是不是江沨在方沅澧身上按了雷达，一直默不作声的人，立马贴了过来，关切道：“你腰疼？”

方沅澧下意识后仰，本能地摇头，江沨隔他太近了，他横竖都不舒服，特别是如今江沨还是他金主。

方沅澧别过头，“我上厕所…”

他人还没起身，江沨比他动作还快，江沨一把扶住了方沅澧的胳膊，“我扶你去。”

方沅澧眉心跳了跳，他找不到拒绝的理由。

江总知道什么叫点到为止，比如他非要来方沅澧家里，但又不会做过分的事情，非要扶方沅澧上厕所，也只是送到厕所门口，然后恭敬的等着，一整天也舍不得走，但也只待到晚上九点左右。

眼看着又到了江沨要离开的时间，方沅澧的手机居然在这个时候不合时宜的响了。

方沅澧低头看了眼来电显示，是吴霞，领导打电话，没有说让方沅澧犹豫接不接的道理，他只能当着江沨的面接起电话，“霞姐…”

吴霞对方沅澧的态度一直都不算好，觉得方沅澧是个靠着走后门进来的年轻人，再则现在靠山也垮了，从看不起演变成了看不上。

“小方，正式员工都没有你休假的时间长。”吴霞语气恶劣，大晚上打来不像是专程来训人的。

方沅澧也是有苦难言，他也不愿意在家面对江沨，可他脚还没消肿，很多事情都是心有余而力不足。

“过两天我还得去趟医院，复诊…”方沅澧背过身去，吴霞的中气十足，他和江沨隔的近，听到这些让他难堪的话也就算了，方沅澧不想再让江沨看到他的表情。

吴霞一听，嚷嚷道：“还要等两天！你真当电视台是你家开的，多少人考着试都进不来，你以为找了点关系硬塞进来，你真把自己当成领导亲戚了。”

平日里吴霞阴阳怪气的讽刺听多了，方沅澧本该是不痛不痒的，大概是有江沨在，勾起了他久藏于心中的自尊心。

“我…”方沅澧破天荒地想要反驳。

没想到吴霞又打断道：“我问你个事儿，你是不是和那江总认识啊？”

江总，除了江沨，不会有第二个人，方沅澧哪怕背后没有长眼睛，也能感觉到江沨炙热的眼神，他微微收紧拳头，否认道：“我不认识…”

“你糊弄谁呢？”台里其他的人，方沅澧还是随口搪塞过去，可吴霞不一样，吴霞是他直系领导，他也是跟着吴霞做节目才遇上江沨的。

吴霞大概是想着有求与方沅澧，还没有大发雷霆，“你别不承认啊，我说你认识点人，就眼睛长到头顶了，生怕我抢了你的关系啊？你知不知道你这几天不在，你工作的那点屁事，还得我来顶着，做人不知道知恩图报，真是白眼狼。”

方沅澧抿着嘴不说话，吴霞的习惯了每一句都在贬低自己，一边又看不上，一边又找自己帮忙。

口头上占了上风的吴霞，见方沅澧不反驳，终于放下架子，“这不是手头还还有个财经栏目的活吗？你跟江总说说。”

电话里吴霞还是罗里吧嗦的说现在电视台有多不容易，但方沅澧没大听进去。

他不用回头就知道，江沨已经坐到了他的身后，吴霞刚刚说的话，也应该被江沨听得清清楚楚。

江沨现在该是一副什么样的姿态呢？高高在上，等着自己低声下气地求他，还是正大光明地取笑自己。

更掉价的事情自己都做了，方沅澧打心底里觉得，他没必要再端着，在金主面前还心高气傲个什么劲儿，装给谁看啊。

心里是这样想，方沅澧还是过不了自己那道坎儿，直到吴霞在那边轻松地说了句，“行了，就这样吧，你记得跟江总说说。”

挂了电话，见方沅澧还是不回头，江沨一手按在了方沅澧的肩头，他知道，方沅澧不会求他。

“你们领导…”江沨太维护方沅澧的面子，他说每一句话前，都要给方沅澧的自尊心找台阶下。

方沅澧回头看来他一眼，人江总都起了这个头，“江总最近不忙吗？”不然怎么会成天围着他转，“我们台里还有个节目…”

说到这个份儿上了，江沨以为，这已经是方沅澧的底线，连忙好，“不忙，我去就是了。”

见江沨果断答应，方沅澧松了口气的同时，又隐隐觉得莫名臊得慌，江沨在他面前，似乎太好说话了一点。

一直以来，他都以为江沨是想报复他，才会提出包养的事情，可如今看来，江沨在“报复”的轨道上，逐渐偏离。

眼看快到九点，刚江沨帮了自己的忙，方沅澧一时间不好开口撵人，幸好江沨这人还有原则，“那我先走了。”

走到门口时，江沨突然转过头来，一副欲言又止的样子，方沅澧只能问道：“江总还有什么事吗？”

“你之前说不去我那…”江沨偷摸着看了方沅澧一眼，似乎在斟酌自己的语言，“那我…来你这里，不算是违约吧？我以后能住在你这儿吗？”

刚还想着江沨这人有原则，都是放屁。

作者有话说：

江沨的舔狗diary： 3月13日 今天发工资了，我一个月工资1500，你猜我会给你多少？是不是觉得我会给你1200，自己留300吃饭？哈哈，我1500都给你，因为厂里包吃包住。

我没想拽英文，因为会被和谐

第二十四章

江沨一手撑在门框上，语气不急不躁，可动作已经完全出卖了他，今天方沅澧不给他个肯定回答，他估计会赖着不走。

无形的压迫是最有力度的，沉默会让方沅澧这个急性子坚持不住，他顾左右而言他，“江总还不走吗？”

相反，岔开话题这一套，在江沨这儿压根不管用，他还是能厚着脸皮重复道：“能吗？”

江沨不需要方沅澧的迂回，他需要方沅澧斩钉截铁地答应自己，或者直截了当地拒绝自己，这样他才有说服自己的理由。

不然他总觉得，方沅澧的退让，就是还在给他机会，有机会不能抓紧，那就是他的问题。

可方沅澧早就不是那个有话直说的大少爷，他畏首畏尾，怕得罪任何人，江沨的第二次提问，在他眼里询问意思并没有那么浓厚，是江沨在逼他妥协。

方沅澧迟疑了半秒，不为别的，为的是刚刚江沨帮了他，为的是江沨现在是他的金主。

有犹豫就是说还有的商量，江沨不知不觉又挤回了门里，“要是不行…我每天晚上这个时候再走就是了…”

嘴上是这样说的，身体倒是很诚实。

方沅澧非常清楚，只要江沨答应帮他，就实锤了他俩确实有点关系，他生怕拒绝了江沨，江沨到时候在同事面前风言风语，方沅澧还是看得清自己的立场的。

要知进退，会讨好人。

方沅澧不想在江沨面前表现的太随意，又不能太逆着江沨的意思，他垂眼看着地上，小声道：“我们说好的…不让别人知道…”

江沨就没见过方沅澧这么楚楚可怜过，他在想是不是自己得寸进尺，但又有那么一点点想要狡辩，“我没说…让别人知道，不会让别人知道的…”

有了江沨的承诺，方沅澧稍微松了口气，“好吧…”

在方沅澧的带动下，江沨也刻意压低了声音，倒像是在深夜，他俩说着什么见不得人的事情。

每一次亲密的窃窃私语，都让江沨心痒难耐。

方沅澧不止一次用这样的方式，在江沨的本能上撩拨，方沅澧大概不知道，小时候的江沨，就特别爱和方沅澧凑在一块说悄悄话。

那个夏天，他和方沅澧过了一段如胶似漆的日子。

江沨妈妈她们回来后，方沅澧不太老爱往江沨家里，有大人在，他指使江沨都不太方便，也就大中午的在江沨家睡个午觉。

由于方沅澧是个易招蚊子的体质，江沨特意让他妈妈给他挂了蚊帐。

中午阖上房门，蚊帐拉拢，两人窝在床上，江沨负责扇扇子，方沅澧负责闭着眼睛假寐。

今天躺在床上好一阵，方沅澧翻来覆去地睡不着，他一着急就想冲江沨撒邪火，提脚蹬了蹬江沨腰，“你烦死了！”

江沨云里雾里的，“啊？”

“啊什么啊？”方沅澧怕被江沨妈妈听到，转身面对着江沨躺着，声音也比以往小很多，他现在想尽办法找江沨的茬儿，“你今天是不是出汗了？”

这大夏天的，出汗不是常有的事情，不出汗才是有毛病呢。

幸好江沨机灵，他早就学会了，在接近方沅澧之前，用毛巾擦擦身上的汗，费点力的还能拿肥皂搓一阵。

江沨举着胳膊，“刚刚我拿肥皂洗过了。”

“真的。”方沅澧凑近嗅了嗅，果然有股淡淡的皂角味儿，可他还是不乐意，伸手捏住江沨的脸颊，“你还是臭。”

没汗味儿，也有股穷酸味儿。

方沅澧的手又软又嫩，平时也没做过粗活，江沨只觉得脸颊上一阵滑腻，他和气鼓鼓的方沅澧对视着，他知道方沅澧现在没真的生气，也就是耍耍性子。

江沨不知所措地愣在床上，目光顺着方沅澧的手臂看去，方沅澧的手臂细长又白净，领口微微撑开，脖子修长。

“你干嘛不说话！”之所以会无理取闹，是方沅澧需要人哄，光自己一个人闹了，江沨不哄怎么收得了场。

江沨回过神，“你是不是睡不着啊？”情不自禁地去抓脸上的手，他将方沅澧的一只手攥在手心里，又没头没脑的说了一句，“你手怎么这么小啊…”

方沅澧最不差的就是攀比心，甭管他跟江沨比是啥，他都得争个上风。

他从就江沨手里挣扎出来，手掌张开，覆盖到江沨的手掌上，不光是小了不少，还白了不少，他不大服气，“你手大了不起啊，跟牛一样。”

两只手还紧贴在一起，方沅澧掌心的温度不高，江沨想要将方沅澧的手心看个明白，他握住方沅澧的手，仔细端详起掌心的纹路来。

江沨的呼吸湿热，手也烫，眼神更是灼热，方沅澧被盯了一阵，浑身上下都不太舒服，脸上一阵燥热。

他恼羞成怒，一个翻身坐到江沨腰上，双手掐住江沨的脖子，虚张声势道：“不许看！”

肚皮上软绵绵的触感是方沅澧的屁股，江沨怔了怔，腹部一阵燥热，方沅澧不重，完全在他的承受范围之内。

方沅澧羞红的不止是脸颊，连眼白都充斥着淡红色，他不想承认，他不太适应江沨专注的眼神，那种从心底里萌发的羞臊，让他有些无地自容。

江沨手肘撑在床上，顺势坐了起来，方沅澧也被抬高，摇摇晃晃间扶住了他的肩头。

江沨拖着方沅澧的后腰，语气很平和，“你还睡午觉吗？”

“你管我！”说罢，方沅澧赌气似的扑上来，将江沨重新按回床上。

江沨没再起身，拍了拍身边的位置，“睡会吧，不然下午你又得喊困。”

刚刚说什么都不承认自己睡不着的，突然俯下/身去，靠在江沨的胸口上，喃喃道：“我睡不着…”

江沨拿起手边的扇子，提方沅澧扇了扇，“那你躺会儿。”

人压在江沨身上，还鸡蛋里挑骨头，“这样躺着好热啊…”

方沅澧不肯下去，江沨更不会催他，手上扇动扇子的幅度大了些。

只听到方沅澧咕噜道：“就这样躺着吧，我躺一会儿就起来，你不许乱动了。”

作者有话说：

江沨的舔狗diary：3月15日 我发了好多遍信息，问你收到钱没有，时隔两天，你终于回复我“哪个1500”，你收到就好

第二十五章

江沨一时间成了电视台的常客，节目收视好，吴霞颇受台里领导的好评，就连她对方沅澧的态度都好了不少。

这天快要收工时，吴霞拉着方沅澧到走廊上，其实她对方沅澧态度改变，也就表现在很少找茬，说话还是依旧难听。

“你有关系就得好好利用起来，你家里现在不是以前那个条件，你知道多少人朝电视台里挤吗？”吴霞抱着手臂，她如今算是看明白，瘦死的骆驼比马大，方沅澧家里再怎么落魄，先前的人脉关系还是在的。

方沅澧不知道该怎么接话，他明白吴霞的意思，总觉得自己还有别的关系，能替台里拉不少节目。

这次功劳没有他的，出卖灵魂倒是他冲在第一个，也就是江沨的事情凑巧，他哪那么能耐，还有几个“江沨”等着他。

他们这种临时工，在台里做的都是费力不讨好的琐事，有没有人争着抢着往里挤他不知道，反正他是越做越心烦。

偏偏他还没有说不的能力，毕竟人要下定决心和现在的事情做个了断，是需要巨大的魄力。

他本来就算不上一个果断的人，从小的生活环境，造就了方沅澧优柔寡断的性格，以前的时候，是退路太多，他可以犹豫，现在不行，他只能强迫自己回避。

吴霞说得嘴皮子都干了，也不见方沅澧给她回应，她最烦方沅澧的就是这样，什么事情都不愿意啃声，像是受了多大的委屈。

“方沅澧跟你说话，你听到没有？”吴霞推了推方沅澧的肩膀，方沅澧正在走神，往退了一步，正好撞上从后面过来的江沨。

吴霞变脸道：“江总…”刚跟方沅澧说了半天江沨的事情，她也不知道江沨听到了多少，心里七上八下的。

好在江沨微微点头，松开方沅澧后，眼神也没乱瞟，“我先走了。”

这句话不知道是说给谁听的，吴霞云里雾里，方沅澧明明和江总认识，这会儿屁都不放一个，就没见过方沅澧这么处事的。

她连忙道：“江总慢走啊，今天辛苦了。”

身后哒哒的脚步声渐渐远去，方沅澧微微松了口气，他怕江沨为他出头，也怕江沨当着别人的面，对他突如其来的关心。

好在江沨能信守承诺，方沅澧放松的瞬间，又觉得有些不是滋味。

台里像方沅澧这种工资低，职位低的人，事情最多，反正脏活累活都是他们，只要领导想，罗里吧嗦的一通废话，也能称之为开会。

晚上八点左右，方沅澧走出电视台大楼，摸出电话看了眼，上面是江沨发的信息，“等你下班。”

方沅澧恍惚，这已经是江沨入住他家第一个周末，江沨这人特别可怕，是润物细无声的可怕。

江沨到他家里，一开始什么都没带，最基础的洗漱用具，都是从方沅澧家里翻出来的。

方沅澧那破房子，屁大点地方，两个大男人挤在一块都还有点挪不开位置，偏偏江沨一点点的往家里添置东西。

能看到家里所有的生活用品都成了双数，无论是鞋子，还是牙刷，还是毛巾，都暧昧的靠在一起。

江沨答应过方沅澧，不会靠得电视台太近，方沅澧沿着路灯往前面走，正处阴暗处，江沨的车子停在路边。

车子停得位置很巧，避开刺眼的光芒，江沨表情凝重，倚在车门外抽着烟，烟芯冒着猩红色的火光，烟圈一路朝路灯最亮的地方攀升。

方沅澧愣了愣，他从没见过江沨抽烟，甚至没有设想过江沨抽烟的样子。

原来真的应验了那句话，没有不会抽烟的男人，只是在于他想不想，要不要。

江沨早就长大了，不再是以前那个愣头愣脑的傻大个，在他看不到的地方，江沨变得越来越稳重，这种惊人的改变，让方沅澧有些自惭形秽。

他自己也在变，变得越发的无能，他以前老拿自己和江沨作比较，那他俩之间天生的差距给自己增添优越感。

看看现在的江沨，能把他贬得一文不值，他在江沨面前有什么可能耐的。

正当方沅澧有种扭头想要逃冲动时，江沨一偏脑袋，看到了愣在原地的方沅澧。

他飞快按灭了手里的烟头，疾步朝方沅澧跑过去，“下班了。”

语气轻快，一度让方沅澧以为是自己看错了，方沅澧耷拉着脑袋，“嗯…走吧…”

他没打算去问江沨是不是遇上什么烦心事，显然江沨也没打算提，反倒兴致勃勃地说起他俩今晚要去超市的事情。

两个人住在一起，很多事情就不能将就，单单吃饭这件事上，方沅澧就比以前要讲究的多，也不是他讲究，是快餐零食，江沨不大让他多吃。

车还没开到超市，车内的音乐骤停，江沨的手机铃声突兀的响起，江沨看了眼来电显示，眉头紧锁，由于手机连着车内蓝牙，在他犹豫的片刻，让方沅澧也不得不狐疑地看着他。

方沅澧问道：“你不接吗？”

“不重要。”江沨顺手挂了电话，“我们…”

还没等他继续，手机再次叫了起来，方沅澧不是好奇，只是本能地朝江沨的手机上看了一眼，来电显示上是“大娘”。

江沨被这急促的铃声吵到烦躁，再不接又怕方沅澧多想，一按接听键，大老娘的声音响彻整个车内，江沨想要关蓝牙的时候已经来不及了。

“江沨啊！你怎么还挂电话啊。”

江沨忽略大娘的问题，硬着头皮问道：“您有什么事吗？”

大娘估计是江沨的哪个亲戚，一张口又夸张又聒噪，“还能有什么事啊！还不是给你相亲的事情，这次是你大伯介绍的。”

江沨猛地一踩急刹车，两人都顺势往前一栽，江沨管不了那么多，手忙脚乱地拿过电话，切成了听筒模式，“我不是说我不相亲了吗？”

也不知道电话那头说了什么，只听到大娘一直在嚷嚷。

方沅澧揉了揉胸口被安全带勒过的地方，火辣辣的疼，他暗忖道，原来江沨在相亲啊…

方沅澧转念一想，人家老板相亲结婚，和包养自己又有什么关系呢？什么时候断，还不是江总说了算。

左右也听不清楚，方沅澧索性看着车窗外。

江沨想要挂电话，可大娘没完没了，他用余光注意着方沅澧的动静，方沅澧神色如常，像是没听到一样，或许人家压根儿都不在乎。

一想到这些，江沨心头压抑，敷衍道：“再说吧，在开车。”

第二十六章

挂了电话，车内一片寂静，方沅澧见没动静，转头正好撞上江沨直勾勾的眼神。

“我…”方沅澧的不在乎，让江沨心头苦涩，可江沨转念一想，有些话必须要说清楚，“我妈他们前几年去世了，我大伯他们老想着给我相亲…我…拒绝了好几次…”

方沅澧古怪地看着江沨，江沨什么时候结婚，又不是他能过问的事情，只有金主喊停的份儿，他哪有对金主私生活说三道四的道理。

他承认他小时候对江沨有占有欲，可他那个时候，对很多东西的占有欲都极强，特别是那个特殊的夏天，在远离城镇的乡村，他除了江沨，没有别的能依赖。

说白了就是年纪小不懂事，不懂克制。

小时候胆子大，也不知道轻重，该说的不该说的，方沅澧只凭着他心情来定，他想问就问，也不会顾及别人的感受。

特别是江沨，他尤其喜欢看着江沨手足无措的样子，那时候的满足感，难以言表。

那会儿方沅澧觉得，捉弄江沨，是他这辈子最为成功的恶作剧，以至于到现在他到分不清楚，他到底是真心实意的想要试探，还是仅仅只是年少轻狂。

他和江沨太过黏糊，家里人多不好待在一块，江沨带着他去了秘密基地，说是秘密基地，也不过是个绿茵丛生的地方。

没有什么好玩的事情能做，无非是方沅澧靠在江沨的胳膊上打盹。

方沅澧这人不能清闲下来，一闲下来他特容易找江沨的麻烦，最近他也发现，江沨很惯着他，那种惯着几乎是面面俱到又不动声色的。

一些个下意识的动作，江沨都在护着他，比如方沅澧翻到江沨身上时，江沨不会气急败坏叫他下去，而是用双手虚托住自己的身体。

这种关心和照顾，体贴入微，哪怕方沅澧是一个面对别人的付出无动于衷的人，都能敏锐地发现。

但他能心安理得的接受别人的照顾，更能心安理得装做没看见，因为他觉得，这是江沨应该做的。

方沅澧一直是以这样的心理和江沨相处，以至于不管自己提出多么无理的要求，都不会心存愧疚。

他闭着眼睡不着，用额头抵了抵江沨的胳膊，软绵绵道：“你找点事吧。”

宁静祥和、缓慢悠闲才是乡下该有的样子，非要让江沨这个木头给方沅澧整出点花样来，太难为人了。

“嗯…”江沨支支吾吾说不出句完整的话来。

这可急坏了被他吊着胃口的方沅澧，方沅澧现在也是纯属没事找事，他也不知道是什么毛病，脚上把鞋一蹬，穿着袜子踩在泥里，把鞋扔得老远。

“诶！”江沨伸着手没拦下来，反正还是得他去捡，这一回头，见方沅澧穿着袜子往马上跑。

江沨不知道他是个什么情况，急匆匆地追上方沅澧，手上有些没控好力道，拉住方沅澧的瞬间，方沅澧朝身后一倒，两人都一脚踩进了稀泥里。

“哎呀你干嘛啊！”方沅澧提着满是泥巴的脚，尖着手指扯开袜口，里面是他白嫩的脚踝，“我怎么穿鞋啊！”

这要是放到以前，方沅澧非得撕下江沨一层皮不可，可最近和江沨相处的时间长了，他也就嘴上抱怨抱怨，没有真的动气。

方沅澧特能折腾江沨，抬脚将多余的泥巴蹭到江沨腿上，一边蹭，一边笑骂道：“都怪你。”

背方沅澧回家成了江沨的主要任务，两人干干净净的出门，踩得跟泥人似的回来。

江沨妈妈吓了一跳，江沨连忙解释道：“刚刚没站稳…妈，你给他打点热水吧。”

“行，裤子上也蹭到了，小方你把裤子脱了吧，大姨给你倒水去。”

方沅澧拽着裤子，朝身后看了一眼，江沨的姐姐妹妹都站在门口看着他，别说是脱裤子了，当众这么狼狈，他都有些不好意思。

他偷偷拽着江沨的衣服，“我们能去别的地方洗吗？”本文由【NIANNIANSHI】整理【更多小说资源请加QQ群:935793452】

大乡下的，想给方沅澧整个独立卫生间还真没有，猪圈他又不愿去，江沨想了一阵，“那我家屋后面，还有个布给围着。”

反正都比现在强，方沅澧还后知后觉，他是不是跟江沨在一起的时间久了，很多事情也没那么讲究了。

江沨家的女性居多，方沅澧是横竖都不舒服，听到江沨妈妈取笑他，“害羞什么啊，等等啊，大姨带你们去。”

所谓的房屋后面，也是个露天的地方，不过前面遮挡了一块布而已，他和江沨两个人挤在里面，肩膀能撞着肩膀，聊胜于无。

方沅澧半推半就地脱了衣服，“怎么这么烦啊，你们这儿真的太讨厌了，连个像样的厕所都没有，你知道我奶奶他们，得去后山上厕所吗？”

江沨没接话，这片儿都这样，江沨从小在这儿长大，已经习以为常，只是方沅澧的话，让他突然想起，方沅澧坐在痰盂上的样子。

江沨自己也是纳闷的，无论脑海浮现出方沅澧是个什么样子，他都会觉得可爱。

“你别挤我…”方沅澧霸道得要命，巴掌大点地方，他一转身将江沨挤了出去。

江沨索性让他一个人躲在布里，胡乱用冷水冲了冲，换了内裤和背心站在外面等他。

直到方沅澧探出头来，“我还是没鞋啊。”踩在盆里的脚丫子踹出点水来。

“我背你啊，来。”

方沅澧脸上一红，和江沨窃窃私语道：“那你跑快点，去你房间，我裤子都没有…”他低头一看，江沨也没穿裤子，真不要脸。

“行…”江沨背起人低着头朝家里跑。

背上的方沅澧大概是太害羞了，紧紧的缩在他的背上，脸颊埋在他的颈窝，湿热的呼吸全打在了江沨的脖子上。

两人密不透风的贴在一块，刚刚洗完的澡，江沨又燥出一身汗来，耳边还是方沅澧小声的催促：“快点快点…”

方沅澧没那么咄咄逼人的时候，声音又轻又软，像是挠在江沨的心窝上，他也忍不住加快了脚步。

刚冲进大门，听到江沨妈妈声音，“你俩跑什么啊？”

方沅澧吓得一个激灵，“快点！快点上楼。”

江沨也被这莫名其妙的激动吓得不轻，心脏砰砰直跳，声如擂鼓，跑上二楼后，他顺手合上房门，气喘吁吁地将方沅澧放到床上。

方沅澧脸上火辣辣地烧着，他抱着枕头往床里一滚，闷闷道：“吓死我了。”

房间里只听到江沨急促的呼吸声，方沅澧悄悄抬起头去看江沨的动静，江沨正光着腿站在床边。

他余光一瞟，就瞟了不该看的地方。

作者有话说：

3.17 江沨的舔狗diary：我昨天让你把备胎删了，你怎么把我删了啊，快加回来o(╥﹏╥)o

第二十七章

方沅澧涨红了脸，平时都习惯对着江沨拳打脚踢的，突然间觉得触碰江沨都是件难为情的事情，他咕噜道：“你脑子想什么啊？”

这不江沨比方沅澧还懵懵懂懂，他们农村教学资源匮乏，生理课几乎没有，很多事情都是本能。

“啊？”江沨云里雾里的，他只觉得热，比他在外面跑了一圈还热，不光是热，还臊得慌，让他不好意思往方沅澧身边坐。

人对性的好奇是本能，对性的羞耻心更是本能，当两种本能抗衡的时候，好新奇心略胜一筹的人会显得大胆一些，羞耻心略胜一筹的人会显得内敛一些。

而方沅澧属于好奇心大的人，他不光是好奇心大，他特爱表现，特别爱在江沨面前表现出一副什么都懂，什么都有经验的样子。

他抱着枕头坐起来，目光游移在江沨鼓起的地方，神秘地问道：“你是不是看过杂志？”

江沨更是不明白他在说什么，谨小慎微道：“什么杂志？”

“不然你怎么会这样？你想到什么了？”方沅澧看着周围没人，大胆地指着江沨的裤/裆。

江沨下意识捂住了，他什么都没想啊，他只觉得方沅澧贴着他时候，特别的热，心跳也比平时快了不少，砰砰的，又兴奋又紧张，特别是方沅澧滚在床上的样子，抱着他的枕头，叫江沨格外的舒服。

见江沨吃瘪，方沅澧胆子更大了，他扔了枕头，****，眼里藏着狡黠，“你肯定看过是不是？你刚刚在想什么？想你喜欢的人吗？”

江沨无声地张了张嘴巴，方沅澧透着股精怪的劲儿，能把人心里深处，最污秽的东西勾引出来，江沨有那么一瞬间，眼里闪过一丝戾气。

他想一把将方沅澧按在床上，看看方沅澧眼里会不会流露出一点点害怕。

“你怎么这样啊？你告诉我，我又不会告诉别人。”那男孩子之间，聊聊青春期的话题，不是挺正常的吗？方沅澧故意拿话激他，“你害羞啦？真的是你喜欢的人啊？说说怎么啦，你怎么这么小气啊！”

一张不饶人的嘴光是说还不够，方沅澧朝江沨跟前挪了一截儿，双手不知分寸地攀上江沨的胳膊，暖烘烘软绵绵的手捏着江沨的胳膊摇晃着，“你说啊！”

不知道是温度太过炙热，还是方沅澧说话太嗲，江沨硬是被激起一层鸡皮疙瘩，他瞥了方沅澧一眼，反问道：“你有喜欢的人吗？”

方沅澧膝盖一软，坐在脚后跟上，若有所思道：“有啊。”

江沨心头一颤，他不觉得方沅澧会喜欢他，但是方沅澧肯定的回答，还是让他心存侥幸，“谁呀？”

“嗯…”方沅澧捶了捶膝盖，感觉不得劲，又指使江沨道，“你给我捶腿我就告诉你。”

这点小要求，江沨之前眉头都不会皱一下，这会儿他听到方沅澧这么居然迟疑了。

他有点害怕触碰方沅澧，方沅澧温温热热的，像是支小暖炉，可大夏天的，太黏糊人了。

“喂！”方沅澧撅着嘴，等得有些不耐烦了。

江沨腹部还是燥热，总觉得浑身不自在，他不想在方沅澧面前出错，方沅澧小家子气，会一直取笑他，平时他不放在心上，现在不行，他自尊心没有一刻像现在这么强过。

江沨张望了一阵，朝衣柜走去，“我穿衣服了给你捶。”

衣裤能遮羞，也能遮住江沨心头的异样，他穿好衣裤重新回到床边，听到方沅澧喃喃道：“真讲究，快点。”

说罢，方沅澧大刺刺的将腿搭到江沨的膝盖上，又朝江沨挤眉弄眼的，“快捶。”

方沅澧怎么这么可恨呢？这是他俩相处这么久以来，江沨一次产生反抗心理。

捏着方沅澧软绵绵的腿，江沨心猿意马地问道：“现在能说了吧。”

捏就捏吧，方沅澧还爱哼哼，他不情不愿道：“学校的学姐呗。”

其实他不算撒谎，顶多算一个跟风，人学姐长得漂亮，学校好多男孩子都喜欢她，方沅澧也就凑个热闹。

江沨一听就慌了神，手上也没太在意，捏得方沅澧嗷嗷直接，“你干嘛啊！”

江沨摇了摇头，“哦…那她喜欢你吗？”

什么喜不喜欢的，江沨光说这两个字都觉得害臊，他哪懂什么喜欢啊，他在意的只是方沅澧罢了。

方沅澧什么都能丢，面子不能丢，“学姐还不认识呢，认识的话，肯定会喜欢吧。”

这大话说得，都不会脸红的，偏偏江沨认同方沅澧的说法，方沅澧长得好看，又多招人恨，就有多招人喜欢。

方沅澧吹完牛，又嫌江沨套他的话，不耐烦道：“我都告诉你了，你怎么还不肯告诉我啊？你刚刚想谁啦，是不是你喜欢的人？”

江沨目光如炬地盯着方沅澧，方沅澧特别机灵，江沨不知道这算不算方沅澧猜中了，总之是让他心慌的。

“是不是啊！”方少爷的耐心有限，要不是八卦欲望够强，早就不耐烦了。

江沨想说是，又不想承认，毕竟他刚刚想的是方沅澧，可方沅澧喜欢的人又不是他，总觉得气势上矮了一截儿。

“我不知道…”江沨闷闷道。

等半天等来这么一句不咸不淡的话，气得方沅澧险些打嗝，“你喜欢谁你不知道，你怎么这么蠢啊？那你都不表白的吗？”

江沨也来劲了，“那你喜欢你学姐，也没告诉她啊？”

见惯了江沨低眉顺眼的样子，这还是江沨第一次硬邦邦地反驳方沅澧，方沅澧愣住，气不过道：“我这次…回去了就跟她说！”

这下换江沨彻底抑郁了，不是因为方沅澧喜欢别人，也不是因为方沅澧要去表白，而是方沅澧会离开，方沅澧不属于这里，总有一天会走的。

就像是一场黄粱美梦，总有有醒来的时候，江沨怔怔地看着方沅澧，方少爷回家后会花几天忘记自己，这么古怪的脾气，一定是有人宠才会养成的。

方沅澧身边从来都不缺人，自己连替补都算不上，不过是方沅澧安稳人生中的一个过渡。

第二十八章

关于感情的话题，他俩之间是交流不了的，小的时候，会闹得不欢而散，长大后好不到哪去，不过是方沅澧会顾及江沨的面子，选择逃避而已。

他俩去了趟超市，替江沨置办东西，这算是金主彻底在方沅澧家住下了。

前几天江沨都还规规矩矩，方沅澧家里是两室一厅，他被方沅澧安排在卧室后也毫无怨言，今晚大概受了什么刺激，两人洗完澡，方沅澧已经回房间了，江沨看着他的背影，心里是说不出的惆怅。

江沨转身回房拿了枕头，鼓足勇气去敲方沅澧的门。

分房睡觉的事情方沅澧已经习以为常，当江沨站在他房门口的时候，他险些没有反应过来，“干嘛？”

大晚上的还能干嘛，除了睡觉，还能叫方沅澧起来跑步吗？江沨虽然觉得自己唐突又轻浮，可他俩之间有没有进展，都取决于他自己，因为方沅澧永远不会主动。

“我能和你一起睡吗？”江沨的语气，就像是小孩害怕黑，晚上非得有人陪才行。

这样的场面方沅澧早该预料到，江沨是来包养他，又不是在他家寄宿的房客，分房睡觉，说出去可能会成为包养界的笑柄。

方沅澧揪着床单，看着门口并不具有攻击性的江沨，方沅澧自己是想不明白的，他并没有多少把柄在江沨手里，顶多丢一个工作，他想要反抗和拒绝是一件很简单的事情，可每当江沨稍稍坚持一下，妥协就像是在他脑子里扎了根。

嘴上说着随江沨的便，脸上一副满不在乎的样子，可心里七上八下的。

现在的方沅澧也一样，听到江沨的话，他迟疑了片刻，然后朝床里挪了挪，肢体上的退步，比言语来得更加直观，江沨几乎没有犹豫，关了直奔方沅澧跟前。

原本就不大的床，两人是前胸贴着后背地躺在一起，空调开着稍微有点凉，江沨的体温偏高，温度一时间出奇的合适。

他俩以前就这样睡过觉，别说是睡觉了，就连方沅澧光着屁股的样子，江沨都见过。

安静的卧室里，没人能睡得着，江沨动了动胳膊，声音低沉有力，一字一句，都落在了方沅澧的心上，“你家里…出什么事了吗？”

夜色给江沨的声音渡上了一丝温情，他很想和方沅澧好好说一次话，现在的方沅澧不像小时候那么可恨刁蛮，软绵绵的，任人摆布，总会让人觉得楚楚可怜。

可就是这样的方沅澧，江沨在面对他时，比小时候还更加小心翼翼。

在江沨印象里，即使是方沅澧的爷爷奶奶去世，以方沅澧家里的条件，不会将他丢在这栋老楼里。

方沅澧睁着眼睛看着窗帘，不知道江沨为什么会这么问，包养不是“肉/体”关系吗？怎么会突然走心？他转念一想，或许人家江总可能只是想满足好奇心，又或者多一种方式嘲笑自己。

前几年提起家里的事情，方沅澧还会惆怅，现在已经没多大感觉，他淡淡道：“我爸受贿被双规了。”所以方沅澧的政审有很大问题，基本上告别了事业单位和公务员的考试。

“那你妈妈呢？”这些事，江沨有些去查，肯定能知道，只是方沅澧人在他面前，他想听方沅澧自己说。

“我妈…”方沅澧老子那会出轨，他妈妈早就和他爸离了婚，“离了婚就调离去了别的省，后来又出国了，现在有自己的家庭。”

方沅澧妈妈属于完美主义者，对方沅澧的学业和生活习惯，管教的尤为严厉，完全不在意方沅澧的想法，这一点小时候的方沅澧和他妈妈很像，谁都得听他的，根本不在乎别人的感受。

他妈妈在国外再婚，又有了小孩，孩子比他小那么多，方沅澧已经成年了，不想在因为自己，让他妈妈和现在的老公出现矛盾。

家庭分离，爷爷奶奶去世，方沅澧一夜之间，成长了一个糟糕的大人，他还没学会应付社会，一开始受不了吴霞的冷嘲热讽，几次想辞职，又没那个勇气。

离了家庭自己什么都不是，方沅澧有时候会想，自己小时候心高气傲个什么劲儿，“心比天高，命比纸薄”这句话果然没错。

风水轮流转，他现在不骄，也不傲了，任江沨随便拿捏。

江沨不是一个会说花言巧语的人，他不知道该怎么安慰人，不知道怎么把方沅澧哄得开开心心。

他低声道：“我妈爸前几些也去世了…我姐姐也结婚了，妹妹也快了…”

方沅澧不知道该怎么接话，他没头没脑地来了一句，“是嘛…”

江沨妈妈的样子在方沅澧心里有些模糊了，他只记得，江沨妈妈是个很热情又朴实的农村妇女。虽然记忆早被风化，听到生老病死，还是让方沅澧忍不住唏嘘。

房间里再次安静了下来，江沨借着月色，看着方沅澧的后脑勺，短发虚掩着方沅澧的耳朵，江沨情不自禁地伸手去抚摸，刚触碰到耳垂，方沅澧一哆嗦，回头警惕地看着江沨。

江沨没想到自己会这么大胆，指尖还残留着方沅澧的温度，他磕巴道：“我…我刚刚…”连他自己都说不上，他刚刚到底想干嘛。

方沅澧抓着耳垂，他以前明明没那么敏感的，江沨现在只要一触碰他，那种颤栗感然他胆战心惊。

同居的这些日子，方沅澧觉得江沨并不想包养他，或许是因为江沨本性就没那么坏，什么报不报复。

可能会有那么一闪而过的恶劣，这几天中规中矩的相处，是不是因为江沨后悔了。

正当方沅澧猜不透江沨的想法时，江沨赫然问道：“方沅澧，你现在还喜欢你的学姐吗？”

方沅澧愣了愣，他人生中能称之为“学姐”的人不计其数，他实在想不起他有喜欢过什么学姐。

见方沅澧一脸茫然，江沨心道，果然是贵人多忘事，方沅澧竟然连曾经“喜欢”过的学姐都不记得，更别说自己了，如果不是自己的出现，估计他在方沅澧心里，早就没了一席之地。

作者有话说：

写了忘记发了_(:з」∠)_

第二十九章

秉着不要自取其辱的心态，江沨缓缓叹了口气，“没什么。”看来学姐在方沅澧心里的地位不高，倒是他帮方沅澧心心念念了这么久。

两人都是不太会聊天的人，这句“没什么”将气氛拉到了零点，躺在同一张床上的人各怀心事，方沅澧在想江沨什么时候才能放过他，而江沨在想，自己什么时候才能和方沅澧在一起。

房间里开着空调的缘故，窗户紧闭，空调外机的声音也有些轻柔，方沅澧盯着露出来的月色，脑子里成了一团浆糊，朦朦胧胧间，“轰”的一声，闪电划破了黑夜。

方沅澧怔住，眨了眨眼睛，还没来得及做出反应，紧接着听到外面哗哗啦啦的雨声，“下暴雨了…”旋即掀了薄毯起身去关卧室的窗户。

老房子是开放式阳台，窗户外也没有雨棚，每逢刮风下雨，必须得关好窗户，收下晾晒的衣裤。

江沨也跟着起身，“要不把空调关了吧。”

方沅澧哪还管得了空调，阳台上还晒着棉絮，他推着江沨的肩膀，催促道：“先把阳台上的衣服收了吧，还有棉絮。”

两人忙里忙外的将棉絮搬进卧室，又将取下来的衣服都折好，阳台的落地窗没有关，雨势又太大，阳台地上都是水。

方沅澧顺着水渍看过去，墙壁上打湿了一大块儿，湿漉漉的墙皮随时都能脱落下来，他早就习惯了这样的日子，来不及发呆，一个人在阳台上收拾了起来。

江沨跑前跑后，将几个有屋的窗户都关好了，再回到客厅时，见方沅澧撑着拖把站在阳台上，夏天的暴雨来势汹汹，可有那么一阵，他俩收拾好房间的功夫，雨已经平静下来。

屋子里突然没了声音，忙碌后的沉静最是让人多想。这一小段时间里透露出的融洽气氛让方沅澧急切的想要打破，“这房子…就这样…一到下雨就跟漏水了一样…”

说实在的，江沨一点的都不介意，比起两人尴尬的沉默，江沨更加享受陪着方沅澧忙里忙外的感觉，就仅仅收衣服的片刻，让江沨有种他是方沅澧家里一份子的错觉。

也没在意江沨回不回话，一通折腾，方沅澧那点仅有的睡意早已殆尽，“你喝啤酒吗？”。没等江沨回答，方沅澧转身进了厨房，随后又带着两罐啤酒出来。

两人坐在阳台的凳子上，拉开拉环的瞬间，方沅澧在想，有些话还是得跟江沨说明白，他俩都是男的，不用搞得那么惆怅。

可方沅澧怂，他只能借着酒意，他酒量不太好，加上心情郁闷，几口啤酒下肚，脸上浮现出不自然的红晕。

方沅澧捧着拉罐，烂泥似的靠在身后的墙上，自顾自的喝酒，江沨也没打破沉默，久经应酬，他自然知道方沅澧是有话想说。

他曾经幻想过很多次和方沅澧在一起的画面，方沅澧精贵，那肯定是衣食住行都得是能拿得上台面的，他从没想过，他能和方沅澧挤在这个旧房子里，为了下雨收衣服而忙碌。

他觉得不可思议，特别是刚刚从床上起来，方沅澧推着他出卧室的瞬间，他觉得他和方沅澧就是万家灯火里，最为普通的一对小情侣。

一想到这些，江沨脸颊也不自觉地跟着红了起来，这想法要是被方沅澧知道了，指不定得怎么嘲笑他。

大概是调整好了情绪，方沅澧晃了晃脑袋，看着头顶，随意的打开话题，“之前大半夜电灯坏了，我坐了半个小时，才决定下楼买灯泡，可是…买回来又不会换…”

关于房子的话题一发不可收拾，他又转头看向厨房，“厨房的水龙也是，一直漏水，害我多交了好几个月的水费…”

那会的方沅澧哪懂为生活的琐事操心，他看着这个连物业都没有的旧楼，除了头疼和怨天尤人，什么都不会做。

“后来我觉得不行了…灯泡得换，水龙头也得换…我就自己学着弄…”

江沨说不出自己是个什么滋味，方沅澧就不该做这些事，方沅澧就该躺在床上，每天早上有人叫他起床，早早的准备好了早饭，早上出门有人送，晚上回家有人接，没事的时候就发发脾气，喜欢的东西也会绷着脸说句“一般”，不喜欢的东西不会给任何人面子。

在江沨眼里，方沅澧似乎不需要成长，他甚至有些自责，他应该早点遇上方沅澧的。

等不是办法，他现在就是喜欢等，等着方沅澧的出现，现在已经出现了，他该有点行动。

方沅澧又闷了一口酒，脑子里已经昏昏沉沉，舌尖麻木唱尝不出酒味儿，他把拉罐捏到变形，讷讷道：“我现在特别惨…你耍我也耍够了吧…你在我身上浪费时间，图什么呢？”

江沨看着眼神飘忽的方沅澧，顺手将他手里的拉罐接过放到了地上，“以后这些事情我可以帮你做。”

见江沨答非所问，方沅澧脑子快转不过弯儿来了，他一个打挺想要坐直了身体，没想到重心不稳，栽到了江沨的胸口，一边攀住江沨的肩头，一边念念有词，“你包养我算什么回事啊…你有钱去包养长得好看的女的啊…”

其实己江沨不想包养方沅澧，他何尝不想和方沅澧正正经经地谈个了恋爱。

江沨扶着方沅澧的手臂，这话藏在他心里很久了，他打从第一眼见到方沅澧就想说了，“我觉得你就长得好看…特别好看…”

方沅澧疑惑地看着江沨，双眼一张一合，嘴唇微微翘起，带着点哭腔抱怨道：“你真的…烦死了…怎么这么烦人啊…你能不能理我远点…”

方沅澧现在没什么力气，捶着江沨的胸膛都是软绵绵的，江沨一把握住了他的手腕，动作不敢太大，将人重新压回墙上。

脚边的拉罐还是在混乱之中被踢倒，酒水随即撒了一地。

点漆似的眸子眼看着江沨靠近，鼻尖略过方沅澧的唇缝，江沨稍稍抬头，一口亲在了方沅澧的嘴唇上。

方沅澧的反应很迟钝，眨巴了两下眼睛，没有更多的挣扎，江沨垂着眼皮看了一眼，没敢深入，缓缓将人放开。

轰隆隆的雷声震耳欲聋，眼看着这第二场暴雨又要下下来了，江沨撩开方沅澧额前的刘海，“离你远点…不能。”

作者有话说：

今天也没有日记

第三十章

酒精能麻痹方沅澧的神经，但还不至于能让他断片的地步，他眨了眨眼睛，脑子里已经接受到了江沨亲他的信息，只是无法做出合适的反应。

他打了个嗝，脸颊在啤酒的作用下更是红润，他觉得江沨有点无理取闹，讲道着，“我…是让你离我远点…没让你亲我，就算…你说不能…也不能亲我啊…”

逻辑清晰，条理清楚，幸亏这是喝醉了，要是清醒的时候，估计还没办法这么镇定的处理好这件事情。

江沨没忍住用手指刮了刮方沅澧的脸颊，温度恰到好处，让人爱不释手，滑溜溜的。

他不知道方沅澧明早醒来还记不记现在的事情，最好能记得，最好还能跑来质问他，这样他就有借口把剩下的话说出来，但他又有点担心，他害怕方沅澧什么都不问，直接把他赶出家。

机会难得，江沨两指留恋在方沅澧的脸蛋上，用关节轻轻揉捏着方沅澧脸上的肉。

倒是让方沅澧有些不耐烦，一把推开了江沨的手，“你别…掐我…我要睡觉了…”

迷糊的方沅澧，隐约觉得江沨不会那么爽快的答应自己，说多了也是白搭，他眼皮子都黏在了一起，他懒得和江沨绕圈子。

“我抱你进去吧。”江沨起身作势要将人抱起，没想到方沅澧没挣扎，靠在墙上，神色迷离地看着他。

等到江沨拦腰把他抱起，方沅澧才又大着舌头说道：“你包养…我就是…为了和我睡觉…”

江沨可冤可冤了，到现在别说了睡了，亲都不敢正大光明的亲，他苦笑了一声，说了一句平时不大敢跟方沅澧说的话，“你到现在也没让我睡啊。”

“你不要脸！”方沅澧蹬了蹬腿，揪着江沨胸口的衣服擦了擦脸，两人话说到这个份儿上，方沅澧觉得他很委屈，“你…报复心太重了…”

到底是谁不要脸啊，说到报复心重，方沅澧称第二，没人敢称第一，况且江沨也没想过报复谁，怎么到了方沅澧这儿，就是报复心重呢？

是谁气得揪着江沨衣服不放的，顺手还用人衣服擦脸，嘴里还念念有词，要不是反抗不了，看方沅澧这恶狠狠的样子，江沨都怀疑他会跳起来咬人。

方沅澧一路扑腾到了床上，手脚并用抵在江沨身上不让他上床，“我…不想跟你一起睡…我床太小了…”

这副无理取闹的样子，恍然间让江沨看到了小时候的方沅澧，他俯身坐在床边，低头和方沅澧耳语，“你小时候就跟我一起睡过，我家那会床也不大啊。”

方沅澧若有所思地收回手脚，喃喃道：“你是臭的。”

江沨靠得更近了，“你现在闻闻还是臭的吗？”

听了江沨的话，方沅澧仰着脑袋，凑到江沨的脖子上闻了闻，只闻到他家里沐浴液的味道，想找点茬都不行。

见方沅澧不说话，江沨低声问道：“我现在能跟你睡一起了吗？”

方沅澧好像找不到不和江沨睡觉的理由，他只能不情不愿地让出一点位置来。

江沨也不嫌弃，顺势往床上一躺，问道：“你是不是会说，我要是敢过去一点试试？”

不想在江沨面前显得很小气，方沅澧比小时候大度的多，只是被人戳中了心事，他有点不高兴，用脚蹬着江沨的膝盖。

江沨也没有反抗，这倒是让一直闷闷不乐的方沅澧，心情大好，咯咯地笑了起来。

江沨不知道什么时候，捏住了方沅澧的手腕，他早就越界，和方沅澧靠在了一起，“高兴了？”

高兴是高兴，但他不乐意让江沨说，方沅澧在江沨怀里拱了拱，满脸通红着，估计也不是臊得，多动了几下都出了一脑门的汗。

江沨特别喜欢看方沅澧口是心非的样子，让他抓心挠肝的。

方沅澧不爱被他约束，被搂了一会儿不大乐意，挣开江沨后，又翻到了人身上，居高临下地看着江沨，“我困了…”

方沅澧长高了，可江沨不觉得现在的方沅澧比以前重多少，他按着方沅澧的脑袋，“那睡觉。”

等方沅澧再醒来时，他正压在江沨的胸口上，宿醉后的人，脑子昏昏沉沉，双手从江沨的胸口抚摸到腰际。

他没有醉断片，昨晚的每一个细节都记得清清楚楚，江沨怎么亲他，他怎么被江沨抱回床上的，江沨那些呢喃，说什么他觉得自己也好看的，臊得方沅澧心慌了。

方沅澧趴在江沨胸口没动，听着江沨沉重有力的心跳声，他也想装一回波澜不惊，他实在没有想好应对的方法。

该是装失忆，还是该问问清楚，江沨到底是什么意思。

他人都快躺僵**，腰上倏忽一热，江沨一只手搂住了他的腰，紧接着头顶是江沨沙哑的轻哼声。

方沅澧趁乱想要从江沨身上下来，刚有动作，听到江沨黏黏糊糊地问道：“醒了？”

他又不是猪，这个时间了，怎么不能醒，方沅澧一时间动也不是，不动也不是，他不知道江沨怎么能做到这么从容不迫的。

要不然是江沨觉得问心无愧，要不然就是江沨压根儿没放在心上，一想到他俩现在是包养的关系，方沅澧觉得第二种可能性要大一点。

方沅澧跟哑巴了似的，装聋作哑地爬起身，留着个落寞的背影对着江沨。

江沨早就见识过方沅澧翻脸不认人的本事，他一点也不吃惊，反正方沅澧的反应在他的意料之中。

两人各怀心事地下了床，方沅澧尴尬得没了边了，正好这时，江沨的手机就命似的叫了起来。

江沨看了眼来电显示，依旧是锲而不舍的大娘，一早醒来没和喜欢的人道声早安，还得应付这么糟心的事情，奈何江沨脾气再好，也难免有点起床气。

他接了电话语气不大好，“我说了不相亲。”

方沅澧见江沨正在气头上，赶紧提着裤子往外跑，哪料江沨匆匆挂了电话，一把将他按在了门板上。

他掷地有声地冲方沅澧重复道：“我真的不相亲。”他好怕方沅澧会误会。

方沅澧有些猝不及防，一头磕在了门板上，没头没脑地跟着点头。

作者有话说：

江沨的舔狗diary 3.22 多云

今天约你一起出去喝奶茶，你回我一句有病，我想着，有病啊，有病就算了，等你病好了我再约你。

第三十一章

幸好这通就命的电话，打断了两人之间的黏糊劲儿，方沅澧捂着额头想往外跑，他无暇计较撞到脑袋的事情。

江沨这见缝插针的德行哪能让方沅澧溜了，他挂了电话，蛮力大的惊人，难得霸道了一回，硬生生地将方沅澧拽了回来。

“我看看。”说着，江沨撩起方沅澧额前的刘海，“有点红了，我不是故意的，我给你揉…”

说到一半儿，他又想起上次给方沅澧揉脚的事情，他这次不敢胡来了，讪讪地收回手，“没磕坏吧…”

坏没坏的方沅澧不知道，就脑子还有点迷迷糊糊的，江沨比他高大，他硬是被挤在了角落，跟罚站似的，碍于江沨站得近，他还得抬着眼皮子去看人。

余光一瞥就看到了江沨的嘴唇，昨晚那个吻，跟幻灯片一样，反复在方沅澧脑子里播放，脸颊烫得像是沾了辣椒水一样。

“没有。”方沅澧从江沨手里挣脱出来，想用刘海掩盖住他眼里的慌张。

江沨不光是挺拔了不少，就连气势上都是压倒性的胜利，方沅澧受不了自己一举一动都在他眼皮子底下的感觉。

不止是被动，还有点不知所措。

他顺着刘海，“真没事了。”费了好大的力气，才把江沨推开，方沅澧脸皮可薄了，小时候容易恼羞成怒，一生气就不容易发现他害羞，长大了不一样，性子软了，光顾着害羞了。

那之后的日子，江沨无微不至的关心，和点到为止的靠近，让方沅澧几乎挑不出毛病来。

送方沅澧上班，绝对只到电视台的前一条街，方沅澧下班，他也准时出现在那，无不良嗜好，也不会早出晚归，身边别说是乱七八糟的人，就连陌生人的影子，都难以看到。

方沅澧那晚洗完澡出来，见江沨熟练地站在阳台上晾衣服，他犹如醍醐灌顶，江沨哪像是在包养他，他俩宛如老夫老妻在过日子。

感受到方沅澧的目光，江沨回头看，“洗完啦？”

说好的包养，没有豪车，没有洋房，平时连个像样的生活费都没有，江沨还腆着脸在方沅澧家白吃白住白睡，水电气费都不见他分担一下。

除了接送方沅澧上下班，连出去吃饭都几乎没有提过，更比说是拿得出手的礼物。

哪有点金主的样子，倒像是方沅澧在包养他，方沅澧也没好意思问，早知道江沨这么抠的话，当初和江沨的约定根本没必要，干嘛不住江沨家，他也是被尊严绕晕了头。

转念一想他也不亏，掰着手指头数数，到现在为止，他也就损失了一个初吻而已。

江沨的怡然自得和方沅澧的小心翼翼形成了鲜明的对比，方沅澧想不通，江沨是怎么做到面不改色心不跳的。

当下也能神色如常的和他说话，“周末，你有空吗？”

方沅澧愣了愣，这是江沨在询问他的意思吗？“电视台没什么特别的事情话，就正常放假。”

“那周末，你陪我回趟村里吧。”

知道他们村现在是果树的淡季，江总清闲一点也在情理之中，偶尔想带着小情人出去溜达一趟，才是该有的样子。

方沅澧没有追问干什么去，他不过是个陪老板半路消遣的角色，没必要太多嘴。

江沨虽然面上淡定自若，谁能猜到他心里的坎坷，他生怕方沅澧不咸不淡地来一句不去，他是真没好方沅澧飞去不可的理由。

所以当方沅澧点头时，他才把心放到了肚子里。

方沅澧所谓的正常放假，基于电视台没事和吴霞不找他事的基础上，以前方沅澧也不会回答的那么干脆，他本以为江沨肯参加节目，最近吴霞不会找他的茬儿，没想到周五的时候，还是将栏目的人都留了下来。

眼看着快晚上八点钟，方沅澧也没给江沨回个信，江沨不敢轻易给方沅澧打电话，只能透过电视台的领导了解情况。

人领导根本不知道方沅澧这号人物，但得给江总这个面子，领导亲自联系了吴霞，吴霞虽然心里纳闷，也只能放人。

她不大乐意放人，一组的人都忙着，凭什么就放方沅澧一个人走，怎么都说不通。

又不想得罪江沨，她不悦道：“方沅澧，你还有事？”

这接了个电话，吴霞脸色大变，方沅澧隐约猜到跟自己有关，他支支吾吾的，不知道该怎么说。

吴霞不耐烦道：“去吧，江总还等着你的。”

方沅澧说了声“不好意思”，硬着头皮在同事打量的目光中下班。

人刚进了出了会议室，其中一女同事忍不住八卦起来，“这方沅澧到底跟江总什么关系啊？”

刚刚吴霞明明可以不提江沨的事情，这上级想要给下属穿小鞋是件很简单的事情，她就是烦方沅澧走关系。

“霞姐，江总先前一直都不肯来上节目，后来是不是因为方沅澧啊？”

吴霞这人双标的要命，有求于人的时候，就要方沅澧抓紧了和江沨的关系，江沨替方沅澧开方便之门的时候，也瞧不起这种做法。

她阴阳怪气道：“我哪知道啊，反正我们是请不动江总，也就方沅澧有面子。”

这明显是话里有话，另一个小姑娘拿文件夹遮住鼻子，神神秘秘道：“我看见好几回了，就那江总的车，来接方沅澧。”

一个个的听到这话，耳朵都快竖起来了，“真的假的，没见着啊。”

“你们不知道。”小姑娘搁下文件夹，“车还停的有点远，隔着条街，我家不是住得近吗？我上下班都走路的，下班遇到两三回了吧，有一回大早上的，都看见江总把方沅澧送到前面那条街上。”

小姑娘讲得有声有色，这声音一压低了，带着点特别的意味。

台里的人什么秘辛没听过，此时几人对望了一眼，意味深长地笑了一声。

吴霞本来就不喜欢方沅澧，淡淡道：“晚上接，早上送，这怕是住在一起的吧？”

谁去管其中的真伪，桃色新闻就是这样，一丁点的风吹草动，都能叫人传得天花乱坠。

作者有话说：

日记不是我写的啊，就是看到的段子，然后发给你们看的，还有保安日记，渣男日记，就梗而已

舔狗dairy 3.24 晴 今天厂里扣我工资了，只有800块，你是不是觉得我会给你1200，因为还有400的全勤奖，你错了，我会找我工友借114，凑够1314转给你

第三十二章

方沅澧抱着东西低头往外跑，他有种上学那会，家长突然帮他请假，他能第一个冲出学校的感觉，被人同事注视的感觉，像是千万束聚光灯一样打在他身上，脸颊都烧烫了，可他又莫名压抑不住见“家长”的兴奋。

他不承认兴奋是来源于江沨的，他只是单纯的为能提早下班高兴。

江总的车等候已久，方沅澧姗姗来迟，他慢下步子，捋了捋头发，深吸一口气，朝路边走去，手刚伸到车门把上，车门从里面打开。

江沨显然是等着他的，亲自帮他开了门，方沅澧朝车里看了一眼，有司机在，他破天荒地朝江沨干笑了一声，“江总，刚刚是你打的电话吗？”

江沨不是等得不耐烦了，联系不上方沅澧担心而已，又怕方沅澧觉得自己多管闲事，他解释道：“我就问了问…你领导说你了？”

有江沨的牌面在，领导哪会说他，方沅澧摇摇头，反正吴霞因为他走后门的事情看他不顺眼，也不差这一件。

人老板从下午等到晚上一句怨言都没有，方沅澧很是愧疚，又加上有周末的喜悦，少有的热情，“这么晚了，我们还得现在走吗？”

车已经平稳前行，江沨递了瓶水给方沅澧，“先带你吃个饭我们再回村里去。”

方沅澧连忙摆手，既然江沨执意要回去，都这个点儿了，他不想那么讲究，“不用了，我刚刚随便吃了点，走吧。”

前面司机也提醒了一句，“江总，村长还等着的。”

正当江沨犯难，方沅澧也应和道：“先走吧，我没饿。”

车开了不知道多久，方沅澧眯了会儿的功夫，被江沨轻声叫醒了，“到了。”

还是第一次采访江沨的村政府，方沅澧还没回魂，跌跌撞撞地跟在江沨身后，身边的村长念叨着：“怎么这么晚啊，还以为路上出什么事了。”

“有点事，不是让您别等我了，您早点回去吧。”江沨顺势拉住了方沅澧的手腕，“我来又不是什么大事，您还特地等我。”

村长瞧着方沅澧有点眼熟，可想了好一阵也想不起来在哪见过，“司机也没说你们是两个人啊，我就叫人准备了一间房。”

一间正好，江沨也懒得解释，“没事，我们自己看着办。”

村长还是没走，“你们吃饭了没？我叫人起来做。”

还担心着方沅澧饿着，江沨看了方沅澧一眼，方沅澧朝他摇头，一是怕麻烦人，二是方沅澧实在想睡了。

好容易送走了村长，两人洗了个澡，双双在床上躺下。

方沅澧脑子里迷迷糊糊的，一翻身贴在了江沨怀里，村政府宿舍的单人床，比方沅澧家里的还小点，翻身就是在江沨怀里打滚。

这一翻身，肚子里就不太对劲，方沅澧倒吸一口凉气“嘶”。

江沨属雷达的，方沅澧一丁点的风吹草动，他都能听得明明白白，“怎么了？”

方沅澧正想说句没事，小腹又一阵绞痛，想说句违心的话都不成，整个人都蜷缩了起来。

“胃疼？”江沨一手撑在方沅澧头顶，一手越过方沅澧的胸口，想要将人抱起来。

方沅澧把脸埋进枕头，不想起身，“别…我躺会儿。”

大晚上的，他谁都不想麻烦，老毛病了，平时在家也就吞点胃药，没药的时候，硬抗他也不是没有抗过。

这种时候，江沨不会由着方沅澧的性子来，强硬地掰着方沅澧的肩膀，方沅澧露出双湿漉漉的眼睛，哀求着，“别动了…就肚子有点凉…”

江沨哪受得了方沅澧这副泫然欲泣的样子，手上都不敢用力，什么都想顺着方沅澧，哑巴了半天，才吞吞吐吐道：“我…给你揉揉…”

方沅澧不置可否地哼哼了一声，江沨权当他默许，温热的手掌顺着方沅澧的衣角往肚脐上贴。

江沨也不是医生，不知道方沅澧什么毛病，只觉得方沅澧肚子有点凉。

大手推着柔软的腹部，江沨没敢太用力，关心则乱，旁的都挪不出空来想，“老这样？”

也就奶奶在的时候，会像江沨这样给方沅澧推肚子，方沅澧轻哼了一声，权当是回答了江沨的问题。

这声意义不明的哼鸣，叫江沨听得心猿意马的，掌心也越推越热，热度从手掌顺着胳膊一直游走到心房。

方沅澧阖着眼睛，换了个舒服姿势，肚子上暖暖的，没那么难受了，他才想着开口说句话，“来你们村干嘛？”

“哦！”江沨回过神，“明天我妈忌日。”

方沅澧赫然睁开眼，再次听到江沨妈妈去世消息，还是他无所适从，方沅澧喃喃道：“阿姨去世了。”

“没走两年。”江沨手上顿了顿，他很少跟旁人聊过家里的事情，“农村人，年轻时挑挑扛扛的，容易落下病根。”

方沅澧心里默念了一句，世事无常。

转念一想，心里又有些别扭，江沨妈妈忌日，怎么的都不该带他回来啊，多膈应长辈啊。

一想到从见“家长”变成真的见“家长”，方沅澧难免联想到江沨亲他的事情，跟绕迷宫似的，每件事都叫他琢磨不透。

见方沅澧表情变幻莫测，江沨拦住方沅澧的肩膀，上半身微微靠拢，“你不想来吗？”

什么想来不想来的，别说的好像他有选择的权利一样，还不是听江沨的安排。

更何况还是忌日这种日子，他没有不想来，就是…感觉他没身份，也没连立场。

方沅澧不知道该怎么回答，索性答非所问，“卫生院拆了吗？你家拆了吗？”

村里的老房子，能拆的都拆了，卫生院和江沨家也不例外，“拆了，但是涵洞还在。”

提到涵洞，方沅澧脸色一润，他那会儿可太能造了，人江沨去救他的，他不分青红皂白，对着人就是一顿拳打脚踢。

“是嘛…”方沅澧别过脸，实在不知道该说什么，活该江沨想要报复自己。

“你还想再去看看吗？涵洞能穿出去的，没那么吓人。”

村里留着方沅澧的太多的黑历史，说不想看，又有那么一点点想看，他转头看着江沨，江沨也正目光灼灼地看着他。

那晚江沨亲他的时候，他俩之间的距离也是这么近，他只要稍稍抬下巴，就能触碰到江沨的嘴唇。

肚子是越推越热，方沅澧背上都起了一层细汗，他本能地按住腹部的大手。

他能感觉到跳动的痕迹，可分不清楚，到底是江沨的心跳，还是他自己的心跳。

方沅澧磕巴道：“不疼了…”

江沨这才将手抽出来，拉过毯子盖在两人身上，上半身一起一伏，方沅澧总觉得江沨的嘴唇似有似无地擦过他的额头。

他伸手摸了摸额头，江沨低头看了眼，“那…带你去看看。”

这么暧昧的距离，给足了江沨大胆的勇气，气氛也恰到好处，月色正好，他吻了方沅澧一口，比那天晚上还要神色自若。

嘴唇上的触感都还未消失，江沨道貌岸然地说了句，“睡觉吧。”

第三十三章

江沨飞快阖上眼睛，暗自庆幸方沅澧没给他一个大嘴巴子，他自个儿心都砰砰直跳了，还得装出一副波澜不惊的样子，也就他自己知道有多么的惊心动魄。

嘴唇的柔软让方沅澧猝不及防，他眼前一晃，都没看清江沨的套路，人江沨不给他反抗的余地，丝毫不拖泥带水地亲了他一口。

方沅澧用手背蹭了蹭嘴唇，这比那晚喝醉了还来得刺激，也不能叫刺激，是后知后觉，不细想还没什么，一仔细琢磨，方沅澧又开始害臊。

幸亏没人瞧见，他耳垂红得都要淌出血来了，江沨看似不显山不露水的，脸皮什么时候这么厚了。

他没想到，包养而已，还能让他体验小鹿乱撞的感觉。

旁的人怕是不清楚，方沅澧家里殷实的时候，刁蛮古怪，高中那会儿就大小姐脾气，没小姑娘敢喜欢他，后来到了大学，家里破事一堆，他人稍微活明白点，又开始为生计奔波。

后来莫名其妙地遇上了他现在金主江沨，方沅澧看了眼江沨的脸，心里有些惆怅，他这辈子注定跟情爱无缘了。

方沅澧知道他现在活得很糟糕，每天起早贪黑，充实又迷茫，确切地说，连他自己都不清楚在忙些什么东西，这样的日子，直到江沨的到来才稍稍有些改变。

江总的突然闯入，让按部就班的方沅澧，有了另外的烦恼，原来他除了工作，还有私人的空间。

他有时候会设想，江沨有天腻了，他的日子就能恢复平静，可细想一番，这种平静，并没有值得期待的地方。

第二日他俩醒了个大早，方沅澧陪着江沨上坟，回来的路上两人去了涵洞。

看着涵洞的入口，方沅澧愣住了，他印象中，这个洞口要大的多，黑的多。

没等方沅澧困惑，江沨打开了手机电筒，又朝他伸出手，“走吧，没那么吓人的。”

两人都长大了，涵洞自然看着小了不少，方沅澧踌躇了一阵，才牵住江沨的手，两人低头朝着涵洞里面走去。

洞里，水流顺着墙壁往下滴落，昔日的回忆席卷而来，方沅澧猛地捏住了江沨的手，手臂上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

他算不上特别怕黑，只是涵洞给他留下了阴影罢了。

江沨回头看了方沅澧一眼，逆光下他的脸上呈现出一片柔和，“修路的事情烂尾了，涵洞也就留下来了。”

在阴暗的洞内，江沨的声音有温度，只要方沅澧靠他近一些，恐惧感就能减弱不少，小时候的江沨仅仅是能给方沅澧安全感，现在的江沨还透着一股扎实劲儿。

方沅澧想回答一声，让自己显得别那么慌乱，正当开口时，“啪嗒”一声，他只觉得手臂上一阵凉意，毛骨悚然的感觉，让他猝不及防。

“呀！”方沅澧扒住江沨的手臂，这声惊呼都变了调。

江沨顺势将人搂进怀里，手里的手机在慌乱中被暗灭，“没事，滴水了。”

胸腔太薄，震耳欲聋的心跳声，叫方沅澧有些安心，他就住江沨胸口的衣料，额头抵在上面，自己因害怕而产生的喘息声逐渐平缓。

方沅澧迷糊了，江沨是不是也怕，他轻声问道：“你是不是也怕？”不然心跳怎么会那么快？

江沨呼吸一滞，心跳当即漏了一拍，心事这种东西，是很难藏住的。

“要不然我们回去吧？”江沨岔开话题，隔着衣服替方沅澧顺着后背，“其实那边也没什么看头，走外面也一样能到的。”

方沅澧咽了咽唾沫，没太在意江沨回避，反倒在江他胸口蹭了蹭，“能…通到哪啊？”

“你去过的，河旁边。”江沨暗暗松了口气，搓着方沅澧的胳膊，“我们走外面去。”

方沅澧推了江沨一把，“远吗？我不是怕…”他也不是嘴硬，“都走一半了，直接从里面出去也是一样的。”

江沨承认自己有那么一点卑鄙，他很喜欢在逼仄的环境下和方沅澧相处，从小到大都是，方沅澧胆子小，只能依靠自己。

听到方沅澧的回答，江沨的嘴角难以察觉的勾起，整理好表情后，重新按凉了手机，“行。”

正如江沨所说，涵洞并没有多远，除了比外面凉爽一些，黑一些，没有特别之处。

后面的路程，方沅澧把江沨拽得很紧，嘴上不说，心跳依旧加速，直到看到洞口微弱的光，他惊喜地拍了拍江沨手背，“要出去了！”

涓涓的流水声逐渐清晰，方沅澧不知道什么时候走到了江沨的前面，小跑着将江沨拉出了涵洞，阳光有些刺眼，心跳有些急促，他语气轻快地冲江沨说道：“其实也没多远。”

方沅澧眼角红润，眉尾微微翘起，嘴角咧开，他在笑，这种笑容是江沨记忆中的样子，像是小时候恶作剧江沨后，得逞的笑容。

“方沅澧…”江沨面对方沅澧的时候，有太多的情不自禁，就像是现在。

方沅澧冲他笑，他就得意忘形，想要拥抱方沅澧，想要亲吻方沅澧。

闻声，转过头的方沅澧下意识朝江沨挑了挑眉毛，让他继续说下去。

等了一阵，没等到江沨的下文，方沅澧原本平静的心跳又开始加速，他居然不期然而然地烧了起来。

突如其来的安静，让尴尬无限膨胀，方沅澧往后退了一步，眼神都不敢再和江沨对视，“回…”

眼前骤然暗了下来，他剩下的话被江沨的拥抱，结结实实地堵在了嗓子眼里，方沅澧半张脸藏在江沨的肩头，他偷摸着外面的景色。

能听到蝉鸣的声音，村里的车依旧不多，阳光很是耀眼，他多看了片刻，眼睛酸了，阖上眼睛后，耳边是江沨轻浅的呼吸声。

那一刻方沅澧想得不是推开江沨，他脑子里居然一闪而过一个念头，好想谈恋爱啊。

原来一个人拥抱是这么的温暖，在大夏天的时候，让方沅澧感觉的不热，还是软绵绵的亲昵。

更可怕的是，他竟然有那么一丝丝的感慨，如果谈恋爱的对象是江沨也不算太差。

作者有话说：

我要把前面的高二改成初二

第三十四章

从涵洞里出来两人就牵着手，一牵还放不开了，方沅澧偷偷按了按江沨的手背，江沨自然地将人往前拉了一截儿，问道：“让你自己回来，你还记得路吗？”

原本还有点羞涩的方沅澧瞬间被转移了注意力，他朝身后张望了一眼，这个村子，他除了对关于江沨记忆犹新以外，其他的东西都很模糊。

“不知道…”方沅澧立马又低声为自己辩解，“就一条路，应该能吧。”

反正江沨把他攥得这么紧，他也不用一个人回来，说说大话而已，谁还不会啊。

江沨不置可否，没走两步听了下来，“要不然我背你吧？”

光天化日之下，两大男人背来背去的害不害臊啊，他俩又不是小孩子了，被人看见了，村里的人该怎么说江沨。

方沅澧往后退了一步，“我自己走就行了，也没多远…”他以前再怎么任性，现在也没那个胆量了。

江沨今天穿的白色衬衣，湿热的夏风拂过，将衬衣吹得紧贴江沨的腰身，江沨一只手揣着裤兜里，另一只手放开方沅澧，没有要走得意思。

“来？”说罢，江沨已经蹲在了方沅澧跟前。

方沅澧抬着胳膊捂了捂脸，江沨的后背还是像以前一样结实，他心里的理所当然变成了莫名其妙的窃喜。

他一方面是想不通，当时的自己，怎么那么能作，另一方面，也想像当初一样，任性一回，扑到江沨的后背上，

江沨回头眼神催促了方沅澧一遍，他已经等候很久了，等着方沅澧像以前一样，趴在他的背上，贴在他耳边和他说小话。

村里就是这样，多久都不会有一辆车经过，安静的马路上，给足了方沅澧墨迹的时间，反正也没人看到，背一下也不会怎么样吧。

方沅澧是这样想的，下一秒已经扑到了江沨的背上，“辛苦江总了。”

这声江总，带着一分莫名的亲昵。

江沨嘴角忍不住勾起，掂了掂后背上的人，“你喜欢这儿吗？我怕你住不惯，但是比县里清净。”

要是以前，方沅澧肯定是一千个一万个不乐意，没等方沅澧回答，江沨又带着几分腼腆道：“要不然我们以后可以经常回来。”

“我们”和“回来”这个两个词，掺杂着数不清的暧昧，他俩之间的距离，居然在这一刻被拉近。

方沅澧憋着笑意，“随便你。”

两人快走到村政府墙外，迎面走来一个男人，冲着江沨打招呼，“沨哥，我妈说今天回来，没想到…”

大概是看清了江沨背上的人，男人说到一半停了下来，古怪地打量了方沅澧一眼。

方沅澧连忙从江沨背上挣扎下来，眼神尴尬的不知道该往哪放，他装模作样地整理一下衣服，只听到江沨喊了一声。

“强子。”

方沅澧一听，偷摸着瞥了强子一眼，正好强子也看着他。

江沨把方沅澧往前一推，“方沅澧。”

强子脸上的表情变幻莫测，半晌才恍然大悟地招呼，“嘿，原来是你啊，我就说看着有点眼熟…”

他俩之间还横着件丢脸的事情，方沅澧抿着嘴不知道该不该打招呼，笑得很难看，他自说自话道：“我先去上个厕所…”

知道方沅澧脸皮薄，江沨也没拦着，等方沅澧走后，他才问道：“不是在外面打工吗？”

强子回神摆了摆手，“打算回来了。”

他原本是来求江沨给他安排个工作的，一见到方沅澧，将工作的事情抛之脑后，他对方沅澧的印象太过深刻。

一是方沅澧的少爷脾气，当时村里的同龄人都是见识过的，二是江沨亲口承认过他喜欢方沅澧。

这好些年没听到过方沅澧的名字，以为江沨这念头早就断了，压根没料到他俩现在走到了一起。

强子斟酌了一番，压低声音问道：“沨哥，你俩在一起啦？”

江沨“嘶”了一声，下意识摸了摸后颈，他自个儿也分不清，他和方沅澧这算不算在一起，可要说没在一起吧，又不好跟强子解释，总不能跟强子说自己在包养方沅澧吧。

别的都好说，他怕叫强子听了多心，对方沅澧的名声也不太好，本来包养也只是权宜之计。

于是乎，江沨厚着脸皮“嗯”了一声。

强子不知道自己是个什么心情，那会儿知道江沨喜欢方沅澧的时候，他对同性恋一点概念都没有，后来长大了才懂得，江沨的对方沅澧的感情有多与众不同。

大概是日子久了，强子只是感慨江沨求仁得仁。

“挺不容易的，这么久了。”有些人踏实，就连感情都是如此。

方沅澧走进村政府大门，村长正带着几个人站在楼下，见他进来，赶紧朝他招手，方沅澧心道肯定是找江沨，他只能折回去叫江沨进来。

两人的对话他一字不落地听了进去，虽然强子没有说是谁，但是方沅澧隐约能猜到是自己，可江沨怎么会回答“嗯”啊。

这种厚脸皮的想法很快被方沅澧否决，大概是没听完整，说得兴许不是自己，方沅澧掐着手肘上死肉，正准备拐过大门口，强子又笑了一声。

“那…以前那事儿，我得跟方沅澧道个歉…都是年纪小不懂事…”

方沅澧愣住了，刚刚还能装傻充愣，现在人都点名道姓的说他了，他还能装做不是他吗？

后面的人大概是等得不耐烦了，不知道方沅澧怎么杵在大门口，一边往这边走，一边扯着嗓子问：“小伙子，江沨是跟你一起出去的吧？”

强子话说了一半，听到声音和江沨对视了一眼，江沨忙不迭地往前走，正好看到方沅澧站在大门里，迎面走过来的，是大娘，还带着个年轻女人。

见到江沨本人，大娘也懒得关系方沅澧这号人物了，埋怨道：“我就知道你今天会回村里来，江沨你这孩子怎么也不给我回个电话，喏，人我给你带过来。”

江沨下意识去朝方沅澧看了一眼，方沅澧对上他的眼神后，刻意地避开，江沨脸都绿了，人果然不能睁着眼睛说瞎话，打脸来得这么快。

方沅澧心里那点疑惑瞬间酸溜溜的，人大老板还有相亲这档子事了，他自作多情地脑补些什么东西。

哪知道方沅澧心里想的什么，江沨面不改色地拉了拉方沅澧的胳膊，“你先进去等我，一会儿就好。”

转头又冲强子说道：“刚没说完，强子，你跟着方沅澧进去等我一会儿。”

作者有话说：

我发现，自从我没有更舔狗diary之后，文学家们开始自己产粮了，笑死我了

第三十五章

看着这架势，估计是江沨的亲戚还不知道江沨和方沅澧的事情，强子这辈子也是第一次遇上这种事。

他原本以为后院起火已经够尴尬了，没想到更尴尬的是和方沅澧独处。

他老大一个汉子，站在办公室里龇牙咧嘴的，看着坐在一旁的方沅澧，他明明不是一个内敛的人，一时间竟然不知道该怎么说话。

想想江沨这些年也不容易，活这小半辈子，也就掏心掏肺的喜欢了方沅澧一个人，难怪听村里的人说，江沨到现在都还没结婚，人家从小到大都没变过心。

强子一想，总不能为了别人的不知情，把江沨和方沅澧的事情给搅和了，他拍了拍脑袋，尴尬地朝方沅澧走了过去。

“呵，那个…”别看强子人站起来比方沅澧高，他对方沅澧除了有天生的距离感，还有藏了很久的愧疚。

方沅澧也尴尬，他小时候那点臭脾气，怕是强子还印象深刻，他仰着头看着强子，“啊？”

强子干笑了一声，“就以前吧…不懂事，你别放在心上…”

“这么久了…没事…”方沅澧没想跟谁计较过什么，真当强子跟他道歉的时候，方沅澧居然流露出一丝腼腆。

本以为两人会接着保持沉默，没想到强子又开口，“你别多想，就…沨哥他大娘，肯定不知道你俩的事儿，那姑娘该是来相亲的吧。”

强子对相亲的敏感度还是很强，也不怪的，江沨是村里的名人，打从他回到家里，就时常听到大姨大娘的议论。

方沅澧眉头紧锁，心道他和江沨能有什么事，包养这事确实是难以启齿，他能多想什么。

见方少爷一脸疑惑，强子也没多想，坐到方沅澧身边继续道：“我真没想到…沨哥还能跟你见面…就你走了以后，我问沨哥是不是喜欢你，他想也没想就说是…”

强子越说越尴尬，大老爷们谁老把喜欢两个挂在嘴边，他对女人都没怎么说过，更别说是男人了。

“嗨！”强子拍了拍后颈，实在找不到话题，“沨哥这些年也不容易…你别嫌弃他了…”

方沅澧像是听到了什么惊世骇俗的话，指甲抠着掌心，无声地张了张嘴。

强子还没完没了了，“你俩在一起多久了…”他自说自话，压根儿没注意到方沅澧的诧异的表情，只是等了好一阵，不见方沅澧回答，他怕他自己多嘴，“我随口问问，哈哈…”

“他…喜欢我？”方沅澧指了指门外，江沨的背影正好对着门口，也不知道在说什么，大娘脸色反正不大好看。

总算是听到了方沅澧的回应，强子中气十足地回了一句，“是啊。”

那个暑假的温度太热，让强子这辈子都记忆深刻，自打他那次骗了方沅澧，江沨几乎整天陪着方沅澧，到哪两人都是黏在一堆的。

强子几次想要道歉，都没找到合适机会，终于在一个午后下定了决心，找到江沨家里去了。

江沨妈说江沨和方沅澧在楼上睡觉，强子蹑手蹑脚地朝往楼上走。

房门虚掩，强子抻着脑袋从门缝往里张望，方沅澧四仰八叉地霸占了大半张床，江沨躺在里侧，撑着脑袋里头看他。

看不清楚方沅澧到底醒没醒，只看到江沨目光专注地看着床上人，嘴角挂在微笑，房间里暧昧的气氛，像是蜂蜜一样粘稠，堵住了强子的嗓子眼，他想喊一声江沨，都发不出声来。

直到江沨低头渐渐靠近，轻描淡写地亲了方沅澧一下，又迅速离开，强子彻底傻眼了，他膝盖一软，把门撞开了。

安静的房间里，他和江沨对望着，江沨眼里没有慌乱，蹙着眉头，手臂虚环住方沅澧的脑袋，像是害怕自己把方沅澧吵醒了一眼。

强子不知所措，没等床上的方沅澧翻身，他面红耳赤地跑了出去。

他这辈子，第一次见到有人亲嘴，不是在电视机里，是他熟悉的江沨，亲一个男孩。

在他对爱情懵懂的年纪，还不能完全消化江沨对方沅澧的喜欢。

讲了一半儿，强子臊得不行，“哎！这事儿…啧…怎么也轮不到我给你讲…沨哥自己跟你说过吧？”

方沅澧人都听懵了，那还有思考的时间去回答强子的话。

他满脑子都是江沨小时候偷亲过他，江沨…这人怎么这样呢？看着老实巴交的，打小就不是什么正经胚子。

“后来吧…”话都说到这个份儿上了，强子尴尬也得挺着。

后来方沅澧回城里去了，江沨失落了好长一段时间，强子经常瞧见江沨站在马路对面，一动不动地看着卫生院大门。

他在想，江沨肯定是还在等方沅澧，他不懂什么是喜欢，但是他第一次在江沨眼里看到期盼的神情。

那段时间的江沨，突然变得沉默了，他落寞不允许任何人靠近他，强子有一次大着胆子问他，“沨哥，你是不是喜欢方沅澧啊？”

除了喜欢，强子找不到江沨失魂落魄的理由，他更没想到是，江沨居然回答是。

每次江沨站卫生院门口时，总给人一种感觉，还能看到方沅澧从里面走出来，可方沅澧再也没来过他们村里，直到后来，连方院长也彻底退休了。

方沅澧就像是江沨的一场美梦，醒过来需要花很长的时间。

门口的江沨大概是感受到了方沅澧的眼神，回头看了一眼，他不想让方沅澧等太久，匆匆敷衍了大娘几句，转头往办公室里走。

办公室还有个强子等着，江沨还不方便跟方沅澧解释，他只能先打发走强子再说。

“刚刚说到哪了？强子你说找工作的事是吗？”

强子赶忙应和，“对，沨哥你忙我看看。”

“行，周一吧，周一你县里找我。”

强子不好再当电灯泡，“那我就先走了，你们忙。”

原本以为村里是个清净的地方，江沨没想到大娘会带着人追到这儿来，他和方沅澧商量着，“要不然我们早点回去？”

方沅澧越过江沨，看到大娘带着人往屋子里走，大概是还没说清楚吧，方沅澧抿着嘴打量了江沨一眼。

他想问的东西太多，不知道从何说起，眼瞧着人快走到办公室来了，方沅澧咕噜道：“你为什么偷亲我？”

作者有话说：

方沅澧日记 3.29 阴

我答应你，以后只对你一个人好，秒回你的信息，早安午安晚安，拒绝任何暧昧，手机密码锁是你的生日，手机壁纸是你的照片，你跟这儿看半天，你觉得你配吗？

第三十六章

江沨脑子里嗡嗡的响，大概是还没有做好被方沅澧抓现行的准备，眼神飘忽不定，想要逃避，又觉着不说点什么不太行。

“咳…”他干咳了一声，方沅澧的问法也太笼统了，让江沨没办法见招拆招，他不知道方沅澧到底问的是哪一次。

大娘一行人风风火火地堵到门口，又听到大娘扯着嗓子问江沨，“江沨，你怎么回事啊，人多好一姑娘啊，你好歹试着处一阵。”大娘朝江沨身边靠拢，压低了声音，“你让人家这样回去，姑娘家多难看啊。”

一波未平一波又起，他跟方沅澧这都没扯明白，哪还有闲功夫去管别人，自己早就说了不见，大娘非得把人带过来。

有人顾及人家姑娘面子上难看，怎么没人关心关心他追不到对象的事情。

见江沨冷着张脸，大娘只能借着旁边的方沅澧说话，“小兄弟，你说是不是？”

被突然点到名的方沅澧瞥了江沨一眼，喜欢这两个字，他是从别人嘴里听到的，兴许这么多年过去，江沨早就没那个念头了，不然好端端的为什么非要包养自己。

包养跟喜欢搭得上边吗？迟早得找个正经人家的女人结婚，他搁这儿心潮澎湃个什么劲儿啊。

江沨把方沅澧往身后一挡，好赖话都说了，大娘还是不肯走，惹不起躲得起，江沨顺手握住了方沅澧的手腕，说道：“明天一早他还得上班，我们现在急着回县里，先走了。”

谁大星期天的还上班啊，可惜江沨没有给任何人质疑的机会，拉着方沅澧匆匆忙忙地朝外面走去。

来的时候是司机送的，原本和司机订好的日子是明天来接，如今出了这档子事，江沨拉着方沅澧是落荒而逃，没有专车，幸好上了马路遇上去县里的班车。

烈日当空，两人一前一后地上了车，方沅澧没大注意，一头撞上了江沨的后背，他的眼神顺着江沨的眼神看了过去。

前几排的位子都坐着人，农村人进城，又是尼龙袋子又是扁担的，眼看了两个衣着光鲜的人上车，大家都投去了异样的目光，这两个男人跟这辆破破烂烂的班车格格不入。

江沨朝最后一排看了一眼，幸好是中午，后面几排都空着的，他拉着方沅澧在最后的角落坐了下来。

车里没有空调，座位还是厚重的棉套包裹着，车窗大开，一股股热风直往车子里钻，吹乱了两人的发型，连江沨的心都越吹越焦躁。

他没头没脑地来了一句，“你说的哪一次？”

方沅澧茫然地看向江沨的侧脸，虽然江沨这句话说得突然，但是他知道江沨是在回答他之前的问题。

怎么就还有好几次呢？

小时候的江沨比现在藏得住心事，比现在还有内敛，当初差那么一点点，他就对方沅澧承认自己喜欢他，大概是自卑多了一些，所以才难以启齿。

关于“喜欢”这个话题，方沅澧没有从江沨嘴里撬出答案来，方沅澧当时是不太高兴的，逮着机会了，就拐弯抹角地套江沨的话。

老实的人嘴巴最紧了，不愿意说的事，是怎么都不会开口的。

那天下午，天气依旧炎热，他带着方沅澧躲在只有他俩知道秘密基地，方沅澧不能闲着，闲着就爱作妖，作够了就爱犯困。

绿荫下的微风正好，风一过还能听到树叶飒飒的声音，方沅澧阖着眼睛靠在江沨的肩头，他没有真睡着，嘴里还黏糊道：“江沨你到底喜欢谁啊？我又不会跟别人说，我都把我喜欢的人告诉你了。”

江沨偏过脑袋看着肩膀上的人，方沅澧的嘴唇很薄，颜色很淡，狠话都说过了，江沨还是不肯妥协，硬得来不了，方沅澧只能来软的。

有些人天生就会撒娇，方沅澧有求于人的时候，不会说好话，只会提要求，双唇紧闭，唇峰微微翘起。

假寐的缘故，眼皮会受到光线的影响，眼睫毛时不时会颤动。

江沨看得入迷，方沅澧的撒娇对他来说是一种享受，这时候的方沅澧，会主动和他有很多的肢体接触，靠在他肩头的脑袋蹭了蹭，让江沨无端想起了亲近人的小猫。

想要得到好处的时候，就纡尊降贵地讨好人，没有利用价值的时候，就颐指气使地吩咐别人。

明知道方沅澧的乖巧是一种假象，是方沅澧编制的陷阱，可江沨还是心甘情愿往里面跳，他想伸手揉一揉方沅澧的脑袋。

等了好久都不见江沨回答，方沅澧的耐心耗尽，一睁眼正好撞上江沨专注的眼神。

在这绿荫这下，偶尔传出一声蝉鸣，心跳像是陈旧的机械，发出轰隆隆的响声，幸好隔着胸墙，只有自己听得到。

微风拂过，江沨来不及收回笑意，笑容僵硬地看着方沅澧，只是眼里的光，像是黑夜的星星，太过耀眼。

微风吹得走沉闷，却吹不走燥热，方沅澧脸上一热，噌地从地上站了起来，他涨红着脸，耳根子发烫，恼羞成怒地指着江沨，“你想都不要想！你不准喜欢我啊！你个乡巴佬，你敢！”

“我…”江沨不知道方沅澧是怎么猜中他的心事的，慌乱之余，他这个不会撒谎的，不知道该说什么好。

江沨不狡辩就是默认，方沅澧指尖都在发抖，江沨凭什么喜欢他啊，江沨配吗？别以为带着他放了几天牛，江沨就能有什么非分之想。

“你为什么不说话！”方沅澧急得要命，说话也不知道客气，他从没有这么手足无措过，江沨真要承认了怎么办，“你要让我知道你喜欢我，我就…”

就怎么样，方沅澧还没想好，心肝儿臊得噗通直跳，脸蛋也一度发烫，这鬼地方待不下去了，他瞪了江沨一眼，头也不回地往卫生院方向跑去。

自己压根儿都没开口，什么话都让方沅澧说了，为了这事方沅澧躲了江沨好几天，本以为臊过这一阵就没事了，反正自己没承认。

哪知道时间不等人，方沅澧被他爸妈接走了，他俩连连分别都没经历过，江沨再也没办法找借口去找方沅澧玩了，有些话不说，上天就真不给你机会再开口了。

江沨后悔了好一阵，他有时候也会偷偷想，如果当时他承认了，方沅澧会怎么样。

依着方沅澧的性子，估计得当场给他俩大嘴巴子，然后跑掉，结果都是一样的差，至少不会给自己留遗憾。

幸好也是留了遗憾，江沨现在才有亡羊补牢的机会，他抿了抿嘴唇，内敛的人，连掩饰尴尬都不太擅长，都不知道该从哪说起。

“我先回答你小时候的问题吗？”江沨紧张到十指交叉，“是你。”

这句莫名其妙的“是你”方沅澧竟然听明白了，江沨在回答他喜欢的人到底是谁。

“就两次，一次是小时候你睡着了，一次是之前你喝醉了。”江沨暗忖道，后面方沅澧清醒的时候不算吧。

还就两次，方沅澧嗓子都紧了。

那次他六神无主地跑回卫生院，江沨后来也没找他，他冷静过后又想是不是自己自作多情，江沨压根儿就不喜欢他。

可转念一想，江沨为什么又不喜欢他呢？不喜欢他又能喜欢谁？就算是江沨不喜欢他，那也不能喜欢别人。他可恨这种闷葫芦，什么事都能藏在心里，剩下的只能靠自己猜。

“喜欢”这种事情，不说个明白，只会给人留下无限遐想的空间，让人在自我否定和猜测中反复交换。

与其让方沅澧一个问题一个问题的问，跟凌迟似的难受，还不如自行交代来得痛快。

江沨心一横，“我是从小就喜欢你…但是你不让我说…我怕我说了你又生气…你就当我癞蛤蟆想吃天鹅肉…”

方沅澧在他心里简直就是一尊菩萨，只有供着的份儿，方沅澧的落寞自卑都不叫自卑，在江沨眼里都轮不到方沅澧自惭形秽的地步，他是横竖都觉得方沅澧好。

在江沨的预计中，哪怕没有两巴掌，方沅澧至少都得阴阳怪气他两句，不会像小的时候冲自己吼什么不准喜欢他，至少也得冷冰冰地问一句“你这癞蛤蟆凭什么”，但他什么也没等到。

只有方沅澧自己知道，他不懂得怎样才叫喜欢一个人，他所有的悸动和害臊，都是江沨给的。

江沨涨红着脸的时候，他也是，江沨紧张颤栗的时候，他也是，江沨什么都不说，他只有气急败坏的份儿。

那个夏天，和江沨独处的日子，暑气像是汹涌的热浪，只要船还在海上航行，热浪就永远翻腾。

“你可能不是喜欢我…你只是在包养我而已。”方沅澧能嘴硬，但风能触摸他的心跳，

作者有话说：

舔狗diary 3.30 雨

打雷了 我担心你害怕打雷声 就一早跑到你家楼下 可能是心灵的呼唤使你打开了窗户 那一刻我感觉我是世界少最幸福的人 你打开窗户对我喊：惊雷 这通天修为天塌地陷紫晶锤

虽然我不知道是什么意思 我就当作你向我表白吧

方沅澧小时候重拳出击，长大后唯唯诺诺

江沨小时候：我错了，长大后：我还敢

第三十七章

包养这件事情，本质上是方沅澧贼喊捉贼，江沨一扭头，逆光之下，他的神情格外的慌张。

“我没…我没想…”他朝前面看了一眼，好像没有人注意到他俩在后面窃窃私语，“我没想要包养你。”

也是，哪有包养像江总这样的不给钱也就算了，还白吃白住，他俩连包养关系都算不上呢，是他方沅澧单方面的被白嫖。

方沅澧一时间有些气愤，他唯唯诺诺这么久，感觉像是被江沨当了猴耍，他别过头，耿耿于怀，对于江沨喜欢他的事情，也是半信半疑。

“既然没有包养，那江总早点从我家搬出去吧。”

原来方沅澧跟这儿等着他的，江沨险些从座位上站起来，他磕巴道：“不是…”嘴上功夫他一直都不是方沅澧的对手，除非方沅澧不开腔，不然根本没有他说话的机会。

摆在江沨面前就两个选择，要不然老实从方沅澧家里搬出来，要不然就把话说开了，破釜沉舟堵一把。

前者自然是再也没有接近方沅澧的机会，江沨咽了咽唾沫，他觉得他冤枉这事还不能明说。

“我之前只是想问你，你能不能跟我谈恋爱…但是你喝了酒，没听我说完，就以为我要包养你…”他不过是顺水推舟，包养那种歹念他哪敢起啊。

方沅澧脸上一阵青一阵红，合着他还是主动被包养呗，他打从见到江沨第一面开始，就总在这人面前丢脸，江沨倒好，回回跟着他和稀泥。

江沨这人，怎么就这么可恨呢？

车子缓慢地行驶在马路上，方沅澧朝窗外望了一眼，跟这儿下车，前不着村后不着店的，第二趟班车还不知道什么时候，权衡之下，他除了干生气，什么都做不要了。

满腔的怒火，彻底化为了阴阳怪气，“既然这样，江总也不用勉为其难包养我了。”

人表白的话他听不见，一个劲儿地钻牛角尖。

江沨慌了，包养不包养的，他真的无所谓，方沅澧怎么就不回答他谈恋爱的事情，“那你能不能跟你谈…”

话没说完，方沅澧瞪了他一眼，两人都压低了声音，放缓了呼吸，多说几句话，就争得面红耳赤。

赔了夫人又折兵大概说的就是江沨，一想恋爱没谈成，连住方沅澧家里的借口都没了，江沨又商量道：“那我们还是包养吧…”

真当这是菜市场还能讨价还价呢？江沨这人就是讨厌，方沅澧气急扬手就想打在江沨的肩头，正巧车子一停，上来了一对夫妻带着小孩，冲着他俩前面一排就走了过来。

当着外人的面，方沅澧举着手不知道该怎么办，江沨顺势握住方沅澧，大手覆盖在方沅澧手背上，紧紧按在了座椅的缝隙里。

前面坐了人，他俩再也不能窃窃私语，方沅澧只能在江沨的掌心下挣扎，眼睛警告江沨放开他。

江沨装傻，非但不放还得寸进尺地将手指**方沅澧的指缝，掌心的纹路摩挲着方沅澧的手背，指尖剐蹭着方沅澧的手心。

方沅澧怕痒，伸手去掰江沨的手指，车里本来就是闷热，两人扭捏在一起，肌肤像是蘸上了糖浆，越是挣扎，被黏在一起的地方越是多。

两人还在无声的较量，面前的熊孩子不太安分，从座位中间的缝隙伸着脑袋看向后面，没人注意到他，他调皮的把手里的水枪，伸进缝里，对准方沅澧的脸按了下去。

“呀？”方沅澧被滋了一脸水，他本能别过脸，江沨拖着他的下巴，帮他擦掉脸上的水渍。

熊孩子咯咯直笑，两夫妻连忙站起来给方沅澧道歉，“对不住对不住，这孩子，你怎么回事？”

显然这孩子被惯坏了，父母越是责骂，他还越是来劲，对着方沅澧又准备来一枪，方沅澧还在跟江沨生气，脑子里一片空白，除了躲不知道该干什么。

他一扭头，磕在了江沨的胸口，江沨按住他的背拍了拍，眼神凛冽地注视着小孩，小孩原本还嬉皮笑脸的，吐了吐舌头，躲到他妈妈怀里去了。

两夫妻不太会管教孩子，一边道歉，一边抱着孩子换到了旁边的位置。

“没事了。”不知道在什么时候，江沨一只手揽过了方沅澧的腰，另一只手揉搓着方沅澧的手背。

就没一件事是称心如意的，方沅澧抵在江沨的胸口没动，哪哪都能让他心烦，谁都能欺负他。

右眼皮突突直跳，肯定不会有什么好事发生。

果不其然，江沨又来劲了，“方沅澧…”他低声喊了一声，用手背去蹭掉方沅澧脸上的水渍。

方沅澧敷衍性地躲了躲，躲过了江沨的手，一转头脸又贴在了人家的胸口上。

“噗通噗通”分不清楚到底是他俩谁的心跳声这么大，江沨把人往窗户边搂了搂，温和的风轻拂在脸颊上，铺天的倦意也顺势袭来。

江沨靠近方沅澧的耳朵，语速缓慢，懒洋洋的，“包养你的确不是真心实意的，我只是想找个借口照顾你…”

耳语像是羽毛撩拨在方沅澧的脚心，痒飕飕的，他缩了缩脖子，抬头湿漉漉的眼睛看着江沨，额前的刘海被水打湿，一呼一吸都带着温热的湿气。

这点掏心掏肺的话，江沨已是耗尽毕生所学，他除了脸皮厚一点，没什么花招能用到方沅澧身上。

他心里祈祷着，哪怕是被方沅澧拒绝，方沅澧好歹也给他一个努力的方向，不要让他稀里糊涂的白费力气。

大抵江沨的虔诚打动了眼前的人，方沅澧抿着嘴，下巴搁到了江沨的肩膀上。

江沨对于方沅澧的沉默欣喜若狂，嘴唇几乎贴到方沅澧的耳朵上，“但是喜欢你真心的…”

肩头上的人把脸藏到了江沨的颈窝里，江沨侧头一看，方沅澧的耳朵通红，两腮在微微发抖，葱白的手指紧拽着的衣服。

江沨没忍住，用指尖点了点方沅澧的耳垂，方沅澧像是小动物一样瑟缩了一下，轻微的喘息声只有江沨一个人听得到。

江沨确定他不会反抗，才又低声喊了一句，“方沅澧…”

作者有话说：

这篇文要完结了

第三十八章

江沨等了一阵，也不见方沅澧抬头，趴在他胸口的人像是睡着，他将下巴磕在方沅澧的头顶，力道很轻，两个人的呼吸正好在一个节奏上。

被热风吹得暖洋洋的，方沅澧索性阖着眼睛，他如果不起身，江沨也拿他没办法，没办法再问他一些，他答不出来的问题。

这一靠方沅澧彻底睡着了，再醒来时，车子正缓缓驶入车站，江沨半搂着他，靠在车窗上，额前的头发被风吹得凌乱不堪。

他俩黏糊地靠在一起，衬衣也变得濡湿，方沅澧刚想起身，江沨也跟着睁开了眼睛。

“到了？”江沨背靠着硬邦邦的窗框，哪有方沅澧靠着人肉垫子睡得死，他捏了捏鼻梁，周身腰酸背痛的。

方沅澧从他身上起来，揉把了一把脸，“嗯。”

江沨音调永远比他低沉，这让还处于迷糊状态方沅澧特别有依赖感，他像是才醒来的小婴儿，本能的去寻找靠他最近的人。

进进出出的班车将车站大门堵得水泄不通，车上也逐渐变得燥热起来，江沨等不及带方沅澧回家，“师傅，我们就在这儿下。”

从蒸笼一样的车厢里出来，方沅澧被风一吹，稍微能找回点清醒感觉，他看着江沨牵着他手拦下一辆出租车，手心的温暖，让他不想躲开。

如果是以前，听到江沨说喜欢自己，他大概真的会气急败坏地骂江沨痴心妄想，可是现在的方沅澧，脑子里只觉得不可思议。

本来爱情就如梦幻泡影，男人和男人之间，更是如履薄冰。

可此时江沨，说着普通的小情侣才会说的话，慢慢悠悠地告诉方沅澧，他俩回家先洗澡再吃饭，他已经点好了外卖。

方沅澧一动不动地看着江沨，眼里带着点恹恹的情绪，都是起床气的缘故，江沨竟然从方沅澧的眼神，看到了方沅澧小时候的影子。

“回家再睡吧。”江沨薅了一把方沅澧的额头，方沅澧随着惯性点了点头。

吃饭洗澡一通折腾下来，方沅澧精神了，说什么都睡不着，他俩尴尬地坐在客厅，看着电视机里滚动的画面。

电视的声音开的不大，电流声甚至能压过节目的声音，方沅澧蜷着双腿，窝在沙发角落，时间过得很慢，他虔诚的希望，江沨能把先前在车上说过都忘记。

可江沨记了这么多年，怎么可能说失忆就失忆，能沉住气不说话，就是在等方沅澧先熬不住。

没人在意电视里播得是什么节目，可方沅澧不停地按动着遥控，画面一直在闪烁，江沨身子一歪，靠在了沙发扶手上，有些无奈喊道：“方沅澧…”

方沅澧像是被老师叫到起来回答问题，他手上一顿，还没来得及回答，房间骤然黑了下来。

他举着遥控板愣了两秒钟的神，才嘟囔道：“停电了。”

也没人起个头说是找根蜡烛，即便是没有蜡烛，打开手机照照明也是好的，可他俩就并排坐在沙发上，中间隔了一段距离，你发呆我也发呆。

江沨突然想要抽烟，他很少会有这种想法，除了特别烦恼和犯困的时候，他不会主动想要抽烟，因为一肚子的话，需要一个引线。

手刚伸进裤兜里，旁边的方沅澧曲起膝盖，盘腿坐着，江沨抽烟的念头不是特别坚定，方沅澧任何的风吹草动，都能打断他这种思绪。

他微微叹了口，将手放到沙发扶手上，“我什么都回答你了，你还没给我回应呢。“

该来的还是得来，方沅澧揪住衣角，心都提到嗓子眼了，“回答你什么？”

他像是行走在沙漠的旅人，嗓子发紧。

“你要不要跟我谈恋爱。”这种问法，只有两种回答，要或者是不要，方沅澧的脑子偏偏要给他纠结出个不知道。

见方沅澧闭口不答，江沨又换了种方式，“你和我…谈恋爱吧…”

就像是小时候，他邀请方沅澧出去玩一样，带着恳求的语气，不需要方沅澧自己做选择。

黑暗能给人无限的勇气，江沨朝方沅澧身边坐了过去，把方沅澧逼在沙发角落里，带着几分可怜的语气说道：“你要是不想，就直截了当地拒绝我，这样我才能换别的方式追求你。”

江沨人笨，所有的事情，只能靠实践，只有失败的时候，他才会换种方式，没别的优点，贵在坚持。

方沅澧光着脚踩在沙发上，脚趾紧抓着沙发，他不光是钻牛角尖，还不太自信，他小时候很坏，对江沨不好，江沨为什么会喜欢他。

“为什么…”方沅澧抱着膝头，将半张脸躲在手臂里，“我没什么值得你喜欢的地方。”

喜欢本身是一件不问有缘的事情。

江沨伸手拖住了方沅澧的后脑勺，目光虔诚地看着他，“其实我不知道…我以前想对你好…现在想对你更好…”余生他也想将生活的边角料双手奉上。

方沅澧吸了吸鼻子，幸好房间里够黑，江沨看不到他眼睛红了。

“我没你想得那么好。”方沅澧顿了顿。

他性格糟糕，人缘很差，小时候总容易被孤立，因为家庭的缘故，父母能给他物质上最好的，但思想教育不足，在家是中心的方沅澧，一定要在学校里当焦点。

他自持过高，甚至有些刚愎自用，没办法和同学好好相处。

江沨傻乎乎的讨好，莫大的满足了他的虚荣心，他的骄纵和傲慢，江沨都在无限的放纵他。

小时候的德行全仗着家庭背景，方沅澧没学会如何与人相处，没人给他撑腰的时候，他只能选择默不作声的逃避。

“我现在比以前更糟…”方沅澧本以为江沨会接话，片刻的冷场后，他只能自嘲似的开口，“你看人的眼光很差…”

江沨知道方沅澧有很多的缺点，小时候狂妄自大，长大后懦弱无能，可一旦贴上喜欢的标签，透过滤镜看到的缺点都不是缺点。

先爱上的人永远都是输家，江沨能够容忍方沅澧无伤大雅的缺点，他或许在这段感觉中卑微一点，别人只看到他对方沅澧的忍让和包容，却忽视了他其实也乐在其中。

追求所爱的过程就是一种享受，他不强求方沅澧为他做出多大的改变，也不需要方沅澧有多大的进步。

想想他为什么会想要赚钱，江沨细细琢磨，大概是他一直还心存念想，等着和方沅澧重聚，如果方沅澧有一天累了想要停下来歇歇脚，他能毫无负担的成为方沅澧遮风避雨的港湾。

有些人天生吃苦的命，有些人一生享不尽的福，如果可以他愿意努力一点，让方沅澧当那个幸运儿，一辈子都在被爱当中。

“也没有很差吧…”江沨挺维护方沅澧的，强子把方沅澧往涵洞引才是具有危险性的事情，可方沅澧没有真正追究过，“你做了很坏的事吗？为了欺负我，顺带迁怒了别人？”

这句“欺负”亲昵意味太强，方沅澧手忙脚乱地想要去捂江沨的嘴，人刚扑到江沨面前，被江沨一把捏住了手腕。

方沅澧特别“坏的”的时候，好像都是对着自己，果然自己那会儿不入方沅澧的眼，江沨喃喃道：“你小时候是不是特别不喜欢我…所以才不让别人跟我玩？”

方沅澧脸颊发烫，喜不喜欢的他不知道，但是不让别人跟江沨玩真不是这原因。

“嗯？“江沨轻声催促了一声。

真话的魅力强大，让听得人沉浸其中，又叫方沅澧无法说谎。

“你和他们…走太近了…”

方沅澧这深藏不露的占有欲，差点让江沨没有反应过来。

“什么？”

-----

太长了，作话里面放不下。

要完结了，所以我来回答一些问题。

逐渐有读者来跟我说，我为什么会选方沅澧这样的做主角，觉得他没优点啊，让人讨厌。

其实我写这篇文的脑洞来自于微博上很多的投稿啊还有树洞，就老是能看到那种“我对象怎么样怎么样差，我要不要分手”或者“对方做了什么过分的事情要不要分手”这种话题，当我作为看客，读到这种投稿的时候，我跟你们想法是一样的，这种还需要来问别人的意见吗？肯定是分手，但当大多数人遇到这种情况上，其实是没那么果断的，因为有犹豫就是还喜欢，就连这么糟糕的人都有人喜欢，只能说每个人的实际情况不一样。

我写文的时候并没有输出什么爱情观价值观，仅仅是站在江沨的角度，他就是普通人遇到这种情况最真实的想法， 喜欢一个人就放大了他的优点，包容他所有的缺点，就每一个人都值得被爱，得从你是从哪个角度去看这个人的。

肯定会有人说是三观的问题，其实这和三观的关系不大，就是人牵动感情的时候，非常感性冲动想法，你要怎么在现实里分辨和果断的处理这种感情，真的是因人而异，不要被别人左右想法，每一个决定都是遵从本心就好。

希望不好的人，也会被你的爱感化吧。_(:з」∠)_

作者有话说：

下篇写良人，渣男x人妻，网恋奔现文，我第一次写渣男_(:з」∠)_，有兴趣的可以点个收藏，没兴趣的也可以点个收藏，说不定看了就有兴趣了

第三十九章

一直以来，江沨都很好的藏匿着他不为人知的占有欲，当听到方沅澧的话时，那些克制像是被松开口子的氢气球，飞快向天际膨胀。

他无数次想要和方沅澧独处的思绪，散得七零八落，拼凑起来的时候，总是差那么一点，才能将图片补充完整，差的好像就是方沅澧的对他的感觉。

“我不讨厌你…”方沅澧怕自己表达的不够清楚，又怕自己说得太多。

他不讨厌江沨是一种委婉的说法，任何人都不知道，在他回家后，他经常会怀念和江沨躲在人迹罕至的丛林中窃窃私语的日子，霸道地躺在江沨床上，对江沨呼来喝去的日子，一阖上眼睛，脑子里都是江沨那张烦人的脸。

后来想想，他最快乐的时光，好像都和江沨这个名字有些千丝万缕的联系。

当人善于伪装的时候，不愿意坦露心事，他以为他是在欺骗别人，殊不知唯一骗到的大概只有自己。

方沅澧以为思念和喜欢没有任何的关系，这正好是证明他在狡辩的证据，他之所以会想念江沨，是借着想念的名义去掩盖喜欢。

借口颇多，却不肯说爱人。

对于江沨而言，喜欢方沅澧的理由有一万个，差的是方沅澧的一个回应，如今方沅澧只是朝他殷切地看了一眼，他已经攒满了勇气。

他强压住心头的欣喜若狂，把问过无数遍的问题又问了一遍，“方沅澧，你和我谈恋爱吧。”

他期待这晚是永夜，灯光不要亮起，迟迟不见第二天的太阳，这样方沅澧才有足够的时间思考。

说话间，方沅澧早就被江沨困在了怀里，他脑子里在叫嚣着江沨隔太近了，脚趾却又亲昵地蹭在江沨的睡裤上。

两人呈一种保护与被保护的姿态，具有进攻性质的暧昧，在这一刻没让方沅澧觉得心慌意乱，反倒是格外的安心和踏实。

夜还很长，他有大把的时间和江沨周旋，他没有被人表白过，又或者说是方沅澧情商低，感受不到含蓄的爱意。

也就是现在，他才明白，被人喜欢，是值得窃喜的一件事情，窃喜的同时，他拼命想从江沨的嘴里得到肯定。

“你喜欢男的？”方沅澧垂着眼睛看着自己的脚尖，他小动作很多，以为自己足够自然镇定，其实都被江沨看在了眼里。

江沨握住方沅澧的脚掌，顺势将方沅澧双腿打直，横在他的大腿上。

“我不知道…我没喜欢过别人。”

男的女的在江沨这儿都不太重要，他喜欢的是方沅澧这个人。方沅澧抿了抿嘴，把下巴垂得更低，生怕嘴角抑制不住的笑容被江沨发现。

他偏着脑袋也不去看江沨的眼神，不对江沨的回答做任何的评价，只是两人之间轻盈甜腻的气氛突然浓厚了起来，他总想顾左右而言他，却总在江沨喜欢他的问题上绕来绕去。

江沨心一直是悬着的，方沅澧不疾不徐，但他心急如焚，他知道方沅澧在吊着他玩，他愿意对方沅澧唯命是从，也愿意去伏低做小的讨好，他着急的同时也心痒难耐。

“你不信吗？”江沨主动问道。

也不知道方沅澧脑子里想什么，他闷不吭声，余光扫到江沨的影子，他挪动着手掌逐渐靠近，指尖轻叩在江沨的影子上。

这是猫爪子拂到江沨的心坎儿上了，不能抓也不能挠，他凭空生出一丝错觉，方沅澧不是在敲打他的影子，这只手像是搁到了他的身上，方沅澧太能祸害人了。

江沨沉不住了，一把握住方沅澧的手腕，将人往前拉了一截儿，方沅澧屁股墩悬在沙发上，大部分的力量靠着江沨的大腿支撑着。

房间里的冷气渐渐散去，两人的肢体接触越来越多，紧贴的肌肤逐渐渗出汗水来。

江沨心慌了，也气急了，拖住方沅澧的后背，厉声问道：“方沅澧，你信不信？”

方沅澧一脸无辜地看着他，一开口竟有几分小时候的娇气，“你冲我吼什么？”

给江沨天大的胆子他也不敢冲方沅澧吼，他也就是一时着急，语气才会冲了点，“我没吼你…”

刚刚他将方沅澧逼到沙发角落里，现下换方沅澧坐在他腿上俯视着他，方沅澧手臂攀在江沨的肩头，两人的下巴只隔了一个巴掌远，他能清晰地感觉到江沨湿润的呼吸。

他脑子里记忆最深刻的，就是江沨愣头愣脑的样子，江沨只跟他急过一次，面红耳赤的拦住自己的去路，磕磕巴巴地求自己不要生气。

他大概怀疑的不是江沨的真诚度，而是对自己的信心还没重建。

江沨再大胆一点，再强势一点，他根本不是江沨的对手，简而言之，江沨一直都在尊重他的意见。

一想到这些，方沅澧胸口像是淌进了一股热流，他搂着江沨的脖子，把脸靠了过去，矫情又小声回答着，“信。”

江沨手臂一紧，连瞳孔都在无声地放大，颈间的人像是小猫一样蹭了蹭，他颔首看一眼，方沅澧抬着眼皮也在看他。

这样的距离，刚好接吻，方沅澧唇峰微微翘起，下巴在似有似无地上扬，江沨会意靠近了一些，柔软的嘴唇恰好触碰到一块。

先前的接吻都是浅尝辄止，这次江沨不太想放开方沅澧，含住方沅澧的下唇吮吸了一阵，不知不觉中，江沨抱着方沅澧靠向了沙发。

他也渐渐起身，掌握了主动权，把方沅澧按回了沙发角落。

他等了这么多年，盼了这么多年，他对方沅澧的渴望，禁不起任何星火的撩拨，他不止想亲吻方沅澧，他还想拥抱他，抚摸他，甚至更加亲密的事情。

等到两人吻得气喘吁吁，江沨居高临下地看着方沅澧，他问了一个他这辈子问过最大胆的问题，“我能去拿安全套吗？”

打从江沨开始“包养”自己起，两人既然默契的准备好了安全套，只是一直没有排上用场。

方沅澧抬起胳膊挡在自己眼前，一开口竟然轻哼了一声。

接收到方沅澧默许的信息，江沨飞快起身，抹黑翻出安全套，重新回到客厅里。

他有些急躁，安全套的包装袋被他搓的哗啦作响，就是打不开，他害怕方沅澧变卦，一分一秒都成了煎熬。

江沨手忙脚乱的打开了包装盒，还没来得及高兴，眼前亮了起来，他望着刺眼的灯光，有些不知所措。

不止是江沨，就连缩在沙发上的方沅澧也是一愣，没了黑暗的笼罩，羞耻感袭来，周身臊得通红。

突然间，江沨伸手按在了电灯开关上，他和方沅澧商量道：“我们能不能当没有来电？”

方沅澧捂着脸没有回答，江沨当即按灭了灯光。

空调没有随着来电开启，客厅里燥热还不通风，方沅澧心慌意乱地问道：“开空调吧…”他背上的汗水已经将短袖打湿，膝盖窝里也是黏黏糊糊的。

遥控器离两人有一段距离，江沨举着刚扯出来的安全套，望了眼那头的遥控器，他第一次装聋没听方沅澧的话，套上安全套后，俯身按住方沅澧的腿，将人压在了身下。

“等会吧…”江沨回答的有些心不在焉，他眼神游移在方沅澧的身上，他等待这份礼物已经太久太久了，惊喜推到他跟前的时候，他竟然有些无从下手。

气氛又尴尬又旖旎，江沨觉得勒得要命，这是他俩买的第一盒安全套，谁都没有经验，江沨拉开方沅澧的睡裤，告诉他，“安全套小了点…”

知道江沨有意缓解紧张的气氛，可他这句话还不如不说，反倒让方沅澧更加紧张，双手自觉地攀住了江沨的胳膊，想要坐起身来。

可惜江沨没有给他这个机会，隔着内裤，江沨没轻没重地捏了方沅澧一下，方沅澧呜咽了一声，涨红着脸颊，陷在沙发里喘粗气。

江沨手忙脚乱地扒了方沅澧的裤子，半软的阴茎在炙热的目光下，缓缓立起，方沅澧脸皮薄得要命，又想捂住脸，又想捂住下面，唯独忘了去捂江沨的眼睛。

黑暗中，江沨精准地按住了他手腕，另一只顺着方沅澧的臀缝往里探去。

“嗯…”方沅澧精贵的要命，手指还没进去，

他就哼哼唧唧地叫了起来，他仰在沙发上，脖子抵在沙发的靠背上，眼神正好能直视江泯的腹部。

扩张的过程漫长又折磨人，方沅澧第一次做这种事隋，他自制力极弱，在这种痛苦与煎熬中，挺立的阴茎居然不争气地冒出了水渍。

他求饶道：“不要弄了…”手指的进入实在不好受，又涨又涩。

江沨听他的话拔出了手指，用滚烫的阴茎抵在了洞口。

骇人的尺寸，让方沅澧在心里尖叫，他不是这个意思，可现在已经是骑虎难下，他有些自暴自弃，想哭又想耍赖。

“太大了…”这声带着哭腔的求饶，让江沨脊稚骨都在发颤。

方沅澧躺得姿势也不太舒服，下额和脖子挤在一起，硬生生地挤出了一层双下巴，双腿只能曲起，江沨才好用力，可他膝盖是软的。

任何矫揉造作的拒绝，本质上都是欲拒还迎，江沨把方沅澧的话当成了鼓励。

冰冷的安全套随着阴茎缓缓挤入方沅澧的身体里，方沅澧张着嘴无声地尖叫，原来刚刚手指的程度，真的算不上撑。

“不…不行…”

虽然江沨的动作不大，但是方沅澧总觉得江沨能把他顶到沙发里面去，他拼命地想要起来。

沙发窄得要命，经不起方沅澧翻来覆去的折腾，江沨抱住他的大腿，让方沅澧坐在了他的身上。

“呜…”方沅澧低声尖叫着，两人用着骑乘的方式，在狭窄的沙发上，结合在了一起。

方沅澧失去了思考的能力，他不知道接下来该干嘛，只觉得江沨拖着了他的屁股，在江沨的辅助下，他坐在阴茎上起伏着。

“疼吗？”江沨仰着头，喘着粗气问道。

不问还好，一问方沅澧这娇气的毛病又犯了，他不是疼，他是涨得难受，两人的动作不算激烈，可生涩的后穴经历初次床事，还是有点勉强。

他不是非要江沨停下来，他更多是想要撤娇，他吸着鼻子里，眼泪淌过下巴，滴落在江沨的肩头，答非所问，“难受…”

难受这种说法太过笼统，就是横竖都不舒服，要江沨迁就他。

江沨的嘴唇一直游走在方沅澧的耳垂附近，方沅澧的衣服还没有脱下，他伸手摸进衣服里，手上薄茧，从方沅澧的胸口，摩擦到了小腹，所到之处都泛着火辣辣的灼烧感。

窃窃私语的方式，让性爱节奏太漫，两人都不知道在什么时候射了出来，江沨嗓音变得粗砺，搂紧方沅澧的腰冷静了一阵，才从他身体里退出来。

方沅澧疲倦地看着江沨黑影将脏掉的安全套摘下，又重新套上一个，他害怕的想哭，他对性爱一事认识比较片面，第一次体会只觉得沉溺情事中会身不由己。

江沨语气温柔，可落到方沅澧耳里略显无情，“最后一次…”

接下的夜里，方沅澧听江沨说过的最多的话，就是最后一次。

作者有话说：

或许会有车，可以看看微博

第四十章

方沅澧不知道自己什么时候睡着的，再醒的时候，他已经被江沨抱回了卧室。

窗帘紧闭，稀疏的光线留下星点的光芒，江沨跟牛似的瘫在他胸口，怎么推也推不开。

方沅澧无奈地叹了口气，听到江沨沉重的喘息声，他抱怨着，“你好重啊…”

身上除了酸痛，方沅澧已经体会不到别的感觉，他撑起胳膊，又推了把江沨，“几点啦？”

第一次过后的苏醒，两人都有着莫名其妙的尴尬，就连江沨这厚脸皮，也破天荒的红了，他摸出电话看了一眼，“下午六点了。”这一觉睡就整整睡了一天。

两人都光着膀子，起来的瞬间，方沅澧的眼睛都不知道该往哪放。

房间幽暗的正好，空气中似乎还漂浮着昨夜粘稠的气息，他猛地拉开窗帘，暖橘色的落日撒了进来，暧昧瞬间飘散。

两人洗漱了一番后吃了饭，又到了在家里大眼对小眼的时候了，这似乎比“包养”的时候，还要让人来得尴尬。

方沅澧随便点开一部电影，两人硬生生地看到太阳下山，房间里再次昏暗下来，只有电视屏幕还闪耀着，方沅澧觉得他俩应该有很多话要说，现在的气氛比昨晚更好。

方沅澧抱着双腿，悄悄往江沨身边靠，江沨隔他不远，很快他就感觉到江沨身上的热气。

江沨太能沉得住气了，非得等到方沅澧主动靠近，他才低头问道：“怎么了？”

本以为自己能不动声色地和江沨攀谈，没想到被江沨逮个正着，方沅澧转过身来。

怎么了？问题多了去了，他俩现在算是在谈恋爱吗？江沨就打算死皮赖脸的待在他家了吗？他还想知道江沨以前的事情，那段他没有参与的日子。

方沅澧下巴搁到膝盖上，抬着眼皮打量着江沨，他有点不大高兴，凭什么是他开口问。

突然扭捏起来，连江沨都有点无所适从，他赶忙又问了一遍，“怎么了？”

亲密的距离，让江沨莫名觉得心情愉悦，无论方沅澧想说什么，心头痒飕飕的感觉都挥之不去。

方沅澧瞥了他一眼，垂着眼皮不再看他，像是自言自语着，“我们谈恋爱了吗？”

江沨怔了怔，生怕方沅澧反悔，他抓住方沅澧的手腕，斩钉截铁道：“谈了。”

方沅澧憋着笑意，咕噜道：“你说谈了就谈了。”

那不能是他说谈了就谈了，他俩都这样了，那能不是谈了吗？如果自己说没谈，还得扯到包养上面去。

江沨把人往怀里拉了拉，想和方沅澧讲讲道理。

他让方沅澧靠在他的腿上，像是在教一个小朋友一样，“可是我们都…”他想了想，有点难以启齿，“不是谈恋爱…是什么呢？”

有时候方沅澧也挺不讲道理的，“明明跟之前没区别。”

区别大了去了，没方沅澧的默许，江沨敢那么放肆吗？江沨蹙着眉头，想了半天，才憋出一句，“我们接吻了。”

这下换方沅澧害臊了，他嘀咕着，“先前不也亲了吗？”

“没有。”江沨不承认，“之前的…反正就是不一样。”

怎么个不一样法，他说不出来，大概是他的身份和立场不一样，方沅澧给他的反应不一样。

方沅澧碰了碰江沨的嘴唇，从唇峰往下唇抚摸。

嘴唇上痒飕飕又细腻的感觉挥之不去，还没等江沨适应，方沅澧隔着手指亲了他一下。

“不一样吗？”方沅澧很快从江沨嘴唇上撤离，问了一句。

“不一样。”江沨注视着方沅澧的眼睛，他总觉得方沅澧眼神里多了一丝狡黠，似乎很想看自己笑话的样子。

方沅澧偏了偏脑袋，语气有点黏糊，“哪不一样？”

紧接着，江沨牵住了他的手，往胸口按住，“我心…跳太快了…”

方沅澧抿着嘴笑了笑，又一副“不信江沨鬼话”的表情，“江总别骗人了，你没亲过人吗？”

“没有。”这声回答，江沨格外的有底气。

方沅澧瘪了瘪嘴，“我不信，江总不是老在相亲吗？”

天地良心，江沨差点当场发誓，“我真没有…就是一直没成…”方沅澧可能不知道，自己对别人或多或少都有些排斥，总是成不了自己有很大的原因。

“一直没成…就是还是想了…”方沅澧现在是在鸡蛋里挑骨头。

愁死江沨了，打嘴仗这事上，他一直以来都不是方沅澧的对手，花言巧语他又不会，只能厚着脸皮，将真心双手奉上。

“一直都只喜欢你一个…”

方沅澧拨弄着江沨的手指，“那万一你没遇上我呢？”

等待是一个很美好的词语，前方的未知性太多，连江沨自己都无法把控，他之前也想过自己到底想要什么，每当他在描绘着未来生活的景象，脑子里方沅澧的样子都会若隐若现。

万一没再遇上方沅澧，那他一直在寻找的，大概是一个会有着方沅澧影子的人。

但是他是幸运的，没有那么残酷的如果让他面对，他不需要与影子相伴一生。

江沨看着他，侧脸在电视屏幕的光芒下，有点发亮，“我不知道…但是我从再遇上你那天起，就没想过再错过了。”

所以他才会死皮赖脸的接近方沅澧，不管方沅澧对他有多么的不耐烦，多么的不待见。

方沅澧笑意快憋不住了，他怕被江沨看见，将脑袋靠在江沨的肩头，“你现在说点好听的我就信得你了？”

承诺啊，誓言啊，都是些虚无缥缈的东西，触碰不到，何谈抓在手心里。

不辜负此情此景，也不辜负江沨自己，他回答道：“我以后也能说…”

方沅澧抱住江沨的脖子，羞涩地哼哼了两声，“你好肉麻啊…你以前没这么油腔滑调的…”

他哪油腔滑调了，他不过是把心里话告诉方沅澧而已，江沨笨拙的解释，“我不是的…我说的真的…嘶…”

脖子上的刺痛，打断了江沨的话，方沅澧正深吻在他的颈间，用力有些猛，留下了深红的痕迹。

方沅澧还是害羞，别扭了一阵，又开口，“知道了。”

作者有话说：

我来了||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю

第四十一章

谈恋爱的话，方沅澧只能把江沨白吃白喝的事情彻底压在心里，一细想江沨如意算盘打得噼里啪啦得响，不愧是做生意的料，不管是包养还是谈恋爱，他都稳赚不赔。

方沅澧也就只有在心里狠得牙痒痒，总不能手心一摊，让江沨把先前伙食住宿费的钱了吧，横竖都是他方沅澧吃亏。

恋爱要谈，工作也要作，江沨从包养人的身份一跃到了男朋友，他俩的生活方式改变不大，江总对接送对象上下班的事情，还是格外的执着。

方沅澧一边感叹当老板真好啊，说不用上班就不上班，一边满腹怨念地踏进电视台大楼。

果然无论什么单位，只有像方沅澧这种小喽啰来得最早，方沅澧默不作声地收拾着桌上的采访稿，不久同事也陆陆续续的来了。

方沅澧一直以来在电视台都没什么存在感，同组的同事，非得到了有工作交接的时候，才会和方沅澧主动联系。

今天估计是太阳打西边出来了，又或者是谈了恋爱，喜悦的心情感染到了别人，反正是有女同事主动和方沅澧闲聊。

方沅澧心情也挺好的，看谁都赏心悦目，嘴角也带着不自觉的微笑。

但同事的热情程度，超出了方沅澧的想象，第一次被邀请一起吃午餐，方沅澧不太适应又不好拒绝。

他们组女同事居多，吃饭时也略显聒噪，方沅澧从小就不太能应付女生太多的场面，现下有些后悔了，又不能打退堂鼓，只能硬着头皮干笑。

“小方，这次江总能上节目，都是你功劳，霞姐估计不会为难你了。”

职场生存要则，同事面前说小话，领导跟前打报告，方沅澧表情有点僵硬，不知道该不该符合。

“霞姐也没太为难我…”他只能说一句违心的话，想岔开关于江沨的话题。

几个妹子互看了一眼，“小方，你脾气真好，这都不算为难啊。”

都是一个组的同时，平时吴霞对方沅澧什么态度，大家都看在眼里，那会没人帮方沅澧说一句话，现在也不过是拿来当饭间的谈资。

方沅澧不太会讲话，幸好他饭吃得快，连忙道：“我吃完了，还有点事儿没做完，你们慢慢吃，我先上去了。”

方沅澧走得快，没看到她们揶揄的眼神，几个女生凑在一块儿嘀咕。

“我今天早上，又看到江总的车了。”说话的是上次开会时爆料的妹子。

有人酸道：“这得是什么关系啊，一接一送的，都不限麻烦，我妈都看我烦呢。”

有眼尖的压低声音，神秘道：“你们刚刚看都方沅澧领子里了吗？说他和江总不是那种关系我都不信。”

这可算是把大家心里话给说出来，几人相视一笑，装作一副你懂我也懂的嘴脸。

习惯了被孤立的方沅澧，一时半会儿觉得浑身不自在，下班后还和江沨说起这事。

“我觉得，我同事他们突然对我太热情了。”方沅澧说不上来是什么感觉，“我不太习惯…”

江沨喜欢方沅澧和他分享生活和工作上的事情，“不好吗？”

不是不好，是太过突然，方沅澧蹙着眉头，“可能是我没受过这待遇吧…”毕竟无事献殷勤，不会有什么好事。

这事儿说者无心，但听者有意，江沨这辈子的邪恶念头都因方沅澧而起，他有那么一瞬间，不太喜欢别人对方沅澧太过热情，就像是小时候一样。

但思来想去，江沨还是忍住了，他喜欢方沅澧不假，可他舍不得左右方沅澧，不想给方沅澧惹不必要的麻烦。

本以为同事的热情只是一时兴起，接下的日子，方沅澧越发觉得不对劲，总感觉有人在他转身的瞬间又在窃窃私语。

这种感觉很微妙，他一个小角色，明知道被人议论，又找不到证据，让方沅澧烦躁异常。

他心不在焉地从茶水间倒了开水出来，正好在门口撞见吴霞和几个女同事一道进茶水间，见到方沅澧的瞬间，她们脸上的笑容僵了僵，赶忙又装做熟络地打招呼，“小方啊…”

方沅澧尴尬地点了点头，“霞姐…”他的直觉告诉他，其实同事们并没有那么热情，喊完人又匆匆忙忙地往外走，没走两步，方沅澧才发现他杯盖没有拿出来，正想折回去，听到里面的交谈的声音。

“霞姐，现在方沅澧面子可大了，以后想要叫他做点事都不行，怕是你都请不动他了。”

当着方沅澧的面，就是小方前小方后，方沅澧很少听见同事叫他的全名，他站在门口没动，他道要听听这些天这些人到底在传什么谣言。

“哎，现在我们还不如方沅澧了，人家家里有人心疼，多加一会儿班，电话都打到大领导那去了。”

“今早我又看到江总的车了，方沅澧走了好一会儿，江沨才走呢。”

吴霞最烦的就是方沅澧走后门的事，可电视台里面有几个不是靠关系进来，方沅澧原先比他们惨一点，他唯一的关系，就用在了进电视台的门槛。

吴霞语气冷冰冰的，“他关系硬，我们有什么办法呢？”

也不知道是谁，阴阳怪气的，“那方沅澧要是知道知恩图报的话，还得谢谢霞姐你了，当初要不是您带他去做江总的采访，还有他什么事儿啊。”

“也是，换个人的话，江总兴许就看不上他了。”

走后门也就算了，还搞出这些桃色新闻来，桃色新闻也就算了，还是被包养的同性恋。

吴霞不悦道：“搞得台里乌烟瘴气的，别的部门同事都听到这些风言风语了。”

“就是啊，叫别人知道了怎么想啊，我们台里都出些什么人啊。”

方沅澧紧紧捏着水杯，脸色愈发难看，果然被人关注不会是什么好事，都叫江沨不要老是接送他了，这下好了被同事逮个正着。

没等方沅澧埋怨够，又听到有人说：“方沅澧的命真好，你们听说过他的事吗？他爸被双规了，所以他政审资格过不了，事业单位的合同工都得靠关系才行，这转头又遇上一个江总，没了个主任爸爸，来个金主爸爸。”

这下子方沅澧算是听明白了，什么搞乱台里风气都是扯淡，她们阴阳怪气的不过是自己被江沨包养。

他怎么就这么恨了，江沨真包养他也就算了，给了他一笔巨款，这些流言蜚语他也认了，可他压根儿什么都没有得到啊。

他谈个恋爱而已，还得被人说三道四的，他又没有大张旗鼓地打着广告告诉所有人，他和江沨在一起了，先前的事情，顶多算是江沨追求他罢了。

真是忍一时越想越气，退一步越想越亏，方沅澧脑子一热，转身进了茶水间。

作者有话说：

求一波玉佩，谢谢(*^▽^*)

第四十二章

背后不要随便说人坏话，这不现世报来得太突然了，茶水间的人一时间都没反应过过来，愣愣地看着眼前的方沅澧。

其中一个年纪稍大点的回过神，冲方沅澧尴尬地笑了笑，“小方啊，怎么又回来了。”

方沅澧生气也就是一瞬间的事情，都是一群女性，其中还有比他年长的，他不太好意思撕破脸皮。

“我杯盖掉里面了。”可心里依旧不算舒坦，说话也硬邦邦的。

方沅澧低头拿了杯盖，正想往外走，又听见有人嘀嘀咕咕的，“是和以前不一样了，说话都硬气不少。”

果然是柿子都挑软的捏，人善被人欺，马善被人骑，手上的杯盖被方沅澧一磕，发出清脆的响声，忍气吞声太久了，人人都觉得他好欺负。

他还没说话呢，有人尖着音调先开了腔，“哟，小方脾气是比以前大了不少啊。”

“那你是没见过我脾气更大的时候。”方沅澧低声呛了回去，“你们能在我背后嚼舌根，我还不能有点脾气了是吗？”

女人扎了堆，七嘴八舌的，哪怕没有都能被她们说成有理，传谣言的事情她们不谈，反倒倒打一耙。

“小方，你这是什么语气啊，这里谁不是你的前辈，你怎么这种态度跟我们说话。”

“就是，就是，我们也是听人说的啊，你这反应是被人说中了，恼羞成怒，那也用不着把火气撒到我们身上啊，冤死了。”

方沅澧先前觉得他自己算是不讲道理的人，没想到这群人颠倒黑白的能力这么强，他脸色格外难看，“那你们说说，是听谁说的？我自己去找他问问看。”

几个女人面面相觑，抱着胳膊你推我搡的，一直没有开腔的吴霞开口道：“这会儿觉得包养不好听，干嘛还做爬床的事情呢？做了丑事就不要怕别人说。”

方沅澧气得脑门子疼，一个个说得天花乱坠的，怎么都瞧见他被包养了，瞧见他爬床了，她们怎么就这么厉害呢？连他跟江沨在家里的事情都知道。

见方沅澧不说话，吴霞以为是戳中了他的要害，冷笑了一声，“真没看出来啊，小方，当初装出一副不情不愿的样子，是跟江总玩欲拒还迎啊。”

他和江沨认识的时候，这群臭娘们还不知道在哪呢，怎么到现在就变成了，他有心勾引，听见一点风吹草动，就开始煽风点火的。

方沅澧转念一想，为什么非得给这群毫不相干的人，解释他和江沨的关系，看她们这副酸劲儿，真以为没了自己，江沨就能看上她们了吗？

方沅澧抬头看了众人一眼，“你们想太多了吧，就算没有我…“

脑子里已经再冲方沅澧喊着闭嘴，可是他压根儿管不住他自己嘴，盛怒之下，他只想怎么反击。

“江沨也看不上你们。”方沅澧被自己的声音震得太阳穴突突直跳，说出去的大话已经收不回来。

他转头对吴霞说道：“你，作为一个新闻工作者，连工作的基本特点都掌握不好吗？真实性、时效性和准确性，一个都没有达到。”

方沅澧不是新闻专业的人，当初每天被吴霞戳着脑门教训，说他就是电视台的混子，什么都不懂，还敢来上班。

“首先你散播谣言的时候，没有搞清楚我和江沨到底是什么时候认识的，其次接送我上下班你们就捕风捉影，说我被包养，是哪只眼睛看见我爬他的床了！最后…”

再说就过火了，方沅澧警告着自己，可是闭嘴两个字，对他毫无威慑力，大概是江沨的表白让他有恃无恐，江沨就是非他不可。

“最后，你们搞错了我俩的关系了，是我包养的他，是他爬我的床。”

完蛋了，方沅澧咬着牙关，心里七上八下的，又怕自己一松口泄了气，前面气势汹汹吼了一堆都是白搭。

吴霞大概没想到方沅澧能指着她鼻子骂她，眼睛里火星子直冒，可又不知道该怎么反驳，剩下的几个女人也只有哑口无言的份儿。

茶水间安静了下来，方沅澧捏紧了拳头，他生性冲动，有人给他撑腰的时候，他便有些有恃无恐，他在偷偷的想，这肯定会给江沨惹麻烦。

冲撞领导，加上桃色丑闻，很难让他再在电视台带下去，况且这个地方本来就不适合他。

与其让人撵走，他还不如主动一点，方沅澧吞了口唾沫，手一挥，“我不干了，谁爱干谁敢，都是靠关系进来，有什么可嘚瑟的。”

方沅澧收拾了东西，连基本的辞职手续都没来得及办，他脑子里一片空白，飞快地打了个车回家。

回家后他赶紧洗了个澡，换了身衣服坐在床上，一边想着接下来要怎么办啊，一边打开了手机看看存款。

他无数是幻想过辞职的场面，没有料到过会是这么轰轰烈烈的。

确定不会在近期饿死自己后，他关了手机，将被子拉过头顶，他现在什么都不要想，睡觉就好。

方沅澧做了好长的一个梦，梦里有江沨，从他俩小时候，到长大后第一次相遇，然后和电视台的人争吵的画面也反复播放，他最后是被活活气醒的。

他趴在枕头上，窗外已经黑了，他摸出手机，发现自己关机了，这一刻他有些茫然和局促，甚至忘了开机，傻傻地盯着黑漆的夜空。

他想干什么来着，他懒得去细想，醒后没有看到想看的人，心里又一阵空落落。

紧接着从客厅穿来开门声，没等方沅澧反应过来，江沨带着一身暑气走进了卧室。

“方沅澧…”江沨的声音带着点怒气和担忧。

卧室的灯没开，借着点万家灯火，方沅澧才勉强看清江沨的脸色，他怔怔地看了会儿，“你回来啦…”

虽然一睁眼没有看到江沨，但是这会儿补上了也算不错，方沅澧往江沨的腿上趴，把脑袋埋进了江沨的腹部，双手紧紧抱住了他的腰，惬意的像只小懒猫。

江沨在电视台楼下等到大门都关了，也不见方沅澧的影子，他反复打了方沅澧的电话，对方一直是关机，他差那么一点又给方沅澧领导打电话了，理智让江沨回家先看了看情况。

他挺害怕方沅澧一声不吭的，就没了踪影，当他打开家门，看到门口的鞋，确定方沅澧在家的时候，他松了口气，随之又觉得火冒三丈，既然在家为什么关机，可当方沅澧软绵绵地说出“你回来啦”这话时，江沨气也消了大半。

因为他知道，不管出于什么目的，方沅澧不是故意的，也没有想让他找不到。

江沨试图把人抱起来，没想到方沅澧赖在他腰上，说什么都不肯起身。

又听见方沅澧支支吾吾道：“那个…”他想学乖一点，今天这事，他确实不经大脑，他害怕给江沨带来麻烦，“我做了什么不好的事，你会跟我生气吗？”

方沅澧什么时候这么卑微过，还去考虑江沨会不会生气，江沨受宠若惊的同时，又有些忐忑。

“不会。”如果是方沅澧转头跟别人好了，就另当别论。

没想到江沨回答的这么干脆，方沅澧顶着江沨的腹部蹭了蹭，“我今天辞职了…”说着，他抬起头用一双是湿漉漉的眼睛看着江沨，“我…就是一冲动，脑子一热…”

工作也好，生活也好，江沨完事遵循方沅澧的是否高兴的原则，辞职而已，不至于考虑他高不高兴。

方沅澧磨叽了一阵，又道：“说了点大话…我是无心的…”

说得这么模棱两可，倒是让江沨担心起来，“嗯？”

“就…我同事她们对我热情果然没什么好事…”说完他又看了一眼江沨的脸色，“都怪你啊，都叫你不要去送我了，被她们看到了，然后说什么你包养我，我们台里传得沸沸扬扬的，别人看我的眼神都不对了，我今天就一激动…说是我包养的你…”

江沨微微蹙着眉头，强硬地把人抱了起来，“我们先前说过，不能影响你的工作，不能被人知道，对不起，是我的错。”

爱这个东西，确实不太能藏得住。

方沅澧愣了愣，他俨然已经把包养时的约法三章给忘了，连忙道：“我不是这个意思…我胡说八道会影响你吗？”

“如果你不在电视台，我就不用看在你的份儿接受采访，以后就公事公办。”影响或多或少有一点，可方沅澧吹出去的牛，江沨有能力也有责任帮他兜着，“影响不大。”

方沅澧内疚了好一阵，江沨的话终于让他松了口，他靠在江沨肩头，“我老早就想走了，我一点都不喜欢电视台。可是一想到这是我爷爷奶奶给我找的工作，外面也不一定有更好的…”

“反正就没有勇气辞职，得过且过算了，一直想着等这间老屋子拆迁了，再决定换工作的，我从来都没想过，我辞职的时候会是这种场面。”

想想他自己，一直在台里默默无闻，以为能静悄悄地来，也能静悄悄地走。

江沨替方沅澧顺着背，“你要是不开心，早点辞职也是好事。”

当了老板的人，说话果然不一样了，江沨哪知道，方沅澧有哪个胆子跟同事撕破脸皮，都是他给的胆子。

比起方沅澧偷偷跑了，辞职和被方沅澧包养这两件事情，在江沨心里都算不上事，他悬着的一颗心终于能归位。

“以后再有这种事情，别再让我找不到你好吗？”跟同事吵架，整得他提心吊胆的。

方沅澧哼哼了一声，“你别是害怕我偷偷跑了吧？”说着他偷摸着看了江沨一眼，江沨脸色一僵，被方沅澧说中了心事。

方沅澧趁热打铁，叹了口气，“我往哪跑啊，这下工作也没了，工资也没了…”

他继续打量着江沨的反应，江沨过于迟钝没明白他的意思，方沅澧只能厚着脸皮，“我包养你也太贵了，老在你身上花钱，要不然你还是包养我吧。”

江沨总算是听明白了方沅澧的话，有话还不能直说，非得拐弯抹角的。

他从兜里摸出银行卡来，塞到方沅澧手机，“这次可是你说的啊，别给你了，你又不承认。”

方沅澧认了，跟谁过不去，也别跟钱过不去，他抱着江沨的脖子，亲了一口，“江总花钱了，我以后都听你的。”

早知道这么容易的事情，江沨还费那功夫干嘛，他笑了笑，“说得好听。”

方沅澧装乖道：“你可以现在试试啊，反正都花钱了。”

方沅澧很庆幸，幸好他一时冲动做得决定，在孤单的夜里，有人陪着他，不至于让他后悔，内心的忐忑早就不复存在，剩下的只有江沨填满的温情。

方沅澧家里这盏灯，也不再是万家灯火里，最寂寥的那一盏。

作者有话说：

完结啦，这篇是我少有的有钱攻，虽然他也没怎么花钱.