《热搜预定》作者：靠靠

文案：影帝跟一百零八线小透明先婚后爱。

先婚后爱，小甜饼，年上，年龄差十岁。

深陷丑闻的陆影帝突然公布恋情，即将与小男友费可结婚。

路人：这个一百零八线是谁？？？

……

今日热搜榜第一：影帝夫夫真人秀甜蜜虐狗

黑子：又买热搜了，买了包年套餐吧。

……

影帝：谢谢大家，我们三周年了。

小明星：不是说好三年就离婚吗？？？

雷点注意：攻有轻微BDSM爱好 主要是DS，支配/臣服，不具体描写，冲着这个来没必要。

作品标签：近代现代，都市爱情，年上，小甜饼，娱乐圈，情投意合，先婚后爱。

第一章 先结个婚①

陆邢文铁青着脸。

面前会议桌上摊了十几张打印出来的A4纸，全是俞云及其工作室这几天发出的声明。冯杰将这些声明都打印出来，有些字句还做了记号。这是冯杰的习惯，越是遇到大事，他做公关对策的时候越喜欢纸面材料。

手写能帮助他冷静下来思考。

“为今之计，你只有结婚。”冯杰说。

“结……婚？”陆邢文咬着牙，一个字一个字往外蹦。

跟谁结婚？当然不可能跟俞云，不用冯杰说，陆邢文自己也知道。大概就是找一个名声清白的人，不管是素人还是明星，跟他假结婚，挽回他岌岌可危的形象。

茶几上，俞云在网上公开的照片全被一张张放大打印出来。

照片里，俞云伤痕累累，手臂、胸膛、后背，有红色的鞭痕，手腕处有被抓的淤痕。有的照片里，他巧妙地跟陆邢文家里的某样摆设合了影，不知什么时候，他甚至还偷拍了一张陆邢文光着上身的背影。

那会儿他们还在恋爱。

现在回过头看，那能算是恋爱吗？

那分明是一场精心策划好的阴谋。

等需要的时候，俞云毫不犹豫地就把这些准备好的东西扔出来，声泪俱下地控诉，那是陆邢文“虐待”他的证据，他甚至还贴上了医院的验伤单。

“你……”冯杰欲言又止。

陆邢文知道他想问什么，直接说道：“我没有强迫他。验伤单是假的，我不可能伤人。”

合作了十几年，陆邢文一些个人的癖好冯杰还是知道一点的。他相信陆邢文的话，想爬上陆邢文床上的人太多了，陆邢文没有必要强迫一个不乐意的人配合他。

但这种非常私人的癖好，大众最好还是不要晓得的好。

他们对明星的要求，实在到达圣洁的地步。

“验伤单是真的。”冯杰说，看了他一眼，“只不过不是你造成的。可现在谁管呢？十句谎言里掺杂着两句真话，真真假假，俞云真是高手。”

他跟俞云交往过是真的，伤痕是真的，那张照片里光着上身的人是他也是真的，再加一批带节奏的水军，这就够了。

俞云这是拼了命要把他拉下水，只为了保住自己。

他楚楚可怜，一字一句控诉陆邢文的暴躁跟虐待，他身心受创，他得了抑郁症，他受了居心叵测之人的诱惑，才会一时不察吸了毒。

这一切怪谁呢？

都怪陆邢文，伤害他，引诱他，还甩了他。

不得不说俞云这次请的公关手段了得，真的成功地把公众的视线转移到陆邢文身上。

那可是陆邢文。

俞云昨天晚上九点发声明，微博服务器瘫痪到凌晨才修好。

他被抓的那天，吃瓜群众都没这么沸腾。

俞云哪里管前男友会不会就此完蛋，他只想自己不能退出演艺圈，不能承担因代言形象损毁而被索赔的巨额违约金。

当时俞云追陆邢文、讨好陆邢文的时候，那深情款款、楚楚可怜仿佛还在眼前。现在一转头，自己出了事，就把陆邢文拉出来当替死鬼，姿态丑陋到什么都顾不上了。

“报警！我要告他！”陆邢文砸了烟灰缸。

“法务部在收集材料，准备交给律师。晚点工作室会发声明，表示已经报警，发律师函，告俞云诽谤。”冯杰冷静地说，随手按掉手机上的来电，是记者。“但是没用。打官司要耗费多少时间？网上舆论一发酵，可能一周就能毁了你的事业。”

“并且……”冯杰停顿了一下，“你的隐私，最好还是不要泄露出去。”

陆邢文脸色难看到了极点。

“今早一开盘，公司股票跌了六个点，明天估计还要跌。我得提醒你，你可是股东之一。下周《剑锋》就要上映了，票房肯定受影响，这还是乐观的估计。”

陆邢文在娱乐圈这么多年了，不需要冯杰说他也明白，最坏的结果是《剑锋》直接被撤档。

跟吸毒的艺人扯上关系，那是沾上恶臭了，甩也甩不掉。

《剑锋》由陆邢文主演并投资，一旦撤档，损失惨重。

而这只是雪崩的开始。

接下去他所有参演的片，投资的片，他的代言，全部都得毁。

冯杰叹气：“你如果还想拍戏，只能结婚。”

想不想拍戏？当然想拍。

冯杰是跟陆邢文合作了十几年的经纪人，从陆邢文十九岁出道拿下最佳新人，到现在十二年了，影帝的奖杯拿了两座了，他还能不了解陆邢文吗？

陆邢文喜欢拍戏，热爱拍戏，他拍戏就是为了红，为了让更多人认识他，为了有络绎不绝的好本子递到他的面前，为了大导演们青睐他，为了跟最专业的团队一起创造出最好的作品。

这样的人，怎么能忍受没有戏拍？

“我，张总，还有工作室的团队已经先开过小会了。唯一的、也是最保险的方法只有结婚。一位形象正面的伴侣，一段美满幸福的婚姻，能百分百挽回大众对你的信任。三年，维持三年后离婚，到时大众已经忘了今时今日的事了。”冯杰放在茶几上的手机屏幕又亮了，他再次按掉。

所有人都在等陆邢文做出决定，而且要快。

舆论不等人。

“跟谁？”

陆邢文终于点头。

冯杰松了口气，他真怕陆邢文犟起来。

“就怕你不点头，只要你点头，百分百能找到人，我已经让梁华去过滤一遍公司的艺人了。”

“能马上找到人？”

陆邢文问，随即醒悟自己问了废话。

当然能找到人，这可是娱乐圈，利益至上。

只要他陆邢文给得起钱，还有资源。

就像俞云，为了他陆邢文的资源，放低了身段追求，真是低到了尘埃里。有一阵子，陆邢文真觉得俞云是真的爱他了。

镜头里拍不好戏，生活里演技却出神入化，把陆影帝都骗倒了。

晚八点，吃瓜群众们结束了一天的繁忙，继续兴奋地吃瓜。

【陆邢文团队是死了么？一天过去了还没回应。】

【回应什么？回应俞云这种造谣是自降身价！直接一纸律师函糊他脸上！】

【请大家理智吃瓜，专心自家，别搭理法制咖！《剑锋》3月11日即将上映！剑之所指，锋锐无边！国产动作片的又一突破~陆邢文一人分饰二角，尽显演技巅峰！】

【楼上的广告词能不能写好点，拖欠文案工资了吧。】

【陆粉疯了吧，都什么时候了还在打广告，你们蒸煮都要完蛋了。】

【呵呵，陆粉目中无人不是一天两天了。想当初我们云云跟陆邢文刚爆出绯闻的时候，被陆粉诋毁成什么样了，好像我们云云倒贴抱大腿。现在看看，我们云云受了多少委屈，家暴男！】

【长见识了，法制咖还有粉？？？】

【家暴男也不是什么好东西！】

【看到楼上的也字我笑得喷水，脑子是个好东西，可惜云粉没有~】

……

正当两边粉掐得天昏地暗，八点十五分，陆邢文大号上线，发了声明。

第二章 先结个婚②

正当两边粉掐得天昏地暗，八点十五分，陆邢文大号上线，发了声明。

一上来就贴了律师函，措辞强硬，表示俞云诽谤，已经报警，交由律师处理，不日将起诉。

陆邢文与俞云一年半前已经分手，此后俞云的任何行为，陆邢文本人概不知情，对其违法行为更是痛心疾首，劝其安心在戒毒中心好好戒毒，重新做人。

“陆邢文劝俞云重新做人”迅速登顶热搜。

【陆邢文团队好刚！】

【看俞云卖惨还以为是陆邢文甩了他，他伤心过度才去吸毒呢，结果原来一年半前就分手了，俞云脸皮可真厚。】

【重新做人，我笑死，俞云的整容脸疼不疼，就问你疼不疼，别把刚做好的鼻子打歪了~】

【呵呵，好一个春秋笔法的声明，发律师函谁不会，我一天给你陆邢文发八百封律师函，能说明什么？有本事去起诉，打赢官司了再说。】

【陆邢文真是一如既往地刻薄，看一个人怎么对待前任就能看得出他的人品了。】

【云粉真是逻辑满分，许你家给我陆泼脏水，我们回应了就是刻薄？？？】

【娱乐圈真黑暗】

【真是狗咬狗，一场大戏。】

【说实话，陆邢文一个影帝，跟俞云这种流量小生交往图的什么，不就是看上人家一张脸吗？人品也不挑，品味不咋地。】

【能跟俞云这种毒虫交往的，也不是什么好鸟。】

……

厉风传媒文化有限公司，二十三楼，会议室。

冯杰收起手机，叹了口气。

跟他想的一样，给俞云发律师函，可以让一部分群众相信陆邢文没有暴力行为。但跟俞云这种问题艺人交往过，还被卷入这样的丑闻，群众对陆邢文的信任度大大下降，甚至危及他一贯的形象。

如今同性婚姻已经开放，艺人们也不再隐瞒自己的性向。当初陆邢文跟俞云交往，没有避过媒体，被拍过几次，都默认了。如今再想否认交往过，已经来不及。

冯杰将梁华拿过来的资料迅速浏览一遍，一抬手扔到陆邢文面前。

“看看吧，这是你未婚夫，从现在开始你得记住他的一切。”

陆邢文拿起文件夹，快速浏览了一遍。

对他来说，假结婚的对象是谁都无所谓。

但是――

“二十一岁？连法定结婚年龄都没到，太小了吧。”陆邢文皱眉。

“梁华翻了全公司的艺人资料，这个小孩是最合适的。他的经纪人苗欣，以前在我手下待过好几年，可以说是我带出来的，值得信任。单这一点，其他人就比不上。”

“苗欣手下没其他艺人？”陆邢文有点无法接受。

“你先看完他的资料。”会议室里的另一人开口，厉风的老总，蔡之清。

陆邢文耐下性子，将资料翻完。

费可，二十一岁，去年刚刚大学毕业，东明大学的高材生。

名校头衔，确实人设讨喜。

陆邢文继续往下看。

家境普通，重组家庭，妈妈带着他嫁给了现在的爸爸，生下一对双胞胎弟妹。妹妹一出生就有先天心脏病，身体病弱，只能在家休养，由妈妈专职照顾。继父是出租车司机，起早贪黑，是一家人的经济支柱。

大四的时候费可放弃了保研的机会，参加电视台选秀，最终拿到第五名的成绩，签到了厉风。

一年了，不温不火，只是到处参加一些商演活动，接了一部偶像剧的男五角色。选秀第五名，本来就拿不到什么好资源，苗欣已经对他不错了。

陆邢文抬头看冯杰，冯杰跟他合作多年，默契还是有的，立刻说道：“真的，不是编的人设。听说家里连房子都没有，估计穷怕了，这才进了娱乐圈。”

蔡之清接着说道：“要找一个愿意跟同性结婚的也不容易，不是给钱跟资源就行。结婚了再离婚，身份都不一样了，一般的年轻艺人都不大愿意，以后的发展路线大大受限。我们又不能一个个去问，这事越少人知道越好。”

“费可是最合适的，他一直很缺钱，几次提出要跟苗欣预支酬劳。而且他条件确实不错，履历清白，人设从选秀开始一直打的同情牌，挺有观众缘。”

“行。”陆邢文点头，“我又不是选妃，还能挑来挑去吗？”

“好，一会苗欣就带费可过来，我们讨论一下接下来的计划。”

九点整，小明星费可突然上线，转了影帝陆邢文的声明，还发了一个抱抱的表情。

就是那个穿着蓝色衣服，张开双手的小人。

费可为数不多的粉丝惊呆了，一个个赶紧扑上来劝删。

【哥哥，我们不围观不发言，安安静静好吗？】

【崽崽！你什么时候粉陆邢文了？？不不不，这不是重点，你快把这个删了，你是不是手滑呀！不关我们的事，我们谁也惹不起！】

【妈呀，整个娱乐圈没人掺和这事，崽崽你干吗呢？！我们帮你转，你别转了，快删了呀！急死妈妈了！】

不一会儿，对家粉已经闻风赶来，一个个开始嘲讽。

【这种热度也敢蹭，费可疯了吧？】

【糊咖糊到地心，什么手段都敢使。】

【影帝跟一线流量的热度也是你能蹭的？你有没有称下自己几两重？】

【瑞思拜了，比卖惨MAN多了，我今日瑞思拜费可了，这是要变钮枯禄・可啊！】

费可粉丝少，发了这样一条微博也没掀起多大波澜，除了对家粉一波波过来参观。

直到陆邢文转了费可的微博，也发了一个抱抱的表情。

全网沸腾。

【这个十八线小明星是谁？？？谁来告诉我？？？我就去洗了个澡而已我错过了什么惊天大戏？？？】

【菠萝台一个没水花的选秀网综出来的透明选手，出道到现在，一首单曲都没出过。现在你告诉我他是影帝男朋友？？？影帝跟我公开恋情我都不会比这惊讶！！！】

【十八线？尼玛你们太看得起这个小明星了吧！这是哪来的一百零八线选手！！！】

第三章 一百零八线选手

一百零八线选手，费可，安安静静坐在二十三楼会议室，一声不敢吭。

发完微博后，他就看了几眼评论，等陆邢文转了他的微博后，他不敢看了。

这一步踏出去，没有回头路了。

他不傻，知道必然要面对无数的嘲讽、耻笑、谩骂……

一百零八线，说得没错。陆邢文几乎不打理微博，只是发发广告，粉丝数都有三千多万。他呢，四十万粉。这四十万里，还不知有多少是欣姐给他买的僵尸粉。

反正常年给他留言评论的也就一两百吧，他老在猜自己的活粉应该就一两千人……

选秀比赛还未结束的时候，曾经也有上千的人给他留言，叫他加油。随着比赛热度过去，人越来越少。

娱乐圈很残酷，他一直都知道。

这一年里，他甚至都有些绝望了。在欣姐给他打电话之前，他已经在宿舍无所事事没有收入半个月了。

有时家里人打电话过来，问他在哪里，他都不敢说自己一直待在宿舍，没有工作，没有活动。

家里一直反对他进娱乐圈，是他咬着牙硬着头皮报了选秀节目。拿到第五名的时候，他以为虽然不是冠军，但既然有公司愿意签他，总不至于太惨吧。

他一定不会挑工作，他什么都愿意接。

可残酷的现实告诉他，他根本连挑都没得挑。

欣姐了解他家的情况，在电话里直截了当问他，愿不愿意跟陆邢文结婚做交易。

“条件我去谈，肯定不会亏待你。陆邢文团队很急，他们觉得你的形象跟条件是目前能找到最好的，而且陆邢文的经纪人冯杰，可以说是我的师父，一手把我带出来的，对冯哥我很信任。”

“什么样的条件？”

费可有点发蒙，陆邢文，那是离他太远的名字。但现实处境使他没有时间思索，也无法立刻拒绝。

“我至少能帮你争取到一年一部片子，还有厉风投资的综艺，出几首单曲。”

“可以……”费可有些难以启齿，但最终仍是开口了，“可以要一百万现金吗？”

他有些惶恐，觉得自己是狮子大开口，补充道：“其他的都不用。”

“你傻吗？一年一部片，片酬肯定有一百万！还能帮你打出知名度，当然要资源，要什么钱？！”苗欣在电话另一头无语。

“就要一百万，欣姐，我有急用。你看行不行，实在不行，少一点也可以。”

“行是行……费可，你再想想，我不逼你。说实话，我不认为这是一个好的选择。你的条件不差，也许再熬一段时间就能有机会，不必非得答应。”

苗欣有点不忍心，答应了陆邢文，资源肯定随之而来。但，以婚姻作为交换，这将在费可的人生留下永远无法抹去的一笔。

费可叹气，几乎在几分钟之内他就已经做了决定了。

“欣姐，谢谢你。”

晚上十点，厉风二十三楼会议室仍然亮着灯。厉风的老总，陆邢文，陆邢文的经纪人、助理，还有苗欣，费可，围着会议桌坐下。

冯杰用陆邢文的号编辑了一条简单的微博，发送。

“本想做好一切准备，万事妥当，再跟大家分享这件开心的事。万没想到是在这样仓促、尴尬的情形下跟大家介绍我的男朋友。谢谢他愿意在这样的时刻，选择跟我站在一起，相信我，支持我，一起面对非议。@费可”

发完后，冯杰就放下手机，不去管爆炸的舆论。

“这几天你们都不需要回应，邢文，费可，你们在家里休息，别出门了。记住，除非是你最亲近的家人，否则不要回答任何人的问题，也不要透露你们之间的交易。最好是家人之间都不要透露，当然我觉得这个有难度，突然冒出一个男朋友，过一段时间还要结婚，这个谎在家人面前很难圆。”

“你们两人之间的一些基本资料，回头梁华整理好给你们各自发一份。这几天没事就背下来，之后可能会接受采访，别露馅。”

“只是公布恋情，很多人肯定心里还是有所怀疑，认为只是演戏。所以肯定要结婚，等过两个月，费可一满二十二周岁你们就领证。这段时间，就营业恋爱，团队会写好稿子。”

“婚礼团队会准备，费可六月份的行程都要空出来。好了，今天暂时先这样。苗欣你跟我来敲一下明天的通稿，立一下费可的人设。梁华，去把楼下还围着的记者打发了。你们两个过一会再下楼，在这里聊聊天熟悉下吧，毕竟接下来三年内你们都得合作。”

冯杰连珠炮一样说完后，立即拉着苗欣出了会议室，到办公室里敲通稿准备吹一波费可。一伙人立即四散，空旷的会议室里只剩陆邢文跟费可两个人。

空气似乎凝固了。

费可鼓起勇气，偷偷瞄了陆邢文一眼。

陆邢文靠着椅背，脸色非常难看，即使闭眼休息，眉头仍然紧锁。

他看上去，不是那种脾气很好的人。

费可见陆邢文无意开口，不敢去打扰他，自己玩起手机。

他看了几眼微博评论，还是老样子，各方混战，俞云所剩无几的几个脑残粉，陆邢文的粉黑，路人们，说来说去，吵来吵去。

【这什么惊天大戏，比八点档还好看！垃圾芒果，最近的黄金剧场太难看了！】

【陆邢文太搞笑了吧，随便拉一个一百零八线的小明星当炮灰，亏他团队想得出来。】

【俞云粉嘴脸太丑陋了叭，分手一年半了，也不打听打听人家有没有新男友，卖惨甩锅失败就开始泼妇骂街了？】

【狠还是陆影帝狠，能够混到影帝今天这种地位的，都不是什么小白花，为了炒作接下来的电影，把自己的小男友都拉出来了。可怜小男友可能还觉得公布恋情自己被扶正很开心吧，一个选秀出来的小鲜肉，影帝就是玩玩而已，现在拉出来当炮灰，一举两得。】

【当炮灰那也是影帝的炮灰，人家抱大腿开心得很，不是陆影帝的炮灰，谁认识他？？】

……

看了半天，竟然没看到他的粉帮他说话。倒是有一些奇奇怪怪的言论，夹杂着网络语言，他有些看不懂。

【这什么天降CP，我真实流泪了。】

【搜了费可的图后我一秒钟成了CP狗！年上太好吃了叭！】

CP？年上？

费可正想再仔细看看，突然屏幕上方横栏弹出微信的消息通知。有人艾特了费可。

【@费可 网上说的是真的？你跟陆邢文在一起了？】

群名是17届东明数学系2班。

一会的功夫，群里的消息已经连刷了一二十条，不断弹出通知。

【只是公司做的公关吧？费可什么时候弯了？】

【问他们宿舍的不就知道了，425的，都出来。】

【这娱乐圈的就是不一样。】

【老大：小可，群里说的怎么回事？】

费可点开微信，群里已经刷了几十条消息了，他点回去一条条慢慢看完，手指停在输入界面，过了一会，又退回去。

他不知道要怎么说。

老大在425宿舍群里问他怎么回事，老三也冒出来，发了个问号。

他们宿舍四个人感情很好，他早上学，年纪是最小的，其他三个人非常照顾他。费可不想跟老大撒谎，可是事实却也说不出口。

这种交易，也不是什么光荣的事。

但是老大他们跟其他纯粹好奇八卦的同学不一样，他不能不回应。

小可：是真的。

老大：现在能接电话不？

费可看了一眼陆邢文，陆邢文仍然心情很坏的样子。他们几个人只是来公司开个小会，陆邢文仍穿着西装皮鞋，仿佛来拍杂志。会议室的灯光随意落在他眉眼间，却有着专业打光一般惊心动魄的效果。

费可不禁连呼吸都放缓了，深怕吵到陆影帝。

小可：现在在公司，没法接。

老大：是不是你公司逼你的？是不是临时找你去当炮灰？你可别犯傻！

老三：小可啊，咱们大不了被雪藏，你刚好考个研，哥哥们还能不挺你吗？再难的事，它都会过去的。

费可感到一股酸意在鼻腔蔓延，几乎就要忍不住了。他用力揉了揉鼻子，将眼泪逼回去。他想告诉他们真相，让他们不用担心，可又怕说了，他们会更担心。

小可：我知道很不可思议，但是是真的，这事一言难尽。你们别瞎操心，我一个大男人，还能吃什么亏？公司艺人这么多，真要找炮灰还轮不到我。

老三：不是，什么情况，你什么时候弯了？你什么时候跟陆邢文在一起的？你一个字没说啊！

小可：恩……他经纪人不让说，我经纪人也不让说，说了怕惹麻烦……你看现在不就炸了吗……

费可说了半天，才勉强哄住了老大老三。

他刚松了口气，就看见手机屏幕一亮。

妈妈来电了。

第四章 一定要混出头

从接到欣姐的电话到现在，一切都快得让他来不及思考。此刻妈妈的来电终于让他想起最重要的事，他要怎么跟家人交待？

费可看了一眼陆影帝，电话不接不行，现在不接，妈妈更会瞎想。他也不敢走到外面，怕被别人听到。

“喂，妈，这么晚了你怎么还没睡？”

“小可啊，怎么回事啊，你二姨给我打电话，说你表弟在什么手机上面看到你的新闻，说你谈恋爱了，跟大明星，还是个男的？我跟他们说都是瞎说，没有的事！你们公司都不管管啊？”他妈妈压低了声音，大概妹妹睡着了。

虽然现在同性婚姻已经开放，但是毕竟不是所有的人都能接受同性恋。突然一下子要让爸妈接受他是个同性恋，而且还是在这样混乱的情况下，实在太难了，他简直说不出口。

可真相是万万不能说的，他妈在那些亲戚面前，肯定守不住秘密，问都要被问出破绽。那些人是恨不得打破砂锅问到底，任什么事，只要能让他们做谈资的，都要打探清楚。

而且……

要是爸妈知道他是为了钱跟人做交易，恐怕又要陷入深深的自责。

他不想家里再弥漫那种令人窒息的痛苦了，再跌落那种好像没有一点点希望、所有人都不快乐、所有人都在自责的深渊。

“妈，你先听我说。”费可压低声音，“我现在还在公司，不能多说。我是在跟大明星交往，他确实是个男的，这是真的。我很好，没有怎么样。出了一些事，不过跟我没关系，很快就能处理好。这些天你不要接电话了，也不用跟别人多说什么，我改天再跟你说。”

陆邢文眼皮动了动。

“小可，这是怎么回事？从来没听你说过呀，怎么突然就这样了？你……”

门外传来说话声，苗欣跟冯杰回来了。

“费可，我们先回去。明天会发通稿，到时我再跟你详细说。”苗欣推开门，跟冯杰一前一后进来。

“我没事，我先挂电话了，欣姐来接我回去了。”费可收了手机，情绪有点低沉。

到此刻了，他终于有了点羞愧。

那种出卖自己，换取利益的羞愧。

以至于他没法跟妈妈好好讲完一个电话，只想逃避。

等电梯的时候，冯杰看了他几眼，笑着说：“怎么？接了朋友家人的电话？是不容易，能坚持吗？”

费可疑惑，抬头却看见镜子里的自己，眼眶发红。大概是皮肤白，他一旦鼻子发酸，眼眶也立刻跟着红了。这都半天了，还没消下去。

“没……没事……”费可喃喃低语。

电梯到达地下停车场。在出电梯前，全程沉默不语的陆邢文突然抽出口袋里的手帕，直接塞进费可牛仔外套的口袋里，一句话没说，大步离开。

走在前头的冯杰没看见，苗欣倒是看见了，有些意外地盯着费可的口袋。

费可抽出手帕，一条柔软的棉手帕，有股淡淡的古龙香水味，右下角绣着别致的英文花体字。

“陆影帝还挺体贴。”苗欣说。

他大概以为自己哭了……

费可捏着那条柔软的手帕，想起陆邢文一副不容拒绝直接将手帕塞过来的样子，确实很英俊，难怪万千男性女性为他疯狂。

“你可要注意，陆影帝很有魅力。”苗欣拉开车门说，“别被他迷倒了，到时哭都来不及。像俞云，被陆影帝甩了，因爱生恨，自己都要完蛋了，还要拉别人同归于尽。”

“俞云这下是彻底完了，陆邢文不是好惹的人。”

第二天早上四点多，费可就醒了。辗转反侧半小时，睡不着，干脆爬起来打游戏。

他昨天回到宿舍就直接洗澡睡觉，没再看过手机。现在打开一看，他的小学群、中学群、大学群都炸开锅了，每一个群里都有人艾特他，问他是不是真的在跟陆邢文交往。甚至有的人到昨天才知道费可进了演艺圈，成了一个小明星。

说什么的人都有，费可关掉微信，不再理会，也不打算回复。

他打开电脑，开始吃鸡。

时间还早，服务器里人不多，这个时间段的基本都是熬夜打游戏的人。费可玩了十几把单排，时间没注意，不知不觉天都亮了。

欣姐打电话来时，他才发现已经十点了，肚子饿得咕咕叫。

进了演艺圈，他才开始沉迷游戏。可能他的青春期来得有点晚，以前忙着读书打工，没有多余时间打游戏。有时看着老大他们敲着键盘呼来喝去的模样，心里还有些羡慕。没想到现在风水轮流转，老大他们读研的读研、工作的工作，一个个忙得没有喘气的时间。而他反倒空闲下来，没有工作，无所事事。

“起来了？在干吗？”

“打游戏。”

“……你倒是心大。十点了，网友们差不多要开始活动了，通稿已经发给营销号，你这几天就不要用大号上线。我给你安排了一个新助理，鲍小瑞。先拨给你用，有什么问题你再跟我说。”

“助理？小林呢？”费可疑惑。小林是他原本的助理，不过不止跟他一人，有工作的时候公司会派小林跟他出去，没工作的时候小林就去跟其他艺人。

“现在跟以前不一样了，鲍小瑞就负责你一个人。你这段时间不要出门，鲍小瑞会负责你的三餐，中午他会给你送吃的过去。公司给你安排了一辆车，我把司机跟助理的电话发给你，以后你要出门就让司机送。”

“……哦，好的。”费可乖乖答应。

一年了，他还没有享受过这种待遇，一成了影帝的“男朋友”，助理跟司机都有了。

娱乐圈真现实啊。

“你早上有吃饭吗？”苗欣问。

“没有……”

“你可不要到时出现在镜头前，又浮肿又虚胖，皮肤黯淡无光！你还没认识到你现在是什么身份是吗？你可不是过去那个去大卖场都没人认出来的小透明，你现在是陆影帝的男朋友！你只要一走出大门，无数长枪短炮立刻怼到你的脸上狂拍！你要是给我拍出一张丑照我捏死你！”

“……好的。”

挂了电话，费可赶紧关了游戏，收拾自己。早上起来就刷了个牙，脸都没洗。想想苗欣的怒吼，他赶紧洗了个脸。

刚涂好水乳，鲍小瑞就来了。

鲍小瑞是个二十三四岁的年轻小哥，看着个性很好相处，笑脸迎人的。一进门就手脚利落整理冰箱放东西。将一些过期的速冻食品都扔了，填满了水果蔬菜鸡蛋肉牛奶。又在饭桌上摆好饭菜，热气腾腾的香菇排骨汤、炒青菜、青椒肉丝、卤鸭肉。

鲍小瑞说：“欣姐叮嘱过了，要吃健康点，在家待着也不能吃垃圾食品，让我盯着你的身材管理。你要是不想吃外卖，我会做饭。需要什么生活用品你就跟我说，我们加下微信吧。”

正说着话，另一个房间门打开了，钟江打着哈欠走出来。

公司租的这套房子是三居室，分别住了三名旗下的艺人。钟江是国立电影学院刚毕业的科班生，签了厉风后，刚演了两部电影的小配角，跟费可一样是一百零八线选手。

钟江个性随和，跟费可关系还行。出来见费可准备吃饭了，喊：“有没有哥哥的份，饿死我了。”

鲍小瑞知道他们是三个人一起住，多带了饭，笑着说：“有，吃吧，我给你拿碗筷。”

费可招呼鲍小瑞一起吃，鲍小瑞摇头：“我回家吃，我爸妈还等我呢。你有什么事随时给我打电话，晚饭吃什么？”

“这么多菜，晚饭我自己煮个面吃就行，你不用麻烦了。”

鲍小瑞也不客气，点头说好就走了。

钟江坐下，喝了口汤，开始吃饭，什么也没问。

钟江肯定知道昨天的事了。他跟费可微博上相互关注，像他们这种一百零八线选手，账号都是自己打理。钟江天天发微博、转发段子、抒发心情、吟诗作对的，一个典型重度网瘾患者，不可能没看到昨天的新闻。

但他什么也没问。

费可松了口气。

两人刚吃完饭，第三个人起床了。

韦兴哲，平面模特出道，演过几部偶像剧男五男六，自诩新生代演员。他们三个人年纪差不多，出道时间也差不多，公司就把他们安排到一起了。如果说费可跟钟江是一百零八线选手，那韦兴哲就是七十二线，比他俩红一点。

韦兴哲跟他们俩一向合不来，用钟江的话就是，话不投机半句多。

韦兴哲出了房间，看见费可，很明显地顿了一下，但没说什么。自己走到厨房开了冰箱想随便煮个饺子吃，找了半天怒气冲冲喊：“我的饺子呢！谁呀，把别人的东西都吃了！”

费可赶紧说：“我助理看饺子都过期了，就扔了。有新买的面条，要不你煮面吃吧，冰箱里有菜。”

韦兴哲甩上冰箱门，阴阳怪气地说：“哎呦，现在都有个人助理啦。影帝的男朋友就是不一样。”

费可一僵。

韦兴哲又在厨房里嘟哝：“什么男朋友，骗骗无知群众罢了。天天在家抠脚，还谈恋爱，还男朋友。”

钟江闻言立刻喊：“傻逼说谁呢？”

韦兴哲从厨房跑出来，指着钟江骂：“钟江，你他妈骂谁呢？”

钟江一摔筷子：“谁傻逼骂谁。”

韦兴哲也不装他偶像剧里慵懒贵公子的范了，破口大骂：“钟江，我操你大爷，你他妈出什么头！”

钟江挽袖子就想上去揍韦兴哲，被费可拉住了，便大喊：“我早就看你不顺眼了，小人嘴脸！费可怎么样关你屁事，你想抱大明星的大腿你还抱不上！天天吹牛你跟金菲孔玮思是朋友，人家连微博都不回关你！算个屁的朋友！”

金菲孔玮思是韦兴哲参演过的大热古偶剧男女主，正当红的流量小花小生。韦兴哲在里面饰演男主的小师弟之一，只是个小配角。自从这部剧收视率夺冠，天天说他有金菲孔玮思的微信，跟他们是朋友。钟江有几次将话剧院的同学带回宿舍来讨论剧本、对戏，被韦兴哲明里暗里讽刺他同学都是些电视屏幕都登不上的无名演员，惹到了钟江。

被戳破了虚荣心，韦兴哲涨红了脸，口不择言：“你他妈往人家跟前凑什么凑？也想跟影帝卖屁股？”

费可不想惹事，可也忍不下去这种无缘无故的恶意，扬声道：“韦兴哲，你别太过分了！”

“我过分？我他妈擦亮眼睛，等着看你的好戏，还男朋友，白日作梦，当影帝的炮灰当出优越感了，真以为自己麻雀变凤凰了！”

韦兴哲气得脸都扭曲了，咚咚跑进房间甩上门。

费可真不知道他是哪里来的那么大的怒气，能为了这么件事，把维持了一年的脸皮都撕破了。

“嫉妒呗。”钟江说，“嫉妒你啊，你要比他红了。恨人有笑人无，他就这种人。”

钟江啃了口鲍小瑞带来的苹果，语重心长地说：“费可啊，你可一定要混出头。”

第五章 全新身份

费可无所事事了四五天，天天窝房间里打游戏，打完游戏跑跑步，跑完步继续打。他不想出门，鲍小瑞也轻松，陪费可打起了游戏，两人双排了几十把，战绩还行。

他这几天上了几次微博，每次上去都发现自己消息一大堆，评论、私信都爆了，关注数生生涨了三百万。

三百万啊……

费可真的被陆邢文的国民度惊呆了。

知名度变高了。

可也变成了众矢之的。

费可苦笑。

私信里一大半都是骂他的话，骂他不要脸，勾引陆邢文，骂他不看看自己几斤几两重，也配当影帝的男朋友。

费可第一次深刻地感觉到，自己确实是个一事无成的人。即便是进娱乐圈当艺人，他也是失败者，一年了，没有任何作品。

他是唱歌比赛出来的，可是一年多了，没发过一首单曲，只是四处跑商演赚钱。演了一部偶像剧的小配角，剧情雷到他根本十分钟都坚持不了。

可这都是他自己要求的，他缺钱，所以不挑。

现在钱凑够了，有三百万了，这是他进娱乐圈的目标，已经完成了。

他突然有点不知何去何从。

好好履行完跟陆邢文的合约后……他也只能继续当艺人吧，成为陆影帝的男朋友，就再也回不去普通人的生活了。

欣姐如果知道他这么丧气，大概又会骂他。这几天公司大手笔，通稿满天飞。甚至连他大学时参加校园歌手赛的视频都翻出来挂到网上，视频里的他一身白衬衫，青春帅气，是那一届的东明校草。

他唱歌还行，比不上有天赋的歌手，但能说一声“好听”。他是那一年校园歌手赛的冠军，评委里大概有人投了颜值票。

视频是手机拍的，晃动得厉害，收音效果也不好。但仍能看出视频里的人风度翩翩，听得出他歌声里的款款深情。

几个营销号再吹一波他的颜值跟歌声，若有似无地点出他东明大学学霸的头衔。

费可点进自己微博，他多了不少黑，也多了不少粉。

【真的庆幸我陆认识了小可爱，小可爱到底什么人间宝藏！】

【恩恩，就是，跟之前某人比真的是……我陆以前的眼光实在是一言难尽，还好现在眼光变好啦！会挑男朋友啦！】

【踩一捧一费可粉可真溜，吹你家主子就吹吧，还踩别人。】

【小可爱千万不要被不好的言论影响心情哦！都是一些水军！呵呵，大家还记得吗，我陆可是戏剧文学硕士。能理解他为什么喜欢小可爱，毕竟优秀的人总是彼此吸引！】

【本科学历都可以吹成这样了，要真学霸还会进娱乐圈？我朋友就在东明大学，听说费可在校时都是不及格的货~】

【来了来了，我亲戚我朋友我同学系列，可别吹了，就某家那样子，能有读东明的学霸朋友？】

【一个学表演的，一个数学系的，八竿子打不着，粉丝瞎吹什么彼此吸引，呵呵。】

【陆邢文会做数学题吗？微积分会不？高数会不？二元一次方程会解吗？他们两个能有话聊那真是见鬼了，就是厉风的公关手段而已，有些人真是揣着明白装糊涂，不愿意承认事实啊~】

【陆邢文数学好不好我不知道，但是俞云的数学烂全国人家都知道，指路→】该网友随手贴上视频链接，视频是某一年俞云参加综艺节目，连两位数加法都算错的名场面。

出于好奇心，费可点开视频看了看，俞云真的把16+24算错了……

费可一时觉得不可思议，啧啧称奇。

正看着，手机响了，陌生号码。

昨天欣姐已经跟他说了，今天要跟陆影帝“约会”，稍微互动一下，让狗仔们拍几张照片，司机到了会给他打电话。

费可接起电话，没想到电话那头是冯杰。冯杰叮嘱他，陆邢文在楼下等他，下楼见面的时候，两人的状态要调整好。

“你们两个今天是约会，都知道吧？邢文我不担心，影帝嘛。倒是你，小朋友，演技怎么样？等下要好好发挥啊，热恋中的情侣，必须好好演绎。”

“啊？”

费可不敢说，自己的演技水平，有点惨不忍睹……

费可出门前深呼吸了几口，回想自己在拍那个雷剧时接受的为数不多的指导，默默做了一番心理建设，终于鼓起勇气推开门下楼。

在电梯里，费可心脏咚咚直跳，紧张得不得了。

倒像真的要去跟喜欢的人约会一样。

费可一出小区的门，就见陆邢文单手插兜，站在一辆黑色商务车旁等着他。

太显眼了。

陆邢文一件灰蓝色的针织衫，一条府绸长裤，搭白色球鞋，比那天在厉风开会时穿得要休闲多了。可他肩宽腿长，把这一身穿得像要去走T台般。戴着一个大墨镜，遮住了大半张脸，冷冷的，酷酷的。

一瞬间，费可好像身在片场，有种就站在镜头前拍电影的错觉。

陆邢文有种本事，可以一秒钟就把人从现实生活中剥离出来，与他相处，就如同在电影里与里头的人物相处。

这大概叫艺术家气质？

费可走上前，陆邢文看见他了，露出一个笑。

费可仿佛连路都不会走了。

这是他第一次见陆邢文笑，确切地说，是在现实生活中，第一次见陆邢文笑。

陆邢文笑得很浅，只是嘴角略微向上弯，但费可立刻就能感觉到他的好心情。

天都晴了的那种好心情。

费可有些惊讶。发生了什么好事？能让深陷丑闻的陆邢文心情变好？

这几天的网络风向因为陆邢文的恋情公布好转不少，但仍有一些媒体、营销号，不知是不是俞云那边买的水军，一直还在扯着陆邢文不放。也有一些黑子还在上蹿下跳，咬死了陆邢文跟费可是假恋情。

苗欣说过几句，这几天陆邢文工作室一直忙得团团转。

陆邢文的心情怎么突然就好了？

“下来了。”陆邢文说。

“恩。”费可点点头，不知说些什么好。

陆邢文微微弯下腰，伸出手摸了摸他的头，看着他的眼睛说，“上车吧。”

费可吓了一跳，差点躲开陆邢文的手。

陆邢文的手，又宽又厚，十分温暖。

抚过费可的短发，轻轻地，好像一阵风。

费可不矮，将近一米八，但陆邢文比他更高一点。这样弯下腰，费可有种整个人快要被陆邢文拥抱住的错觉。

费可感觉自己的皮肤从脖子开始温度上升，整个脸似乎都烧红了，话都说得结结巴巴。

“好、好。”

陆邢文帮他开了车门，还伸手挡着车顶，免得他碰到头，又体贴又细致。

费可有些紧张地上了车，落座后发现冯杰就坐在他对面。

冯杰意味深长地看着他。

陆邢文从另一头上了车，坐在费可旁边。

车门一关上，陆邢文脸上的笑容就收了起来，神情立刻就变了，周身的气场也随之一变。

没有什么好心情，天也没有晴，陆邢文还是那个心情很烂的陆邢文。

费可看着陆邢文的臭脸，才明白过来，刚刚陆邢文是在演戏，演一个热恋中的男人。

可――

刚刚陆邢文大手的温度仿佛还残留在他的头发上。

那种小心轻柔的触感……

有那么一瞬间让费可有种自己真的被人珍视着的感觉。

难怪冯杰说不担心陆邢文的演技，影帝不愧是影帝。

“小朋友，表现还行。”冯杰说，“虽然有点青涩，不大像热恋中的情侣。但咱们不是拍电影，勉强凑合吧。”

费可汗颜。

他刚刚完全忘记要扮演影帝男朋友的身份，全程被陆邢文的演技所影响，只是跟着陆邢文给出自己的反应而已。

冯杰又跟他仔仔细细交代了一番，说：“从今天开始，你每次出门跟邢文见面的时候，都要记住你的身份。你是邢文的男朋友、未婚夫，你们已经认识快一年了，彼此很熟悉，正处于热恋期。再过两个月，你们就要结婚了。不是刚认识刚恋爱的情侣，知道吗？今天只是记者跟拍，无所谓。以后可能会有几个采访，甚至婚礼当天要在众多宾客面前走完整个流程，你们到时一定要表现好，不能出岔子。”

“三年，你们这场戏要做足三年，可千万要提起精神。我丑话先说在前头，你们两个，不论是费可，还是邢文，这三年都不许谈恋爱，一夜情也不允许。除非你们能百分百保证，对方不会把你们卖了。”

冯杰说到这里，深深看了陆邢文一眼。

陆邢文的脸更臭了。

费可感觉车里的气压更低了……

“不过你们也不用压力太大，毕竟你们还要拍戏，说实话一年到头见面相聚的日子也没几天。过个一年，媒体的目光不在你们身上了，你们可以分居，偶尔装作住一起，让狗仔拍几张照片就行。”

“房子我在收拾准备了，过段时间你们两个一起搬过去。”

“这一年你们该装的样子一定要给我装好，这不是开玩笑。你们两个现在的命运可以说是绑在一起了，大家好好合作，三年后好聚好散。要是谁做不好，两个人都受影响。”

“行了。”陆邢文不耐烦地开口。

“我知道你嫌我嗦，你要是早听我的话，留个心眼，现在会有我嗦的机会？”冯杰呛陆邢文。

陆邢文理亏，只好臭着脸沉默。

冯杰最后补上一句，见好就收。

“一年，同居的时间只有一年，你们两尊大佛，一定要给我忍过这一年。”

作者有话说：上一章有个骂人的词被屏蔽啦 就是SB…… 谢谢大家的打赏。

第六章 约会

约会的第一场活动，看话剧。

到达剧场时，冯杰叮嘱：“话剧两个小时，我就不跟你们去了，我看不懂你们艺术家的东西，想睡觉。出来后你们一起吃顿晚饭，位置已经订好。到时估计还有不少狗仔会跟着，我以你们的名义给他们订了奶茶点心，你们出来记得跟人家微笑一下。这批人至少会跟你们半年一年的，抬头不见低头见啊。”

“本来我想安排你们一些轻松的活动的，但邢文早就想看这部话剧了，这些天一直忙，只有下午有空。明天他就要全国各地跑做路演了，只好下午看。你要觉得困呢，就放心睡吧，别不好意思。”冯杰最后下车前跟费可说道。

费可有点疑惑冯杰最后的那句话，自己就是再没艺术细胞，也不能够跟影帝看话剧看得昏睡过去吧。

事实证明，费可还是太年轻。

一下车，陆邢文换了一个人似的。还是那身衣服，还是那个酷酷的大墨镜，可他整个人气质都变了，他只不过稍稍做了微笑的表情，立刻令人如沐春风。

他所有的不耐烦，所有的距离感，全都收了起来。

仿佛有双重人格。

进剧场的时候，陆邢文凑到费可耳朵边，似乎想说什么。费可急忙专心听，却什么都没听见。他疑惑地看看陆邢文，陆邢文低声说：“假装交谈，自然点，这你都不懂？有认识的人排队却一句话也不交流的吗？这符合你人设下的行为逻辑吗？”

分明是训人的语气，可陆邢文的表情却很温和，仿佛正在进行的不过是最最常见的“今天天气不错”的交谈。

“哦，好的，对不起，我知道了。”费可急忙回答，努力想做出跟陆邢文一样的表情。

估计不怎么样吧，因为费可自己都觉得自己笑得很僵。

剧场还挺漂亮的，座位大概有两三百个。费可没看过话剧，不知道这剧场算大还是算小。他们离舞台很近，灯光一暗下来，陆邢文就坐直了，摘下墨镜。

剧名是《一天》。

第一幕开场，费可就懵了。

舞台上没有人。

只有旁白，不断地说着台词，从一个男人睁开沉重的眼皮开始说。

全场两三百人在开场的十分钟内就看着空无一人的舞台。

只有布景，说是布景，也只有一张床。床上甚至连被子都没有，只有一张白色的大塑料纸。费可之所以深深记得这张塑料纸，是因为接下来的两个小时，这张塑料纸将轮番扮演被子、衣服、雨衣、野餐垫、窗帘、地毯、海水等。

还好十分钟后终于有演员出场了。

费可坚持了大概一个小时吧，就实在不行了。

他没看过这种话剧，这是什么表现形式？所有人都是一大堆内心台词，一大堆独白，一大堆情感抒发。场景的切换经常没有任何提示，上一秒还说着台词的演员，下一秒突然就起身开始把这张桌子搬到那里，那张椅子搬走，大塑料纸往地上一铺，完成了从公司到饭店的场景转换。

期间费可瞄了无数眼陆邢文，陆邢文看得入迷，甚至没注意到费可几次转头。

费可开始怀疑自己的艺术欣赏水平。

怀疑了一会后，费可终于睡了过去。

费可被叫醒的时候，演员们正准备谢幕。

陆邢文侧过头，用微笑的表情冷冷地说：“谢幕了，鼓掌，微笑。灯光亮了后，狗仔就开始拍照了。”

费可赶紧揉揉眼睛，挤出笑容，微微有些尴尬。

他竟然在陆邢文旁边看话剧看得睡着了……

从剧场出来的时候，天色已经变暗，陆邢文走得离费可很近，近得费可能闻到他身上淡淡的香水味。

一种很好闻的香气。

进演艺圈已经一年了，费可还没适应喷香水。一喷总觉得怪怪的，似乎香味不对，又似乎只是自己不对。苗欣送了他好几瓶香水，他用来用去浑身不得劲，干脆都收了起来，不用了。

其实不止香水，好多事费可都还没适应。他就像一个突然被推到舞台上的普通人，穿着鲜艳的演出服，站在聚光灯下，缩手缩脚，只觉得自己不属于这个舞台，不知如何动作才算完美。

可陆邢文不一样，他的一举一动，天生巨星。

陆邢文一进剧场就戴上了黑色口罩跟鸭舌帽，路人们没认出他，但仍被他吸引，进场出场，几乎周围的人目光全在陆邢文身上。费可甚至可以听到人们在小声讨论这也许是哪个演员，气质这样好。

没露脸，陆邢文就成了全场的焦点。

费可突然就明白了香水的意义，那是陆邢文身上的荷尔蒙，挥发在空气中，使人受他的诱惑。

“背挺直了。”

去往停车场的路上，陆邢文突然凑近了，低声呵斥。

“现在每秒钟都有人按快门，你就这种状态？”

“啊？”费可闻言立即挺直了背，有些战战兢兢，觉得自己都快同手同脚了。

“让苗欣给你约形体课。”

“好、好的。”费可连忙点头。

吃饭的地方是一家陆邢文常去的餐厅，私密性很好。费可进了包厢才发现冯杰跟苗欣都在，还有陆邢文的助理梁华。

“话剧看得怎么样？”冯杰笑着问。

费可不好意思地笑笑，老实说：“看不懂，后来就睡着了。”

冯杰爆发出一阵惊天动地的大笑，笑得费可都坐立难安了。

自己有那么丢人吗？

小菜都上了好几道，冯杰才缓过来，说：“我就说搞实验话剧不靠谱，肯定没人看，看了也看不懂！”

实验话剧？费可不懂，也不好意思当场问问题，准备回去自己查查看，做做功课。

结果欣姐一句话就把他卖了：“费可大学读的是数学，跟戏剧、表演不搭边，这些他都不是很了解，还在学习中。”

冯杰这时才正经叮嘱了一句：“不了解没关系，本来就是临时拉你过去看的。但是邢文的作品，你要了解一下大概，免得记者问起，措手不及。”

费可连忙点头。

“以后不要乱接烂戏。”陆邢文开口，毫不留情，“一分钟都看不下去。”

费可脸红了，影帝还有空看他拍的偶像剧？

冯杰解释：“从现在开始，至少这三年内，你们两个是一体的。费可的所有活动不能再像以前那么随意，必须经过筛选。没有品质的，不接。”

苗欣赶紧说好。

苗欣已经跟他提过了，这三年内，公司将他们安排到了陆邢文的团队下。以后任何活动、片约，都要跟陆邢文团队协商好才能做决定。

苗欣告诉他，这是他的大好机会。陆邢文的团队，手里的资源是他们拍马也赶不上的。为了维护影帝的形象，费可的活动他们势必会上心安排。

而费可唯一要做的，就是在三年内扮演好影帝的伴侣，同时尽力争取好资源。毕竟三年后他就要变成离异人士，这样的身份，再要走小鲜肉偶像路线，就有点走不动了。

整个饭局，冯杰、梁华跟苗欣一直在商量讨论接下来的计划。

费可越听，心情越沉重。

过两个月，等他满二十二周岁，就得跟陆邢文领证了，将这段虚假的婚姻关系维持三年。

结婚……

费可有点茫然不安，就像找不到路的孩子。他坐在这里，在装修讲究的餐厅里，身边是从小就在电视里看到的大影帝，可他没有一点实感。就好像下一秒有人如果对他说，走吧费可。他站起来，却不知道要往哪走。

一瞬间他好像回到五岁那一天，爸爸提着一个行李袋，头也不回地离开了，他甚至没回头看费可一眼。

他还很小，小到不记得日期，不记得季节，但还记得他站在门口看着爸爸下了楼，听着脚步声消失在楼道的那种强烈的茫然感。

“费可？”

费可突然回过神，发现在场的人都看着他。

“你的手机响了。”苗欣说，指指他放在桌上正在震动的手机，“怎么走神了？”

手机上的来电显示是妈妈。

费可起身，抱歉地笑笑：“我去外面接个电话。”

费可一直没接电话，直到进了洗手间，将自己关进隔间里，才拨了回去。他不想在包厢里，当着众人的面解释他跟陆邢文的事。

“喂，妈？”

“在外面吃饭，刚刚没听到。”

“我过段时间就回家，到时再跟你们详细说。”

“我一个人回去。”

“没，人家很忙。不是，是真的很忙。”

“对啊，你让弟弟上网找新闻给你看，是真的忙，不是骗你的。你别瞎操心了，等我回去跟你们说，别人还在等我。”

挂掉电话后，费可在隔间里待了一小会，觉得有点累，但想想，还是得坚持啊。

他打开隔间门，意外地看见陆邢文就在外面。

费可不好意思躲开，走到陆邢文旁边洗手。

“你可以跟家里说清楚。”陆邢文突然开口。

费可愣了愣：“什么？”

“假结婚的事。”陆邢文低声说。

费可没反应过来，陆邢文不耐烦了，说：“这种事，瞒不过家里人的，后续更麻烦，你可以直接跟他们坦白。”

陆邢文想了想，又补了一句：“不要告诉冯杰。”

说罢转身大步离开。

费可回过神，急忙跟上去。他跟在陆邢文身后，像个小跟班。陆邢文身材高大，从背后望过去，肩背宽阔，很可靠的样子，就像、就像老大他们。

虽然嘴上嫌他麻烦，但实际却很照顾他。每天给打工晚归的他留门，有什么好吃的留一份在他桌上，帮他点名，替迟到的他在老师面前求情……

费可对人的好意，很敏感。

他低声说：“谢谢你。”

陆邢文回头看了他一眼，没多说什么。

第七章 奇妙生活①

影帝的花边新闻第二天就爆出来了，稍稍沉寂了几天的网络又沸腾起来。

《陆影帝甜蜜约会小男友！》

“昨日，陆影帝带着刚刚公布恋情的小男友费可，甜蜜出游。两人低调出行，不带助理，前往浦溪路的青林剧场观看实验话剧，影帝的约会行程也是相当文艺呢。据悉，当天上演的是改编自陆邢文多年前作品《一天》的实验话剧。”

“作为影帝的新男友，不知费可有没有看过这部影片呢？据记者观察，昨日在现场小男友可是相当不买账，直接看到昏睡过去！实在是实验话剧的演绎形式太新颖了，昨天现场的观众也有人直呼看不懂！但两人并没有因此影响心情，散场后十分开心，一同前往知名餐厅共度晚餐。”

随新闻还附上了费可在剧场里睡得头快垂到胸前的照片，还有两人从餐厅出来后、一前一后坐车离开的照片。

费可万万没想到，当时在剧场里那么昏暗的灯光，记者不知道拿的什么相机，竟然拍到了他昏睡的照片。照片不大清晰，但能看出肯定是他。

吃瓜群众又兴奋起来。

【太真实了，我仿佛看到了我。】

【真的太真实了，这就是看《一天》时的我，对不起身为陆粉我连电影都看睡着了。真不知道小可爱是怎么熬过改成实验话剧的升级版的《一天》……】

【某些CP粉真会自我催眠，醒醒吧，你家主子找的假男友懒到营业都不营业，直接睡觉。什么水平？】

【路人，本来还怀疑这个小明星就是陆邢文找来公关挽回形象的，但是现在竟然有些相信了……？这真实的模样仿佛被我男朋友拉着看文艺片的我（没有贬低文艺片的意思）】

网上的言论意外地温和，只少数夹杂了几条黑子的评论。

苗欣在保姆车上刷刷看完几个娱乐号底下的评论，感叹：“网友的心思，太难捉摸了。就你这个看影帝作品看睡着的业务水平，竟然还能博得夸奖。”

费可真想让苗欣也去看看那个实验话剧……

苗欣划拉了一下行程表，叮嘱：“今天把你送过去拍摄地，晚上开始录制节目，明晚结束。这个节目是上个月就敲好的通告，没法推了。大概的情况你也了解，到时候几个人一起上节目，你自己留个心眼，现在正是风口浪尖，尽量少说话。”

费可点点头。

费可即将参加的综艺节目叫《奇妙生活》，是菠萝台的自制真人秀网综。每期的主题就是嘉宾跟主持人到一个新的地方旅行，吃吃喝喝、做做任务、聊聊天，很轻松。这档真人秀的流程跟其他节目一样，没什么特别的地方。撑起这节目的，完全是靠主持人周怡。

周怡是菠萝台的主持一姐，主持过菠萝台好几档红遍全国的综艺节目，是真正国民级的主持人。六年前嫁人生子，渐渐淡出观众视线。去年开始恢复工作，但为了照顾家庭，手上只接了《奇妙生活》这个网综。

周怡的神奇之处在于，她是主持人，却常常让嘉宾忘记她是主持人。她亲切的风格、体贴入微的观察能力、高超的话术技巧，总是轻易让嘉宾打开心防，不知不觉深入话题，聊出许多有深度的东西。

早期做访谈节目的时候，周怡就常常问出许多嘉宾本不愿意回答的私人问题，甚至经常让嘉宾聊天聊到落泪。

在《奇妙生活》里，周怡跟嘉宾看似随意的聊天，总能聊出许多特别的东西。

“冯哥事先给总导演打过电话通过气了，不会问你太多跟陆邢文有关的问题。但是两三个简单的问题总要回答的，我已经给你列好了，你看看，到时照着这个模板回答就行。”苗欣将一份文档发到费可手机。

“周怡很厉害，很多人到了她面前都不知不觉把心里话说出来。你到时谨记，多说多错，少说少错。”

“也不用太担心，还好这次是十个人一起参加，焦点不会全部在你身上。”

十个人，五个是去年菠萝台选秀节目的前五名，五个是今年新一届选秀的前五名。菠萝台今年加大选秀节目的力度，这一届的前五名，热度可比费可他们去年高多了。前五名的半决赛、总决赛，即将用现场直播的形式举办。

为了给这次决赛增加热度，也为了给前五名造势，菠萝台拉了去年的五个人，一起让他们上《奇妙生活》吸吸粉。

说是说前五名，但费可刚接到这个通告的时候心里明白，他们三个，不过是给冠军魏夏跟亚军江晨希当绿叶罢了。

出道一年了，只有魏夏跟江晨希有水花。一个出了个人专辑，在排行榜上被粉丝刷到了榜首；一个拍了偶像剧，苦情男二的角色，吸了一大波女友粉，人气一跃成为五人之首。

剩下的三个人，好歹有出了单曲的，拍了电视剧的，都比费可好一点。

费可实在是五个人里面最悄无声息的，只因节目组想要五个人，才捎带上了他这个第五名。

那里想得到，一个月不到，费可成了这群人里话题度最高，各大娱乐节目最想邀请的嘉宾。

节目组做梦都要笑出声，猜都知道这一期节目播出肯定点击量飙升。

黑色商务车在高速上飞速行驶，将费可送往两百公里外的综艺节目录制地点：拜泉江农场。

到达拜泉江农场的时候是下午四点，费可在保姆车上做好造型，化了简单的妆，就下车了。

下车的那一刻，节目开始录制。

十几台摄像机黑压压对着费可，费可有点愣住。他上过不少综艺节目，但真人秀是第一次，一下子有点不适应。

节目组的导演朝他做手势，引导他往前走。

费可顺着导演的指挥往前走，很快看到一个小小的农家院子，小院子用石头垒起来，可爱又农趣。里头的房子灯火通明，院子里已经有两三个人在说话了，很快他们都注意到有人来了，纷纷招呼。

“呀，是费可。”周怡喊道。

“快进来，先把行李放下。”魏夏在里头招呼费可，热情地跑上前，接过费可手里的行李箱。

费可心里有点惊讶，魏夏虽然跟他是同一个选秀节目出来的，但两人几乎没说过话。从节目开播起，魏夏人气就一直遥遥领先，跟他们几个吊车尾的，很少交流。

“谢谢，我自己来吧，有点重。”费可忙说。

周怡说：“先放那边，不着急。节目组要使坏呢，我们还不知道住哪里，运气好的才能住这里，运气不好的不知道要被发配去哪。”

费可将行李箱放到院子角落里，走过去跟大家一起坐在长桌边，等着其他人到来。

周怡穿着一身运动服，齐耳短发，扎了个小啾啾，大方爽朗，对着摄像头笑说：“这一期节目有十位嘉宾你们知道吗？十位小鲜肉！《闪耀之星》两届的前五名齐聚我们奇妙生活~”

“有没有感觉人生好奇妙？”周怡突然转头对着费可说，“去年参加完选秀之后，生活是不是发生了很大的变化？”

费可看着面前一长排的摄像机，又看看带笑的周怡，想了几秒，点头说：“是。”

“什么变化啊？”周怡立即接着问。

“恩，就是……”

费可还在组织语言，旁边的魏夏飞快说道：“谈了恋爱呀！”

费可一愣。

周怡捧场地笑了起来，不露痕迹地转移话题：“诶，偶像可以谈恋爱吗？你们公司有没有规定不准谈恋爱？”

魏夏摇头：“没有规定不准谈恋爱。”

正说着，又有人来了，周怡立刻站起来招呼新来的人。

不到半小时，十位嘉宾全部到齐。人一多，七嘴八舌的，不说话的费可立刻没什么存在感。

节目组递上任务卡。

周怡打开宣读：十位嘉宾跟主持人必须自食其力，完成一顿晚餐。

任务很普通，跟其他真人秀没什么差别。院子里没有电磁炉电饭煲，只有一个烧柴火的灶，也没有自来水，必须去五百米外的井边提水。

十个人分配好任务，一组人去寻找隐藏在各个角落的食材，一组人去提水，一组人做饭。

提水是最累的体力活，大家都不想干。几个机灵的，有的说自己会做饭，有的说自己是找东西小能手，纷纷领了其他任务。

周怡问：“谁去提水？”

一时没人回答，费可举手说：“我去吧。”

“我跟费可去。”张瑞青说。

张瑞青是跟费可同一届的第三名，跟费可关系还可以，比赛时两人经常一起吃饭练习。后来出道了，签了不同的公司，渐渐联络少了。

“我也去。”魏夏说，“我们三个刚好一起。”

分配好任务，张瑞青、费可跟魏夏三人去领了水桶扁担，往外走。

他们一人提了两个水桶跟一根扁担，本来想从井边一人挑两担水回来，可等水桶装满了水才晓得，用那根扁担挑起来有多不容易。

张瑞青苦着脸：“肩膀太疼了，根本挑不了一米远。”

魏夏抱怨：“节目组太黑了吧，骨头都要碎了。我们一人提一桶回去？”

节目组立刻提醒，必须将水缸里的水都装满了才算完成任务。

“六桶才能装满。”工作人员说。

张瑞青说：“那只好提两次了。”

五百米，拎着一桶水，还要来回两次，确实不轻松。

“煮饭用不了这么多水吧？”魏夏愁眉苦脸，双手合十卖萌道，“我们就提一次吧，行不行？”

“不行，要煮饭，要洗菜，还要洗碗，必须挑满。”节目组无情拒绝。

费可看看张瑞青跟魏夏，说：“没事，我挑得动，你们提一次就行。”

说罢，费可一起身，用扁担挑起两桶水。

张瑞青瞠目：“小可，你什么力气，居然挑得动！”

作者有话说：今天的剧情章好像有点长……没写完…… 我回复评论你们看得到嘛？
在这里也说一下：1.我的微博：靠靠-3-。2.攻受年龄差十岁，年上。3.攻有一点那啥癖好，后面会深入说明他的性格，不会欺负可可的，而且现在也不能开车呀。4.可可现在挺迷茫的，后续会在影帝的陪伴下慢慢成长。我还有什么没说的吗……想不起来了……

第八章 奇妙生活②

费可挑着两桶水，走得比张瑞青跟魏夏还快。张瑞青跟魏夏拎着一桶水还没到，费可已经挑着空桶回来了。

“我来挑回去，你们去打水。”费可放下空桶说。

魏夏立刻欢呼着放下手里的水桶，吹吹自己的手掌，直呼痛死了。

“你会不会太累了？”张瑞青问。

费可摇头：“不会，轻松得很，你们去吧。”

费可将水挑了回去，又回过头，去接已经走到半路的魏夏跟张瑞青。

一行人忙忙碌碌，很快就完成了任务，围坐在长桌边吃简单的晚饭。

众人开始说起做任务的不容易。

几个新人说他们为了一袋子米，又跳舞又唱歌又表演B-BOX的；江晨希说他们为了点燃柴火灶，脸都被灰糊黑了，还呛得直咳嗽。

魏夏说：“我们更不容易，要挑着水从村头走到这里。两大桶水，根本就挑不动，还好有费可，干得动这种农活，挑着水简直健步如飞。”

费可说话没那么伶俐，但他不是笨蛋，一次两次的，也察觉出魏夏明面上夸他，实际话里有话。

他不去接魏夏的话，只笑着吃自己的饭。

江晨希是个傻白甜，没听出魏夏的阴阳怪气，感叹道：“哇，费可你好厉害！那个水桶好重啊。”

魏夏见有人接话，接着问：“费可，你是不是在家里干习惯这种活了啊？我就挑了那么一分钟，肩膀都破皮了，好疼。”

众人的目光都停留在费可身上，大部分或多或少，都带着些幸灾乐祸。

他们都是选秀出来的小明星，即使能出道，也要跟公司签上不对等的合约。一个个为了向上升几名争得头破血流的，猛然在他们中间，有个没水花的小透明突然攀上了影帝这颗大树，扶摇直上，一夜爆红。

是人，都会有点嫉妒心。

凭什么是他？

他的名次还不如我，他当时的人气还不如我，凭什么现在一夜爆红了？

费可的家庭情况，现在几乎全网都知道了。

有些人，或多或少带着点优越感。

周怡在娱乐圈久了，自然知道这些小招数，正想开口替费可解围，就听费可说：“打工习惯了，以前在工地搬过砖，比挑水累多了。”

一时之间，惊叹声此起披伏。

“哇，搬砖，你好厉害呀。”

“你怎么连搬砖都做过啊，以前在节目里，你还说发过传单，这比发传单累多了吧？”

“为什么要去搬砖？有好多轻松的打工。”

周怡在心里感叹，真是进了盘丝洞了，一堆妖精，现在的选秀节目真是不得了。

周怡开口：“搬砖钱多啊，你们这群小孩都不知道吧。我老公从前勤工俭学，就在工地搬砖。”

周怡一开口，众人都安静下来。

谁也没想到，周怡会谈及自己老公的过往。

周怡老公是有名的IT新贵，出身普通，大学毕业后开始创业，十几年身价已达百亿。

“我老公很体贴的，他想买新电脑，不想跟爸妈拿钱。高考完去工地搬了一个月的砖，买了他人生中第一台电脑。”

周怡脸上满满小女人的幸福。

“我老公说每天都累得回家呼呼大睡，但是拿到新电脑心里很满足的，是靠自己挣到的第一笔钱，他就是在这台电脑上开始学习写程序的。”

“哇！”江晨希惊叹，“写程序好难的，以前上电脑课，我一个字都听不懂！”

周怡狂点头：“对呀，对呀，我经常听不懂我老公在说什么！”

话题一下子又被周怡带走了。

有周怡老公这种百亿老总陪衬，搬过砖的费可不再显得穷困可怜，反倒显出一丝自力更生自强不息的坚韧感。

这群人都是人精，晓得周怡在帮费可说话，一时嘻嘻哈哈，不再纠缠搬砖的话题。

众人吃完饭，又玩了一会游戏，分配好住处，就散了。

费可跟江晨希抽签抽到了同一个房间。

费可暗暗松了口气，还好不是魏夏……

江晨希跟他也不熟，但江晨希是个有名的傻白甜天然呆，家境优越，人生从来是一帆风顺，个性单纯得很，不用提防。

夜深了，大家都累了。费可洗漱完就躺床上休息。苗欣给他发微信，问他录制得怎么样。

【有没有人刁难你？问你一些不好回答的问题？】

【魏夏有点微妙，其他人差不多就那样吧，没什么大问题。周怡姐挺好的，帮了我好几次。】

【恩，本来想谈好了再跟你说，现在先让你有个底。冯哥给了一个资源，古装戏的男配，这个剧主演已经敲定了，都是一线的。导演是戚飞中，拍过几部爆红的电视剧你都知道吧。《深流》、《一场众人皆知的婚礼》都是他的作品。给你的角色戏份不多，但是考虑到你的能力，这个角色比较适合你，也很讨喜。之前魏夏团队也在争取这个角色，估计听到风声，知道我们也在争取。冯哥很有把握拿下这个角色，魏夏估计是眼红了。】

【哦……】

【你长点心吧，那么聪明的脑子，拿来用一用，碾压娱乐圈百分之九十的人。既然上了陆影帝这艘大船，就好好利用这阵风，给自己铺好路。】

【我知道的。】

其实费可不知道，但他先表个态，免得苗欣为他愁秃了头。

江晨希洗完澡出来了，一头黑发乱蓬蓬的，也不擦干，就往床上一瘫，大喊：“好舒服呀！”

房间里的摄像机还在拍，费可想自己是不是应该给出点反应。

他还没想清楚呢，江晨希就翻过身来，双手托着下巴，眼睛一眨一眨地问他：“费可，我能问你一个问题吗？”

费可想了想，委婉提醒他：“摄像机还在拍。”

“哦。”江晨希点点头，“能不能问呀？”

费可没辙：“问吧。”

江晨希立刻坐直了，兴奋地：“你跟陆邢文是怎么在一起的？”

此刻还坐在总控室的导演差点笑歪了嘴，江晨希居然这么直接就把全国人民都想知道的问题问了。

不愧是有名的傻白甜。

费可把标准回答模板念了出来：“我们是同一个公司的，偶然碰到过几次，团队里的工作人员有的相互都认识，一来二去，就成了朋友。”

“哇，你能跟陆邢文当朋友？感觉他好严肃好有内涵的样子。”

费可想起自己看实验话剧看到睡着、陆邢文却看得入迷的事，想点头同意又怕自己说错话，只好沉默。

江晨希却没察觉，继续说：“你还记得去年我们一起比赛的时候，有一次我们一起下楼去拿咖啡，在电梯里碰见了陆邢文？”

“还记得。”费可点头。

江晨希高兴地喊：“你果然还记得！其实我忘记了，但是那天看到你跟陆邢文的新闻，我突然想起来了！那一次碰见陆影帝我还兴奋了半天，跟所有亲戚都说了一遍呢！”

江晨希那兴高采烈的样子，像个小孩子一样。

费可也笑了。

“你们那时候还不认识吧？哇，好浪漫啊，那时候你们相互还不认识，可现在竟然成了情侣！”

费可紧张地瞄了眼红灯一闪一闪的摄像机，强行打断话题：“我们是不是应该拿件衣服盖住镜头？该睡觉了，很晚了。”

“哦，我去盖！”

“晚安。”

“晚安！”

傻白甜江晨希拿衣服盖完镜头就忘记自己的八卦追问了，立即躺下呼呼大睡。

费可松了口气，深怕自己多说多错。

第二天早晨众人起床，吃完早饭后，张瑞青慢悠悠晃到费可身边，低声说：“你今天离魏夏远点，阴阳怪气的。”

费可看他。

张瑞青：“刚刚在跟江晨希打听你的事，反正你注意一下就是了。”

费可点点头，表示知道了。

第九章 像天使一样

周怡将众人聚在一起，分成两组，比赛摘草莓，输的一组中午没饭吃。

拜泉江农场是个度假村，有草莓园，有樱花树，还有一片可以骑马的草场。昨晚费可他们住的农家小院，是拜泉江的度假酒店。节目上说没水没电，其实里面是现代化的装修，很舒适。

嘻嘻哈哈摘完草莓，又去制作水果干，完了又到马场喂马骑马。

说是比赛，其实大家就是来玩的而已。

中午赢的一组有便当吃，费可他们组输了，一人发了一个硬邦邦的干面包跟一瓶矿泉水，没了。

十个人跟着周怡出发到樱花园，在漫天遍野的粉色樱花树下野餐。

“好漂亮啊！”江晨希感叹，“在这里吃饭，面包都变好吃了。”

众人嘻嘻哈哈笑起来。

拜泉江的樱花园是有名的景点，来来往往的游客非常多，见这边在拍节目，都聚过来围观。有人见江晨希他们只有一个面包吃，说：“好可怜呀，给你一瓶牛奶吧。”

江晨希是最会讨喜的，一见有人要给吃的，立刻喊：“哇，谢谢好心的姐姐，你人好好哦。你偷偷地给我，不要被节目组看见，他们坏坏的。”

好心的阿姨被他逗得直笑，又有人拿出水果、零食要给他们。

江晨希一一接过，还示意费可他们快拿。

节目组导演在旁边喊：“不能拿路人的食物！”

江晨希将吃的一股脑全塞到费可怀里，说：“我们又不是白拿的，我给你们跳个舞吧。各位父老乡亲，捧个场啊~”

江晨希虽说是个傻白甜，但舞是真的跳得好。还当场唱了一首自己的歌，边跳边唱。他本来就长得帅气，在漫天的樱花雨下更显得迷人，围观的群众纷纷尖叫。

其他人一看，不甘示弱，为了赢得食物，也开始卖艺，一时间唱歌的唱歌，跳舞的跳舞。一群小鲜肉展示个不停，捧回一堆围观群众的投食。

一下子真的变成了野餐，草坪上堆满了水果零食，江晨希高兴得不得了，真跟春游的小学生一样。

一群小鲜肉虽说心机起来跟盘丝洞里的妖精没两样，可此刻有这样好的阳光、这样美的花儿，众小妖精都收起自己心里那些小九九，开开心心野餐。

周怡边剥着一个小桔子边说：“这里的樱花好美呀，下次我要带我家人一起来野餐。我都记不清我上次像这样来看花儿是多久前的事了。”

魏夏点头：“我也是。”

“诶，你们参加选秀后，有没有什么不一样的感觉？不能再跟以前一样自由自在出门了吧？”周怡问。

其中一个叫邹安洪的回答：“我还好，戴一下口罩，大家就会比较认不出来。陶新才夸张，他昨天在火车站被围住了，差点没赶上高铁。”

“真的呀？”周怡惊叹。

“恩，昨天太着急了，真怕赶不上高铁，录制节目要迟到。”陶新点头笑道。

一群人有说有笑，开始聊起天来。大家都尽力说上两句，不开口，可能一个镜头都没有。

费可抱着一个面包，坐在角落里安静地啃着，听着大家聊。

这是最后一段录制，嘉宾们席地而坐，在大自然的环境中更为放松，此时更不设防，聊天容易聊出点东西来。

过了一会，节目组抱上来一个小箱子。

周怡解释：“箱子里是我们昨天在网上跟网友们征集的一些问题，现在呢，我会一个个抽网友们想问的问题，每个人都要回答哦！”

周怡将手伸进箱子，兴奋地说：“网友都是很犀利的，不知道他们会问些什么激动人心的问题。”

周怡抽出第一张纸条，说：“我们从左到右一个个轮流回答吧，先从魏夏开始。我看看这个问题是什么，哇，好直白的问题。”

“你会为了红不顾一切吗？”

“会啊！”魏夏回答。

大家哗然。

魏夏微笑：“我会为了红，不顾一切地努力！”

“说得好！”周怡鼓掌。

众人也鼓起掌来，内心纷纷在为魏夏伟光正的回答翻白眼。

“好了，轮到张瑞青了。我看看这次是什么问题……‘一起比赛的队友里，你跟谁的关系最好？’”

众人看着张瑞青。

张瑞青内心翻白眼，每个问题都有坑，都说了是比赛了，怎么可能跟谁关系好，网友真的很故意。

但是这也难不倒张瑞青。

“费可啊，费可脾气又乖又好。”

张瑞青倒没说谎，这群人里，江晨希没大脑，魏夏心机男，王兴油腻耍帅男，也只有费可是个双商正常的人。

问题一个个抛出来，坑还挺多。

直到费可。

“你未来的人生规划是什么？”周怡高声念道。

费可一下噎住。

怎么轮到他的问题，就变成这种规规矩矩的问题呢？如果是别人，这道问题太好回答了，未来的人生规划不就是增强自己的实力，努力奋斗加油，给大家带来好的作品吗？

可他却不好这么回答。

他的人生规划，他两个月后就要结婚了，这当然是他的人生规划之一，不可能避而不答。

费可还在组织语言――他组织语言一向很慢，就听魏夏喊道：“结婚！”

众人都看向魏夏，魏夏笑嘻嘻：“费可接下去的人生规划大家都知道了呀，跟陆影帝结婚。”

费可脾气再好，这回也有点想骂人了。

魏夏这一次次的抢答，是想当他的代言人吗？

他跟陆邢文，还没有在任何媒体平台上谈过结婚的事。魏夏为什么替他这样回答，费可猜也知道，想让他难堪。

魏夏跟一部分圈内人一样，都认为这不过是陆邢文团队的公关手段，费可跟陆邢文，必定不是情侣。

差距太大了呀，怎么可能在一起。

周怡不动声色替费可解围：“我们费可还没到法定结婚年龄呢，谈结婚的事也太早了吧！我当年父母一直催一直催，为了工作，到了三十五才结婚。”

费可笑笑，顺着周怡的话说：“感情是生活的一部分，工作也是生活的一部分。关于工作的人生规划，我想目前还是好好沉淀学习，希望能把握住每一个机会，自己能有所进步。”

“说到感情方面，我们大家真的是很好奇，费可，你今天要好好跟姐姐说说，你跟陆邢文是怎么认识的？”周怡狡黠一笑。

周怡虽然体贴，但也不是做慈善的，怎么可能完全放过费可这个八卦话题人物呢？

只是做节目也要有度，不能把嘉宾逼得太过啊，问问一些无伤大雅的问题总还可以的。

果然她上一秒刚替费可解了围，费可不好意思不回答，只好将昨晚与江晨希说的标准模板又念了一遍。

周怡挑眉，神情狡猾：“可是我听导演说，昨晚你不是这么说的哦，昨晚你跟晨希说的是怎么一回事？”

江晨希在旁边神情激动：“恩恩，特别浪漫！”

费可无法，只好说了：“去年还在比赛的时候，在电视台大楼，我们大家准备录影。那天从中午录到晚上，挺晚了，大家有点累，叫了奶茶、咖啡外送，我跟江晨希下楼去拿，在电梯里碰见了陆邢文。”

“你那时候就跟陆邢文认识了？怎么这么巧，跟拍电视剧一样。”魏夏问，不怀好意。

费可有点被激怒了，魏夏这个人……

那天录节目的只剩下他们前五名，魏夏咋咋呼呼点了饮料，说要请大家喝。电视台大楼不让外卖员进，魏夏让费可跟江晨希下楼去拿。

费可脾气好，江晨希单纯，两个人很好说话就下去了。

下楼了才知道魏夏点了三十几杯，江晨希给魏夏打电话，没人接。想着他大概开始录影了，不好打扰，费可跟江晨希只好一人拿了十几杯进电梯。

就是在那时候，在电梯里遇见了陆邢文。

陆邢文一身高级定制西装，梳着背头，身影挺拔，站在电梯里，经纪人跟助理在他身后低声交谈。他神情冷淡，见江晨希跟费可双手拿着东西进来，很有礼貌地问：“到几楼？”

他是一位英俊的拒人于千里之外的绅士，他不热情，但他永远礼貌，永远风度翩翩。

江晨希磕磕巴巴回答：“十、十七楼。”

陆邢文伸手，按了十七楼的按钮。

当时费可就站在陆邢文边上，电梯里只有他们五个人，并不挤。

可偏偏他拎得好好的袋子，突然断掉了，里头的咖啡打翻在地，将陆邢文的西装裤弄脏了一小块。

陆邢文穿的是一套浅麻灰色的西装，深褐色的咖啡渍在上面十分明显。

费可惊呆了，江晨希也惊呆了。

他们连跟陆邢文搭话都不敢，现在居然弄脏了影帝的裤子？

“对、对不起！”费可连忙道歉，“我、我不是故意的。”

他想赶紧帮陆邢文擦擦裤子跟皮鞋上的咖啡渍，可双手都是东西，一下放在地上也不是，提在手上也不是。

陆邢文仍是那副冷淡的神色，只是挑了挑眉，平静地说：“没关系。”

他的助理急忙掏出面巾纸蹲下擦拭咖啡，陆邢文自己也蹲下去擦裤子。

经纪人在旁边说道：“不行，擦不掉，等下的录影怎么办？”

一下子费可有些忍不住，眼泪几乎是夺眶而出，砸在地上。

那是他最苦的时候。

口袋里只剩下一百多块钱，那是他这个月的生活费。他已经吃了一个礼拜的泡面，训练的时候，饿得头晕眼花。

他爸开车出了车祸，人还在医院里，每天都需要医药费。

被撞伤的人，瘫痪了，要求他们赔偿三百万，否则要让他爸去坐牢。

家里的房子已经卖掉了，一半付了对方的医药费，一半付了爸的。

妹妹身体不好，弟弟还在读初中，妈妈必须在家里照顾妹妹，没法出去工作。

他告诉家里他不读研了，有经纪公司找上他，让他出道，进娱乐圈能赚大钱，他一定能赚到三百万。

但其实他特别迷惘。

他听张瑞青说，魏夏公司给他花了许多钱，冠军已经内定是魏夏了。

他不知道自己放弃了保研的机会，最后能否出道。就算出道了，他要怎么挣到三百万。

可他怪不了爸，他爸不是他的亲生爸爸，可对他已经很好了。爸爸是为了让他好好去读研，想多跑几趟车，多挣点钱，才会疲劳驾驶出了事故。

他已经忍耐了很久，在家人、朋友面前都坚强地承担这一切，跟弟弟妹妹说，没关系，哥哥会想办法。

就这么一件小事，成了压垮他的最后一根稻草。

他知道陆邢文的高级西装，他根本赔不起。

别说赔不起，就连送洗的钱，他都没有。

他只能不停地说对不起。

陆邢文抬头看他。

他抬起胳膊，去擦自己的眼泪。

电梯已经到了楼层，“叮”地一声。

江晨希也道歉：“对不起，对不起，我们不是故意的。我们帮您送洗可以吗？这西装可以送洗吗？是不是品牌的？要不我们赔偿吧，真的对不起。”

陆邢文从口袋里掏出一条手帕，伸手帮费可擦去脸上的泪水。

他神情依然冷淡，手上的动作却很轻。

那是一条棉手帕，很柔软。

费可惊讶得止住了眼泪，两手拎着东西，呆呆看着陆邢文。

“衣服是我自己的，不用赔，回家洗洗就行。”陆邢文收起手帕，转头对经纪人说，“让摄像机不要拍全身。”

说罢他转身出了电梯，就这么走了。

留下费可跟江晨希，在电梯里你看我我看你。

“这就是你跟陆邢文的第一次见面？”

“是。”费可点头，他略去自己哭了的事，大概讲了一下。

周怡再次惊叹：“天啊，陆邢文好绅士啊。”

费可笑：“是，其实我心里清楚，高级定制的西装怎么可能回家洗洗就好了？可能洗都没法洗，那是他安慰我的，不过他要是真答应让我去送洗，我也不知道怎么办。当时我口袋里就剩一百块了。”

那天他们回到录影棚，魏夏根本还没开始录节目，抱着手机在一旁玩，看见他们了，还抱怨他们来得慢。

为了费可打翻了一杯咖啡，还说了他好几句，说少了一杯，费可不许喝了。

“没想到陆邢文私下这么平易近人这么温柔。”周怡讶异，“你是不是因为这一次的事，对陆邢文有了好感？”

“他到现在还不知道，我们第一次见面其实是那时候的事。”费可说。

“真的有点浪漫诶 ……”周怡少女心泛滥，“这一次见面，他在你心里的形象是不是特别好？”

费可扫了一眼魏夏。

魏夏脸都黑了，似乎被费可这真实性颇高的爱情故事气晕了。

费可怎么可能真的是在跟影帝谈恋爱？

他就是个不入流的小透明。

怎么可能？！

“那时候感觉……他像天使一样……”费可最后说。

第十章 又上热搜了

陆邢文这一天晚上，忙到刚刚有空闲拿出自己手机，一打开，十几个未接电话，几十条微信信息。

陆邢文第一反应是公司发生了什么重大事故，以为俞云又出了什么杀招。

他刚从《剑锋》的宣传活动上下来，坐上保姆车，掏出手机才发现关机了。等他充了一会电再打开，车子已经开上高速，准备前往下一场路演的城市。

“发生什么事了？”陆邢文问助理梁华，“我手机上有十几个未接来电。”

梁华正在打瞌睡，闻言清醒了一大半，赶紧拿出自己手机。

“冯哥没给我打电话。”

冯杰没打电话过来，应该是没什么大问题。

但今时不同往日，梁华还是赶紧点开手机，查看晚上有没有什么突发事件。

陆邢文点开通话列表。

十几个未接来电什么人都有。

从他的中学好友、大学室友，到圈内关系好的朋友、导演。

实在令陆邢文感到匪夷所思。

他先点开微信，飞快浏览了一遍信息。

【老陆，你哪里找的宝贝？】

【我前阵子看新闻，还以为是你们公司的公关，是假男友，没想到是真的。你行啊你，一把年纪了，还找这么一个小鲜肉。】

【你他妈的要笑死我，你还跟天使一样，我看到微博热搜差点笑到被口水呛死！】

【赶紧的，把人带出来给哥们看看，认识认识。】

【邢文，恭喜。我今年在筹备一部都市爱情电影，我看你现在的状态很适合嘛，要不要考虑看看。】

陆邢文先松了口气，随即皱眉。

冯杰又出了什么公关稿、买了什么热搜，怎么没事先通知他？

一旁的梁华一打开微博，立即就发现了今晚的突发事件是什么，目瞪口呆。

他看看手机，又看看陆邢文，看看陆邢文，又看看手机。

陆邢文看完微信，谁的留言都没回。知道肯定是网上又出什么事了，再看梁华的样子，直接伸手：“微博给我看看。”

梁华将手机递给他。

陆邢文没有微博账号，他的号都是团队打理，几乎没有自己发过微博，偶尔节日会写一篇简短的文字发给团队代发。

他连小号都没有。

他觉得玩微博实在是浪费时间，这种碎片化的活动无益于思维能力的培养。或者说，几乎任何与网络有关的东西他都没兴趣，除了邮箱微信这种不可或缺的社交软件。

虽说不玩微博，但陆邢文还是知道怎么使用微博，在哪里看热搜，哪里看评论。有时候他也会上来看看粉丝们的留言，看看他们对他的新作品有没有什么意见。

手机正停留在微博热搜界面。

热搜第一：陆邢文 天使一样

热搜第二：陆邢文 费可 神仙爱情

热搜第三：费可 奇妙生活

陆邢文点开热搜第一。

热搜第一是奇妙生活的官方微博号，文字很简单，“小编今天终于见识到什么叫神仙爱情了”，还有一个剪辑过的视频，陆邢文点开看了三分钟，将费可在奇妙生活上说的关于他们第一次见面的片段看完了。

包括费可最后一句对他的评价。

这个视频已经播放了一千万次，该条微博转发了好几万，底下的留言简直要翻天了。

【CP粉头顶青天！！！看谁再说我们陆费CP是公关CP！公关能公关出这种神仙爱情吗！】

【天啊，小可爱一定一定很喜欢陆影帝，只有恋爱中的人，才会觉得自己的情人跟天使一样，才会毫不羞怯地说出心声。】

【陆邢文真的好暖好绅士啊，平时那么冷淡的一个人，对第一次见面的人都这么好，我真的没粉错人。】

【陆邢文来洗白了？去年上热搜还是“陆邢文 臭脸”这种关键词吧？今年为了洗白是不是用力太猛了？呵呵。】

【垃圾菠萝台，买热搜就买热搜，带别人大名蹭别人热度是怎么回事？】

【楼上真好笑，这热搜是菠萝台买的？这一手贼喊捉贼玩得真溜，自家主子已经是热搜包年用户了不知道吗？】

【我们家一年难得上热搜一次，从什么时候开始频繁上热搜，你们心里没个数？某些人不要太明显了，上个网综而已，恨不得把自己那点私事抖落个干净。跟吸血虫一样，要粘陆邢文身上吸他的血多久？】

【毒唯真的有病，陆影帝喜欢的人，你在这里黑人家？醒醒吧，谁跟你我们家，影帝跟你从来不是一家，跟他亲亲小男友才是一家好吗？】

【陆费女孩们，别跟其他七七八八的人掐啦，低调，咱们低调。快来看看大佬挖出的陆影帝去年在菠萝台的节目！快看看这个帖子，里头连陆影帝当天的西装都八出来啦！指路→】

陆邢文点开链接，进了另一个帖子。

帖子里，楼主按照费可去年参加选秀节目的时间查找，找到了陆邢文在菠萝台参加的一个访谈节目，当时他是为一部主演的电影做宣传。

【楼主查了一下，陆影帝当天上节目穿的这套浅麻灰西装确实是高定西装，是国内一个挺有灵气的设计师工作室手工缝制的，纯羊毛西装，质感超级好~楼主没在他们官网看到影帝同款，不过上面的高定西装都是十万打底~】

【节目全程果然都没拍到影帝全身，估计当天裤子真的是惨不忍睹~我猜这套西装是全毁了，如果是一小块污渍还好说，但是按照费可自己说的，整杯咖啡打翻，鞋子都脏了，大概率是毁了~】

【十几万的西装毁了，影帝居然还说衣服是他自己的，没关系。我的天，楼主嫉妒了~】

这个贴子里的CP粉简直是狂欢了。

【无责任猜想，陆影帝是不是因为小可爱的脸才说没关系的啊？你们看看去年参加节目时的小可爱，我的天，我简直昏厥！这是哪里来的青春校园美少年！】

【小可爱太可爱了吧，居然说陆影帝像天使。我虽然是CP粉但我真的一秒爆笑！看看这个节目里陆邢文从始至终的严肃脸，小可爱居然说他是天使！但是仔细一想又觉得好感动，他得有多喜欢他，才会觉得他是天使啊……】

【55555陆费女孩今天值了！】

陆邢文看到这里，想起来自己去年确实参加过菠萝台的一个访谈节目。当时在电梯里，确实有人打翻了咖啡，弄脏了他的裤子。

那个人确实哭了，所以陆邢文此刻还能记起这件事。

但……

但陆邢文当时以为费可是送外卖的……

可能因为工作或生活受挫，才会一时崩溃。

冯杰很快就来电话了。

“热搜看到了吧？”

陆邢文冷冷回：“我晚上活动一结束，未接来电十几个，微信里连罗导都在问。”

冯杰忍不住想笑：“晚上热搜是节目组那边买的，一时没注意，让他们蹭了我们的热度。节目是半个月前录的，录完费可一个字都没说，晚上热搜爆了，苗欣问他，他才说的。看不出来，这个小孩还挺有心机，现在就蹭上你的热度了。”

“他也没说谎，去年确实有这么一回事。”陆邢文说。

冯杰愣住：“他说的是真的？我怎么不记得了？有这回事？”

“他在节目里没说，他当时还哭了。”

“哭了？？”冯杰匪夷所思。

“工作或者生活受挫，一下子没忍住。”陆邢文说。

当时费可哭得很安静，他站在陆邢文面前，背对着同伴。抬起胳膊擦泪的动作很轻，似乎不想被人发现。

一个自尊心很强的小孩。

所以陆邢文没说话，掏出手帕，帮他擦掉了不想被人看见的眼泪。

作者有话说：燃烧生命，为了不断更。疲惫的笑容.jpg。

第十一章 搬家

热搜事件过去没几天，苗欣就通知费可搬家了。费可的行李收拾好也没几件，助理跟他两个人就搬完了。

苗欣带着他过去的新家。

新家是一幢很漂亮的房子，坐落在私密性很强的别墅区里，费可几乎是第一眼就喜欢上了这幢房子。

“好漂亮啊。”费可感叹。

苗欣肯定：“漂亮，能不漂亮吗？用钞票堆出来的房子，它能不漂亮吗？”

费可一直知道自己跟陆邢文的差别，可从自己原本的住处到这里，这种差别被残酷地具现化出来。

新家是很简洁的现代化样式，充满设计感。院子不大，围墙跟绿植把整幢房子密密围了起来，外面的人看不到里头的院子。

苗欣按了门铃，很快有人开了门，是冯杰。

冯杰将他们领进门，跟费可介绍了各处，说：“房子是邢文名下的，但他很少过来这里住，嫌这里有点大。他基本都住在市区的公寓里，不过现在你们两个人，还是搬过来这里好。虽然不得不住一起，不过房子大，各自的私人空间会比较多。”

房子里面的装修是很舒服的棕色系，奶白的墙，棕色系的家具，大多是木质的，令人感到温暖又舒适。

一楼是客厅、影音室、健身房、饭厅跟厨房，二楼是书房跟卧室。

“时间很紧，我重新让人把房子整理了一下，不过还有很多地方没弄好。你先住着，有任何需要重新弄的，你随时告诉我。”

冯杰领着他们上楼梯，楼梯是很好看的深褐色纯木楼梯。

“你们房间在楼上，嗯，放心，一人一个。”

费可跟陆邢文的卧室中间隔了一个书房，房间里布置得很好，透过窗户能看见外头的树影摇晃。

站在窗户边，费可才发现后院里还有一个游泳池。

费可咋舌，有钱人果然奢侈，在这样寸土寸金的市区里，有这样的别墅就算了，还要带泳池。

可这也不过是陆邢文名下房产中的一处而已。

一行人下了楼，冯杰让费可在客厅坐，示意想跟他单独谈谈。苗欣将行李都送进来，便先离开了。

冯杰开门见山：“在节目上，你应对得不错。”

费可低着头，看着脚下木地板的纹理。

“按照你现在的身份，在节目上那么回答挺好的，效果出来也不错。不过――”冯杰话锋一转，“我们是一个团队，以后你要怎么说怎么做，还是先跟团队商量好，是吧？因为这个网络的舆论是很奇妙的，抓也抓不住，不知道什么时候，说错一句话，网友就能把你祖宗十八代都骂一遍。”

费可点点头，很轻地“嗯”了一声。

冯杰看他这乖乖的样子，下面的话都有些不忍心说出口了。但他是经纪人，有时候陆邢文没想到的，他得替他先想到，先做好准备。

“我问过邢文了，原来你们去年确实遇过啊，真是缘分啊。你看邢文这人虽然面上冷淡，但其实人还不错。不过，他有时候……只是不在乎，十几万的西装对他来说不算什么，所以无所谓被人弄脏。”

费可揪紧了手下的沙发。

“我说话直接，你别生气，不是针对你，实在是俞云的事把我弄怕了。我们丑话说在前，你跟邢文是合作，是契约结婚，未来几年还需要合作一段时间、所以，这个，还是应该公私分明一点，以后才好明说明话，是吧。”

费可一下就明白冯杰的意思了，他是怕自己赖上了陆邢文，像俞云那样。

他对陆邢文并没有那种意思，可这样被婉转提醒“你并没有喜欢他的资格”，实在是不好受。

但费可想想他以婚姻换取资源跟金钱的行为，也怪不了人家这么跟他说话。

费可没想太久，抬头努力露出一个笑容，解释说：“不用担心，我是直男，从来没喜欢过男的。”

冯杰一愣，随后大笑说：“你在节目上说得那么深情，我真被唬住了，还真怕陆邢文又散发他那该死的魅力！你别怪我，实在是这些年替陆邢文处理的感情纠纷太烦人了，你不知道追过他的人有多少！要死要活的有多少！”

冯杰放心了，很快就离开了。剩下费可一人收拾行李，鲍小瑞本来要留下，被他拒绝了，说只是一些简单的行李而已。

费可的心情不大好，不想被鲍小瑞看出来。

热搜爆出来的时候，费可以为苗欣会把自己骂一顿，骂他乱说话，骂他没知会她一声。录影结束当天，苗欣就问他了，有没有发生什么难以招架的情况。费可想想，觉得不算难以招架，就跟苗欣说没有。

他说那句“天使一样”的话，很大原因是因为被魏夏气的。

虽然那也确实是他内心的想法……

但这种拿影帝当幌子，拿他来替自己出气的行为，又使他觉得有点羞耻。

他确实就是魏夏认为的那个一百零八线的小透明，他的热度，都是因陆邢文而来。他自己，实在是没有一点吸引人的长处。

而他竟然还有拿影帝男友身份炫耀的虚荣心。

这点虚荣心像根刺，扎得他坐立不安，浑身难受。

他实在没法将自己的这点虚荣心暴露在苗欣面前。他想着，即使告诉了苗欣，这一段节目组是肯定要播出的，不可能减掉，不如就让它悄无声息播出，不要惊动任何人。

他万万没想到，就这么一段，居然上了热搜。

而苗欣没有骂他，只是跟他说，效果不错，他终于开窍了，知道蹭蹭影帝的热度，但是影帝的热度不好蹭，一定要把握好度。

好像苗欣跟冯杰，大家都没有把他的那句话当真，都以为只是他为了热度说的一句假话。

他其实，很想为那天的事，跟陆邢文道谢。

现在看来，也没有必要了。

陆邢文很忙，路演持续了一个月，之后又有一些杂志拍摄、采访的工作。整个三月份费可都没见陆邢文回来，陆邢文的行李倒是送了一些过来，扔在客厅里，没人拆封，没人整理。

或许中间陆邢文回来过，只是没到这个房子里住而已。

而结婚的日期也渐渐临近。

苗欣时不时就会扔几张照片给他，问他婚礼这么设计行不行、选这种花行不行、这个酒店怎么样。

费可哪能有什么意见，本来就不是真的婚礼，他当然都说好。

期间冯杰还带了几个品牌的裁缝，到家量费可的尺寸。费可进娱乐圈一年多了，还没穿过高定礼服。现在要穿上了，可终究也不是自己的。

苗欣给费可找了形体老师，一周上课四次。还拿了一堆材料，说是国立电影学院的教材，让他好好练台词。

费可对于自己是否是当明星的料仍然抱有疑问，但当一天和尚撞一天钟，既然还要做这份工作，还是先把基础练好了，至少别太丢影帝的脸。

很快，苗欣就拿回来几页剧本，通知他，三天后试镜。

第十二章 试镜①

《仙华宗门录》――这是部改编自国产RPG游戏的仙侠片，这几年还挺流行这种类型的电视剧。

导演戚飞中，资深国产影视剧名导，已经执导出许多收视率年冠的代表作，类型多样，有刑侦片、谍战片、武侠片等，能力业内有目共睹。这部剧可以说是未开拍即获无数瞩目，几位主角早已定下，都是一二线的小生小花。

“这个阵容，明年的大爆预定，所以魏夏那边才会眼红成这样。”苗欣说，“金菲跟魏夏是同公司的，本来他们公司想借金菲的力，将魏夏塞进去，结果遇到冯哥，当然斗不过。这个魏夏也是疯了，自己争不到角色，搞得好像你抢了他的资源，没有自知之明，上节目疯成这样子。有眼睛的都看得出来，他是故意要为难你。”

奇妙生活的节目组为了话题度，确实将魏夏跟费可的互动片段都一刀未剪播出。CP粉狂欢的同时，也有一些费可粉跟魏夏粉掐了起来。

费可飞速将仅有的几页剧本浏览了一遍。

没有前因后果，也就没什么剧情。这几页纸只大概介绍了人物背景、讲述了一个场景，少年空平易是仙华宗入室弟子，天资聪颖，颇得宗门长老青眼，是个武痴、剑痴，最大的爱好就是浏览武学奇书，翻看兵器谱，希望有朝一日能得望一眼传说中仙华宗的开宗立派之本――仙华剑。

这一日，他在仙华宗的藏书阁认识了同为剑痴的男主公良兴秋，两人兴致勃勃就天下奇兵讨论了一番，成了朋友。

“这怎么演？”费可呆住了。

就一个配角的试镜，当然不可能还把男主找过来跟他对戏。前一个场景，就是空平易自己一个人在藏书阁里翻书，这让他来演，一秒钟就演完了。

“不用担心，这个角色基本已经确定是你的了。”苗欣说，“只要你说台词不结巴，走路别外拐就行。说是试镜，其实导演就是顺带看你一眼，确定你形体台词没大问题就行。”

“陆邢文还没回来？”苗欣看了一眼楼上，问。

费可摇头，没去纠正苗欣“回来”的用词不对。

“这部剧厉风有投资，你放心好了。”苗欣说，“冯哥介绍了一个表演老师，是国立电影学院的老师，陆影帝的同学。”

费可有些意外。

苗欣：“要说陆邢文确实很够意思，对你的指导，都是往好了要求。他自己最近这阶段焦头烂额的，还能顾得上你。”

费可同意：“他人挺好的。”

苗欣顿了下，试探性地问：“那天冯哥单独跟你说了什么？”

费可沉默，实在不知如何跟苗欣说。

苗欣又说：“你不用说我也能大概猜到，冯哥跟我暗示了几句……我是相信你的，不过以防万一，我还是说一句，陆邢文人是挺好，我们就好好合作完这三年，是吧，你也是在帮他，不是无缘无故就受了他这许多好处。你付出的可多多了，你的婚姻，你的未来人生规划，知道吧？你可千万不要觉得陆邢文是在免费做善事。”

费可笑：“你们怎么都担心我会喜欢上陆邢文，你不是知道吗，我喜欢女孩子的。”

苗欣自己也笑了：“我也不知道为什么，大概是陆邢文魅力实在太强大了，令人毫不怀疑同性也会被他吸引。”

第二天，苗欣关于陆影帝魅力的评价立刻得到证实。

费可跟表演老师约在厉风大楼的一间小会议室。

表演老师进来的时候，费可只觉眼前一亮。是个美人，第一眼便让人心里只浮现这四个字。

“袁老师你好。”费可站起身来，礼貌地问好。

费可不知道袁平晨，不过苗欣已经跟他介绍过了。袁平晨是陆邢文的大学同班同学，现在是国立电影学院的表演课老师，也是一名话剧演员，参演过多部话剧跟影视剧，还拿过白兰奖最佳男配角。

“你好。”袁平晨略微一点头，姿态优雅。他身姿挺拔舒展得仿佛是一名舞蹈演员，举手投足都令人赏心悦目，一出声，嗓音清亮，咬字清晰。

他用一种带点愁怨的眼神扫了费可一遍。

费可有些疑惑。

“不用叫我老师，叫我平晨就行。你跟邢文是恋人，叫我老师，把我都叫大了一辈。”袁老师拉了张椅子坐下，示意费可也坐。

费可有点紧张，袁平晨是陆邢文的大学同学，该是很了解陆邢文的，他这个假男友，不知道会不会在袁平晨面前露出破绽。

袁平晨问了一遍他的形体跟台词功课，点头说做得不错，要坚持下去。

“你外形条件很好，这么好看的脸，天生是当演员的料。我大概看了一下人设，空平易是位修习仙术的翩翩少年，年纪十八九岁，跟你是很接近的。你只要穿上服装，再往那一站，本色出演即可。”

对于别人的夸奖，费可向来是在心里打个对折，并不敢真的认为自己有人家夸的那么好。

“对于空平易你有什么想法？你认为他是个什么样的人？”袁平晨问。

费可愣，忐忑回答：“仙宗门的弟子，武痴，剑痴……”

袁平晨打断他：“空平易喜欢吃什么？喜欢穿什么颜色的衣服？喜欢哪位长老的课？一日之中，他最喜欢什么时候到藏书阁看书？他喜欢坐在藏书阁的哪个位置？他看兵器谱的时候会做笔记吗？会像产品设计师那样画画兵器吗？他为什么特别喜欢仙华剑？为什么不是别的剑，为什么独独是仙华剑？”

袁平晨一连十几个问题把费可问傻掉了。

他从来没想过这些问题，空平易是个什么样的人，不该是编剧想的事吗？

“一部剧，从第一集
到最后一集，出场的人物可能多达上百个，主要人物至少也有一二十个。这一二十个人物，在小说里，作者可以耐心地塑造人物背景，告诉读者他们每一个人过去有过什么故事，现在有什么样的想法，关于未来，有什么样的野心。可是在电视剧电影里，是不可能花费一集甚至半集的时间去讲述一个不主要的角色的故事。观众的耐心不允许，制作经费也不允许。”

“有时候在几百页的剧本里，一个角色从头到尾的台词加起来不到一页，对他的描写也只有寥寥几笔。但他却贯穿整剧，经常出现在镜头里。对演员来说，他所要饰演的就是这么一个角色，他必须去了解这个角色，自己去完整丰满这个角色。”

袁平晨点点剧本：“我提了许多问题，你这两天回去好好想想空平易到底是一个什么样的人，等进组拿到剧本了，写一份人物小传。这个功课，试镜的时候其实用不到，但等你拍摄时，就有用了。你现在做好这份功课，对你下一次饰演新的角色，也会有帮助。”

第十三章 试镜②

袁平晨点点剧本：“我提了许多问题，你这两天回去好好想想空平易到底是一个什么样的人，等进组拿到剧本了，写一份人物小传。这个功课，试镜的时候其实用不到，但等你拍摄时，就有用了。你现在做好这份功课，对你下一次饰演新的角色，也会有帮助。”

“试镜给的剧本很简单，台词也只有几句喃喃自语。这一段主要的是你把人物的形体活动表现好，台词讲清楚就可以了。这几句喃喃自语也全是关于武器的，没什么情感需要表达。”

袁平晨说着站起来，向费可演示古装人物如何走路、坐下、说话、看人。

“古装角色站立行走姿态都与现代角色不一样，第一，服装不一样，长袍跟裤子的姿态肯定不一样。长袍更为舒展缓慢，裤装更为快速麻利。第二，人物不一样，贩夫走卒跟仙门弟子，姿态不一样，气质不一样。第三，在不同的情绪状态下，肢体动作也不一样，生气、开心跟悲伤，表达方式是不同的。你走一遍我看看。”

费可反复走了几遍，袁平晨耐心细致指导了他一个多小时，又说了许多阅读剧本应该要注意的事。

费可这一早上，受益匪浅。

“谢谢袁老师，我现在终于有一点点知道怎么看剧本，怎么去琢磨人物了。很惭愧，虽然拍过一部戏了，但还是什么都不懂，稀里糊涂就拍了。我一直以为演戏是一件靠天赋的事，没想到还可以通过努力训练来增进演技。”

袁平晨喝了口茶，缓缓说道：“不用谢谢我，我是拿钱上课的人。你应该谢谢邢文，他真的很用心。他已经跟我说了，你不是表演专业出来的，没有基础，让我这次好好带你。等你拿到剧本，我们一起研读，一起琢磨人物。”

费可微微睁大了双眼，他不知道陆邢文竟然还会费这个心。在袁平晨看来，陆邢文是为了自己的男友，合情合理。可费可知道，他跟陆邢文只是陌生人。

或许陆邢文就是这么一个人，随时随地释放善意，真的无所谓对方是谁。

这是他的天性，细腻又温柔。

不讲课时的袁平晨卸去了为人师的庄重跟沉稳，坐在椅子上显出一种放松的姿态，他不可自控地打量着费可，就如过去几个小时一样。

这查探的目光连费可都有所察觉。

袁平晨说：“你是邢文第一个公开的男朋友。”

“之前……”费可想说俞云，又觉得此刻提他不大好。

袁平晨微笑：“那是被拍到后默认的，这一次，是邢文在媒体上郑重其事地公开。在见到你之前，我很好奇邢文这样优秀的人，喜欢的人是什么样子的。”

费可的后背有种细微的刺痒感，那是他说谎时惯有的反应。从小就这样，说谎的时候，后背的皮肤就仿佛针扎，令他浑身不安。

费可不做声，袁平晨自顾自地讲。

“你刚刚说，以为演戏是一件靠天赋的事，这话其实不能算错。对跟我一样的大多数人来说，表演是一项可以靠大量练习来提高自己能力的技术。我十几岁就登台表演话剧了，一直对自己的表演很有自信。直到上了大学，看到了邢文的表演。”

袁平晨拨弄着手里的茶杯，白皙的手指顺着杯子的把手温柔地来回滑动着。

“他是真正将自身天赋与表演技术结合起来的演员，看过他的表演，我才知道表演为何被称为艺术。”

“十八岁的他，就已经光彩夺目。能进表演专业，大家都是神仙一样的人物，可镜头里的他，实在使其他人都黯然失色……”

袁平晨似乎察觉自己说得有些过头了，笑笑道：“刚才我一眼看见你，好清新，那么新鲜，你在镜头里，肯定非常有生命力。好好练习，你的潜力是很大的。”

费可笑笑，朝袁平晨道谢，谢谢他善意的鼓励。

几天后的试镜，费可通过得很顺利。虽说已经是确定的事了，但导演非常满意费可的表现。大概他心里也对这个被塞进来的“关系户”有点担忧，生怕他毁了这个角色。现在一看，费可长得好，形体好，台词说得也流利，已经到达合格线。

对一个影帝塞进来的关系户，还能要求更多吗？未来或许不需要请配音演员，已经使人相当惊喜。

费可加入《仙华宗门录》的消息很快出来了，网络上又是一番讨论。有人对他进了这么一个大剧组表示不屑，一定是陆邢文的关系进去的。有人又说，他只是演一个排不上位的配角，这也能扯上影帝的关系？

而魏夏公司早先原本提前在几个营销号放出消息，说魏夏极有可能得到少年空平易的角色。这还是魏夏第一次参演上星电视剧，原本粉丝们都很开心，现在消息出来了，官宣的是费可不是魏夏，又狂掐了一顿。

这么沸沸扬扬地过了十来天，费可生日临近，他即将与影帝结婚的消息也在网络上开始传了起来。

一通折腾，费可的微博关注数已经到达七百万。

【钮钴禄・可这一手玩得真6，抱着影帝的大腿不放了，今年没有任何作品，就一个综艺，粉丝硬生生涨了几百万。怎么样，营销带来的热度好吃吗？戚飞中的饼都吃到了，可不要把自己噎死。】

【笑看楼上柠檬精，可别把自己酸死。】

【人在做，天在看，我等着看影帝跟死透明什么时候翻车。】

【呵呵，黑子的嘴脸真难看。我可可事业蒸蒸日上，气死你们这些黑子。】

【影帝的假男友，厉风的弃子，拿来当牛郎一样用的人有事业可言？】

【到现在了，还说人家是假男友……我真实被黑子的智商震惊。】

【天天炒作自己要结婚了，我就看他们什么时候结婚，有种把结婚证晒出来，我就把键盘吃下去！】

黑粉大战，掐得死去活来的当口，被众人遗忘了一个月的俞云又发微博了。

第十四章 作妖

俞云：一个多月以来，一直在社区的帮助下努力往好的方面进步。时时刻刻，分分秒秒，都告诉自己，要坚持，不能输。感谢团队，在这个时候，还没放弃我，还选择相信我，与我在一起。也谢谢我的医生，这段日子以来，承受我的泪水与痛苦，对我进行治疗和帮助。有些人，当你选择用虚假遮盖真实，你就是在欺骗自己、欺骗观众。你付诸在我身上的痛苦，我永不会忘却，是这些痛苦，使我走上了不对的路。我选择回头，你呢？

微博上传了几张微信聊天记录截图。

俞云：是不是我说什么都不管用？

俞云：你回答啊！

陆：别无理取闹。

俞云：我无理取闹？我是你的男朋友，我连这点要求都不能提吗？你至于在众人面前直接打我脸，说我不够格争取这个角色吗？

陆：我说的是实话。

俞云：那可能我也不够格当你的男朋友吧。

俞云：就你对我的这些伤害跟侮辱，我对你来说到底算什么？

聊天记录里有一张小图，很模糊，但能看清是一个人的手，手臂上有很明显的红色痕迹，似乎是鞭子一类留下的。

陆：这不是伤害。

俞云：这是我今晚听到最大的笑话，哈哈。

陆：你不喜欢，应该早告诉我。我们不适合，还是各自冷静一段时间。

俞云：你又这样，我敢说吗？每次我一提，你就要分手！你是不是在拿这个威胁我？

截图到此为止。

舆论哗然。

陆邢文在这几张截图里，完全没有否认俞云身上的伤痕是他造成的。而从这些聊天记录透露出来的，他明显在与俞云的关系里处于上位，掌握绝对的控制权。俞云似乎被情感操控了，即使被暴力对待，仍然不敢提出来，害怕被抛弃。

【这是很明显的情感操控了，大家不要再骂俞云了，你要是经历过你就明白，当你处于这样一段不对等的感情关系里时，你真的很难靠自己挣脱出来。反而会不断怀疑自己，自卑、抑郁、绝望，被各种灰色情绪缠绕。】

【免鉴定，非粉非黑。我真有点同情俞云了，好好在社区戒毒吧，抑郁的话一定要看心理医生。】

【俞云跟俞云粉疯了吧？一年半前已经分手了，现在跑出来甩几张截图就要把自己违法犯罪的锅甩到前任头上？】

【陆粉心都黑了吧，有没有常识，你知道什么是抑郁症吗？抑郁症那么容易就能好吗？更何况还有这么严重的生理上跟心理上的伤害！】

【我就说，陆邢文那张脸一看就是变态！】

【还整天营销炒作自己要结婚了，有人敢跟他这种变态结婚吗？】

俞云微博一发，没多久，#陆邢文 家暴#的话题已经飞速登上热搜第一。

一时热搜榜上，六七个话题都跟陆邢文有关，都是什么#俞云 抑郁#、#陆邢文 费可#。

#陆邢文 天使一样#又重新登上热搜榜。

【现在再看这个热搜，简直是笑话。陆邢文团队，热搜包年VIP用户。】

【陆费女孩们，我今晚真的不知道要说什么了。真的说什么都是无力的，我等正主辟谣发话。】

【说一个笑话，陆费女孩。】

【大家不要去理各种无理谩骂，乖巧等官方发话。】

【官方发话？陆邢文晚上惊得睡不着了吧？老底都被掀掉了。】

【俞云真牛，不愧是法制咖，凭一张照片就把家暴的帽子扣到陆邢文头上。】

【俞云的公关思路太清奇了，你就是把陆邢文拉下水又能怎么样？难道你俞云就能继续在娱乐圈混？】

【怎么不能？俞云算盘打得66的，刷一波路人的同情，可不就顺理成章以被迫害者的身份重新出道了吗？陆邢文你TM影帝拿得太水了，你快把奖杯让给俞云！】

陆邢文刚刚跟剧组庆祝完《剑锋》破二十亿，一回到常住的市区公寓，冯杰就赶过来了。

冯杰气得要打人。

“俞云脑子是不是有毛病？！他都这样了，还想两败俱伤吗？！他团队是疯了吧？以后不想在娱乐圈混了是不是？他到底请谁做的公关，这TM是什么公关？神经有问题吧！”

陆邢文一言不发。

冯杰大骂俞云骂了十几分钟才冷静下来，幽幽说道：“我真的很不想说这一句，也不想管你的私生活，但是你挑男朋友的眼光能不能有你挑剧本的百分之一？”

陆邢文依然沉默。

他情绪很差，不是那种心情不好的差，是，有些痛苦了。

冯杰没有注意到。

冯杰恢复理智：“看开点，反正最坏的情形就是现在这个情形了，还能比这个还坏吗？先说回正事，你还有与俞云的聊天记录吗？有没有可以反转形势的对话？他跟你要钱要资源的记录有没有？”

陆邢文摇头。

一年半前的聊天记录，谁会没事保存？

甚至连手机都换了一支新的，旧的恢复出厂设置后就不知扔哪里去了。

冯杰叹气：“我不失望，真的。我早就料到你不会保存聊天记录，谁会那么无聊，保存一年多前的聊天记录？网友怎么就不想想呢？我建议你以后别用微信跟男朋友聊天了，打电话吧。不，打电话也不行，会被录音。”

“你别诅咒我。”陆邢文冷冷开口。

冯杰说回正事：“既然我们手里没有可以反转的实锤，那就不要回应他，工作室这边发一个通稿就行了。婚礼的事准备得差不多了，等费可生日一到，就能领证。到时候结婚证一晒，所有谣言不攻自破。”

陆邢文觉得冯杰这句话真是充满黑色幽默，他跟费可的婚姻才是最大的谎言。

“婚礼的事都安排好了，包了一个岛，酒店订了。真是不容易，时间这么紧，又是旺季。你看哪天去领证？不如费可生日当天就去，早点结婚早点摆脱俞云。在他生日当天结婚，还挺浪漫。”

陆邢文扯松领带，说：“换一天。”

在生日当天结一个虚假的婚，难道要让人家以后过生日的时候，永远记起这一天做的荒唐事吗？

“行吧。”冯杰拿出手机看了看日历，重新选了个日期。

稍晚一会，带陆邢文跟费可名字的热搜都被撤下了，只剩俞云孤零零挂在上面。事件持续发酵，俞云团队请的营销号跟水军都下场了。

“这样能行吗？”

俞云烦躁极了，在客厅里来回走，质问经纪人李俊明。

李俊明反问：“这不是你的主意吗？要把陆邢文拉下水。”

俞云有些担忧：“这样以后会不会彻底撕破脸，以后活动上遇到了怎么办？”

李俊明对这位怎么也不听劝一意孤行的大爷无语了：“那也得你还有活动能参加。”

“怎么会没有！”俞云歇斯底里，“我是什么流量，什么咖位，怎么可能因为这么一点小事就从娱乐圈退出！我绝不退圈！”

那些众人的追捧、机场的围堵、各大颁奖礼的灯光闪耀、奢侈的高定礼服、几千万的片酬、跑车豪宅――所有的这些，他绝不放弃。他绝不要已经登上了这个圈子里的塔尖，而又跌落到尘埃里，被众人耻笑。

他不过是在聚会上，吸了几口**。**怎么了，又不是溜冰！当时全部人都做尿检了，跟他聚在一起吸的人就有好几个，只因为他是明星，最后就他一个人的名字被爆了出来。

这个圈里，吸着玩玩的人就他一个吗？制片人、导演、演员、歌星，多的是！

凭什么！

凭什么就他这么倒霉？

他一一打电话给圈子里相识的人，没有人愿意帮他说话。他找陆邢文，陆邢文只让冯杰传了一句“如果财务上有问题，愿意帮忙”，此外根本不回他信息不接他电话。

在这些人里，他最恨的就是陆邢文。

总是高高在上。

没错，是他俞云先喜欢上陆邢文，先开展追求攻势。他是苦苦追求了一番，花了许多时间精力，围追堵截，低声下气，为了到剧组探班，在拍摄场地一等就是一两个小时。

有时候他想放弃，他俞云难道是个没人追的丑八怪吗，非要来受这种气。

但想想，那可是陆邢文。

当他的男朋友该有何等风光。

再说了，他拿过两次影帝，参加过各大影展，高奢代言无数，圈里的人脉更不用说。当上他的男朋友，他可以直接飞升。

他很是苦熬了一番，终于等来了陆邢文“试试看”的回答。

试试看就试试看，只要被拍了，公众全知道了，不就是真的男朋友了吗？

而陆邢文的特殊癖好，对他来说实在不算什么。他不是三岁小孩，怎么会接受不了？他接受不了的是，他们已经是这种关系了，陆邢文竟然一个好资源也不给他！他想进名导的剧组，陆邢文不愿意帮他去说，他想拿白兰奖的视帝，陆邢文不愿帮他操作，还跟他提分手！

而现在他已经陷入如此孤立无援的境地，去求他，他连一条信息都不回。

他是真心喜欢过陆邢文的，可陆邢文呢？

不过是把他当床上的一个玩具罢了。

他是绝对、绝对不会就这么退出演艺圈的。

“陆邢文工作室发微博了。”李俊明紧张地站起来。

俞云抢过手机，一字一句看起来。

工作室发的微博很简单。

【对于俞云先生的不实指控，陆邢文先生此后一概不做回应。当事人的通讯记录、来往邮件均已交给律师，将由法庭处理。针对上个月俞先生的不实谣言，我方已向法院提出诉讼。近日，我方已收到法院传票，开庭日期已定。请俞先生注意邮件信息，谨防漏收法院传票。】

下面贴了一张法院传票，将地址信息打了码，其他信息――案号、案由、被传唤人、应到时间，清清楚楚。

俞云一下把手机砸了：“陆邢文是不是疯了？去法院打官司？他不怕他的癖好曝光？！”

李俊明眼看自己的手机被砸得稀碎，跳脚道：“你才是不是疯了！现在什么时候，我多少电话要打，你把我手机摔烂了！你是不是要气死我啊，一天天不省心！早就跟你说了，去外面玩要小心要小心，不要沾那些不该沾的东西！你就是不听！这些东西毁皮肤的！毁皮肤就算了，一被发现就完蛋了！你不听！”

俞云大喊：“整个派对上所有人都在玩！都在玩！又不是只有我！为什么针对我！”

李俊明心累：“既然被抓了，那就乖乖认了，好好休息几年，过后也许可以低调回归。可你非要自己找公关一意孤行……”

“休息几年！休息几年后谁还记得我啊！我才不要以后只能演些无足轻重的小角色，不试试怎么知道不能成功？”

一个多月里除了到社区报到做尿检，俞云整日关在家里，几乎不跟人交流，只在网上用小号跟人掐架，精神紧绷到崩溃边缘。

至于心理医生，根本没有的事，他根本不认为自己精神状态不对。

李俊明有种强烈的预感，这回是真不行了。

第十五章 吃键盘吧

陆邢文工作室的公告一出来，立即冲上热搜第一。心急如焚的网友在看完工作室公告后，点进转发评论想寻找组织，发现全是空白，微博服务器又被陆邢文弄当机了。

网友们像流离失所的孩子，在各大营销号底下寻找存在感。

【我第一次知道法院传票长什么样，对陆邢文瑞思拜了。】

【第一次知道法院传票长什么样+1】

【完了，我本来看到俞云微博已经觉得陆邢文就是个家暴男了，可现在看他这么刚，都提起诉讼了，我开始怀疑俞云是不是P图了……】

【陆邢文的瓜太好吃了吧！跌宕起伏，剧情延续了一个多月还在播！垃圾菠萝台，今年的黄金剧场没有一部剧比陆费绝美爱情更好看。】

【原本以为陆邢文上个月发律师函只是随便发发，结果他居然提起诉讼，现在都要开庭了？这剧情？？？】

【说实话，像俞云这种法制咖，他嘴巴里出来的没有一句能信的，为了不被封杀他什么手段都能使出来。陆邢文也是倒了八辈子霉了，摊上这么一个前任。】

【@前任死了bot】

【一群法盲，只是提起民事诉讼，告的是侵犯名誉权。陆邢文真的刚，怎么不提刑事诉讼，告俞云诽谤罪？不敢了吧？】

【恩，都要到法庭对质了还堵不上黑子的嘴。】

【陆邢文就是有SM爱好吧？不敢承认吗？】

【且不说人家已经提起诉讼，就算退一万步，陆邢文真的是S怎么了？9102年了，还有人不知道尊重别人的私人爱好？】

【S没问题，可你不能在人家不同意的时候S，那叫家暴。】

【恩，有人魂穿俞云了，要吗就是俞云披小号来了，说得跟你亲眼看见似的。】

【我说陆影帝怎么看得上费可这个一百零八线呢，原来是费可舍得一身剐来换资源呀~】

【陆影帝的水军出动了，没意思~】

转眼间，粉黑路人大战，把营销号的一条微博操出了上万条评论，营销号嘴都笑歪了。

费可收到冯杰告知他领证日期的信息时，刚刚回到家里。

他回了老家，今天约了律师，一起把车祸赔偿的事办好了。一年多了，这件事终于到此为止了。

回到家，他告诉家里人这个消息，将和解协议给爸妈看了。

家里人都一阵唏嘘。

为了这事，差点把一个家都拖垮了。

弟弟妹妹还小，兴高采烈了一会。妹妹黄希南身体不好，早早睡了，弟弟黄希东进屋做作业去了。他今年初三，快中考了，有点紧张。

妹妹心脏不好，一激动一紧张就会心悸，学校的课有一天没一天地上着，家里对她要求不高，只希望身体健康。

等小孩都进了房间，爸妈才发问，问他一百万从哪里来。

费可搬出早就准备好的说辞：“不是早就跟你们说了，过段时间，公司就会给我结算商演的费用。还有刚刚接了一部戏，人家也先付了一部分定金。”

妈妈林娟敏担忧：“小可啊，爸妈不知道演艺圈的事，可也不是糊涂人。这一百万这么好挣呀？你从去年开始，月月给家里寄好几千，还要帮我们付房租水电费，你哪里存得下钱。你可千万不要被人家骗了。”

继父黄跃庆出车祸后，一只脚就瘸了，没法再开车。

家里断了收入，一直靠费可撑着。

费可感觉后背那种刺痒感又来了。

“娱乐圈的钱好挣，要不我为什么当明星？我是没什么名气，可是一场商演也好几万。这次接的戏，主演的片酬听说有好几千万，我比不上人家，也有六十万。扣掉公司抽成，我这还有好几十万。”

“真的吗？有这么多？”林娟敏惊叹。

“真的，我已经是赚得少的了。如果还能接广告，多拍戏，就算不是主角，一年赚几百万也很正常。”

爸妈还是有点不放心，从他跟陆邢文的恋情公布后，家里一直担忧着。

费可犹豫再犹豫，咬咬牙，说了出来：“那……如果我们结婚了，你们是不是就相信他不是骗我了？”

“什么？”爸妈惊呆了。

“他……准备跟我结婚，我们想尽快领证。”

“不行！”林娟敏激动地站起来，声音不知不觉大了起来，“我不同意！你才几岁！结什么婚！”

费可赶紧拉她，示意小声：“你别把南南吵醒了。”

林娟敏突然眼泪就涌了出来，边啜泣边说：“是我对不起你，小可，从小就没有给你创造过什么好条件。你自己争气，考上好大学，还保研了，都说你将来能读到博士的。可又被我跟你爸拖累了，书没读成。当明星就当明星吧，挣得多啊，也能过上好日子了。可现在怎么就要结婚了，这么突然，你才二十一。那个陆邢文，他是大明星没错，可他整整大了你十岁呐！网上都说、都说他不是什么好人，小可啊，你告诉妈，一百万是不是他给的？”

费可咬牙硬挺：“不是，真的是我自己挣的。我真的接了一个戏，你知道谁是导演吗？拍《深流》的那个，你跟爸不是很喜欢看这部吗？真的跟他没关系。”

林娟敏跟黄跃庆呆呆看着费可，被儿子居然接到《深流》导演的戏给震住了。

那可是前几年大红的谍战片，各大卫视滚动播放了一年。

到今年，还有电视台在播，黄跃庆白天还在看呢。

“网上说的都是假的，那是别人陷害他的。他都告到法院去了，马上就要开庭了，真的，你看。”费可将陆邢文工作室贴出来的法院传票点出来给他爸妈看。

林娟敏跟黄跃庆都是老实人，不懂娱乐圈的操作，一时有些信了。但两人仍很犹疑，黄跃庆说：“你就说，你跟他认识多长时间了？你了解他吗？”

费可不敢看他爸妈眼睛，低头回答：“认识一年多了。”

“不同意，我不同意！”林娟敏又激动起来，“说什么也不同意！没有这样的道理，突然之间就说要结婚，我们连他的面都没见过，他是什么样的人我们都不清楚，这就要结婚？他架子未免太大！连个面都不让我们见！”

“不是架子大，是他实在太忙，最近电影上映……”

费可试图解释，但林娟敏说什么也不听。

费可想了想，坦白了一小半：“本来没想这么快结婚的，毕竟刚认识一年，还想着多相处一段时间再告诉你们。只是你们听东东说了也知道，他确实最近遇上点麻烦，别人诬赖他的。但娱乐圈就这样，有时候人家并不想知道真相，只是喜欢看热闹。现在舆论对他不利，都认为他是不认真、爱玩、会家暴的人，现在结婚，能够最大程度地挽回他的形象。”

林娟敏眼泪流得更凶了：“利用你！这是在利用你！”

“不是的。”费可好像被催眠了一样，谎话说久了，都熟练了，“他人真的很好，我还没出道的时候，他就对我很好了。妈，只是刚好我们遇上这个事，把结婚这件事提前了而已。不存在谁利用谁。”

林娟敏哭得上气不接下气，黄跃庆唉声叹气，这一晚上几乎没法再沟通了。直到第二天离开家里，爸妈仍然是不同意。

举办婚礼的时候，家人肯定要出席。冯杰说，表面上说婚礼要低调举行，但肯定要给蹲守的媒体一点可拍的东西，假如没有家人跟好友参加婚礼，那就不够真实，会惹人怀疑。

最后费可是在妹妹南南的掩护下，偷偷拿了家里的户口本。

南南毕竟是个小女孩，对她来说，长得帅就是可以结婚的最佳条件，何况还是多金又有实力的影帝。

偷偷刷微博的小女孩跟费可说：“哥哥我支持你，支持Look CP!”

费可听不懂：“什么Look?”

“陆可呀！Look！这是你们的CP名！”

费可哭笑不得。

接下来几天，俞云做出了回应，硬气地说法庭见，又洋洋洒洒写了篇长微博，历数他在与陆邢文交往的过程中，遭受了多少感情上的伤害。

舆论沸腾，又开始往对陆邢文不利的方向倾斜。

俞云团队花了大钱，请了众多营销号、水军一起下场，搅得天昏地暗。

陆邢文工作室在贴出法院传票后，一直安静，不再做出回应。

4月11日，费可生日过后的几天，一大早，有民众发现两个戴口罩的身形高挑的男子一同走进民政局，与他们一起排队。

整个队伍的人窃窃私语，都把目光集中在他俩身上。虽说国家已经通过了同性婚姻合法，但同性结婚毕竟还是少数。此时，他们是整个队伍里唯一一对同性情侣。但这并不是他们吸引全场目光最主要的理由，主要是――身材高大的那个，长得很像某位国民级巨星。

随着时间不断过去，队伍里的私语声越来越大，甚至已经有人高声在问：“那个人是不是陆邢文？是不是陆邢文？”

有人掏出手机，偷偷拍照发微博。

【我的妈呀！我是不是要跟影帝同一天领证了？这是不是陆邢文跟费可？？？是不是？？我跟我男朋友早上来民政局领证，前面排了两个人，身材特别好，气质特别出众，感觉就不是普通人！我这瞧着，怎么越看越像某影帝？？？】

照片上是两个身穿白色衬衫的男子，一个微微低头，似乎在与另一个说话。两个人都戴着口罩，但露出的眉眼实在太好看了，白衬衫在他们身上，就像春日的阳光，就像晴天的微风。

【我就说陆邢文工作室怎么一直装死！原来影帝要结婚了！】

【我的妈呀！可可宝宝！你怎么没告诉妈妈就领证了！妈妈不允许！你还小！你！还！小！】

【呵呵，在民政局排个队就是领证了？陆邢文算盘打得真精，你们猜我信不信？】

【一看这个博主就是个水军，数字ID，风景头像，呵呵。】

【恩，看到我的LOOK CP不受风波的影响，仍然坚定地履行人生中最重要的计划，我真的好欣慰55555】

【LOOK女孩今天值了！】

【坐等费可被家暴得鼻青脸肿来微博哭诉的那天~】

【楼上，转发500造谣自己看着办，让你主子收好法院传票。】

【我记得有黑子说陆可结婚要直播吃键盘？】

【我真的要被某些眼睛瞎了不愿认清现实的LOOK 姐姐们笑死了，原来在民政局摆拍就叫领证了呀~我话就撂在这儿了，有种陆邢文把结婚证名字不打码晒出来，我就把键盘吃了！】

4月11日，早上11:00整，陆邢文发了微博，什么也没说，晒了两张结婚证，私人信息打了码，但名字没有，清清楚楚。

一本写着，持证人，陆邢文。

另一本写着，持证人，费可。

红色本子上，是一张两寸的证件照。

两个人穿着最简单的白衬衫，站在红色背景前，站在彼此的身边。

第十六章 一场众人皆知的婚礼①

费可跟陆邢文从民政局出来的时候，已经被包围了。来领证的新人们，纷纷忘了自己今天的目的，队也不排了，拿出手机跟在费可和陆邢文后面。

两人摆出微笑的表情，越过众人上了保姆车。

一上车，陆邢文的脸就没了表情。

费可如做梦一般，觉得自己在排练一出滑稽戏，怔怔不语。

一旁的冯杰本想开玩笑朝他们说"恭喜""百年好合"，此时见气氛微妙，觉得还是沉默为好。

他很了解陆邢文，自尊心高，艺术家般神经质，接受不了这种用婚姻来公关操作的交易。

然而不得不。

从俞云事件出来，厉风的股票跌了十几个点。

好几个投资都受了影响。

《剑锋》的排片也受了影响，最后是紧要关头，厉风动用了无数人脉资源，陆邢文身为影帝，连续跑了一个月的路演，三四线城市的院线也去了，才保住了《剑锋》。

众人只看到了二十亿的票房，看到了陆邢文又一次的成功，又一次冲上大屏幕巅峰。

却不知道《剑锋》差点就因莫须有的丑闻完蛋，不知道陆邢文这一个多月因为来回颠簸，整整瘦了十斤。

公布与费可的恋情后，厉风的股票才渐渐回升。

一位形象健康、学业有成、有家庭责任心的伴侣，令公众对陆邢文多了一些信任。

当时找到费可，完全是事出紧急，在同公司能信任的经纪人底下，两天内只能筛选出这么一个人。

可现在仔细想想，整个娱乐圈，冯杰竟想不出一个比费可更合适的人选。

一位优等生，名校毕业，为了撑起家庭，孤身一人进了娱乐圈。

年纪小，刚刚进入这个圈子，所以他浑身还充满一种青涩的、害羞内向的纯真气质。

观众最容易被明星刚出道时这种天真的气质所吸引，对他们更有包容心。

所以费可其实比任何一位咖位比他高的明星更适合陆邢文。

如果在冯杰手底下，他有大把的资源可以利用，完全可以用这个人设捧起一个新流量。

有一张好脸蛋，还有一个聪明的大脑，冯杰光是想想就能想出百八十种将费可捧成大红的办法。

可惜不能了。

等三年后办好离婚手续，他们就再也没有关联，费可更不可能签到陆邢文工作室，也不会再跟陆邢文团队有任何关联了。

真是可惜呀，冯杰叹气，可惜了一颗摇钱树。

“你又在打什么鬼主意？”陆邢文突然冷冷开口，吓了冯杰一跳。

冯杰想，我的脑洞发出声音了？我叹气了？

“没有，在想接下来的安排，还有费可这一年的安排。”冯杰理直气壮，“《仙华宗门录》的剧本已经出来了，苗欣你跟剧组联系一下，先拿剧本过来给费可学习。我已经联系好袁平晨了，我看看你们的婚礼安排，嗯……最快也要一个月后才能跟他上课读剧本。”

“要这么久？”费可心里有些没底，再过一个半月就要进剧组了，戚飞中的剧组跟他之前待过的剧组不一样，不是随便混混就能过关的。

“嗯，你们得提前一周飞过去准备婚礼流程，彩排一下。办完婚礼，安排宾客玩两天，接着你们两个度一周的蜜月――”

“去哪？”陆邢文皱眉。

“就在岛上，酒店里住着。我知道你们肯定没心情真的去哪玩，就在酒店里好好休假吧。特别邢文，你最近瘦了很多，好好休息，多吃点，形体要练下。”

“你刚好读剧本。”陆邢文突然说，“袁平晨教得怎么样，听得懂吗？”

费可连忙道谢:“袁老师说得很好，对我非常有帮助。谢谢您跟冯哥帮我找的老师。”

陆邢文点头:“平晨还是不错的，只是有一点匠气。”

接着陆邢文暂时忘记了领证作秀的憋屈，开始谈论起袁平晨在《渡河》里的表演，哪些细节很有意思，哪个动作设置得巧妙、完全符合人物身份，哪段情绪表达得恰到好处。《渡河》正是袁平晨摘得白兰奖最佳男配的影片，那一年《渡河》也拿了最佳影片。

“平晨遇到《渡河》，遇到陈导，是一种运气。陈导很奇妙地把他那种长时间累积起来的表演中的匠气去除了，他在《渡河》里那么自然，从未有过的自然。连他十几岁时，也没有那种自然。他太相信演技可以通过经年累月的练习提高――当然我不是说练习不重要，而是艺术的创造力在这其中也应该同等重要。他少了这么一点悟性。”

费可瞠目，想起四个字――“恃靓行凶”。

陆邢文要不是长得好看，讲出这么一番话，实在狂妄无礼得很。

但是因为脸好看，这么讲话，反倒有种天才般的魅力。

费可盯着陆邢文，简直移不开眼睛。

陆邢文的脸像雕塑出来的艺术品，一棱一角都仿佛被创造者用充满情意的双手抚过，才留下了这样动人的线条。

陆邢文这时突然停了下来，深深看着费可，似乎在等费可发表一些意见。

费可慌了，转头去看冯杰，冯杰却早就闭上眼，似乎睡着了。

其实冯杰是装睡，陆邢文一讲起跟表演有关的事就很烦人，又嗦又烦人。现在有一个费可替他分担这种烦人，感觉还挺好。

费可想了想，小心翼翼说:“我对表演一窍不通，是个门外汉。不过袁老师讲课讲得很好，我有种茅塞顿开的感觉，原来演戏要这么演，原来读剧本要这么读。确实稍微有了点认知，不会再像无头苍蝇。”

陆邢文大概见眼前这人毫无艺术细胞，竟然无法与他探讨表演艺术，阖上了双眼。

费可松了口气，犹如险险通过老师的随机课堂测验。

过了一会，陆邢文突然睁开眼睛，问："你不会没看过《渡河》吧？"

费可僵住了，只能承认："我、我没看过。"

陆邢文皱眉："《渡河》是部好片子，你应该看看。学习表演，不止是自己一个人读剧本一个人演，也要培养艺术修为跟眼光。"

费可赶紧点头："好的，我下午回去就看！"

陆邢文满意："我有这部的碟，下午你去影音室看吧。"

冯杰觉得自己似乎不必装睡了，可以安心继续玩手机。

他给费可偷偷发微信：邢文的指导，你随便听听就好，不要当面质疑他就行，不然你会被他的长篇大论烦死。他是影帝，可他不会当老师，千万不要听他的。

费可看到这条信息，为难得很，似乎说谢谢不大对，说好的也不大对。

回到家，冯杰跟他们两人简单吃了午饭，商讨了一下邀请宾客名单。

"你们两个尽快决定，我得买机票安排宾客席位一大堆事。家人尽量都来，朋友你们看着邀请几个，不用多。到时候通稿会写举办一场私人的、低调的婚礼。"

冯杰吃完饭就走了，准备去工作室操控操控水军跟营销号。

他们中午风平浪静地吃饭，其实网上已经闹翻天了，人人都无法相信，陆邢文竟然就这样结婚了。

才三十一岁，就跟一个一百零八线锁定了？

可可还那么小，刚刚满法定结婚年龄就结婚了？影帝太心急了吧？

这一定是炒作！

那么巧，俞云刚刚晒出聊天记录，影帝转头就结婚，洗白得太明显了吧。

此类种种，吵得不可开交。

而午睡了一小时的费可，还没来得及拿起手机看看网上舆论，陆邢文就来敲门了。

费可开门，陆邢文在门外理所当然地问他："不是说好下午看《渡河》，你要睡到什么时候？"

费可一瞬间有些疑惑，以为自己跟陆邢文约好了时间，而他却忘记了。

"不好意思，我现在就下去。"

"嗯，走吧。"陆邢文点点头，似乎勉强接受了他的不好意思。

两人进了一楼的影音室，陆邢文翻开放碟的柜子翻找。整排柜子上，摆满了密密麻麻的蓝光碟。

说是陆邢文很少在这里住，但这间房子的影音室装修得非常好，已经是一间小型的电影院了。刚刚走进来，费可着实被有钱人给震撼了一下。

陆邢文找出了《渡河》，脸上甚至有种很少年气的兴冲冲。

"我也很久没重温这部片了。"

费可发现，陆邢文在跟电影、表演有关的事情上，会表现出一种很天真的少年气。那种天真是属于极度热爱某种事物的人的天真，他们在自己热爱的事物面前，永远像个孩子，拥有巨大的热情。

明明早上领证的时候心情非常差，上车的时候脸黑得厉害。可现在，他兴冲冲将蓝光碟放进播放机，压抑着兴奋等待电影开播。

完全忘记了现实生活中那些缠绕了他好几个月的不愉快。

陆邢文让费可想起他的数论老师，为了解出一道题跟他们从下午第一节 课磨到晚上九点，老师跟他们一群人饭都没吃。解出题目的那一刻，有种单纯的狂喜。

费可从来没有极度热爱过某一项事物，在他的人生里，他似乎从来没有机会去好好思考他到底喜欢什么。没有那个时间，也没有那个精力。

迅速做完作业，他就得照顾妹妹，或者帮忙家务，洗衣服、做饭、擦地，让妈妈有时间去做晚上的兼职，为家里多挣一份钱。

上大学选择专业的时候，他终于有了几天的时间想想自己喜欢什么，却想不出来。最后选择了数学，是因为他擅长，而且数学是最单纯的。

解出一道题的那一瞬间，总是会给他一种难得的"好好完成了"的成就感。

并且数学好就业，他想，读研考博，留校任教，是份稳定的工作，或者以后转金融，考个会计师、精算师，也不错。

他没法去思考热不热爱某项事物，他只希望他的专业能让他好就业，有份收入不错的工作，能改善他的家庭情况。

放弃保研机会的时候，他并没有众人想象中的那么意难平。他的同学、老师、家人，比他更激动，更遗憾。

他有点羡慕陆邢文这种，极度热爱某项事物，愿把自己所有的热情所有的精力都花在上面的人。

他们的人生，有一个明确的、追求的目标。

而他没有，他只是随着生活的浪潮起伏。

第十七章 一场众人皆知的婚礼②

《渡河》时长两个半小时，是部文艺片，艰深晦涩。

很快费可就后悔了，不该跟陆邢文一起看电影的。《渡河》节奏实在太慢，漫长的长镜头使得费可昏昏欲睡，但又不敢睡。

陆邢文在旁边呢。 费可相信，假如他看睡着了，等待他的，将是陆邢文的谴责。

费可很少看电影看电视剧，读书的时候，有点空闲时间也都全花在做作业上了。此时此刻，费可认为，花几个小时证明定理也比看完《渡河》容易得多。

最可怕的是，他好不容易把《渡河》坚持完了，陆邢文竟然问他"你觉得袁平晨在里头的表演层次有几个？处理得怎么样？"

就是当年证明定理，费可也没有如此慌张。 最后，他只能给出一个在他的学习生涯中，从未给过的回答："我不知道。"

陆邢文叹气："你的基础太差了。"

费可虚心接受批评。

接着陆邢文讲了一大堆关于表演的发展史、流派、技术、塑造角色的艺术等等，费可基本没有听懂。

终于明白了冯杰为什么给他发那条微信。

最后陆邢文看他一知半解的模样，放弃了高谈阔论，总结道:“先通读一遍剧本，同时多看一些影片学习。”

这费可就听得懂了，赶紧说好。

晚上费可在房间里读剧本时，家里的电话来了。

为了领证的事，妈妈发了一通火。

费可提起参加婚礼的事，说:“你把尺寸都报给我，欣姐会准备好礼服。妹妹也去吧，妹妹最近怎么样？”

希南在旁边听了，激动得不行，连连喊:“我要去!我要去!我还没出过国呢!”

林娟敏忙说:“你别激动，你干吗呢？你再这样上窜下跳的你不许听电话，给我进房间去。去干吗呢，不去，别人好大的面子，不来见我们，还得我们去见他!”

费可劝了好半天，林娟敏都不松口。挂了电话后，妹妹跟弟弟又偷偷给他发了消息，说一定说服爸妈去参加，让费可准备好。

弟弟妹妹跟费可虽是同母异父，但是费可从小带到大的，感情一直很好。两人年纪还小，并不懂那些门当户对、婚前先上门拜访家长的事，只是对陆邢文是个大明星感到兴奋，觉得自己哥哥是遇到了一段罗曼蒂克的爱情。

过了两天，弟弟妹妹果然把妈妈磨动了，还是两个小的有办法。妹妹说:“明星的婚礼，记者都要报道的。我们不去，人家会说哥哥的，家里都不支持，别人怎么想？”

费可只邀请了四个朋友，三个大学舍友，还有钟江。老大他们都要来，听说到海岛，包机票包住宿，都乐疯了。钟江还在剧组，赶不过来，气得要死。

“你跟影帝的婚礼，半个娱乐圈都会去吧，我居然去不了，真是气死我了!”

费可急忙解释:“没有，只邀请了几个人而已，很小的聚会。”

“那我更气了!人越少说明关系都越亲密!呜呜呜……”

所有的事情都不需要费可动手，他只需要试试礼服鞋子，打打电话邀请朋友，也只打了四个电话。

苗欣似乎有点被费可朋友数量之少震到了，但想了想，没说什么。毕竟这种场合，关系一般的也实在没必要邀请过来。

很快，陆邢文跟费可提前一周飞了过去。

双方经纪人还在国内忙，助理先跟着过来了，加上化妆师、造型师、摄影师，浩浩荡荡一行人。

狗仔得到风声，一早就在机场候着，但陆邢文一行人直接走VIP通道上了飞机。狗仔只拍到了陆邢文跟费可几张形色匆匆的照片，P都没P，抢先发了出去。

现在陆邢文跟费可的婚礼就是热度最大的话题，全网吃瓜群众都等着呢，即使是这么糊的照片，发出去就是流量啊。

吃瓜群众们嗷嗷待哺，从4月11日领证，陆费两人就没了消息，低调得很。现在好不容易有点风声了，全都一拥而上。

【自4月11日领证完，陆邢文夫夫已有一周没有出现在公众面前。今日，两人一同出现在首都机场，身边助理携带大批行李，形色匆匆。据记者了解，陆邢文夫夫的目的地是国外知名度假海岛。看来，两人的婚礼将近，地点已经决定了。】

#陆邢文 费可#又上了热搜。

【Look!Look!You're locked!!!】

【热搜包年用户又来了。】

【公布恋情到结婚，不到三个月，影帝公关得太明显了吧。】

【呵呵，楼上操心得真多，还是操心操心你蒸煮要戒毒几个月吧。】

【陆粉真恶心，俞云确实犯法了，但陆粉这种到哪里都要内涵踩一脚的嘴脸真恶劣，你主子都要结婚了，积点德吧!免鉴定，路人。】

【两个人这表情，太臭了吧，这是要结婚的人的状态？】

【快结婚，不应该甜甜蜜蜜吗？离这么远，脸还这么臭？呵呵】

【楼上一看就是没结过婚的（没有一定要结婚的意思），但是办婚礼是很累人的，不知道吧？一大堆事要安排，酒店、宾客的交通住宿、礼服、菜单、双方家人，真的我结婚前一周跟我老公天天吵，真的快烦死。】

【陆粉这么快就跳出来替你主子解释，你主子跟你是同一种人吗？明星那么有钱，还用自己安排这些事？】

【楼上真是站着说话不腰疼，别的不说，就是为了追求尽善尽美，连婚礼上的捧花都要挑半天的好吗？？】

【Look女孩暴风哭泣!妈妈，我搞到真的了!真真的真CP!!】

【结婚证都晒了，还是堵不住黑子的嘴。说起来，你们黑子不是说人家晒证就吃键盘吗？人呢？】

【我截图了，请这位姐妹立刻直播吃键盘，你开好房间，我飞速赶到。】

【黑子怎么不敢说话了？键盘呢？我给你们快递一个吧，好不好？】

……

第十八章 一场众人皆知的婚礼③

飞过去的前一天，陆邢文还有拍摄杂志的工作，很晚才回来，飞机上一直在补觉。

到了机场后，一行人立即赶往码头，换乘酒店的豪华游艇。

南亚的热带岛国天气晴好，陆邢文睡了一路，此时也忍不住走到甲板上吹海风。费可心情有些低沉，但毕竟年纪小，从没出国游玩过，也被眼前美丽的风景深深吸引，一时忘了婚礼的事。

这是费可第一次见到海。

比他在电视上、照片里看过的还美，令人一时无法相信自己的双眼，世界上竟还有如此美丽的风景，只是纯粹的蓝天，纯粹的海洋。

"这里很美。"戴着大黑超的陆邢文起身站到费可身后，漫不经心地说，"有人在拍。"

"啊？"费可回头，只见陆邢文半张脸都被黑超挡住了，只露出完美的下巴跟嘴唇。陆邢文挑起嘴角，一手揽着费可的肩膀，一手指向远处："看到没有？"

费可努力睁大双眼，只见远处有艘小艇，跟在他们身后。可海这样大，怎么就一定是在拍他们呢？

"跟了十分钟了，肯定是记者，让他们拍点照片吧。"陆邢文说，摘下自己的大黑超，戴到费可脸上，"挡挡你的表情，拍出来一定傻乎乎的。"

费可有些措手不及。

小艇仍不远不近地跟着他们。

"都跟到国外来啦，这么舍得下本钱的。"费可感叹。

"你猜他们拍到我们婚礼的独家照片视频，能卖多少钱？"陆邢文问。

费可摇头，他不知道。

陆邢文抬头看着远处蓝得纯净的海浪："反正能赚钱，我们的照片、消息、隐私、行程，都能赚钱。就算是传播真假不知的丑闻，就算是伤害到了无辜的人，只要能赚钱就行。"

"与此同时，不能亏钱。我不能有负面新闻，否则公司股票下跌，投资受影响，影片上映排片被缩减甚至可能直接撤档。无数的工作人员心血可能毁于一旦，影片背后的小公司将血本无归……"

费可不敢接话。

"我只想拍片，不想做一个虚伪的人，可现在连这一点也由不得自己了。"陆邢文脸上的神情渐渐变冷，眼神不由泄露出他真正的情绪，那是阴郁又有点痛苦的。

陆邢文总令费可感到惊讶，有时候他像把现实的事完全忘记，像个孩子一样沉浸在表演里，有时候又神经质般地感知着外界，敏感压抑。

费可口拙，不知道说什么好。最后双手摘下陆邢文戴到他脸上的黑超，轻轻帮陆邢文重新戴上，希望替他挡挡眼神，不要被拍到。

陆邢文一怔。

游艇二十分钟就到了小岛的码头。

酒店开着小游览车来接他们，服务员热情友好。费可好奇地看着岛上的一切，细白的沙滩，摇晃的棕榈树，蓝色的海水。

美得像明信片里的风景照。

服务员各自带着工作人员去订好的房间，陆邢文跟费可是单独的沙滩别墅。服务员带领他们穿过茂密繁盛的绿植，来到小别墅。放下行李，礼貌地离开。

别墅前带着一个漂亮的小花园，鲜花盛开。费可在别墅里来回走，很快发现里头有两个卧室，他将自己的行李提进小卧室，开始整理。过了一会，他出来客厅，发现陆邢文的几个大行李箱依然摆放着，人却不见了。

费可从一楼的落地玻璃门望见了陆邢文，他躺在后院沙滩的躺椅上，正惬意地晒着太阳。费可走过去问他："你的行李不收拾吗？"

陆邢文墨镜都没摘，懒洋洋回答："等会服装师会过来，让他去整理吧，里头的礼服又不能乱动。对了，你别让他们知道我们一人睡一间房。"

美丽的沙滩上空无一人，细听只有波浪声跟风声。费可问："这里怎么这么安静？岛上没有其他人吗？"

"当然有，只是人家私密性好，你听不见看不见罢了。"

行程表安排得挺松的，第二天、第三天两人在岛上寻找合适的风景拍婚纱照。两人换了两套礼服，一套白色西装，一套黑色西装。奢侈的高订穿在两人身上，合身得很，价值不菲的剪裁衬得两人风度翩翩。

摄影师并不知道两人的真实关系，拍照的时候一直说："靠近点，亲密一些，像平时那样，不要害羞。"

陆邢文随即发挥演技，在落日余晖下，搂住费可的腰，深情望着他。费可跟陆邢文对视，无法超过三秒。

被那双多情又饱含深意的眼睛望着，真会令人忘了身处何时何地。

费可的不好意思每个人都看得出来，但他只是个刚满二十二周岁的年轻人，他对陆邢文深情眼神的躲闪，只会被认为是可爱的青涩。

拍完婚纱照之后，两人最后确认了一遍菜单、现场布置、婚礼流程。婚礼场所已经布置好了，在酒店另一处的沙滩上。

餐桌摆在草屋下，轻纱飘飘，灯光夺目。现场布置请了专门的团队，考虑到两人是同性夫夫，现场并没有摆满怒放的红色、粉色玫瑰花，而是用白色玫瑰与绿叶，稍微点缀了一下，清新又优雅。

第五天，冯杰飞过来了，他是婚礼的主持人。

三个人在工作人员的安排下，将婚礼流程走了一遍。

两人已经是简单的婚礼，到场的宾客也就三四十个，更是简化了父母说话的流程，可就这样，也挺累。

三人坐在一旁，看工作人员小声探讨。

冯杰安慰："结婚总是这样的，至少我们现在还很体面，没有热汗淋漓。"

小岛的海风吹过来，柔柔的，凉凉的。

两人无话。

冯杰看看这个，看看那个，提醒道："明天你们双方家人就要来了，要稍微接待一下。该怎么应对，你们先要通个气。"

费可犹豫了一会，还是说："我爸妈不是很理解，不大同意我这么快结婚，所以明天可能情绪不会很好。"

冯杰连连点头："理解，理解。"

陆邢文说："我父母已经离婚，明天会分开到。明天跟他们见见面，吃顿饭就行了。我妈跟她男朋友一起来的，不用管她了，让他们自己去玩吧。"

费可第一次听到陆邢文的家庭情况，想了想，还是问："他们知道我跟你的真实关系吗？明天是正常接待，还是需要演一下？"

陆邢文看着他，唇角微扯，很淡地笑了一下，回他："不是所有的父母都关心孩子的婚事，我没告诉他们。"

"咳咳。"冯杰打断他们的对话，"至于你们的朋友，会在后天陆续到。我就安排你们后天中午与费可的朋友一起用餐，后天晚上跟邢文朋友用餐。这几天精神绷紧了，你们是情侣，要表现得像情侣，好吗？"

冯杰露出职业假笑。

费可乖乖说好的，陆邢文却不置可否。

冯杰心累，这几天俞云作妖，陆邢文心情又不大好了。这位大爷向来情绪化又充满艺术家的神经质，他真怕他在婚礼现场撂挑子不干，大喊这是一场骗局。

冯杰只好私下叮嘱费可，万一陆邢文有什么不对劲，配合他一点，掩饰过去，然后立即通知他。

费可却不开窍地跟他说，陆邢文是影帝，不用担心，他演得非常好。

嗯，他是陆邢文的经纪人，他还不知道陆邢文是影帝吗？可影帝也不一定愿意在亲朋好友面前演戏啊！

可接下来的几天，陆邢文的表现好得冯杰怀疑他是不是偷偷给自己写了一个剧本，深深沉浸在自己的新婚角色里。

第十九章 一场众人皆知的婚礼④

下午三点多，陆邢文跟费可到了酒店大厅，等待迎接双方家人。

两人坐在侧边咖啡厅里的藤编沙发，陆邢文在阅读一本文学小说，费可则对着巨大的落地玻璃窗发呆。悠闲又安静的午后，棕榈树在玻璃窗外轻轻晃动树叶。

费可转头看陆邢文。

陆邢文很专注，一手捧着小说，一手时不时翻页。暗红色的硬皮本上，写着书名，有点看不清。费可百无聊赖，想稍稍凑近点，看看影帝在看什么书。

"看什么？"

陆邢文的声音突然响起，他仍保持看书的姿势，视线甚至没从书页上移开，随着话语，又翻了一页过去。

被抓包的费可有些尴尬，喃喃说："没什么……"

陆邢文将书合上："我跟你说说我的家人吧，你了解一下。"

费可点头。

"我父母二十年前就离婚了，我妈妈等会跟现任男友一起过来，你不要喊错爸爸。"

费可："……好的。"

陆邢文接着说："我爸爸是名外科医生，完美要求者，喜欢吹毛求疵，你别理他。"

费可："……这、这，不理好像不大好。"

"你见到他就明白了，他跟我妈妈离婚后又结过两次婚，均以离婚收场。他跟我姑姑一家过来。我姑姑可能会问些问题，你能回答就回答，不方便回答就沉默。"

费可："……"

"说说你的家人。"陆邢文看着他。

"我……我爸妈在我很小的时候就离婚了，我不知道我爸爸去哪里了，他离婚后就没了消息，所以这次我没法邀请他。"

妈妈说，他是为了逃避抚养的责任，把费可抛弃了。

"我妈妈后来又跟我继父结婚了，我继父是出租车司机，脾气很好，对我很和善。后来又生了我弟弟妹妹，是双胞胎，刚出生很可爱。"费可想起他们小时候傻乎乎肉乎乎的样子，不禁笑，"现在上初中了，就是我妹妹心脏不好，经常休病假在家。"

陆邢文点点头，表示清楚了。

确实是境况不太好的家庭，后来家庭主要的经济支柱又出了事，雪上加霜，整个家可以说是垮了，连房子都卖了。

在那样的情形下，换做陆邢文也不知道要怎么办，才能使一切变好。

费可……

陆邢文抬头瞄了一眼对着落地窗发呆的男生。

一张脸还有点稚气，特别是眼睛，单纯又亮。

在经纪人找上他，几乎是立刻就做了决定，此后再也没露出过悔意。

下午三点多的阳光透过落地窗，照在费可头发丝上，微微镀上一层淡金色光芒。这样一个少年，看上去像个备受呵护的美丽娃娃――谁能想到他竟这样果敢、坚强。

最先到的是陆邢文的妈妈何婉婉，跟她男朋友高先生一起来的。她是位极其美丽的妇人，一身珍珠白的优雅长裙，长发挽成一个发髻，牵着她的男友，款款走到费可面前。

她是位芭蕾舞者，连走路也仿佛迈着舞步一般优雅。

"你好呀，小朋友。"她笑眯眯地说，"长得真好。"

陆邢文牵起费可的手，礼貌地朝他妈妈的男朋友问好，介绍费可。费可吓了一跳，没想到陆邢文会突然牵他的手，下意识想挣脱，被陆邢文牢牢拉住。

"这是费可。"

"您好。"费可忙问好。

何婉婉笑眯眯："应该叫我妈妈啦，别这么客气。"

"妈、妈妈好，叔叔好。"费可卡了一下，改了口。

高先生是位英俊的男士，年纪与何婉婉相当。他看上去与陆邢文并不熟，只是礼貌客套地说了一些祝福的话。

陆邢文问他妈妈："晚上一起用餐吗？还是要休息一下？"

何婉婉揉揉额角，抱歉地回答："不了，我有些累，我们在房间里吃吧。"

"好。"陆邢文点头，"晚上可以去做做水疗，他们的水疗馆很漂亮，看得到珊瑚。明天宾客会陆续到，我们得接待一下。你跟高先生好好玩吧，我让助理联系你们安排。"

"谢谢。"何婉婉道谢，与高先生先行离开了。

接着是陆邢文的爸爸，冯杰有意将他们错开。陆邢文的爸爸陆德元年近六十，长相英俊，头发梳得一丝不苟，挺直了背。在南亚热带小岛，衬衫的扣子仍扣到最上面一颗，神情严肃。

陆邢文的姑姑一家则有些闹腾，姑姑姑丈，带着陆邢文的表弟表妹，都是二十出头的年轻人。

他们一见到费可就很兴奋，表妹吴琳琳喊："天啊，你的脸好小好精致！皮肤好好！"

表弟吴明达也喊："我同学都问我，你表哥要结婚了你知道吗！表哥真的不够意思，我们什么都不知道，在新闻上看到才晓得你是他男朋友！我有个女同学很喜欢你，你帮我签个名送她吧。"

陆邢文深吸口气，费可能感觉到他的不耐烦，深怕他当场发飙。

"好的，好的，回头我让助理拿给你好吗？你们累不累？要不要喝点什么？我让侍者来……爸爸好，姑姑好，姑丈好。"

费可焦头烂额，点了果汁、甜点给表弟表妹，又请长辈坐下。

陆邢文的爸爸除了刚见面问了好，其余时候再没开口说过话，只是沉默又严肃地坐着，神情跟陆邢文如出一辙。

姑姑就比较热情，问了费可几个问题。

表弟准备考东明大学的研究生，他读的是经济管理，费可认识这个系的老师或学生吗？

费可跟陆邢文是怎么认识的？

陆邢文从小严肃，跟他爸一样，费可要多多包容他。

准备婚礼累不累？

这样的酒店要花不少钱吧？

诸如此类。

等到表弟表妹喝完果汁吃完甜点，终于走了，被服务员领着，兴奋地往别墅去了。

傍晚六点多，费可一家到了。

全家人都穿着新衣服，由服务员领着，紧张地走进酒店大厅。

费可站起来，快步奔向他们。

陆邢文在他身后缓缓走着，看着他。

弟弟妹妹看见费可，高兴地喊："哥哥！"扑上来抱住了费可，紧紧围着他，两张小脸兴奋得通红，吱吱喳喳争着说旅途见闻。

"飞机好吵，轰轰响！"

"爸爸好笨啊，出门才发现忘记拿护照，又让司机开回去拿！"

"好漂亮啊，这里好漂亮啊！"

"南南在飞机上喝了三大杯果汁！说是免费的！"

"闭嘴黄东东！"

“嘘！嘘！别吵了，别吵了！”林娟敏上前拉开两个小的，压低声音呵斥，“这是五星级大酒店，你们吵吵嚷嚷，等下让人看笑话！”

妹妹笑嘻嘻：“他们又听不懂我们在说什么。”

“爸，妈，你们好。南南，东东，你们好。”陆邢文走上前，一一礼貌问好。他如果想讨人喜欢，那简直太容易了。

费可一家被陆邢文的笑晃了眼，从没见过这么好看的人，比电视里看到的还好看。那张脸英俊得仿佛昂贵雕刻品，两个小的都不好意思说话了。

费可妈妈心里还有些埋怨，本来一路上一直与黄跃庆叨叨，见到陆邢文了，不许给他好脸，让他知道他们一家心里都不高兴，让他知道他这样结婚前不见父母不征求父母同意实在是无礼至极。

真见到了陆邢文了，她反倒讷讷地，说不出话了。黄跃庆看她那样，赶紧接话：“好，好，都好。这几天事情多吧？累不累？”

“不累。”陆邢文笑着说，“都交给团队去做了，就是拍拍照，走一遍流程，免得后天忙中出错。我们去休息吧，走，我领你们去房间，把行李放好。你们看晚餐是在别墅里吃，还是到酒店餐厅来吃？”

陆邢文十分周到，接过费可妈妈手里的包，请服务员带路，前往别墅。

费可跟在他身后，小声问：“怎么还要跟着去？我去吧，你不用去了。”

陆邢文回：“不殷勤一点，怎么取得你家人的好感？”

等到了水上别墅，两个小的已经兴奋到疯掉了。踢掉鞋子，就往露台冲，看到露台外的蔚蓝海水，尖叫个不停，被林娟敏骂个半死。

黄希东跑到费可面前，大声问：“哥！这里住一晚上多少钱啊？要好多钱吧！”

费可有些尴尬，点了点头。

林娟敏跟黄跃庆怕妹妹太兴奋了，拉住弟弟不让他乱跑，跑得妹妹也咋咋呼呼的。妹妹脸色有些发白，惹得大家紧张了一阵，又是倒热水，又是扶她坐下的。

林娟敏随口埋怨：“我说不让你来，你非要来。这么远，又坐飞机又坐船。你小孩子家家，没出过门，一惊一乍的，你说你！”

陆邢文在一旁捏着个热毛巾，当即道歉：“是我没考虑周全，只想着这里比较漂亮。倒是应该在国内挑个合适的、近一点的地方办婚礼。”

费可扯了扯他妈的袖子，林娟敏见人家大明星这么好脾气，一时也不好意思起来。黄跃庆忙说：“没事，她就是小孩子头一次出门太兴奋，休息一会就好了，没那么严重。你们明星办婚礼，都到国外办的，我们知道的。在国内人家要拍来拍去。这来这里挺好，挺好，我们没出过国，来玩玩挺好，挺好。”

陆邢文温和地笑，一改在他家人面前的严肃脸孔，完美发挥影帝演技。

“你们玩得开心就好，明天我们要接待朋友，可能没时间陪你们游玩，我让助理陪你们，好吗？有什么需要可以随时跟我说。”

“好，好！”黄跃庆连连点头。

“我让服务员把晚餐送过来吧？这里的露台风景很漂亮，我们可以在露台用餐。”

“好、好。”林娟敏点头。

“南亚的食物你们不知道吃不吃得习惯，我请他们多做两份海鲜面，好吗？还是想吃其他的？”陆邢文耐心地问。

单单现在看他，绝对想不到他是前一个小时因表弟表妹嘈杂深呼吸的人。

费可一家人见陆邢文丝毫没有明星架子，又这么耐心周到，心里已十分有好感。

一顿饭吃得宾主尽欢。

席间，林娟敏问：“你爸爸妈妈呢？过来了吗？我们该去拜访一下的。”

陆邢文放下手里的刀叉，认真回答：“过来了，还有我姑姑一家，我们两家人明天晚上一起吃顿饭怎么样？”

“应该的。”林娟敏说，“该见见亲家。”

费可看看他爸妈，又看看陆邢文，心里有些……

明天这顿饭，该吃成什么样啊……

第二十章 一场众人皆知的婚礼⑤

费可从不知道结婚是这么累人的事，甚至他只是结一个假婚。只请了三十几位宾客，大部分工作都交给经纪人、助理跟婚礼策划团队了。

可他还是觉得很累。

跟家里人在露台上吃了一顿饭，大家都兴高采烈，陶醉在南亚热带小岛的星空下。只有费可觉得被海风吹了一顿饭，吹得手心脚底板发凉。回去后他几乎是倒头就睡了，没做什么事，就接待了双方家人，竟然觉得这么疲累。

第二天又是兵荒马乱的一天。早上冯杰又拉着他们走了一遍流程，明明只是一场假婚礼，冯杰这个主持人当得真真的认真，一丝不苟，跟策划团队对了一遍又一遍。

接着收到国内班机因天气晚点的消息，冯杰将今天的用餐安排调整了一下，两家人聚餐调换成中午。

午餐时分，双方家人已经在长桌落座，何婉婉才姗姗来迟，挽着男友的手，笑眯眯：“昨夜的星空太美了，我多喝了一点红酒，起晚了，让大家好等。”

她走到陆邢文跟费可座位边，说：“邢文，谢谢你，安排这么美丽的风景，使我昨夜深深沉醉。费可，这两位想必是你父亲母亲吧？”

不等费可点头，她就蝴蝶一样飞舞过去。

“你们好，谢谢你们养出费可这么好的孩子，我们邢文才不致孤单。”

黄跃庆跟林娟敏被何婉婉电视剧台词一样的话弄得都愣住了，一时不知道怎么接，只连连说：“没有，没有……”

何婉婉大林娟敏六七岁，看上去却比林娟敏还年轻。她一看就是生活顺遂无忧无虑，皮肤细白，举止优雅。

林娟敏年轻时也是个美人，经过几十年生活的磋磨，皮肤发黄，眼尾下垂。她是女人，立即敏感地意识到她与何婉婉的差距。

而这也是陆邢文与费可的差距。

她局促地拉了拉身上的新衣，坐下了。

何婉婉直接没搭理陆德元一行人，拉着男友的手坐下了。

费可看见陆邢文姑姑翻了个白眼，心里不禁冒冷汗：等下不会打起来吧……

事实证明他想得太多，而陆邢文手段太高。

陆邢文显然很了解他这双方父母不对付，整个用餐期间，陆邢文照顾这个，照顾那个，不时与费可家人说说话，介绍南亚的美食烹饪；又与何婉婉男友谈了一会公司管理；又答应表弟表妹，给他们二十张签名，好送给同学。

一顿饭吃得大家开开心心。

除了最后上甜点，陆德元放下勺子，一口不吃，还说：“这东西，不吃的好，高糖分。”

这举动惹恼了何婉婉，令她想起从前她最爱吃甜点，老遭陆德元的恶意讽刺，说甜点易发胖，说女舞者都该将甜点扔进垃圾桶。这在他们十几年的婚姻生活中，时时出现。只不过是点小事，可陆德元非要使她不开心。

现在在儿子的婚前聚餐上，他还要这样讨人厌！

“只是一小口蛋糕，能有多少糖分啊？吃这么一点糖，有什么要紧，倒是能使人心情愉悦。”何婉婉放下勺子，笑了笑，“不爱吃糖的人，他不懂这甜的好处。”

“不懂医学的人，他不明白高糖分食物的可怕。”陆德元立刻接道。

整张餐桌都安静了。

费可一家人你看我，我看你。

何婉婉脸色不变，笑了几声：“说起来，邢文，你许阿姨呢？怎么没见到她呀？”

许阿姨是陆德元的第三任妻子。

陆德元脸色不变，陆邢文姑姑一家脸色倒是变了变。

费可又听见陆邢文深呼吸了，他不知道许阿姨是谁，但猜也大概猜得出来。一瞬间他来不及想那么多，端起酒杯起身说道：“爸爸，妈妈，今天是我们第一次见面，我敬你们一杯!”

说着朝何婉婉跟陆德元微微欠身，一口喝干了杯子里的葡萄酒。

陆德元端起酒杯，点点头，喝了一口。

何婉婉只好端起酒杯，喝了一口，放下杯子后她还想说些什么，被男友拉住了，作罢。

用餐完毕，各人回房休息。

费可跟陆邢文坐在小游览车前往他们所住的别墅，脑袋被海风吹得发晕。

众人散去后，陆邢文又变回沉默的陆邢文。

费可偷偷瞄了他一眼，被他发现。

“什么事？”陆邢文问。

费可连忙摇头：“没有。”

陆邢文今天穿着一身白色绸质衬衫跟浅灰色长裤，黑发被海风吹得飞舞，他张开大手将乱发往后一梳，露出光洁的额头。

那动作特别像电影里的男主角。

费可穿着同系列的衬衫，搭的是浅蓝色牛仔裤。

造型师给他们挑的情侣装，还有好几套。

“我父母经常那样，习惯就好了”陆邢文说，“就是因为合不来，才会离婚。”

费可小心翼翼地，不敢再说什么。

他总觉得陆邢文心情不大好。

下午，造型师团队过来，将明天婚礼所要穿的礼服重新整理了一遍，确保万无一失。房间里人声鼎沸，冯杰与造型师还有摄影师在讨论明天的拍摄要如何尽可能完美。

陆邢文躲到沙滩上，戴着个大墨镜，在躺椅上晒太阳。

费可拿了一杯果汁给陆邢文，轻放到躺椅边的小餐台上。

陆邢文突然伸出手：“手机。”

“什么？”费可掏出手机，疑惑。

“登录微博，我看看。”陆邢文不记得自己大号的密码，他的号常年是冯杰跟梁华在打理。

“哦。”费可乖乖打开微博，将手机递给陆邢文。

这几天挺忙，费可自己都没刷微博，不知道网上都怎么说他们的婚礼。

陆邢文刷了一会，将手机还给费可。

费可接过手机，自己看了一会。

微博前几条热搜都是关于陆邢文跟他的婚礼，他点进其中一条，看见了他们来的那天，在游艇上的照片。

果然被偷拍了。

大概离得有点远，不是高清照片，但也足够清晰了。一组照片里，陆邢文戴着黑超，站在费可身后，神态亲密地说着话；下一张，就是陆邢文一手揽着费可肩膀，一手指着镜头。

评论靠前的，也都是支持的言论。

不知道这些天，冯杰的水军有没有出动。

【Look CP锁了！】

【绝美爱情！神仙颜值！】

【我陆的心情好好呀，竟然指着狗仔的镜头笑，这还是那个冷酷的他吗？】

【555这么多天了，还是只有这一组照片，我已经来回舔了八百遍了！】

【明天的婚礼现场图会不会流出几张？我竟然想谴责狗仔了，怎么业务能力这么差！】

【放心好了，明天陆邢文一定会自己放出照片营销的，最爱炒作的影帝，比流量还爱买热搜，服了，Low！】

费可将热搜榜看了一遍，没发现俞云的名字。他又输入俞云名字，点进他的微博转了一圈，发现俞云又发了两条控诉陆邢文的微博。评论已经只剩一两千条了，点进去，有些还没脱粉的苦口婆心劝他安静如鸡，有些是骂他拉踩。

总体看了看，这个结婚的公关手段应该是成功了。

众人要吗骂陆邢文是假结婚炒作，要吗是关注陆邢文跟费可的婚礼，注意点全部被转移走了。大部分人早已忘记，事件的一开头，陆邢文被指责暴力虐待俞云的事。

费可是不相信陆邢文有暴力倾向的，陆邢文这么绅士有礼的人，不可能会暴力对待某人。

可是……

陆邢文是不是真的有那种癖好呢……

费可没问过冯杰，也没问过苗欣，不敢问。

“娱乐圈可笑吧。”陆邢文突然开口。

费可还在魂游天外，没反应过来。

“为了保住利益，不得不出卖自己的婚姻。”陆邢文冷冷吐出嘲讽的言语。

费可一时不知该怎么回，毕竟陆邢文把他也嘲讽进去了。

过了一会，陆邢文似乎发觉自己说错话了，拿起小餐台上的果汁，一口喝光了，又吐出三个字：“没说你。”

费可一下笑了。

夜里九点多，陆邢文跟费可的朋友才陆续抵达。大家有些疲累，冯杰便取消了聚餐，让众人好好休息，明天好参加婚礼。

婚礼当天，两人很早就起床做造型。

两人皆是一身白色高定西装。

陆邢文一旦进入角色，就让人分辨不出真假。在造型师、摄影师面前，他替费可整理衣服，扣好袖扣，眼神都透着笑意。他看费可的时候，让费可觉得，自己仿佛是真的结婚了，眼前的人就是他的伴侣。

那种从眼神里中满到溢出来的深情，令周围的工作人员纷纷尖叫。

化妆师小哥哥捂着嘴偷笑：“好甜蜜，好幸福啊。”

费可被陆邢文看得晕晕乎乎，路都不会走了。

一个人，怎么连眼神都在演戏啊？

两人做好造型，摄影师让他们坐在客厅的沙发上拍了几张照片。又将双方父母家人请过来，拍了几张全家照。

众人朝婚礼场地出发。

即使是不苟言笑的陆德元，今天也称赞了一句“天气好，适合办婚礼”。

费可妈妈一开始说着不同意，可真看到儿子穿上白色婚服，还是高兴得眼角眉梢都透着喜气。

几个年轻人更是闹翻天了。

今日天气十分好，适合露天婚礼。

婚礼场地里，宾客已经落座就绪，众人都抬眼看着新人过来，开始欢呼。

冯杰一身正装，拿着麦克风开始主持婚礼。

陆邢文自然而然牵着费可的手，沿着白色玫瑰花路往前走。

费可看着眼前一张张脸，还有心思想：那是影后李敏敏，她好漂亮；那是名导张昊吧；那是、那是，见过的脸，电视上常看见的脸，想不起来名字了……

冯杰开始介绍他们彼此，用一些抒情的话语，捏造出一些根本不存在他俩之间的小故事。陆邢文很认真地听着，时不时微笑，仿佛这些故事真的发生过一样。

费可不知该如何表现，他只是愣愣地听着，时不时看陆邢文一眼。陆邢文总能察觉他的目光，转头跟他对视，然后捏捏他的手。

费可不知道这是在安慰他，让他安心，还是只是在众人面前演戏。

陆邢文演得太好了，让人根本分不清。

冯杰终于讲完了，他又请出主婚人，厉风的老总――蔡之清。

蔡之清开始念起他对这一对新人婚姻的祝福。

费可思绪一时在现实跟虚幻中交错。

蔡之清，冯杰，苗欣，梁华――这些那天晚上出现在厉风二十三楼会议室的人，今日又齐聚一堂了。

不知过了多久，主婚人念完祝福，众人鼓掌欢呼。

陆邢文将费可牵到主婚人面前，蔡之清意味深长地看着他们，开始念起婚礼誓言。现场的钢琴师，开始缓缓按下琴键。

是陆邢文选的，《Playing Love》，电影里，1900遇上女孩时演奏的钢琴曲。

在场的几乎都是电影从业者，很多人立即听出来这段音乐，欢呼起来，还有人吹口哨。

在悠扬舒缓的琴声中，蔡之清问他们：你愿意成为他的合法丈夫吗？不论生老病死，不论贫富贵贱，不论顺境逆境，永远不离不弃。你愿意吗？

“我愿意。”陆邢文缓慢但坚定地回答。

“我愿意……”费可嗫嚅着说，声音小得几乎听不见。

“我们的新郎相当紧张。”冯杰笑着说。

双方交换了戒指，两枚设计很简单的铂金戒，内圈刻着两人的姓氏缩写。

在众人的注视下，费可手指微微颤抖，差点把戒指掉落在地。陆邢文握住他手，领着他将戒指戴到自己手上。

温柔的海浪声与钢琴声交织在一起，海风吹起白色纱帘。

陆邢文低下头，吻了费可。

这是费可人生中的第一个吻。

他耳边“轰”地一声，仿佛炸开了烟花。

他脸颊发烫，手心发烫，全身都在发烫。

陆邢文结束这个吻，抬头看他的时候，他连耳朵尖都红了。陆邢文笑，抬手摸了摸他的脸颊，捏了捏他的耳垂，一切都是那么自然。

他们看上去像是最自然的一对伴侣，陆邢文像个深爱对方的好丈夫，费可像个沉迷伴侣魅力的青涩害羞大男生。

他们的照片，明天将登上各大娱乐版面，将被众多营销号疯狂转发，将被大众观看评判，将成为热门话题，经久不息。

众人起立欢呼，漫天花雨飘洒，陆邢文跟费可落了满身的白色花瓣。

钢琴已经变为欢快的《婚礼进行曲》。

众人上前，撺掇陆邢文讲几句话。陆邢文被叫着、喊着，簇拥着，这些娱乐圈的大明星大导演们，疯起来那是真疯。陆邢文将费可护在怀里，笑着大叫：“不要乱挤，你们还要不要脸了？”

李敏敏叫：“我来接你们的捧花的，你们的捧花呢？你们居然没捧花！”

李敏敏三十五了，经常被娱乐媒体追着问什么时候结婚、有对象吗、你是单身主义吗，把李敏敏烦得要死。现在看陆邢文居然在她前面结婚，还找了个年纪这么小的小可爱，嫉妒得不要不要的。

众人哄堂大笑。

忙乱中，陆邢文跟费可两人被挤到了主婚人站的玫瑰花台前。

费可的背抵在了花台上，陆邢文伸出手，将他抱到了花台上坐着，嘴里喊：“你们要抢亲是不是？”

费可愣愣地看着底下一堆大明星们嬉笑打闹，满丛的白玫瑰围着陆邢文。

“想都别想！”

陆邢文喊完这句话，往下一按费可的后脑勺，又吻住了他。

众人尖叫。

陆邢文的嘴唇很软，还有点凉，过了一会，他放开费可。众人已经开始往后退，陆邢文将费可抱了下来。

他看见了家人，看见了老大他们。

他们站在人群的后面，笑着朝他挥手。

费可的后背开始刺痒。

他突然醒悟过来，他不是真的结婚了，这只是一场戏。

陆邢文的眼神，让他糊里糊涂起来。

他回过神，腼腆地笑了笑，开始扮演起他该扮演的角色。

作者有话说：查了半天婚礼音乐要用什么，一一试听一遍，我真的很无聊……

第二十一章 新婚之夜

婚宴进行到挺晚。

陆邢文的朋友们，一个接一个敬酒，陆邢文来者不拒。这些人该都是陆邢文在圈内关系最好的人，真心实意来参加陆邢文婚礼的，并不知他们是假结婚。张导一口喝光杯子里的酒，拍着陆邢文的肩说：“老陆，真想不到，你真结婚了。弟弟在这里，我老张也不怕他听到，我早就跟你说了，眼睛擦亮点，你不信！好歹现在算是进步了！”

费可转头去看陆邢文，深怕陆邢文变脸，陆邢文却笑了：“别在他面前乱说。”

这一晚上，与每一个人对话，陆邢文都无懈可击。

就连跟费可的同学，陆邢文也聊得起来。

陆邢文请费可介绍他的三位同学，诚恳地说：“他只邀请了你们三位，你们一定是最好的朋友，我怎么能不认识？还在同一个城市，回国后，我们多多联系，欢迎你们到家里来玩。”

老大他们都有些激动，没想到大影帝竟然如此亲切，还记住了他们三个的名字。

影帝跟他们把酒言欢，聊起了费可在学校读书时的事。

老大他们都喝多了，老大薛明扬有些激动，说：“小可要放弃保研的机会进演艺圈，我们都很担心。他这个性，根本就不适合混演艺圈。可我们劝不住，没办法。他一说要跟你结婚，我们都懵了，以为骗我们呢。现在我们放心了，亲眼看过了，我们就都晓得了，网上那都是骗人的。”

费可无奈地笑笑，心想这一番话在陆邢文听来，不晓得有多讽刺。

老二李哲冉接着说：“小可这人，非常乖，真的乖，家庭责任感很强。他不是家长，可我老感觉他把整个家的责任都扛在自己肩上了。他很倔，现在有人替他分担，我们替他高兴！真的！”

费可红了眼睛：“说什么呢……”

老三黄勤拍拍费可肩膀。

陆邢文举起酒杯：“敬你们，敬友情，敬东明！谢谢你们照顾小可。”

费可看着陆邢文，怀疑他有写剧本的天赋。

他说的每一句话，都是那么恰到好处。

这一整晚，满场都是他的朋友，没有一个人有过丝毫怀疑。

冯杰也看着陆邢文，偷偷踱到费可身边，低声说：“看着他点，别喝多了。”

费可苦笑：“我拉不住。”

冯杰急：“我更拉不住了。”

十点多，婚宴散场。

陆邢文还是喝得有些醉了，走路晃悠悠。但他紧闭嘴巴，仍晓得不能乱说话。

冯杰叫了梁华，陪同他们两人回别墅。

造型师跟过去，给他们卸了妆，收拾好礼服才走。费可一看时间，已经十一点多了。自己拿了睡衣，进浴室洗澡。

他从浴室出来的时候，客厅里的大灯已经被梁华关上了，只留着几盏壁灯。

陆邢文披着一件黑色的丝绸睡袍，站在落地窗前，望着远方的星空与大海。落地窗是打开的，略带咸味的海风吹进屋子里，将黑色睡袍吹得在陆邢文身后扬起，仿佛国王的王袍。

又仿佛暗夜里的乌鸦，飞在王的身后。

费可连呼吸都静了。

此时的陆邢文，不是婚宴上那个陆邢文了。

他对着海，朗声念道：“世界是个舞台――”

那声音清越悠扬，不是用尽全力歇斯底里的大喊，却宏亮得刺痛了费可的耳膜。

那是十几年来，日日坚持晨练，无一刻松懈，锻炼出来的好嗓子、好气息。

“――所有的男男女女不过是一些演员，

他们都有下场的时候，

也有上场的时候。”

陆邢文沉默了，似乎要将自己融进黑夜里，融进海风里，融进波浪声中。

在这沉默中，陆邢文突然张开双手，以一种飞翔的姿态，迎着风大喊：“终结着这段古怪多事的历史的最后一场，

是孩提时代的再现，全然的遗忘！”

费可吓了一跳，他第一反应，怕陆邢文就这样冲向大海，便想也不想，上前“啪”一下拉上玻璃门，差点夹到自己的手。

陆邢文看着他，不发一语，就着壁灯昏暗的光，走回客厅中央，给自己倒了一杯水。

他不是那个白天里笑脸迎人的陆邢文了。

费可的心脏像被一只手揪紧了，他贴着墙壁，小心翼翼朝自己的房间移动。

此刻的陆邢文，看上去真有些像暗夜里的某个危险人物，压抑的、阴郁的。

费可知道了，无比清晰地知道，这是真正的陆邢文。

“你不觉得――”

陆邢文突然开口，吓了费可一跳。

“――莎士比亚写得很好么？”

“我……”费可想了想，还是照实说，“没读过莎士比亚。”

“恩？”陆邢文一手拿着水杯，一手插在睡袍的口袋里，就那么站在昏暗的客厅中央，看着贴着墙壁的费可，“我可以借给你读一读。”

费可想说不用了谢谢，他对莎士比亚没有兴趣，借给他，他也读不下去。可他想，此时此刻还是不要这么说的好。

陆邢文似乎看出他的为难，说：“莎士比亚的剧本，总不会比高等数学难吧？”

费可想了想，还是忍不住告诉他：“我们不学高等数学。”

“为什么？”陆邢文端着杯子，靠坐在沙发里，“你不是数学系的吗？”

“高数……比较简单，非数学专业才学这门课。”费可说，心里好奇陆邢文跟他聊这个做什么。

陆邢文：“……”

“哈哈哈哈！”陆邢文突然大笑起来，又吓了费可一跳。

从婚宴结束后回到别墅里，费可已经被陆邢文惊吓了好几次。

现在是莫名其妙，突然大笑起来了。

“好笑！好笑！”陆邢文停下来，念台词一样冷冷说道，“今天的所有宾客，你们双方家人，竟没有一个人发现这一切都是假的。我们两个人，明明差别如此巨大，你不懂莎士比亚，我不懂数学，他们却坚信我们能成为彼此的一生伴侣。”

费可呆了。

他们相信，不是因为你骗了他们吗？你演戏演得太好了啊。

“‘世界是个舞台’，莎士比亚说得对，而我们不过是其中的演员，在镜头前演，没有镜头也必须演！为了别人的评判，为了利益，为了这一切虚无的东西。”陆邢文一张脸在黑暗中白得像瓷，嘴唇红得像玫瑰，黑色丝绸睡袍融入了黑暗中。

他像一个俊美得令人窒息的吸血鬼。

“我不论如何认真工作，如何努力拍电影，都没有用。有作品有什么用？拿奖了有什么用？有钱又有什么用？人们还是要对你指指点点，评判你的私生活！”

陆邢文大概真的喝多了，在众人面前不敢说的话，现在全都如瀑布一般倾泻给费可。

“就连谈恋爱，也必须小心翼翼，不知道什么时候，你交往过的人，从前情深意切的人，转眼便把你出卖了。”

陆邢文垂着头，像位被打败的骑士。

“俞云……追了我快一年，我才答应他试试。他听见‘试试看’三个字，开心得不得了。这样的人，到头来，还是为了利益插我一刀。你说――”

陆邢文抬起头，墨一般的刘海垂落在他光洁的额前。

“我还能相信谁？”

有那么一秒钟，费可觉得自己心碎了。

这或许是好演员的天赋，他们的情绪很浓烈，他们的表现力可以穿透人心。在那么一秒钟里，费可完全体会到了陆邢文的悲伤、颓丧，替他感到心碎。

“没事的。”

费可慢慢走过去，在他面前蹲下，看着他的眼睛。

“等过几个月，这件事就会被大家遗忘。”

“一年后，就再也没人谈起了。你还记得一年前娱乐圈的大事件吗？”

“你呢？”陆邢文问，“你想过三年后，你怎么办吗？你有可能被铺天盖地的媒体包围，每个人都要揪住你，找出我们为何离婚的原因。并且，很大可能都会归咎在你身上。到时你将承受什么你想过吗？”

费可没想过，因为他没有选择余地。

费可笑：“总不会比没钱更难。”

总不会比身上只有一百块时，弄脏了陌生人的高定西装，没有钱赔，也没有钱送洗的境况更难吧？

“等过三年，签了离婚协议，你还是你，我还是我，这一切就过去了。”

作者有话说：我终于把超长的婚礼写完了，这章我自己好喜欢，虽然感觉怪怪滴？还有之前有几个地方修改了忘了跟大家说，一个是芒果台改成菠萝台，一个是三百万改成了一百万。就，小甜饼里面掺杂一点酸酸糖也还是叫小甜饼吧？？我能这么选标签吧？因为我觉得真的不会虐，只是偶尔吃一下酸酸糖能提神呀！

第二十二章 新婚礼物①

黄勤一觉醒来，抓过手机一看，已经十一点多了。

昨晚婚宴结束后，跟老大他们回到别墅，又感慨了几句，一点多睡的，竟然睡了这么长时间。

他洗漱完毕，走到客厅一看，老大老二都起来了，正在露台上拍照。

“起来了，早餐在桌上，随便吃吃得了，等下还有海鲜大餐。”李哲冉说。

“下午干吗啊？”黄勤拿了杯牛奶。

李哲冉回他：“骑自行车环岛，浮潜，看海豚，做水疗，看落日，这安排相当丰富，随便挑。”

“这么好！”黄勤一口喝光牛奶。

“你们快看手机！”李哲冉突然大喊，“看班级群！”

黄勤拿起手机，点开微信，班级群里已经刷了上百条消息了，他拉回去一看。有人发了几张截图跟链接，是微博上的营销号，发的是陆影帝跟费可在国外结婚的消息。

帖子里绘声绘色介绍了影帝举行婚礼的酒店多么奢华高端，还发了海岛的高清风景照，一一介绍了参加影帝婚礼的有哪些名人，又根据陆邢文工作室贴的几张婚礼照片，八卦出他们婚服的品牌跟价格。连他们婚礼上的鲜花提供商，都被八出来，说这些鲜花是从荷兰空运过来的。

“你们点那个链接，看看是哪个煞笔。”李哲冉说。

两人点开链接，是个微博上的短视频营销号，采访了费可的大学同学，字幕上打的是东明大学17届数学系毕业生。

受访者没有出现，只是电话采访，声音也经过处理，不知性别。

记者问了他几个问题。

――费可进演艺圈后，跟以前的同学联系过吗？

――选秀的时候还在群里讲过几句话，问毕业论文的事，后来就再也没说过话了。

――你们知道他结婚的消息吗？

――不知道。

――他没邀请你们吗？

――没有人收到邀请，大家都不知道他要结婚。

――他没有关系特别好的同学吗？

――他以前就挺独来独往的，一下课就去打工，班级的活动很少参加。

最后记者总结，影帝的小伴侣，疑似个性孤僻，盛大婚礼同学好友竟毫不知情。

【不是吧，一个同学都没邀请，个性该有多差？】

【我算是明白了，东明大学的学生也有LOW的，微笑，就是那种LOW到同学结婚不祝福反而踩一脚的。】

【哈？本来就是公关结婚，陆影帝怎么可能还分名额给费可的同学？随便走走过场罢了。】

【是你吗？是你吗姐妹？是那个晒了证依然不承认人家就是真结婚的姐妹吗？房间号帮你开好了，菠萝直播，22XX7，等你哟。】

【我TM信了楼上，真去了22XX7，竟然是个卖键盘的？？？】

【对啊，我卖键盘的，免费给黑子提供键盘直播哟~】

黄勤立刻切回班级群，啪啪打了一句话发到班级群。

【黄勤：那个被采访的是哪个煞笔？】

本来正讨论费可婚礼讨论得热火朝天的班级群静了一瞬，随即有人出来说话。

【许辉：怎么说话的呢？】

【李哲冉：我还想问那个煞笔是怎么说话的？明里暗里踩自己同学，有意思吗？】

【许辉：什么踩自己同学，你们怎么那么敏感，在我看来就是很正常的采访。】

【娟娟：我们确实不知道费可结婚了呀，没人收到邀请呀。】

薛明扬发了个当前定位。

【娟娟：算我没说，原来人家只是没邀请我们~】

【薛明扬：整场婚礼，包括双方家人，只有三十几位宾客，陆邢文也没有邀请自己全班同学。人家低调，有些人没必要在媒体上说些有的没的。大家都是智商正常的成年人，还听不出来什么是好话什么是酸话吗？小可本来就内向，不爱说话，我们四个一个宿舍，当然跟我们几个兄弟关系比较好。可他跟班上其他同学也是和和气气的吧？考数分前，他给半个班的人辅导过吧？】

【老班：哎呀，这是干吗？没必要，真没必要！这个受访者还不一定是我们班的人呢，这记者打个字幕，就能说是我们班的啦？小可结婚，我们替他高兴呀！只是大家好奇大明星的婚礼嘛，八卦了一下。】

【刘F：对啊，大家只是好奇，绝对没有恶意的！是吧！你们三个不够意思，去了也不给我们直播一下！】

【李哲冉：不能发照片，人家公司说的。】

【许辉：那是，大明星的婚礼，能随便乱发照片嘛。】

黄勤抓着手机：“我能上去怼死许辉这孙子吗？我还不知道他怎么回事啊？他就是嫉妒小可有保研名额他没有！为了抢这个保研名额把他嫉妒坏了。”

薛明扬收起手机：“算了，我们解释过了就行，顺便吓吓那个暗处的孙子，省得他出去胡言乱语。”

到了下午，费可问他们要不要一起出海看海豚，三人一致同意。

到了海岛的小码头，豪华游艇已经在等他们了。

陆邢文跟费可，还有陆邢文妈妈跟她男友也在。费可一家怕海风太大，吹得妹妹不舒服，拉着妹妹去看珊瑚了。

老大三人上了游艇，小声问费可：“班级群里的消息，你千万别放心上。”

费可跟陆邢文当然早就知道了，采访视频一出来，经纪人就告诉他们了，让他们别回应。

费可点头：“很正常的，不去理会就行了。”

游艇出海了，大家伙在甲板上看海景，都很开心。

李敏敏，还有陆邢文的两三位大学同学也在。都是家喻户晓的大明星，不是视帝，就是主旋律片子头号男主，春晚上的常客。

老大三人紧张了一阵，见大明星们都很随意，渐渐撒开了欢，问陆邢文他们能不能过去跟影后视帝要个合照，拿回家去，跟爹妈好好炫耀一番。

“海豚快出来了，你在这里看着，看见海豚了就叫我们。”陆邢文让费可在甲板上别动，自己领着老大三人过去了。

等到了费可看不见的转角，陆邢文低声问：“班级群的事是什么情况？”

费可倚在船边，专心致志盯着海面。

海水是纯净得不可思议的蓝绿色，在太阳光底下闪闪发亮，像水晶，像宝石。

费可着迷地看着那细碎的美丽的光芒，忘了时间。

等他回过神，老大三人跟陆邢文回来了。

“拍合照了吗？”费可问他们，又说，“还没看到海豚。”

老大三人，脸色惨白惨白的，似乎受到了过度惊吓。

费可疑惑地问：“你们三个怎么了？晕船了？”

黄勤连连点头：“是，是，晕船了，我真的晕船了。”

李哲冉：“我觉得我也有点晕，我必须坐一会。”

只有老大表现得像个体面人，坚强地扶着栏杆，一言不发。

整个下午，老大三人都显得心不在焉，连出现了一大群海豚，三人都没提起什么兴致。陆邢文倒是心情不错，还喝了几杯鸡尾酒。到了傍晚，看完日落返航，费可才晓得发生了什么。

冯杰一脸职业假笑，正在小码头等着他们。

等服务员送走李敏敏他们，冯杰压低声音问陆邢文跟费可：“东明大学的官博是怎么回事？！”

他看着费可。

费可疑惑：“什么？”

陆邢文慢悠悠开口：“他不知道，你别问他了。”

太阳已经落下，天色昏暗，但他仍戴着大黑超，一副不可一世的样。

冯杰一下知道：完蛋了，这位大爷又开始我行我素了……

冯杰深呼吸，再次深呼吸。

等到了餐厅，他先让费可进去点餐，他跟陆邢文有话要说。

“你怎么回事？！你是不是闲得发慌？还是钱太多？”冯杰摆出职业假笑，吐出的话却是咬牙切齿。

陆邢文想了想：“都有吧。”

冯杰差点吐血：“你钱太多你可以告诉我！可以给我发奖金，给整个团队发奖金！我们不介意帮你花钱！”

“这样不好玩。”陆邢文拿出手机，“我的账号密码是多少？你帮我登录上去，我上上网。”

冯杰瞪得眼珠子都要掉了：“绝不！”

陆邢文将手机递到冯杰鼻子底下。

冯杰气死了：“你到底怎么回事？你怎么没跟团队商量？我现在在跟你说正事！你给我认认真真回答，到底为什么，突然间要给东明大学捐两千万啊？怎么回事啊？你是为了那个采访视频吗？你想替费可出头？你到底怎么想的啊大爷，你能不能做事之前先跟我说啊？我是你经纪人啊！你对我有意见，行，那你跟阿华说啊？我求求你了，大哥，大爷，老板，你到底在想什么？”

陆邢文叹气，过了一会说：“告诉你，你不过是提前发狂，跟现在有差吗？”

冯杰：“……”

陆邢文：“这是慈善啊，不好吗？为我国教育事业贡献我一份微薄的力量，这公关不好吗？”

冯杰：“……不是说做慈善不好，而是你为什么要在这节骨眼上，以费可的名义，捐钱给他的母校？大众会怎么想？大众当然认为你们感情超级好，你太爱他了，才送他这份结婚礼物。”

陆邢文点头：“对啊，这样不好吗？团队不就是想要这种效果。”

冯杰：“我们签的协议，给他一百万现金，再给他一年一部片的机会。你呢，现在直接为了他，砸了两千万。你现在告诉我，你，是不是想泡他？”

陆邢文摘下黑超：“你想得真多，我追人需要砸钱吗？我觉得这小孩还行，他现在是荣誉校友了，我看那些媒体还怎么黑他。”

冯杰气得想给自己一拳，晕过去再也不用管这些破事：“那你也不想想，他一家现在连自己的房子都没有，他费可没房没车，你这些都不管，给他母校捐了两千万？你想过人家领你的情吗？”

“还没房没车？不是有戏拍了吗？”陆邢文惊讶。

“你别扯这些七七八八的了，你还没认识到事情的严重性是不是？”冯杰一字一句问他，“你以两个人的名义，给东明大学捐了两千万，要翻新他们的图书馆。你晓得吗？等图书馆翻新了，图书馆的墙壁上，会刻着你们两个人的名字，永远永远，直到东明大学倒闭，化为灰烬。”

陆邢文：“……”

冯杰努力挤出微笑：“然而你们三年后就要离婚了。”

“到时候人们只要一看到东明大学图书馆，就会想起你们，想起你以他的名义捐了两千万，想起你的新婚礼物。你猜你们的爱情故事会在娱乐圈传播几年？”

陆邢文：“……”

作者有话说：影帝怎么越来越中二的赶脚……PS：我有时候看到有读者对人物的某些行为有些争执，我想解释一下，但觉得说人物还是通过小说语言来呈现比较好，此外作者说些什么都是多余的。所以欢迎大家讨论，也欢迎大家继续看下去，了解这两个人~

第二十三章 新婚礼物②

【东明大学：#快讯#今日，陆邢文先生致电我校，表示他与费可先生，愿意捐赠两千万元人民币，部分用于我校图书馆翻新工程，部分将作为我校数学系奖学金奖励优秀学子。费可先生是我校2017届数学系优秀毕业生，毕业后仍心系母校，小东在此代表广大学子谢谢学长，也祝学长新婚快乐！】

东明大学的微博是下午五点二十分发的，二十分钟后，整个微博都爆了。

【学长牛比！】

【请问陆邢文跟费可是住在微博热搜吗？我感觉这几个月他们天天在热搜？】

【好了，现在热搜前十全部是陆邢文跟费可了。】

【哈？热搜第一明明是#东明大学 五点二十#好吗？】

【这个五点二十到底是东明大学自己发的，还是陆邢文要求的啊？？？不行了，本LOOK女孩原地晕厥！】

【东明太LOW了，国内数一数二的高等学府，最庄严、最纯粹的学术圣地，现在竟然参与到娱乐圈炒作中。】

【陆邢文这波炒作我服了。】

【XSWL黑子的嘴脸太难看了吧，有本事你蒸煮也拿两千万出来炒作，谢谢。】

【欢迎娱乐圈都像陆邢文这样“炒作”，拿真金白银砸慈善~】

【你家主子的嘴脸才难看，今天打的电话，请注意，是“致电”，XSWL，马上就让东明发通稿~真是要炒着婚礼的热度一波接一波呀~人家正常做慈善，是把手续都办好了，交接好了才出通稿的好吗？影帝不愧是影帝，打个电话就宣传得全国都知道了~】

【黑子的角度好清奇，佩服~】

【我酸了，两千万，敢情这是在打可可那个煞笔同学的脸吧？你说我们可可没邀请同学参加婚礼？我现在砸个两千万，请东明全校师生见证我们的婚礼~】

【本东明女孩今天正式宣布我是LOOK女孩了！我要天天去图书馆认真学习，见证LOOK CP的绝美爱情，5555555】

【这是新婚礼物！这一定是新婚礼物！天啊，好浪漫啊，我晕厥了！不是送豪宅名表跑车，而是在他度过四年的校园里，留下一点点小小的印迹，就仿佛在他最青春的四年中，他也陪着他一起度过了一样……5555神仙爱情，这颗糖甜得我蛀牙了5555】

【恩，本柠檬精有一个猜想，你们怎么知道影帝没送豪宅名表跑车呢……】

【娱乐圈好残酷呀，真是但见新人笑那闻旧人哭啊，俞云陷入绝境，陆影帝帮都不帮还要告他……】

【不是，我寻思俞云粉脑袋是不是有毛病？俞云造谣传谣陷害陆邢文，还要陆邢文帮他？】

【虽然提这个很煞风景，但是本LOOK女孩还是冒死提一句，陆邢文送俞云的礼物还少吗？他们交往的时候，陆邢文可是送过俞云一套江景别墅，当时爆出据说有五六千万。对，没错，我就是曾经瞎了眼的鲈鱼女孩……】

【恩……这CP名好难听……鲈鱼……】

【CP狗脱粉就脱粉吧，竟然还回踩，CP狗果然LOW！】

……

费可在餐厅里，刷了刷手机，这下他终于知道为什么老大三人脸色惨白惨白的。

他脸色也有点白了。

两千万……

费可给老大打了个电话，问他怎么回事。

老大三人下了船就说不想来餐厅，想叫餐到别墅里吃。估计影帝千金一掷的震撼感还没过去，得回去慢慢消化。

老大音都还抖着：“我们上船的时候不是偷偷跟你说班级群的事吗？被大影帝听到了，把我们叫到一边问怎么回事，我们就都说了。说完了，他也没说什么，就突然问我有没有学校领导的电话，怎么联系学校。我们以为他生气了，要找那个煞笔，他说不是，一个劲问我们要电话。我就拨了我导师的电话，然后……影帝就说他要以你的名义捐两千万给学校。我导师立刻把校长电话给了他，两人五分钟就说定了捐两千万。影帝的唯一要求，就是让学校的官博在今天内发条微博。”

费可：“……”

老大接着说：“小可，我们三人……还挺感动的。我的妈，爱情的力量加上金钱的力量，那真是直男也挡不住，我们三个都想嫁影帝了。”

费可哭笑不得。

“我们这下真的放心了，不是说他有钱，而是他有这个心，去替你着想，真的挺好的。”

费可敷衍了几句，挂了电话，整个人如在云里梦里。

他想不通，实在想不通。

陆邢文此举的用意是什么？

两千万啊……

对费可来说，一百万就已经使他陷入绝境，可陆邢文无缘无故，突然捐了两千万。

毫无道理。

众人都以为他费可是陆邢文的伴侣，自然觉得这是陆邢文送他的新婚礼物，可他不是啊。

费可瞄了眼手机。

班级群里已经刷疯了，因为陆邢文的两千万。

早先阴阳怪气的许辉跟娟娟，一声不吭，再也没冒出来参与聊天。

晚餐开始上菜了，陆邢文跟冯杰进来了，双方家人也过来了。

餐桌上费可什么也没问，他想私下问问陆邢文，却又不知该如何问。

晚餐结束，冯杰说有事跟费可讲，跟着他们两人到了别墅。趁陆邢文去洗澡，冯杰邀请费可到外面沙滩上坐一坐。

夜晚的月光照在波光粼粼的海面上，照在白沙滩上，有种梦幻的美感。

费可在秋千椅上坐下，晃啊晃。

冯杰站在他旁边，点燃一支烟，半天，才开口：“今天的事，是邢文一时心血来潮。”

费可轻轻“恩”了一声。

“他这个人，有时候不把钱当钱，想花就花，不会心疼。他跟俞云交往的时候，送他的豪宅跑车名表，加起来数目吓死人。有一年我生日，他送了辆劳斯莱斯。工作室每个人都收过他送的豪礼。”

费可听出冯杰的画外音了：你不是唯一的、特殊的一个。

费可轻轻“恩”了一声。

此刻他无比清晰地认识到自己跟陆邢文之间的差距，一百万就能使他陷入绝境，而陆邢文心血来潮就能随便捐出两千万。

他想不通陆邢文为什么要为了他捐两千万，也许事实的真相很简单，只因为两千万对陆邢文来说不算什么。

冯杰觉得自己面目可憎，可这是他的工作，替陆邢文收拾烂摊子，替陆邢文规避可能出现的风险。

回去的路上，冯杰咬牙切齿，真想臭骂陆邢文一顿。

他怎么不想想，一个家境贫困的小明星，突然见识他一掷千金的手段，会不会就此跌入名利场里，再也出不来。

冯杰想起俞云，俞云一开始对陆邢文或许还是有一份真心的。可谁知道这份真心是什么时候变质的？

是收礼物的时候？还是陆邢文帮他拿到第一个角色的时候？

冯杰叹气，不管怎么样，这场令人焦头烂额的婚礼总算是过去了。

等送走所有宾客，就能留陆邢文跟费可两人去度他们的蜜月。而他冯杰，要远离陆邢文，远离工作！

第二十四章 蜜月①

费可从书桌前抬起头，揉揉僵硬的肩膀。他看了看文档里的字数，425个字。

真要命。

少年空平易的人物小传，他努力了三个晚上，就写了425个字。

这425个字，基本都是从剧本里抠出来的。

费可将自己从剧本里能找到的，全部写出来了。他花了三个白天的时间，慢慢读完了剧本。

空平易的戏份并不多，很多时候只是背景板一样的存在。

这样的配角，怎么才能写出几千字的人物小传？

费可望着玻璃窗外的无边泳池，陆邢文正坐在泳池边，读小说。

他很想去问问陆邢文，又有点不敢。

众人都陆续离开了，婚礼结束了。只剩下他跟陆邢文两个人，在度所谓的“蜜月”。

连助理都离开了，冯杰说，等回程那天去机场接他们。

毕竟酒店一晚好几万，陆邢文都捐了两千万了，他们得替他省一点。

那钱不是费可让陆邢文花的，也不是为他花的。

可面对陆邢文，费可总有种那两千万是为他花的心虚跟尴尬。

费可决定先去游个泳，也许游泳的时候，他跟陆邢文能自然地搭上两句话，他也就能顺便问问读剧本的事。

可没想到费可刚下了泳池，陆邢文就收好书，回了屋子里。

透过落地玻璃窗，费可能看见陆邢文就在客厅的书桌上写东西。他这几天偶尔能看见陆邢文似乎在写点什么东西，难道是跟他一样写人物小传？

费可将头埋入泳池，奋力游了几个来回。

在静谧的水底下，他一直想着空平易的事。

他想把这事做好。

虽然他从未想过自己有一天会做个演员，从未想过自己会进演艺圈，从未想过自己会为了钱，跟人假结婚。

但他得到了这个工作机会，他想把事情做好。

游了几个来回，费可上了岸。

走进客厅时，他瞄了几眼陆邢文，想看看他在写什么。

“什么事？”陆邢文突然开口。

费可有些尴尬：“没、没什么……”

陆邢文头也不抬：“想问什么问吧。”

费可惊讶：“你怎么知道……”

“我一看书，或者做笔记，你就盯着我看。显然很想问点关于剧本的问题，是不是？”陆邢文放下笔，不待费可开口回答，立即接着问，“剧本读完了吗？”

费可连忙点头：“读完了。”

陆邢文走到客厅沙发边，慢条斯理坐下，问：“有什么想法。”

费可直接回答最困扰自己的。

“空平易的戏份不多，大部分都是跟在主角身后当背景板，编剧只写了简单的人物背景，他没有什么细节。这样的人物，我要怎么才能写出他详细的小传？我在想，人物也不可能完全靠我瞎编他喜欢什么不喜欢什么吧？”

陆邢文递给费可自己手里的书，费可不晓得他什么意思，接过来一看，暗红色的硬皮本。

正是陆邢文这段时间经常拿在手上的那本文学小说――《浦溪路三十二号》。

“我的下一部戏。”陆邢文说，又指指书桌，“剧本在那边。我看完剧本，又读了原作，了解了很多在剧本里没写出来的东西。”

费可点点头。

陆邢文看着他：“还不懂？”

费可：“……”

陆邢文指导他了吗？

陆邢文摇摇头：“你这种领悟力，居然是说高数简单的人？”

费可想说，高数不需要什么领悟力吧，但最后还是决定闭上嘴巴比较明智。

“你的人物戏份太少，剧本你已经看过了，依然无法帮助你建立人物。你应该多方位去了解这个人物，这个人物生活的背景，他的关系网――总之一句话，去看原作。”

费可疑惑：“可是这部戏原作不是小说，是游戏。”

“你游戏玩过了？”

“没有。”

“那就玩一遍，一遍不够就两遍、三遍，游戏里肯定有剧本上没有说的事。”

费可：“……好的。”

一个RPG游戏，他得玩多少小时，才能玩完？他之前觉得打完整个游戏太浪费时间了，只是在网上搜了几个游戏的视频看了看，大概地了解了一下。

但现在……

费可决定马上下载游戏。

酒店里的网速有些慢，费可挂了一夜，才把游戏下下来。他本来打算照着攻略，用修改器，迅速玩完游戏。

后来想想，决定还是自己一个人慢慢玩。

反正有一整周的时间在这个小岛上，到进组之前，他也没什么工作。

费可每天七点起床，开始玩游戏，一直玩到晚上十点睡觉。

中间吃了吃饭、游泳，什么也不做。

苗欣给他打了个电话，问跟陆邢文相处得怎么样。

费可回答，自己天天在房间里打游戏，把苗欣惊呆了。

“恩……只要你跟陆邢文相处得来就行……”

苗欣想了想，叮嘱：“虽然我是冯哥带出来的，但是陆邢文我并不熟。他是不是……真的有那方面的癖好，我不清楚，反正你自己留个心眼。他突然捐了个两千万，到底是什么意思，不会想追你吧？”

费可哭笑不得：“他为什么捐两千万我也不清楚，但肯定不是为了追我。”

苗欣不相信：“你为什么敢肯定？他喜欢同性，你长得不赖，为什么不会是想追你？退一万步，肯定也是对你有好感，才会出这个钱，打那些黑子的脸。”

费可有些尴尬。

他跟陆邢文差距太大了，陆邢文对他有好感、想追他，听起来似乎是幻想中才会出现的事。

“总之，我只是提醒你，留个心眼。要是陆影帝真的是对你有好感就能砸两千万，那……这种手段我也不知你抵不抵得住。”

手段？

费可觉得陆邢文不像是有手段的人。

这些天，陆邢文也没出过别墅的大门。

陆邢文每天比费可还早起床，先做早课，练嗓子，有时候朗诵诗歌，有时候朗诵莎士比亚。一大清早的，陆邢文能对着大海激情澎湃。

吃完早饭，陆邢文就开始看剧本。

陆邢文看剧本很认真，本子上密密麻麻都是批注。还拿本子做笔记，做了一整本。陆邢文的笔记上不知道记的什么，经常剧本看一看，就停下来查资料，然后写。

一整天都是如此。

费可很佩服陆邢文。

陆邢文是一种纯粹的热爱，他是享受其中的，享受这种创作一个人物的过程。

过了两天，陆邢文就要检查费可的作业。

费可玩了两天游戏，还在新手阶段挣扎，公良兴秋刚刚27级。

但收获很多，他的人物小传已经从425个字，飙升到1200字。

从游戏开场，仙华宗在游戏场景里具现化为一座座仙气渺渺的楼阁亭台。他为了一个任务道具，操纵着公良兴秋跑遍了整个仙华宗。从大殿，到最后面的柴房，一个没落。

他突然就感觉，自己仿佛真的变成了一个仙门小弟子，是最开始的小空平易，每天每天，奔走在这些楼阁亭台间，跟一个个师兄弟打招呼，完成师长交代的小事情。

空平易在仙华宗生活了十七年。

他是师尊最受宠的弟子，是仙华宗里公认的佼佼者之一。

很快，公良兴秋就在藏书阁遇到了空平易。

公良兴秋跟大部分主角差不多，身世悲惨，背负血海深仇，投入仙华宗门下，却不受重视，只能在厨房打杂。

空平易是他在仙华宗的第一个朋友。

空平易是个武痴、剑痴，他见公良兴秋也喜欢深夜到藏书阁看武学秘笈，兴致勃勃跟他攀谈起来，立即成了朋友。

还将自己收藏的一把好剑，赠给公良兴秋。

师兄弟笑话空平易，竟然将一把好剑，赠给厨房打杂的，他能练出什么来。

空平易认真回答：“只有武学奇才，才配拿好剑吗？”

费可朝陆邢文解释：“游戏刚开始，后面还有很多剧情，应该还能再多写一点。”

陆邢文很快就翻完费可那几个字，说：“我帮你对对戏。”

说完他就将费可的剧本拿过来，翻看了空平易的第一个出场。

费可目瞪口呆。

被陆邢文的无穷精力惊呆了，他除了看自己的剧本，竟还有精力帮别人对戏。

陆邢文飞快看完第一个场景，也就是当初试镜时，给费可的那几页剧本。

“开始吧。”陆邢文说。

空平易拿出一颗鲛人珠，放置在架上，看起白天没看完的武学书。藏书阁里的秘笈，向来是不允许弟子们借阅的，只能在阁里看。

藏书阁只在白日开放，夜里藏书阁不许点烛火，早早就关门了。

空平易白日里看了一天，没看完。回去比划了几下，忍不住心痒，夜里偷偷跑回藏书阁看书。

他看了一会，突然听见有异响。便收起鲛人珠，室内光芒尽收，重归黑暗。

有人潜入了藏书阁。

空平易在心里偷笑，以为是哪位师兄弟。

不料有人燃起烛火。

这在藏书阁是大忌，明火易走水，仙华宗严令禁止藏书阁出现明火。偶尔有弟子夜里偷偷潜入看书，也是拿鲛人珠或各式照明法宝，从未有人敢点明火的。

空平易是武痴，自然不能忍有人如此将诸多武学秘笈置于危险。因此，空平易从藏身处出来。

第二十五章 蜜月②

空平易是武痴，自然不能忍有人如此将诸多武学秘笈置于危险。因此，空平易从藏身处出来，轻声问：“是谁？”

他怕吓到闯入者，失手打翻明火，不敢高声。

却见藏书阁高高耸立的书架底下，盘腿坐着一人，一盏油灯立在地上，一点苍白的光芒。

那人抬头看，起先是有点惊慌，接着是戒备。

他定定地看着空平易，一双眼睛亮如星子，又像孤狼，深深的戒备，深深的孤独感。

……

费可呆住了，忘记了接下来的台词。

他被陆邢文震住了。

他完全想不到，在一个没有布景的现代房间里，他居然被陆邢文的演技震住了。

陆邢文只是关了灯，打开手机的手电筒功能充当油灯，背靠着客厅的柜子坐着，抬头看他。

一句台词还没说，他就被震住了。

他从来不知道，原来一个人的眼睛真的会说话。

他以为，公良兴秋的反应就是惊慌而已，可陆邢文表现出来的层次太丰富了。他能感觉到，陆邢文的公良兴秋，有点惊慌，又充满戒备心理，极度排斥别人，是个浑身上下充满“我不受欢迎”气息的刺头少年。

“忘记台词了？”陆邢文问。

费可摇摇头，讷讷说：“不是……你演得太好了……”

“哦，没接住我的戏。”陆邢文下断语，“很正常，我忘了提醒你，经常有人跟我对戏，接不住。”

费可：“……”

陆邢文继续说：“你不要去臆想别人会怎么表现他自己的角色，你不能因为其他角色跟你想象的略有出入，就进不了戏。每个人创造出来的角色都不一样，都是活生生的人。既然是人，他们的行为你是猜不到的。”

费可似懂非懂。

陆邢文：“再来一遍。”

……

空平易惊讶：“你是哪处的弟子？”

闯入者身上的衣服不是仙华宗弟子服饰，只是寻常各处杂役的粗布衣。习武资质平平的普通人，无处可去，不愿离开仙华宗的，门里向来把他们安排在各处做些杂役，让他们有口饱饭吃。

闯入者只是盯着空平易看，不作声。

空平易掏出鲛人珠，道：“你可知藏书阁内不许点明火？太危险了。”

闯入者瞄了一眼光芒璀璨的鲛人珠，吹熄了油灯，继续看他的书。

空平易见闯入者虽身穿杂役服饰，但在鲛人珠光芒下，眼若星子，唇若点朱，俊秀非凡。他内心好奇，在闯入者身边走来走去，装作翻找书架上的书，其实在偷偷看对方，却见闯入者手里拿着的书，正是他近几日在看的书。

空平易叫道：“你也在看这本！”

闯入者抬眼看他，皱眉，终于开口说了第一句话：“安静！”

空平易闭上嘴巴，将价值不菲的鲛人珠随意放在地上，凑到闯入者身边，压低声音，兴致勃勃道：“你看得懂？你跟我讲讲，我好多不懂。问师尊，师尊也不告诉我，叫我自己去琢磨。哎呀，我琢磨了好几天，我真琢磨不出来。”

……

“你的台词太烂了。”陆邢文说，还坐在地上，“袁平晨没教过你怎么讲台词？”

费可赶紧解释：“袁老师教过的，还给了我很多练习材料。只是时间比较紧，可能我练习得还不够……”

陆邢文说话很直接：“你这样去讲台词，肯定是不行的，必须练。”

费可小心翼翼：“欣姐说，把台词背下来就行了，保证拍摄的时候口型对就可以了，这部剧，最后全部要用配音……”

陆邢文皱眉：“什么风气！”

陆邢文站起来，愤愤不平：“戏还没开拍！演员还没开始表演，为什么试都不试，就要配音！这样演员哪里还会用心钻研台词？台词不对，情绪就不对，情绪不对，表演还会对吗？！岂有此理！”

他们已经关掉了手机的照明，只留着几盏夜灯。客厅里的灯光昏黄柔软，是最适合人休息的亮度。

陆邢文的脸在这样的灯光下，真是完美到极点。

还有种纯粹的认真。

费可突然想起袁平晨数次的欲言又止，觉得自己似乎发觉了什么。

“你要想在表演上有所进步，想要有好的作品，以后就少接这种工作！”陆邢文说。

费可想，陆邢文大概是天之骄子，出道以来，从未碰过没有工作机会的窘况。这种工作，对费可来说，是出道以来最好的资源，是求之不得的机会啊。

费可又想，可是就算陆邢文到了没有工作的地步，恐怕以他的个性，他也是不会接这种剧的。

“行了，我就不说废话了，直接总结一下你的问题。”陆邢文说，“对的片段很短，但问题已经出来了。你对空平易这个人物的理解太薄弱，人物没立起来，我看不到他的过去未来，他像个平面人物。”

假如费可没见过陆邢文的公良兴秋，他可能不懂陆邢文在说什么。可见过了那样一个公良兴秋，费可一下就明白了自己的问题所在。

“你只看了几页剧本，是怎么那么了解这个人物的？”费可问。

陆邢文摇头：“我不了解这个人物，我只是赋予他我想象中的东西，至于这些东西是不是真的符合这个人物，还是得看过整个剧本。但是这几页的信息已经很丰富了。首先，剧本的最开始，已经写了公良这个人物的背景，背负血海深仇。这种人长期压抑，性格肯定比较深沉，不会轻易相信别人。他没有鲛人珠，只有油灯，说明他境况穷苦；是仙华宗的杂役，却在深夜到藏书阁看书，说明他性格坚毅，即使在谷底，仍很努力；空平易向他问话，他沉默以对，说明他个性孤僻，可能一个朋友也没有。”

“假如我是这样一个人，我很可能不受欢迎，没有朋友，即使是当杂役，也是一心想向上爬的杂役，必然跟其他人合不来。很可能还受其他人的欺负压迫，跟他们矛盾不断。很可能我因为身为杂役，还一心修炼，遭受过其他弟子的耻笑。因此，在空平易第一次向我问话的时候，我并不想理会。在我看来，这些衣袂飘飘的仙门弟子，不过是一些狗眼看人低的垃圾。他们不许我白天进藏书阁，所以我只能晚上进来。我这样的杂役怎么买得起鲛人珠，而面前的这个人竟然质问我为什么点油灯，真是个不谙世事的白痴。”

费可傻眼，

他看完了整本剧本，想破了脑袋，才给空平易写了425字的小传。

而陆邢文只看了几页剧本，竟然围绕着公良兴秋这个人物，想了这么多。

陆邢文从地上爬起来，指指剧本：“你再重新看一遍这几页剧本，再分析一遍空平易这个人物。”

费可其实已经把剧本背下来了，但他仍重看了一遍。

陆邢文提问：“空平易为什么要夜里到藏书阁看书？”

费可：“恩，因为他是个武痴，废寝忘食。”

陆邢文：“他为什么有鲛人珠？”

费可：“……他是年轻一辈弟子里的佼佼者，可能师尊给的？”

陆邢文：“有人进来，他为何要收起鲛人珠，偷偷藏起来？”

费可：“他想吓吓对方。”

陆邢文：“什么样的人会想吓吓对方？”

费可：“额……”

陆邢文：“记下来，回去好好想。接下来，他看见了公良兴秋穿着杂役的衣服，为什么不把他赶走？”

费可：“额……因为……他觉得藏书阁大家都能进来看书？”

陆邢文：“他为什么坦诚相告公良看的书他看不懂？为什么公良明明是杂役，他却不耻下问，向他请教书里的内容？”

费可：“因为……因为他是武痴……”

陆邢文叹了口气：“你认识一个人物，要从现实出发，将他与现实联系起来。比如他的某一部分像你，或者像你身边的某个人，你可以把这一部分拿出来加工，基于现实的，总是容易令人产生共情。听懂了？教人真费劲，你自己好好想想吧。”

不得不说，陆邢文虽然很快没了耐心，但给了费可不少启发，费可按照他的方法，重新分析起空平易这个人物。

他又打了两天游戏，游戏进度到达四分之一，空平易又多了很多剧情。

游戏了多了一段在剧本里没有的剧情。

空平易在藏书阁遇见几次公良兴秋后，渐渐跟他熟悉起来，将自己的鲛人珠送给公良兴秋，方便他深夜能在藏书阁看书。

“你看得懂啊，你看懂了就能跟我说了。”空平易面对公良的推拒时这么说。

有一天，空平易接了师门任务，去深山里打魔物。他叫上了公良兴秋，还有师姐，三人组队打怪。

这段在游戏里还挺长的，费可打了一天，但在剧本里全部删掉了。

空平易三人千辛万苦，终于完成任务，打败魔物，得了铸剑的材料――魔爪。

空平易跟公良兴秋又做了一堆任务，完成了铸剑，得到了一把好剑。

仙华宗为之沸腾，年轻一辈里，还未有人能够铸出这么好的剑。空平易是个剑痴，当然乐坏了。

然后他把剑送给了公良兴秋。

一个根本没学过剑的杂役。

所有人都不明白，连公良兴秋自己都想不通。

而空平易只是说：“你不是缺一把剑吗？正好我有一把。”

正是因为这把剑，公良兴秋开始真正把空平易当成朋友。

费可突然发现，空平易跟一个人很像。

那天欣姐跟他打电话，说陆邢文工作室已经谈好两千万捐款的事了，将钱转过去到账的日期也已经谈好。

“很迅速，一次给清。陆影帝是真的捐，不是假捐，不是做面子。”欣姐感叹，“你说他这是为什么？我真是想不通，要说不是为你，为什么要捐给你的母校；要说是为你，这钱为什么不直接给你？两千万啊！”

就是在听完欣姐话的一瞬间，费可突然觉得，空平易跟陆邢文，很像。

第二十六章 关于陆邢文的一切①

陆邢文说，认识一个人物，要从现实出发。

费可发现陆邢文说的很有道理，当他把空平易跟陆邢文联系起来后，他发现，空平易理解起来，如此容易。

空平易变成了一个活生生的人。

空平易跟所有人关系都好，因为他只追求武学的真谛跟兵器的极致，对其他的东西――师兄弟之间的竞争、门派里的地位高低，没有兴趣，也不参与争斗。

他把自己最好的剑送给籍籍无名的公良兴秋，并不为什么，只因为他想这么做，所以他就这么做了。

他是一个纯粹的人。

这一点跟陆邢文一样。

空平易跟公良兴秋，还有路上遇到的伙伴们一起冒险，每个人都有各自的目的。

公良是为了追查自己的仇人，有的人是为了得到魔尊至宝一步登天，有的人是为了仙法秘笈。

而空平易，是为了寻找任何跟仙华剑有关的线索，亲眼见见这把传说中能撑起一个门派的神兵，见识见识仙华剑的锋芒。

他甚至不是为了得到仙华剑，只是想看看它。

公良问他为什么，他说，不为什么，只是心里有这么一个声音，一直在呼唤他，去寻找仙华剑。

陆邢文已经拿过两座影帝的奖杯，片酬千万，代言费不计其数。

可他仍然如此认真地对待每一个剧本，全身心投入。

从第一次约会开始，他建议费可请形体老师，到费可接了新戏，他给他请了表演老师；再到现在，自己难得的假期，忙着看剧本看原作，仍抽出时间来指导费可。

他并不为了什么，只是因为他想这么做。

费可突然想了解了解陆邢文。

他们已经是名义上的夫夫了，可他对陆邢文的了解却几乎为零。

费可瞄了一眼在外面吹着海风朗诵剧本台词的陆邢文，偷偷打开网页，搜索起陆邢文。

他进了陆邢文的贴吧，里头是花式乱吹，还有陆邢文的作品列表。除了几部商业大片，其他的作品费可都没看过，只是把片名背了下来，还背了故事大纲……

费可是没有文艺细胞的人，向来不看文艺片。更何况这些国内导演的晦涩小成本文艺片，实在是折磨人。

费可决定从陆邢文的第一部 电影开始看起。

他把电脑搬进房间里，深怕被陆邢文发现他在看他的电影。虽然陆邢文曾经说过，看优秀的作品也是演员的功课之一，但总觉得被发现了很尴尬。

陆邢文的第一部 电影《灰色》是在他十九岁时拍的，那时候他大二，是国立电影学院表演系的资优生。导演到系里面挑人，老师推荐了他和另外几名同学。导演见过他的戏后，当即拍板决定就是他了，其他人连看都没看。

这就是天才的出道。

《灰色》讲述的是一位十七岁的少年小宇，挣扎在即将破碎的家庭跟繁重的学业之间，开朗的好朋友晓杰是他精神上的唯一支撑，突然有一天，晓杰自杀了。小宇想知道为什么，所有的人却都不愿意告诉他。小宇只好自己开始寻找晓杰之死真相。

那是十九岁的陆邢文啊。

新鲜得像清晨的第一株青草。

陆邢文的脸还是现在这张英俊的脸，不过是青涩的、稚嫩的。他剃了一个平头，很干净的少年，眉眼像是用炭笔画的素描。

他就像大街上随处可见的一个十七岁的中学少年，穿着宽松的运动服，一双简单的球鞋，松松垮垮背着一个双肩包。

可他又是那么漂亮，他一出场，所有人的目光立即被吸引过去，画面里的其他人再也不重要了，观众只看着他。

他一开口讲话，费可就知道，他不是陆邢文，他是小宇，他是那位阴郁压抑的少年。他在电影里所有的情感都是那么真实，那么自然，完全没有表演的痕迹。他在听到好友死讯时的错愕、茫然，令费可感觉心揪着一样疼；他在寻找好友死亡真相时，受到的老师、家长、同学的忽视，令费可愤怒；他在好友房间里，收拾好友遗物时的悲伤，令费可不知不觉流了泪。

费可早已知道电影的结局，也早知道晓杰自杀的缘由。他背过故事大纲了，可当看到影片的最后，受到所有人忽视的小宇终于找到晓杰的日记本，他安静沉默地看完晓杰的日记，一个人待了很久。

导演并没有把晓杰的日记内容告诉观众，但影片从头至尾透露出的线索，无一不引向真相。当最终小宇低头，轻轻亲吻了日记本，这个真相终于盖章确认。

影片的最后，就停留在小宇亲吻日记本的侧脸上。

那是被精心调试后的灯光照耀的完美侧脸，小宇的脸几乎埋在阴影里，可透露出的悲伤却穿过屏幕，浓烈地击中了费可的心。

陆邢文靠着这部电影，同时获得了当年金羽奖最佳新人跟最佳男演员的提名，最终摘得了最佳新人，引起轰动。

从此星途顺遂。

直到今年。

看完《灰色》，已经是凌晨一点了。费可思绪翻涌，完全不想睡。他打开电影网站，搜索《灰色》，激动地打下一连串五星，接着开始翻评论翻到凌晨三点多。

他把所有吹捧十九岁陆邢文的文章都点了赞，挨个看了一遍，看大家分析晓杰是不是爱上了小宇，这是不是在影射边缘人在社会、在校园的艰难处境。又看真爱粉吹十九岁陆邢文的美貌，倾国倾城，谁能不爱上他。

顺着真爱粉的账号，他又翻到了许多关于陆邢文的文章。知道为了拍《灰色》，陆邢文回中学校园，在高三班级以插班生的身份待了两个月，像一个真正的高三生一样，每天做练习卷到十二点，每天小测，然后被老师罚抄。两个月收到十几封情书，被老师一再叫到办公室，劝他不能早恋。所有的师生都不知道他已经是大学生了，都以为他是真的高三生。他参加了两次月考，第一次因为离开高中太久，考得很不好，陆邢文觉得丢脸，拼命学习了一个月，第二次进步了三百多名，震惊全年段。

结果月考成绩刚公布，他就体验完高三生活，进剧组拍戏了。

费可闷笑，这确实像是追求完美的陆邢文会做出的事。

感谢因特网，十二年过去了，依然保留着许多年少陆邢文的痕迹。费可才能看到十二年前拿奖的他。

那一年陆邢文的粉丝飞速壮大，他有了后援会，有了粉丝团。

但他却收心，继续大学学习生活，到了大四，才接拍了第二部 电影，也就是《一天》。

正是这部片，使他拿到了影帝奖杯。

费可睡了几个小时，第二天一早又爬起来，吃完早饭，躲进房间里看《一天》。

电影开场半小时，费可就昏睡过去，直到下午才醒。

电影版的《一天》，也就稍微比改编成实验话剧的版本好一点吧。这部片，很多真爱粉都大呼看睡着了，连陆邢文的美貌都不足以支撑看完这部晦涩的文艺片。

下午，费可打一会游戏，看一会《一天》，终于坚持看完了。影片很晦涩，但陆邢文在里头的表演依然是出色的，十分出色。

影片讲述的是出社会工作了三年的社会人士何嘉勇的一天。

陆邢文为了这部片，到厉风集团底下的公司实习了三个月。彼时离《灰色》上映已经过去了一年多，陆邢文几乎没有露面，基本没有人认出他。偶尔有普通员工疑惑，陆邢文就说自己是明星脸。

他踏踏实实、认认真真，在厉风集团公司里，当一名实习生，当了三个月。

而后拍出了《一天》，他最优秀的作品之一。

费可越翻看陆邢文的帖子，越发觉得陆邢文是个认真到超乎寻常的人。

他是有天赋的演员，却还有超乎寻常的努力，真心热爱表演，热爱自己的工作。在《灰色》上映获得空前成功，他人气最顶峰的时候，他选择什么工作都不接，回归校园，所有人大跌眼镜。当他接了《一天》，黑子都唱衰是个毒饼，导演每次除了提名，什么奖都没得过，还是票房毒药。可他最后却拿了影帝，大家又开始称赞他韬光养晦，眼光独到。

但费可明白，或许真相只是，他顺从本心，只接好的作品，根本不在乎票房、奖项。

就像空平易，顺从本心，他只是喜欢剑，根本不在乎自己是不是拥有这把好剑。

费可突然开了窍一般，狂飙了五千字空平易人物小传。

假期的最后一天，陆邢文跟费可已经收拾好行李准备回国。

费可突然接到了一个意想不到的电话。当时他正在客厅，将自己写了六千多字的人物小传给陆邢文检查，手机响了。

不认识的号码，但他还是接了。

“喂，你好。”

“费可吗？我是俞云。”来人开门见山。

费可呆住了，一边望向正在专心看人物小传的陆邢文，一边下意识往房间走。

“你有什么事？”

关上房间门，费可按下录音键，才又重开口。

第二十七章 关于陆邢文的一切②

关上房间门，费可按下录音键，才又重开口。

“我就想问，陆邢文给了你多少钱？你答应陪他演这出戏。”手机那头，传来俞云咬牙切齿的声音。

费可觉得俞云可能已经疯了，没有回答他，反问：“你怎么有我的手机号？”

“我就问你！陆邢文给了你多少钱？！”

“他已经跟你分手一年半了，你不该缠着他不放，你自己犯错，关他什么事？”费可问，有些愤愤。

“他怎么能不管我？！他怎么能看着我倒霉，不拉我一把！”俞云歇斯底里。

费可想直接挂掉电话，但又有点替陆邢文不值，好歹是前男友，交往过一场的，怎么这样？

“你们已经分手了，他跟你没有任何关系。你是不是脑子不好？”

“你是什么人，敢这样跟我说话！我好歹跟他真的交往过，你呢？你不过是一个拿钱演戏的小角色，你以为你是谁？你以为你跟陆邢文假结婚，陆邢文就会高看你一眼吗？你想都别想！”

俞云讲话难听，可句句戳中了费可，他确实拿了陆邢文的钱，他确实跟陆邢文假结婚，他也确实是个不被陆邢文在意的小角色。

费可生出一丝连自己都没察觉的怒气：“我是他的合法丈夫，你才什么都不是！”

说完这句话，费可自己都心发虚，深怕太大声，被陆邢文听见。

俞云在手机那头疯狂大笑：“你是他的丈夫？我告诉你，陆邢文这种人根本不会结婚，他找不到真正愿意跟他结婚的人。你别看他表面光鲜，其实内里就是个变态。只要跟他谈过恋爱的人都知道，他控制欲强到疯狂，谁都忍不住的。你知道吗？你不知道，你就是个冒牌的。”

费可终于忍不住炸了：“你打电话到底要干吗？神神叨叨半天，又不说重点，你不会神志不清了吧？陆邢文是什么样的人我清楚得很，他是天才，是演员，是艺术家！而你是个疯子，自己毁了自己，还想拉别人下水，毁了陆邢文！你神经病！”

费可说完这一串，立即挂断电话，把俞云拉黑。

完了之后，他都呆住了。

他刚刚说了什么？？

！！！

费可很纠结，他到底该不该把这通电话告诉陆邢文或冯杰。

假如跟他们说了，势必要将通话内容也全盘交代……

而他刚刚接到俞云电话，第一反应不是告诉陆邢文，而是偷偷躲进房间的莫名行为，已经很奇怪了。

他到底为什么要躲进房间？？？

最后费可决定，等俞云第二次来电，他再告诉陆邢文。

只是没想到，俞云的第二次来电并没有发生。

回到国内后，陆邢文飞去另一个城市拍摄杂志封面，费可待在家里，终于打出了空平易的结局。

游戏还未结束，但空平易已经走到了游戏剧情的最后。

费可已经在剧本里读到了空平易的结局，但一步步在游戏里打到最后，亲眼看见空平易的结局，比剧本里更令人触动。

……

潮湿阴冷的密室里，一把普通的锈剑立在正中央，剑尖朝下，入地三分。

空平易将手轻轻放在锈剑上，生锈的青铜剑身微微发出光芒。公良兴秋上前用力打落他的手，怒斥：“你想干吗？！”

空平易笑，恍然大悟道：“原来这就是我一直寻找仙华剑的缘由。”

公良兴秋大喊：“不可能！”

同行的其他人担忧地看着空平易。

空平易望向大家：“这是最好的解决方案，不是吗？当然我不是为了大家，不是为了天下，只是为了我自己。让仙华剑重现天下一直是我的心愿，我只是在完成我自己的心愿。”

公良兴秋怒气冲冲：“你疯了！要用自己的命去换仙华剑？！”

空平易冷静道：“我没疯，就算我不用自己的命去换仙华剑，我们也不过在这个密室中等死罢了，有什么区别？”

公良兴秋着急：“我们还能想其他办法！”

“这是我的宿命。”空平易依然冷静，还有些高兴，“我从小无父无母，孤身一人在仙华宗长大，心里从不觉得寂寞。只要有书看，有剑练，我就觉得开心。没有人告诉过我仙华剑的事，连师尊都没说过，是我自己在藏书阁翻到的。一看到仙华剑的剑谱，那一瞬间我觉得有什么贯穿了我的脑子，就像、就像迷路的旅人终于找到回去的路。从那时开始，我就无时无刻不念着仙华剑。”

空平易转身，看着大家，继续说：“现在我才知道，原来我就是仙华剑的剑灵。原来仙华剑就是我，我就是仙华剑。所以仙华剑对我才有那么强大的吸引力，那是本能。我回归我自己，怎么能叫用我的命去换？我并没有死，只是换个躯壳。”

其他人已经泣不成声。

公良兴秋冷硬道：“我绝不同意。”

“可你没有资格替我决定。”

“空平易！”

“空空！”

其他人叫喊。

空平易双手握剑，用力将剑拔了出来。他抱着剑，对队伍里的铸剑师说：“交给你了。”

公良兴秋要上前夺走青铜锈剑，空平易往后一躲，厉声道：“兴秋！你是我最好的朋友，别人不了解我，你还不了解我吗？！”

“我不想了解！”公良兴秋大喊，“我们不需要仙华剑！我不报仇了，我们回仙华宗去吧，我们总能铸出比仙华剑还厉害的武器……”

“可我需要。”空平易说，仙华剑在他手中，光芒越发炽烈。

“我是一个没有来处的人，我无父无母，无欲无求。终其一生，我都在寻找我自己，现在我找到了，怎么能放弃？我从来没有任何一刻比现在更清晰地感受到我自己，我是真的存在。”

……

最后，空平易双手握剑，在铸剑师的法术中，与仙华剑身融为一体，仙华剑也重获威力。

仙华剑天下无敌，为了防止魔得到仙华剑祸乱天下，仙华宗宗主将仙华剑剑灵引取出来，化为人身，隐没在仙华弟子中。而失去剑灵的仙华剑，成了一把普通的锈剑，被魔尊夺走，藏在迷宫密室里。

只有当剑灵跟剑身合为一体，仙华剑才能重现天下。

之后游戏还有五分之一的长度，接下来就是一行人破了魔尊的迷宫密室，公良兴秋作为主角，手握仙华剑，一路披荆斩棘，最后血刃魔尊，天下重获安定。

而空平易再也回不来了，他化为了仙华剑。

这段跟剧本里不一样，剧本里改成，空平易为了拯救同伴的性命，义无反顾献出自己的生命。可在原作里，空平易是为了寻找自我，回归自我。

打出空平易的结局后，费可突然对游戏失去了兴趣，再也不想打下去了。

寻找自我……

费可是个没有自我的人。

他……

他没有热爱的东西，没有追寻的目标，他跟这世上庸庸碌碌的大多数人一样，随波逐流。

他一直被生活压着，不得不往前走，才能获得喘气的空间。

现在一朝解决了生活重负，他突然无所适从了。

回去继续读数学也不现实。

他努力读书，不过是为了以后能有一份体面的、赚钱的工作，还能有什么工作比现在更赚钱？

他是准备认真继续现在的工作，可偶尔也总会觉得有一丝茫然。

真羡慕空平易跟陆邢文这种从始至终知道自己要什么的人。

费可最后又修改了一遍空平易的人物小传，竟然写了一万字。

当他把厚厚的打印稿交到工作回来的陆邢文手里时，连陆邢文都惊讶了。

“这是你自己写的？”陆邢文问，认真看了一遍。

费可点点头，紧张得像面对教授的新生。

陆邢文突然笑了，笑容很淡，但是那种赞赏的笑。

“你做得很好，出乎意料。”陆邢文说，“但是你为什么把空平易写得跟个英雄一样？他是个平凡的、普通的少年，为了追寻自我献出生命确实令人感动，但也还没到可歌可泣英雄的地步，你这里得稍微改改。总体还是很好的，作为一个没学过表演，没学过戏剧的人，你已经做得非常好了。”

费可也不知怎么了，心里很开心，比论文拿了班级第一还开心。

费可拿着空平易的人物小传，到袁平晨那里上了一次课。

袁平晨看完他的人物小传，也惊讶了，问他是不是陆邢文指导他了，费可点头。

袁平晨看着他，幽幽地说：“邢文对你果然很有耐心。”

费可说：“他人很好。”

袁平晨笑了，轻轻地说：“那是因为对你，从前在学校，他还曾经把我骂哭了……”

“什么？！”费可惊讶。

“排练的时候，跟同学因理念不合吵起来也是经常的事。”袁平晨笑，“但是大家都很服气他的，他确实审美能力高。”

费可想，那是因为你们是能力相当的对手跟同学，而他，只是一个表演的门外汉，大概根本没有使影帝发怒的本事。

上完这一节各怀心思的课，费可刚出工作室，就见苗欣跟司机在车上等他。

一关上车门，苗欣就黑着脸怒吼：“费可你怎么回事！是不是疯了？！俞云给你打了电话你为什么没说！”

费可愣住了。

“俞云将你们的通话放到网上，现在整个网络都炸了！你为什么会那么讲话？是不是被剪辑了？！”

“我没说什么呀……”

苗欣直接拿出手机播放：“你自己听。”

手机传来费可跟俞云对话的声音，清清楚楚。

费可：他已经跟你分手一年半了，你不该缠着他不放。

俞云：我没有，我只是想保护我自己。

费可：关他什么事？

俞云：当然关他的事，都是因为他，我才会受到伤害，才会一时想不开，寻求安慰。

费可：你是不是脑子不好？你不会神志不清了吧？你自己毁了自己，还想拉别人下水。

俞云：我只是说出事实！

费可：你神经病！

整个通话过程，费可情绪激动，而俞云低声恳求，楚楚可怜。

费可瞠目结舌。

第二十八章 关于陆邢文的一切③

【天呐，wuli钮钴禄・可好威风啊，打电话训斥前任，哦哟，好有正宫娘娘的气势~】

【黑别太高兴了，俞云骚操作不是一次两次，每次都被反转打脸。】

【活生生的通话录音都出来了，钮钴禄・可还非要装小白莲啊？呕！】

【BALL BALL陆邢文跟费可，这两个月是霸着热搜榜不放了是不是？能不能别天天刷存在感？】

【去问问你俞云主子，人家好好的度蜜月呢，他又搞什么骚操作。】

俞云的录音放出没多久，当天晚上，费可大号就放出了完整的通话录音。俞云再一次，不出吃瓜群众的意料，被活生生打脸。

黑子并不失望，还揪着费可确实骂俞云了这点不放，但大部分吃瓜群众重点已经不在这里了。大家关注的重点变成了费可对陆邢文毫不吝啬的赞美，他说，陆邢文是天才、是演员、是艺术家。

【本LOOK女孩脸红了，真的，吹得我都脸红了。】

【还在蜜月期的夫夫，请大家理解可可宝贝。】

【现任跟前任的对比也太惨烈了吧，恭喜陆邢文这次眼睛没瞎。】

【身为十年陆粉的我，突然有种哥哥终于找对了人的感慨，老泪纵横。我们哥哥太辛苦了，一直在拍戏，这几年的绯闻从未回应过，唯一证实的也就是俞云这一段。可俞云这个大垃圾，真的把我们哥哥害惨了。现在终于有一个那么理解我们哥哥的人出现，我真的真的好感谢上天。哥哥他就是天才，就是艺术家啊，他值得这样的赞美，值得这么好的爱情。】

这一份录音，陆邢文工作室的每一个人都听过了，包括陆邢文。

冯杰跟陆邢文开会的时候，陆邢文正在刷网友的评论。陆邢文一直要账号密码，冯杰最终还是给了他，但警告他，只许刷博，不许说话。

“这小孩，我有点看不透啊。”冯杰说，“首先，俞云给他打电话，他为什么没告诉我们？其次，他……好像是你的粉啊？”

“也许只是跟俞云说场面话。”陆邢文冷静回答，手指划得飞起。

冯杰叹了口气：“反正现在这事解决了，俞云也掀不起什么风浪了。他公司那边已经跟他解约了，还告他行为不当违约。李俊明被公司调走了，不再跟着俞云了。俞云可以说是被全面放弃，现在除了一个微博账号，什么都没有。”

“恩。”陆邢文点头，表示知道了。

“我已经请律师在法庭提出，冻结他的微博账号，作为他一再造谣的代价。”

“哦。”陆邢文继续点头。

“我可提醒你，他还有你送他的豪宅跑车名表，这些加起来，是普通人一辈子都无法想象的数目了。你千万不要昏了头，同情他。”

陆邢文放下手机，一脸正经：“我在你心里是白痴吗？”

冯杰说：“谁知道呢？反正我是找不到像俞云这么奇葩的男友的。”

陆邢文：“……”

冯杰：“还有，不知道是你的个人魅力发挥作用了，还是你砸的两千万发挥了作用。费可那小孩，这心思好像有点变了，你自己反正掂量着点，不要被美色所惑。”

“我看你比心理医生还厉害，人家心思变没变，你都猜得出来。”

“这不是很容易吗？他把你夸成这样了，还不是对你有点意思？”

陆邢文反问：“这不是普罗大众对我的评价吗？他照着说，有什么问题？”

冯杰：“……行吧。”

费可回到家，就躲进了自己的房间里，深怕碰见陆邢文。

太尴尬了。

实在太尴尬了。

可躲避也没用，陆邢文一到家，就把他叫到客厅来。

费可以为他要问俞云的事，谁知陆邢文一开口问的是他上表演课的事。费可有些疑惑，但把今天上课的内容大致说了一下。陆邢文点点头，补充了几点。

影帝的指导当然非同凡响，每次费可都有种醍醐灌顶的感觉。

他向陆邢文道谢。

陆邢文突然说：“这些话，我都对俞云说过。”

费可愣住。

“但他没有你这么听话。”陆邢文说，“对他，我已经尽力了，没有任何对不起他的地方，也从未强迫过他做任何事。这一点，希望你不要误会。接下来，至少一年的时间，我们都要在大众面前扮演模范夫夫，所以，我不希望你对我有任何误解，影响了合作。”

费可摇头。

他虽然跟陆邢文不熟，但他一直觉得，陆邢文不会是个俞云口中那样的人。

陆邢文看了他几眼，忍不住问：“我电影看过了？”

费可惊讶，有点脸红，点了点头，喃喃道：“刚看了几部……”

陆邢文点点头：“恩，看电影也是演员的功课之一，多看看别人的表演方式，至少能学到许多优秀的技巧。”

费可：“……”

谈话到此为止，陆邢文自己进了书房，费可回自己房间看剧本。

到了夜里十一点，费可下楼想喝水，却见到一楼的吧台处还亮着灯，陆邢文在客厅的小吧台坐着，自斟自饮。

他见到费可下来，问费可要不要喝一杯。

费可摇摇头，给自己倒了一杯水。

陆邢文说：“乖孩子。”

陆邢文的声音在昏暗的客厅里听起来特别的低沉性感，他的“乖孩子”听起来不像夸奖，倒像情人之间的打趣。

费可吓了一跳，心脏乱跳起来。

陆邢文顿了一会，继续说：“你看上去就是个乖孩子，不喝酒，不去夜店。”

费可的心跳渐渐平静下来，他知道陆邢文没有调情的意思，只是有点喝多了。

费可解释：“我后天就要进组了，还是抓紧时间看剧本的好。”

陆邢文端着酒杯，在迷离的灯光下朝他招手。

费可不喝酒，想早点睡觉，但还是受蛊惑般朝陆邢文走过去，站在他旁边。

陆邢文说：“我心情有点差。”

陆邢文真有点低沉了，在这样的灯光下，像尊忧郁的雕塑。

下午费可回来，陆邢文不是还好好的吗？

“我在想，作为一个男朋友，我就那么糟糕吗？俞云就恨我恨到非要这样，在我身上搅了一刀又一刀。把我的坦诚相告，当做笑话，公布给所有人知道。”

费可心脏狂跳，想起俞云的话。

他说陆邢文有特殊癖好，说陆邢文是个控制欲很强的变态。

“他大概也不是真的恨你，只是想绝地翻盘，却挑了最坏的一种公关手段。”费可说。

“总是这样。”陆邢文说，“大概没有什么能永久吧。”

这样泄气的陆邢文，费可从未见过。

陆邢文总是英俊迷人，风度翩翩，自信满满，哪里有这样泄气的时候？

费可一下不知道说什么好，呆站在原地。

他可能是脑抽了，突然说出一句：“你的电影一定能够永久流传。”

陆邢文诧异地抬头看他，突然笑了。

费可反应过来，窘迫极了，想逃回房间，急匆匆说：“我先回――”

陆邢文不等他说完，站起来，一把抱住费可，将他抱到高脚椅上坐好，嘴角上扬，说：“乖孩子，陪我喝一杯吧。”

他给昏昏沉沉的费可开了一瓶度数很低的气泡酒，甜丝丝的，滋味很好。

费可除了甜，其他都没尝出来，一杯接一杯，将大半瓶气泡酒都喝光了。

陆邢文将威士忌扔到一边，也喝起了气泡酒。

度数很低，但费可把自己喝醉了。

他垂着头，看杯子里颜色漂亮的透明液体，以及里头的气泡。

他觉得自己会永远记得这个夜晚，因为气泡酒，因为陆邢文。

第二十九章 可以证明

第二天费可是被冯杰的电话吵醒的。

一接起来，冯杰就赶紧说：“你们在家吧？门反锁了！我在门口，赶紧给我开门。”

费可说好，看了眼时间，早上十点多了。费可从没这么晚起过，他吃了一惊，随即想起昨晚他与陆邢文喝了酒。

陆邢文把他抱到椅子上坐好，给他倒了甜丝丝的气泡酒，说乖孩子喝这个就好。

昨晚的陆邢文大概醉得比他还厉害。

冯杰跟梁华也不知在门口等了多久，一见费可就问：“邢文在家吗？你们俩怎么回事？我给邢文打电话都不接，给你打了几百个你才接！门又反锁了进不去，我都要叫开锁师傅来了！”

冯杰差点以为这两个住在一个屋檐下，滚到一张床上去了，滚得天翻地覆，浑然忘我。

费可从来自律，没有因为醉酒起不来过，被冯杰问得很不好意思，老实回答：“昨天喝了点酒……”

冯杰：“……”

刚刚站在门外的十分钟，冯杰思考了很多。

要是这两个真滚到一起去了，那么给他造成的麻烦会不会比俞云带来的还要多？？？

身为金牌经纪人，冯杰在十几年的职业生涯中，从未有一刻如此怀疑自己的工作能力。

在一丝丝的茫然中，冯杰想到了一种一劳永逸、从此再无烦恼的可能：陆邢文跟费可真心相爱了，假戏真做，婚也不用离了，一辈子恩恩爱爱在一起。

嗯，可能性太低了。

且不说这两个人性格、事业差距太大，就是真的相爱了，也不是所有人都能够走到最后。

而情侣分手的状况可是要比毫不相关的两个人分开更惨烈。

冯杰最后寻思，怎么回事，为什么他就这么担心陆邢文跟费可谈恋爱呢？他似乎比当事人还相信他们有恋爱的可能？

陆邢文下午两点的飞机，参加品牌的活动。

《剑锋》刚刚放映结束，陆邢文的婚礼也刚举行完毕，现在是他热度最高的时候，活动不少。

冯杰也是有意在费可空闲的时候多给陆邢文安排活动，将他们两个行程错开，尽量减少他们同居的时间，免得他们尴尬。

然而现在冯杰觉得自己想多了，甚至有种棒打鸳鸯的错觉。

他们两个假扮夫夫，根本不尴尬，在家还喝上小酒了。

吧台上的酒瓶酒杯还散乱放着，其中一个玻璃酒杯里还有没喝完的威士忌。

冯杰说：“你们这是喝了多少？还混着喝？！”

冯杰直冲卧室敲门叫醒陆邢文，喝晕了头的陆邢文塞着耳塞睡觉，难怪什么都听不到。冯杰让梁华飞快收拾行李，一边对着洗漱的陆邢文碎碎念。

“我昨天才提醒你不要被美色所惑，你回家就立马跟人家喝酒喝上了，还喝醉了。怎么回事？你要是想恋爱，一定要提前告诉我，我得做好准备，我不能打无准备之仗，我――”

“你是不是得了焦虑症？”陆邢文打断冯杰，“我身为受害人我都没你这么焦虑。”

“那你就干脆直接告诉我，你对费可是不是有好感？”冯杰问。

陆邢文进了衣帽间边挑衣服边回答：“我，是个正常的男人。而小费可，长得很漂亮，任何喜欢同性的男人或喜欢异性的女人，都会对他有好感的。这不是很正常的事吗？难道我对他有好感就代表我想跟他在一起吗？我觉得俞云长得也挺好看，可我花了快一年的时间才跟他在一起。我不是没脑子的小孩子，你到底在担心什么？”

冯杰觉得自己确实相当奇怪，想了半天，只好说：“大概是男人的第六感吧。”

陆邢文：“……”

三人收拾好行李，急匆匆下楼时，费可已经煮好了简单的早餐。一碟子炒鸡蛋，一碟子青菜，一碟子酱瓜，还有一锅冒着热气的白粥。

他们昨晚反锁了门，早上阿姨进不来，没人做早饭。

陆家的阿姨都是三餐前来，收拾好房子，做好饭就走了。

陆邢文是个很不喜欢被打扰的人。

吃完饭准备出发，冯杰跟梁华将行李提去车库。

陆邢文问费可：“后天进组？”

费可点头。

时间过得很快，转眼《仙华宗门录》就要开拍了。虽然提前做了许多准备，还跟影帝对过戏了，但费可心里还是有点慌。

陆邢文拿出手机：“你加下我的微信。”

费可赶紧扫了扫陆邢文的微信，加了他的好友。

陆邢文往外走：“进组之后，有什么问题可以问我。”

“谢谢。”费可说，目送陆邢文出了门。

费可拿出手机，看了看新加上的好友。

陆邢文的头像是一个少年的背影，费可一看就看出来了，是《灰色》里的小宇！那么多年过去了，陆邢文竟然还用着小宇的照片当头像。

费可莫名有些激动。

陆邢文的电影他看了一半了，每一个人物都喜欢，但最喜欢的还是小宇。

那是有些忧郁的少年，被残酷的现实推着往前走，眼神却仍然充满坚定执着。

最主要的还是好看，十九岁的陆邢文真的好看。

每一个陆邢文都好看，包括现在的陆邢文。但十九岁的小宇是完全不同的感觉，他比费可小。

让费可心疼。

【陆：可以证明是什么意思？】

正看着，陆邢文的消息突然来了。

费可的微信名叫可以证明，头像就是个大大的可字。陆邢文很简单，微信名就一个陆字。

【可以证明：是老大他们给我改的，说这样吉利。】

【陆：？】

【可以证明：数学系学生的日常，就是不断证明各种定理、公式。】

【陆：我以为数学就是做数学题。】

【可以证明：证明题就是数学题。简单一点的，比如证明根号2的值等于无理数，复杂的，比如费马大定理的证明。】

【陆：明白了。】

过了一会，费可吃完早饭，收拾好碗筷，陆邢文又来了一条消息。

【陆：你跟你舍友的关系很好？】

【可以证明：是。】

【陆：我跟大学舍友关系就很差。】

费可一下不知道怎么回了。他翻了许多陆邢文的帖子，自然知道陆邢文的三个大学舍友，一个娶了传媒公司老板的千金，现在已经退居幕后当总裁；一个是视帝，郭青凌；一个是实力派演员，林佩。

不论是哪一张帖子，都说他们关系不错。

【可以证明：是吗？】

【陆：我婚礼都没邀请他们，你没发现？】

费可陷入词穷。

还好过了一小会，陆邢文就说要上飞机，不说了，令费可松了口气。

出发去影视城的前一天，苗欣跟鲍小瑞到家里来，帮费可收拾东西。

苗欣叮嘱：“这一进剧组就是两个多月，东西都得带齐了，别嫌麻烦。好多东西我让小瑞给你准备好了，你看看清单，还有什么漏的没有？”

这是费可第一次拍古装剧，也是第一次要进组这么多天，心里也有些没底。

苗欣将鲍小瑞整理好的清单发给他，费可看了一遍。

里头什么都有，连新的四件套，水杯、保温杯、空调扇、锅碗瓢盆等等都有。

费可：“挺好的。”

苗欣：“给你找了一个生活助理，剧组安排的酒店套间里有小厨房，到时候让她给你做饭。”

费可：“这么麻烦呀？剧组不是有盒饭吗？”

苗欣无语：“两个多月，你要天天吃盒饭？你能将就，你这皮肤也不能将就！再说了，你现在是陆影帝的伴侣，排场得出来，带两个助理已经是少的了，我这边还打算再给小瑞找一个，帮忙些杂事。小瑞就专心跟着你去拍摄现场。”

费可乖乖让苗欣安排。

苗欣又悄声问：“这几天没什么状况吧？”

费可疑惑：“什么状况？”

苗欣叹气：“你就是个傻的。问你跟陆邢文同居，合不合得来？”

“没什么合不来的。”费可说，“他工作很多，挺忙的，一共一起住也没几天。陆邢文很和气的。”

苗欣嘟哝：“我都怀疑跟你认识的不是同一个影帝，就连冯哥，有时候也会抱怨陆邢文难搞。俞云更是恨不得生吃了陆影帝，怎么到了你这里，他无论什么时候都很和气呢？”

费可强调：“俞云的话不能信。”

苗欣认输：“知道了，知道了。”

费可坐了两个多小时的飞机，才到达影视城基地。

夏天正进入越来越热的阶段，一下飞机，费可就热出一身汗。鲍小瑞在一旁说：“接下来两个多月，你可得受苦了。”

两个多月就能赚几十万，住着酒店，还带着三个助理，费可觉得这实在算不上受苦……

剧组安排的酒店不错，四星级的。费可是一套小套房，两房一厅，带一个小厨房。助理都是安排在楼下的标间。

费可跟鲍小瑞将行李收拾好，苗欣就带着他们到剧组去报到了。

苗欣不放心，准备跟费可先待一周，等拍摄进入正轨了，她再走。

苗欣带着费可去跟导演打招呼，打完招呼，导演就将已经到达的演员聚集起来开了一次小会。主演公良兴秋还没到，其他都到得差不多了。

开完小会的第二天，几位主演先拍定妆照。定妆照拍完，调整了一些细节，美工组修修图，立即发了出去。

《仙华宗门录》剧组，正式开始拍摄！

定妆照发出去的当晚，陆邢文参加品牌活动的采访视频也曝光了。

记者问：请问刚刚新婚，成为人夫，心理上有没有什么变化呢？

陆邢文穿着高定西装，一身黑色正装，白色衬衫，打着领带，梳着个大背头，手腕上带着品牌的高奢腕表。

他一身游走在名利场的奢侈华丽，嘴角微微上扬说：“有很大的变化。”

记者顿时兴奋了，陆邢文甚少聊到自己的私人生活，愿意松口回答的次数几乎没有。每次都是冷冷瞥他们一眼，看得他们冷汗直流。

像这样乐意回答，简直是奇迹！

一时间，所有的话筒都挤到陆邢文面前。

跟他一起参加活动、却失去了媒体焦点的林佩，笑容僵了一瞬，随即飞速调整好，继续职业假笑。

“哦，怎么说？具体有哪些方面，是不适应吗？还是两个人生活需要磨合？”

“恩……”陆邢文皱眉沉思，“主要是，经常听不懂小朋友说的话。”

人群中发出尖叫。

记者问：“小朋友，是指费可吗？”

陆邢文一脸看白痴的表情：“不然呢？我们家还有谁？”

一旁的林佩调侃道：“怎么会听不懂？是有代沟吗？”

林佩是陆邢文的大学舍友，认识十几年了，大家当然认为他们关系好到可以开这种玩笑，纷纷捧场地大笑起来。

陆邢文的表情丝毫不变，似乎好心情不受影响，只是略带困惑地说：“比如，费马大定理是什么？”

当晚，费马大定理上了热搜。

第三十章 进组①

【来了，热搜包年用户又来了。】

【黑子睁大眼睛看清楚，上热搜的可是费马，不是我们家。】

【脑残粉说这话不觉得搞笑吗？热搜是费马大定理，点进去全部是你家的新闻，费马大定理连个公式都没有，只能说费马的热度都蹭，影帝666。】

【蹭费马的热度……我笑了……】

【怎么了？陆影帝越级碰瓷不解释。陆影帝有费马的知名度？】

【黑子睁大眼睛看看，点进去是我家的新闻吗？全部是费可进组拍戏的新闻，这种操作还需要多说？热搜肯定不是我们家买的，劝费可不要再吸血自己老公了，嘴脸真的难看。】

【毒唯吗？是毒唯吗？人家夫夫的事关你什么事，陆邢文认识你吗你就来上蹿下跳？】

【天啊，可可宝贝这个古装造型太好看了叭！这是什么小仙子！】

吵翻天的评论里，还夹杂着CP粉狂欢，各种大呼“本LOOK女孩激情流泪转发”“今夜我们都是LOOK女孩”。

冯杰刷完微博，忧心忡忡问陆邢文：“你到底怎么回事？好端端的秀什么恩爱？我没叫你营业啊。”

陆邢文靠在保姆车的按摩椅里闭目养神，他刚拍完又一个杂志封面。

“记者问问题，我配合回答了。”

冯杰知道这尊大神又不受控制了，好声好气道：“你确实需要靠结婚来挽回被俞云破坏的形象，现在看，效果非常好。偶尔出来营业一下肯定是需要的，但是这么高频率的营业真的没必要，甚至有害。现在CP粉都狂欢到疯狂了，等你们传出感情变淡，到了离婚那天，这些人怕不是要疯。真爱粉转黑是最可怕的，当心孽力回馈。”

“听不懂你在说什么。”陆邢文直接拒绝沟通。

冯杰早就习惯他的不配合了，自顾自继续说：“你是不是想替他宣传进组拍戏？这些他的团队自然就会去做，你何必呢？我们给他提供了资源，动用你的关系给他请了表演老师，你还亲自教他演戏，做得够多了。”

“你怎么越老越嗦？”陆邢文问。

冯杰已经连气都生不起来了：“因为我怕老来失业。你这几年的发展，真是要好好规划一下了。每年赚那么多钱，你眼也不眨地投资电影，要投资，你也得看看风险，看看值不值得。你就那么随意地撒钱，今年是运气好，靠着跟费可结婚，将《剑锋》票房挽救了回来。不然你去年投了三部，可是部部赔本。今年再赔，工作室直接倒闭好了。”

陆邢文听到钱的事就头疼：“没那么夸张，赔钱了我再赚。”

冯杰苦恼：“你不会做生意我劝你还是别做了，好好拍你的戏，接你的代言，别把这些钱扔进窟窿里了。”

“我捐出去为我国教育事业贡献一份力量，也没见你夸我。”陆邢文无情反驳。

冯杰：“……”

冯杰递过手机：“你看你乱说话，被发现了疑点。”

【难道你们都没发现盲点吗？这两人不是号称谈恋爱一年了，怎么陆影帝到今天才在说听不懂费可的话？敢情你们过去一年都没有聊过天啊？】

【噗嗤，团队稿子写劈叉了吧。】

【大型车祸现场。】

【楼上没结过婚吧？别说恋爱一年，就是恋爱十年，结婚了照样需要适应。】

【别说了，黑子无论怎么样都要黑，结婚证都堵不了她们的嘴。这些人连我国婚姻法规定的合法结婚证都无视的。】

【陆邢文不仅是热搜包年用户，还是水军包年用户，这么明显的盲点都装没看见~】

“你可别乱说话了，多说多错。”冯杰说，“我只希望这三年平平安安、顺顺利利过去。”

第二天到剧组，费可就觉得似乎整个片场的人都在偷偷看他。

鲍小瑞证实他的感觉：“昨天你又上热搜了，陆先生的采访你没看吗？”

费可摇头。

昨天他一直在游戏论坛看帖子，看粉丝对空平易人物的性格、战力分析，看真爱粉真情实感的小论文，看了一个晚上。

不上网不知道，上网了才发现，原来空平易在游戏里戏份虽少，人气却非常高，堪称这款游戏里最受欢迎的配角。

费可看完帖子，有些怀疑自己跟他们玩的不是一个游戏，怎么好多帖子里提到的关于空平易的细节他都不知道？

看得他想把游戏再玩一遍了。

鲍小瑞把休息的躺椅摆好，边忙边说：“你赶紧看看，陆先生又秀恩爱了。我看他是想帮你提高热度，毕竟你刚进组，附带宣传了戏，剧组肯定高兴。”

费可跟陆邢文假结婚的事，鲍小瑞也是知道的，他签了保密协议。苗欣说鲍小瑞人有点不机灵，但胜在老实可靠，不会出去乱说话。而新的生活助理就不知道他们的事了，得严格保密。

费可七点就到剧组了，已经妆发完毕，正在等导演跟几位主角讲戏。

今天所有的戏都是在仙华宗正殿拍摄，都是主角的戏份，费可只是当个背景板，台词也只有一句，挺轻松。

费可拿出手机，点开微博，看了陆邢文的采访片段。

看完后他有点惊讶，想了想，还是给陆邢文发了微信。

【可以证明：费马大定理是指当整数n >2时，关于x, y, z的方程 x^n + y^n = z^n 没有正整数解。费马大定理的证明过程可以说是一部数学史，跨度长达三百多年，是一个经典例子。】

陆邢文过了一小会就回了信息。

【陆：我虽然不懂数学，但还懂得怎么百度。采访那是故意这么说的，例行营业。】

【可以证明：啊，不好意思，我以为你不知道。】

【陆：所以特地跟我解释？真是个乖孩子。】

费可看着乖孩子三个字，手心有点发热。

他几乎没有被叫过乖孩子，连很小的时候也没有。

他从很小的时候就晓得要懂事，不能给妈妈添麻烦。后来弟弟妹妹出生了，他是大哥哥，长大了，更没有当小孩子的机会了。

【陆：在片场了？】

【可以证明：恩。】

【陆：今天几场戏？】

【可以证明：三场，今天安排比较宽松，主要是主角的戏份，我今天很轻松，只有一句台词。】

【陆：恩，好好拍。】

【可以证明：好的，谢谢。】

费可刚放下手机，导演就开始集合第一场的全部演员，统一讲了一遍戏，练习了几次走位。

化妆师补补大家的妆，开拍了。

第一场的戏刚好正是电视剧的开头，仙华宗弟子齐聚正殿，迎接三年一次的新弟子入门。

第一场是群戏，空平易跟几位弟子一起站在第一排。

师尊在上头训示新弟子，空平易神游天外，还在想着昨日看的武学书，心里想着这个心法那个招式是怎么一回事。

一开始拍得挺顺利，因为后期要配音，所以大家的台词不需要讲得每个字都一模一样，只需字数相同就行。

到男主角公良兴秋上场的时候，进度延缓了。

公良兴秋的演员是当红流量小生孔玮思，早上十点才到片场。为了等他，第一场其他人的所有镜头全部拍完了，就只剩他。

本来他昨天就该到的，据说飞机晚点延误了，改签了今天早上的机票。

昨天服装没试，今天试的时候衣服有些不合身，服装组又改了一小会。

等孔玮思全部准备好，开拍时，已经十一点多了。

第一场的戏是在新弟子入门仪式上，有人认出公良兴秋是之前在入门考试殴打其他弟子的罪魁祸首，引起骚乱。长老将其与被打弟子留下，屏退众人，进行问话。一番对话后，人证俱全，长老将公良兴秋从新弟子中除名，公良兴秋不愿离去，被派去做杂役。

前面拍得比较顺利，到问话这一段，孔玮思一直讲错台词，NG了十几次。后面，孔玮思经纪人跟导演讲了几句，孔玮思不说台词了，嘴里就念着1234过了这段戏。

到他拍完，已经一点多了。

其他人没卸妆发，因为下一场戏服装场景都一样，大家吃完盒饭就一直在原地等着。

费可吃完饭就在自己的位置上看剧本，鲍小瑞倒好茶水，神神秘秘走过来，低声说：“哎呀，太刺激了。”

费可抬头看他。

鲍小瑞压低声音：“听说孔玮思不是飞机晚点，是昨天去玩趴了。”

费可听不懂：“玩趴？”

鲍小瑞：“就是趴体！英语！趴体！”

费可忍不住笑了：“我知道了，然后呢？”

“满身酒气！挡都挡不住！导演脸都黑了！台词没背就算了，反正有配音，可他连几个字都记不住！哎呀，太刺激了，流量这么任性的吗？！”

本来很简单的戏，没想到第一场就这么不顺利，大家心里肯定有意见。都想着今天早收工，结果接下去的第二场、第三场，孔玮思都不断NG，状态十分差。最后一场夜戏，硬生生拍到了晚上十点。

大家脸色都不好看。

拍完收工后，孔玮思的经纪人拿过场记的喇叭宣布：“玮思今天收工后请大家吃宵夜，今天第一天，没进入状态，大家辛苦啦，多多包涵下我们家玮思！工作人员，各位前辈，还有各位共事演员，大家都一起过去！”

一群人立即欢呼起来，刚刚的不快也忘了大半。

鲍小瑞在旁边摇头：“啧啧，收买人心，糖衣炮弹。”

作者有话说：1.不要问我费马大定理，我百度的，本人一无所知。2.谢谢大家的订阅打赏评论，我每天的快乐源泉！555

第三十一章 进组②

孔玮思业务能力不怎么样，倒是挺会做人。要是因为他NG太多收工太晚，他一定会请大家吃宵夜。没有夜戏的时候，也经常请大家喝奶茶吃蛋糕。一NG，就满脸歉意，不断跟工作人员、导演说抱歉。

因此即使他有时念着1234拍戏，大家也就忍了下来，不说什么了。

只是当他跟费可拍对手戏的时候，对比特别惨烈。

费可虽不是科班出身，演技也不高，但他准备充分，对人物理解透彻，更令众人吃惊的是，费可的台词背得特别认真，一字不错。

从开拍开始，费可就没说错过词，一个字都没有。

没几天，就开始拍空平易与公良兴秋在藏书阁相识的戏了。

这一场戏是陆邢文给费可讲解最详细的戏，也是开拍至今，费可台词最多的一场戏。

准备充分，费可不算紧张。

导演给他们讲了一下戏，就开拍了。这场没什么走位，孔玮思基本都是坐在原地不动的。

开拍之后，当费可从书架后的藏身处走出来，看见孔玮思的公良兴秋时，他呆住了，忘记了接下来的台词。

他还深深地记得陆邢文的公良兴秋，那是一个没有一句台词、用眼神就穿透了他的心的公良兴秋。

那是个你看着他坐在那里，就知道他浑身充满故事，肯定是主角的公良兴秋。

而孔玮思的公良兴秋……

坐在原地，用一双漂亮但无神的双眼，呆呆地愣愣地看着他。

像个误入片场的帅哥，不知道对方为什么盯着他看，也不知道自己为什么坐在这里。

导演喊了卡，问：“忘词了？难得啊！我们的费可，首次忘词。”

导演笑嘻嘻，喊了重来。

费可立即调整好状态，不管对方演得如何，是不是符合他想象中的公良兴秋，反正他尽力把自己的戏演好就对了。

这一场顺利拍完，下一场仍是在藏书阁。空平易跟公良热烈探讨关于仙华剑以及仙华宗功法，两人仿佛伯牙遇子期，引为知音，惺惺相惜。

这一场有大段大段关于探讨功法的台词，费可依然记得一字不差，一遍也没有NG。

而孔玮思，再次把台词说得七零八落，连嘴型都对不上，NG了十几次。

导演戚飞中的脸色不是很好看了。

虽然这是部仙侠古偶剧，男女主都是流量小生小花，后期也要配音。但是戚飞中毕竟是拍出大红电视剧的名导，对作品的品质有其要求。除了男女主跟几个少年少女配角以外，其他年纪较大些的师兄师姐师尊之类的角色，全部是请的科班出身演员或老戏骨，有演技有口碑。

就是费可这种托关系走后门的，也做足了准备，台词背得一字不差。

而最重要的主角，竟然是这种状态。

就算后期有配音，念着数字嘴型也根本对不上，细心的观众一看，就知道演员是念的数字。且一个演员连台词都不清楚，能弄懂自己在演什么吗？一两场简单的戏可以念着数字通过，可场场都这样，问题就大了！孔玮思连情绪都不对，整个表演乱七八糟，跟当初试镜时的表现天差地别。

他是正经国立戏剧学院出来的科班演员，不是没有表演功底，而是红了，心浮了。

戚飞中喊停，让大家休息，称赞了费可几句，将孔玮思叫过来，直接说：“给你半小时，将台词背好。”

孔玮思双手合十，求情：“戚导，对不起，我猪脑子，记不住，能不能念数字对口型呀？反正后期都要配音――”

“不行。”戚飞中直接打断孔玮思的话，“一条两条可以，次次这样不行。大家停工半小时，等你背完。”

说完转身直接走了，不给孔玮思再次开口的机会。

孔玮思摸摸鼻子，尴尬地笑笑，回自己的休息位背稿子去了。

半小时后开工，过了。

虽然做不到一字不差，但嘴型对了大半，也就行了。

孔玮思在片场不敢说什么，收工回酒店后，在房间里直接发飙。

“戚飞中是不是有病？！后期要配音的剧，背什么台词？这么厉害，还来拍什么古偶，回去拍他的正剧啊！想赚这个快钱，还想装比，他妈的，有这么好的事？！”

孔玮思的经纪人江煌在旁边听着他骂人，一脸惨不忍睹。

“背几句台词对你来说不难的事，你背得差不多就行了，又不用每个字都一模一样。”

孔玮思跳脚：“本来是不难的事，但后期要配音，何必浪费时间精力！结果费可那个心机表，不知道用了多少功，把台词背得一字不差！你看看戚飞中那个嘴脸，费可忘词了，他就满面笑容喊卡，我忘词了，他脸色一下就黑了！”

江煌酸酸地：“那是当然，人家费可自带流量，刚进组，就把仙华宗剧组带上热搜。”

不提这个还好，一提孔玮思更生气了，喊：“这部戏的男主角是谁？！他费可以为是他吗？热搜一个接一个的买！所有仙华宗热搜点开第一个肯定是他！他就是个十八线开外的配角，以为自己真是盘菜吗？！”

江煌劝他：“忍一忍了，还能怎么样？人家背后可是陆邢文，谁敢惹他？这些话你回来说说就算了，千万不要在戚飞中面前提起。戚飞中脾气出了名的差，不怕得罪人，随时可能在记者面前掀你的底。”

孔玮思抱怨：“都是你，非要我来接这个戏，真是自讨苦吃，还得低声下气。”

江煌：“戚飞中的戏，你不拍？等剧播了，你的咖位绝对能再升一个档次。我的祖宗，该忍就得忍。”

孔玮思最恨的就是忍气吞声，从前他不红，忍主演的气，忍导演的气，现在他红了，还得忍气吞声，永远都有人在你的头顶上。

孔玮思想了想，给韦兴哲发了条信息。

【思来想去：你上次说你跟费可是室友？】

韦兴哲很快回了过来。

【哲哲：是啊！思思哥，你进组了？好拼命啊，辛苦吧？】

孔玮思无视韦兴哲的问好。

【思来想去：你上次说，费可跟陆邢文是假结婚？为什么这么说？】

上次韦兴哲跟费可、钟江闹得不愉快后，他在之前的剧组群里大骂了一通费可，说他跟陆邢文肯定是假恋情，当时没人回他，他悻悻关掉了手机。

哪里想到隔了这么久，孔玮思竟然来问他。

【哲哲：那不是很明显吗？！就那么刚好，陆邢文前一天刚爆出丑闻，后一天两人就宣布恋情？我跟费可住一起，我还不知道吗？什么谈恋爱一年，都是瞎扯淡！费可天天在家抠脚，哪里像恋爱的样子？他要是跟影帝谈恋爱，会整整一年没有什么像样的工作，就跑跑一些小商演？】

【思来想去：你确定？】

【哲哲：我百分之两百确定，谈恋爱的人不是那种状态，有眼睛的人都看得出来。】

孔玮思给张跃华打了个电话。

张跃华是个富二代，他爸爸是传媒集团的老总，给了他一个小娱乐公司，让他管着玩，锻炼锻炼。

张跃华看自己底下的小偶像看腻了，最近在追孔玮思。

孔玮思拿乔着，想过一阵再答应他。

现在想了想，正是把张跃华拿出来用一用，出出风头的时机。

第二天，戏拍到一半，片场突然来了一辆餐车，打着五星酒店柏悦的LOGO，还带着两名法国大厨。

江煌宣布，大家拍戏辛苦了，孔玮思请大家喝下午茶。

整个片场哗然。

这跟平时请喝奶茶可不一样，是真正的大手笔。

影视城没有柏悦酒店，这辆餐车，只可能是从一百多公里外的市中心过来的。而柏悦酒店的餐车，并不是想订就能订的。

整个剧组都过来，享受五星酒店的甜点跟咖啡，享受大部分人半个月工资才能负担的一顿奢侈下午茶。

众人议论纷纷，猜测这是孔玮思哪位追求者或者情人的手笔。

大家都是娱乐圈中的人，还能猜不出来吗？

这是在给孔玮思撑面子呢。

在跟众人说，孔玮思，才是这剧组的男一号。

跟谁示威，众人都清楚，当然是最近风头最盛的费可啦。

网上每一条关于仙华宗的新闻，几乎都是在说费可的。孔玮思的粉早已跟费可的粉掐了起来，大骂费可，找好自己的番位。

而费可，竟然还无知无觉，来吃孔玮思费尽心思弄来的下午茶。

把孔玮思气得七窍生烟。

晚上回去，鲍小瑞跟剧组里其他熟悉起来的工作人员一通气，大惊失色，急忙跟费可发消息。

【坚持到底：刚刚小黄告诉我，孔玮思今天这一出是在做面子，跟你较劲！】

【可以证明：？？？】

【坚持到底：因为你演得太好了，他觉得没面子！】

【可以证明：他演得比我好，只是没准备，这几天好多了。】

【坚持到底：那是被导演训了！哎呀，我们今天不该去吃他的蛋糕的，可恶！】

【可以证明：别乱说，我跟他有什么好较劲的？他是主角，我是配角。】

【坚持到底：可是你的热度比他高！现在随便一条提到仙华宗的新闻点进去，提到的都是你，把他气坏了。】

【可以证明：恩，那是不大好，应该跟欣姐说说。】

【坚持到底：？？？哪里不好了？你的热度是陆大影帝带来的，又不是抢他的！】

费可一想，确实是这样。

没办法，陆邢文的国民度实在太高了。

费可这几天收工后，除了看剧本，就是看陆邢文的电影。越看他越明白，为什么只是跟陆邢文结婚，就能使他获得如此之高的热度。

因为陆邢文是真正的明星。

只是靠近他的周围，就能被他的光芒照到。

【陆：收工了？】

费可吓了一跳，仿佛悄悄话被人听到了一样，手忙脚乱回复。

【可以证明：收工了。】

【陆：今天怎么样？】

【可以证明：恩，不知道，尽量做了。】

【陆：跟我对过戏，再跟其他人对，很简单了吧？】

费可一下子不知怎么回了，好半天才憋出一句。

【可以证明：你演得很好。】

陆邢文拨了视频通话过来，费可看着通话界面的同意跟拒绝按钮，竟然一下子紧张到不知怎么办，想按拒绝。

但他不敢，最后还是点了同意。

视频里的陆邢文显然在家里客厅，穿着黑色的丝绸睡袍，随意地靠在沙发上，自顾自说：“既然我演得好，再帮你对对戏，练练你的台词。”

费可半天才回答：“可你没有剧本……”

陆邢文朝着镜头扬扬手里的一叠纸：“我找苗欣要了。”

费可：“……”

陆邢文：“反正我假期长得很，一个月，指导指导你，就当打发时间了。”

费可：“……谢谢。”

第三十二章 探班

《剑锋》已经下映，离陆邢文的下一部新片开拍还有四个月的时间。

这中间冯杰给陆邢文工作安排得很松散，几场采访，几次拍摄，还有品牌的活动，都很轻松。

这是陆邢文的习惯，进一个新的剧组前，通常会留出大量的时间学习剧本，提前做准备。

费可进组后的一个月里，陆邢文一个工作都没有。他有充分的时间为新片做准备，悠闲得很。

悠闲得都有些无聊了，有些想念教费可表演、跟费可对戏的日子了。

要是每个学生都能像费可一样聪明、认真，陆邢文觉得当老师也不是多难的事。

好学生费可此时正坐在沙发上，学着陆邢文，将手机用支架立起来，跟陆邢文对戏。

对着手机镜头，感觉跟对着摄像机也差不多，费可总是不容易找到情绪，一下子变成好像在单纯背诵台词。

这也是他的问题之一，虽然台词字字都对，但里头的情绪不够。

但好在……

陆邢文看着手机里认真说台词的费可，琢磨着。

好在费可年轻、好看、讨人喜欢，念着台词的青涩样子，跟单纯天真、不懂世故的空平易气质莫名贴合。

这种干净的少年感，胜过这部剧里其他所有的男演员。

“这段，你再重新读一遍。这里的语气要轻一些，他是在藏书阁里说话，应该轻声细语才对。”陆邢文指出问题。

费可应好，重新读台词。

他总是这么听话，这么认真。

陆邢文知道这部剧后期要配音，台词没必要讲得太细。但是他要求对戏，费可就老老实实答应；他指出问题，费可就认认真真重来一遍。

这部剧的台词讲得再好也没用，最后都要配音。

但是现在努力练习，对他台词功底的提升大有好处。

总不会一辈子都拍配音剧吧？

如果拍电影，肯定要原音。

你得准备好了，才有机会找上门。

同样的话，陆邢文跟俞云说过好多遍，但是俞云听不进去。

陆邢文只谈过两次恋爱。

说出去或许没人相信，但他三十一年里，只谈过两次恋爱。

第一次是十八岁的时候，对方在高三的时候表白，追随他的脚步，报了同一个城市的大学。

几乎每天都要跨越半个城市，坐两个多小时的公交车来见他一面，给他写了无数封情书，可以说是很喜欢他了。

恋爱谈了半年，对方提的分手，说他个性乖戾，控制欲强到不正常的地步，说他在那方面的癖好自己接受不了，劝他去看心理医生。

陆邢文很失望，两人就此分手。

分手后陆邢文事业开始走向巅峰，整个人爆红，剧本邀约接踵而来，数不清的代言、广告飞奔而至，几乎每一天他都沉浸在工作中，无心恋爱。

一直到他拿了影帝的奖杯，开始有选择地挑选高质量、合心意的剧本，工作节奏慢了下来，却发现谈不了合适的恋爱了。

对他有好感的人，总是望而却步，不敢追求他，或者是一遭到拒绝，立刻头也不回地离开。

直到俞云出现，锲而不舍追求了他一年。

俞云不讨厌，陆邢文决定试试。

结果试出了这么一个惨烈的结果。

说是试试，可陆邢文对待感情是相当认真的。他不想像父母一样，拥有一段短暂又可悲的婚姻，彼此厌弃。

他希望的是，安全、牢靠、永久的婚姻。

陆邢文从没思考过他的特殊癖好为何而来，或许可能还是出于控制欲，他总希望自己能牢牢地把这段关系掌控在手里。

他从不追求别人，也从未主动喜欢过别人，总是等别人追求他，爱上他。

他喜欢处于感情关系的上方。

俞云或许一开始是喜欢他的，可俞云的喜欢掺杂了太多利益。他对陆邢文的服从，完全出于对陆邢文手里资源的渴望。

他想当男主角，想拍电影，想进名导的剧组，想拿视帝奖杯。

但他不想做好准备等机会到来，他想等机会到他手里了，再开始做准备。

陆邢文跟他总是无法沟通，陆邢文觉得他急功近利，俞云觉得陆邢文自私。

再一次，分手了。

可惜的是像他这么期望安全、牢靠、永久婚姻的人，谈恋爱总是不顺利，对方总是不相信他的真心。而最后，他还不得不出卖自己的婚姻，来挽回个人形象，挽回公司利益。

这似乎是一种活生生的讽刺，充满荒诞气息。

“这么读可以吗？”费可读完了一段台词，见陆邢文没反应，开口问道。

陆邢文回过神来，理直气壮地说：“我没注意听，你再读一遍吧。”

费可：“……”

陆邢文看着手机里那张炫目的脸蛋，问：“知道我刚刚在想什么吗？”

费可似乎轻轻叹了口气，为陆邢文的天马行空感到为难，但仍摇摇头，说：“不知道。”

陆邢文：“我在想，你在想什么？”

费可实在听不懂陆邢文的话，但他礼貌地表现出有在听，实际在看剧本。

“我们是交易关系，彼此出卖婚姻，换取各自所需。我为了名誉，你为了金钱，我很难堪，你也难堪。而此时此刻，我们却在谈剧本，对台词，好像朋友一样！仿佛这令人难堪的一切从未发生过。”

费可翻过一页手里的剧本，轻轻说：“我只是想，把手里的工作尽量做好。”

“我喜欢这种想法。”陆邢文说，“‘把事情做好’――我很喜欢这种想法。”

费可静了静，好一会才说：“不，我只是不知道自己该做什么，该追求什么。所以只能想，把目前的工作先做好。”

陆邢文：“追求？你现在的身份是艺人，你追求的当然是越来越红，拍更好的作品。”

费可终于放下手里的剧本，看着对面的陆邢文，不知不觉说出了心里的所思所想。

“我是被逼无奈，为了钱，来当艺人。不是为了追求艺术，也不是为了追求名气。现在钱已经够了，我失去了暂时的目标，不知道做什么了。”

陆邢文不知道费可竟然是这么想的，他这么认真地上表演课，提升演技，练台词，结果他却说自己不知道该做什么！

陆邢文建议：“或许你可以重回校园，继续学业。”

费可摇头：“我选择读数学，只是因为擅长，也只是因为当年东明的专业里，数学系是我所能做的最好的选择而已。”

费可把自己从未对家人说过的话都说了出来。

“以前我的人生目标，就是完成学业后，能够有一份体面、稳定的工作，有可靠的收入，改善家庭经济状况。这一份工作是不是跟数学有关，对我来说似乎也没什么关系。当艺人，也可以。”

最后费可笑了笑，有些无奈：“我不像你，有一件热爱的事物，知道自己追求的是什么，从不犹豫疑惑。我只能想，把目前的工作，尽量做好。”

就在那一瞬间，一种突如其来的怜爱情绪击中了陆邢文。

他一听就知道了，这是一个没有自我、不敢有自我的孩子。或许从小开始，他就一直承担着家庭所带来的负担，不敢提出要求，不敢去想自己喜欢什么，只能在不为难家里的情况下，给自己做选择。

对这样的孩子来说，有一份可靠的经济收入，比什么都重要，都更有安全感。

“乖孩子，你已经做得很好了。”陆邢文低声劝慰道，“你才二十二岁，你的人生刚刚开始。你现在已经解决了经济问题，无后顾之忧，从现在开始，你可以好好想想自己热爱什么，想做什么。在此之前，先做好手里的工作是对的。你做得非常好，真是个乖孩子。”

陆邢文都没发觉到自己的语气变了，最后一声乖孩子，充满了怜爱、宠溺。

对面的费可，连耳朵尖都红了。

陆邢文开始期待每天一次的视频台词练习。

原本是为了打发时间，现在却成了一种期待。总想看看费可，问问他今天拍得怎么样，顺不顺利。

连出外参加友人的聚会，也急着赶回去视频。

友人笑他家里老公又不在，急着回去做什么。

陆邢文说：“现下我当起了家庭教师，有小朋友等着我指导功课，责任重大，你不懂。”

急匆匆回到家，小朋友却给自己发了信息，说今天太累了，请个假。

陆邢文拨了电话过去，小朋友声音充满浓浓的疲倦，说：“今天拍动作戏，我没有经验，不是很适应，所以比较累。”

陆邢文：“可以多向武术指导请教，实在不行，一些比较难的动作让武替上。”

“好的。”费可乖乖回答。

挂掉电话后，陆邢文心血来潮，想去探班，顺便现场指导指导费可的动作戏，免得笨小孩把自己累倒了。

陆邢文立即打电话给冯杰，让他订机票。

冯杰惊呼：“你想去探班？你做什么？不会想泡费可吧？！”

陆邢文对冯杰的一惊一乍已经免疫：“你不是本来就安排我去探班？什么时候去有差别吗？我去看看小朋友戏拍得怎么样，指导指导他。”

冯杰叹气：“是没差别，等我安排个人去拍几张你探班的照片，发发通稿。你到剧组，可别搞出什么事。低调，你低调地去，我低调地拍几张照片，回来发个低调的通稿。明白吗？”

陆邢文装作没听见。

冯杰想了想：“让阿华跟你一起去，你到了那边，还是要租辆车。到了你得跟费可住一间房间，免得被其他人拍到。他的房间是套间，我跟剧组通气好了，出钱给他升级的。”

“知道了。”

冯杰忍不住再问：“你到底去干吗？”

陆邢文弄不懂冯杰的脑回路了，说：“探班，我不是说了吗？”

陆邢文说完，直接说了再见，挂断电话，切断冯杰的里嗦。

冯杰想仰天大问：探班，你去探谁的班？你老公的班？可那不是你真老公啊，你到底为什么要主动去探假老公的班？？？

第三十三章 发飙①

陆邢文到达机场，坐上保姆车的时候，刚刚下午两点。

梁华问：“直接到片场，还是酒店？”

陆邢文昨天订了行程，跟梁华说，不要提前告诉费可。他想直接过去，吓一吓小朋友。

听到的时候，冯杰跟梁华的内心：“……”

陆邢文闭眼休息，直接说：“片场。”

梁华跟鲍小瑞打了个电话，问清片场的位置，让他发定位过来，又叮嘱，千万不要告诉费可。

“陆先生想给费先生一个惊喜。”梁华最后说。

挂掉电话后，陆邢文睁开眼睛，问：“我什么时候说要给他一个‘惊喜’了？”

梁华：“……”

你的意思不就是惊喜吗？？？

一个多小时后，保姆车到达片场。

陆邢文今天穿得很简单，黑色T恤跟棉麻长裤，黑色口罩，鸭舌帽。

下车的时候，鲍小瑞已经在门口接他了。

来来往往的工作人员好奇地瞄了几眼。

陆邢文一看就是明星，身姿挺拔，气质卓然。但片场最多的就是明星了，大家见怪不怪，也没多注意。

鲍小瑞领着陆邢文往前走，有点激动，又有点疑惑。

激动的是这可是影帝，疑惑的是，恩，陆邢文跟费可不是假结婚吗，为什么陆影帝要来突然探班，给费可惊喜？

鲍小瑞领着陆邢文走到费可的保姆车前，说：“刚刚拍过一条，下一场没有费可的戏，他在车里休息。等会他们拍完，还得再拍一条，今天费可就收工了。”

陆邢文点点头，先叩叩车窗玻璃，随即拉开车门。

费可在里头正躺着呢，眼睛都没睁开，问：“小瑞？”

陆邢文不作声。

费可疑惑地睁开眼睛，随即如陆邢文所愿，吓了一跳。

“你、陆、陆先生，你怎么来了？”

陆邢文打量费可，确实累坏了。

一脸疲惫，手臂上还有几处擦伤。

陆邢文摘下口罩，问：“手上怎么了？”

费可不好意思地说：“拍打斗戏，我没经验，摔在地上蹭的。”

“擦药了吗？”

费可点点头，坐直了，好学生一样，等着陆邢文的询问。

陆邢文：“躺下休息吧，我没什么事，冯杰安排我来探班，晚点发个通稿。”

“哦。”费可点点头，又乖乖躺下，他太疲倦了，等会还有戏，必须好好休息。

陆邢文想再多问几句，但看他这么累，只好说：“等会我帮你看看问题在哪。”

费可说了谢谢，又问：“你刚刚到的吗？吃饭了吗？我这里有水果，你要不要吃点？”说完，从车上的袋子里拿出一盒水果，切得整整齐齐。

苗欣找了个生活助理，是个女孩子，叫田琳。饭煮得不错，其他小事也都很细心。

陆邢文接过水果盒，低声道：“行了，你休息吧。”

说完自己也调整了一下座椅，拿出手机来，一副要在车里等下去的模样。

费可有点不安，问：“你要不要先回酒店休息？这一场戏不知拍到几点……”

陆邢文挑眉：“说了我要检查作业，等会看看你的问题所在。”

费可一下紧张起来，在脑海里回想了一遍下一场戏的动作跟台词，又翻出剧本看了一遍。

刚刚闭上眼睛，就有人来敲车门。

费可刚想起身，陆邢文说：“你别动。”

陆邢文戴上口罩，起身将车门拉开一个缝。

不是鲍小瑞，是孔玮思的经纪人江煌。

外面光线亮，车里暗，加上陆邢文还戴着口罩，江煌没仔细看，只以为是费可的助理，大声说：“费老师你好，我给你送下午茶来了。我们玮思今天又请全剧组喝下午茶，不知道你喜欢什么口味，我拿了一点过来，你看看。”

江煌递上一个纸袋，袋子上印着知名蛋糕店的LOGO。

这家蛋糕店，只接受预订。

能订到全剧组的分量，确实不容易，也确实很有面子。

那副趾高气昂的样子，不知道的还以为提来一袋金子。

陆邢文接过，一言不发。

江煌有些不满，说：“你这助理怎么回事，连句谢谢也不会说。我们玮思可是大方请全剧组喝过不知多少次下午茶，你也不知道蹭了多少次，基本的礼貌都不会？”

蹭？

陆邢文拍了十几年的戏，待过数不清的剧组，一听江煌的阴阳怪气就晓得了。

这些人在跟费可过不去。

陆邢文本想当场发飙，想了想，没作声，直接“砰”一声关上车门。

江煌吓了一跳，跳脚：“第一天进组拍戏是不是？一点规矩都没有。”

费可睁开眼睛，问：“怎么了？”

陆邢文将蛋糕袋子提到他面前，问：“一个叫什么思请全剧组，你来跟我说说，这个什么思是谁？”

费可刚说了句“是男主角”，又有人敲车门。

陆邢文以为江煌去而复返，“砰”一下拉开车门，正想骂他，却发现不是。

鲍小瑞带着个人过来了，欲言又止地看看陆邢文，又看看车里的费可。

来人看上去也不像剧组的工作人员，提着一个保温箱，看见戴口罩的陆邢文，笑着问：“这是费可先生的车吗？”

陆邢文点点头。

来人问：“请问费可先生在不在呢？”

费可回答：“在的，请问什么事？”

陆邢文侧开身，让费可与来人说话。

来人提起保温箱，满面笑容：“这是我们张先生给您送的点心，不知道合不合您的口味。如果不喜欢，请一定告诉我，我的联系方式已经给您的助理了。”

陆邢文：“……”

鲍小瑞：“……”

只有费可还无知无觉：“哪位张先生？我已经有点心了，是玮思哥送过来的。”

来人将保温箱小心翼翼交给鲍小瑞，叮嘱别乱晃，又笑着说：“您看了就知道是哪位张先生。”

说完就走了。

鲍小瑞提着那个保温箱，看着陆邢文的脸色，懦懦地：“他认识我，知道我是费可的助理，一定要我带过来。我说费可在休息，不方便，还一定要来，说什么都要来，死也要过来，缠着我半小时了……”

他也不敢说陆邢文就在片场，你干什么呢？！

太尴尬了！

陆邢文伸手，面无表情说：“我看看。”

鲍小瑞将保温箱递给陆邢文，赶紧溜了。

边溜边想，他这种老鼠见到猫的心态到底是为什么？不能够这么尴尬呀，就算真的有人追求费可，那陆邢文不是假老公吗？

假老公也在意这事？

保温箱很小，相当精致，还印着蛋糕店的LOGO，跟江煌送来的纸袋是同一个品牌。

但却是不同的人送来的。

有意思了。

陆邢文打开保温箱，里头凉丝丝的，冰着一个小蛋糕。

一个奶白色的冰淇淋小蛋糕，层层叠叠的奶霜，由甜点师的巧手，挤成一朵朵精致的白玫瑰，覆盖满了整个蛋糕。

“好漂亮啊！”凑过来看的费可惊呼。

玫瑰蛋糕的旁边，用巧克力奶霜写了一排小字。

“犹如一朵玫瑰，绽放在我内心最深处。”

落款是张跃华。

“哦，是他。”费可看了落款后解释，“是玮思哥的男朋友，下午茶都是他送过来给玮思哥的，他弄错了吧，多送了一份。”

陆邢文扭头去看费可，满脸的不敢置信。

费可疑惑：“怎么了？你吃吗？看上去很好吃……”

费可话还没说完，陆邢文就将江煌送来的纸袋捏吧捏吧扔进张跃华送来的保温箱，将玫瑰小蛋糕砸了个稀巴烂，把巧克力奶霜写出的诗句也砸糊了。

费可还来不及阻止，陆邢文就“哐”一下把保温箱盖子盖上，说：“要吃我给你买。”

“多浪费呀……”费可心疼那个精致的玫瑰小蛋糕，一看就很贵很好吃。

陆邢文摘下口罩，盯着费可问：“你看我像个傻子吗？”

费可：“……”

陆邢文：“像个被张跃华忽视的傻子吗？名义上，我可是你的合法丈夫，他竟然给你这个有夫之夫送这种东西，写这种诗句！”

费可想打开盖子看一看什么诗句，他根本没记住。

陆邢文：“那是叶芝的诗！玫瑰什么意思你不知道？！”

费可知道啊，可是……

“可是我不是名义上结婚了吗……？”费可看了看陆邢文的脸色，小心翼翼说。

“这事你别管了，我来解决。以后张跃华送来的任何东西，都不要收。这家伙是有名的花花公子，专门找小明星谈恋爱。”陆邢文脸色不善，打电话让鲍小瑞过来。

一下子，费可觉得自己好像做错了事，虽然有点摸不着头脑，但还是乖乖闭嘴。

他的情商不至于那么低，但是一是他名义上已经结婚了；二是这还是他二十二年来，第一次被同性追求，根本没反应过来。

而且张跃华不是孔玮思的男朋友吗？！

陆邢文让鲍小瑞提着那个保温箱，打电话给送来的人，让他哪里来的滚回哪里去。

鲍小瑞打开保温箱一看，里头是个烂糊糊的蛋糕，依稀还能看出点玫瑰花的影子。

鲍小瑞突然恍然大悟，轻声对费可说：“我就说孔玮思这几天怎么专跟你过不去，估计就是因为这个！”

陆邢文脸色黑如锅底，吓得鲍小瑞不敢再说话，急忙走了。

下午四点半，费可今天的最后一场戏开拍。

这场戏是费可跟孔玮思与闯入仙华宗后山的妖打斗，不少飞檐走壁，水上漂树上飞的戏份。

孔玮思果然又作妖了。

刚刚张跃华给全剧组送来点心，还有他单独的一份，是特地从总店空运过来的，跟其他人不一样。他吃了一口装在小保温箱里的玫瑰小蛋糕，自觉法国大厨做的甜点就是跟普通的不一样，随即扔下勺子，跟蛋糕自拍了张照片发给张跃华，撒了个娇，心情好了一点。

没想到江煌马上来报告了个坏消息。

鲍小瑞将保温箱交给张跃华的助理时，被江煌看见了。

一模一样的保温箱，连颜色都一样。

孔玮思气得把蛋糕全砸了。

他就知道！

确定关系后，张跃华来了剧组一次，给他出了出风头，还见了导演、各位演员，包括费可。

张跃华看见费可时，那眼神立即就不一样了，一直绕着费可转。

孔玮思私下开玩笑似地说：“陆邢文是怎么认识他那个小情人的，又鲜又嫩，像只小白羊。”

张跃华笑着说：“怎么认识的？在公司艺人档案里翻找出来的。”

孔玮思一听，这是有内幕消息？

“真的是假结婚？”孔玮思追问，“我也听到了一点消息。”

张跃华只是笑，说：“真假又如何？结婚证是真的，那一切当然是真的。你就等着吧，看看一年后什么情况。”

那时张跃华谈起费可时那种粘腻的语气，他就知道！

张跃华这个王八蛋，看上费可了！

张跃华甚至连遮掩都不遮掩，在同一个剧组，直接送费可跟他一模一样的东西。而他能怎么办？

他刚收了张跃华的高级跑车，他能理直气壮跟张跃华发火？

孔玮思一腔邪火没处发，全发在了费可身上。

这最后一场戏，他瞅准了费可吊威亚在空中飞的时候，故意一再说错台词，NG了两次。

时间不长，但是费可吊在半空中，为了上镜好看，绷直了全身的肌肉，维持挺拔身姿。这种状态下，NG了两次，相当耗体力。

第二次NG，费可下来的时候，浑身都湿透了，满头满脸的汗水。

孔玮思双手合十，不断朝导演、费可道歉：“对不起，对不起，一边做动作一边说台词难度太大了，我不知怎么就说错了，我真是个猪脑子――”

“你脑子是不好，你别侮辱猪了，猪都比你聪明一点。”

一道宏亮的声音犹如惊天巨雷突然响起，那种长年累月练习出来的、由丹田而起的宏亮，即使没用麦克风，也震得全场人全部听见了。

还听得一清二楚。

冷冷地，带着嘲讽，没有一丝一毫开玩笑的意思。

“你为什么说不好台词，我来告诉你。因为你不学无术，荒废早课，不练发声，不练形体，不背台词。”

大家，都惊呆了。

第三十四章 发飙②

不夸张，嘈杂的片场突然死一般的寂静。

费可的汗水滴滴答答沿着脸颊往下滑，他惊得忘记擦拭，呆呆地看着声音传来的方向。

是陆邢文，他听出来了。

犹如摩西分海般，人群自动分开。

一身黑T恤黑色鸭舌帽的陆邢文从人群中间缓步走来，有种杀手逼至眼前的肃杀感。

孔玮思竟然呆愣愣站在原地，完全忘了反击。

陆邢文走至两人面前，俯身拿过孔玮思手里的剑。

孔玮思任由陆邢文拿走道具，一句话也说不出来。

他被陆邢文的气场震慑住了。

陆邢文将鸭舌帽扔给费可，费可急忙接住。

陆邢文挽了个剑花，说：“这段我跟费可对过戏，来，我指导你一遍。这位演妖怪的先生，请你跟我演示一遍。”

妖怪先生：“……啊？我？”

陆邢文点头：“对，照着刚刚的动作。”

说罢陆邢文开始照着刚刚武术指导做出的动作，跟妖怪流畅对打了一遍，并将公良兴秋的台词完整说了一遍。

费可将陆邢文的鸭舌帽捧在胸前，呆呆地看完了陆邢文的指导，再一次被震住了。

这是公良兴秋，这就是最开始他认识的那个公良兴秋。

陆邢文的武打动作流畅优美到不可思议，令人无法相信，他仅仅是下午在片场围观了一下武术指导对孔玮思的演示，就将整套动作全部记住。

他的台词好到无法言说，一开口就是古意盎然，立刻让人进入刀光剑影的仙侠江湖。他 只是跟费可对过戏，竟然将台词全部记住了。

陆邢文拍过武侠片的，当初为了做好挥剑的动作，为了身姿优美充满力量，他自己花了跟拍片一样长的时间，五个月，去学了武术跟舞蹈。

几乎用了一整年的时间，就为了专心做好一件事。

这样的陆邢文，当然看不惯动作散漫、台词无力的孔玮思。

他将孔玮思全方位秒杀得渣都不剩。

导演激动得不行。

只要长了眼睛的都看得出，这才是公良兴秋，这才是仙华宗里那个心机深沉、冷酷孤僻、出手如风的少年。

孔玮思被震住了半天，终于回过神来，终于体会到耻辱、愤怒。影帝又怎么样，影帝就可以目中无人，破口大骂吗？

他想反击回去，然而所有人都沉浸在陆邢文的表演里，现场竟然鸦雀无声，没人在关注他孔玮思。

孔玮思怒火中烧，好不容易熬到陆邢文结束，正想开口辩解。陆邢文突然转头看他，严厉呵斥：“看清楚了吗？！”

孔玮思被吼愣了，不等他回答，陆邢文又接着说：“导演，你们先休息一下，我来指导一下这位孔先生，我看他离开学校太久，已经将表演的基础忘得一干二净。”

戚飞中：“……”

戚飞中不是年轻导演了，但也是第一次见这种阵仗，一下不知该如何收场，只好干笑：“哈哈，这怎么好意思，还是我来跟玮思再说说戏吧，我的失职，我的失职！其他人，休息二十分钟！”

戚飞中使了个眼色，让副导演快去把围观的众人赶走。

孔玮思被当众斥责，面子上肯定过不去，要是这位爷大闹起来，他的戏还拍不拍了？！

他自然知道孔玮思的表演不够用心，一线流量小生，用了有好有坏。好处是自带流量，这部剧还未开播，已经被孔玮思的粉刷得全网皆知了。

而且合同已经签了，还能换人咋地？

影帝的表演再好，那是影帝，人家根本不会答应来演电视剧。

所以他还是得哄着这位爷，别甩脸不干了。

孔玮思脸都扭曲了，咬牙说：“陆邢文先生，我知道我有很多不足，还需要再学习。但是――”

陆邢文直接打断他：“但是你脑子不行。”

孔玮思想冲上去掐死陆邢文！！！

陆邢文：“你毕业于哪所学校？不是国立电影学院吧？我校还是严进严出的。”

说真的，孔玮思现在想大骂操你十八代祖宗了。

周围的群众全都在偷偷瞄这边，虽然副导演一直赶，但众人拖拖拉拉，全都竖起了耳朵。

孔玮思决定换种方式，委屈道：“陆先生，你讲话是不是太直接了，我――”

陆邢文：“直接一点，能够有助于你理解。”

孔玮思：干！！！

费可终于察觉到不对，上前扯扯陆邢文衣角，轻声说：“陆先生……”

陆邢文转头：“你怎么还在这里？下去休息，我给孔先生讲讲戏，免费指导，千金难买。”

说罢他挥手招来梁华，让梁华把费可带下去休息。

梁华把费可硬拉走了，说：“他个性就这样，你劝不住的。”

扮演妖的演员也赶紧溜了。

陆邢文看着孔玮思：“练吧，什么时候练好了，什么时候开拍。”

孔玮思终于绷不住，咬牙切齿：“你什么意思？你针对我？因为我害费可NG了？出来拍戏怕NG不如待在家里不要出来了！”

陆邢文漫不经心甩着手里的剑，说：“出来拍戏不怕NG，怕遇上心术不正的人。”

孔玮思怒火中烧：“陆邢文你别以为你是影帝就了不起！敢在这里教训人，你以为这是你的剧组你的地盘？！”

陆邢文冷笑：“影帝就是了不起，比你了不起，有本事你也拿一个。这不是我的剧组，不过我可以告诉你，你如果不好好拍戏，再这样将心思歪在别的事上。我会让你在下一个剧组待不下去。”

孔玮思的下一部戏，是争取了好久才争取到的大电影大制作，是名导的商业片。主角都是一线影帝影后，孔玮思公司费了好大的劲，甚至孔玮思自己动用了张跃华的关系，才终于争取到一个男五的角色。

在这样的片子里有过一个角色，他就再也不是古偶咖了，地位提升的不是一点半点，因此当初敲定的时候，得意得不得了。

孔玮思不相信陆邢文有那么大能耐，他的能耐能大过传媒集团的接班人张跃华？

孔玮思冷笑：“你以为你是谁，你有那个能耐？”

陆邢文冷冷地：“我以为我是这部片的投资人之一，导演的好友，男主角的同学。”

孔玮思：“……”

陆邢文：“换掉主角，我没这个能耐，但把你换掉，我还是可以保证做到的。我还能保证你以后接不到任何一部电影，接不到时尚圈的任何一个品牌代言，拍不到任何一本杂志的封面。你可以试试。”

孔玮思大喊：“江煌！”

早就在一旁战战兢兢待命的江煌急忙冲过来。

“电话！”

陆邢文：“打吧，赶紧给张跃华打。”

孔玮思僵了僵，不信邪，仍将电话拨给张跃华。

孔玮思哭哭啼啼，梨花带雨，将陆邢文对他的迫害威胁一一向张跃华讲了，要求张跃华为他出气。

张跃华在电话那头无奈地说：“你为什么要惹陆邢文？”

孔玮思委屈：“我没惹他，我在跟费可拍戏，NG了，陆邢文就突然生气了，认定是我故意犯错，跟费可过不去……”

张跃华：“那你为什么要跟费可过不去呢？”

孔玮思：“我没有，我――”

“玮思，我以为你是个聪明人。”张跃华在电话那头温和但冷酷地说，“我的事，你不该管。”

孔玮思沉默，不再辩解，内心深处升腾起一种无来由的愤怒与耻辱，对张跃华的愤怒，由张跃华引起的耻辱。

张跃华继续说：“我没办法帮你出气，但我可以帮你跟陆邢文求求情。玮思，娱乐圈里有些人不能惹，一种是有权有势的人，一种是像陆邢文这种认真到可怕的人。陆邢文的人脉遍及半个电影圈，你惹恼了他，真的会没有电影可拍。”

孔玮思愤怒：“他就是一个演员，他能有什么权势？”

张跃华：“他不是靠权势，是靠人脉。他在电影圈很说得上话，你知道为什么？他给无数新人导演投资过，不计回报；帮助了很多怀才不遇的好演员，帮他们创造机会，让出戏份。还曾经卖房卖车，给张昊追加投资。他有很多投资都失败了，但也有少数，出了张昊这样有票房号召力的名导。”

“他没赚到多少钱，但在圈里有许多人脉，他说一句话，半个电影圈都愿意听。这样的人，别说你了，我都惹不起。”

“你把电话给陆邢文，我来跟他说。”

孔玮思想把手里的手机砸了，想对张跃华吼一声“滚”，但最终还是把手机递给了陆邢文。

张跃华在手机那头轻笑：“陆邢文，好久不见了，下周我办个品酒会，赏脸光临吗？”

陆邢文冷冷地：“不去。”

张跃华：“行吧，知道你贵人多事。孔玮思的事就这么算了吧，一个小明星，刚刚红了，有些心浮气躁，你何必跟他较劲呢？”

陆邢文：“一个演员最基本的工作，就是拍好戏。他不做本职工作，我免费指导他，这是我发善心，不是较劲。”

张跃华：“好的，谢谢你。但也到此为止吧，你是大影帝无所谓，费可跟他还要在剧组低头不见抬头见，何必闹僵？”

陆邢文：“你跟这个什么思，都离费可远点。你送来的东西，我让人给你送回去了。张跃华，不该碰的人，你一根毫毛也别碰。”

张跃华笑：“这跟孔玮思的事，是两码事。我没做什么，只是表示一点关心也不行？”

“轮得到你？”

“怎么轮不到我？陆邢文，我们明人不说暗话，你跟费可是怎么回事，我大概知道了点风声。你别否认，这世上没有不走漏的风声，你们头天晚上去厉风翻找新人档案，你猜中间经手了几个人？我对你的秘密没有兴趣，不过我觉得费可还挺可爱，反正你们没有关系，我关心关心，也不行？”

陆邢文冷笑：“没有关系？原来我国的结婚证都不被承认了？”

张跃华：“结婚嘛，肯定是要离的。我猜你的公关团队给你定了一个期限吧？一年，还是两年？你也看上费可了？反正你们的关系这么尴尬，肯定发展不出什么，不如就让给我。当然我还是尊重你的，我可以等你的公关结束。”

陆邢文：“张跃华，我不嗦第二遍。”

陆邢文挂断电话，将手机扔回给孔玮思，说：“练吧，还等什么，练好了再开拍。”

孔玮思出道四年多，一朝爆红，横行无阻。

打压同组男二，欺负没名气的小演员，拍戏不敬业，凡此种种，难以细说。

直到今日，遇到了电影圈传说中的“圈内警察”陆邢文，将他气得一佛出世二佛升天，终生难忘。

等陆邢文指导完毕，开拍时，孔玮思果然一条过。

当时在场的众人都以为，这下回去娱乐新闻可要炸了。孔玮思还不得好好发个通稿，控诉陆大影帝嚣张跋扈盛气凌人欺凌小辈。

结果当晚、隔天，兴奋刷着网页等着吃瓜的众人，什么也没刷出来。

众人：？？？

孔玮思忍了？

孔玮思居然忍下来了？！

然而群众的八卦之心汹涌澎湃，实在难以抑制，很快，一则《低调八卦，最近有个剧组出了个惊天撕菊事件……》的八卦帖子在匿名论坛悄悄爆红起来。

第三十五章 谈心①

ID吃瓜路人的楼主一再强调“姐妹们，我们在论坛里悄摸摸吃个瓜就好，千万不要扒皮，也不要转出去”，然而当代网友哪里管什么悄摸摸，帖子一发出来，吃瓜网友都沸腾了！

有瓜吃了！

【我疯了，一直在电脑前隔着屏幕乖巧吃瓜的我，竟然有一天能够亲眼目睹这出惊天撕菊事件，我真的疯了。不止我疯了，当时在场的所有小伙伴们也都疯了。重点是！这么惊人的事件，网上竟然一点消息也没有！不得不说当事人的手段真高！

人物：一线流量A，新晋流量B，圈内大咖C，围观群众

事件：一线流量被圈内大咖当众痛骂，毫无还手之力！

过程：AB正拍对手戏，动作戏，B吊着威亚，做动作很累。A说错台词NG了，本来很正常的事，A吧，科班出身，爆红之后可能心态变了，经常连台词都说不好，有时候念1234过的戏。但是A挺大方，经常请全剧组吃宵夜吃点心，大家也不会特别讨厌他哈。

这几天A NG还挺多的，我们也没注意。事后我们私下讨论，觉得C是在给B出气。有个妹子认为A的NG是针对B的，每次都挑B吊威亚或做很累的动作时NG，B这几天收工都累得走不动路，手脚都淤青了好几块。

不过这只是她的猜测，我们也证实不了哈。

总之，NG后B累得瘫坐在地上，A跟导演说不好意思，说自己猪脑子记不住台词。然后！C从天而降！C言C语惊呆了我和我的小伙伴！

“别侮辱猪，猪的脑子比你好！”

“你说不好台词，是因为你不学无术，不背台词，荒废功课！”

“我看你很需要我来指导一下。”

“你这样的，在我们学校是毕不了业的。”

“我来给你讲讲戏，免费的，不收你钱。”

然后接下来，C的犀利操作再一次惊呆了我和小伙伴，他竟然将A的动作跟台词完美地做了一遍！

他旁观了一下武术指导跟A做的演示，居然就学会了！

而且动作超级超级优美好看！

比A大概好一万倍吧！

台词据说是跟B对戏记住的！

我真的服了C，不愧是大咖，这什么智商！

C骂A真的骂得很嚣张很猖狂，但是他的操作太犀利了，我们当场竟然觉得他说得也有点道理……？

这大概就是在绝对的实力面前，什么都是渣渣吧……

就是脾气太暴躁了，真的有点可怕。后来收工的时候我们谁也不敢跟C搭话……

当时，连导演都拉不住C，连A和A的经纪人都被他震住了！两个人竟然愣在原地被C骂，然后等A反应过来要辩解的时候，完全说不过C！

接着我们就都被副导演赶走了，可能怕A太没面子，下不来台，清场了。后面不知道发生了什么，等我们回来的时候，A的脸色很臭但没说什么，开拍时一条过。妈呀，C的指导真的那么优秀啊？

全程B就跟个小乖乖一样，在旁边看着C为他出头……

LZ一下被BC的神仙爱情折服，一下又被C的冷酷无情惊醒，一下同情A，一下又觉得A也是自作自受，真的是矛盾呢！】

这个帖子一发出来，立刻有人扒皮ABC，楼主紧急将帖子删了。然而已经有人存了帖子，并发到了微博上，还配文：据说这个是仙华宗剧组的料，BC就是LOOK 夫夫，大家看看，是这么一回事吗？

【我服了，现在营销号一点道理都不讲了？匿名论坛的截图也当料放出来？】

【这还用扒？这个C如果不是陆邢文我当场把键盘吞了。】

【楼上的话好熟悉啊，难道俞云粉又出现了？俞云粉，吞键盘能手，吞的键盘连起来可绕地球一圈。】

【1234小王子，非孔玮思莫属了。】

【有些黑太尴尬了吧，指着一个匿名贴将脏水泼到我们思思身上？请看思思在《夜凉如水》里的花絮，原音出演，比配音还贴合人物。】

【现在小学生都出来上网了？这位C是谁还用说？这熟悉的“圈内警察”作风，非陆邢文莫属。你们难道不知道，陆邢文江湖人称圈内警察么？互联网是有记忆的，请自行搜索关键词，包你惊喜。】

【我搜索回来了，我的天哪，陆邢文真是个宝藏boy，“声称拍戏中途配角戏份遭修改不合逻辑，编剧与陆邢文共同罢工”“道具不合年限？陆邢文片场发飙”“张昊新片票房惨败，好友陆邢文直言拍得太烂，拒绝观看”，这么slay，这么精彩的吗？我简直要粉上他了，粉他生活不无聊，粉他吃瓜不乏味！】

【不管C是谁，这种行为太过分了吧？直接辱骂对方耶，他又不是导演，甚至不是这部剧的演员，他凭什么直接辱骂人家啊？不管人家的演技好不好，就算真的很烂，那也是导演来指导，他有什么资格插手别人的剧组？】

【我们思思跟剧组的每一个人关系都非常好好吗？进组的时候还发了跟费可的合照，有些人是不是瞎了眼装作看不见？？】

【思思为了仙华宗早早就开始准备了，剧本都记得密密麻麻，请不要装作看不见。】

【江煌死了，又让这种对家暗戳戳黑思思的贴满天飞。】

【江煌什么时候辞职？？】

第三十六章 谈心②

冯杰看完网上的热评，叹了口气，通知工作室，控评水军上场，赶紧将舆论往没有实锤、纯属捏造谣言上引导。

他看了看时间，晚上十点半。

他到底为什么，晚上十点半还在工作室加班？？？

陆邢文是不是听不懂人话？他要不要送陆邢文一本现代汉语大词典，叫他查查低调两个字是什么意思？

冯杰给陆邢文拨了个电话。

“陆邢文，你是不是不懂低调两个字怎么写？”

“你要是觉得我不会写，那你可以发信息给我，我就能看到这两个字怎么写了。”

“……”

冯杰觉得自己今年一年老了十岁，又叹气：“我问过阿华了，帖子里说的都是真的，居然是真的！再怎么样，你也不能在公开场合辱骂一名演员……”

陆邢文打断他：“认真演戏才叫演员，像这种不把心思用在表演上，为了私人恩怨，耽误整个剧组进度，祸害同事的人，也能叫演员？”

冯杰怒：“那这事也是归人家导演管，怎么就轮到你了？！”

陆邢文顿了一下，才说：“导演不会管的，费可只会忍气吞声，导演巴不得剧组的每个人都忍气吞声，顺顺利利把戏拍完。”

“阿华说，你跟张跃华通了电话？张跃华想大事化小小事化了，很好，就这样结束了，你可千万不要在剧组再找孔玮思的麻烦。好歹他是张跃华的人，张跃华虽然是花花公子，没个定性，招惹这个那个小明星的，但是跟了他的人他还是会照看着的。你说话在圈内可能有的地方管用，但是张跃华的背后是资本力量，你再有号召力，能大过钞票的号召力？”

陆邢文不作声。

冯杰怀疑他又在装听不见，继续说：“张跃华他爸手底下可是好几个电影项目，指不定什么时候就有合作，我们真惹不起真正的大佬，你可长点心吧。别的不说，你这么一闹，费可以后在这个剧组怎么办？他跟孔玮思拍对手戏的时候怎么办？别人怎么看他？会不会说他耍大牌？我们平凡人的世界，你这个天才是不会懂的。”

陆邢文指出：“费可什么时候跟你一样了？”

冯杰：“……”

陆邢文：“他可是东明的数学系高材生。”

冯杰：“……行吧，算我僭越了，我谢谢您的提醒了。总之，你别惹事了，还嫌事不够多？”

陆邢文：“我准备把梁华留这里，跟着费可，到戏拍完。”

冯杰：“……”

陆邢文：“反正我这两个月没什么工作，有梁华盯着，那个什么思不敢乱来。费可的助理没经验，挡不住事。”

冯杰：“行吧，反正工资是你开，你是老板，你高兴就好。我能说什么呢，你这助理都要借人家用了。”

接下来的陆邢文又装没听见。

挂掉电话后，陆邢文抬头对费可说：“继续。”

他们俩正在酒店套间的小客厅里对戏，自陆邢文来探班，住进费可房间后，晚上费可没戏的时候，两人一直在对戏。

仿佛回到了度蜜月的时候。

费可看了看陆邢文的脸色，试探地问：“是冯哥的电话？”

陆邢文点点头。

费可问：“是不是网上那个帖子很麻烦？小瑞跟我说了……”

陆邢文摇头：“没什么麻烦的，又没指名道姓，随便他说去。”

说完，陆邢文想起冯杰的话，犹豫地补充了一句。

“你觉得麻烦？”

费可连忙摇头：“我是怕您那边会麻烦。”

陆邢文正色道：“这种事，我从不觉得麻烦。”想了想，补充，“除了俞云那次。”

公司股票下跌，《剑锋》面临撤档，差点血本无归。

费可心不在焉翻了翻手里的剧本，鼓起勇气说：“其实那天，您不需要那样……”

陆邢文瞄了他一眼：“被欺负了，也不敢反击？”

费可摇头：“不是不敢，是没必要。”

费可或多或少能感觉出来孔玮思的敌意，但他觉得没必要去反击，因为反击了，肯定收效甚微。

陆邢文不认同：“为什么没必要？你自己的事，你只能靠自己去反击。就算有证据证明孔玮思针对你，导演也不会插手管事，只要他的戏还能拍下去。”

费可：“我知道。就是因为这样，我才觉得没必要。首先，眼下最重要、也是唯一的目的，就是把戏拍好。如果我去指责孔玮思，势必要浪费时间精力在注定得不到结果的事上。忍一忍，这条拍过了，工作就完成了。”

陆邢文不可思议地看着费可，皱眉道：“你是这么想的？”

费可点头。

他一直是这么想的。

从小到大，他不是没有被欺负过。长得好看，成绩第一，几乎不参加班级的课外活动，广受女生欢迎。这样的他，有时候不得某些男生的欢心，会被小小的“整”一下。

告诉老师，告诉家长，无非是浪费自己的时间精力去处理这些事，花了无数时间去讲述经过，去沟通，最后也得不到什么结果。

跟做数学题不一样，数学题总能得到一个结果的，生活比做数学题复杂多了。

讨厌他的人还是讨厌他。

而家里也实在分不出精力，再来管他这一丁点小事。

所以，不如就他自己来解决就好了。

通常，欺负者们见无法使他难受痛苦，过了一段时间也就散了。

陆邢文惊讶地看着眼前的人，他捧着密密麻麻做满了批注的剧本，埋头认真看着。

从那天当众打孔玮思脸以后，费可就一直这样安安静静，没有特别兴奋，没有特别激动，仿佛陆邢文从未当众发飙过。

当然，费可道了谢，还补充了一句，“以后别这样了”。

对他来说，孔玮思请全剧组吃昂贵点心的炫耀无所谓，孔玮思的刁难也无所谓，他根本不为所动。

对他来说，最要紧的就是把眼前的工作尽力完成。

即使他一再说自己并不是因为喜欢进的娱乐圈。

这种单纯执拗的认真劲，真的有种研究数学的人才有的气质。

他们不怕孤独，不怕困难，甚至不怕失败，只要当下尽全力去拼。

陆邢文放下剧本，严肃说道：“对的就是对的，错的就是错的，就算最后没有结果，错的事，它依然是错的。以后再遇到这种事，你要告诉我。你再无所谓，也要说。你名义上是我的伴侣，怎么能受欺负？”

费可愣愣地看着陆邢文，这个因为他受欺负，当众不顾形象发飙的人。

从那天以来，费可一直心潮汹涌，面对陆邢文也不知道说什么。

他从来没有，被这么在意过，被这么保护过。

他一下觉得自己变得很小很小，好像回到了小时候，小到想抱住陆邢文的脖子，告诉他，他的肩膀好痛好痛，吊威亚很难受很难受。

最后他只是点了点头，说了声好。

第三十七章 真人秀

陆邢文在影视城待了五天，走了。

自第一天在片场发飙之后，他没再去过片场。但让梁华留下，盯着费可拍戏，以防孔玮思找他麻烦。

在面对自己惹不起的人时，孔玮思向来是忍气吞声的一把好手。剩下的两个月时间里，他没再找过费可麻烦。

整个剧组都没人敢找费可麻烦，毕竟影帝的助理在旁边盯着呢。

冯杰为了不让人将陆邢文探班跟网上的爆料贴联系起来，推迟了一个月才低调地发了个探班的通稿。

结果没想到，不知道是哪个吃太饱的网友，竟然将本月陆邢文的活动行程做了个表，最后推断得出，陆邢文不是这个月探的班。

不是这个月，只能是上个月，毕竟费可只拍了两个月嘛。

为什么探班通稿不当月发？

令人深思。

LOOK女孩激动得不行，已经给陆邢文安了个冲冠一怒为蓝颜的人设。

孔玮思这边，为了不让自己成为爆料贴里那个台词不过关动作记不住的不专业演员A，只能咬着牙，在费可杀青后，找费可拍了张合照发微博，以示他们关系很好，匿名帖里的流量不是他。

评论里清一色地辱骂江煌，说他不作为，让思思受了一个多月的委屈。

江煌：……

费可顺利杀青后，很快回家了。

陆邢文来探过一次班，后面没再来过。

这个月他有几个活动，参加品牌的发布会，拍拍杂志照片，接受采访，还有跟下一个剧组开了短会。

等费可杀青回来，陆邢文又跑外地工作了。

原本冯杰是故意将他们行程错开，省得他们同住一个屋檐下尴尬，颇费了一番苦心，没想到陆邢文好像并不怎么领情。

“这个月工作太多了，不是休假吗？”陆邢文问。

陆邢文将座椅放平，躺下休息，保姆车正驶往下一个杂志拍摄地点。

冯杰自觉自己安排得不紧凑，前面好几个活动都是在东明市，都不用离开家，就这一个才飞到外地。

“你好好赚点钱吧。”冯杰说，“《剑锋》成功了，赚了点本钱回来，可你最近几年投资的都血本无归，也就这部赚了点钱。还一出手就给人家母校捐了两千万，我真怕你不知道自己账户里有多少钱，一挥手将自己最后一点老本都挥霍没了。”

陆邢文想了想，他是真不知道自己账户里还有多少钱。

冯杰：“我只是个弱小的经纪人，我真不会管财务。得亏你投资一直失败，偶尔才成功那么一次，就那么几个钱来回滚动，不然我还真不会管。”

陆邢文叹了口气，知道冯杰又开始了。

果然，冯杰下一句立刻说：“所以，你还是趁有空，赶紧多赚点钱，不然不够你瞎投资国产电影的。主要有这么几个邀约，你听听，哪个有意思我就跟你具体讲讲。”

陆邢文闭上眼睛，为了不惹怒冯杰，配合道：“你念吧。”

“第一个，林源立的新片，魔幻神话巨制商业片，男主，片酬――”

“下一个。”陆邢文直接打断。

“片酬4000万。”冯杰心里早知道陆邢文不会拍林源立的片，所以没那么失望，但仍倔强地把片酬念出来。

陆邢文毫不留情：“给我四亿我都不拍林源立的片。”

“给四亿你不拍我辞职！”冯杰放话，接着继续，“第二个，菠萝台明年的重磅选秀综艺，邀请你当导师，共十期，酬劳4000万。”

陆邢文以为自己听错了：“多少？”

冯杰又说了一遍：“4000万！这只是他们的开价，我们还能往上加一点！这个比拍林源立的电影还轻松！现在的综艺节目真是疯了，怎么样？”

“下一个。”

冯杰对这个综艺导师也没抱希望，只是因为钱太多，祈祷奇迹出现地念一遍罢了。

他的习惯是先把价格最高的工作报给陆邢文，接着依次降低。

这是一个深怕自己老板破产的经纪人的最后的坚持。

“东明卫视的情侣真人秀综艺，邀请你跟费可当两期的飞行嘉宾，拍摄时间为一周。给你的价是1200万，费可是200万。”冯杰当自己是个没感情的机器人，将一个个惊天数字毫无感情地念出来，这样心就不会痛了。

他麻木地等着陆邢文说下一个。

没想到陆邢文伸出手，讲出了冯杰不敢置信的三个字：“我看看。”

冯杰愣住了。

陆邢文又重复了一次：“我看看。”

冯杰强调：“真人秀，综艺节目。”

陆邢文睁开眼睛：“你要是不相信我会接，为什么要报给我听？”

冯杰将自己的平板电脑递给陆邢文，仍觉得不可思议：“可是你出道至今从没参加过这种节目！”

陆邢文提醒：“我参加过，跑电影宣传的时候。”

但那些都是电影频道的访谈节目啊！

有些是整个主创团队都参加，大家围坐一圈，陆邢文几乎没发言的那种。

“我也不是排斥参加。”陆邢文边看节目的介绍边说，“主要是电影的工作就已经做不完了，哪里有时间参加综艺？”

冯杰：“……”

《一起在路上》是东明卫视今年推出的一档情侣真人秀节目，说是情侣，其实节目组邀请的嘉宾有已经结婚的夫妻，也有还在热恋期的情侣。

节目每两期去一个景点旅游，主题就是明星伴侣偶像剧一般的甜蜜生活，吃吃玩玩，聊聊感情、生活、工作，没了。

这档节目一推出，收视率相当不错。主要是后期跟写文案的太厉害了，将明星的出游，剪得跟偶像剧一样，又搭上不少冒着粉红泡泡的爱情语录。每期播完，必定有金句登上热搜。

节目的常驻嘉宾有三对，每两期会再邀请两对伴侣来当飞行嘉宾。

节目到了现在，已经进入了最后两期的录制。鉴于这一季的高收视率以及号称娱乐圈最美爱情见证者，节目组最后两期决定砸重金，邀请本年度最热的LOOK夫夫，势要将最后两期的收视率冲上本年度高峰。

其实节目组第一次邀约，冯杰就直接婉拒掉了，根本没有告诉陆邢文。一个是因为陆邢文不喜欢上真人秀，还有一个原因是LOOK夫夫毕竟是假夫夫，在为期一周的镜头下，谁知道会不会露出什么马脚。

但节目组不放弃，托了多方关系，一再邀约，开出的价也越来越高。

高到冯杰觉得，恩，要不就讲一下，万一也许，陆邢文突然发现赚钱很重要呢？

陆邢文看完了，问：“参加这种节目，会不会有什么刁难人的规则？”

冯杰摇头：“没有，这档节目纯粹就是轻松出游，主题是秀恩爱，还有低调炫富，毕竟普罗大众还是喜欢看有钱人谈恋爱。”

陆邢文想了想：“合同加上一条，剪辑后的样片必须我们看过，没有问题才能播出。”

冯杰：“……”

“他们跟费可那边提了吗？”陆邢文问。

“没有，直接跟我提的。”冯杰说。费可肯定会参加的，主要是影帝这种咖位的愿不愿意参加，所以节目组还没跟费可那边提过。

“将酬劳改成我800，费可600，让节目组不要告诉费可那边。”

冯杰：“哦，原来呢，我说呢，我们的陆大影帝怎么突然转性了。”

陆邢文闭上眼睛。

冯杰继续碎碎念：“出道十几年，从不参加无聊综艺节目的大影帝，竟然改变了自己的原则。怎么回事呢？我说你要泡人家，你还不承认？我告诉你，你要泡费可可以，但是你必须给我保证跟他一辈子锁了，你能保证吗？不能就赶紧给我断了这个念想，你们这种合作关系，一旦出现感情纠纷，完了，那我就完了，失业了。”

陆邢文叹口气，闭着眼睛说：“首先，我没有想泡费可，我已经跟你说过了。其次，我确实是因为费可的关系，要接这个工作。不是你说的吗？费可家还没有房子，他很需要这份工作。”

冯杰：“我掐指一算，全国没房子的人太多了，您眼前就有一个还在还房贷的，您不考虑考虑帮帮我吗？”

陆邢文：“恩，所以我接了这份工作，800万，你抽成还不够？相当为你考虑了。”

冯杰：“我谢谢您了。”

过了一会，冯杰认真说道：“说实话，费可不需要你的帮忙，他很快也能买得起房子。明年剧一播，他的戏约一多，马上就能挣到钱。”

陆邢文：“他还有一个妹妹，你见过的，心脏不好。越早做手术越好，他很需要钱。这个小朋友真的很不容易，帮帮他有何不可？你别瞎操心了，对我来说，出去玩一周，随便拍拍就能有800万，不好吗？”

冯杰又劝：“你可以先借钱给他啊。”

陆邢文：“他自尊很强的，你不懂。别将节目组的报价泄露给他。”

冯杰心想，这还不是想泡人家？

冯杰又问：“那你的比格呢？不要了？”

陆邢文淡定回答：“一个演员，永远靠作品说话。不会因为我参加了一个没什么营养的真人秀，我的作品就消失了，它们永远在那里。”

冯杰：行吧，还没参加呢，先diss节目没营养了，这上了节目不会乱说话吧？！

第三十八章 准备出发

苗欣接到冯杰电话的时候，不敢相信自己的耳朵。

六百万？！

怎么可能！

就出去玩一周，六百万！

费可什么时候已经上升到这个咖位了？

难道这是陆大影帝的光环照耀的关系？

这哪里是光环，简直是太阳！

冯杰问：“费可要参加吗？如果你们这边同意参加，那我们就统一一下口径，跟电视台谈谈合同。”

参加，怎么不参加！

像费可这种一场二十万的商演就高兴得不行的小明星，六百万怎么可能不赚！

只是……

苗欣冷静下来后，问冯杰：“冯哥，费可能拿到这个价，是不是你那边帮他争取了？”

苗欣是不敢打听陆影帝的酬劳的，但她大概知道行情，费可拿六百万，确实多了。

冯杰想了想，决定透露一句：“不是我争取的，是邢文争取的。”

苗欣道了谢，等回到酒店房间，她把真人秀的邀约跟费可一说。

费可无法置信，他是不是听错了？

苗欣又讲了一遍酬劳，忧心忡忡道：“接是肯定要接的，影帝那边要接，你能不接吗？也是时候该出来营业一下了，上真人秀不错，还能赚钱。只是……”

苗欣瞄了眼费可。

这纯洁英俊的小模样……

“只是你本来肯定是拿不到这个酬劳的，即使你跟影帝结婚了，可开出来的价，你跟他肯定不可同日而语。我估摸着，你顶天拿一百多万，这是标准市价。可现在变成了六百万……”苗欣担忧，“肯定是影帝那边做出了什么让步，或者用同意出演迫使电视台方面提高了你的酬劳。影帝不知道在你身上打什么主意呢！”

费可愣住：“打我什么主意？”

苗欣恨铁不成钢：“你长了这样一张脸，你不知道他打你什么主意？！”

费可笑了：“欣姐，你想多了。”

苗欣摆手：“你是直的，你对他毫无感觉，可你不要忘记，陆邢文可是弯的，日夜相处同一个屋檐下，你能保证他不对你起点异样心思？”

费可：“不可能的，他只是人很好。”

苗欣无语：“人很好……？怎么俞云不是这么说的呢？为什么俞云嘴里的陆影帝十恶不赦，到你嘴里，陆影帝就天使一样的好人呢？”

费可指出问题关键：“俞云心术不正。”

苗欣：“反正你现在是羊入虎口，没办法了。自己多留个心眼吧。”

等费可商演结束回到家，陆邢文恰巧也回来了。

从剧组探班到现在，两人已经近两个月没见面了。当费可拖着行李箱在家门口下了车，见房子亮着灯时，竟莫名紧张起来。

拍戏时，两人几乎天天都会视频，陆邢文会跟他讨论剧本，帮他分析这个人物该怎么表现。

费可从没见过他这么有耐心又温柔的人。

陆邢文正在餐厅的小吧台喝酒，面前还摆着一个平板电脑。

费可紧张地朝他问好，陆邢文转身，朝他招手。

“过来。”

费可将行李箱扔在客厅，乖乖走了过去。

陆邢文看看他，问：“吃饭了吗？”

费可点头：“在飞机上吃的。”

“去洗洗手，给你准备了点心。”陆邢文说。

等费可洗好手出来，陆邢文已经从冰箱里拿出一个小蛋糕，装在白瓷碟子里，摆在吧台上。

陆邢文指指自己旁边的椅子，说：“来。”

费可走过去坐下，看着碟子里漂亮的芝士小蛋糕，问：“怎么有蛋糕？”

陆邢文反问：“你不是喜欢吃？”

费可疑惑。

陆邢文指指蛋糕：“回来愿意吃多少吃多少，不许在外面吃别人送的，没安好心那些人。”

费可这才想起在剧组，被陆邢文砸烂的玫瑰小蛋糕。

其实他也没有特别爱吃蛋糕，只是可惜那么贵的东西浪费了而已。

他拿起小银勺子，吃了一口小蛋糕，发现十分的美味，是那种有人特地为他准备的美味。

陆邢文举起酒瓶，问他：“喝果汁，还是气泡酒？”

费可想说果汁，但他看了看陆邢文杯子里的酒，鬼使神差指了指酒瓶。

陆邢文笑了，举起酒瓶给他倒了半杯，说：“乖孩子喝一点就好。”

陆邢文看着他吃蛋糕，问：“接下来一个多月你的行程安排是什么？事情多不多？苗欣跟你说了吧，真人秀的事。”

“没什么事情，有两次商演，还有要进录音棚录一首歌。我……”费可顿了一会，才又继续，“酬劳的事，谢谢您。冯哥说，是您帮我争取的。”

陆邢文放下酒杯，手肘靠在吧台上，侧过身面向费可，这个姿势有点暧昧，仿佛要把费可揽进胸膛。

“没什么，例行营业罢了。要不是你，我也接不到这种轻松捞钱的综艺。”

费可不敢看陆邢文，几口快速将蛋糕吃完了，又喝了一大口酒，不小心呛到了，咳得脸颊通红。

他听见陆邢文就在他耳朵边笑。

“小朋友，我有的是酒，别着急，都给你喝。”

陆邢文特别喜欢叫他小朋友、乖孩子，或许是因为比起陆邢文，他真的很幼稚。在优雅沉稳的陆邢文面前，他总是很笨拙。

“冯杰苗欣这几天在谈合同，签完合同，他们会先付部分酬劳，你预备做什么？”陆邢文问费可。

费可终于停住了咳嗽，他抽了张纸巾擦拭眼角咳出的生理性泪水，陆邢文默默盯着他的一切动作。

“我想先帮家里买个房子，已经叫我爸妈先去看房了，这个月我可能会回去看一下。然后今天已经联系了东明的医院，我妹妹过几天会过来东明，让医生检查一下，决定手术的事。”

陆邢文突然伸出手，覆在费可脑袋上，大拇指轻轻地摩挲了两下费可的头发，随即撤回。

费可愣住了。

那种温热的触感还停留在他的头发上，让他反应不过来。

陆邢文一句话也没说，只是接着喝酒。

费可坐在陆邢文身边，酒已经喝光了。他不知道该做什么，是回房间洗漱睡觉；还是继续坐在陆邢文身边等他喝完酒；还是问问陆邢文，为什么摸他头；还是谢谢陆邢文，将他从沉重的家庭责任中解放出来。

最后费可什么也没坐，安安静静坐在陆邢文身边，直到陆邢文喝完了酒，朝他说晚安。

接下来的一个多月，费可虽说没什么事，但仍忙得团团转。

签完合同后，费可领了一部分钱，立刻飞回老家。花了一周的时间，看了几处房子，最后买了一个精装修的复式房子，200平。

家里人都高兴极了。

他妈拉着他，问这钱怎么来得这么快。

妹妹说：“妈妈，你不知道，明星赚钱好快的！你知道有的大腕，参加一集就拿几百万嘛，一整季可以赚几千万呢！”

他妈担忧：“南南，你这张嘴巴，出去外面千万不要乱说什么你哥挣钱快！知道没！”

妹妹赶紧点头，保证自己一个字都不说。

他妈又私下叮嘱费可：“你花钱给家里买房子，你这事有跟邢文说吗？人家同意吗？”

费可还没这么亲密地喊过陆邢文，乍一听到，十分不适应。

“同意的，人家赚钱比我多多了。”

“那也不能乱花！”他妈说，“我跟你爸商量好了，这个房子写你的名字，以后还是你的。”

费可不同意。

他妈坚持：“亲兄弟，明算账。你现在跟你弟弟妹妹感情好，他们还小，现在无所谓。可时间长了，以后他们大了，成家了，谁能保证他们那口子心里怎么想？该你的还是你的，以后他们大了，你可以帮衬帮衬他们，但也不能让他们觉得你赚钱多，全部要靠你。你爸也同意的，就这么办！”

买完房子，又立刻带妹妹飞到东明市。

妈妈跟着过来了，照顾妹妹。爸爸留在家里，照顾弟弟。

费可办好了各种手续，有空的时候就跑医院，带着妹妹做检查。繁琐的检查过后，医生会诊决定，下个月动手术，在此期间，都得住院观察。

手术做好后，还需要在东明待两三个月的时间，期间每周都要来医院检查一次恢复情况。

费可给妹妹订了高级病房，请了护工，又订好了手术后的疗养院。包括手术费，这一通下来，得花百万以上，对以前的他来说，是不可能完成的天文数字。

可现在轻轻松松完成了。

期间陆邢文来医院看望过一次，很有礼貌。但他跟费可家人不熟，难免疏远。妈妈私下跟费可抱怨，这个儿婿，实在太疏远太陌生了，根本不像一家人。

费可想，因为根本不是真的一家人啊。

陆邢文在这期间，进了一个拍商业电影的剧组，导演邀他特别出演，客串了一周。

陆邢文一走，准备的事都交给留守的冯杰。

《一起在路上》这档节目，主题就是轻松悠闲+时尚度假，节目里每一位明星，服装穿搭都是经过精心准备的。几乎每一期，都会有时尚博主总结里面的服饰搭配。因此开拍前的服装准备十分重要。

要么嘉宾自己准备，要么节目组这边合作的设计师准备。

一般大家都选择自带。

苗欣原本想着费可这种日常穿着快消牌子69元T恤的人，只能联系节目组，请节目组准备了。没想到陆邢文早已经叮嘱过冯杰，将自己的服装师造型师请过来，替费可准备，领着费可到陆邢文代言的牌子那逛了一圈，又去门店逛了一圈，大包小包拎回来。

全刷的陆邢文的卡。

但费可不知道，陆邢文说，这都是品牌赞助的。

冯杰一边领着费可，一边心想，陆邢文什么时候这么会替人着想了，他怎么都不知道？？？

等费可再见到陆邢文，已经是在机场，准备出发前往拍摄地区了。

《一起在路上・多瑙河之旅》开始了！

作者有话说：准备去欧洲，可是本人根本没去过，只能在网络上查查资料，云旅游。今天也是查了半天，还不知道怎么拍，555555。

第三十九章 多瑙河之旅①

此次行程，总共两个城市，一个是匈牙利的布达佩斯，一个是奥地利的维也纳。这两个城市坐落在多瑙河畔，布达佩斯是有名的古城，维也纳是艺术之都，选在这两个地方，节目组有意在这一季的最终，让伴侣们来一趟文艺的浪漫之旅。

节目的拍摄，从机场就开始了。

总共五对伴侣，在机场的候机室大家终于碰面。

固定嘉宾：华靖成和张珊文，结婚二十年，圈内有名的模范夫妻，男帅女靓，早期影视歌三栖，红遍大江南北；郑薇和彭海翔，歌手和音乐人，恋爱长跑十五年，灵魂伴侣，女生活泼，男生内向文艺；莫瑶和任智琪，新婚一年，女明星和男歌手，偶像剧模式，日常斗嘴秀恩爱，也是收获CP粉最多的一对。

飞行嘉宾：翁柔曼和周思之，小情侣，交往两年，小花小生，因戏生情，CP粉从剧里萌到现实成真，人气超高。

剩下的一对就是陆邢文和费可了，节目开播以来，第一对同性夫夫，也是本次拍摄，期望值最高，众人最好奇的一对。

其他人的拍摄，是从家里收拾行李就开始了。但陆邢文强烈抵制节目组进他家，连找个样板房都不乐意。

节目组能请到这位大爷已经喜出望外了，这点小要求也就不算什么了。

费可一走进候机室，就看见了陆邢文。

陆邢文戴着一副黑超，面无表情端坐在沙发椅上，不玩手机不看书，周围围着三四台摄像机，专门在拍他。

陆大影帝的跟拍摄像机比别人多了一倍，这是大影帝出道十几年来，首次参加跟电影无关的综艺节目，节目组誓要将大影帝的一言一行、一举一动，一个镜头也不能漏拍。

然而没想到大影帝自从摄像机开机后，一句话也没说过。

摄影师慌了，导演慌了。

这可是花了一千四百万巨资打包上一个小明星费可，才请来的影帝啊，他不会就打算全程一句话也不说吧？！

僵局直到费可到达，终于打破。

费可走到陆邢文身边，陆邢文终于开口说了第一句话：“行李都弄好了？”

费可点头：“办好托运了。冯哥把你的东西都整理好了，应该没问题。”

陆邢文摘下黑超，点点头。

一旁的张珊文兴奋喊道：“哇，费可，你好可爱好帅！比电视上还帅！”

乌压压的摄像机对准了费可跟张珊文。

费可一瞬间头皮有些发麻，对着这些摄像机，他差点连话都不会说了。可想想这样就能赚到六百万，又觉得不算什么了。

费可挤出笑容：“谢谢。”

张珊文：“我可不可以跟你请教怎么读数学啊？我儿子这次的数学考得好烂，把我气死了。”

华靖成：“喂，你这样在全国人民面前讲你儿子的数学成绩，不大好吧？”

张珊文跟华靖成一下就把气氛活跃起来，大家纷纷开始问好。

莫瑶挽着任智琪的手，微微歪着头，可爱地小声朝费可说：“你家先生好严肃，你没来，我们都不敢跟他说话呢。”

任智琪笑着说：“气场太强了，不愧是影帝！天啊，我居然跟陆邢文一起拍综艺，不可思议！”

费可不知道说些什么，只好微笑。

聊天一度进行不下去。

还好很快就登机了。

从东明到布达佩斯，要飞行十来个小时，相当难熬。

所有人一上飞机就开始睡觉、看电影，费可睡不着，拿出电子书，看小说。陆邢文也在看书，但他拿的是纸书。

看封面标题，似乎是一本某地的地方文化习俗相关介绍书。

他们的跟拍摄像机在拍着，似乎打算在飞行途中也拍点素材。

陆邢文开口：“我还是喜欢纸书，电子书太机械，太冰冷。”

费可愣愣地听着陆邢文的莫名发言，提醒：“可旅途中带电子书比较方便。”

他掂掂陆邢文的书：“我的电子书只有你的纸书一半重。”

陆邢文：“也没有多重。”

费可：“可是电子书能装好多本。”

陆邢文问：“你都在看什么，我看看？”

费可将电子书递给陆邢文，有些不好意思。陆邢文翻了翻电子书，发现费可正在看的是《浦溪路三十二号》，陆邢文的下一部戏。

陆邢文挑眉，望向费可。

费可轻声说：“我好奇……”

陆邢文露出开拍以来第一个笑，他瞥了眼摄像机，凑到费可耳朵边，轻声说：“好学的小朋友。”

热气微微喷吐在费可的耳朵上，费可觉得自己耳朵烧起来一样。

摄像机拍到了素材，很快收工。

等摄像师走了，陆邢文朝费可说：“得让他们拍点东西，有得剪辑。”

费可点点头，觉得自己的演技跟反应实在糟糕。

费可转移话题，问：“你看的是什么书？”

陆邢文点点电子书里《浦溪路三十二号》的封面，说：“了解一下人物的家乡。”

费可惊讶：“家乡？”

陆邢文翻开书：“这只是我的个人习惯，不是说每个演员或每部戏都需要这么做。剧本里没有提这个人物的家乡，从他一出现，就已经在东明市了。但书里有提过，既然‘我’是这个地方出生长大的人，那么这个地方的文化习俗是什么样，他们的说话口音什么样，他们吃的食物是什么样，所有的这一切造就了‘我’。”

费可能理解陆邢文的想法，但是――

“这么准备，要花很多时间吧？”

陆邢文摆手：“很多时间吗？一部戏的片酬高达几百万甚至几千万，我不过是多看几本书，多看几部纪录片，走走这些地方，算不上花很多时间。再说了，人的空闲时间要用来做什么？每次进组，都得花几个月的时间待片场，收工后那么多时间，用来干吗？看点相关的书还能使自己更入戏。”

跟陆邢文相处这么些时间，费可发现，陆邢文实际是个很纯粹的人。除了演戏，他没有别的爱好。他对奢侈品没有兴趣，对跑车豪宅也没有特别爱好。他不爱参加派对，不爱去夜店，除了投资电影，对其他赚钱的生意毫无兴趣。

冯杰曾经说过，他们现在住的别墅，还是当时冯杰逼着陆邢文买的，否则陆邢文又要把账户里的钱都拿去投资电影。

“还不如买点不动产！”冯杰愤愤地说。

对这样的人来说，用自己全部的时间去做一件自己喜欢的事，就是他最大的享受。

陆邢文见费可突然沉默，问：“在想什么？”

费可脱口而出：“在想，我喜欢做什么？”

陆邢文看他皱眉沉思的认真样，想笑：“行，你好好想，慢慢想，总会想到的。等你想到了，就去做。”

等飞机落地，一大群人收拾收拾，开工了。

五对伴侣，拿好行李，找了个空旷的地方集合。

导演开始安排：“本次多瑙河之旅第一站，布达佩斯到达！现在节目组将给大家发放这三天的经费，后面我们前往维也纳，会重新发放。”

工作人员给每对伴侣都发了一个信封。

费可接过，打开一看，里头是45000匈牙利福林。

郑薇喊：“哇，好多钱啊，这是我们三天的经费吗？节目组这次怎么这么大方呀！”

华靖成差点晕倒：“你知道人民币跟福林的汇率吗？！”

导演开口：“你们每一组，三天的经费就是这些，折合人民币大概一千。这三天的吃、出行、景点门票、买特产，都包含在里面。现在没收你们的钱包、信用卡、现金，只能用这些钱。”

众人哀嚎一片。

除了陆邢文跟费可。

任智琪说：“你们好淡定啊。”

陆邢文：“不过是综艺节目的套路，真花光了，也不会把我们扔在异国他乡。”

导演：“……”

费可：“这些不包含住宿的费用，还是很够花的。”

众花钱大手大脚的明星：“……”

周思之在机场内还戴着个黑超，也不摘，脸臭臭地说：“虽然我数学不好，但是好歹也会算。两个人三天一千，一个人一天只能花一百六。一百六吃顿饭就没了，怎么过？还要坐车，买门票，不可能的。”

翁柔曼拉拉周思之的袖子，让他别说了。

周思之是出了名的难相处，经常有同组的某演员爆出他难相处，还有节目的工作人员爆说他耍大牌。旅途的第一天，还没出机场呢，他就当场表达不满，气氛一时有点僵。

张珊文解围：“布达佩斯的东西不贵的，只要不顿顿吃大餐，够花的。最多我们吃泡面嘛，让观众朋友们看看，这个节目组的导演，心是多么黑啊！”

几句话说得大家都笑了。

导演继续：“住宿的地方已经安排好了，你们现在可以自己搭乘交通工具过去了。如果对住宿不满意，可以自己另找地方，但是钱就必须从已有的经费里扣了。”

众人哀嚎：“你不会o我们安排了一个超级破的住处吧？！”

导演说完就跑，不再管众人，将他们丢给摄影师。

任智琪问他的跟拍摄影师：“你们等下怎么走？”

摄影师老实回答：“节目组已经租好车了，等下仪器还有人一起走。”

众人大叫：“什么！你们都租车了为什么不带我们一起走！！！”

陆邢文在旁边看着众人卖力演出，费可早已从机场拿了本小册子在看。

张珊文见费可看得认真，凑过去问：“你在看什么？”

费可回答：“看交通方式。有三种，计程车，大巴，小巴。对我们最划算的是包一辆小巴，我们人多行李多，还能直接把我们送到酒店。”

周思之问：“计程车比较方便吧？”

费可：“比较贵，从这里到市区大概要两百人民币。我们行李又多，要好几辆。”

华靖成提议：“听费可的，这小朋友很可靠啊，大家表决一下，同意我们就包一辆小巴。”

大家没什么意见，有人直接提出方法当然好。

众人折腾了快一个小时，终于到达住处。

节目组预订的是一家民宿，位于市区，整幢房子都装修成民宿出租，节目组直接包了一整幢。

等众人放好行李，已经都很累了。

匈牙利跟国内的时差有六个小时，现在虽然是下午四五点，但因为时差，大家都挺累的。众人决定休息一会，晚上出去用餐，看多瑙河夜景。

费可提着行李进了房间，紧张到几乎同手同脚。

房间里也装着一个摄像机，陆邢文很自然地接过他的行李，帮他放好，还给他倒了杯水。

这次在镜头底下，没法分房睡，也没法升级套房。

房间里只有一张大床。

第四十章 多瑙河之旅②

费可站在自己的行李箱前发呆。

他们有两个小时的休息时间，他是不是该去换睡衣，躺下休息一会？可是在陆邢文面前穿睡衣会不会很失礼？而且他就直接躺到床上去吗？万一陆邢文不喜欢跟人同床呢？

费可瞄了一眼房间，房间里有个小沙发，窝在上面睡一晚还是不成问题的。

可是现在陆邢文正坐在沙发上看手机。

陆邢文突然不耐烦地将手机扔到小桌上，抬头发现费可在看着他。

陆邢文解释：“是冯杰，很嗦。”

冯杰发了信息，不厌其烦再三叮嘱陆邢文，一定管好自己的形象。虽然综艺节目都有脚本，但是这次节目组只给了费可跟陆邢文很简单的基本行程安排而已，根本没脚本。

这天杀的节目组，想让他们自由发挥，不知道要剪辑出什么鬼斧神工的成片出来。

冯杰说，据他所知，节目里其他几对，特别是莫瑶跟任智琪，都严格按着节目组写的脚本打造人设。莫瑶跟任智琪其实已经貌合神离，任智琪新婚半年便出轨，两人早已分居。接到电视台的邀请后，为了人气，两人硬是咬着牙在镜头前扮演一对恩爱夫妻，收获无数CP粉，事业冲上巅峰。

冯杰叮嘱：你这种对人间琐事毫不关心的人，切勿对行程提出任何意见，你就跟着人家做就行了，请管好自己一张嘴，谢谢。

陆邢文朝费可招手：“来，给你看个八卦。”

费可好奇过去，陆邢文将自己与冯杰的聊天记录给他看，看到莫瑶跟任智琪的八卦，费可瞪大了眼睛。

根本看不出来！

“真的假的？！”费可不由出声询问。

“嘘！”陆邢文伸出食指抵在费可嘴唇上，示意他安静，又指指摄像机镜头，起身，随手抓了一件衣服，将摄像机盖住。

“当然是真的。”陆邢文说，“休息一会吧。”

陆邢文打开行李箱，进浴室换上了宽松的T恤跟长裤。

费可拿了自己的睡衣，紧张地进了浴室换上。

出来的时候，陆邢文已经在小沙发上躺着了。

见费可一直盯着自己看，陆邢文朝费可招手。费可靠过去，陆邢文为了不让麦克风收到音，凑在费可耳朵边说：“怎么？一脸失望，难不成想跟我睡一个床？”

费可红了脸，慌慌张张地摇头，用气音说：“我、我睡沙发，您睡床吧……”

陆邢文摆手，低声说：“别说了，等下被收到音。”

费可纠结地躺下，翻来覆去。

床是两米的大床，足够两个成年男性睡的。

一片漆黑中突然响起陆邢文的声音：“睡不着？你认床？”

费可想起节目组的麦克风还在收音，不敢乱说话，只说：“不是。”

费可按亮手机，借着手机的光下床，走到沙发边，蹲下悄悄与陆邢文说话。

“床很大，您上床睡吧，沙发太小了。”

陆邢文笑了，想问费可，小朋友，你知道邀请一个性取向为男的人同床睡觉意味着什么吗？

但最后什么都没说，干脆地起身，说：“行。”

两小时后，闹钟响了。一群人起来，收拾收拾，楼下客厅集合。

导演念了一下晚上的任务要求：乘游船游览多瑙河畔的美丽夜景，定格住你们的回忆。

郑薇：“就是拍照片的意思咯？”

导演点头，提醒：“请大家合理开支。”

众人聚在一起商议，张珊文提议：“我们先吃饭吧，一边吃再一边讨论。”

大家同意，一起出了门。

布达佩斯是著名的欧洲古城，走在大街上，仿佛时间倒流，回到了上个世纪。众人在大街上溜达，看似随意地找了一家看上去还不错的餐馆就进去了。其实餐馆是节目组早就联系好的，半个餐馆都被节目组包了，十几台摄像机蜂拥进去，已经占满了半个餐馆。如果事先没有联系好，餐馆哪里同意这么都摄像机进来，影响用餐环境。

众人装作随意，点了匈牙利当地特色菜，点好后开始讨论。

周思之开口：“我出来的时候我问过民宿的老板，我们可以搭乘游轮游览夜景，费用不到十欧。”

华靖成算了一下：“十欧，那也要七十人民币一个人了，两个人就要一百四。好贵啊！加上晚餐，我们今天肯定超支。”

张珊文：“我们可以明天节省一点的嘛。”

华靖成：“明天肯定要参观好多景点的，交通费，还有门票，都不知道够不够用。这个黑心的无良导演。”

任智琪：“我们交通节省一点，搭公交，布达佩斯的有轨电车很有名的。”

陆邢文不参与讨论，他根本没研究过。

他转头看着费可，费可朝他解释：“等下去买交通票。”

任智琪问：“什么交通票？”

费可：“有好几种，24小时票，72小时票，可以无限制搭乘公交车地铁，很划算的。还有一种是24小时团体票，最多可以5个人使用，团体票不仅可以搭乘公交车地铁，还能搭乘公交船。如果我们合买两张24小时团体票，我们全部人都能用。等下搭公交船游河，明天搭电车到各个景点，这是最省钱的。”

莫瑶佩服：“哇，你好厉害啊！你都什么时候查到这么多东西的？”

费可老实回答：“出发前，在网上查的。”

随便查查攻略，一大堆。

难道大家出国不先稍微找找攻略，看看资料吗？

费可第一次出国，第一次拍旅行类真人秀，心里没底，肯定要先做功课的。

周思之不满：“公交船的环境肯定不如游轮，出来玩，难道不应该选好一点的吗？不然玩都玩不开心。”

翁柔曼在旁边笑：“人家费可说的是最省钱的方法呀，又没说一定要照着做。”

张珊文在旁边点头：“对，虽然听上去很省钱，但是我还是想坐豪华游轮……”

华靖成：“老婆，你有没有数过我们还剩多少钱啊？”

张珊文：“最多明天吃泡面咯，反正我今天一定要坐游轮！”

华靖成举起双手无奈状。

费可是无所谓的，如果没人跟他们一起，那他们就买其他的票。

想到这，他突然发现自己还没问过陆邢文的意思。费可转头问陆邢文：“你想坐游轮吗？”

在镜头前，他不好意思再用敬称。

陆邢文一手搭在费可的椅背上，低头说：“都听你的。”

大家听得清清楚楚，众人“哇”地惊呼，莫瑶问：“你们谁管钱？”

陆邢文指指费可：“数学好。”

华靖成吐槽：“那我们家失策了。”

意思张珊文数学不好，张珊文开始打他。

嘻嘻哈哈时，前菜上了，饥肠辘辘的众人开始用餐。

用餐完毕，众人再次确认了一下，莫瑶跟任智琪愿意跟费可他们合买24小时团体票，其他人都更想坐游轮，但也决定要买24小时票。

大家分头行动。

买好票后，莫瑶、任智琪跟费可、陆邢文两队人，直接搭乘电车到码头。

夜幕降临，多瑙河两岸的灯火已经点亮，点点映着水面，十分漂亮。

在码头等待公交船的时候，陆邢文瞄了一眼旁边传来香气的咖啡馆。

费可注意到了，问他：“想喝吗？”

陆邢文摇头：“算了。”

费可急忙说：“钱够的。”

陆邢文一下笑了，看着小朋友着急为他花钱的样子，升起了一点恶趣味的心思。

“算了，省点钱。”

费可又强调了一遍：“钱够的。”

公交船快来了，费可着急，急忙说：“我去帮你买，你喝什么？”

陆邢文还是摇头。

费可自己跑去给他买热咖啡。

陆邢文看着小朋友急匆匆跑向咖啡馆，恶趣味的心思越滚越大，越滚越大。就――看到小朋友为他着急的样子，还挺好玩。

费可回来的时候，手里捧着一杯热咖啡。

陆邢文问他：“怎么就买了一杯？”

费可摇头：“我不喝。”

他小心翼翼地把咖啡递给陆邢文，自己都没发现自己的眼神充满了讨好。

陆邢文接过咖啡，没忍住说了一声：“乖孩子。”

说的当下，他忘了摄像机，忘了正在拍节目。

他是习惯了被拍被注视的人，偶尔忘记也可以理解。只是节目播出后冯杰差点被他这一声“乖孩子”气死，为了撤“乖孩子”热搜花了许多钱，根本不相信他忘了摄像机。

公交船来了，确实比不上游轮豪华，但也不会破旧。很可爱的一艘白色小船，有两层。莫瑶他们选择在一层坐软沙发椅，舒服一点。费可跟陆邢文上了二层，虽然是木头凳子，但可以吹吹风，在外面观赏夜景。

公交船上的人不多，二层只有费可他们两人，跟摄像机。

十月的布达佩斯还未降温，气温刚好。

小船缓缓开动，两人安静地看着两岸美丽的夜景，陆邢文喝了一口热咖啡，指了指：“远处的那座桥，是塞切尼链桥，也是电影《布达佩斯之恋》的拍摄场景之一。”

费可顺着陆邢文指的方向，望了过去。

陆邢文接着说：“布达佩斯其实原本是两座城，由多瑙河分开。这边是布达，那边是佩斯。”

陆邢文开始介绍起布达佩斯。

费可听了一会，感慨：“你怎么知道这么多？”

陆邢文心安理得地接受小朋友的崇拜，解释：“以前来这里参加过电影节。”

费可惊讶：“原来你来过了！”

陆邢文接着说：“来过了，但都是别人安排好的。现在把我放大街上，我也不知道往哪里走，还是得靠你。”

陆邢文说着，微微笑起来。

他不愧是影帝，不愧是演员，当他说“得靠你”的时候，他的语气，他的眼神，没有一丝作假的痕迹，让人从心底里相信他说的是真话。

让人觉得自己似乎很有用，很想再为他多做些什么。

小船缓缓前行，多瑙河两岸灯光璀璨。

小船经过了塞切尼链桥，经过了国会大厦，经过了伊丽莎白桥。费可跟陆邢文在每一个景点都拍了合照，陆邢文简单介绍了每一个景点，还跟费可分享了自己的咖啡。

在镜头前面，他永远是完美的好伴侣，温柔深情，体贴优雅，数不完的好处。

直到夜游结束，整个剧组全部收工， 回到房间洗漱完毕，躺到床上，费可仍然回不了神。

陆邢文就躺在他身边，呼吸沉稳，已经睡着了，似乎难以平静的只有费可一个人。

费可想，这大概就是人家说的入戏？

有像陆邢文这么优秀的演员带戏，不被影响很困难吧？

他经常听说，谁跟谁因戏生情。要不怎么说一起拍戏容易在一起，戏里营造的气氛，经常使人忘了什么才是真实。

真实的陆邢文，在谈恋爱的时候，就是这种样子吗？

又或者这只是他在镜头前营造出来的人设，真实的他不是这样子的。

谁知道呢？

反正等这场戏演完，散场了，大家就会清醒过来了。

第四十一章 多瑙河之旅③

因为时差的关系，第二天，大家很早就醒了。一群人化妆的化妆，做发型的做发型，简单吃了个早餐，导演就开始宣布今天的安排。

今天一整天，游览布达佩斯最有名的几个景点，在指定的景点拍下合照，才算完成任务。

最先完成任务的一队，有特殊奖励。

导演：“首先，我们先从第一个景点开始。提起匈牙利，你们首先会想到谁？开始作答！”

工作人员给每一队分发了一块答题板，答对的人可以先出发，并获得额外的5000匈牙利福林赞助。

罕见的，陆邢文提出意见：“这问题如何判断正确还是错误？匈牙利的名人那么多，什么才算是正确答案？是哪一方面的名人，文学、音乐、绘画，还是其他领域？”

导演被问住了，竟然陷入了沉默。

莫瑶可爱地吐吐舌头：“节目组该不会跟我一样没文化吧？匈牙利的名人我只知道一个，是不是就是节目组答案里的那一个！”

节目组：“……”

影帝：“呵呵。”

导演给自己找补：“跟等下要去的景点有关系的。”

大家纷纷作答。

费可苦恼，问陆邢文：“文学音乐绘画，这些我都不懂，不知道有哪些名人，你来写吧。”

陆邢文拿着答题板，将笔递给他：“你写，写你知道的。”

费可接过笔，犹豫：“有名的这么多个，要写哪一个？”

陆邢文提示：“最有名的，全球人民都知道的。”

费可：“那肯定是他！”

陆邢文看着费可刷刷写下的大名：“……？”

亮答题板的时候，大家的答案基本差不多。

三队都写了茜茜公主，彭海翔写的是李斯特，费可写的是冯诺依曼。

大家：“？？？”

郑薇解释：“李斯特大家都知道吧，很有名的音乐大师，我跟海翔第一反应就想到他。”

张珊文拍手：“原来他是匈牙利人！”

华靖成：“可是冯诺依曼是谁？你们认识吗？”

众人：“？？？”

陆邢文：“别看我，我也不认识。”

费可惊讶地望向陆邢文，似乎认为博学的陆邢文不该不认识冯诺依曼，陆邢文一瞬间竟然有些恍惚了。

他是不是该加强学习了？？？

费可朝众人说明：“冯诺依曼是匈牙利杰出的数学家，为研制数字计算机做出了很大的贡献，被称为‘计算机之父’。”

华靖成不明白：“等等，你说他是数学家，那为什么是‘计算机之父’？”

费可见摄像机对着他，导演也没有喊停的意思，就继续往下说：“简单来说，数学跟计算机是息息相关的，很多数学家，计算机技术都很好。比如图灵，也是数学家。”

周思之嗤笑：“导演问的明明是匈牙利名人，谁会第一反应想到数学家？”

翁柔曼拉拉周思之，轻声说：“这是费可的专业呀，他肯定比别人更清楚的。”

费可没生气，解释：“匈牙利是数学强国，出过很多杰出的数学家，经常斩获国际奥数金牌。费耶、里斯、冯诺依曼，这些数学家，数学专业的人肯定知道。如果是艺术领域的，我一个也不认识……”

陆邢文收起答题板，意有所指地说道：“我们因无知而显得愚蠢了。”

周思之的脸立即黑了。

导演肾上腺素飙升，心里乐翻了天，心里巴不得再多点吵来吵去的冲突，到时买个热搜，点击率肯定狂飙。

请陆邢文跟周思之真是请对了。

一直规规矩矩照剧本打造人设，虽然安全，久了却也没什么意思。真人秀，真人秀，还是得有“真”才好看。

陆邢文凭一人之力，绝对能将《一起在路上》的话题炒上一个新高度！

导演宣布正确答案是茜茜公主，这部经典电影经由译片厂引进，全国热播，知名度甚高。

导演：“茜茜公主是奥匈帝国的皇后，促成了奥匈帝国的建立，也在布达佩斯加冕成为匈牙利王后。今天任务的起点，便是前往茜茜公主的加冕地。好了，请答对的队伍前来领取5000福林。答错的队伍，请等待一小时后再出发。”

莫瑶跟任智琪一下傻眼了。

任务开始的第一天，他们跟费可合买了团体票，没想到第二天就用不上了。

费可拿出票，说：“你们先去吧，是我们答错了。”

莫瑶摇头：“你们留着吧，我们再去买一张，毕竟多领了5000福林。”

费可坚持：“本来是我提出的建议，结果没想到不能同时出发，是我的错。你们拿走吧，等会我们再买，毕竟是比赛，要公平。”

任智琪直接接过票，笑着说：“好吧，那我们先走了，谢谢费可，你人真好。”

莫瑶一愣，瞬间脸黑了一下，但很快又恢复了笑脸，没事一样跟任智琪牵着手走了。

费可注意到这个小细节，下意识转头去看陆邢文，陆邢文朝他笑了一下，摸摸他头，什么也没说。

郑薇跟彭海翔也必须滞留一个小时才能出发，郑薇埋怨彭海翔：“我就说不是李斯特，非不听。”

彭海翔安安静静接受埋怨，郑薇又说：“我要回房间睡一个小时，到点了叫我。”

彭海翔看向费可，显然是在询问难兄难弟的安排。

费可看向陆邢文，陆邢文直接说：“去街上逛逛吧，难得来布达佩斯，这里挺漂亮的。”

郑薇表示自己不去，布达佩斯太破了，没什么好逛的。

彭海翔也摆手示意自己不去。

费可跟陆邢文出了门。

两人又去买了一张团体票，在布达佩斯的街头闲逛了一会，坐上布达佩斯有名的黄色小电车，沿着多瑙河东岸的观光路线，慢悠悠坐了一趟。

两人在电车上找了个双人座位，费可坐靠窗的内侧，陆邢文坐外侧。两人都望向车窗外的风景，陆邢文侧坐着，一手搭在费可的椅背上。位置不大，这么坐着，两人靠得很近。微风穿过车窗，吹拂在费可脸上，吹得他的脑袋乱乱的。

车窗外布达佩斯的街道、多瑙河的波光粼粼、游轮、观光客、树叶、建筑……一切的一切，与昨夜金色的夜景一样，犹如一场梦在费可的眼前一晃而过。

下车的时候，他甚至有些记不起来都看了些什么。

只记得电车摇晃时，陆邢文偶尔会碰到他肩膀的手。

碰一下，他的心就像多瑙河起了微波，轻轻荡漾。

一小时过后，他们前往茜茜公主的加冕地――马加什教堂。

马加什教堂是哥特式的建筑，有许多漂亮的小尖塔，在太阳白得发光，有种圣洁感。

费可跟陆邢文游览了一番，拍了照。

工作人员提示，下一个任务点的提醒在旁边的渔人堡。

两人立即前往。

渔人堡融合了哥特、罗马式跟匈牙利当地特色的建筑风格，是一座漂亮的白色大理石建筑。中世纪时，由渔民负责保卫这一段城墙而闻名。

然而现在却成了年轻人最爱来的浪漫之地，据说名列布达佩斯年轻人“初吻之地”排行榜前列。

因此节目组要求，在此地留下一个浪漫之吻，即可获知下一个任务地点。

费可愣住了。

陆邢文对着镜头笑：“小朋友比较害羞。”

费可知道自己的表现很糟糕，很不专业。他跟陆邢文是恋爱一年后结婚的伴侣，怎么会听到接吻这么简单的要求后愣住了呢？他想尽量表现得像新婚夫夫，肢体却仿佛僵住了，完全做不出动作。

陆邢文关掉麦克风，凑在费可耳朵边说：“你要是太紧张，我们就借位，节目组不敢说什么。”

费可一着急，拉住他手。

怎么能借位呢，那岂不是告诉大家，他们是假的！

陆邢文一看就明白了他的意思，笑了，低声说：“真是个乖孩子。”

工作人员不知道他关掉麦克风说了什么，也不敢问。

陆邢文重新打开麦克风，在渔人堡的观景台上，以远处的多瑙河为背景，轻轻亲了费可一下。

亲完后，陆邢文低头，额头抵着额头，轻笑道：“小朋友，你连耳朵都红了。”

费可只觉大脑“轰”地一下，仿佛烧着了。

两人从渔人堡出来后，前往下一个任务点――“布达佩斯最高的建筑”。

跟路人问了一下，是圣伊什特万圣殿，或者是匈牙利国会大厦。路人也有点说不清哪个才是最高的建筑。

陆邢文说：“都去看看，这两个地方离得很近。”

刚走不远，就看见了节目组的两个摄像师跟几个工作人员，正在前方，关了摄像机，围在一起，不知在做什么。

费可跟陆邢文这一队走近了，才发现竟然是莫瑶跟任智琪在吵架，吵得相当厉害。

任智琪不顾工作人员在，破口大骂：“你真是无理取闹！”

莫瑶喊：“我无理取闹？你自己没脑子就承认没脑子，为什么说别人无理取闹？我刚刚就跟你说了，先上去看看，不要急着买票，别人都没买。你非要买！结果呢？！我就讨厌你这个样子，不是为了买票的几个钱，没错，票钱是没多少。可我们现在在拍节目，你一点参与游戏的精神都没有！你这么厉害，你为什么不直接请私人导游，全程一对一服务，何必这么辛苦，搭乘公交，一路上骂骂咧咧！”

任智琪气得双手乱挥：“什么游戏精神！拍个综艺还讲什么游戏精神，我今天来录影了，好好录完就是最大的游戏精神！像你这种神经病女人，影响录影进度才是有病！”

莫瑶尖叫：“任智琪！你才有病！你除了攻击我，你还会什么？！你从来不反省自己的错误！”

任智琪摊手：“行，行，都是我的错，你要这么想我也没办法。”

莫瑶开始歇斯底里大哭。

任智琪一甩手，自顾自走掉了。

摄像机早已关闭，节目最红的CP之一，吵架也必须是小打小闹、立即和好的秀恩爱手段之一，不能是这种夹枪带棒、吵到大哭的真实吵架。

工作人员不敢上去劝，纷纷望向费可两人。

费可这边的摄像师也赶紧把摄像机关了，也望向费可两人。

陆邢文直接说：“别看了，不关我们的事，走吧。”

费可被这场面惊呆了，看看陆邢文，又看看瘫坐在广场上大哭的莫瑶。

陆邢文：“这就是真实的婚姻，混乱不堪，歇斯底里，沟通像尖锐的刀子一样，一刀一刀刺向对方，鲜血淋漓。我们是无能为力的。”

费可犹豫：“可是……”

可是莫瑶好歹也算同事，此刻瘫坐在异国的广场上，在一群语言不通的观光客中间哭得妆都花了，实在太可怜了。

陆邢文无奈：“你可真是个乖孩子，去吧。虽然旁人的安慰是苍白无力的，可总比没有的好。你的安慰是真诚的，不像其他人，带着幸灾乐祸的围观，她会感到好受一点的。”

陆邢文递给费可一块棉手帕。

费可握在手里，那是一块柔软的棉手帕。

费可想起自己第一次遇见陆邢文的那天，陆邢文的温柔总是这样默默的。

费可走过去，将那块手帕递到莫瑶面前。

莫瑶抬头看见费可，似乎终于回过神，想起自己正在工作中。

她深吸一口气，接过棉手帕，以一种超乎寻常的快速，立即收回眼泪。从刚刚那种歇斯底里的状态，回复到正常的女明星。她站起来，拍拍身上的灰尘，整理压皱的服装，朝工作人员招招手，示意要补妆。

她没多说什么，只用哭哑了的声音对费可说了一声：“谢谢。”

费可见她如此之快恢复，惊讶至极，只好走回陆邢文身边。

走远后，两人关掉麦克风，偷偷聊天。

费可感慨：“她恢复得好快，我是不是多管闲事了？”

陆邢文：“是因为见到了你，她想起了自己的工作，才恢复得这么快。”

费可：“那他们这一队接下来怎么办？”

陆邢文讽刺地笑笑：“任智琪很快会回来的，他们会若无其事继续拍。娱乐圈就这样，为了利益，什么都能忍受，虚假，不算什么。譬如我们，不也是这样吗？”

一瞬间，多瑙河金色的夜景、布达佩斯的街道、摇摇晃晃的小电车、渔人堡的吻，忽地被飓风卷走了，在费可的心里消失一空。

他愣在原地。

陆邢文回头看他，问：“怎么了？”

费可摇摇头，挤出一个笑。

“没什么。”

作者有话说：我真的很爱酸酸糖，就那一层酸是假的酸，很快舔掉了，就没了。酸一下，里面的糖是真的甜。（别解释了闭嘴！）

第四十二章 多瑙河之旅④

果然，等费可跟陆邢文到达国会大厦，拍完照，莫瑶跟任智琪也到了。

两人在镜头前说说笑笑，莫瑶笑得又甜又纯，完全看不出来她跟任智琪的感情已经破裂，也看不出来他们刚刚歇斯底里吵过一架。

费可想，他跟陆邢文，在镜头前也是这样吗？他的表现一定不如莫瑶自然，大概也没有这种真实恋爱般的甜蜜氛围。

“呀！费可他们都比我们快了！”莫瑶捶捶任智琪。

任智琪挠头，装作跟费可他们解释，实际是在朝电视机前的观众解释，“我们刚刚走错路了。”

“笨得跟猪一样。”莫瑶嘟嘴。

参观完圣伊什特万圣殿，拍完合照出来，陆邢文突然伸手：“给我点零花钱。”

费可愣住了。

陆邢文笑着又说了一遍：“请给我点零花钱。”

费可慌忙掏钱包，两人的钱都是他管的。被陆邢文这么伸手讨要零花钱，摄像机还拍着，他窘迫无比。

他把钱包都给了陆邢文，说：“要不放你那边吧。”

陆邢文抽出一张纸币，又将钱包递回，说：“我不会管钱，还是你来。在这里等我一下，我去买点东西。”

费可点点头，乖乖在原地等着。

陆邢文走到旁边的一家小店排队，费可猜他是想买点小纪念品。

陆邢文让他等着，他就原地不动等着，摄像机跟着他，静止了。摄影师有点无奈，工作人员开口，请费可稍微走一走，他们好拍点风景素材什么的。

费可赶紧说不好意思，随意地在景点周围走动。

圣伊什特万圣殿从外面看，也十分漂亮。

下午时分，太阳正好，有人刚在教堂结完婚，穿着婚纱，挽着彼此的手，在亲朋好友的簇拥中，甜蜜互望。

费可看着新郎跟新娘，出了神。

“想什么？”陆邢文的声音响起。

费可慌忙回头：“没什么。”

陆邢文将买好的东西递到费可面前：“给你买的。”

他今天穿着一袭风衣，在秋日的布达佩斯，风度翩翩，仿若上个世纪的绅士。

费可看着递到自己面前的东西，愣住了。

是一个，玫瑰花形的冰淇淋。

陆邢文举着甜筒冰淇淋，仿佛举着一枝真的玫瑰花，将他递到费可胸前，彬彬有礼地说：“上次来的时候，看见别人买过。”

费可接过冰淇淋，一时间不知道怎么办，是立刻吃了好，还是多留着看几眼。

陆邢文见他拿着冰淇淋发呆，提醒：“这个融化得很快。”

费可拿着冰淇淋，不好意思地问：“你不吃吗？怎么只买了一个？”

陆邢文指指工作人员：“不是没钱吗？”

费可忙说：“够的，要不我再去买一个。”

陆邢文笑：“不用了，我跟你一起分这一个就行。”

最终，费可跟陆邢文你一口我一口，将冰淇淋吃完了。

这还是费可第一次跟人分享食物，就是跟家人，也没有这么亲密地分享过。

毕竟冰淇淋上……可是有彼此的口水。

费可看着陆邢文毫不在意地在他吃过的地方咬了一口，脸竟然热了起来。

而他不知道出于什么心理，竟然在陆邢文咬过的地方，偷偷舔了一口。

这是不是太亲密了点？费可想。

就算是演戏，这样分享食物也实在太亲密了点。

最后一个任务――“落日下的漫步”。

一行人赶往塞切尼链桥。

塞切尼链桥是连接布达跟佩斯的主要桥梁之一，链桥是典型的欧洲风格，巨大的凯旋门，石狮子，还有铸铁打造的链锁。

黄昏时分在桥上漫步，直到夜色降临，多瑙河两岸灯光亮起，远处的布达皇宫、渔人堡、马加什教堂、国会大厦，都尽收眼底。

费可跟陆邢文从桥梁一侧的步行道上了桥，缓缓散步，观赏傍晚时分的多瑙河。河面上的游船传来悠扬的乐声，波光粼粼，微风徐徐。

一旁的工作人员提醒：“请稍微亲密点，牵下手可以吗？还有请在散步的时候聊聊天，比如聊一聊你们认识的过程，第一次约会，结婚时的心情也可以，尽量聊一些感情上的事或感悟。”

费可看看陆邢文，陆邢文点头：“行。”

说罢，陆邢文牵起费可的手。

很热，又带着肌肤的柔软。

费可紧张得手指都不知道怎么弯曲好，是自然放松，还是也回握住陆邢文的手？

陆邢文似乎察觉到他的紧张，笑了一下，十指交握，更紧地包住了他的手。

手指内侧与别人肌肤相触的感觉，让费可的鸡皮疙瘩都起来了。

“这还是我们第一次出来玩。”陆邢文突然说，“蜜月不算的话。”

费可点头：“恩。”

陆邢文看他：“偶尔出来也不错，下次想去哪里？”

下次？还有下次？

费可老实回答：“不知道，你决定。”

工作人员示意继续聊。

陆邢文问：“你有没有特别想去的地方？”

费可摇头：“没有。”

摄影师跟工作人员都哽住了，没见过这么不会聊天的理工男。

陆邢文却不以为意，仿佛觉得很有趣：“一个地方都没有？国内没有，国外也没有？”

费可仔细想了想，回答：“可能……想来匈牙利吧，现在已经来了。”

“匈牙利？为什么？”

费可认真回答：“我们学校参与了匈牙利一个交流项目，每年可以有几个学生到匈牙利交流学习。匈牙利的数学很好，这个项目的课程上的大部分是一些研究生的课程，可以直接跟很多厉害的数学家交流，回去之后对申请学校有很大的帮助。但是名额很少，必须是非常优秀的学生才能申请到。”

陆邢文：“……这个不能算。”

费可为难：“那没有了。”

陆邢文例举了几个地方：“希腊？罗马？北欧？南美？都没有想去的？国内的，海南？敦煌？”

费可不好意思：“没有。我是个特别无趣的人……”

“我特别想去一次南极。”陆邢文突然说，“看看冰川，看看鲸鱼。”

费可喃喃：“南极……”

陆邢文牵着他的手，在桥上慢慢走，说：“当然，想去的地方很多。想去贝加尔湖看蓝冰，想去世界的尽头……”

费可觉得陆邢文脑袋里想的东西真是无法猜测，总是天马行空，稀奇古怪。

陆邢文：“下次带你去新西兰，看看霍比特人生活的地方。”

费可有点不知道怎么接话，最后直接说：“好的。”

在镜头前，这是最简单也是最安全的回答。

不管最后有没有成行。

陆邢文突然伸手关掉麦克风，也关掉费可的麦克风。

而后俯身在费可耳边轻声说：“真的带你去。”

作者有话说：1.交流项目我瞎扯的，我查到的是北美才有这个项目 2.今天比较短小，因为太困了。下次争取多写点。

第四十三章 多瑙河之旅⑤

陆邢文的话音刚落，他们就走到了桥的尽头。

往前走一段，多瑙河边有许多家咖啡馆，工作人员告诉他们，其他人都在前面的咖啡馆里休息，请他们也过去。

众人停留的地方也是节目组早就协商好的，一家不错的咖啡馆，也提供匈牙利本地美食。

费可跟陆邢文是第三队到达的，莫瑶跟任智琪倒二，郑薇他们最后到达。

导演宣布，前三名到达的，有特殊奖励。

第一名，张珊文队，豪华晚餐加豪华温泉浴；

第二名，周思之队，免费晚餐加豪华温泉浴；

第三名，费可队，双人温泉浴。

周思之挺得意，他这一队提前，是因为今天的交通费没有省，打了好多次计程车，景点之间的路程节省了许多时间。

张珊文队是有经验，姜是老的辣，二十年的夫妻了，做什么都有默契，出发之前早就都查清楚了，节目上的一头雾水不过是为了效果装出来的。

而费可跟陆邢文，推迟一个小时出发还能第三名，纯粹是后两支队伍太弱了……

任智琪哀嚎：“不是吧，一共就五个队，前三都有奖励，我们两队太可怜了吧！”

导演无情道：“晚餐跟温泉浴，如果想参加，请从你们自己的经费中扣。”

两队扣扣索索，决定也要参加温泉浴，将明天的经费提前用掉。

“明天吃面包就好了，出来玩一定要玩开心，布达佩斯的温泉很有名的。”郑薇说。

张珊文队的豪华晚餐，安排在多瑙河游轮上，在夜风习习的金色夜景中用餐，简直浪漫极了。张珊文一上游轮就开始尖叫，其他几队都羡慕坏了。

其他人的晚餐是在河畔咖啡馆，坐在临窗的座位上用餐，能够一览多瑙河夜景，视野相当不错。

除了周思之跟翁柔曼，其他人全都是自掏腰包。

周思之得意洋洋：“省小钱有什么用，一下又花出去了，可能还花得更多。”

翁柔曼在旁边笑：“别得意了，我们是运气好呀。邢文哥他们才厉害呢，迟了一个小时出发，还能第三名。”

众人望向陆邢文。

陆邢文摆手：“别看我，我什么也不会，全程跟着费可走。”

他说的是实话，但众人听过了，一笑，都以为陆邢文是在替费可立人设。毕竟他是出道十几年、拿过影帝的巨星，什么风浪没见过，需要靠一个一百零八线的费可领队？但谁也不会提出疑问，只会顺着陆影帝的话说，讨好大影帝。

翁柔曼：“费可好厉害呀，我就连钱都算不清楚，只能靠思之管钱。”

陆邢文看了一眼费可，眼神带着宠溺、欣赏，演技全力发挥中：“他做事很认真的，出发前就查好了布达佩斯的攻略。甚至我们度蜜月的时候，他为了拍好戏，还在玩游戏。”

“玩游戏？”郑薇问。

“嗯，就是《仙华宗门录》，现在还没播。原作是游戏，他为了了解角色，度蜜月的时候把我扔在一旁，自己一个人玩游戏。”

费可一下就明白了，陆邢文在帮自己说话，替自己立“敬业”人设。

莫瑶惊叹：“太认真了吧！”

费可忙说：“也没有，主要是游戏也挺好玩的。”

众人哄笑。

苦心替费可经营人设的陆邢文：“……”

晚餐结束后，当天最尴尬的录影开始了。

双人温泉浴。

导演宣布的时候，费可并不觉得有什么，直到他跟陆邢文两人，只穿着一条泳裤泡在温泉里，相对无言的时候。

费可终于觉得尴尬了，无比的尴尬。

就是邀请陆邢文跟自己同睡一张床，费可也没觉得这么尴尬。

每一队的温泉浴都是分开的，豪华温暖浴是在顶层可以俯瞰夜景的超大浴池，而双人温泉浴只是在一个普通的小房间里，浴池不大，两人只能面对面。

一天的录影进入最后一个流程，通常这样的时刻，节目组都会让每一对聊聊天，说说心事，最后剪辑成温馨的谈心片段。

可费可实在太尴尬了，大脑几乎死机，根本讲不出话来，陆邢文的几个问题，都终结在费可的摇头或点头里。

拍《剑锋》的时候，陆邢文为了练肌肉，请了教练，非常专业认真地练了一身漂亮的肌肉。过去了一年多了，虽然没有再进行专业的肌肉训练，但陆邢文几乎每天都保持着一定的运动量，将形体维持得相当漂亮。

平时只觉得陆邢文穿什么衣服都好看，难怪是时尚界的宠儿。到今日，陆邢文脱了上衣，费可才发现，陆邢文的身材十分漂亮。

竟然有人脸长得好看，身体也跟古希腊的雕塑一样，漂亮得耀眼。

费可恨不得将自己缩成一团，躲在热气蒸腾的温泉里，让陆邢文不要看见不好看的自己。

陆邢文突然伸手，朝工作人员要求：“能不能帮我把导演请过来？”

导演过来后，陆邢文随即要求，温泉浴的拍摄到此就好。

陆邢文解释：“已经拍了一会，有素材了。我实在不适应泡温泉的时候，这么多摄像机对着，这跟拍戏不同，十分地尴尬。”

导演能说什么呢？导演什么也不敢说。毕竟“拍摄时若有任何不适应保留暂停拍摄的权利”是写在合同里面的。

待众人都退出房间后，陆邢文透过朦胧水汽，用带着笑意的声音说道：“小朋友，现在可以出来了吧？”

每当陆邢文叫他“小朋友”“乖孩子”的时候，费可总觉得自己变得很小很小。

他把自己缩进水里去了，只露出一个脑袋。

陆邢文游了过来，吓了费可一跳。

陆邢文看着他泡得双颊通红的样子，提醒：“起来点，别把自己泡晕了。”

费可赶紧坐直了。

陆邢文：“摄像机都走了，你怎么还这么紧张？”

费可张了张嘴，没想好怎么说，说他不是紧张，只是在完美的陆邢文面前，有点自卑。

或许是没等到费可的回答，陆邢文又游走了。

在浴池里游了一会，大概是浴池太小，施展不开，陆邢文说了一句“别泡太久”就起身离开了。

费可向来不是个外向的人，可他也从未如此口拙过，面对陆邢文，他经常连话都说不好。

他想起在陆邢文的一个粉丝论坛“陆地飞行”里，有位粉丝说，她是如此地爱陆邢文，每看完一部片都可以为陆邢文狂飙五千字小论文，可当她真的见到陆邢文的时候，她竟然除了尖叫，其他一个字都说不出来。

还有一位小零说当他得知陆邢文性取向为男时，他高兴坏了，决心要在下一次的电影宣传会上极尽所能地打扮，让陆邢文的视线至少在他身上多停留一秒种。现实里所向无敌走到哪被搭讪到哪的他，第一次见到陆邢文时，花孔雀一样的他哑火了，缩在人群后面。

费可深以为然。

因为巨星的光芒实在太闪耀了，他们除了被震撼，再也说不出更多的话了。

夜里躺在一张床上的时候，费可觉得自己大概魔怔了，很久了都睡不着，周身全部是陆邢文的气息。

夹着淡淡香水味的，非常好闻的气息。

他是“陆地飞行”论坛注册的人里，唯一一个跟陆邢文同床过的，紧张得睡不着，也是情有可原。只是可惜，他不能将这段经历写成帖子，与论坛里的诸位分享。

第二天一早，费可差点起不来。

而陆邢文与之相反，起了个大早，在浴室里待了一会才出来。

在布达佩斯的行程只剩半天，用过午饭后，他们将登上前往奥地利维也纳的火车，开始多瑙河之旅的下一站。

吃完早饭后，节目组将众人集中起来，请大家清点剩余的经费。

众人将钱包拿出来，开始清点。

郑薇这一队剩的钱最少，他们交通费花得多，坐了豪华游轮游多瑙河，还点了鸡尾酒套餐，昨天还泡了温泉浴。

最后一算，只剩三千福林，折合人民币大概只有七十块。

其他队清点了一下，大概也都在人民币一百块左右，还是在自认为极其节省的情况下剩的。

最后是费可这一队，还剩一万八福林，折合人民币大概快五百。

众人惊呼，周思之直接说：“不可能！你们昨天还跟我们一起吃了晚餐，晚餐就花了一万福林了！”

连陆邢文也无法置信，特别是跟其他人一对比：“我们还剩这么多？”

华靖成大呼：“导演！是不是导演给你们偷偷塞了钱？我们昨天的晚餐都是免费的，才只剩这么点！”

导演连忙表示没有。

费可疑惑地看着大家，解释道：“没错的，我算给你们看。”

费可跟节目组拿了纸笔，列了一个表。

总：45000福林

第一天

晚餐：6600

第二天

交通票（两张）：6500

午餐：1690

冰淇淋：1000

咖啡：1200

晚餐：10000

总计花费：26990

剩余：18010

费可解释：“早餐都是酒店免费，游河我们坐的是公交船，包含在团体票里。”

周思之问：“第二天的午餐两个人才1690，怎么可能！”

费可耐心解释：“我们在街边的小店吃的，两个人一大盆牛肉汤，还有面包，挺好吃的。真的，摄影师大哥他们也吃了。”

莫瑶重点偏了：“冰淇淋，你们还吃了冰淇淋，什么冰淇淋，为什么要吃冰淇淋？”

费可：“……额”

费可的摄影师在场外插话：“玫瑰花冰淇淋。”

女孩子们尖叫：“什么玫瑰花冰淇淋？！为什么我们不知道！在哪里！”

场面顿时陷入混乱……

导演拿出喇叭，赶紧宣布最后一天在布达佩斯的任务。

请大家将剩余的经费分配好后，分开前往布达佩斯中央市场，为伴侣购买旅游纪念品，必须双方都喜欢，才算成功。

张珊文问：“怎么分配？平均分配吗？”

导演：“由你们自行决定。”

张珊文：“那我只拿一块钱就够了，剩余的华靖成都拿着，别跟我客气。”

华靖成苦着脸：“一块钱能给我买什么礼物啊老婆？连颗糖都买不起。”

众人大笑，开始分配经费。

费可问陆邢文：“我们怎么分呢？你想买什么？如果你有想买的东西，我多拿一点。”

陆邢文明明是个随随便便捐两千万的人，却很喜欢看费可小朋友认真数钱、想给他多花点的样子。

陆邢文笑：“平均分，我想想给你买点什么好。”

费可将一半的钱拿给陆邢文，叮嘱：“我没什么想买的，你给自己买吧。”

陆邢文简直想在镜头前捏捏费可的脸，怎么那么乖，说的话怎么那么招人疼？

十人分成两组，由节目组的车，分开带到中央市场。从分配完经费开始，节目组就不许他们开口交谈，不许相互交换意见。

“必须自己亲自考虑，亲自购买，才能看出是不是了解伴侣喜好。”

华靖成抗议：“我是绝对了解我老婆的喜好的，朋友你听过包治百病吗？一个包能解决我老婆所有的不开心。现在问题是你们给的钱不够啊！”

导演转身，假装听不见。

中央市场是布达佩斯最大的市集，有新鲜瓜果蔬菜，有当地特产，有旅游纪念品，十分热闹。

大家各自分开，大概花了半个多小时完成购买。

再次回到民宿集合，导演请每个人展示自己为对方购买的礼物。

郑薇这一队剩的钱最少，选择实在太少了。郑薇买的是一个布达佩斯交通标志黄色小电车的冰箱贴，彭海翔买的是一颗巧克力，彼此都挺喜欢。

其余有的买香料包，有的买蕾丝手帕，有的买手工艺品，都是尽量在能花的钱里挑选比较好的礼物。

大家聚在一起，互相点评每个人挑选的礼物，都觉得还不错。

倒数第二是陆邢文的礼物。

各人展示礼物的顺序是节目组决定的，大家心里清楚，肯定是按照礼物的精彩程度跟咖位来排的。

陆邢文跟费可这一队被安排在最后并不令人意外。

陆邢文用两根手指，小心翼翼又优雅地从纸袋里捏出一张明信片，笑着说：“这是我的礼物。”

一张明信片？？？

大家都愣住了，华靖成第一个喊出声：“你们剩那么多钱，你就买了一张明信片？！”

他因为买了一个圣诞老人的手工艺品，不合时节又不浪漫，被张珊文嫌弃得不行，此时感觉自己似乎有了挽回的余地，兴奋起来。

摄影师大哥用同情的眼神瞥了一眼华靖成。

费可接过明信片。

是波光粼粼的蓝色多瑙河。

费可翻过面，明信片的背面写着几行漂亮有力的字。

我愿意是急流

我愿意是荒林

我愿意是废墟

我愿意是云朵

就算费可是个理工男，也知道这首极其著名的诗，这是匈牙利诗人裴多菲的名作，大家都在语文课本上学过的。

这是一首，爱情诗。

众人惊呼出声。

莫瑶喊：“太浪漫了吧！”

摄影师大哥摇了摇头，这还没算完呢。

陆邢文郑重其事地将纸袋收起来，说：“我的礼物总共有五份，本该寄给你，盖上布达佩斯的邮戳。但导演说今天就必须送，先给你这一张。我每日去邮局寄一张，回国后，你就能收到这段旅程我每天寄的礼物了。”

费可一下说不出话来了。

众人：“……”

服了服了，不愧是戏剧派的。

众人将期待的目光转向费可。

影帝这么浪漫的礼物被安排在倒二，那倒一的费可的礼物，该有多精彩！

费可在众人期待的目光中，拿着陆邢文手写情诗的礼物，支支吾吾，吞吞吐吐，慢慢悠悠，从袋子里掏出了――

两盒鹅肝酱。

费可：“昨天吃饭的时候，你说布达佩斯的鹅肝好吃，我就……买了两盒鹅肝酱……”

陆邢文：“……”

陆邢文接过鹅肝酱，忍住笑意：“非常体贴，我很喜欢，谢谢你。”

众人内心：导演，快上车去维也纳，我们不想在这里待了。

第四十四章 多瑙河之旅⑥

从布达佩斯出发，坐火车到维也纳，时长近四个小时。

在布达佩斯拍摄完交换礼物的流程后，众人收拾好行李出发。在火车上拍了几段素材后，摄影机就关了，工作人员各自休息。

节目组给每一队安排了单独的包厢，不管在节目上表现得多么热情开朗，私下大家都不想营业了，只想好好安静休息几个小时。

陆邢文的手写明信片，被费可好好地收在了行李箱里。他看见自己买的两盒鹅肝酱，也被陆邢文收了起来。他是在听到现场众人的哄笑声后，才发觉自己送鹅肝酱，似乎有点傻气。

费可手里拿着电纸书，页面停留在《浦溪路三十二号》，一直看不进去。

陆邢文气定神闲地玩着手机。

冯杰在微信上问他，节目录得怎么样？

陆邢文告诉他，录得很好。

冯杰表示担忧。

【你别营业过头了，我现在居然操心你营业过头了！】

费可悄悄起身，陆邢文头也没抬，问：“去哪里？”

“洗手间。”费可回答。

“去吧。”陆邢文说。

费可从洗手间出来的时候，正巧碰上了莫瑶。

莫瑶一改镜头前甜甜模样，冷着脸，在车厢跟车厢之间的连接过道里抽烟。

费可见她抽烟，心里吃了一惊，觉得自己又看到了什么不该看的东西，点了点头问好，想赶紧躲开。不料莫瑶朝他招了招手，费可只好走过去。

过道旁开着一扇小窗户，垃圾桶的周围散落着许多没扔准掉在地上的烟蒂。

莫瑶吐出一口烟，感叹：“跟任智琪这个**一个包厢真是憋死我了。”

费可感到有点尴尬，不知怎么接话。

莫瑶瞥了他一眼，笑了：“你别那么紧张，我跟任智琪感情破裂的事，不是什么惊天大秘密，整个节目组都知道，圈内知道的人也不在少数。炒cp嘛，趁着这一波热度，你知道我接了多少工作赚了多少钱吗？钱，好东西，比男人可靠多了。”

莫瑶抽完最后一口烟，将烟蒂扔进垃圾桶，叹气似地说道：“小弟弟，我看参加这个节目的都是人精，就你跟周思之两个傻子。”

费可愣住，自己？周思之？

莫瑶看着他：“你看不出来？当然了，你跟周思之一样是傻子。翁柔曼不过是拉着周思之炒热度罢了，周思之这个傻子，嘴没个遮拦，想说什么就说，你看翁柔曼什么时候制止过他？”

费可仔细想了想，他是真没看出来。

翁柔曼一直温温柔柔安安静静的，看不出来是这么有心机的人。

怕不是莫瑶太敏感了吧？

费可没忍住疑惑，问：“我怎么傻了？”

莫瑶反问：“你不傻吗？”

费可：“……”

莫瑶：“整个节目组，包括八个艺人，都看出来你跟陆邢文是假结婚了。”

费可急忙否认：“没有的事，你别乱说。”

莫瑶噗嗤一笑，用跟在镜头前完全不一样的尖锐语气说：“小弟弟，你在镜头面前是什么样子你自己知道吗？”

过道里的风吹得费可有些发冷。

“你在镜头前，根本不像一个跟陆邢文谈了一年多恋爱然后结婚的人。在镜头前，你就是一个刚刚认识陆邢文，被他迷得昏头昏脑无法思考的小弟弟。”

莫瑶踩住一只落在地上的烟蒂，用脚尖用力碾了碾。

“我劝你一句，不管你跟陆邢文是怎么回事，别太真情实感了。你在镜头前的样子，陆邢文看不出来吗？他提醒过你吗？没有吧？我看他倒是很享受逗着你玩。”

费可想辩解：“你、你别乱说……”

莫瑶掏出小镜子，检查自己的妆容有没有花掉。

“要不怎么说你是傻子？这世上有两件事是藏不住的，咳嗽跟爱情。你眼睛都要粘在陆邢文身上了，谁看不出来？”

“他是我丈夫，我当然――”

莫瑶“啪”地合上小镜子，干脆利落打断他：“两个谈了一年多恋爱并结了婚的人，是你们这种相处模式吗？你太青涩太稚嫩了，费可小弟弟。姐姐我是看这群人里，也就你还是个好人，提醒提醒你，你听不听得进去是你的事。”

“陆邢文不过是在镜头前例行营业，你要分清什么是真什么是假，别自己一头热，陷进去了。”莫瑶说，“这是我血淋淋的教训，现在告知给你，这个圈子里的人，都很会演戏，你得看明白了。”

从洗手间回来后，费可就心不在焉的，很快被陆邢文发现了不寻常。

陆邢文问他：“这是怎么了？去了一趟洗手间，回来脸色都不对了。”

费可讷讷，答不出话。

陆邢文收起手机：“有人欺负你了？”

费可赶紧摇头：“没有，没有，怎么可能有人欺负我？”

陆邢文挑眉：“看来你是把那个什么思忘得一干二净了？被人家欺负成那样了，还不告诉我。”

费可只好解释：“我刚刚碰见莫瑶了，她在外面抽烟。”

陆邢文点点头：“然后？”

一点没为莫瑶居然在抽烟吃惊。

费可继续说：“她、她看出来我们是假结婚了……还说……整个节目组都看出来了，因为我在镜头前表现得很糟糕……”

“胡说！”陆邢文呵斥完，笑了，“你在镜头前很可爱，一点也不糟糕。”

费可红了脸，想起莫瑶的话，陆邢文这是在逗自己玩吗？

“有人怀疑很正常，毕竟你青涩得太可爱了。别管他们怎么说，你否认就行了。我们怎么是假结婚？结婚证是民政局颁发的，走到全国的哪一个角落，都是起法律作用的，又不是假证。”

费可被陆邢文的逻辑震住了。

陆邢文：“这些人有时候只是试探你的口风，你只要表现得理直气壮，他们抓不到你把柄的。”

费可：“……”

说是这么说，可费可总想起莫瑶提醒他不要陷进去的话，让他不禁对自己产生了深深的疑虑。

他喜欢上陆邢文了？

怎么可能？

入戏了，只是有点入戏了。

想得昏昏沉沉的，几个小时几乎都没休息好。

到达维也纳预订的酒店时，已经是晚上七点了。大家简单用了晚饭，开拍。

导演宣布了在维也纳的行程安排，明后两天，要在行程单上的每一个维也纳景点打卡。最先完成的队伍，将获得后天晚上维也纳金色大厅爱乐乐团演奏会的VIP贵宾席票，并将由节目组提供礼服出席音乐会。

座位是按照完成任务的先后顺序排的，最后一队是站票，并且没有礼服提供，必须自己想办法去租。

同样，钱包被没收，只能使用节目组给的有限经费，想打个计程车全城飞奔是不可能的。

行程单上有十五个景点。

张珊文抱怨：“导演，你们太没良心了吧，十五个地方，你们是想跑死我们吗？还只给这么点钱，我们只能去坐公交坐地铁，来回就要花多少时间了。”

莫瑶点头：“好不容易来维也纳一次，这么漂亮，我们玩都没法玩，只能在路上奔波了呀。”

“两天还是可以完成的。”周思之说，“看这个，美景宫凯旋门跟美景宫，虽然是两个景点，但实际是同一个地方。就是比较赶，如果要完成任务，就得打卡完就走。”

导演：“请你们各自跟对方商量，是要优先完成任务，还是要悠闲漫步维也纳，都请你们自己选择。”

周思之直接说：“节目组就是想看我们吵架。”

旅游本来就是最容易起摩擦的时候，更何况是在有任务、必须匆匆忙忙完成的情况下，两人之间的任何一点不合，都容易放大起冲突。

这就是节目组想拍到的爆点。

第四十五章 多瑙河之旅⑦

果然，导演宣布完，郑薇跟彭海翔就有点不愉快了。

郑薇觉得现在才晚上八点多，可以先把附近的维也纳国家歌剧院逛了。彭海翔觉得今天坐了半天的火车，休息不好，很累，不想再出去了。

两人走到旁边去吵架了。

张珊文跟华靖成很一致：“我们年纪大了，不比你们年轻人，晚上不拼命了，要早点休息。”

莫瑶跟任智琪则很一致，要抓紧晚上的时间，把国家歌剧院逛了。

周思之这一队一开始意见有点不合，周思之想出去，翁柔曼说自己累了。但很快，周思之劝说了几句，翁柔曼就改变了主意，答应出去逛。

而费可这一队没什么波折，费可说自己都行，陆邢文直接决定：“休息吧，没必要这么赶。”

回房洗漱完毕后，费可跟陆邢文一人坐沙发，一人坐书桌前，安安静静各自做自己的事。费可在微信上问妈妈跟妹妹的情况，陆邢文坐在书桌前看手机。陆邢文看了一会，问费可：“能不能把我看的这个剧本，放进你的电纸书里？在手机上看太费劲了。”

费可放下手机过来，将陆邢文手机里的剧本文件弄到电纸书里。

陆邢文解释：“找我投资的新片，我看看剧本。”

陆邢文举起电纸书，翻了几页，新奇地感叹：“确实比手机好多了。”

费可看看陆邢文，又看看房间里的摄像头。

陆邢文察觉：“想说什么？”随即起身拿了个小毯子盖住摄像头。

费可犹豫了一下，轻声问：“我一直在想莫瑶说的话，我在镜头前表现不太好，怎么办？会不会有影响？我是不是得改正一下？”

陆邢文凑到他耳边，呢喃低语般：“不需要，你表现得很好。不相信我？一两个小时你或许可以掩饰一下，可长达一周的拍摄，你不可能在每一秒钟都保持伪装的状态，不如放松，僵硬的状态会使你在镜头前更不自然。你要相信我，还有剪辑师。如果有人问，只需要解释在镜头前害羞、不自然就行了，很简单的事。”

费可点了点头。

陆邢文又补充了一句：“也要相信冯杰的水军。”

费可笑了。

陆邢文低头翻到下一页，随口问：“接下来回国后，你的工作安排是什么？近期有没有什么好本子找你？”

费可老实回答：“回去后，我妹要做手术了，这一段时间我让欣姐尽量别给我安排工作。欣姐说有几部电视剧来找我，她还在挑，剧本等我回去后看。还有元旦前要录完三首新歌，出新EP。元旦后新剧要播了，春节前后可能都要跑宣传。”

陆邢文点头：“本子要好好看，好好挑。需要的话，我可以帮你看看。嗯……？”

陆邢文突然抬头看了一眼费可，笑了。

费可疑惑：“怎么了？”

陆邢文举起手里的电纸书，笑容越来越明显：“这是什么？”

费可接过自己的电纸书，看见页面上显示的内容，窘得耳朵都红了。

《评点那些年陆邢文饰演过的青涩少年》、《论陆邢文的身材管理》、《陆邢文的古装打戏堪比舞蹈大片，真是绝了！》……

这些帖子都是费可从网上保存的。帖子里的楼主跟网友都相当激情，一张帖子翻一百多页的楼都很正常，网友的回复也非常精彩，费可不想错过，把这些帖子都保存到电纸书里，打算在工作间隙或路途中慢慢看。

他在电纸书里建了个文件夹，里头还夹杂着许多探讨演技的文章，想着陆邢文应该不会翻他文件夹，翻了也应该不会在这么多文章里注意到这几篇。

可万万没想到，陆大影帝不仅翻了他的文件夹，翻完了还理直气壮问他，这是什么。

陆邢文终于忍不住伸手捏了捏费可的脸：“你想知道什么，可以直接来问我，看这些干什么？”

费可说不出话：“我……”

费可想找个洞钻进去。

为什么他在陆邢文面前，总是这么笨拙呢？！

在维也纳的第二天，大家都早早起床，准备开始一天繁忙的行程。

因为这次有比赛有竞争，为了金色大厅的VIP席位以及漂亮的礼服，大家不再像在布达佩斯那样，聚在一起讨论该怎么省钱出行，而是直接出发。

在酒店悠哉用完早餐后，陆邢文问：“我看了看行程单，两天内要走完，完全不可能。除非到了景点门口，拍拍照，立即走了。你想怎么样，是好好欣赏一番维也纳，将比赛丢到脑后，还是到维也纳各大景点打打卡？”

费可接过行程单看了看，说：“我都可以。不过，如果没完成行程单上的目标，会不会有惩罚？”

导演在旁边强调：“最后一名，只有站票，全程站票！”

陆邢文将行程单收进费可的双肩包里，回：“站着跟坐着，听到的音符一样美妙。”

导演：“……”

费可一下就猜到了陆邢文的想法，陆邢文不喜欢陀螺一样在维也纳瞎转，什么都没欣赏到，就打个卡。费可确实是无所谓的，对维也纳，他除了“音乐之都”，毫无认知。

费可收好节目组给的经费，说：“我们别赶了，好好在维也纳玩一圈吧。”

陆邢文欣然同意。

于是接下来的一天，其他人风风火火在维也纳转来转去，费可跟陆邢文却悠悠哉哉。先是花了一早上的时间去了美泉宫，在茜茜公主生活过的皇宫里慢慢溜达了一圈，还听了讲解。接着回到维也纳市区，吃了有名的猪排猪肘。

用完午餐后两人去了维也纳市立公园，在草坪上晒晒秋天的太阳，与约翰施特劳斯的金色雕像合了影，接着前往圣斯蒂芬大教堂。

从大教堂出来，已经是下午五点多了。

他们这一个白天，就完成了行程单上五个景点。

“晚上带你去维也纳国家歌剧院听歌剧。”陆邢文说，“这是世界上最著名的歌剧院之一，来到维也纳，不去听一听可惜了。”

费可数了数剩下的钱，问：“票价要多少？我们钱可能不够……”

第四十六章 多瑙河之旅结束

声称要带人去听歌剧的陆邢文显然没想过买票的问题，问：“最便宜的票也不够？”

费可已经看过维也纳的攻略了：“只够买站票。”

陆邢文又高兴起来：“行，那我们去买站票。”

站或坐倒是没什么，可听歌剧这种高大上的艺术活动令费可有些发憷。但陆邢文相当兴致勃勃，可以说是一天中最高兴的时候了。

于是费可没说什么，乖乖拿出手机查了如何买票，领着陆邢文五点多就去排队买站票。

排队的人挺多的，六点开售，他们五点多到，队伍就已经挺长的了。

六点多的时候他们才买到票。

排了半个多小时的队，陆邢文却一直兴致很高，滔滔不绝地跟费可讲述维也纳国家歌剧院的历史以及曾经在这里上演过的名剧。

费可对这些艺术的东西一无所知，见陆邢文说得高兴，也听得很认真。

一旁的摄像师大哥：……

买到票后，离开演还有一个多小时。

两人在附近找了一家小咖啡馆，进去点了咖啡跟面包，用了一顿简便的晚餐。

小咖啡馆里几乎满座，但不吵闹，大家三三两两聚在一起谈天，有些单独一人的，拿着本书阅读，或者摆着一台电脑在办公。

陆邢文用完晚餐，从口袋里掏出一张明信片，跟侍应生要了一支笔，靠在桌上写了起来。

费可问他在写什么。

陆邢文头也不抬：“在写给你的明信片，写完后，就在维也纳的咖啡馆寄出。”

费可一下坐立不安起来。

陆邢文连拿笔的姿态都很优雅，他写了几行漂亮的字，而后收了起来，说：“现在不能给你看，等你收到后你再看吧。”

费可喝了一口咖啡，想掩饰一下在镜头前僵硬的状态。

陆邢文突然说：“茨威格认为――”

又是一个费可没听过、不认识的人，但他放下咖啡杯，很感兴趣地聆听陆邢文的讲话。

他很喜欢听陆邢文说一些他一无所知的事或人。

“维也纳文明的核心是咖啡馆，维也纳人的社交中心在这里。他们在这里读书、看报、会客、工作，他们可以在咖啡馆寄信收信。”

费可听着陆邢文侃侃而谈，时间很快就过去了。

今晚歌剧院的演出剧目是一出芭蕾舞剧，费可靠着小解说屏上的英文字幕看了个七七八八。

从剧院散场出来的时候，他仍沉浸在歌剧里。

连他这样迟钝的理科男，也似乎在维也纳感受到了艺术的气息，飘在空气中，将他们沉沉包裹起来。

散步回酒店的时候，他跟陆邢文一路无话。

陆邢文只说了一句：“多么美好的夜晚。”

隔天，费可跟陆邢文仍然保持这样的节奏，在维也纳市区悠闲地逛了卡尔教堂、艺术史博物馆、市政厅、国会大厦几个景点。

导演已经放任他们自流了……

到了下午五点半，大家集合的时候，果然费可这一队是最后一名，得到了金色大厅的站票。

第一名是张珊文队，获得了VIP席位以及剧组提供的礼服。

距离演出开始还有两个小时，剩余的人得在这两个小时里，想办法解决礼服的问题。

其他人火急火燎，开始查维也纳有没有出租礼服的地方。

费可望向陆邢文，问：“那我们怎么办？”

他们的钱，已经在这两天里花得差不多了。陆邢文要听歌剧，要喝咖啡，基本都花光了。

导演拿出大喇叭：“经费不够租借礼服的队伍，可以考虑街头卖艺赚钱。节目组这里提供了几样道具……”

郑薇队选择去街头弹吉他唱歌，其他队也纷纷想办法。

陆邢文依然气定神闲：“我们？我们当然是穿自己的衣服去，礼服，我带了。来维也纳，怎么能不带礼服？不带礼服怎么参加音乐会？”

导演：“……”

陆邢文带着费可回酒店，从大行李箱里拿出两套高定西装。

工作人员都被陆邢文的操作惊呆了。

出国这么多天，行李装都装不下，谁会在节目组根本没有通知的情况下，多带两套高定礼服？？？

陆邢文会。

于是费可跟陆邢文，一身高定，风度翩翩站在人群里，听完了整场音乐会。

走了一整天，费可是有点累的，全程投入，他实在做不到，几度差点在悠扬的音乐声中睡着。

可身旁的陆邢文，一直相当投入。

只是一张站票，他仍穿着昂贵西装，兴致勃勃地参加，仿佛坐在VIP席位一样全情投入。

有这样一位旅伴，几乎让人忘了这场旅途的疲累以及密不透风的拍摄。

音乐会结束时，当演奏厅的金色灯光亮起，照耀在陆邢文的身上时，费可发觉这趟旅程已经到了终点。

回国后，他们大概要回归各自忙碌的工作中，再度过起没有交集的生活。

但不管怎么样，他会记得这一刻。

金色的大厅，悠扬的乐声，美泉宫的金黄落叶，多瑙河的波光粼粼，以及布达佩斯的冰淇淋。

这是费可第一次旅行，虽然是工作，但仍很开心。

第四十七章 热搜霸屏

真人秀录制结束后，陆邢文跟费可两人又开始各自忙工作，经常错开时间飞外地，相聚机会寥寥。

费可陆陆续续收到了陆邢文在布达佩斯跟维也纳寄出的明信片，或许是不想泄露费可的个人信息，每一张明信片上都写着“可可收”。

每一张明信片都跟第一张一样，有着漂亮的手写诗。

但在镜头前展示的第一张明信片，上面写的是情诗，而寄回国内的这几张，上面都是一些优美的诗句，或描述多瑙河，或赞叹维也纳，没有一丝一毫的暧昧。

费可将这些明信片，连同在布达佩斯收到的那一张，放在一起，好好地存放起来。

费可录完新EP的第二首歌时，真人秀播出了第一期。

节目一开始，众人在机场候机室热情打招呼问好。陆邢文到达的时候，候机室短暂地陷入了安静，随即陆邢文跟众人进行了尴尬又不失僵硬的问好，主要是别人僵硬，陆邢文挺自然的。简单的一句问好后，陆邢文直接落座，整整二十分钟没再开口说一句话。

【我服了，影帝架子这么大的吗？这可是在综艺节目上，他连营业都懒得营业？】

【连墨镜都不摘，太没礼貌了吧？】

【不知道楼上是哪家粉，你仔细别把你家也黑了，你回去看一下前几期，有哪位嘉宾没在镜头前戴过墨镜？】

【陆粉来了？别偷换概念，这可是大家沟通交流的场合，就他一个人二十分钟不说话，个性太孤僻了吧？】

【陆邢文好帅啊我的天呐，镜头一切换到他，仿佛画风都变了！】

【对对对！别人是偶像剧的画风，他是港片大佬的画风！XSWL！！】

【虽然不说话真的有点不合群，可是可可来的时候反差也太大了吧！立刻开口说话，还摘了墨镜！这什么宠溺人设！AWSL！】

【5555我家小可可真的好可爱啊，这身衣服好好看好适合他！这么简单的白T牛仔外套在他身上怎么会那么好看，简直青春无敌！胶原蛋白满到令人嫉妒！】

【指路有一库、海蓝至嘉，我可可宝贝的最爱！常年街拍就是69元促销T恤，活生生被他穿出大牌感！这两家为什么还不找我可可宝贝代言？？？】

【好尴尬，费粉能别吹了吗？你家蒸煮要是知道你把他两万一件的外套五千一件的T恤认成有一库，根本不会感谢你的好吗？】

【费粉瞎比比大型尴尬现场。】

【0_0】

【……额，楼上的姐妹别说啦，可可私下是穿得很简单。可这是上节目，团队当然会好好给他搭配的。】

【我哭了……我可可宝贝出息了……终于穿得起两万一件的衣服了……】

众人登机，陆邢文拿出一本书，费可拿出电子书，两人交谈了几句，陆邢文笑了，凑到费可耳朵边说话。

LOOK女孩疯了。

【说了什么？！！！到底说了什么？！！！我LOOK女孩今天就要知道陆邢文说了什么！为什么笑得那么宠溺！什么话不能当着大家的面说？？】

【这可是在镜头前！你们两有什么悄悄话回家去说！在这里撒什么狗粮！555我抱紧我自己！】

【呵呵，真会立人设，坐个飞机还带本书。】

【嗯，我寻思楼上得多文盲才会觉得长途飞行时看书是立人设？】

【这两人的对话听得我想笑，我简直怀疑费可接了电子书的广告。】

到达布达佩斯后，众人商量怎么合理花销。

【哇，小可爱好可靠啊，讲话条理清晰，不像其他人……】

【555跟数学好的人出行真的好棒，好可靠的样子。】

【唔，费可不愧是名校毕业的真学霸，英语确实好，拿起导览小册子，阅读无压力，跟只会抱怨的某人比，emmmm】

【费粉这就开始踩别人了？】

【抱上影帝大腿就开始作妖了。】

【看一个导览小册子也能吹了？】

【这两个人怎么这么多悄悄话说啊？就眯一会的休息时间，也要把摄像机盖上！】

【太社情了吧！！！你们看见了吗？？我倒退重播了一百遍确定我没看花眼！陆邢文伸出食指抵在小可爱嘴唇上！！然后就盖住摄像机了！太社情了！】

【才休息两个小时也要――】

【我怀疑姐妹你在开车，而且我有证据。】

【陆邢文朝可可招手，让他来的时候，好苏啊！我的天哪，我怎么腿软了？？】

【管钱拿主意的居然是费可，真想不到，我还以为是陆邢文呢，毕竟年纪比较大。】

【年纪大脑子里装的东西不一定比较多，呵呵。】

【怎么回事呢，这是哪家黑子又出来作妖了？看人家秀恩爱，把你给酸死了吧。】

【某些CP粉嘴脸真是……合着全世界就你一家？？？睁眼看看，这节目总共有五对CP呢，你们能不能别霸屏？看着真是烦。】

【呵呵，评论区有指定只能我们家发评吗？没有啊，你觉得我们霸屏你们家可以努力发使劲发啊。】

【陆邢文老粉受不了了，陆邢文一个影帝级别的人，混到现在真人秀都拍了，拍就拍了，可这是什么节目？一个影帝活生生混成了不入流的流量，真的，结婚要挑好对象。】

【楼上黑装粉装得不像，打回重练。】

导演宣布任务是乘坐游轮游览多瑙河，众人纷纷选择乘坐公交船或者游轮。当费可给陆邢文买完咖啡回来，陆邢文低声说了一句“乖孩子”时，弹幕疯狂到卡住了。

【我是不是幻听了，哪位姐妹告诉我，我是不是幻听了？？？】

【这什么年上霸总宠溺人设？！】

【可是小可可真的好可爱啊我的天呐，看他跑去买咖啡的样子，如果他是买给我我会立刻表演当场晕倒!】

【阿伟死了！！！！！】

【天啊，这一段好美啊，好浪漫啊，费可跟陆邢文简直像在拍爱情电影。】

【额……你们还记得好几个月前，俞云对陆邢文的控诉吗？他说陆邢文有特殊癖好，这一声“乖孩子”，实在太字母圈了。】

【+1，字母圈标配。】

【很实锤了，S的爱好词之一。】

【……不是，我寻思乖孩子这么纯洁的词都不能说了？】

【真是眼中有啥看啥是啥，我根本没觉得这词有什么不对劲。】

【俞云死了。】

【呵呵，我早就说费可跟陆邢文绝对是假结婚，目的就是为了掩盖陆邢文的变态爱好。】

对于这一声“乖孩子”的讨论，很快被节目后面的大盆狗粮给刷了过去。

费可跟陆邢文在渔人堡的吻，陆邢文的玫瑰花冰淇淋，两人在塞切尼链桥的散步谈话，晚上的温泉浴。

一盆接一盆的狗粮，LOOK女孩完全进入狂欢夜。

【陆邢文太会了吧，玫瑰花冰淇淋，本少女真的HOLD不住这个攻势。】

【陆邢文太撩了太撩了，我可可宝贝完全被他吃得死死的。】

【小可爱太可爱了吧，在镜头前好害羞好青涩啊！5555我仿佛闻到了十七岁初恋的柠檬香气。】

【当代网友大概是眼瞎，这种状态是恋爱一年多结婚半年的夫夫？呵呵，我把话扔这儿，这一对绝对是假的。】

【我国合法结婚证了解一下。】

LOOK女孩甩上两人的结婚证。

【这种结婚的手段不说娱乐圈，政界都有人用，有什么稀奇的。结婚证是真的，可感情是假的。】

【这种恋爱综艺你们也信？绝对按剧本演的。】

【我觉得有些人应该试试24小时被镜头对着生活试试，看看你在镜头前还能跟平时一样自然吗？】

【我跟我老公恋爱十年，可结婚当天对着记录的摄像机我超级害羞超级僵硬的，跟老公话都不会说了！】

【就是，可可本来个性就比较内向害羞，对着镜头怎么可能有平时相处那么自然啊。】

【你们不觉得这样的LOOK夫夫别有风味吗？真的好像刚刚堕入爱河在暧昧期的初恋啊，甜甜的，AWSL！】

【他们两个在桥上的散步谈话超级自然好吗？！真的真的，我仿佛看到了我跟我男友。虽然爱好完全不同，一个文一个理，一个喜欢旅行一个觉得没什么想去的地方，但是就是喜欢跟对方聊天，对方说什么都觉得好有趣！小可可还说自己是特别无趣的人，不可能的，你在陆邢文心里一定是全世界最可爱最有趣的人！因为这就是我那个理工男在我心里的位置！】

弹幕、论坛、微博热评，各家粉丝简直是天翻地覆混战，把节目组乐坏了。

第一期播出结束，《一起在路上》几乎霸占了热搜榜，其中LOOK夫夫就占了好几条。

#乖孩子#、#玫瑰花冰淇淋#、#我老公数学好#，还有匪夷所思的#陆邢文想去南极看鲸鱼#。

冯杰早已看完节目组剪辑过的样片，但当整个片子做完后期，加上文案跟BGM后，甜度翻了一千倍，直接把冯杰惊呆了。

冯杰不由对真人秀综艺的后期肃然起敬。

也被陆邢文气死。

他回来问过陆邢文，有没有说什么不该说的话，他好跟节目组交涉，让他们剪掉。

陆邢文说没有。

**的节目组，样片里根本没有“乖孩子”这一句！

可冯杰能说什么，难道现在奔过去质问人家为什么要加上这一句。人家肯定很无辜回他，“乖孩子”不是很纯洁的一个词吗？

当晚#乖孩子#以迅雷不及掩耳之势，几乎直冲上热搜第一。

然后立即被冯杰撤了下来。

疑惑的LOOK女孩：我刚刚明明看见#乖孩子#了，为什么没了？经纪人死了，团队死了，整天花钱做些没用的事，乖孩子明明很纯洁很甜的一个词，你去撤热搜，不是此地无银三百两吗？！

冯杰：……

第四十八章 新年礼物①

真人秀节目的热度太惊人了，费可的微博关注数一周不到生生涨了一百万。

从年初的四十万粉，到现在已经九百多万了。

他的粉大多数都是CP粉，已经在着手准备庆祝突破一千万。

有开心的，也有嘲讽他的人气都是抱到陆邢文大腿后吸引过来的，有陆邢文的唯粉嘲讽他吸陆邢文血的，他本身根本没有任何作品，离了陆邢文他什么都不是，甚至连真人秀都接不到。

苗欣抓紧这段时间的热度，将新EP的第一首歌放出。

是首轻快的甜蜜情歌，果然抓住了狂热CP粉的心，一下登上了排行榜第二。

而《仙华宗门录》也陆续放出了预告片，元旦过后，在菠萝台黄金剧场独家播出。

费可的粉丝拿着排行榜的截图，拿着预告片，一个个将黑子怼回去。甚至还有费可原先的唯粉，很不满陆邢文，认为陆邢文的光环盖过了费可，令众人看不见费可自身的努力。

一团混战。

苗欣叮嘱费可：“别发言，保持安静。网上的混战，掺杂进去没好事，你说什么都不对。伤了唯粉的心不好，得罪了CP粉也不行，就这么着吧，自古唯粉CP粉不两立。”

费可看着网上CP粉的热情发言，几乎有种自己跟陆邢文真的在一起的错觉。

苗欣将几本剧本交给他：“回去好好看看，元旦后就决定要接哪一部戏。我个人是比较倾向接民国谍战这一部，虽然是男配，片酬也不高，但是这种主旋律的片子，拍了能在全年龄观众里混个脸熟，国民度一下上去了。另外一部偶像剧虽然是主角，但是在你结婚了CP粉这么狂热的情况下，跟别人在剧中谈恋爱对你的热度根本没有帮助。”

费可点点头：“好，我回去好好看看。”

苗欣跟费可对了一遍流程，元旦当天，接了东明卫视的跨年演唱会，演唱两首歌。

“酬劳挺高的，而且新年前后这一段时间正是你流量爆发的时候，多露露脸，对积累人气有好处。这一整年的认真工作，就为了现在这一刻人气爆发的时候。”苗欣很严肃地说，“你跟陆邢文拍了个恋爱综艺回来，没有昏了头吧？”

“啊？什么？”费可再傻也知道苗欣什么意思，只好装作不明白。

苗欣意味深长地看着他：“都说真人秀的剪辑跟后期非常强大，简直鬼斧神工，可以颠倒黑白。可我怎么觉得，你们两个， 实在有点……”

费可忙解释：“真的是后期技术好。”

苗欣摆摆手：“不是说你不能真的谈恋爱，但是如果对象是陆邢文，你必须睁大眼睛，好好看清楚，知道吗？不能因为一时的暧昧，昏了头。”

费可真想地上有个洞能钻进去。

若是真的没什么也就算了，可他似乎、确实有点入了戏。他怎么也想不到，身为直男的自己，竟然也会被陆邢文的强大演技撩得入戏。

他不知道身边有多少人看出来了，欣姐看出来了，所以才这么提醒他吗？其他人呢？冯杰呢？鲍小瑞呢？

陆邢文呢？

他一再安慰自己，谁能在跟影帝对戏的时候不入戏？这不过是陆邢文的演技太好了魅力太大了，直男如他也不能幸免。等分开了，自然就好了。

纵然觉得不会深陷进去，可当被周围的人一再提醒，实在太尴尬了。

苗欣只是担心他，其实并不是真的看出了什么，提醒道：“还有几个月就到一年的时间了，到时候热度过了，你可以搬出来了。时间过得很快的，一年马上就要过去了，再两年你们就可以宣布离婚了。在那之前，你一定要有作品，一定要牢牢稳固住现在的人气。你可不能因为现在的热度放松，等这一波CP热潮退去了，那才是真正检验你人气的时候。”

费可点头表示知道了。

“我就想多嘴问一句，你三年后有没有计划，有没有目标？”苗欣问。

费可茫然地看着苗欣，不知道她是什么意思。

苗欣叹气：“我现在就怕一点，你赚到钱了，给家里买房了，妹妹手术的钱也有了，你进娱乐圈的目的已经达到。你不会就此丧失斗志吧？”

还真被苗欣说中了。

费可不好意思地说：“我会继续努力工作的。”

苗欣觉得自己头发都要白了：“我知道有些事不能强求，你想做什么，肯定尊重你的意愿。不过按你现在的人气，如果三年后退出娱乐圈就太可惜了。好不容易从陆邢文那里争取到的资源，三年后你的国民度跟现在肯定不可同日而语，你长得好，唱歌也不错，演戏实话说，拿不了奖，可拍电视剧也绝对够了，你是非常有潜力的。现在那些所谓的一线流量，哪个有你这样的实力？唱歌比不过你，演技也没比你好，一个个片酬上千万，代言无数的。”

费可笑了：“欣姐，你说这话太偏心了。线上哪个小生都比我强，有的人是天生的明星，在镜头前会发光。”

苗欣恨铁不成钢：“你怎么就不发光了？你看看你这张脸，这张脸还叫没发光吗？叫我们这些凡人怎么活？！”

费可知道苗欣的担忧，但三年后的事他自己也没法保证，他都没想清楚。

“欣姐，我跟你保证，合约期满前，我一定认真工作。三年后怎么办，我一定会想清楚的。”费可最后说。

费可其实心里挺茫然的，跟苗欣保证完后，自己也没底。

这一段时间忙得团团转，在各个工作地跟妹妹所在的医院之间来回转。他有时候想跟家里商量一下以后的事，却开不了口。

他成年了，已经是家里的主心骨了。

大家似乎都认为他很有主见，对自己的未来早有计划，没人问过他以后的打算。刚签约时，家里还劝过他继续读研，可现在他有人气了有工作了，家里大概认为他混得不错，没再提起读书的事。

他真想做一个像陆邢文那样的人，明确地知道自己喜欢什么想做什么。

陆邢文的人生，大概从没有过茫然吧。

但是他想起陆邢文的话，好好想，慢慢想，总会想到的，等想到了，就去做。

就好像有人帮他指了方向，心里稍稍安定。

妹妹手术那天，全家人都赶到了东明市。

爸爸跟弟弟前一天坐飞机赶过来，到了立即从机场直奔医院，来看妹妹。弟弟跟妹妹嘻嘻哈哈说了一会话，两个人年纪还小，甚至都没想过手术有风险。第二天一早，全家人都到了医院。

妹妹换上手术服后，有点紧张，有点害怕。

但她仍笑着，跟费可说：“哥哥，哥哥，等我出院了，你要给我买游戏机。”

弟弟喊：“哥哥是要给我买的！”

费可说：“别吵，一人一个，但是一天不许玩太久。”

两个人为了一人一个游戏机兴奋得不得了，浑然不知大人的紧张跟担忧。

手术要做六个小时。

妹妹进手术室后，弟弟就被爸爸带去妹妹的单人病房做作业了。他跟妈妈两人轮流下来，在手术室前等待。

手术进行了一个半小时，陆邢文赶来了。

费可接到陆邢文电话时，呆住了。

陆邢文问过他妹妹手术的事，他那天在国外有工作。即使没工作，费可也没想过陆邢文会过来。

陆邢文风尘仆仆，面有倦色，在医院的停车场里还戴着大墨镜，怕被人认出来。

费可领着他进电梯，陆邢文才摘下墨镜。

他的眼睛微微发红，大概是因为睡眠不足。

陆邢文问他：“妹妹进手术室了？”

费可点头，问：“你不是今天有工作吗？”

陆邢文回答：“提早结束了，过来看看。”

陆邢文说得轻松，但费可知道长途飞行很累，在飞机上根本休息不好。他看着陆邢文发红的双眼，说：“谢谢你。”

陆邢文听到这一句谢谢，笑了。

电梯到了，陆邢文将墨镜戴了回去，走出电梯。

费可跟在他身后，轻声说：“你等下跟我家里人打完招呼，回去休息吧。手术要做六个小时，这里没什么事，小瑞也在这里。”

小瑞这两天帮他去机场接家人，订酒店，买吃的，忙得团团转。费可让他在医院附近的酒店开了个房间休息，有事再叫他。

陆邢文没回答，径自走过去，跟费可妈妈打了招呼。

费可妈妈前一晚紧张得睡不着，此刻在手术室的椅子上打瞌睡，费可让她回病房休息一会再下来。

费可妈妈跟陆邢文本就不熟，陆邢文气场又太强，他在，费可妈妈有点不自在，想想就上去休息了。

“等会我跟你爸下来替你们，有事马上给我们打电话。”费可妈妈叮嘱了几句，上去了。

“你回去休息吧，你这么累。”费可赶紧说。

手术室外只有他们两个人，陆邢文摘下眼镜，揉揉鼻子，用戴着笑意的语气问：“我走了，你一个人？”

“我爸妈就在楼上的病房休息，小瑞也在附近。”

“那谁在这里陪你？”陆邢文问。

“我？我不用，我――”

陆邢文伸出手，盖住费可的脑袋，揉了揉，低声说：“我还是陪陪小朋友吧，我怕小朋友一个人，有点紧张，有点害怕。”

第四十九章 新年礼物②

陆邢文待了四个多小时，一直到手术成功结束。他跟费可一家人一起用了一顿简单的午餐，这是除婚礼外，他第一次跟费可家人吃饭，在医院的走廊里，简单快速地吃了盒饭。

费可爸妈跟他仍很陌生，但对他改观不少，觉得这位大明星儿婿虽然不够平易近人，但还是关心费可的。

第二天娱乐新闻立刻报导，陆大影帝一下飞机立即奔赴医院，疑为费可家人住院手术，贴心陪伴五个小时，堪称好老公典范。

最近正是LOOK夫夫热度最高的时候，新闻一出来，底下都是关心费可跟夸陆邢文的，偶尔夹杂着几条怀疑陆邢文是在营业、怀疑陆邢文有暴力倾向的黑子评论，立即被热情CP粉的评论给淹没了。

陆邢文的形象，到此时已经全面挽救回来了。

全网都在夸他苏、帅、体贴、浪漫、温柔，偶有其他不同意见，立即被粉丝的疯狂赞美盖过去了。

娱乐圈的八卦新闻时限极低，到了年底，年初俞云大闹的风波似乎已经是几百年前的事了。没人关心俞云是否在安心戒毒还是想继续作妖，现在全网讨论的都是LOOK夫夫的神仙爱情。

费可看着手机，觉得自己应该已经完美完成任务了。

接下来，只要小心一点，不出错就行了。

一开始，团队就说好了，第一年营业，让观众都相信他们是真爱，等热度到达顶峰，就让它平平静静降下来，降得无声无息。

第二年偶尔一起出现在公众面前就可以了，第三年可以完全淡出视线，之后再悄悄发一个通稿，说已经和平离婚，双方还是好朋友。

妹妹手术成功后，费可积累的工作全部排上了行程。录音、商演、《仙华宗门录》剧组的宣传，元旦前后这一段时间，费可几乎每一天都有工作。

与此同时，《一起在路上》的最后一期播出了。播出后，LOOK夫夫再次冲上热搜榜，仍然是一场CP粉的狂欢。

然而，这一次，CP粉狂欢过后，关于陆邢文个人的讨论多了起来。

陆邢文的手写情诗，一手好字，漂亮极了。

陆邢文买站票听歌剧，陆邢文说“坐着跟站着，听到的音符一样美妙”。

陆邢文对维也纳国家歌剧院的历史、上演过的歌剧如数家珍，他甚至为了听音乐会，自己带了礼服。

【陆邢文太苏了吧！天啊，裴多菲的诗，而且是匈牙利诗人，完美切题。】

【还一天寄一张！盖上当地的邮戳！】

【假如是我收到这样的手写情诗，我会当场去世。】

【陆邢文是真心喜欢艺术呀，全程站着听完一场歌剧不容易的。他这个地位的人，出行肯定都是司机开车，看表演都是VIP席位，居然愿意买一张站票，聆听一场歌剧，并且真情实感享受其中。真的，我只能说，拿过奖的真材实料的影帝就是不一样。】

【大家可能忘了，陆邢文可是实打实的戏剧文学硕士……】

【我在陆邢文身上仿佛看到了维也纳人对艺术的痴迷……】

【陆邢文真是太迷人了，认真单纯的理工男小可可很可爱，可完全沉浸在艺术里的陆邢文太有魅力了。他说“多么美好的夜晚”时，真的优雅得仿佛在念诗，AWSL！】

【有些苏粉适可而止吧……人家结婚了，老公还一起上节目呢……】

【CP粉管得真宽。】

【我看他老公比我们还星星眼，你看他看陆邢文的眼神跟表情……一脸藏都藏不住的崇拜……】

【姐妹别说了，你这么一说我感觉我们好惨呐。人家是真的老公，花痴完了晚上能搂着睡觉，我们苏粉获得了什么？嘤嘤嘤嘤】

【楼上姐妹危险发言！】

最后一期播出几天了，陆邢文的热度居高不下。刚刚入坑的新粉，挖出陆邢文从前的影片，开始疯狂嗑陆邢文的神仙颜值神仙演技。

而老粉也喜滋滋地翻出多年珍藏，在微博无私分享。

费可知道，陆邢文这一波热度，是真的热度。在网络热热闹闹讨论的背后，是陆邢文多年的作品积累。

假如陆邢文是现在出道，怕不是要演技与流量并存，成为新一代的血雨腥风。

年末的最后一天，费可参加了东明卫视的跨年演唱会，唱了两首歌。结束的时候晚上十一点了，鲍小瑞领着他走到停车场，却不见他的保姆车。

鲍小瑞笑嘻嘻地说：“有人来接你。”

这样的惊喜，从来只有陆邢文会做。

果然，旁边一辆黑色奥迪按了按喇叭，车窗落下，陆邢文在后座朝费可招手：“来。”

陆邢文晚上并没有工作，这一趟只能是专门来接费可的。

费可上了车，有些局促不安。

车厢里微微弥漫着一股酒香，费可问：“你喝酒了？”

陆邢文点点头：“去了一个朋友的聚会，喝了两杯。”

费可看了看时间，疑惑：“这么早就散场了吗？今天可是跨年夜。”

陆邢文转头看他，眼神深沉迷人，仿佛带着酒精的香气。

费可知道陆邢文不是故意散发魅力，只是他眼睛就是这么漂亮，看人的时候，专注得仿佛天地间他只在乎你一人。

陆邢文开口：“为了来接你，提早离开了。”

这话有点暧昧，费可想着他跟陆邢文团队签下的协议，想着冯杰，想着苗欣，提醒自己陆邢文有点喝多了。

陆邢文继续说：“新年了，这一年你很努力，该奖励奖励乖小孩。”

费可一脸疑问。

陆邢文有点得意：“给你准备了新年礼物。”

司机启动了汽车，带着他们缓缓离开跨年晚会现场。

他们从市中心驶过，看见街上满是出来庆祝新年的人，广告大屏上在直播跨年晚会，人们跟着歌手又唱又跳，尖叫着大笑。

汽车离开市区，缓缓开上市郊的山路。

费可问：“怎么走这里？”

陆邢文背靠座椅，正闭眼休息，闻言并未睁眼，只是伸出食指，做出一个嘘声的动作。

费可安静了，不再问。

车开到半山腰，停了。

陆邢文睁开眼睛，笑着说：“到了。”

两人下车。

费可注意到不远处一辆车也停了，没人下车，就那么停在路旁。他拉了拉陆邢文的衣服，轻声说：“好像有记者。”

陆邢文头也不回：“一出来就跟上了，随他们去吧。”

山腰处有个突出，是一小片草地，没有栏杆，没有路灯，冷清黑暗。

陆邢文解释：“山顶有个大观景台，现在肯定挤满了看夜景的人。我们就在这里吧，没人，安静。”

费可点点头，小心地跟着陆邢文往前走。

陆邢文拿出手机照明，两人走到草地中间，突然光芒大亮。

草地中间停着一辆车，此刻打开了大灯。

费可停了脚步，说：“这里有人。”

陆邢文却没停，拉着他走到车前，转身低头看他，眼睛里满是笑意。

“你的新年礼物。”

费可愣住了。

他偏头去看车，饶是没有买过车，他也认得这辆车是玛莎拉蒂。

车子很漂亮，是一种深夜般的蓝色。

陆邢文说：“我听冯杰说你还没有车。”

费可说话都有些结巴了：“我、我本来打算元旦过后就去买……”

陆邢文挑眉：“那还好我抢了先，怎么样，喜欢吗？我想你们年轻人应该喜欢这种车？”

费可回不过来神。

喜欢啊，当然喜欢。

他对豪车没有执念，但是当然也喜欢这些昂贵的跑车。

“太、太贵了，我不能收！”费可急忙说。

他跟陆邢文签的协议，是一百万现金。可陆邢文给他的，已经远远超过这个数了。

陆邢文又做了一个嘘声的动作。

车门开了，司机下了车，将钥匙递给陆邢文。

陆邢文让他先走，问费可：“等下你开车送我回家？我喝酒了，不能开。”

费可想说可以，又想说他不能收这么贵的礼物，一下急得不知先说哪句。

突然“嘭”地一声，有什么在费可耳朵边炸响了。

是零点的烟花。

费可背对着观景台，没看见烟花，只看见烟花璀璨的光芒倒映在陆邢文脸上。

陆邢文拉起费可的手，将钥匙轻轻放在他手中，轻声说：“你的第一辆车。”

费可呆呆地看着陆邢文。

陆邢文突然将他拦腰抱起，转了个方向，将他放在车前盖上坐好。

费可吃惊，但没有挣扎，乖乖坐在车前盖上。

远处东明市的上空，是美丽绽放的烟花。

陆邢文靠近，挤在费可腿间，凑在他耳朵边轻声说：“乖孩子，看，记者还在。”

费可想转头去看，陆邢文伸手捧着他脸，不让他转头。

陆邢文湿润的、带着酒香的气息喷吐在费可耳朵上：“新年的第一天，零点，他们还在辛苦加班，多可怜。乖孩子，我们该给他们一点照片拍。”

费可茫然地看着陆邢文。

陆邢文解开自己的长风衣外套，拉高了，遮住费可的脸，低头，吻住了他。

这是一个真正的吻，不是婚礼上那个一触即分的吻。

舔舐、吮吸、啃咬，温热的舌，潮湿的口腔。

一个真正的，带着欲望的吻。

让费可整个背都开始战栗的吻。

费可觉得自己的心脏随着烟花声，爆炸，又爆炸，一次又一次的爆炸。

新年的第一天，整个微博又炸了。

【LOOK夫夫甜蜜跨年，山顶观烟花，激吻十分钟！】

【陆邢文出手大方，豪赠跑车，两人甜蜜拥吻！】

而费可坐在车前盖上，被陆邢文抱在怀里亲吻的动图，全网疯转。

动图上看不见两人的具体动作，只能看见费可被陆邢文的风衣外套盖住了。但陆邢文低头的动作很明显，就是在吻费可。

整整吻了十分钟。

娱乐号甚至还上了小视频。

一大早，冯杰一个电话将陆邢文狂轰滥炸，催命般催他到公司开会。

小会议室里，冯杰跟梁华一脸严肃。

陆邢文看完各大营销号狂转的新闻，只说了一句：“拍得挺清楚。”

冯杰问：“你跟我解释一下，十分钟，怎么回事？”

陆邢文沉默。

冯杰继续问：“有狗仔跟着你们，稍微营业一下就行了，这个是怎么回事？超过例行营业的分寸了吧？你要送费可跑车，我就不说什么了，反正你就是这样爱送人家礼物的人，拉也拉不住。送就送吧，还非得跑到山上一边看烟花一边送。你还说，你不想泡他。你不想泡人家，你为什么要撩人家？”

冯杰淡定等着陆邢文反驳，说他没想泡费可。然后劈头将他精心准备的《好男人不乱撩一百零八项须知》扔给陆邢文，让他好好学习。

陆邢文沉默了一会，说：“我……就是控制不住……”

“什么？”冯杰以为自己听错了。

陆邢文看着冯杰，又说了一遍：“我没控制住，或者说，控制不住自己。”

冯杰：“……”

第五十章 计划有变

冯杰：“你再说一遍。”

陆邢文抬眼，用看白痴的眼神看冯杰。

冯杰被激怒了，跳起来喊：“你这个――”冯杰想说狗日的，但陆邢文毕竟是他老板，于是艰难地忍下了。

“你不是说你不想泡费可吗？！”

陆邢文一副理所当然的样子：“之前确实是不想泡。”

“现在呢？”

“现在……”陆邢文认真地想了十几秒，“如果没有这次交易，我会直接追求他。”

是的，如果没有这次交易。

冯杰松了口气：“看来你还算有点理智。”

陆邢文继续说：“本来是想算了，但是昨晚好像有点控制不住。”

冯杰：“……你能不能一口气把话说完。”

陆邢文看看冯杰跟梁华，直接说：“先让团队做好方案吧。”

“……什么方案？”冯杰抱着最后的希望问。

“以下几种情况的方案：一、假如我追求成功，费可跟我在一起，最后又分手；二、追求成功，最后没分手；最后一种，追求失败，当然我认为概率很低。”

冯杰被陆邢文的迷之自信惊呆了：“你知道吗？苗欣报给我的信息是，费可是直男。”

“喜欢男的还是女的，不是重点。”陆邢文说，“喜欢我就行了。”

冯杰跟梁华：“……”

自从当了陆邢文的经纪人，冯杰无语的时刻时有发生，但今年特别多。

冯杰忍住暴打老板的冲动：“你可千万别乱来，直男不好掰弯，万一你引起人家反感――”

陆邢文瞥了冯杰一眼，满是嘲讽：“他都乖乖被我亲了，你认为他会反感？我说你年纪也不小了，怎么还是这么粗神经？这样下去，你什么时候能脱单？”

要不是梁华及时拉住了冯杰，冯杰恐怕要犯罪了。

“他也就谈了两次恋爱，还都是失败的，凭什么嘲讽我？他哪来的自信？！”冯杰怒火熊熊燃烧，对着梁华不停抱怨，“我怎么脱单？嗯？我今年一整年，都在给他处理他前任搞出的烂摊子，我怎么有时间谈恋爱？”

梁华打开电脑，开始写公关应急方案。

冯杰继续碎碎念，梁华突然开口打断他：“你还是先想想，万一追求失败，并且在追求过程中惹怒了对方，导致接下去两年的公关活动对方都拒绝配合怎么办。”

冯杰想原地升天。

虽然陆邢文说得轻松，但实际上他们三个人心里都清楚，费可就算对陆邢文有好感，能不能接受陆邢文，还是个未知数。

接受陆邢文，意味着要全面接受他的一切。

他的强烈控制欲，他在**上的特殊癖好。

假如不是心甘情愿，心理上真的认可陆邢文的方式，那么不管如何相爱，最后都会不快乐，都会变成彼此之间的折磨。

“我觉得他脱单比你更不容易。”梁华安慰冯杰。

冯杰想想也是，不仅不容易，还容易造成惨烈后果。

“算了，原谅他吧，还能怎么办呢？”冯杰大度地表示宽容。

另一头，费可的保姆车上。

苗欣拿着手机，无法置信地质问费可：“怎么回事？这到底怎么回事？！”

他们正准备出发，飞往外地参加《仙华宗门录》的宣传活动。

费可讷讷地解释：“当时有记者在，他说，要让记者拍点照片。”

“所以呢？”苗欣用鲜红色的指甲狂敲手机，“所以你真的让他亲了？十分钟？”

费可答不出来。

他不知道几分钟，好像很久很久，又好像只有一会儿。

苗欣抓狂：“你这小孩怎么回事？怎么回事？！你是有脑子的人啊，你是高考考680的人啊，你是会做数学题的人啊，你是喜欢女孩子的人啊，你怎么就让他亲了十分钟？！”

费可想找个地洞钻进去，他也想知道为什么。

似乎只要陆邢文叫他做什么，他总是不自觉听话，乖乖去做。

苗欣深吸口气，让自己冷静下来：“他送了你一辆什么车？”

“一辆玛莎拉蒂……”

“……为什么送你车？”

“说是新年礼物。”

苗欣直接问：“你弯了？”

费可摇头，随即沉默，想好好组织一下语言。

苗欣想了想，坐回自己位置，过了一会，语重心长说了一段话。

“小可，你是欣姐签进公司的，我比你大几岁，我觉得我对你是有责任的。跟陆邢文进行这个交易，本来我就不是很赞同，但是我完全尊重你本人的意见。现在这个情况，你必须告诉我，到底是怎么回事？我是你的经纪人，我必须了解，才好知道怎么应对。陆邢文是真的喜欢你，还是只是对你有好感，逗你玩的？”

“后面这个问题，纯粹是出于我个人对于你的关心。小可，我是不会干涉你谈恋爱的。但是对象靠不靠谱，你自己得睁大双眼。”

费可抬头看看苗欣，知道苗欣是担心他，摇摇头说：“欣姐，别担心。不是那么回事，事实就是陆先生他想让记者拍些照片，例行营业。”

“可这已经超过例行营业的分寸了。”苗欣强调。

“我们两个……可能有点……”费可艰难地组织语言，“入戏……”

“什么？！”苗欣大叫。

费可连忙摆手：“有时候，只是有时候。真人秀的时候我有点感觉到了，陆先生可能……对我有点好感……”费可红了脸，突然觉得自己说不下去了。“也可能是我厚脸皮……反正陆先生有时候是为了营业，有时候好像有一点故意逗我……”

苗欣想翻白眼：“你对自己有点信心，他喜欢你，那不是你厚脸皮，而是他老牛吃嫩草。”

费可被苗欣对陆邢文的描述惊呆了。

老牛……

怎么可以那么说陆先生？

“不是的，虽然有时候会有点入戏。但我们两个心里都很清楚，这都是假的，只是营业而已。”费可解释，“陆先生也对我说过好几次，只是为了营业。”

苗欣真想冲去把拐骗小朋友的陆邢文打一顿，痛心疾首问：“那你到底喜不喜欢他？是不是对他有好感？他亲完你，跟你说这只是营业，不就是骗子吗？他骗你一句拍照片，你就让他亲十分钟，这还有两年的时间，你等下被他骗身骗心怎么办？！”

费可的脸红得都能滴血了，骗身骗心？

费可连连摇头：“不会的，他不是那种人。”

苗欣：“……”

费可认真：“我……对陆先生有点好感，不是那种好感，就是粉丝对偶像的那种好感吧。总之，我很清楚现在的状况，不会糊里糊涂被骗的，你放心好了。”

费可很清楚，陆邢文或许对他有点好感，想逗逗他，但除此之外，陆邢文不会做更多过火的事。

他是厌恶虚假的人，所以他不会玩这种似是而非暧昧不清的手段。

跨年夜之吻后，费可直接飞往外地工作，没有十天半个月回不来。陆邢文天天给他发微信，问问他今天在哪里，在做什么。

费可都乖乖回复了。

晚上结束工作，陆邢文有时候会给他拨语音通话。两人也没聊些什么，有时候陆邢文会说，他看了空平易的花絮，演得很好。有时候陆邢文会跟他商量，春节的时候怎么过，是不是一起去彼此的家里各待几天。

费可提了几次要将跑车还给陆邢文，陆邢文先是说他也不开跑车，还给他他也没用。

陆邢文总共就三辆车，一辆黑色奥迪，已经开了好几年，即使赚再多钱，他也觉得没必要换；一辆保姆车，为了舒适性，比奥迪贵点；还有一辆房车，拍戏时间长就开这辆。

他对车没有兴趣，也不觉得自己有换豪车的必要。

“太贵了，我不能收。您已经花了很多钱了，之前还捐了两千万，最近不是还要投资电影吗？”

陆邢文在手机那头似乎是叹了口气，带着笑意说：“小朋友担心我没钱花？你别听冯杰的，虽然我有时候是会乱花钱，但不会心里没底的。我一年有四五个代言，加上其他工作的收入，片酬，大概也能有六七千万。今年投资《剑锋》成功，财务状况比较乐观。清楚了吗？”

费可被陆邢文的年收入惊呆了，都忘了回答，过了一会儿才说：“但是我真的不需要跑车，我只要一辆普通的代步车就行了。”

“行，我们再去看一辆代步车。”陆邢文说。

费可再三婉拒，陆邢文忍不住说：“小朋友，这是新年礼物，为什么这么不想收？我的朋友，每个人都收过我的礼物，冯杰还收过劳斯莱斯。”

费可知道的，冯杰说过，陆邢文喜欢送人礼物，俞云也收过陆邢文送的跑车。

费可也说不清怎么了，就是有些不乐意收。

他喜欢陆邢文送他的明信片，但他不想收这辆跑车。

就是不想收。

费可找不出更多拒绝的理由，又无法将“就是不想收”说出口，于是沉默了。

陆邢文过了一会才发现费可不说话，问：“怎么了？”

费可也不知怎么了，竟然不想回答。

陆邢文以为他不在手机旁，过了一会又问：“小朋友，回来了？”

费可嘟哝：“我不收。”

陆邢文愣住了：“真不收？你不喜欢是吗？那我们换一辆。”

“不要！”费可说完不要，不论陆邢文问他喜欢什么，都不愿意开口了。

“这是闹什么别扭呢？小朋友？”

陆邢文在手机那头，竟然有些手足无措了。

“不收就不收。那等你回来，你自己去买一辆，好不好？”

费可如愿以偿了，可他又有些不乐意说好，也不知道自己怎么了，但是最后他还是说了好。

第五十一章 慢慢

年前陆邢文带费可又去买了一辆车，四十万的奥迪。

费可自己刷的卡，影帝全程没有发表意见，只问费可喜不喜欢。

回家的时候，费可在车库里看见那辆跑车还在，问陆邢文这辆车还能退吗。

陆邢文看了看那辆跑车，说：“不退，我来开，我看这辆车挺漂亮的。”

费可想，是不是这种豪车不好退？

他想说，那他来出这个钱，又觉得说这话不太合适，甚至有点找茬的意思。毕竟陆邢文好心好意要送他车，是他不愿意收。

于是买了新车的快乐没了一半，费可闷闷进了屋。

陆邢文跟在他身后，问他：“小朋友喜欢什么礼物？”

费可脱口而出：“我不喜欢跑车房子手表。”

陆邢文一愣，不明白小朋友为什么独独把这三项挑出来讲。想了半天，觉得应该这三样是最贵的，小朋友不好意思收贵的礼物，于是先排除掉了。

陆邢文进了书房，费可一人在厨房咕嘟咕嘟狂灌了300ML的凉白开。

陆邢文出来，见费可喝了一大杯的水，那副生猛的样子实在可爱。费可喝完放下杯子，太匆忙了，有一小股水顺着嘴角往下流。

陆邢文想都不想，伸手帮他擦掉。大拇指贴着柔软的唇，不轻不重划了过去。

一个很简单的动作，费可却觉得仿佛被深深吻了一下，后背颤了颤。

陆邢文的声音又低又沉：“那这个喜欢吗？”

一个银色的缎面小盒子被递到费可面前，素净的盒面上刻着一串英文字母，字体简洁。

这个珠宝牌子连费可都认识，繁华商业区经常可见陆邢文代言的巨幅广告牌。

费可只知道很贵。

陆邢文仿佛猜到他心里想的，说：“你打开看看，只有代言人，才有一次私人订制的机会，所以这个款式，全世界只有一条。”

陆邢文说完仔细看了看他脸色，笑着问：“小朋友这下高兴了？”

陆邢文打开盒子，里头是一条白金项链，坠子是一个极具设计感的白金几何体。陆邢文拿出项链，放到费可手里，说：“你看看，这个坠子是什么？”

费可拿起项链，仔细看才发现，这个几何体竟然是两个“可”字巧妙叠在一起。

费可说不出话。

陆邢文凑近了问：“这是高兴，还是不高兴？”

费可点点头，小心翼翼地将项链收回盒子里。

陆邢文逗他：“不想戴？”

费可摇头，解释：“不、不是，我、我刚从外面回来，还没洗澡……”

这么贵又这么特别的项链，当然要沐浴更衣完毕才能郑重地戴上。

费可这话太可爱了，陆邢文凑到他脖子边，故意说：“我闻闻，有没有汗味？”

当然没有，只有一股独特的费可的味道。

费可被这么凑近一闻，顿觉一股灼热的鼻息喷在自己脖子处。那里的皮肤是最敏感的，他禁不住打了个颤，全身过了电一样，有种令人羞耻的舒适感。

他甚至希望陆邢文再多闻一会。

然而陆邢文突然直起身，直接进厨房喝了好久的水。

《仙华宗门录》播出了，收视率很好。空平易一出场，果然评价不错。费可的古装扮相好看，又有一种不知世事初入凡间的少年感，立刻萌倒了一堆姐姐粉妈妈粉。

而这时，费可跟陆邢文在《一起在路上》时的视频又被翻出来，当时陆邢文讲了一句话，说费可做什么都很认真，甚至度蜜月的时候，都在玩仙华宗的游戏。

看了这段视频，不少原作空平易的粉也喜欢上了费可。

【我们原作粉的要求相当低，真的，不要求百分百还原我们心目中的人物。但至少你要认真对待这个角色，虽然他只是一个纸片人，却是我们的心肝宝贝儿。】

【555姐妹我哭了。】

【真的，你别演着这个角色，又轻视这个角色，不去了解他，自己给角色强加一些奇奇怪怪的设定我们就阿弥陀佛了！】

【我觉得费可不错，你们有没有看过这个采访？他竟然说出了我们空空最爱吃的食物最爱的招式，这个只有游戏里才有，电视剧根本没提到吧？】

【而且这个剧组每个人都说自己玩过仙华宗，然后问他们最难忘的场景是哪个，他们答的都是什么呀，某人答的竟然还是电视剧原创的剧情，游戏里根本没有的！然后费可答的是迷踪谷的吊桥！】

【哇！百分百玩过仙华宗！玩过游戏的人才说得出那个狗日的吊桥！我TMD在那个晃来晃去的吊桥被小怪打死一百次！一百次！】

【那个深井冰吊桥！！一脚一个洞！你要用跳的！没跳好就会从吊桥的洞掉进悬崖！然后还要躲怪！太变态了！】

【我现在一想起来那个吊桥我还气得要死！】

【费粉又来装原作粉吹蒸煮了？吹就吹吧，还踩别人。】

【游戏跟电视剧根本就是两回事，游戏粉怎么了，玩个游戏还玩出优越感了。】

【思思在这个剧组被暗戳戳黑不是一次两次了，姐妹们还看不出来是谁下的手吗？别陪聊了。】

八方混战。

评论里说的某人，正是主角的扮演者孔玮思。孔玮思的粉丝怎么能忍，立刻跟游戏粉、费可粉大战起来。

而随着剧的不断播出，观众们渐渐发现，孔玮思说台词的时候，经常对不上嘴型。

于是好事者又翻出几个月前那个匿名帖的爆料，帖子里说的不背台词只讲“1234”的演员，就是孔玮思吧？

一时间孔玮思的黑帖满天飞，而且因为剧正在热播，黑帖的热度一直居高不下。

孔玮思气得脸都歪了，一度跑宣传的时候控制不住，全程黑脸，跟费可零交流。

这个剧组如此精彩，撕来撕去，反而把收视率撕上去了。

费可看了一点网上的评价，看见原作粉跟自己粉丝对他的肯定，顿时松了一口气。

好像完成了一个大作业，得到了B+，他已经觉得很好了。

费可妹妹恢复得不错，还住在疗养院里，年后做完最后一次检查，没事就能回家了。家里人都不敢让体弱的妹妹来回奔波，因此这个年，他们一家人决定在东明过。

陆邢文在东明市的老牌饭店订了一桌年夜饭，又请司机开他的保姆车去接妹妹。他车上的座椅是头等舱级别的，调平了躺在上面十分地舒服，司机又开得慢，一路妹妹也没觉得累。

到了饭店，陆邢文十分周到，虽没有到谈笑风生，也及时顾及到每个人了。

费可爸妈很满意，私下连连称赞。

费可有些不好意思。因为他们一家人要在东明市过年，陆邢文也留了下来，没有回家。其实他本不必如此，一年中最重要的一个节日，他却愿意留下来帮他在家人面前圆谎。

用餐完，妹妹需要早点休息，不能熬夜。

陆邢文没再安排其他活动，将家人送到疗养院附近的酒店。

司机已经放假回去过年了，是陆邢文开的车。

到家后，费可朝陆邢文道谢，谢谢他跟他们一起过年。

陆邢文看了他一眼，说：“不用谢，是我自己想跟你一起过年。”

说完这句，陆邢文就回房间了，留下费可发愣。

大年初一早上，费可起了个大早，要赶去疗养院陪家人。

妹妹现在还不能进行太多活动，一家人来东明也没有其他安排，就是准备好好陪妹妹。

费可一下楼，发现陆邢文已经起床了，还在厨房忙活。

陆邢文端着一盘饺子出来，说：“阿姨在冰箱留了一些饺子，早上吃这个，行吗？还有豆浆。”

陆邢文竟然端了两杯豆浆出来，说是他自己榨的。

使用豆浆机并不难，但这是费可第一次见陆邢文做饭，惊讶极了。

陆邢文自己看着饺子跟豆浆，相当满意，得意洋洋喝了一口才发现忘记放糖了。要去厨房拿糖的时候，又发现自己根本不晓得家里的糖罐在哪里。

他对厨房唯一的认知，就是在阿姨放假前，跟她学了怎么把豆子放进豆浆机，怎么加水，按哪个按钮。

最后还是费可去拿了糖罐来。

吃完早饭，陆邢文自然而然跟着费可走到车库，开了自己那辆车车门，让费可上车。

费可问：“您跟我一起去吗？”

陆邢文伸出一根手指：“首先，跟我说话不需要用敬称；其次，我跟你一起去，不是很正常？我不跟你一起去看家人，才不正常，会引起怀疑的。”

“哦。”费可点点头，觉得陆邢文说的有道理，虽然好像有点奇怪。

陆邢文最近一段时间的言行举止，都有点奇怪。

费可说不上来，就好像，他跟陆邢文之间少掉了很多陌生感，变得熟悉起来了。

大年初三，陆邢文被一通工作电话叫走了。

电话是陆邢文下一部戏，《浦溪路三十二号》的导演林元生打来的。

林元生今年三十九岁，可以说是青年一代最具影响力的导演。

这部戏，陆邢文提前了几乎一年做准备。

《剑锋》的宣传工作结束后，陆邢文除了客串，整个一年没有接其他的戏，全身心地准备《浦溪路三十二号》。

林元生当时找到陆邢文的时候说：“老陆，我心里觉得这个角色得你来演，但你还是得先试戏。”

林元生说，这部片是他的一个新尝试，他的目标，要拍成一部能在国际上拿奖，同时高票房的电影。

林元生忽悠他，拿片酬入股投资，绝对值得。

陆邢文看过剧本就答应了，速度快得林元生都惊讶。

林元生在电话那头说：“老陆，不行，你得过来一趟。我实在挑不出人了，我做不了决定。三月就开机了，现在所有的演员都就位了，就剩下最后一个角色还没决定。我决定不了，我丧失判断力，丧失直觉了。”

“你来帮我看看，我相信你。”

第五十二章 浦溪路三十二号

林元生点燃一支烟，深深吸了一口。

整个酒店套间满是烟味，桌上的烟灰缸已经满到烟蒂掉出来。

时间是下午三点，今天天气很好，太阳很大。但是房间里窗帘还拉着，只开了一盏壁灯。

林元生坐在烟雾缭绕的昏暗房间里，像具僵尸，已经不知多久没出过房间了，脸色苍白，身躯佝偻。他看见陆邢文进来，举着烟，有气无力地打了声招呼。他面前摆了台投影仪，对面的墙壁上不停重复播放着几位演员的试镜。

陆邢文没说话，走到他旁边坐下，将试镜完整看了一遍。

陆邢文已经翻来覆去将剧本看了十几遍，一眼就看出来，这是哪个角色的试镜。

他有些惊讶地看向林元生。

林元生懂他的意思，自己直接回答：“小和是个小配角，但是是一个重要的配角，你在复仇过程中的转变，他起了很大的作用。”

陆邢文点点头，他承认小和虽然戏份不多，但确实是个对他的角色起了很大影响作用的人物。

但是，有重要到全剧所有的演员都决定了，这个角色的演员还迟迟无法决定吗？

《浦溪路三十二号》故事的开始，是一个二十九岁的成年男人李齐搬进了浦溪路的三十二号旧公寓。

十年前的浦溪路，没有青林剧场，没有艺术电影院，没有国家剧院，没有展览馆，不是今日的艺术圣地，而是一派破旧，充斥着老式公寓楼跟一排排的廉价出租房。

李齐是为了复仇而来。

他来自离东明市几百公里外的偏僻山区，为了治疗父亲的病，从老家来到东明市的大医院看病。

父亲的病很严重，治疗费很高。

在东明，他们租了一个地下室，兄妹俩轮流照顾父亲。白天，妹妹出门打工，李齐留下照顾父亲；晚上妹妹回来，李齐出门上夜班。

有天，妹妹说，她要换成夜班。有个老乡给她介绍了一份工作，在夜店上班，推销酒水，有抽成。妹妹长得漂亮，老乡说，跟客人划划拳，厉害的，一个月能挣一两万，再不济，也有五六千，比端盘子高多了。

李齐不同意，妹妹死活要去。

妹妹说，她不想过这种日子了，一个月赚两三千，有什么用？地下室又潮又脏，她不想住了。不拼一把，永远只能过穷日子，她受够了。

李齐无话可说。

他们都没有高学历，他初中学历，妹妹高中学历，在东明市找不着什么好工作，只能打工。

两个人的工资，扣去父亲的高额医疗费后，只能租地下室。

妹妹来到东明一年多了，穷苦的日子使她变得沉默、自卑、瘦削，这个大城市的繁华跟她没有一丝一毫的关系，她来到这里，不过是发觉自己原来生活在别人无法想象的底层。

她坚决要去，李齐只能依她。

第一个月，妹妹拿回来八千；第二个月，妹妹就拿到了一万五；第三个月，妹妹没能回来。

她死在了夜店后门的小巷里，报告显示，她因吸毒过量而猝死。

夜店照常营业，后门的监控坏了，没有人调查李齐妹妹为何吸毒，她的毒品又是从何而来。李齐去了很多地方，没有用，他连门都进不去。

他只有初中学历，他不懂如何用法律为自己的妹妹讨回公道。

他愤怒、悲伤、绝望，而他父亲因自责，在地下室自杀了。

他父亲说，是他拖累了一双儿女，他不生病，他们一家就不会来到东明，还好好地待在老家，虽然穷但是安稳。

李齐崩溃了。

然而他妹妹的死，他父亲的死，没有换来任何人的同情。

夜店的保安将他一次次赶出门，警察告诉他，他妹妹就是自己吸毒猝死，已经结案了，不要再来纠缠。

绝望的李齐决定自己拿起刀，调查出是谁拿了毒品给他妹妹，杀了他，替妹妹报仇。

他离开了一阵子，改头换面，多方打听，终于知道了一个名字――“胖哥”。胖哥长期在夜店出没，卖点不该卖的东西，他认识的人多，知道很多小道消息，在这家夜店做不干净小生意的人，每个人都跟他认识。

李齐于是搬进了胖哥家附近，浦溪路三十二号。

阴差阳错，李齐认识了胖哥十七岁的儿子小和。几次帮助小和后，他跟小和建立了友情。

后来他就是在小和的帮助下，知道了与胖哥来往密切、嫌疑颇大的小混混阿威，正是阿威，将毒品拿给了李齐妹妹。

与此同时，李齐无意中发现隔壁邻居阿天竟是警察派来的卧底。阿天与胖哥、阿威结识，打入这些混混内部，想要查出夜店、甚至是整个东明市的幕后黑手。

李齐本打算一刀杀了阿威，阿天劝说他不要，找出幕后黑手才能真正替他妹妹报仇。

李齐被警察拒绝太多次了，他不相信警察。他不想替天行道，也不想伸张正义，只想一命还一命，只想报血仇。

就在李齐差点走上极端，也变成一名罪犯时，是小和改变了他。

他转而跟阿天合作，根据小和提供的线索，层层追索，终于揪出了东明市的大毒贩。

这部片乍一看充满了动作、刑侦、悬疑等商业元素，但不止如此。

陆邢文知道导演想表达的更多，人性、社会的贫富差距、繁华城市里的底层人民等等，林元生是个有想法的导演，他绝不只是想拍一部卖座的商业动作片。

林元生跟陆邢文说，他知道想拿奖，国内最喜欢拍的题材就是农村或者几十年前的旧况。上一代有影响力的导演，几乎都是旧时代成长起来的，他们对那个年代有感情，怎么拍，也只能拍那个年代。而他呢，他是在东明市长大的，让他拍农村，他拍不出来，他没有那种情感，没有那种体验。他想拍，就只能拍城市。

城市不是永远光鲜亮丽的，他的背面，也是黑暗的，照不到阳光的，潮湿的，发出令人作呕的气息。

他要拍，一个在偏僻县城里成长起来的、单纯的、木讷的、连架都没打过的青年，是怎么在城市里一步步被逼成拿刀的狂徒。

卧底，找出毒贩，揪出幕后BOSS，只是一条故事线。而李齐的变化，才是整部片的血肉。

“小和，就是李齐变化中，非常重要的一环。”林元生又点燃了一支烟，“李齐已经黑化了，已经拿起了刀，已经变成一个凶徒。他失去了家人，失去了生活里的所有期盼，他没有钱，没有房子，没有幸福。他不相信警察，不相信社会，他只相信以牙还牙。这样一个穷途末路的人，最后却因为小和，又扭转了回来。”

“阿天，是一个有正义感的警察。他跟李齐一样是成熟的男人，他有力量，有信念，他遭受了很多不公，但仍相信自己警徽的神圣力量。这样一个人，仍然不能把李齐从绝路上拉回来。最后，是弱小的十七岁的小和，把李齐拯救回来的。”

林元生讲得忘情，烟都忘记抽，烟灰已经烧成长长的一段，掉落在地毯上。

“小和的戏份没有阿天多，但是，小和绝对是对李齐来说，最重要的一个人物。毕竟李齐出场的时候，他家人都已经死了。”

“什么样的小和，才能把一个凶徒从绝路上拉回来？”

小和，胖哥的独生子，十七岁，高三生，成绩一般。

他是家中独子，然而却没有得到父亲的宠爱。他跟妈妈两个人，常年生活在胖哥家暴的恐怖阴影下。

十年前的浦溪路，环境糟糕，这里不过是贫民的聚集地。

胖哥虽然做违法的生意，但他好赌好喝，手里留不住钱，依然在这个城市最破落的角落里租房住。

他天天喝酒，喝醉了，就打小和妈妈；不开心了，也打小和妈妈；或者根本没有任何原因，只要他看小和妈妈不顺眼，他就打。

有时候也打小和。

小和妈妈总是把小和关进房间，或者把他推出家门，让孩子躲开。

小和是听着妈妈的哭喊声、爸爸的咒骂声长大的，他胆小、懦弱、内向，在学校没有朋友。

他想努力考上大学，逃离这个家，却又放不下妈妈。他计划带上妈妈去读大学，偷偷跑掉，这是他做过的，最大胆的计划。

可是有一天，他因为参加高三晚自习，回来晚了。喝醉的胖哥按着他的头，在楼道里打他，一边打一边说，读书有个P用，读完大学，一个月工资不还是几千块钱；他也不是读书的料，根本考不上什么像样的大学，读了也是浪费他老子的钱；他老子整天累死累活，在外面做事，他呢，让他晚上帮忙送货，他回来得这么晚，耽误送货。

胖哥总把毒品装在小和的书包里，让小和去送货。

儿子会不会被抓，他根本不在乎。

那一次，小和差点被打死。

血顺着他的额角流进眼睛里，又被泪水冲出来。

是李齐，从隔壁出来，一脚踹飞了胖哥，说他吵到他睡觉了。

并且――

“打女人孩子，算什么男人。”

“小和对李齐，应当是崇拜的一种感情，类似儿子崇拜父亲，弟弟崇拜大哥，妻子崇拜丈夫。”陆邢文说。

林元生拍手：“妻子崇拜丈夫！你说得非常好！确实有点这种感觉，说不清的，看个人理解吧。你看看这些试镜的演员，你觉得怎么样？”

陆邢文已经把三位演员的试镜都完整看过一遍了，他沉吟一会，说：“我觉得第二个还可以，年纪、气质都跟小和很接近。”

林元生摇头：“听你这么一说，我就知道还不够。我想要一个，看了就让人知道，他就是小和的人！”

陆邢文说：“我看这个试戏的片段也还行，不能说他就演不好小和吧？而且这位演员功底还不错，我看过他之前的作品。他来演绎小和，我认为及格线是肯定有的，但你心中的优良线，我就不清楚了。”

林元生将燃烧得只剩一个烟头的香烟扔进烟灰缸里，激动地说：“小和是这部片里唯一的弱者，你懂吗？当然，他妈妈不算。他是精神上、体力上的弱者，他对自己的父亲有着深深的恐惧，这是一种心理上的疾病――我现在没法具体地展开讲。你知道吗，我跟编剧两个人，写小和的人物小传，写了六万字！比李齐这个人物还多！我们需要一个少年，一个有少年气质的演员。他很平凡，很渺小，他身上有受苦的痕迹，他可能有点神经兮兮，有点敏感……他必须发光，你明白我的意思吗？他虽然很平凡，但是他身上会发光，所以，在最后，他能将李齐拉回来……”

陆邢文沉思，回想剧本里的小和。

“他成绩不好，但是得看上去会让观众觉得‘有个好环境他的成绩肯定会变好’，他很懦弱，但他的懦弱是令人同情的，不会让人讨厌。”

陆邢文问：“你的意思是不是，小和要有一种天使落难人间的感觉？”

林元生爆发出一阵惊天动地的大笑，平静下来后说：“是，但只要一点点，你懂吗，一点点就够了，不能太多。”

“小和跟李齐的互动……”陆邢文想了想，问，“是单纯的互动？还是夹杂了一点说不清的东西？”

“你认为呢？”林元生反问。

“小和对李齐的崇拜，有点过。”陆邢文回答，他斜倚着沙发，“而李齐对小和逐渐产生了一种本不关他事的责任感。”

“用通俗一点的话说，两个人是彼此的救赎。”林元生总结。

陆邢文有了一个大胆的想法：“除了这几位，你还有其他人选吗？”

林元生痛苦地摇头：“没了。假如无法从这三位里面确定，那只能去学校里挑选新人了，可三月就要开机，时间非常紧。但如果实在没办法，也只能这么办。我联系我的老同学，请他再推荐几个优秀的学生――”

“我有一个人选。”陆邢文说。

“谁？！”林元生激动地站起来。

陆邢文看着林元生，开口说了一个名字：“费可，我丈夫。”

林元生愣了，反应过来后立即拒绝：“不行！”

作者有话说：走一下剧情。

第五十三章 试试

陆邢文仍然轻松地坐着，他知道找不到人，着急的是林元生。

林元生站起来，烦躁地来回乱走。

“不行，他是你丈夫，观众都知道，这怎么拍？会出戏的！李齐跟小和又不是情人关系！小和或许对李齐的崇拜有点过了线，但是也止于崇拜。”

“我不会让观众出戏的。”陆邢文自信地说。

“你为什么推荐他？”

陆邢文理所当然：“听了你的话，我觉得最合适的人选就是他。”

林元生欲言又止，陆邢文明白他的意思，他不相信费可的演技。

小和的试镜演员，不管是新人还是已出道的演员，每一个都是科班出身，经过正统的演技训练，拥有至少达到及格线的水准。

而费可，到目前为止，可以说没有任何的影视作品是拿得出手的。

《仙华宗门录》里的空平易作为电视剧里的演绎或许还不错，但在林元生面前，什么都不是。

但是――

“我为他争取一个试镜的机会。”陆邢文说，“到时候你做判断，或者请其他人，副导演、编剧，来一起做评委，给费可的表演评分。我不参与讨论，不参与评分。”

林元生怀疑：“你真的对他有信心？你是真心地推荐他，不是为了把他塞进剧组？”

林元生跟陆邢文合作过，彼此了解各自的工作风格，向来是有话直说，从不拐弯。

陆邢文承认：“说没有私心是不可能的，但是我对他有信心也是真的。如果今天李齐不是我，那么我不会推荐他来演小和。同时，我要求试镜的时候，我来跟他演对手戏。”

林元生一下就明白了陆邢文想做什么了。他想利用自己跟费可的关系来引导费可入戏，小和跟李齐之间不是爱情，但是他们之间的羁绊、反应、互动，可以通过陆邢文的引导，将之转化为表演呈现在大屏幕上。

简而言之，就是李齐对小和来说很特别，这种特别要呈现在大屏幕上，需要靠演技。但是费可来演，陆邢文本身对他来说就是特别的，他只需入戏后，自然呈现出自己的反应就行了。

至于这种特别是爱情引起的特别，并不是剧本里所描述的一种弱者崇拜强者的特别，就需要靠陆邢文的引导了。

林元生含糊嘟哝：“这不公平呀，你跟费可关系不一样，对其他演员不公平。”

陆邢文不在意地说：“我可以跟其他演员也试一遍对手戏。我只是一个建议，决定权在你手上，就算最后你还是选择其他人，我也不会有任何意见。决定演员，本来就不是我的工作。”

林元生最终答应了，他还是相信陆邢文的。

陆邢文先打电话通知了冯杰，请他帮费可订回来的机票。

他了解冯杰，得先让冯杰有个心理准备。

果然，他跟林元生告别后，刚回到家，冯杰就已经在门口等着了，一脸严肃。

陆邢文开了门，礼貌地请冯杰进来，还给他倒了一杯苏打水。

冯杰推开水杯，质问：“你给我苏打水干吗？现在的我需要的不是苏打水，是伏特加，是白兰地，是茅台！！！”

陆邢文站起来，打开酒柜：“我可以给你开，可你不是自己开车过来的吗？也没关系，可以叫代驾。”

冯杰一口气喝光苏打水，气也不喘地说：“你别转移话题！陆邢文，你这是真下决心要追费可了？连林元生的资源你都能给费可弄来，我服气了。我没想到有天你也会恋爱脑，林元生的资源是那么好接的吗？你给他接林源立的片都好，以费可的资历，接林元生的资源，会被群嘲的！”

林元生，是在国际影展上拿过奖的导演。参演他片的演员，有影帝陆邢文，有影后，连片中饰演小和母亲的女演员，虽然戏份极少，但也是得过金羽奖最佳女配的老演员。

以费可的资历，就像是小学生混进大学生的队伍，太显眼了。

到时不仅费可被群嘲关系户，连陆邢文也要被嘲恋爱脑，比格狂掉。

陆邢文叹气：“你能不能别激动？只是试镜，并不是已经争取到这个机会了。我相信费可的实力，所以我举贤不避亲，向林元生推荐了他，林元生愿意给他一次试镜的机会，这不是很好吗？假如费可没有这个实力，林元生自然不会答应。导演不答应，我一个演员能说什么？”

冯杰着急：“可是网友不知道啊，假如试镜成功，宣传一出来，他们就会开始嘲你！”

陆邢文一脸不在乎：“一，我不上网，看不见他们嘲讽，他们说什么，对我来说都是无关痛痒；二，假如试镜成功，说明林元生认可了费可的实力，那等电影上映，在作品面前，他们只能闭嘴。”

“你不怕网友的嘲讽，那么费可呢？他可是走偶像路线的，近来还有点流量的趋势，他是不能不在意网络舆论的。而且，这部片的演员都太厉害了，费可在里面可能就算发挥出自己最好的实力，也不及你们的十分之一，那依然会被嘲的。总之，这件事得先通知费可跟苗欣，由他们来做决定。”

时间紧迫，试镜安排在一周后。

冯杰没有等第二天，立即就通知了苗欣。

苗欣果然也炸了，一半是激动，一半是担忧。

两个经纪人讨论了半天，都很发愁，特别是苗欣，这么好的资源，不接太可惜了，接了又怕被群嘲关系户。

太难抉择了！

等冯杰挂电话的时候，他跟苗欣只讨论出一个结果。

“苗欣说她跟费可商量一下。”

陆邢文瞥了他一眼，冯杰觉得那似乎是个白眼，太快了，没看清。

陆邢文指指自己手机：“不用商量了，费可答应了，他已经买好机票，明早就回来。”

冯杰：“……你是不是威逼利诱人家了？”

陆邢文一脸看白痴的表情：“费可本来就很乖很听话。”

第二天十点多，费可就到了。

陆邢文自己开车去机场接他，苗欣接到陆邢文电话，说不用安排司机接机、他去接费可的时候，着实受了一点惊吓。

她觉得自己应该不是傻子，陆邢文这是在泡费可吧？

这是不是超出交易内容了？

为什么冯哥没有一点反应？！

四个人在陆邢文家里会合，开短会。主要是冯杰跟苗欣在讨论，两个人非常激动，你来我往，从林元生上一部拿奖的片一直说到片里阿天的扮演者、同样拿过影帝奖项的陈斯煜，似乎架子很大；从费可的演技水平一直聊到陆邢文硕士毕业后，他导师曾让他去上过课，结果陆邢文在课堂上耐心尽失、大骂学生……

冯杰跟苗欣两人滔滔不绝的时候，费可窝在一旁，认真地听着陆邢文为他讲述剧本大概的故事梗概。

费可之前就看过《浦溪路三十二号》原作了，故事大概已经了解。只是剧本比起原作改动不少，仍需要仔细了解一遍。

陆邢文说：“时间比较紧，一周后就试镜。我把小和的剧本都给你拿来了，其他人的部分，涉及保密，暂时不能给你看。小和的戏份不多，但是是一个对李齐来说，比较重要的角色。”

陆邢文压低声音：“我认为，你想学习，想进步，必须要接这个片，进这样的剧组，才能真正学到东西。至于其他的，不值一提。当然，我尊重你的意见，想不想接这个工作，还是看你。”

费可拿着剧本，有点不好意思：“可、可我有可能试镜过不了……”

他对自己还是很有自知之明的。

陆邢文没忍住，捏了捏他耳朵，说：“我敢推荐你，就说明你适合这个角色，我对你有信心。”

费可没再多问，只用了一小会的时间，就跟陆邢文说：“接。”

费可知道陆邢文的意思，“不值一提”的那些顾虑，昨晚苗欣在电话里都跟他说过了。

苗欣说，在她的规划里，是想把费可打造成兼具影视、音乐发展的偶像艺人。再怎么敢想，她也从未想过有一天，能把费可推上能参加国际影展的大屏幕。

或许，能演个轻松的商业电影就已经很不错了，已经足够提升咖位，在电视圈里吹。

可现在摆在眼前的饼太大了，可能会噎着。

电视圈跟电影圈，向来是两个圈，之间阻隔的墙壁，十分厚，厚到电视圈的一线小生小花都几乎跨越不过。

苗欣说，这个饼太香了，没人能忍住不吃，但是吃这个饼的压力太大了。

“那也要试试。”费可在电话里对苗欣说，“陆先生为我争取的机会，不能不试。”

第五十四章 体验生活

费可用了一个下午加一个晚上的时间，将小和的剧本认认真真看了一遍。

难。

这是费可看完剧本的第一个感想。

太难了。

费可接触的剧本不多，这是第一次看电影剧本。他不知道电影剧本是不是都是这样写的，跟电视剧剧本差别很大。

电视剧的剧本，大部分情况下都是对话，人物的情绪也比较鲜明。多数是一些诸如XX怒、XX惊讶，然后开始说台词。拍电视剧的时候只要掌握好情绪，练好台词，并不会太难。

而在《浦溪路三十二号》的剧本里，小和的台词不多，大都很短。很多时候，都是近景，或是特写镜头。甚至还有完全没台词，只是写小和做了什么事，发呆、沉思、观察李齐。

太难了。

第二天一早，陆邢文开始给费可上课，两人分析、总结小和的性格。到了下午，陆邢文让费可收拾几天的行李，准备去一个地方。

“去哪里？”费可问。

“特训。”陆邢文说。

费可没想到，陆邢文带他来的是东明市城郊的一片老旧居民楼。居民楼看上去已经有三四十年的历史，外表墙漆剥落，没有小区，没有电梯。陆邢文带着他，一步步上了五楼。

陆邢文戴着鸭舌帽，提着行李站在503门前，掏出钥匙开了门。

费可好奇地走进去。

里面没人，一个常见的出租房，里头只有少量的廉价家具。

陆邢文放下行李，转身看着费可说：“带你体验一下小和的居住环境。”

费可看看发霉的墙壁，又看看陆邢文。

陆邢文打开不知关了多久的窗户，让新鲜的冷空气进来。

“这个地方冯杰早就找好了，我本来打算过完年就搬来这里住一段时间。”

费可忍不住问：“为什么？体验生活吗？”

陆邢文点点头：“我让他照着李齐的条件找的。表演的三种方法，你已经知道了。我一直认为，表演应该是体验派跟方法派两种交融使用。经过系统训练跟大量表演实践的演员可以通过方法完成大部分表演，但是真正好的表演不可能完全脱离体验。我在新戏开拍前，如有必要，比如像李齐这样跟我自身相差极大的角色，我就会尽量花一些时间来体验他们的生活。”

费可看着这里的老式地板砖，老旧的插销式木框玻璃窗，轻声说：“我、我就是在这种环境中长大的……”

“嗯？”陆邢文看着他。

费可看了一眼陆邢文，接着轻轻说：“在遇到您之前，我们家就是住在这样的居民楼里。”

到后来，连这样的房子都卖了，只能租房。

对陆邢文来说，这是在体验李齐的生活，对费可来说，这就是他的生活。

陆邢文找来块干净的抹布，擦干净椅子，让费可坐下，问：“遇到我之前？什么意思？”

他在费可身前蹲下，双手轻轻扶着费可的腰，看着费可。

费可觉得陆邢文的双眼像深潭一样，要吸得人沉溺进去。而陆邢文的双手又热又厚，热得像要隔着衣服把他的皮肤烫穿。

费可的声音轻得几乎只有自己能听见了：“遇到您之后，一切都变了。”

陆邢文声音像是带着蛊惑人心的力量：“不是因为我，而是你自己做出的努力。”

陆邢文看着低头的费可，突然笑了，一手忍不住摸了摸他的脸，说：“这小孩胆子真大，居然敢跟不认识的人结婚。”

结婚，听到这两个字，费可突然觉得羞耻得后背都要烧起来了。

陆邢文还要继续说：“说，你胆子大不大？”

费可不想回答，也不敢看陆邢文。

陆邢文几乎凑到他唇边了，吐气一般，缓缓问：“告诉我，你胆子大不大？嗯？”

费可不知道这是怎么了，只知道自己整个人快烧起来了，没有地方躲，陆邢文也不让他躲。

明明很无聊的一个问题，陆邢文就是要他说出答案。

“大……”

最终，费可还是乖乖承认了。

冯杰电话打过来的时候，陆邢文正在阳台吹冷风，让自己冷静下来。

冯杰问：“你打算带费可过去住多久？”

陆邢文：“住到试镜。”

冯杰很不信任他：“你不会是打算把人家年轻人带到人生地不熟的地方，然后――”

陆邢文打断他：“在电影拍摄结束前，我不会追他，不会告诉他。你们也是，嘴上把点门，别乱说话。”

陆邢文望了一眼屋内，费可正拿着扫把在扫地，压低声音道：“一旦他知道我喜欢他，情绪波动，会影响到拍摄的。现在我跟他的关系，刚刚好贴合李齐跟小和。”

冯杰不懂李齐跟小和是什么关系，但他相信陆邢文对剧本的一切判断，幸灾乐祸道：“那你有得熬了，要是费可试镜成功，电影三月开拍，费可的戏份起码拍两个月，你要拍四个月――”

陆邢文凉凉道：“比起我，你还是先关心自己吧，我还有人可追，你呢？”

陆邢文将手机拿开，伸出手指一点，结束通话，不给冯杰反驳的机会。

他现在有些狂躁。

能不能忍到五月份，他也没信心。

两个人花了两个小时将房子打扫了一遍。

费可本以为陆邢文没做过家务，不会这些打扫活，可没想到陆邢文做起来很利落。甚至连附近的小超市、饭店都早就了解清楚了，一应生活用品都自己买，没有像平常那样，大小事都让助理完成。

是真的体验生活，不是假的。

费可想，优秀的演员自然是事事都会的，陆邢文演了那么多的平凡小人物，怎么可能不懂这些最基本的生活常识呢？只是平时的他给人的感觉，离这些平凡普通的小事似乎非常非常遥远。

即使他们在同一个屋檐下住了一段日子了，但似乎两人聚在一起的时间非常少，更别说像现在这样，一起逛超市。

陆邢文戴了口罩，从行李箱里翻出一件普通的黑色夹克套上，带着费可去旁边的小超市买东西。

这一片已经快出东明市了，居住的都是这一片的本地村民或是外来务工人员，这里的超市自然也都是卖些平价的小商品。

这里的一切费可都很熟悉，这就是他从小生活的环境。三块钱的塑料杯子，九块九一提的卷纸，九十九块的四件套……

可陆邢文竟然也那么自然将这些东西放进推车里，还问他喜欢哪个颜色的碗。

“碗筷也要买吗？”费可问。

陆邢文点头：“要住一段时间，试镜过后，到开机前，我可能都会在这里住。”

费可瞪大眼睛：“住那么久？不会被认出来吗？”

即使戴了口罩，身形高大挺拔的陆邢文在人群中还是很惹眼，一路上频频被人注目。

陆邢文凑到他耳朵边低声说：“这就好像是玩一个游戏，我要在这里伪装一个月，被人认出来了，游戏就失败了。”

喷吐在耳朵上的热气令费可打了个颤栗，禁不住后退了一步，这是自然而然的躲避反应。最近陆邢文总是这样，做些令人困惑的小动作，好像有点亲密，又好像只是逗他玩。

就像现在，见他后退，陆邢文就笑了，随后推着推车继续往前。

五天的时间里，两个人就生活在这个小房子里，读剧本，下楼买菜做饭，在石凳上干坐着，观察来来往往的人。

大多数时间都是在练习试镜的片段，来来回回，反反复复。

五天后。

冯杰下午两点多来接他们，在车里等的时候，看见陆邢文手里还拎着一袋垃圾，自然而然丢进楼下的垃圾箱里。

“还真像那么回事。”冯杰转头对着梁华嘟哝了一声。

要不是他紧盯着楼道，可能还真会认不出陆邢文来。

“只有拍戏时才像个人。”冯杰感慨。

梁华瞥了他一眼，示意赶紧闭嘴。

一行人上了车，直奔林元生住的酒店。

林元生跟编剧已经在等着他们了，除此之外，没有别人。

陆邢文环顾了一圈，问：“别的演员不来试镜吗？”

林元生摇摇头：“别人我已经看过了，该试的都试，再试也看不出什么。”

言下之意，费可行不行，他们看一遍就晓得了，没有跟别人做对比的必要。

“行。”陆邢文点点头。

陆邢文转头看费可。

房间里开了暖气，温度很高。费可脱了外套，里面一件薄薄的灰蓝色长袖T恤，显得他很学生气。

费可一脸平静，看上去并不紧张。

反倒是陆邢文，感觉自己仿佛在参加人生第一次试镜，莫名有些紧张。

他扭头看林元生，说：“老林，我有点紧张，给我两分钟平复一下。”

林元生一脸匪夷所思地看着他。

两分钟很快就到了。

试镜开始。

作者有话说：下章试镜，但我不知道会写多长。因为演什么，本作者还毫无概念……即使这样，我仍要倔强地喊出：明天还有！

第五十五章 试镜

这天放学，小和依旧在家附近的小饭店吃晚饭。

他爸晚上总不在，出去“做生意”了。他妈上夜班，在夜店里化着大浓妆推销酒水。她年纪大了，总推销不出去，但一个月总还能挣个几千，付房租，付水电费，付小和的伙食费，还有一家的开销。

他爸是一毛钱也不给的。

他在外面做“大生意”，赚大钱，但是赚到的钱都是他一个人的。他拿去赌，拿去喝，一毛也不分给他们母子。

小和一天有二十五块的伙食费，从早餐到晚餐，都是自己在外面解决。

他们家几乎不开火。

小和毫不犹豫，走进一家又小又破的小饭店。一落座，李齐就拿着张油腻腻的菜单过来，问他吃什么。

即使他已经在这家店连吃一周晚饭了，李齐还是一脸根本不认识他的漠然表情。

小和犹豫了一下，点了土豆炒肉丝盖浇饭，比西红柿鸡蛋盖浇饭贵两块钱，要十块。但他今天月考成绩出来了，进步了一点点。他觉得或许自己再努力一下，还是考得上本科的，因此心里有点高兴。

盖浇饭很快上来了，李齐端上来的，同时在小和面前扔下一双廉价的一次性筷子跟一把摸上去油腻腻的勺子。

小和撕开筷子，没撕好，筷子头一根细一根粗，令他有点沮丧，觉得自己连一次性筷子都撕不好。

他扔掉筷子，用勺子一口一口，慢吞吞地吃饭。

他脸颊的伤还没好全，吃一口饭，就牵动伤口，有些疼。他只能慢慢地吃，用没被打的另一边嚼。

他一边吃，一边偷偷观察李齐，就像他过去六天做的那样。

当时，他被他爸打得脑袋有点迷糊了，鲜血糊住了他的眼睛，但他依稀看见了，是李齐，突然冲出来，一脚踹飞了拼命打他的、喝得醉醺醺的爸，就这一下，把他爸踹得从楼梯滚下去，摔晕了，也不记得是谁踹飞了他。

第二天醒来，他爸浑身淤青，他告诉他爸，昨天他打了他一顿，要出门继续喝，结果踩空了，摔下楼了。

他爸骂骂咧咧，没怀疑。

他慢吞吞嚼着饭，想着李齐是什么人，为什么会住到他们家楼下？他幻想着，李齐或许是个退伍的特种兵，身手矫健，战功赫赫，但因伤退役，找不到工作，只好在这个小饭店里打工。

他幻想着，李齐是虎落平阳，是英雄末路，是个超人一样的角色，表面上是个普通人，实际上却在人有难的时候，立即出现主持正义。

他想跟李齐说两句话，谢谢李齐帮了他，让他没被他爸打死。

但李齐总是一脸冷漠，让他不敢开口。

就是那种特种兵一样的冷漠，酷酷的。

晚上十点，小饭店关门了，李齐走路回去，黑暗中感到有人在跟着他，注视着他。

他知道是谁，那个小孩。

胖哥的小孩。

他不想跟这个小孩扯上关系，他是为了混入胖哥他们的圈子，才搬来这里的。那天晚上一个冲动，差点把一切都毁了。还好胖哥喝醉了，第二天醒来，并不记得有人踹飞了他。

那天，他实在是看不下去了。他觉得自己如果不出马，那小孩可能就要这么被打死了。他住在胖哥家楼下，经常听到他们家摔东西的声音。那天，他听见胖哥大声的咒骂自己的儿子，声音响亮得整栋楼都听得见。但是没有一个人走出来劝架，大家似乎习以为常了，并不想惹麻烦上身。

他打开门，上了楼梯，听见了拳头砸在肉上的钝响，一下下，闷闷地。那小孩，躺在楼道里，半张脸都糊满了血。眼睛里没有一点光亮，连一声救命都没喊，似乎是知道，喊了也没用。

在潮湿又阴暗的角落里，谁会来管他？

小孩的眼神，跟妹妹的眼神重叠到了一起。

那天晚上，妹妹是不是也是这么躺在地上，绝望地等待死亡来临？

他心里只有恨，对胖哥，对胖哥的儿子，胖哥的家人，都恨。

但是那一瞬间，看见小孩满脸是血躺在地上，他却不能不管。

“出来。”李齐停下脚步。

昏黄的路灯闪了闪，阴影处，有个背书包的少年站了出来。

“你想干什么？”李齐转身问。

不能再让这小孩跟着他了，这样下去，他可能会引起胖哥一群人的怀疑。

小和手指揪着书包带，讷讷地说：“我、我要回家，我、我跟你回家的路是一样的。”

李齐静静地看着他，转身继续走。

小和急忙跟上。

他跟在李齐的身后，心里竟然有点高兴。

李齐的身材高大，他跟在身后，几乎被李齐的影子笼罩了。李齐一言不发，像个可靠的大哥。

这一带鱼龙混杂，夜里在外面走，小和心里还是有点害怕的。而且，他还有点怕黑，他不喜欢晚上一个人待在家，虽然谁都不知道。

“别再跟着我了。”李齐突然开口，“我不想惹麻烦。”

小和愣住了，见李齐没有停下的意思，又急忙追上，解释：“我不会给你惹麻烦的。”

“你已经给我惹上麻烦了。”李齐说。

小和反应了一会，才晓得李齐在说什么：“我爸他不知道，他喝醉了，以为自己从楼梯摔下去的！”

李齐瞄了小和一眼，那眼神很酷。

小和受了鼓励，小跑上前，仰头看他，小心翼翼地问：“你以前是做什么的啊？为什么打架那么厉害？”

李齐漫不经心地回：“工地搬砖的。”

不是特种兵，但小和不是很失望，他为能跟李齐说上话而兴奋。

他绞尽脑汁地想，想再跟李齐说两句话，可他不是擅长交际的人，有时候他在学校里一整天一句话也不说的。

他想不出来，就这么沉默地跟着李齐走到家。

李齐直接开了门，甚至没跟他说再见就把门关上了。

小和看着那扇门，想象李齐在门后的生活，一边想，一边慢慢上楼，回自己家。

第一段试镜结束。

陆邢文立即扭头去看林元生，想看他的反应。

林元生双手撑着下巴，一脸沉思。

陆邢文立刻就知道了，费可的表演还行。如果不行，林元生肯定当场就说了。

费可站在原地，不知道现在要干吗，他转头去看陆邢文，眼神还带着小和看李齐般的求助。

陆邢文低声说：“挺好的。”

过了一会，林元生终于开口了，他问了费可一些问题，让他做了一些简单的示范动作，还让他做了一段小和的自我介绍。

结束的时候已经是下午五点多了。

林元生对费可说:“我跟编剧讨论一下，结果电话通知你。”

费可说了声谢谢，出了房间。陆邢文跟在他身后就要出去，林元生叫住陆邢文，问他:“老陆，你觉得呢？”

陆邢文做了个拉上嘴巴拉链的动作，表示他不参与讨论，就走了。

林元生骂了一声:“老狐狸！”

编剧调侃:“我记得陆邢文年纪比你小。”

林元生骂骂咧咧:“你看他那副样子，吃定了我一定会用费可！他跟费可是什么关系，他们两个之间的张力当然比他跟其他演员的强!”

编剧客观地说:“我认为这一段，费可的表演还是在及格线内的，陆邢文肯定下了功夫，有一个好处是，到时候拍摄，陆邢文对小和会很上心，免了我们一大工作。”

林元生沉默不语。

编剧问:“你怕陆邢文会影响自己的角色？”

林元生摇头:“陆邢文我不怕，我怕的是费可会影响小和这个人物的塑造。小和对李齐的崇拜可能有点过线，但绝没有到爱情的地步，我怕费可掌握不好，演岔了。我这可不是爱情片，主题不能歪。本身他俩是这种关系，观众观影前就已经有刻板印象，他们必须把角色塑造得更好，才能消除观众的印象，带他们入戏。”

编剧跟林元生是多年合作的伙伴，自然懂他的意思，也明白林元生其实对费可是满意的，所以才在纠结。

“单就这一段无实物表演来看，我觉得费可不错。而且他看李齐的眼神，我觉得是恰到好处的，一种有点崇拜有点仰慕、很想靠近他了解他的感觉，不是那种恋爱般黏糊糊的眼神。”

林元生点头。

他知道陆邢文为什么这么有信心了，费可在表演里看陆邢文的眼神很好，就是小和看李齐的眼神。他相信这种眼神并不全是演出来的，而是真情实感。

而且费可外形也符合小和，一位名校毕业、线上当红明星，能把小和的内向、自卑、怯弱表演出来还不讨人厌，确实不容易。

林元生叹气，跟编剧说：“把大家都找过来，开个会。”

三天后，苗欣接到电话，通知费可通过试镜，三月进组拍摄。

没过几天，消息就流传出来了，业界都在传陆影帝恋爱脑，带资进组，把费可也用钱砸进了《浦溪路三十二号》的剧组，还要跟陈斯煜撕番位，还准备利用这部片，用钱跟关系给他砸一个最佳男配。

媒体连线制片人，确定了费可饰演小和一角的消息。

微博又炸了。

第五十六章 财政告急

【不，我不相信这个消息。这不可能是真的。】

【林元生的比格都掉光了。】

【吃瓜也用点脑子吧，陆邢文带资进组？影帝需要带资进组？本年度最好笑的笑话。】

【CP粉来转移话题了？说的不是陆邢文，而是费可带资进组。就费可的水平，不是砸钱的话，怎么吃到的林元生的饼？就凭他演了一个古偶？（滑稽】

【钮钴禄・可这直升飞机坐的，简直是一飞冲天呀！从一百零八线、什么像样的工作都没有，到接了上星黄金剧场男二，到真人秀，到现在要进大导的剧组了。不到一年，他这就迫不及待要挤进电影圈了。他是学数学的吗？我看他是戏精专业毕业的，这么会来事。】

【有些人怕不是会把自己酸死。】

【林元生太堕落了吧，《浦溪路三十二号》那么好的小说，其他的演员都那么有实力，怎么能让这么一个不专业的混进去？】

【堕落的是陆邢文吧？这还不到一年，被费可迷晕了，什么饼都敢给费可吃，不怕噎死。】

【不是，这整件事好滑稽。你们还记得一年前，俞云贴的聊天记录吗？图在这里，你们看看。俞云指责陆邢文，在众人面前直接打他脸，说他不够格争取某个角色。那时候的陆邢文还是有职业操守的啊，知道不能把水货塞进剧组，现在陆邢文是怎么了？被费可下降头了？】

【啧啧，俞云真该来跟费可学学魅惑之术~】

【年纪小就是不一样~费可整整比陆邢文小了十岁，年纪差这么多，再过几年陆邢文都成老头了，跟他结婚不是为了名利是为了什么？】

【有陆邢文这么帅的老头请给我来一打谢谢。】

【中年男人谈恋爱，就跟老房子着了火一样，没救的。】

【今日费粉金句：陆邢文是老房子着火的中年男人。】

【我现在真是同情俞云，被整得那么惨，跟陆邢文在一起，一个资源也没捞着。现在看看费可，俞云，你羡慕吗？】

【拜托黑子黑人前认真看完采访好吗？制片人已经说了，可可是通过正常试镜入选的，并且陆邢文根本没有参与演员选角！】

【嗯，费可一定是靠精湛的演技入选的。滑稽.jpg】

苗欣有点想炸了。

费可千辛万苦靠空平易、靠真人秀累计起来的路人好感，因为入选《浦溪路三十二号》剧组，全部毁于一旦。

整个网络，全是对费可的嘲讽。

少数粉丝的解释，根本没有路人愿意听。

大多持中立的路人，看了看这么多嘲讽，不自觉也会受影响。

苗欣第一时间打电话给费可，叮嘱他不要在微博上乱说话。

“网上那些评论，你都别看，免得生气，一生气乱说话就完蛋了。过几天，我再找营销号发几份你认真准备拍摄的通稿，水军再扭转一下舆论，就可以了。”

没想到苗欣快气炸了，费可却似乎毫不在意，反过来劝苗欣：“欣姐，你才是别上网了。大家不相信我也很正常，就连我自己都觉得不可思议。现在说什么都没用，好好把戏拍完，如果我演得好，大家自然就认可了。如果我演得不好，被批评也是应该的。”

苗欣都听傻了：“按照你这个道理，大家都不用控评了，不用做公关、请水军了。”

费可赞同：“嗯，没错。陆先生说，艺人还是要靠作品说话，其他都是不值得关心的。”

苗欣：“……他的话你听听就好，别学习，知道吗？咱们不是他那个路线的，你千万别被陆影帝洗脑了。”

费可：“……”

试镜结束后，陆邢文跟费可两个人仍然在市郊的出租屋住着。住了半个月，终于被周围的群众发现了是明星，引起一阵轰动，还上了新闻。

如果只有陆邢文一个人戴口罩，那还好，两个人都带鸭舌帽、戴口罩，目标太大了。天天进进出出戴着口罩，有时在小公园的石凳上一坐就是一下午，什么事也不干，也不出去工作。没几天，周围的群众就觉得这两个人相当可疑，跑去告诉派出所的警察，让他们特别注意这两个人。

小警察观察了几天，觉得这两人虽然和善有礼貌，但确实很可疑，找了个借口，上门检查身份证。

这一下，就发现了原来是大明星。

纸包不住火，很快周围的大爷大妈们都知道了。

陆邢文跟费可只好离开。

之后冯杰发了个通稿，吹了一波影帝跟费可如何如何敬业，多么认真地体验底层生活。舆论挽回了一点点，但大部分人对费可仍持不看好的态度。

【公关又来了，陆邢文工作室真是我见过最会搞公关的，从去年到现在，多少操作了。】

【通稿别吹太过，等明年上映，就尴尬了。】

【公关？说这话的请查查陆邢文好吗？每一部电影，每一个角色，他一直都非常认真对待。拍《一天》的时候，他可是到公司里整整当了三个月实习生，当年的新闻都有报导，还采访过当时的同事，真真正正的三个月。】

【还说不是作秀？以前能实习三个月，现在去了几天就立刻被人发现？这么巧？】

【我只能说，大概因为以前是自己一个人，现在带着另外一个人吧。】

【楼上LOOK神仙爱情警告！】

【我怀疑这两天有对家出来作妖，LOOK女孩们别理。可可有了好资源，有人气得发疯。】

陆邢文跟费可两个人根本不上网，专心准备剧本。

陆邢文发现，回到别墅的家，费可反而没有在出租屋里自在。在出租屋里住的时候，洗菜做饭都是费可来，小朋友做这些很擅长，天天问他想吃什么。一大早起床，打扫、做早饭、练功，跟他一起读剧本，勤快得不得了，人也活泼了一点。

一回到别墅的家，他反而像只被戳破的气球，蔫了。

这里不需要他打扫、做饭，都有阿姨做好了。他也不像在出租屋里那样到处走来走去，在别墅里，他只在自己的房间跟书房活动，只有吃饭的时候会走到饭厅。

就是一种，在这里好像是客人的感觉。

陆邢文直到此刻才发现，费可在这里住了将近一年，可他似乎并没有添置多少新东西。

电子产品、书、玩具，没有，至少在陆邢文视线所及，没有任何费可的东西。

整栋房子，费可都规规矩矩把自己的东西留在房间里，除此之外，只有一个水杯跟一辆车。

一年了，陆邢文竟然到此时才发现。

费可在他对面读剧本：“我爸在这里，我妈在这里，我家在这里。可有时候我又觉得，这里不是我的家。”

费可念完后停下来，等着李齐的词，没等来。

他抬头看陆邢文，陆邢文正看着他，眼神还是那么让人心慌。

费可眼神飘了飘，不敢直视陆邢文，问：“怎么了？”

陆邢文开口，说了件跟台词不相干的事：“我们去买个新房子。”

“什么？”费可傻了。

“买个新房子，请个设计师，装修成你喜欢的样子。你不是不喜欢现在住的这个房子吗？”陆邢文说。

“我、我没有不喜欢啊！”费可有些弄不清陆邢文在想什么。

“还是买个新的，这里的装修我也不喜欢，当时买的时候已经装修好了。”陆邢文说，“这里的空间规划确实不合理。”

说着陆邢文立刻打了个电话给冯杰，问：“最近有好的房子吗？你帮忙留意一下，我想买个新的。”

冯杰：“……这辈子你还是第一次主动给我打电话说要买房产，发生什么事了？你受什么刺激了？你不会是要送房子给费可吧？？！”

陆邢文还没来得及说话，冯杰立刻给他泼了一盆冷水：“别想了，你没钱了。”

陆邢文看着对面乖乖等着他打电话的费可，无法置信地反问：“什么？！”

“你是不是算数不好？”冯杰嘲讽，“好好跟费可学学数学。你去年，包了海岛办了场婚礼，捐了两千万，买了一辆玛莎拉蒂。今年拍《浦溪路三十二号》，你没拿片酬，直接投资进去，还不够，又追加了五千万投资。你觉得你还有钱吗？假如浦溪路票房没达到预期，那你明年依然是贫穷的一年，甚至可能破产。”

陆邢文：“……”

冯杰继续嘲讽：“你还想买房送给人家？上次的玛莎拉蒂人家都不愿意收，你送房子人家愿意收吗？我觉得费可这年轻人不错，不受物质的诱惑，你别费力气了。而且你不是说，戏拍完前你不追人家吗？怎么回事你――”

陆邢文打断冯杰的嗦：“你把我的财务状况发给我看看。”

挂掉电话，陆邢文看着费可，想起前一分钟他还信誓旦旦要买新房，实在不能退却，他想了想，说：“我们把这幢房子卖了，再去买新的。”

费可想起之前冯杰说的，猜想很可能是陆邢文的财政有些紧张了。

费可劝：“住得好好的，没必要换。如果想买新的，可以等投资收回，再来买。房子装修好，又得通风一阵才能住，这中间，搬来搬去，很麻烦的。”

陆邢文看着他：“那我们先把这栋房子改改？”

费可摇头：“没必要改啊……”

“改成你喜欢的样子。”陆邢文说，“快一年了，你对这里还感觉陌生的样子，像在借宿，不像在家里，甚至没有在出租房那里自在。”

费可觉得自己越来越弄不明白陆邢文了。

他确实是借宿呀，不然是什么？

他们不是假结婚吗？

当时说好的，一年后就悄悄搬出去，偶尔发个通稿就行了。

在出租房里自在，大概是因为，那里是个普通的房子，在那里，他们是小和跟李齐，不是费可跟陆邢文。

第五十七章 理财能手

费可实话实说：“没必要改，冯哥说，一年后就可以搬出去了。”

陆邢文：“搬出去？”

费可提醒他：“您不记得了？最开始的时候，冯哥就说过了。一年后分居，偶尔同框营业就可以了。”

“你不想跟我一起住了？”陆邢文问。

费可被这个问题弄懵了，不知道怎么回答，也不明白陆邢文是什么意思。

陆邢文又问了一遍，用那种让人听了头皮发麻的低沉语气：“不想跟我一起住吗？”

想不想……

费可从没想过这个问题。

他一直认为一年后搬出去是个肯定的事实，他甚至有点盼望一年到了，赶紧搬出去。他觉得，陆邢文的演技有点可怕，他的肢体动作，他的表情，他的眼神，会不自觉令人入戏，令人觉得，他好像很在乎自己。

就像现在这样。

认真得不像开玩笑。

费可卡住了，没有给出回答。陆邢文很快换了副表情，笑着说：“冯杰没告诉你？今年不能搬。”

费可摇头。

“年前真人秀刚播，热度居高不下，团队开会讨论了一下，今年内肯定不能分居，被记者发现就糟糕了。”陆邢文认真解释，“所以你还得跟我住很长一段时间，房子舒不舒服很重要。你看看，有什么需要改的？”

费可再次摇头：“我觉得都挺好的啊……”

陆邢文自己又说：“也对，还是买新的好，重新好好设计。已经装修好的，改也不好改。”

费可看着陆邢文，犹豫了一会，问：“您真的想买？”

陆邢文点头：“想。”

“大概需要多少钱？”费可问。

陆邢文没有概念：“三、四千万？得问问冯杰，现在的行情如何，他最了解这些。”

费可咋舌：“这么多？我、我只有一千六百万，您要是想买，可以先拿去……”

陆邢文以为自己听错了：“什么？”

费可有些不好意思，他觉得自己存款很多，但在陆邢文面前，连个房子都不够买。

“虽然不够……但您可以先拿去凑……”

陆邢文失笑：“你怎么会有一千六百万？”

一年前，连一百万都拿不出来，半年前，真人秀片酬收了六百万，高兴得不得了，立刻给家里买了房子，给妹妹安排了手术，花了大部分。怎么现在居然有一千六百万？

费可一一给陆邢文数：“真人秀播出之后，接了两个代言，拍了三个广告，加上《仙华宗门录》的片酬，差不多有一千万，然后我炒股赚了六百万。”

“炒股？！”陆邢文觉得这个小朋友真是天天给他惊奇，“你什么时候开始炒股的？你天天在我眼皮底下，你什么时候炒股？六百万？你赚了六百万？？你没有被骗吧！”

费可赶紧摇头：“没有，绝对没有！两个月前，有了闲钱，我看老大他们都在炒股，我就想也试试……”

陆邢文这回真的惊呆了：“你试试？试了两个月赚了六百万？！那我该把钱拿给你，帮我炒股。”

费可连连摆手：“不行，不行，炒股的风险太大了！我只是这两个月有了点钱，一下不知道做什么好，才想试试的。这两个月只是运气好，我不敢再玩了，很容易全输掉的，风险太大了。而且，您的资产那么多，可以让银行的客户经理给您推荐理财。”

陆邢文笑着说：“你可能对我有点误会，我还没有你有钱。我经常投资，就是回报率好像有点低。”

“那不一样。”费可小声说。

陆邢文投资都是不求回报的，是为了艺术。他今年投了两部电影，一部是《浦溪路三十二号》；另外一部是小制作的文艺片，新人导演根本找不到投资，陆邢文看了导演的几部短片作品还有剧本，就给投了五百万。

费可听冯杰念叨过，投给浦溪路的几千万还是有希望回本甚至赚钱的，可投给新人导演的文艺片，基本是有去无回。就算拍得再好，拿了奖，票房肯定是上不去的。但是陆邢文眼也不眨，就投了钱。

“我一天天地，也不知道自己在忙活啥，刚赚点钱，咱们大影帝就立刻把钱砸水里，有时候连声响都听不见。”冯杰说，“虽然我是领年薪的，但我心疼那些钱，真心疼。”

“你真要把钱都借我？”陆邢文问。

费可点点头。

他这么乖，陆邢文真是有点忍不住。两人本来分坐书桌两边，正在读剧本。陆邢文此时扔下剧本，走到费可面前，单膝跪地，抬头问他：“所有钱都借给我？”

陆邢文的动作实在暧昧，费可又有些说不好话了，只好点头。

为了角色需要，费可头发略微留长了些。柔软的黑发垂落在额前，显得他年纪更小了。

陆邢文真想抱他，吻他，可不能够。只好一遍遍抚摸他的脸颊，问他：“为什么愿意？”

费可被摸得脸颊要烧起来了，他不想回答。

为什么愿意？

就是愿意啊。

隔天，费可跟浦溪路剧组约在厉风公司大楼签合同。陆邢文早就已经签好合同了，但仍陪着费可过来。两边的经纪人都在，冯杰心想，为什么他的工作合同签的是陆邢文一个人，可现在管着两个人的事，是不是哪里不对？

费可跟苗欣进小会议室讨论工作合同时，陆邢文跟冯杰就待在隔壁。

冯杰问：“你昨天怎么突然想要买房？”

陆邢文漫不经心：“当然要买新房，请设计师重新设计。从头到尾，都必须好好装修。要住几十年的房子，怎么能随随便便？”

一直看着陆影帝住开发商精装修好的房子的冯杰哑口无言。

“我账户还剩多少钱？”陆邢文问。

“五百万。”冯杰挤出一个充满嘲讽的礼貌性微笑，“连今年工作室的薪水都发不出来。”

陆邢文：“……”

冯杰：“所以下半年的代言工作，你得好好做，抱紧金主爸爸的大腿。”

陆邢文选择跳过代言广告的事，直接问：“我市中心的那套公寓，现在大概能卖多少钱？”

冯杰平静：“你要干吗？好好的房子，黄金地段的房子，越放越值钱的，你动它干什么？”

“把市中心那套卖了，加上两千万，够不够再买一套新的？”陆邢文问。

“可你没有两千万。”冯杰指出。

“有啊。”陆邢文得意地笑，“费可要出一千六百万。”

“什么？！”刚刚签完合同的苗欣听见费可的话，立刻炸了，“你房子不买了？你要把钱给陆邢文买房？！”

费可刚刚托苗欣帮他看房子，苗欣才看了没两天，费可竟然说不买了！

费可急忙看了看会议室的门，示意苗欣小声点，别被人听见了。

“费可，你是不是傻！你知不知道陆邢文多有钱？光是浦溪路他就投资了好几千万！他一年代言费多少你知道吗？你掂量掂量自己，你这钱多不容易才赚到的，你现在要给他？！”苗欣压低声音，气得不行了。

费可解释：“不是给，是借。”

“借也不行！”苗欣说，“他一个大影帝，他跟你借什么钱？他不知道你的情况吗？他着急买什么房子？他在东明市的房产就我们知道的就有两处了，你们现在住的别墅就不说了，另外一处市中心两百平米的公寓！值多少钱你知道吗？你呢？你在东明市一个房子也没有，你借什么钱给他？！到时候搬出来，你住哪里去？你还回厉风那个小破出租屋啊？”

费可帮陆邢文说话：“不是的，陆先生想要卖掉现在的房子去买新的。我觉得搬来搬去太麻烦了，不如直接买新的，装修好再搬进去。”

苗欣严肃道：“不是，他买房子卖房子关你什么事？你管他麻不麻烦？费可，你到底怎么回事？你是成年人了，我不管你到底是不是被陆邢文迷晕了，但是你首先得保护好自己的财产啊，你怎么能动你唯一的这点钱呢？你想想你是为了什么进演艺圈的？”

“为了钱。”费可说，“可我现在生活中的难题都已经解决了。欣姐，你别担心，我知道我在做什么。你把陆先生说得好像诈骗犯一样，会骗了我的钱就跑……”

苗欣没拿着费可的银行卡，自然管不了费可的钱花去哪。她劝不动，实在有些无力。

她觉得，费可肯定是被陆邢文迷晕了，栽进去了，可费可自己还无知无觉！

这场假婚姻，最后到底要怎么收场？

苗欣从会议室出来，冯杰跟陆邢文也刚好从隔壁出来。

费可自然而然走到陆邢文身边，乖乖跟着他走了。

冯杰停下来，一脸沉重地看着苗欣。

苗欣立刻领会了，看来冯杰也知道了，费可要将自己全部积蓄献上的事。

冯杰想说点什么，又觉得说什么都没用。

苗欣还是偏心费可的，说了一句：“费可自己还没房子呢。”

冯杰看了看苗欣，欲言又止，最终还是说：“陆邢文说……房产证要写两个人名字。”

苗欣：“……”

冯杰：“房子一人一半，不让费可白出钱。”

苗欣：“……不是，再两年就要离婚了，到时财产分割怎么办？”

冯杰望天：“我不清楚，我不知道，你别问我。”

作者有话说：影帝今年三十二岁，中年男人，老，是黑对他的攻击，说话比较酸……

第五十八章 进组

二月下旬，《浦溪路三十二号》剧组在开机前，组织了第一次剧本围读。

所有主要演员都到场，跟导演、编剧一起讨论剧情。

电影的背景是十年前的东明市，因此主要外景都在东明市完成拍摄。但十年前的浦溪路早已经不在了，那些旧居民楼也早拆了。为了找到十年前浦溪路的氛围，几乎所有的内景，都是在影视城内搭建的、完美符合十年前时代特色的实景。

整部电影大部分内景将在影视城拍摄完成，过后再回到东明市，完成所有外景拍摄跟少部分内景拍摄。

二月下旬，陆邢文跟费可两个人收拾好行李，飞到影视城，正式进组了。

影视城所在地是个小城市，条件有限，最好的酒店房间也就是个比标准间豪华点的套房。

林元生不知两人的真实关系，提前告知过陆邢文，希望两人在拍摄期间，分房住。费可没有拍戏的经验，尽量在拍摄期间让他保持住戏内状态，有助于他的发挥。两个人在戏里并不是熟悉到睡同一张床的关系，因此还是在拍摄期间暂时忘记他们的夫夫关系比较好。

陆邢文同意，表示他们住的是套房，拍摄期间绝对分房睡觉，不违反导演禁令。

费可听到林元生的要求，有些哭笑不得。但同时也逐渐认识到，拍电影跟拍电视剧真的不一样。

这种体会，在剧本围读的时候更为深刻。

第一次剧本围读从下午两点半开始，一直持续到晚上十二点。

两点二十分，一屋子人已经在酒店的会议室里坐得满满当当。每个人都简单地点头问好，手里拿着记得密密麻麻的剧本。

座位是剧组安排的，费可并没有跟陆邢文坐在一起，而是跟他“爸妈”坐在一起。胖哥的饰演者是一位四十岁的演员，名叫曾锴彬，小和妈妈是由曾拿过金羽奖最佳女配的吕菡饰演。

两个人一来，就笑眯眯跟费可打了招呼，很好相处的样子。

陆邢文跟阿天的饰演者陈斯煜坐在一起。

导演跟编剧先讲了一遍《浦溪路三十二号》的大概剧情，接着请每位演员“自我介绍”。

这是林元生的一个习惯，让演员介绍自己所饰演的角色，既能让别人熟悉了解这个角色，也可以了解演员对自身角色的理解程度。

每位演员大概花2-5分钟的时间“自我介绍”，而后导演跟编剧会做一些补充，大家一起进行探讨。

有时候一位主要角色，就可能探讨一个多小时。林元生的剧组经常是第一次剧本围读，都还来不及读剧本台词，一整天就已经过去了。

陆邢文已经提前跟费可讲过了林元生的习惯，费可也做好了准备。即使如此，费可仍被这个剧组里演员们的认真态度给震住了。几乎每一个人对角色的介绍，都挖掘出了许许多多角色深层次的东西，都是费可看了好几遍剧本，没有思考过，没有发现的东西。

他跟陆邢文一起读了快一个月的剧本，可当陆邢文在介绍李齐时，他仿佛发现了一个陌生的、从未认识过的李齐。

陆邢文用一种跟平时截然不同的阴沉语气介绍李齐。

李齐是一个很普通的人，没有接受过高等教育，但他是一个很好的人，从小家庭幸福美满，父母关心孩子，但他在十几岁时就遭遇了生活的苦难――母亲重病去世。母亲温柔、慈爱，失去她对一家三口打击极大，仿佛天塌了一半。因此在父亲得病时，他们兄妹两人毫不犹豫来到大城市，尽自己最大的可能想去维持住这个家。

他绝不是一个孤胆英雄式的人物，他很普通，很平凡。甚至在大城市里也只是找老乡介绍，做些简单的体力劳动，没有拼搏的勇气。所以在妹妹坚决要换工作时，他也阻拦不住。

他只是一个被逼到绝路、没有了希望的人。一个人假如没有了希望，那他自然什么都不怕了，复仇就是他人生唯一的目标。

他很普通，可日复一日繁重的体力劳动跟家庭的巨大变故，磨练甚至改变了他的心志。他像路边的石头一样顽强，他绝不会放弃复仇的信念。

我的心里太苦了，陆邢文说，太苦了，生活怎么能这么苦。

费可几乎是着迷般地盯着陆邢文，在场的每一个人，注意力都在陆邢文身上。

只是做角色的介绍，陆邢文却仿佛演了一场独幕剧。他的语气，他的表情，他静静地坐在那里，没有化妆，没有穿戏服，但所有人都知道，是李齐在那里说话。

当他说生活怎么能这么苦的时候，费可有种想放声大哭的冲动。

而他身边的吕菡，已经抹起了眼泪。

曾锴彬，介绍胖哥的时候说，在原作小说里，提到过几句胖哥的家庭背景。他从小生活在一个普通得有些贫穷的家庭里，胖哥父亲是一位超市的搬运工，做些简单的体力劳动，下班了喜欢喝酒打麻将，不怎么关心儿子。胖哥母亲是清洁工，每天一大早就起床打扫街道。胖哥曾经被同学取笑过家境，怀恨在心。胖哥是有些自卑的，在与小和妈妈结婚后，或许是为了隐藏心里的自卑，为了占据制高点，他采用暴力，彰显自己的存在，炫耀自己的控制力。他不是不在乎妻子跟儿子，相反，妻子跟儿子对他来说很重要。因为这两个弱者的存在，他才能感觉自己有点地位，是一家之主，而不只是一个在外面被人呼来喝去的小混混。

吕菡说，小和妈妈，是一位性格软弱的女性。她是爱小和的，她的爱体现在，丈夫根本不给家用，她需要靠一人之力撑起整个家的花销，房租、水电费、伙食费，甚至丈夫的酒水，而她仍然从这繁重的开销中省出一笔伙食费给小和。十年前的东明市，一天二十五块的伙食费不能算多，但也绝对不算少，对一个学生来说，能够吃得很不错了。她还是关心小和的，爱小和的，可是这种爱战胜不了她的软弱。她没有读过多少书，不懂运用法律手段保护自己。她有些没有受过教育的麻木愚钝，总是想着一天熬过一天，日子就过下去了，小和爸总会好的。

只是角色的简单介绍，可费可坐在两位演员身边，突然心猛地一沉，激动、紧张都不见了，只剩下沉重，生活的沉重。

他变成了小和，而他爸妈就在他旁边，无情地剖析自己。

轮到他了。

众人的目光一下都集中在他身上。

陆邢文呢，没有看他，低头在看自己手里的剧本。

费可知道这里的每个人都了解小和，知道小和是什么样的人，可他却必须再说一遍。

“我……”费可开口，发出了第一个音，有些干涩，“我是方家和，家和万事兴的家和，可是我的家一点都不和。我对我的爸妈……感到很失望。”

剧本里只有人物时间地点跟对话，几乎没有情绪，也没有提及小和对爸妈是什么心情。这是费可读过几遍剧本后，自己摸索出来的，也是在小和的小传里，他赋予小和的情感。

他一下感觉自己好像在将自己的想法、情感跟内心全部摊开，任众人赤裸裸观赏。

他瞄了一眼陆邢文，陆邢文依然在看自己的剧本，似乎没有在听。

他咬了咬牙，继续说：“我对我爸感到很失望，我希望他能振作，当一个不打人不喝酒不赌钱的普通家长，有时候关心一下我的成绩，骂骂我，可是他没有。我对我妈感到失望，我希望她勇敢一点，带着我离开这里，但是她做不到。”

“我很孤单，一个朋友都没有。我不敢交朋友，因为我怕他们发现我爸是一个毒贩，他有时候将毒品装在我的书包里，让我去送货。所以我每天出门，都要检查好几遍书包，深怕他喝醉了，将毒品乱塞，我会被警察抓走。”

“我高三了，成绩不是很好，但我想努力一下，考上本科，离开这里。我不知道我别的出路是什么，只能考大学了。所以当我知道我爸打算让我继续在东明市读大学，随便考什么学校都好，以后继续替他送货，我很绝望。我有时候想……杀了他。”

费可深呼吸。

小和一家似乎令导演很感兴趣，他跟编剧讨论了一会，又向曾锴彬吕菡问了几个问题。

中间大家简单吃了盒饭，又开始激烈讨论。

李齐跟阿天是被讨论得最多的两个角色，也是戏份最多的角色。

阿天的角色跟李齐相反，阿天家境优越，受过高等教育，警校毕业，犯罪学硕士。在基层认真工作，却因为无意中触动了高层的利益，而被派来当一个小小的卧底。

阿天是一个英雄式的人物，他想当正义的代表，想除暴安良。

他事业有些不顺意，但人生却是一帆风顺的。

这样的阿天想劝李齐回头，劝不动。

晚上八点，所有角色讨论完毕，终于进入读剧本环节。

大家先是通读剧本一遍，过后每一周，演员、导演、编剧会聚在一起开会，将这一周的戏份再排练、讨论一遍。

拍林元生的戏，一定要档期充足，一定要推掉其他所有工作，专心拍摄。

任何一次讨论会无故缺席，林元生都会勃然大怒。

时间太长了，大家的精神都有些撑不住。喝咖啡的，喝茶的，林元生跟编剧早已经把烟点上，吞云吐雾。

费可拿着剧本，专心听着曾锴彬一边抽烟一边读剧本。

胖哥爱抽烟爱喝酒，因此曾锴彬边抽烟边说台词，倒很贴合人物。

费可的座位离导演、编剧近，此时几乎被这几个人的烟雾围绕了。他咳了几声，喝了口水。

等曾锴彬的一段台词说完，陆邢文的声音突然响起。

“费可。”

费可急忙抬头，桌子尽头的陆邢文在朝他招手，示意他过去。

剧本围读开始后，这还是陆邢文第一次叫他跟他说话，之前连眼神都不跟他对视，无端让费可有种陌生的感觉。

周围人有时候会悄悄起身上洗手间，或者去倒水。因此费可看了导演一眼，见没人注意他，轻轻起身，走到陆邢文身边，轻声问他：“什么事？”

陆邢文拉了一张椅子过来，就紧贴着他自己的座位，说：“你坐这里。”

曾锴彬又开始讲台词了，费可不敢再开口说话，眼神充满困惑，不知道陆邢文为什么突然把自己叫过来，也不知道自己能不能换位置。

陆邢文敲了敲椅子，费可只好先坐下。

“老陆，你干吗呢？把我们小和叫过去，他爸妈在这边呢。”林元生突然开口。

林元生工作的时候很严肃，这么一开口，所有人眼神都扫过来了。

陆邢文拍了拍费可的手，让他不必起来，自己淡定说：“让他过去吸你们的二手烟吗？不利小朋友的身心健康。”

陆邢文很爱叫费可小朋友，李齐在戏里也说过小和是小朋友。

但此时这个词听起来，简直宠溺满满。

林元生本来想让费可坐在曾锴彬跟吕菡身边，熟悉熟悉，有助入戏。可现下被陆邢文一噎，看看自己手里的烟，只好说：“你他妈的――”

众人都笑了起来。

费可坐在陆邢文身边，拿着剧本遮掩，他没有笑，反而心里松了口气。

陆邢文化身李齐的时候，跟小和本就是陌生的。他不看费可是正常的，可费可心里竟然慌慌的，好像被主人遗忘的小狗一样。

深怕主人忽视了他，遗忘了他。

作者有话说：这部戏我会讲得比较详细，因为这部戏跟两人的感情发展是紧密相关的。

第五十九章 最特别的小朋友

剧本围读结束的时候已经是晚上十二点了。

九个半小时，体力稍微差一点都坚持不下来。最后走的时候，大家都满脸倦色，导演、编剧还有几位抽烟的演员面前的烟灰缸都堆满了烟蒂。工作人员最后搬了风扇过来呼呼吹，不然整间会议室空气都没法呼吸了。

大家散会，各自回房间休息。

费可回房洗漱后，心情还有点激动，无法入睡。

这是他第一次参加电影的拍摄，也是第一次见到如此认真工作的剧组。

他拍过两部电视剧，但不得不说林元生的剧组是不一样的。剧组里的每一个人都非常认真，晚上的剧本围读会，令他有种回到课堂的感觉。每个人都是那么认真，提出问题，探讨问题，将手里的剧本当成教科书，他们在努力，共同创造出一件艺术作品。

这是他第一次见到工作中的陆邢文。

费可睡不着，浑身燥热，他爬起来，想去客厅拿一瓶冰水喝。

他拉开房门，呼吸一窒。

陆邢文正坐在沙发上看剧本，落地灯的光打在他暗金色的丝质睡衣上，整个人仿佛在淡淡地发光。

整个客厅都是黑的，只有他的周围有光芒。

陆邢文听见动静抬头，见费可出来，问：“睡不着？”

费可走到冰箱前，打开拿了瓶水：“嗯，出来喝水。”

陆邢文坐在沙发上不动，伸出一只手，朝他招了招。他的刘海掉了几绺下来，有点凌乱，又无损他的气势。

费可走过去，像觐见国王一样局促不安。陆邢文拍了拍沙发，他才小心翼翼坐下。

陆邢文突然问：“你为什么在我面前总是很紧张的样子？”

因为您是大明星啊！

费可想这么说，但不敢。

不管他已经见过陆邢文在荧幕后多少不同的另外一面，不管他跟陆邢文已经在同一个屋檐下待了多久，陆邢文在他心里始终是那个第一次见到的大明星，优雅、彬彬有礼、体贴。

像天使一样，跟他们这些普通人不同。

陆邢文翻了翻剧本：“今天跟大家交流讨论剧本，突然有了很多新的想法，想再看看剧本。”

“是吗……”费可半天只挤出这么两个字。

“这就是表演的乐趣。”陆邢文说，“人物是原作者跟编剧创造的，但是怎么把文字转化为活生生的人，就是演员的工作，很有意思，相当有意思。”

“……是吗？”费可还是这两个字。

他想跟陆邢文多聊一会，可又不知要怎么接陆邢文的话。他不是优秀的演员，也没有艺术细胞，会的也只有感叹跟赞美。

陆邢文偏过头看他，似乎对他的两个字很有兴趣，问：“创造出空平易的时候，你没有一种成就感吗？”

费可老实回答：“空平易……本来就不是一个只有文字的人。他是游戏里的人，他有形象的，3D的建模，还有配音。”

陆邢文：“……”

费可觉得自己又把天聊死了。

可下一秒陆邢文笑了，眼里满是笑意：“那小和呢？你可以好好体会一下创造出小和的 过程。”

费可想起剧本围读时的陆邢文，想起从去年就开始准备这部戏的陆邢文，不仅看原作，还看跟人物出生地相关的书，了解这个人物所有的一切。

“我、我不是像您这么优秀的演员，我可能没什么创作的天赋，领悟力也――”

陆邢文伸出一根手指，抵在费可嘴唇上。

费可惊得闭紧了嘴。

陆邢文说：“首先，到目前为止，你都做得非常好，要对自己有信心。其次，不管表演上的天赋如何，你工作的态度已经超过许多艺人了，我相信你能做得比大部分人好。最后，我会尽量给你提供表演上的机会，但是，不管这个机会有多好，你喜不喜欢做才是最紧要的。”

费可急忙解释：“我、我没有不喜欢，我很感谢您帮我争取到的机会，我――”

“我的大学同班同学里，有好几个最后并没有走上演员的道路，而是从事不相干的职业。有的开火锅店，有的开公司，我看他们做得也挺好。”陆邢文放下剧本，“人生有很多可能，不是说你进了演艺圈，你就必须一直从事这份职业，也不是说你跟我有交易，所以你就必须按照我团队的意思做任何事。”

陆邢文侧身，面对面地看着费可：“我当然希望你最终能喜欢上表演，不过人生有很多种可能，只要你喜欢就可以了。”

费可觉得，陆邢文太好了，他只是一个小人物，可陆邢文总那么关心他。从没有人这么关心过他的人生、职业、喜好，大家好像认为，他肯定知道自己想做什么喜欢什么。

可是――

“我只是一个平庸的人，没有喜欢的事……”费可越说越小声，连头都低了下去。

陆邢文失笑，伸手捏住费可的下巴，轻轻用力，迫使他抬起头来，然后说道：“小朋友，我早就想问了，到底是什么原因，让你如此不自信？”

陆邢文的脸近在眼前，费可不懂陆邢文为何会问出这个问题，难道不是显而易见吗？

只有像陆邢文这样的脸，这样的人，才能称之为出类拔萃。

“这世上99%的人都能用平庸这个词来形容，你绝对不属于这99%。”陆邢文肯定地说，“这么好看的脸，就已经比99%的人特别了，还会读书，是东明大学的高材生。你说自己读数学没什么天赋，那你同学可能会气死，毕竟你不是争取到保研名额了吗？即使在东明大学，你也比大部分人优秀，你为什么看不到这一点？”

“进了演艺圈两年，你已经比99%的人要红，会唱歌会演戏，认真工作，从不敷衍。你有了作品，粉丝也记住了你的角色。所有这些，还不够优秀？”

费可愣住，而后解释：“不是的，本校保研，在我们系并没有什么特别的。我们系真正的牛人，都是申请到世界排名前几的学校offer，有的人，本科就发了好几篇论文――”

“那他们有你好看吗？”陆邢文打断他。

费可被这个毫不相干的问题惊呆了，不知怎么回答。

陆邢文放开他下巴，揉了揉被捏红的地方：“长得比你好看的没有你会读数学，比你会读数学的长得没有你好看。你是全东明大学最特别的那一个人，知道吗？小朋友。”

最、最特别？

费可红了脸，他想说陆邢文的逻辑有问题，但结结巴巴说不出口。

“而且我敢保证，你是全演艺圈数学最厉害的人。这样有没有开心点？”陆邢文说。

“不能这么比，艺人怎么能比数学成绩，当然是比演技……”费可小声说。

陆邢文大概是觉得渴了，拿过费可喝了几口放在桌上的水，毫不介意地喝了一大半，而后说：“即使比演技，你的演技也超过一大半的艺人了。你知道多少人想拍林元生的电影吗？你知道小和这个角色有多少人试镜吗？几乎都是专业院校表演系出来的科班演员，可他们都没得到小和这个角色。”

费可的注意力全被陆邢文手里的水吸引了，他看着陆邢文喝了他的水，来不及阻拦。

剩下的水，他还喝吗？

费可觉得自己很奇怪，陆邢文在跟他说话，可他注意力越来越不集中，脑袋好像发烧一样，尽想着一些喝水之类的事，还想起在布达佩斯的时候，他们一起吃了一个玫瑰花冰淇淋。

“小朋友，对于自己通过努力所取得的成绩，你要学会为自己骄傲。”陆邢文捏了捏费可的脸，将他的思绪扯回谈话，“你知道你是什么样的吗？你是数学考了99分，要跟考了100的人比，但你又看不见他的语文只考了60，比你低得多了。”

“我……”费可想为自己辩解，陆邢文不给他机会，直接问他：“你觉得我优秀，还是你优秀？”

费可想也不想，直接回答：“当然是您。”

陆邢文知道费可会说是他，但没想到费可回答得这样快，像个上课积极抢答生怕被别人先回答了的乖孩子。

陆邢文控制不住笑意，也控制不住逗弄费可，他低头凑到费可面前，几乎是贴着他的嘴唇说话，费可紧张得身体都僵硬了。

“那你知道吗？我读高中的时候，数学经常考不及格。上了大学之后，文科不需要读高数，着实令我松了一口气。”

费可不知道是被陆邢文暧昧的动作还是陆邢文高中数学不及格的黑历史惊呆了，一句话也说不出来。

最后是陆邢文拍拍他的手，说：“早点休息，明天开机仪式，后天就正式开拍了。充足的睡眠才能保证良好的状态，快睡吧。”

陆邢文是第一次希望拍摄工作能快点结束。

两个月，费可的拍摄时间是两个月。

他几乎等不了两个月了。

他从未觉得有一个对象如此地合心意，从头到脚，每一个眼神，每一个表情，都合他的心意合得不得了。

他说的每句话，费可都听得专心致志，仿佛在听数学定理一般认真。

他说什么，费可就做什么，一丝不苟，从未怀疑过他的话。明明是名校的高材生，智商超群，却从未想过两人是交易关系，不该如此交付全部。

陆邢文觉得自己心里的欲望全部被费可激发出来了，他想要现在，此时此刻，费可就在他的怀里，喊他主人，眼里只有他，全心全意，交付身心。

当他的小朋友，他的乖孩子。

第六十章 第一场戏

正式进组的第二天，开机仪式。

大家站在一起拜拜神明，拍拍照，就结束了。结束后直接去服化组试衣服试妆，费可跟陆邢文两人的发型都要重新剪。

费可被造型师剪了个简简单单的学生头，为了表现一点小和的阴沉，刘海稍微留长了一点，显得费可年纪更小了。本来作为一名大学毕业生，他要来演十八岁的高中生有些紧张，怕自己不符形象，但剪完发型换完衣服后，造型师直呼太可爱太嫩了。

费可跟陆邢文不在同一个地方试衣服，他跟其他演员试完妆，又试衣服，服装组的工作人员围着他们讨论，商量着如何修改。转眼一下午就过去了，他跟鲍小瑞从房间里出来的时候，看见陆邢文跟梁华在外面等他们。

陆邢文理了个寸头，整个人都变了。

原本他留着稍长的短发，刘海经常往后梳，露出光洁的额头，很优雅很绅士。

可现在理了个几乎贴近头皮的寸头，眉毛也修了，加上他为了李齐这个角色，晒黑了一点，整个人的气质立刻变了，硬汉了起来。

费可瞪大眼睛，看着眼前的陆邢文。

陆邢文问他：“怎么，不好看？”

费可摇头。

好看，当然还是好看的。

可是之前的那个发型也好看，突然就这么剪掉了。

费可可惜那些漂亮的黑发。

陆邢文笑着说：“你要是喜欢我原本的发型，等拍完电影，我再留长头发，剪回来。”

费可点点头，之后又觉得自己是不是点头点得太理所应当了。

梁华带他们上了保姆车，开回酒店。

两个人在同一个剧组，为了方便，只开了一辆保姆车过来。

陆邢文让费可坐在他旁边位置，鲍小瑞坐到前面去了。

陆邢文看了看费可，说：“我倒是挺喜欢你这个发型，显小。”

费可紧张地拨拨刘海，有点长，总盖到他眼睛。

到了酒店大门口，陆邢文先下车，在车旁等着费可，还举手替他护着脑袋，免得磕到车门。费可下车后，陆邢文低头凑到他耳朵边说了一句：“有记者。”随后牵起他的手，直到进了电梯，还没放开。

他们不是第一次牵手，之前拍旅行真人秀的时候，就常常在镜头前牵手。但是那时候有镜头一直跟着，费可清楚知道是营业。可现在都进电梯了，陆邢文还没放开的意思。

费可不敢直视陆邢文，他偷偷看了一眼电梯里的镜子，立刻被陆邢文抓到，陆邢文笑，但仍没有放开的意思。

费可有点尴尬，不知道是该直接挣脱，还是先说一声“请把手放开”。

犹豫着，都进酒店房间了，陆邢文才把手放开。

拿快递的鲍小瑞、梁华跟生活助理也上来了，三个人搬了三大箱快递。

费可咋舌：“这么多？”

这次两个人在同一个剧组，陆邢文让苗欣不用给费可找生活助理了，就跟他们一起就行了。陆邢文的生活助理李莉馨已经跟了他八年了，在剧组很有经验。

李莉馨说：“你跟陆哥要在这里待两三个月呢，用到的东西可多了。影视城这里不比东明市，哪哪都不方便，还是自己带过来简单。”

鲍小瑞说：“就是，在酒店住两三天还好，住两三个月太折磨人了。我想起上次拍仙华宗，太难受了。进组我没有经验，这次跟着莉馨姐学了好多，下次我就知道了。”

三个人开始整理东西，费可想帮忙，被赶走了。

陆邢文在卧室的书桌前看剧本，见他走来走去，把他喊进房间，问他：“明天就开拍了，准备好了吗？”

明天费可就只有一场戏，很简单，他爸妈谈话的时候，他在旁边写作业看书。

费可想了想，点了点头。

陆邢文又问：“昨天的剧本围读，有没有收获？”

费可点头：“学到了很多，就是好像，对剧本里的其他人物，特别是小和父母，有了更深的认识。”

陆邢文教他：“有任何的想法，都可以提出来跟大家探讨。跟我，跟曾锴彬，跟吕菡，跟林元生，或者编剧，都可以。对角色有想法是好事，知道吗？”

费可赶紧点头。

哪里想到，第一天的拍摄，费可的第一场戏，NG了十八次。

费可开工的时候，陆邢文已经收工了。陆邢文本想待片场好好看看费可的第一场拍摄，可被编剧叫走了，讨论某场李齐的台词是不是需要修改。等讨论完，已经过了两个小时了，陆邢文打鲍小瑞的电话，问费可收工了没，鲍小瑞哭丧着说还在拍。

陆邢文回到片场一看，费可已经NG了十六次了，正在进行第十七次拍摄。整个片场鸦雀无声，大家都被林元生的冷酷给惊呆了，心里都嘀咕，难道费可真是陆邢文威胁导演塞进来的，所以第一天导演就要给费可一个下马威？

第十八次NG，林元生喊了卡，只说了一句“小和表情不对”，剩下的什么也不说了。费可白着一张脸站在片场，对着曾锴彬跟吕菡说第十八次的对不起。因为他一个人的原因，曾锴彬跟吕菡已经来回演了十八次了，台词也重复说了十八次。

曾锴彬有些不耐烦了，冷着脸，吕菡说没关系，还是想想导演要的是什么效果。

可林元生的风格是，他喊了卡，可能会说一两句哪里做得不对，但根本不告诉演员他想要的是什么，只能靠演员自己去琢磨。

陆邢文走到林元生旁边，说：“休息二十分钟，可以吗？费可的状态不对，我来跟他说说。”

林元生瞄了一眼陆邢文，点点头，但说了一句：“只此一次，下不为例。我要的是费可的小和，不是你陆邢文的小和。”

陆邢文说：“行。给我看看前面几次的NG。”

费可被陆邢文叫走的时候，脑袋空白一片，明知道应该赶紧琢磨角色，可就是什么都想不起来。

整个片场，几百号人，就等着他一个人，就因为他一个人的NG，影响了整个剧组。

陆邢文来的时候，他脑袋里只有完蛋了三个字。他想，陆邢文一定会对自己很失望的。

跟陆邢文走到休息区后，费可就等着陆邢文的责问。

没想到陆邢文第一句话问他：“饿不饿？”

费可傻傻地：“我？我、我不饿。”

陆邢文掏出一个小盒子：“先吃块巧克力。”

费可莫名其妙被塞了一颗巧克力，浓郁的可可香立刻在他嘴里蔓延开来。

陆邢文这时才说：“NG的时候不要有压力，当然，压力是不可避免的，你需要自我调节，需要成长起来。每一个导演的工作风格不一样，林元生是一位很爱‘磨’的导演，磨镜头，磨台词，磨表情。我上一次跟他合作的影片，被他喊了二十次卡。”

费可不可置信：“怎么可能？！”

陆邢文很享受费可那不可置信的语气，仿佛陆邢文无所不能，不该NG二十次。

“当然有可能，影后都被林元生气得大哭，扬言再也不拍他的片了。可结果呢，我拿了奖杯。”陆邢文在费可的躺椅坐下，鲍小瑞给费可拿了张小凳子过来。

“林元生拍摄习惯很讨厌，说实话，他根本不知道自己想要演员表演出什么，但是他就是有一种惊人的直觉，知道自己要的不是这个。所以他只能一遍又一遍让演员试，试出他想要的效果。所以他是个优秀的导演，他能激发出演员最好的一面。”

“嗯。”费可点点头。

陆邢文继续说：“所以，现在暂时不要去想NG，不要去想影响了多少人，不要去想自己能力不够。现在能完成小和的，只有你。专注在角色身上，好好想想。这一场戏的剧本我也看过了，很简单，小和爸妈在客厅说话。他妈在数这个月的花销，抱怨他爸一毛钱家用都不给。你认为听到这些话的小和，心情是什么样的？”

“很担心，很沮丧。”费可回答。

“我大概看了一下你前面几次NG，其实还行。”陆邢文说，“但确实少了一些什么东西。你想想，如果是你的爸妈在进行这样的对话，你会是什么反应？”

“可……”费可想了想，“可我爸没有贩毒啊……他们最多说说这个月的花销之类鸡毛蒜皮的事，不会说夜店，也不会有暴力。”

“可是林元生想拍的，是你的反应，你的表情。是一种活生生的表情，有深度，让人觉得你好像在想很多事的表情。但你在想什么事，观众真的知道吗？不知道。”陆邢文坐直了，轻声说，“体验派，方法派，这些我都跟你说过了。有时候表演是要两种方法一起运用，对现在的你来说，体验派的方法甚至可能有点难，你一直催眠自己是小和，正在谈话的是你爸妈，效果可能不是那么好，因为你还无法百分百入戏。”

费可问：“那怎么办？”

陆邢文看着他：“现在想演好小和，唯一的办法是，将你自己跟小和合而为一。你要想，在那里偷听对话的，是费可，谈话的，是你父母。你想想，你的爸妈有没有过这样的谈话，令人担忧，令人难忘？将你那时候的情绪表达出来。”

费可想了想，说：“我试试。”

跟陆邢文谈话过后，费可一个人静静待了几分钟，而后开始第十九次拍摄。

晚上十点多，胖哥喝得脚步蹒跚地回家，推开门，小和妈妈在里面拖地，小和在油腻腻的饭桌上写作业。

见胖哥一身酒气，小和妈妈轻声抱怨：“天天喝，天天喝！钱是大风刮来的吗？！”

胖哥踢了一脚水桶，呵斥：“你他妈的废什么话！”

小和吓了一跳，字都写歪了，他抬头偷偷看了一眼他爸。

小和妈妈拎走水桶，说：“这个月钱不够，你得给我点。前几天，阿眉死在店里了，就那个新来的阿眉。这几天警察把店都封了，在检查，我没得上班。经理说了，这一星期大家都没上班，工资要扣掉。”

胖哥酒醒了几分：“还在查？”

小和妈妈：“谁知道查到什么时候，不过经理说了，没事，下周一肯定开门营业。估计警察就是走走过场，能查出什么呀，店里天天那么多人来来往往，又都是有钱人，惹得起哪个。”

小和听见死了人，有些好奇地停了笔，偷偷听着。

胖哥松了口气，不耐烦地挥手：“走走走，我哪里有钱，天天知道跟我讨钱，老子容易吗老子？！”说着就要回房睡觉。

小和妈妈追上去：“这个月都快交房租了，你好歹给我一千，真不够――”

胖哥转身推了小和妈妈一把：“滚！再嗦试试！”

小和有些紧张，又害怕，他扭头去看妈妈。

胖哥进了房间，摔上房门。

小和站起来，轻声问：“妈，这个月钱不够吗？我――”

小和妈妈摆手：“小孩子听大人说话干什么，写你的作业去，家里的事不用你操心！”

小和坐了回去，却无心写作业了，只是在纸上无意识地划。

费可想起，在他十几岁的时候，妈妈跟继父，有时候总边做家务边悄悄说话，或者趁他在厨房洗碗的时候，两个人在客厅轻声商量。

话题大多是，妹妹这个月的医药费多少钱，这个月的菜钱花了多少，水电费多少，小的裤子都短了，必须给买两条了，爸在外面开车辛苦，中午别省那个钱，要吃好点――之类的事。

永远是钱。

永远都不够花。

费可又想起，大四时最难的那段日子。继父出了车祸，家里卖了房子，依然不够付赔偿款跟医药费。

他赶回老家，在病房外偷偷听到，继父跟妈在病房里头绝望的对话。

继父说，家里哪有那么多钱，这可怎么办，不赔了，他去坐牢。

钱，永远是钱。

费可根本不想去回忆那时候的心情。

难受，只有难受，没完没了的难受。

第十九次拍摄，NG了。

第二十次拍摄，通过。

拍完之后，费可在饭桌边坐了几分钟，才起来跟大家说不好意思，谢谢剧组，谢谢导演。

他走到陆邢文身边，看了看陆邢文，陆邢文也看着他。

费可觉得好了一点。

陆邢文说：“收工，我们回去。”

作者有话说：写到十一点的最后一秒钟……陆邢文的癖好是BDSM ，第一章应该说得很清楚了吧。

第六十一章 小纸条

NG了十九次的第二天，没有费可的戏。他本来想去片场看陆邢文工作，但前一天NG了太多次，他有些压力，最后还是留在酒店看了一整天的剧本，自己对着镜子练习。

晚上陆邢文收工回来，还稍微指导了他一下。

费可觉得很不好意思，陆邢文收工回来已经很累了，却还要指导他。他再一次怀疑自己的能力，也再一次给自己鼓劲。

除了更认真去做，他没有别的办法。

第三天的戏是费可当时试镜的那一段，小和被李齐救了之后，对李齐起了兴趣，一直偷偷观察李齐，还天天跑去李齐打工的小饭馆吃饭。

陆邢文先开工，费可是傍晚的戏，也是那天的最后一场戏。

费可在大化妆间化妆时，整个化妆间只剩他跟化妆师，还有鲍小瑞。

外面有人正在收拾东西，边收拾边兴奋地小声说：“天啊，陆邢文好帅。”

“现场看他的演技真的好好，太有气场了！”

“真没想到他剪寸头穿背心这么性感。”

有个男声几乎是压着嗓子尖叫：“真想扒了他的衣服趴在他的胸膛上！”

几个人开始嘻嘻哈哈地笑。

化妆师也笑，朝费可眨了一下眼，轻声说：“别生气呀，他们就是开玩笑的。”

费可不生气，化妆师不知道，他没有生气的立场。

化妆间、道具间、茶水间还有剧组其他的办公室，就是一个大房间隔出来的几块小区域，隔音效果很差。外面的人嘻嘻哈哈，没听见化妆间的动静，还在继续八卦。

“呐，不怕死你就去给陆邢文塞电话，看他收不收。”

刚刚那个说想扒陆邢文衣服的男声说：“我不怕啊，怕什么，顶多被拒绝咯，还能怎么样？我找到机会就去勾引勾引影帝，419也好啊，爽一爽。”

“哇，人家带着老公来剧组呢，你不怕被费可收拾？”

“怕什么，男人要想偷吃，十个老公都拉不住。”

“嘘！我跟你们说，我有个朋友，之前在《一起在路上》服化组的。她说陆邢文跟费可就是假结婚，他们全节目组都知道。两个人拍真人秀的感觉根本不像恋爱一年多的状态！”

“真的假的？”

“猜都知道了，还用别人说？你忘记了，就那么刚好，俞云前脚刚撕陆邢文，后脚陆邢文就结婚了？一看就知道是公关，为了掩饰影帝不可告人的癖好。”

“什么癖好？”

“哇，你是不是娱乐圈的人啊，这么大的瓜你没吃？当然是甩甩小皮鞭那种癖好啦！这种公关糊弄糊弄普通观众，圈里人哪里糊弄得过去，看看他们平时相处的模式就知道啦，你们没看他们两个在剧组都很有距离的样子吗？像新婚吗？”

“影帝有SM爱好？那你还敢塞电话给他？”

“怎么了？都什么年代了，SM算什么，挥挥小皮鞭更有激情你懂吗？”

“哇，你好骚啊。”

一群人开始嘻嘻哈哈笑。

化妆间里死一般的寂静。

化妆师尴尬得手速飞快，只想赶快化好遁走。

费可一脸平静。

鲍小瑞气得几次站起来，又坐回去。

这种八卦，跑出去呵斥或者追究都没用，只会让更多人知道他们说的话，徒增难堪罢了。

等费可化好妆，外面的人早已经走了。

鲍小瑞跟在费可身边，说：“别人说的话，你千万别放在心上，别影响拍戏了。”

费可点头：“不会的，再说了，他们说的确实是事实。”

事实？

鲍小瑞看看费可，不敢说话。

现在事实是什么，他鲍小瑞可真说不准。

这段时间，陆邢文的各种操作，把大家都惊呆了。

费可到达片场的时候，陆邢文正坐在导演身边看回放。

这是费可真真正正第一次见到拍戏时的陆邢文，很严肃，很认真。

他跟导演低声讨论了一阵，抬头见费可来了，招手让他过来。

导演将这场戏的几位演员叫来，大家开始排练，灯光、台词、走位。

排练好后，正式开始。

小和背着书包，走进挂着歪歪斜斜招牌的小饭店。

李齐正在里头上菜，小和找了个位置坐下。过了一会，李齐拿着油腻腻的菜单过来了，以一种平淡的声音问他：“吃些什么？”

费可按照设计好的动作，抬头飞快瞄了一眼陆邢文，然后再点单。

这段戏，他已经试镜过了，而且跟陆邢文也演过一遍对手戏了。

他本来很有信心的。

可当他抬头瞄了一眼陆邢文，却被陆邢文震住了。

那不是陆邢文，是一个陌生人。

陆邢文在他面前饰演过李齐，可那时候的状态，比不上现在的十分之一。

费可在抬头的一瞬间，才惊觉眼前的人不是陆邢文，而是李齐，一个他不认识的人。

李齐的站姿，李齐的冷漠的神色，连一丝一毫陆邢文的影子都没有。他的眼神里连一点温度都没有，仿佛费可是个他完全不认识、不在乎的陌生人，他甚至还透露出一丝厌恶。

费可一下结巴了，没法将一句“土豆炒肉丝盖浇饭”顺畅地说出口。

林元生喊了卡，直接说：“整理一下情绪，演员准备好了再开始，等你几分钟。”

陆邢文看都没看费可，没说一句话，转身走到导演旁边坐下。

费可一下好像跌进了冰水里。

他强烈地感受到了，李齐对小和的厌恶跟冷漠，因为小和是一个混混的儿子，而这个混混可能就是害死他妹妹的凶手。

但喊了卡后，陆邢文怎么连看也不看他？

费可强迫自己平静下来，一遍遍告诉自己，他是小和，对方是李齐，不是陆邢文。

第二次拍摄开始。

陆邢文走到自己的位置站好，仍然不与费可交流。

费可惶惶然，等着场记喊开始。

李齐问：“吃些什么？”

还是一样的冷漠。

小和怯怯地：“土豆炒肉丝盖浇饭。”

李齐随手记了几笔，转身走了。

小和等了一会，等的时候，他一直在偷偷观察李齐。

李齐手脚利落地给其他桌的客人上菜、擦桌子、撤碗盘，从头到尾，一眼都没瞧过小和。

小和的饭好了，李齐端过来，隔壁桌的客人又在叫，李齐迅速放下盖浇饭就走。他放得太快了，勺子掉落在脏兮兮的桌面上。

小和有点发愣，他捡起勺子，抽了一张廉价又粗糙的面巾纸擦了擦，默默吃起了饭。

他已经来了一周了，按照道理，李齐救过他，应该注意到他了才对。

可李齐这一周来，态度冷漠，连个眼神都没多给他，好像很讨厌他。

剧组准备了好几份盖浇饭，早就凉了。

费可一口一口吃着盖浇饭，偶尔偷偷看一眼忙碌的陆邢文。

他觉得手脚有些发冷。

他在拍摄，可思绪不可控地飘向跟拍戏无关的事情上。他想，没有这份交易的话，他跟陆邢文其实也是陌生人，碰到了，陆邢文就跟李齐一样，根本不会意识到他的存在，也不在乎他的存在。

陆邢文人很好，帮助了他很多，就跟李齐帮了小和一样。可等他们离婚了，交易关系不存在了之后，他跟陆邢文是不是又会重新成为陌生人的关系？

他跟陆邢文，能至少保持朋友的关系吗？

大概不能，这么尴尬的关系，陆邢文并不会想要保持吧。只是陆邢文人很好，不会直接表现出来的。

“好！很好！”林元生从摄像机后站起来，喊，“今天收工了！”

费可的第二场戏，第二遍就过了。

林元生甚至没看回放就说过了，陆邢文什么也没说，走到林元生身边，要求看回放。

他看的时候，林元生说：“费可这次的表情不错，有意思。”

“嗯。”陆邢文点点头，眼睛舍不得从屏幕移开。

林元生说：“你这只老狐狸，太会勾人心了。费可明显受你影响太深，很容易被你带入戏。”

陆邢文站起来：“别担心，不收你演员指导费。”

卸完妆后，费可在保姆车里等陆邢文。

陆邢文上车，李齐的冷漠已经从他身上消失了，他看了一眼费可，说：“今天状态很好。”

费可似乎还没从戏里回过神，含糊应了一声。

过了好半天，车子都行驶一会了，费可才反应过来似的：“是您的演技太好了，我被您带入戏了。”

陆邢文笑，从外套的口袋里掏出一小盒巧克力，问：“肚子饿不饿？”

费可还没来得及回答，陆邢文就塞了一颗巧克力给他。

“这是乖孩子的奖励，今天表现得很好。”

费可手里捏着那颗巧克力，从戏里带来的难受一下少了很多。得到了陆邢文的称赞，连巧克力都似乎更加美味了。

陆邢文看着他吃巧克力，说：“今天在片场故意不理你，是为了将你带进戏里的氛围。这场戏的李齐，对小和还是很冷漠，而且还有一点对仇人的厌恶。”

费可点点头，表示理解。

陆邢文瞄了一眼梁华，凑到费可耳朵边，用只有两人能听见的音量问：“今天不理你，难受吗？”

费可飞速地扫了车里其他两个助理跟司机一眼，很不好意思地红了脸。

这问题太尴尬了，他回答不出来。

难受，当然难受。

可直接这么说的话，未免太孩子气了。

说不难受，又好像他不在乎陆邢文的态度。

费可为难得很，好在陆邢文似乎没有一定要得到他的回答，看到费可为难的表情后，就满意地躺回座椅，闭上眼睛。

他今天工作了一天，确实累了。

费可偷偷看他，贴近头皮的短发，确实很帅。大概没有陆邢文不适合的发型吧，陆邢文演过那么多角色，留过中长发，烫过微卷的卷发，梳过大背头，每一种发型都好看。即使是饰演平凡普通的小人物，陆邢文身上的气质是平凡人的气质，姿态是平凡人的姿态，可他的脸在大屏幕上还是好看的。演技跟妆容使他的脸有时候不再夺目，可仍然是好看的，适合角色的恰到好处的好看。

有人真的天生适合当演员。

他可以光彩夺目，也可以收起锋芒。

陆邢文说他是全东明大学、全娱乐圈最特别的人。

不是的。

因为陆邢文太温柔了，才会那么说。

在费可看来，只有在自己的专业领域做到极致的人，才称得上优秀，才是最特别的人。除此之外，他们不过是茫茫人海中的普通人罢了。

“陆地飞行”论坛里有一个粉丝说，即使有人说陆邢文恃才傲物、管得太多，他还是喜欢这样的陆邢文。喜欢仰视一个优秀的人，在自己的领域里做到最好，为之努力，为之认真，为之钻研。喜欢看他醉心表演，热爱电影，热爱艺术。因为他们没有这样纯粹的热爱，所以不自觉就仰望起这样纯粹的人，被他们的光芒吸引。

费可想，即使交易结束，他跟陆邢文恢复陌生人的关系，他也是陆地飞行论坛里最幸运的一个人了。

因为他曾近距离接触过这种光芒。

车子到达酒店，陆邢文先下了车，费可正要下车时，突然瞥见车厢里似乎掉落了一个粉色的东西。他捡起来一看，是一个粉色卡纸折成的爱心。

费可一下就猜出了这是个什么东西，他下了车，将那个粉色的心递给陆邢文，闷闷地说：“这是您掉的吧？”

陆邢文结果一看：“我的？”

费可看也不看他：“大概刚才拿巧克力的时候，不小心从口袋里掉出来的。”

陆邢文在娱乐圈这么多年，自然猜到这个是什么。他边拆开爱心边说：“是我的吗？也许是你掉的。”

陆邢文看了一眼，发现确实是给他的。

他将纸张直接递给梁华，说：“你处理一下。”

说完又教费可：“下次你收到这种纸条，不要随手扔掉，交给助理处理掉，免得被好事之徒捡到了。”

一副很有收小纸条经验的样子。

费可忍不住瞄了一眼梁华手里的粉色纸条，嘟哝：“我又没收过什么小纸条。”

陆邢文仔细看了看费可的神情，突然一笑，从梁华手里又拿回那张纸条。

费可急了一下：“您――”

陆邢文做了个嘘声的动作：“回房间再说。”

回到酒店房间，李莉馨正在小厨房做饭，鲍小瑞过去帮忙，梁华给冯杰打电话。陆邢文带着费可进了书房，关上房门，只有他们两人了。

陆邢文将那张纸条递给费可，说：“你来处理。”

费可疑惑：“我？”

陆邢文点头：“我看小朋友很不相信我的样子，你来处理，我可是从来不收小纸条的。”

费可结巴了：“我、我没有不相信您……”

陆邢文逗他：“可我看你很不高兴的样子。”

费可尴尬得红了脸，陆邢文不敢再逗他了，人就在他身边，两个月怎么能算长呢，不长。

陆邢文说：“你帮我个忙，处理掉，可以吗？”

费可只好点头。

陆邢文从书房出去了，费可看着手里的纸条，明知道不应该，还是忍不住打开。

粉色的纸张上抬头写着，主人。

费可看了半天主人两个字，才接着往下看。

纸条上什么也没写，只有一个手机号，落款是“您的小猫咪唐唐”。

费可把纸张揉成一团，扔进烟灰缸，拿出酒店的火柴，划了一根，把小纸条烧了。

直到小纸条烧成灰烬，他才起身，把烟灰缸拿到洗手间冲洗干净。

第六十二章 入戏

接下来几天，费可的状态都挺不错，拍得也很顺利。

很快，就到了比较重要的一场戏，李齐救了被家暴的他。这场戏只有三个演员，曾锴彬，还有他跟陆邢文。

这是冲突比较大的一场戏，小和的情绪也难得地比较激烈，是难度较大的一场。

导演跟三位演员讨论了很久，又排练了多次，才开始正式拍摄。

夜里十一点，小和妈妈上班去了。小和在房间里看书，他想努力点，考好一点的大学。

胖哥回来了，喝得醉醺醺的，走路东倒西歪。他忘了带钥匙，踢了一脚大门，喊：“都死哪去了，快给老子开门！”

小和赶紧开了门，被他爸一手推开，差点跌倒在地。

胖哥问：“货送到没？”

他经常将毒品塞到小和书包，强迫小和帮他送货。就因为他觉得背着书包的学生不容易被怀疑，也不管自己儿子的死活。

小和怯怯地：“……那人没来。”

胖哥提高声音：“什么？！”

小和解释：“我给他打电话了，他不敢来，说最近警察查得紧……”

胖哥伸手就是一巴掌：“操你妈，让你干点小事你都干不好！”

小和的脸上清晰地浮现五个红色的指印，随之而来的是火辣辣的疼痛，小和觉得自己的半张脸都肿起来了。

他知道他爸喝醉了，讲什么都听不进去，只是自讨苦吃。他赶紧转身，想躲进房间。可惜他爸今天不知怎么了， 火气很大，打了一巴掌还不够，伸手抓住小和的衣领，将他拖到客厅。

“老子怎么养了你这么一个废物！”

恐惧如黑沉沉的雾，瞬间包裹了小和。他浑身发抖，知道自己今天大概要倒霉了，他下意识地推了他爸一把，往楼道跑。

暴怒的胖哥抓起一把椅子就朝小和砸了过去，小和被砸中了，后背一阵剧痛，摔倒在地。胖哥冲上前，一脚踹下去。

“还敢跑！反了你了！今天打不死你这个小兔崽子！”

疼、疼、疼，铺天盖地的疼。

胖哥踹完了，蹲下来，一手揪住小和衣领，一手打他巴掌。

一掌一掌，打得利落，打得啪啪响。

小和突然奋起挣扎，用力掰他爸的手，喊：“别打我脸，别打，我明天还要上学！”

他爸好像听见什么好笑的事情：“上学？你他妈以为你是谁，你考的那点分数以为我不知道？你能考上什么像样的大学？你他妈认命吧，还上学，考大学有个屁用，出来一个月还不是三千的工资，能干吗？！”

他爸一边说，一边用拳头揍他的脸、他的脑袋。

“你以为你上了大学就了不起了啊？你以后还不如你老子我！你就乖乖给我好好送货，考个屁的大学！”

疼，火辣辣的疼。

小和知道，自己的脸一定肿起来了，眼眶一定青了。

他爸还抓着他的脑袋往地上磕，湿乎乎的，可能流血了。

明天肯定上不了学了，好长时间都上不了学了，他得等脸上的伤看不出来，才能去上课。否则老师会问他，怎么了，同学们会议论纷纷，他是怎么了。也许大家就会猜出来，他是被他爸打的，他爸是个混混，是个靠打老婆孩子发泄怒气的垃圾，而他妈是个常年被家暴无力反抗的懦弱女人。

下周要模拟考，他参加不了了。老师说，这次的模拟考很重要，考完要全市排名，大家可以根据排名大概估摸自己的掌握程度。

参加不了了。

小和蜷缩着身体，护住肚子，护住脑袋，希望疼痛快点过去。妈不在，没人帮他挡下这些疼痛。可如果妈在，躺在肮脏的楼道里被打的就是他妈了。

他想逃离这种生活。

曾经还小的时候，他会求他妈，走吧，带他走吧，去哪都好，别跟他爸待一起了。

他妈总是说，你还小，你不懂，离婚了怎么办，你就没爸了。

可这种爸有还不如没有。

小和很瘦弱，长期的精神紧张，导致肠胃不好，有时候还会无故胃痉挛。十八岁了，可他还是很瘦弱，力量根本比不上壮硕的胖哥。

八岁的时候他想，自己长大了就好了。

十八岁了，他还是被压在地上打。

他想考大学，远远离开这里。可他怕他爸发疯，不让他参加考试。他爸这种疯子，什么都有可能做出来，反正他爸根本不在乎自己儿子成绩多少，能不能出人头地，只在乎他还能不能送货。

十八岁后考上大学离开这里，是支撑他活下去的信念。

如果这点信念都没了，那他活着，真的是一点意思也没有了。

血糊住了小和的眼睛，他觉得鼻子有些酸，可能流鼻血了，眼眶有些发热，可能眼角被打裂了。

可下一秒， 他感觉泪水滚出了自己的眼眶，流到了脸颊上。

眼泪很烫，很热。

他爸提起脚，就要往他脑袋踩。

小和觉得自己可能就要死了。

如果说他这辈子有什么遗憾，那就是他从没有过一天，是安安心心的，是毫无恐惧的。

然而死亡没有来临，他就看见他爸被踹飞了。

有一个人影冲过来，拿起掉落在楼道的椅子一砸，他爸被砸晕过去了。

那人在小和面前蹲了下来。

一张冷漠而英俊的脸，嘴角紧紧抿着，一句话也没说。但小和觉得，他的眼神是关心的、有点紧张的。

他将小和抱进屋子里，擦了擦小和脸上的血，将电话拿给小和，让他自己拨号，而后就走了。

小和打给他妈，说自己被他爸打得动不了。

挂掉电话后，小和静静看着门外躺在楼道里的、晕过去的他爸。他艰难地爬起来，将他爸慢慢拖回屋里，免得被来来往往的人看到，丢人。

导演一喊卡，鲍小瑞就冲过去，将冰袋敷到费可脸上。

费可的两边脸颊，都红肿起来了。

戏里面的打耳光，是真的打。

林元生问过费可，真的打行不行，费可说行。

当然可以靠化妆，但真的打，力气是真的，疼痛是真的，效果更好。

曾锴彬从地上爬起来，朝费可竖了个大拇指：“不错！”

为了逼真，他是下了真力气的，并不会因为费可是陆邢文的人，就特殊照顾。可费可接得很好，不娇气。

陆邢文深深看了费可一眼，没来得及跟他说一句话，就被林元生拉去看回放。费可也想看，可又不敢看。

他觉得自己刚刚，情绪流露得太多了，他有点羞耻。

他回到休息区，在椅子上坐了会。

鲍小瑞在旁边碎碎念：“太狠了，真的下手打，太狠了。林元生真是太狠了，果然大导的戏不好接。身上还有没有哪里痛？刚刚椅子砸那一下要不要紧？”

椅子不是真椅子，是道具，但多少有点重量。

鲍小瑞不说，费可还不觉得，一说就觉得背上有点疼。

鲍小瑞帮他掀起衣服一看，后背青了一块。

鲍小瑞大呼小叫、哭天抢地，拿了缓解疼痛的喷雾，赶紧给费可喷上。

费可说：“别喊了，只是淤青而已。”

“这么大一块淤青！”鲍小瑞给他比划，“赶紧回去敷药！还是莉馨姐有经验，准备了好多药，跟我说，要是受伤了，她那里都有。”

费可轻声说：“陆先生的打戏很多，受伤的几率很大的，当然要准备好。莉馨姐跟了他那么多个剧组，肯定很有经验。这点淤青算什么，陆先生拍《剑锋》的时候，被道具砸流血了，还继续拍。”

“行吧。”鲍小瑞说，“这是你的陆先生给你的。”

鲍小瑞递过来一颗用金色纸张包裹着的巧克力。

费可一看到那颗巧克力，耳边就仿佛响起陆邢文低沉的声音：“乖孩子，这是给你的奖励。”

费可一手拿着冰袋敷脸，一手接过巧克力，紧紧抓在手里。

那些如黑色的雾一样沉沉包裹住他的坏情绪，似乎因为一颗香甜的巧克力，消散了不少。

小和的身体很瘦弱，为了贴合人物，费可已经好长时间戒甜食了，三餐也尽量低碳水。这一段时间，除了陆邢文的巧克力，他什么甜食也没吃过。

他将巧克力剥开，放进嘴巴里，无法自控地看向远处正在跟导演一起看回放的陆邢文。

费可觉得，他有了一点很陌生的情绪，此前从未有过。

林元生看着回放里的费可，对陆邢文说：“费可这一场拍得不错，情绪很好。”

陆邢文点点头，看着躺在地上被一拳一拳打着的小和，有些心疼。

林元生指指屏幕：“入戏了，不错。你看他的眼神，很到位。心灰意冷，又有点不甘心，很好。”

陆邢文回答：“他本来就是个聪明的孩子。”

林元生瞄了他一眼：“不过太入戏也不好，喊卡之后，我看他的情绪抽离得很慢。这些你是专业，我就不说了，你自己去跟他说吧。”

陆邢文点点头，起身离开。

他走到费可身边坐下，说：“收工了，脸上的伤疼吗？”

从他走过来，费可的眼神就没从他身上移开过，此时乖乖回答：“一点点疼，不是很疼。”

他们离得很近，费可说话的时候，陆邢文闻到一点点可可香，笑着问：“小朋友已经把奖励吃了？”

不知道为什么，被陆邢文这么一说，费可觉得很不好意思，好像他是个贪嘴的小孩一样。

陆邢文简直想亲亲他，尝尝他嘴里可可的味道。

他又低声问：“是喜欢巧克力，还是喜欢我的奖励？”

他问得实在太暧昧了，鲍小瑞赶紧走开，觉得自己没眼看，听不下去。

费可红了脸，答不出来。

陆邢文摸摸他头发，又问：“刚刚的眼神很好，是不是入戏了？能不能告诉我，你是怎么演出来的，当时在想什么？”

费可轻声说：“我就是按照您教的办法，想象是我自己在那里，然后回想我以前有没有过类似的情绪……”

费可的头低了下去，那是他埋藏在内心最深处的情绪，是最私人的秘密，从未告诉过任何人，连妈妈都不知道。

陆邢文靠近，额头抵着费可的额头，轻声问：“什么情绪？能不能告诉我？”

费可不知为何，自然而然就说出来了：“……我小时候，在跟现在这个继父结婚之前，我妈还认识过一个叔叔……”

陆邢文的心揪了一下，有些失控：“他打你了？！”

费可忙说：“没有！没有打我，我妈不会允许的。只是……那时候我很小，很怕他，总觉得他的态度他说话的语气，让人很不舒服。他没有打过我，可我总觉得他不喜欢我，他会打我。那时候……我总是很害怕，害怕他来家里，害怕妈妈叫我跟他说话跟他玩，害怕他跟妈妈真的结婚了。”

费可有些羞怯：“我那时候太小了，很傻……”

陆邢文摸摸他红肿的脸，冰冰的：“不傻，你只是一个小小的小孩。”

一个需要人保护的小孩。

费可说：“我很害怕，可是我不敢跟妈妈说，因为妈妈……也很辛苦。”

而这种恐惧的情绪太过强烈了，在每一个深夜都陪伴着费可。后来妈妈跟现在的继父结婚了，费可在很长一段时间内，仍害怕继父会翻脸，会讨厌他。后来，继父对他真的很好，恐惧才慢慢消散。

可这种害怕，似乎在他内心留下了一块阴影，永远也去不掉。

费可将它藏在心里的最最深处，不去想起它，不去提起它。

直到遇到小和。

“这没什么。”陆邢文说，“每个人的内心深处，都有一些不愿提及的黑暗情绪。你有，我也有，这很正常。表演是一种需要让观众共情的艺术，人们永远不可能因为虚无的情感而感动，只可能因为他们也体会过的真实而激动。好的表演，永远需要演员将自己真实的情感表露出来。当然这种情感只是从我们内心提取出来放大，并不是百分百展露出来的。你今天做得很好，不需要对自己流露出内心最深处的情感而感到羞耻。”

“我的每一次表演，都在向观众展示我的内心。可你看我，是个在镜头底下暴露得明明白白的人吗？观众会因为我的表演，知道我的内心，知道我的童年，我的青年时代吗？”

费可摇头。

陆邢文笑：“他们能感受到的，只有每一个人都曾经历过的内心最真实的感受。不用害怕去表达，我们都是一样的。”

第六十三章 话语权

费可摇头：“我、我不是很懂……我觉得我演戏，是蒙着头演的，并没有一个清晰的思路。”

“思路？”陆邢文无奈，“你以为表演跟做数学题一样吗？”

费可一脸“难道不是吗”的表情，实在很可爱。

陆邢文怕自己控制不住，站起来：“走吧，收工了，去卸妆。”

化妆间里今天只有三个演员在卸妆，费可、陆邢文跟曾锴彬。费可他们到的时候，曾锴彬已经在里头了。

他朝费可道歉：“不好意思，我下手重了，脸上的印子可能一时退不下去。”

费可两边脸颊都红了，自己一直拿着冰袋敷：“没事，我后面三天都没戏，不影响。”

费可的妆是最重的，整个脸跟手臂都化了仿伤痕的妆，脑袋上还糊了一个血包。费可坐下后，看见镜子里的自己都吓了一跳。

他刚刚就是以这幅鬼样子跟陆邢文说话的？

半张脸都是血，陆邢文有没有被他糊到脏兮兮的假血浆啊？

费可从镜子里偷偷瞄了一眼陆邢文，陆邢文脸上干干净净的，已经擦了一遍。他还穿着李齐的纯棉工人白背心，这种老式的背心很便宜，服装组买了一大包。陆邢文拍完一场戏，浑身是汗，也不还给服装组，直接穿回去自己洗了。

最令费可折服的是，服装组准备了几十件白背心，但陆邢文只拿了三件替换。陆邢文说：“李齐是做体力活的，这种背心肯定天天穿，必须是穿旧的才真实。”

这种老头才穿的白背心，在陆邢文的身上，竟然也显得不一样了。陆邢文的身型很漂亮，为了贴合李齐，做了一段时间的锻炼，肌肉恰到好处。化妆间里很闷热，白背心被汗浸得有些湿了，微微贴在陆邢文胸膛上，莫名的性感。

陆邢文闭着眼睛，似乎在休息。

这是陆邢文的习惯，费可知道，某次采访他曾经说过。他说他喜欢在一天的拍摄结束后，自己安静坐着，回想一整天的表演，有没有遗漏的地方、有没有不足的地方，并且保持住当天的情绪。

陆邢文在拍摄期间，几乎不外出，不接任何活动，也没有社交。他认为过度的活跃会影响人物的状态，这种状态是需要持续地保持的。

陆邢文此时安安静静，却有一种李齐的感觉，很严肃，又让人很想抱一会他。

陆邢文的化妆师或许也有相同的感觉，因为费可看他突然停下卸妆棉，而后又轻轻从陆邢文的眉间顺着鼻梁往下擦，擦得很慢。

费可看了一会化妆师的背影，发现是唐唐。

他出于好奇心，让鲍小瑞去偷偷打听了一下，哪个工作人员叫唐唐。

也难怪这个唐唐这么大胆，敢给影帝递小纸条，他确实长得挺好看，跟艺人比起来也不差。在剧组里这么忙这么累，他依然打扮得花枝招展的，眼影、耳钉、紧身上衣勾勒出细腰肢，一条破洞裤都快破到大腿根了，露出大片白皙的肌肤。

“闭一下眼睛。”费可的化妆师轻声说。

费可只好收回视线，闭上眼睛。

什么也看不见，他觉得好像有只蚂蚁在咬他的心脏，让他心里有点急。

“不好意思，请问这里的负责人是谁？”陆邢文的声音突然响起。

很快就有人回答：“是我，陆先生，怎么了？”

“请帮我换一个化妆师。”

整个化妆间都静了。

负责人有些疑惑：“换人？是有什么特殊的原因吗？小唐做得不好吗？”

陆邢文的声音很平静，讲出的话很惊人：“我觉得被性骚扰了。”

费可的化妆师惊得卸妆棉都掉了，不自觉看了一眼费可。

全化妆间的人在听到陆邢文的话后，先看了一眼唐唐，又看了一眼费可。

费可忍不住睁开眼睛，看见陆邢文一脸平静，好像在说着“今天晚饭吃什么”一样。他面前的唐唐整张脸都青了，结结巴巴道：“陆老师，您、您是不是误会了？”

负责人打圆场：“我帮您换一个化妆师，您可能误会了，小唐的动作可能不利落，卸妆本来就需要进行一些身体上的接触――”

“化妆间有监控，你们可以调监控。”陆邢文说着还叫了一声鲍小瑞，问现在是几点几分，“大概在这之前两分钟，你们可以调监控。”

唐唐一脸快哭出来的表情，可怜兮兮地叫：“陆老师――”

陆邢文打断他：“我没有教师资格证，也没有开班授课，请别叫我老师。”

化妆间死一般的寂静。

陆邢文挥挥手：“好了，我不追究。只要给我换一个化妆师就行了，可以吗？我想早点回去休息。”

负责人赶紧将小唐带出去，自己亲自上阵给陆邢文卸妆。

回去的车上，梁华问：“真的骚扰你了？”

费可竖起耳朵，陆邢文“嗯”了一声。

梁华：“冯杰的话，多一事不如少一事。”

陆邢文平静地说：“他先是给我递纸条，接着是偷摸我，不处理，才是要惹出事。”

费可不禁出声：“他摸您了？！”

陆邢文看了一眼紧张的费可，忍不住笑：“摸了一下我胸膛，没摸其他地方，放心。”

鲍小瑞：“……”

梁华：“……”

到酒店，梁华就打了个电话，跟冯杰报备此事。冯杰立刻要求跟陆邢文通话，陆邢文相当不耐烦，不想接。

梁华将手机按了免提。

冯杰中气十足：“大哥，您又惹事了？！”

陆邢文反驳：“是别人惹事。”

冯杰：“行吧，梁华都跟我说了，这货确实胆子有点大啊！我们老板娘就在边上，他竟然递纸条，递纸条就算了，还敢上手摸，真是好大的狗胆！我们老板娘都没摸过，他凭什么摸！”

费可：“……”

陆邢文：“说重点。”

冯杰：“那个纸条有没有留着？拍个照片当证据。还有监控，我已经打电话联系好剧组的工作人员了，梁华等下马上去拷一份留存。防人之心不可无啊，这个什么唐以后不知道会不会出去乱说，我们得留一手。”

陆邢文看了一眼费可，费可尴尬了：“纸条已经……没了……”

冯杰：“……纸条是费可处理的？怎么――算了，没了就没了，没关系，有监控就行了。只是以防万一，估计用不上。”

陆邢文不耐烦：“知道了。”

冯杰怒：“你还敢不耐烦！最后说一句，大爷，以后这种事，私下处理，不要在公开场合打人家脸。不管怎么样，小人是惹不起的，神经病更惹不起。你怎么知道对方不是神经病呢？

费可以为以陆邢文的性格又要装作没听见了，没想到陆邢文叹了口气：“这种人，不好好工作，把剧组弄得乌烟瘴气，还不能惩治他了。”

冯杰说：“现在是网络时代，是新媒体时代。每个人，能打字能说话他就能上网发条微博，张嘴瞎说，买水军转发，网友能分辨真假吗？网络时代就这样，你现在是特殊时期，谨防小人。”

挂掉电话后，陆邢文的心情似乎不太好，没怎么说话就进书房了。他晚上没事的话，一般会在书房里读一会剧本。现在除非对戏，不然收工后，他跟费可交流的时间很少。

陆邢文跟费可解释了，是为了维持人物的情绪。

但费可总觉得陆邢文今天心情特别不好，虽然在片场威风十足打了唐唐的脸，可陆邢文看上去并不高兴。

费可倒了杯水。

陆邢文晚上不喝茶不喝饮料不喝果汁，没工作的时候会喝一点酒，拍摄期间就只喝水。

费可进去将水杯放下，陆邢文说了声“谢谢”。

费可犹豫了一会，他想问问陆邢文为什么不高兴，又不知道怎么问出口。他觉得自己很笨拙，在陆邢文面前，他经常不知道如何说话，仿佛连与人正常沟通交流的能力都丢失了。

他还没开口，陆邢文反而放下剧本，说：“坐一会，陪我说说话。”

费可找了张椅子坐下，看着陆邢文。

陆邢文突然说：“你以后要是遇到这种事，记住保护自己，没办法的话，记得联系我，你的经纪人、冯杰，都可以。”

费可微微睁大眼睛：“我？”

陆邢文从鼻子里冷哼了一声：“是，就是你，小朋友。有些人就这样，就算你以我的配偶身份出现，他们还是会骚扰你。不为什么，只因为他们觉得在这个圈子里，做这样的事，理所应当。”

“那个唐唐敢给我递纸条，是因为他不怕你，觉得你分量不够。有些人很现实，如果他看上你，他是不敢给你递纸条的，因为你是我的人，他惹不起我。”陆邢文说，“但是，我充其量也就是一个演员。唐唐惹不起我，别的人可不一定。”

“制片人，投资方，拥有资本的人话语权最大。一句威胁就能拿掉你的角色。但是――”陆邢文深深看着费可，“不要为这些屈服，假如你遇到了这种无耻的人，记住保护自己。我虽然只是个演员，但在圈里还能说上一两句话，还是可以保护你的。”

费可怔怔。

陆邢文说的以后，大概是三年离婚以后吧。

费可点点头。

陆邢文问：“我说的你记住了吗？”

费可答：“记住了。”

陆邢文叮嘱：“不管何时何地，只要你解决不了，一定要告诉我。就算你解决了，事后也要告诉我。”

费可乖乖答：“好的。其实欣姐她会处理好的，您不用担心。”

刚签约的时候，不是没有人流露出包养的意思，但费可都拒绝了。苗欣很尊重他的意愿，也都帮他协调处理好了。

陆邢文却严肃道：“不是开玩笑，总有苗欣也处理不了的情况。”

费可愣了愣，他不敢问出口，您遇到过处理不了的情况吗？

哪知陆邢文自己说了：“我刚出道的时候，二十一、二岁吧，就遇到过。剧组吃饭，投资方喝了酒，对我动手动脚。我脾气不好，朝他身上摔了酒杯走人。第二天，角色就没了。导演是喜欢我的，但导演拼不过资本的力量。但是――”

陆邢文停了一会，才继续：“如果只是一个角色没了，我无所谓，再去找下一次机会就是了。但是这个投资方放话，让我去酒店房间道歉，否则让我一个戏都接不到。”

费可只觉得自己瞬间身体都麻痹了，仿佛过度的怒气在血管里奔窜，让他四肢都麻了，无法动弹，他不敢听接下来的话了。

陆邢文却笑了：“小朋友，你怎么回事？被我的故事吓得脸色都青了？别怕，我没有被欺负。”

直到听到这句话，费可一口气才缓过来。

“是冯杰解决的，他组了饭局，让我低头道了歉。然后他喝了整整两大汤碗的红酒、白酒、洋酒，那个投资方才放过我。当晚冯杰就去洗了胃。”

说起这件十年前的事，陆邢文心情仍是很不好。

“那个投资方是谁？”费可问。

能放话让人一个戏都接不到，肯定是圈子里的大佬。

陆邢文本来心情不好，一看费可的表情，笑了：“这气冲冲的样子，怎么了？问了名字马上要去给我出气？是传媒集团的老总，我们惹不起。这件事过后，即使拿了影帝，再遇见他，我也还是只能咽下这口气。”

费可咬牙：“如果您成立公司，投资电影，我想，背后有资本撑腰，会好很多。”

陆邢文忍不住从椅子上起来，走到费可面前，捏了捏他的脸：“看把小朋友气的。没错，可能自己去做投资，去开公司，在圈里会越来越有话语权，有地位。可是，我只是一个演员，我的本职工作是表演，我喜欢的也只有表演，做其他的事太浪费有限的精力了。何况，我并不擅长。”

费可不甘心，但也只能承认陆邢文说得对。

像陆先生这样的大明星，这样认真工作的演员，碰到这些事，也不得不忍气吞声，只是因为没有足够的话语权。

即使拿了影帝的奖杯，也总有话语权、资本力量更大的人。

这个圈子太现实了，太利益至上了。

费可想，他的戏拍得再好，能好过陆先生吗？

不能。

那又有什么用呢。

他依然是说不上话的小明星。

第六十四章 4月11日①

晚上十点，小和背着书包，到城西送了一次货。回来的时候，突然下起了暴雨。

浦溪路的公交站破损很厉害，座位都没了，也不能遮风挡雨。到站的小和只好将书包护在怀里，一路跑回家。

到家时，浑身已经都湿了。

小和站在门口，听见屋子里传来吵闹声、咒骂声，夹杂着各式脏话。

小和知道，是他爸的那群狐朋狗友来了。都是一些不正经的混混，整天干一些见不得人的营生。

老旧楼房隔音很差，小和听见他爸醉醺醺的声音：“老婆孩子不、不听话，就靠打！他妈的！不打他们不知道这个家谁做主！你看看，小王八蛋，几点了，让他送个货，还不回家！别把老子的货弄丢了吧！回来看我不打死他！”

小和不敢进去，他猜他爸要真打他，这群人没有一个会劝的。

再说了，他也不想看见一位只会在喝醉时满嘴吹嘘他所谓事业的无能父亲。

小和抱着书包，躲到楼上去了。

他坐在楼道里，借着昏黄的灯光检查书包里的书跟钱有没有被雨水打湿。还好，只湿了一点点。

他借着昏黄的楼道灯看书，灯没一会就熄灭了，他隔两分钟就要用力跺下脚。裤子上的水渍滴得地上湿了一圈。

有点冷，小和想打喷嚏，又不敢打，怕被听见。

他用力捂住鼻子，揉啊揉，想把喷嚏揉回去。

“阿嚏！”

没忍住。

小和赶紧探头偷偷看了看楼下，想看他家有没有人听见。

却对上一双黑沉沉的眼睛。

小和吓得缩回脖子，抱紧了书包。

脚步声重了起来，声控灯开了。

是李齐。

李齐扫了小和一眼，仍旧一脸冷漠。小和不敢跟他搭话，眼睁睁看着李齐从他旁边走过。

李齐开了门，顿了顿，说：“进来。”

小和以为自己听错了。

李齐又说了一遍：“进来。”

李齐说完就直接进了屋，但把门留着。

小和抱起书包，听着楼下翻天的吵闹声，看看自己湿淋淋的一身，抬脚往楼上走。

小和一进门，李齐就扔了条毛巾给他。

“擦一擦。”李齐简短地说了一句。

小和将书包放在地板上，他怕弄湿李齐家的沙发，虽然那沙发也很破了。他拿着毛巾，慢悠悠擦着头发，深怕自己擦完，李齐就让他走。

李齐租的房子很小，一室一厅，家具都很旧了。廉价的皮沙发破了一个洞，露出里面黄色的海绵。

李齐开口问：“为什么不回家？”

李齐的声音还是很冷漠，但小和没那么怕他了。他确认了，李齐人很好，李齐是有点关心他的。

小和小声回答：“我家太吵了。”

李齐意味深长地看了他一眼：“宁愿一身湿淋淋在外头待着，也不愿回家？”

小和沉默了一会，说：“我怕我爸喝醉了打我。我也不喜欢家里闹哄哄的，都是一些不三不四的人。”

“不三不四？”李齐问。

“嗯，都是一些做违法的事的混混跟王八蛋，你千万不要跟他们混在一起。”小和说。

他之所以这么说，是因为有一天回家，他看见李齐跟他爸站在楼道里彼此递香烟说话，李齐在朝胖哥询问有没有事做。

“大人的事，小孩子不要管。”李齐说，“回你家去，把衣服换了。”

小和抓紧毛巾，嘟哝：“我不想回去，我不想回去，我真不想回去。”

李齐沉默，坐在破沙发上看电视，过了一会说：“你还能永远不回去？”

小和不动。

他不知道自己哪来的勇气，可他觉得李齐的屋子比他家的屋子舒服多了。即使一样的老旧，一样的逼仄。

李齐还是那么冷漠，笑都不笑。

但不知为何，他在李齐家待了一会，就越来越不怕李齐了。

小和突然将他从未对别人说过、甚至包括他妈也没说过的话跟李齐说了：“等我考上大学，我就离开这里，再也不回来。”

李齐重复了一遍：“离开？”

小和点头：“我不告诉任何人我去哪里读大学，我爸找不到我的，像他这种人也不会去报警。唯一的问题是，我不知道我妈怎么办，她很可能不愿意跟我走……”

李齐起身，拿了自己的衣服给小和：“先换上。”

小和换上了李齐的背心跟短裤。

小和太瘦弱了，李齐的背心在他身上有种过大的松垮感，像小孩穿大人衣服。

背心散发出一股洗衣粉的清香味。

背心有点旧了，甚至有几个破洞，但洗得很干净。

小和穿着这样的背心在李齐的屋子里走来走去，突然散发出一种从未有过的活力，他开始滔滔不绝地说话。

他悄声说：“我偷偷存了钱的，我知道我爸肯定不会付我的学费，我得做好计划啊。”

李齐仍然一脸平静，丝毫没有被小和的秘密触动。

小和自顾自说：“我存了两年了，我偷偷办了一张银行卡，把钱存在里面。”

“你哪里来的钱？”李齐问。

“从生活费里节省的啊！”小和理所当然地说，“还有，你别告诉别人，我从我爸那里偷的。”

“偷？”

小和点头：“他有时候喝醉了，我就从他口袋里偷钱。或者，他叫我送货，我收了货款，回来的时候他喝醉了，这时候他不会数钱的，我就偷一两张。”

李齐抓住了关键词：“送货？你爸是做生意的？”

小和噤了声，而后嘟哝：“反正都是违法犯罪的，你别管。”

“既然违法，你替他送货，你不怕被警察抓到？”李齐问。

“怕啊！所以我要好好读书，考上大学，离开这里，不受我爸的控制。”小和说。

李齐沉默了，似乎被这可怜孩子的话给震动了。

他该厌恶这个孩子的，可此时此刻，他真觉得这孩子可怜。

他伸出手，摸了一下小和的头。

小和愣愣地看着他。

“好！”林元生喊了卡，费可今天的拍摄结束了。

接下来是陈斯煜跟陆邢文的对手戏。

阿天发现胖哥家的楼上新搬入一个奇怪的人，冷漠，尖锐，不简单。他怕这个人影响了他的计划，开始打探李齐的底细。

陆邢文还要拍下一场，他直接走到自己的休息室休息，不跟任何人对话。

费可回化妆间卸妆，鲍小瑞递给他一颗巧克力。

费可知道，这是今天的奖励。

他伸手接过，将巧克力装进口袋。他不想那么快就把奖励一口吃掉，他想晚一点再吃。

他跟鲍小瑞一路往化妆间走，要去卸妆换衣服。

一路上，费可总觉得怪怪的，总觉得大家都在偷偷地注意他。

到了化妆间，这种感觉更明显了。

陈斯煜见到他，露出一丝嘲讽的笑，打招呼道：“哟，我们小和收工了？”

费可点点头：“您好。”

冯杰叮嘱过他，离陈斯煜远点，这家伙跟陆邢文不对付，同样的戏路，处处被陆邢文压一头，自己将陆邢文视为对家。这次拍林元生的戏，还被陆邢文压了一头，陆邢文是主角，他只是配角。

陈斯煜一百个不想给陆邢文做配，但是这可是林元生的戏！

他还是咬着牙接了。

费可坐下，开始卸妆。

化妆间里只有陈斯煜跟化妆师，陈斯煜一边化妆一边说：“我说你也不容易啊。”

整个化妆间都静了，费可感觉到自己的化妆师停了一下动作，而后才继续。

费可感觉不对，肯定有什么事自己不知道。

他看向鲍小瑞，鲍小瑞正接了个电话，起身到走廊去讲了。

“名校的高材生，果然智商高，手段厉害，意志力也强大。我说呢，短短的一两年，你怎么从毫无名气的选秀小明星混进了林元生的剧组，厉害，厉害！”陈斯煜说，一脸中年男人特有的油腻。

费可不接他不怀好意的话，沉默地瞥了他一眼。

他心想，这样的人，跟陆先生比都没得比。陆先生是遗世独立，是出淤泥而不染。而陈斯煜，早就被娱乐圈这个大染缸染得骨头都变色了。陈斯煜的业务能力还在，但他永远也不能突破了，也永远无法像陆先生那样，全身心地投入，创造出一个拥有灵魂的角色。

陈斯煜化完妆了，他走之前，又说了几句话。

“我觉得你不错，很有潜力。”陈斯煜说着夸奖的话，但语气里满是嘲讽，“能忍陆邢文，你真的相当不错。”

费可卸妆完换好衣服出来，鲍小瑞正在走廊上，一脸菜色。

费可问：“今天怎么回事？”

鲍小瑞摇摇头：“回车上再说。”

费可捏了捏口袋里的巧克力，点了点头。

两人刚上车，鲍小瑞的手机又响了。鲍小瑞接电话前说：“你先看看微博，是你的新闻，你可别急。冯哥跟欣姐已经在开会，公关已经开始准备了。”

费可一边想着自己能有什么新闻，一边拿出手机。

【陆影帝夫夫双双进组，却被路人无意翻出旧照，费可爆出初恋女友？？有网友爆料，近日，他在东明大学的校论坛闲逛，突然发现一张三年前的旧帖子，标题为“校草跟校花在一起了吗？”，点开一看，里面竟然是我们影帝的现任丈夫、娱乐圈冉冉升起的新星费可，正与一名美女牵手逛校园的照片！照片里两人感情似乎很好，美女依偎着费可，而费可也牵着美女的手，正是初恋情浓！记者连线费可某同学，证实了照片里的人确实是费可的前女友，是经管系的系花哦！】

微博下贴了两张图，一张是在校园里，白衬衫的男生牵着女生的手，一张是近照，在食堂偷拍的，两人面对面坐在一起吃饭，服装相同。

照片虽然不是很清晰，但第二张清清楚楚，认得出是费可。

“小可，欣姐的电话。”鲍小瑞将手机递过来。

费可接过：“喂，欣姐。”

苗欣在那头快速说：“你前女友的事被爆出来了，肯定是有心人搞的鬼。谁没事去翻三年前的帖子？！现在有任何人问你，你都别回应，我们在做公关了。晚上给你电话，统一一下口径再说。”

费可说好，犹豫了下问：“会不会给陆先生造成麻烦？”

苗欣：“你还是先关心自己吧！有心人明显是要让大众知道你是直男，你跟陆邢文的婚姻是假的！”

费可挂掉电话，有点懵。

鲍小瑞安慰他：“没事的，谁还没有个前任？爆出来又能怎样？”

刚说完，费可的手机响了。

费可一看，是冯杰。

“喂，冯哥。”

冯杰在那一头欲言又止：“费可，那真的是你前女友？不是对方造谣的？只要没有交往过，都不能算前任，暧昧过也不算，她追你，也不算。”

费可：“是真的。”

冯杰：“……”

第六十五章 4月11日②

费可、鲍小瑞跟李莉馨吃了晚饭，收拾好碗筷后，两个人就回去休息了。

陆邢文今天不晓得要拍到几点才能收工，晚饭在片场吃了。

费可掏出手机上网。

陆邢文拍摄的时候不看手机，其他人没有紧急的事也不会给他打电话。陆邢文现在肯定还不知道网上的爆料。

费可说不准自己是什么心态，不希望陆邢文生气，又不希望陆邢文完全不生气。

他也不知道自己怎么了。

他将口袋里的巧克力拿出来，决定现在就吃掉。

如果等下陆先生生气了，估计要把巧克力收回。

费可一边吃巧克力一边刷微博，他又上热搜了，这次只有他。

#费可 初恋女友#

【有细心的网友推算发现，根据费可的说法，他跟陆邢文恋爱一年多结婚，到现在新婚一年，而帖子发表的日期是将近三年前，这么一算时间，费可十一月还在跟初恋女友浓情蜜意，十二月报名了选秀，而后不久就跟影帝交往，这直掰弯的速度太快了吧？】

下面的评论都炸了。

【营销号NMSL】

【在线看LOOK女孩发疯，磕到假糖，食物中毒了吧！】

【XSWL，什么年代了，你们怕不是不知道世界上有同性恋、异性恋 ，还有双性恋吧？交往过女朋友就不能交男朋友了？】

【呵呵，几十个营销号发一模一样的内容黑可可，还看不出来吗？肯定是对家干的。】

【怕不是你家可可抱上影帝的大腿后就将学生妹抛弃了吧？】

【没错，世界上是有双性恋。可怎么每次出事的都是你家啊？别人恋爱结婚顺顺利利，就你家，哇，爆出丑闻立马公布恋情，然后火速结婚。结婚后还时不时传出是假结婚的消息，连上个真人秀都有人爆料两个人一副不熟的样子根本不像新婚。】

【就算是双性恋也太夸张了吧？11月还在牵手吃饭，12月报名选秀就说自己是单身哦！你们看看当时的节目。分手分太快了吧？而且一点看不出来难过什么的。】

【选秀的常规操作咯，参加选秀当然要说自己是单身，否则怎么吸粉啊。】

【哇，你们看这个视频，费可自己亲口说的，他跟陆邢文第一次见面就觉得陆邢文是天使。你们看下时间，是12月中旬！】

【无语了，11月还在跟女朋友手牵手，12月就觉得影帝像天使，这是出轨了吧？】

【无锤造谣你们可真行。】

【这还不是锤啊？节目上的时间清清楚楚，LOOK女孩眼瞎了吧？】

【你们有没有发现……今天是4月11日也！这不是陆邢文跟费可结婚纪念日吗？啧啧。】

费可下意识看了一下手机上的日期，确实是4月11日。

他不记得，陆邢文也不记得，甚至团队里的人都没想起。或许是大家记得，但觉得也没什么必要庆祝。

本来就是一个假的日期。

费可看了一圈评论，冷嘲热讽的很多，大多都是诋毁费可，猜测他出轨，猜测他为了红抛弃女友转而抱影帝的大腿。他的粉丝们难得地处于劣势，热门微博跟热评都是这些诋毁的言论。

费可大概知道了，这是有水军下场，有人故意要黑他。

他关了手机，不去理会网上的言论。

不要影响到陆先生就好了。

费可明后两天没有戏，晚上就有些松懈了。他把《浦溪路三十二号》的原作小说找出来，想再看一遍。

他坐在书房里陆邢文常坐的椅子上，学陆邢文关了顶灯，只开台灯，安安静静地看书。

九点多，欣姐的电话就来了。

“小可，查出来了。”欣姐骂，“是孔玮思那个小贱人。”

费可被苗欣的措词给惊呆了，一时忘了回话。

“孔玮思记恨上你了，我估摸着，为了陆邢文当众训他那事。还有，他自己业务能力不过关，念1234混台词被全网嘲，人气又输给你的空平易，气急败坏了。几十个营销号跟发新闻的媒体，都是孔玮思公司常合作的，甚至还有张跃华公司的。”

“不可能吧？都过了那么久了，剧也早就播完了……”费可疑惑。

苗欣气：“怎么不可能！孔玮思这种小贱人，什么他做不出来，心眼比针眼还小！我猜，他最恨你的原因，应该是张跃华看上你了。现在抓到你的漏洞，他还不赶紧黑你一把！再说了，你们俩属于同一个戏路的，都是美少年型的，他打压你，就是给自己创造更多机会！”

“那张跃华呢？他怎么也掺和进来了？”

“我跟冯哥分析，一个是孔玮思现在是他的人，他当然要哄着；另一个是，他打压你，是要让你知道他的手段他的厉害，他不是对你有点意思吗？估计还想着你跟陆邢文早散早好呢！贼心不死！”

说来说去，还是娱乐圈引导舆论常用的那一套。

在网上散布消息，发动营销，发动媒体，转发。水军几波带动评论，舆论就歪了。

费可叹气：“要是有自己的媒体公司就好了。”

苗欣有点懵：“你怎么突然说这个……总之，团队商量了一下，暂时不回应。现在的舆论对你比较不利，基本集中在黑你。这种事越搅和热度越居高不下，我们也几波水军下去控评就行了。反正你现在进组专心拍戏，也没什么需要出来活动的。过几天热度下去了，大家就忘记了。”

费可答应：“好的。”

苗欣无奈：“当初说一年后分居……晚上跟冯哥商量了一下，怕是不行。你跟陆邢文的热度太高了，比我们想象的高太多了，这一年都上过无数次热搜了，真是给工作室省了一大笔买热搜的钱……有利有弊吧，炒CP对你的帮助太大了，这一年涨了不少人气。可这样，你跟陆邢文一时之间就不能分开。冯哥说，你们又拍了这部戏，今年拍完，做完后期，也要明年上映了，到时又是一波热度，明年情况也是够呛。”

“哦。”费可表示知道了。

“现在走一步算一步吧，反正协议签的是三年，陆邢文团队总不能绑着你一辈子吧。”苗欣说。

电话挂掉后，费可书也看不进去了。

甚至心里有点高兴。

至少到明年，还不用跟陆先生分开。

他正东想西想，书房的门突然开了。

费可抬头，看见陆邢文一手握着门把，保持着开门的姿势，沉默地站在门外。

费可有点惊慌，他坐了陆邢文的椅子……

费可连忙站起来：“您回来了……”

陆邢文的神色晦暗不明，站了好一会，他才走进书房坐下。灯也没开，就那么坐在昏暗的角落里。

费可察觉他心情不好，道歉道：“您看到新闻了吗？对不起，我――”

“新闻里说的是真的吗？那是你的初恋女友？”陆邢文突然发问。

他双手交握，以一种国王般的姿态坐在角落的沙发里，像是高高在上审问犯了错的人。

费可不自觉走到他身边，乖乖回答：“是真的。”

陆邢文沉默了一会，大概一分钟，而后说：“冯杰已经都跟我说了，解决的公关也说了。我现在只想问几个问题，这几个问题，属于私人问题，如果你不愿意回答，可以拒绝。如果你愿意回答，每一句都必须是真话，不允许撒谎。”

费可向来不会跟陆邢文撒谎，他点头：“您问吧。”

陆邢文问：“你跟你的初恋女友，什么时候在一起，为什么在一起？又是什么时候分手的？”

费可没想到陆邢文想问这个，这没什么不能告诉陆邢文的，他照实回答：“她说喜欢我，追了我一段时间，我有点忘记什么时候在一起的。在一起两个星期后，她就提出分手，我同意了。好像刚好在我报名参加选秀前，大概是十一月底吧。”

陆邢文抬头：“两个星期？为什么提出分手？”

费可：“嗯，她觉得跟我谈恋爱很无聊。”

“无聊？”陆邢文像是听到什么笑话般，无法置信。

费可点头：“我那时候很忙，数学系的课本来就不简单，上完课完成作业后，我还得去打工，根本没有时间陪她，也没时间回信息。两周里好像只陪她下课后在食堂吃过几次饭，她觉得不受重视。”

“你喜欢她吗？”陆邢文慢慢问道。

陆邢文的眼神让费可紧张，他想了想，摇头：“我不知道……”

陆邢文定定看着费可：“不知道？这是什么答案？一个人不可能不知道自己喜不喜欢对方。”

费可为难：“我、我不讨厌她。她是个漂亮的女孩子，个性也好。我那段时间心情不大好，获得了保研名额，但是家里的负担比较大，一直犹豫是否不读研直接去工作。她跟我聊了很多，让我开解了不少，我那时候觉得，跟她在一起，应该挺好的。后来她说，我太不负责任了……”

“过来。”陆邢文突然说。

费可又靠近了一点。

陆邢文继续问着私密的问题：“告诉我，小朋友，你们有没有亲吻过？”

问这个问题的时候，陆邢文几乎是咬着牙的。

费可觉得脸都要烧起来了，太私密了，这种问题。但他还是回答了：“……没有。”

他第一次接吻，是在跟陆邢文的婚礼上。

“为什么没有？你不想亲吻她吗？”

费可慌慌张张地摇头：“我、我没想过……才两周……”

“小朋友，你知道什么叫喜欢吗？不是小朋友喜欢跟另一个小朋友玩的那种喜欢。”陆邢文抓住费可的手，他的手掌又厚又暖，“而是，想靠近他、抚摸他、亲吻他的喜欢。”

费可从未见过这样的陆邢文，明明坐着，可似乎高高在上。眼神一下一下扫过他全身，好像把他看得分分明明，又好像要把他吞吃入腹。

“ 不管是两分钟，两小时，两天，只要喜欢上了他，就会想亲吻他。”

陆邢文一拉，将费可拉到自己怀里，跌坐在自己大腿上。费可有些惊慌，陆邢文抱住他的腰不让他动，声音低沉：“坏孩子，你今天是坏孩子。”

费可可能是着了魔的，他的第一反应竟然是否认：“不，我不是！”

陆邢文一只手捏住他的下巴，不让他动，让他只能看着自己。

“你是。你今天让我以猝不及防的方式，知晓了你的过去。你的新闻在网上传播，而我是最后一个知道的人。”

陆邢文的怀抱好热，费可的背都沁出汗了。

“奖励的巧克力呢？你今天表现不好，我要没收你的巧克力。”

“已经吃了。”费可小声说。

陆邢文仍然捏着他的下巴，可他居然没有挣脱，而是着了迷一样地盯着陆邢文看。

陆邢文太英俊了。在昏暗的灯光下，他生气的神情、他紧皱的眉头，一切的一切，都俊美得仿佛雕像。

“坏孩子，你在看什么？”陆邢文问。

费可红了脸，连耳朵尖都红了，嘟哝：“我不是孩子……”

陆邢文一字一句地说：“你是，你是我的坏孩子。”

费可觉得自己热汗涔涔，被陆邢文手指捏着的下巴似乎化了，他整个人也似乎快化了，化得快跌进陆邢文的怀里。

陆邢文还不放过他，还在继续问：“你第一次亲吻是跟谁？”

费可无法低头，只能用低到快听不见的声音回答：“跟您……”

陆邢文终于笑了：“第二次呢？”

“也是您……”

陆邢文凑近了，热气喷吐在费可的嘴唇上，缓缓说：“让我来教你，什么叫接吻。我允许你，想亲吻我的时候，可以亲吻。”

陆邢文说完，不待费可回答，就霸道地吻上了费可的唇。

一个真正的吻。

费可瘫倒在陆邢文的怀里，陆邢文放开了他的下巴，双手抓住他的腰，一下一下地揉，舌尖一下一下地顶。

被放开的时候，费可已经完全懵了，完全晕头转向。

陆邢文仍将他抱在膝上，一下一下亲吻他的唇瓣，说：“我本来不想这么早，我怕影响你拍摄的情绪。但你太不乖了，竟然让我生气。”

费可说不出话来：“我、我、我……”

吞吞吐吐了半天，气都喘不顺。

陆邢文用手掌，摸他的脸，摸他的头发，摸他泛红的嘴唇。

“你知道我的癖好，俞云说的那些，指责的那些，都是真的。我不会伤害你的，乖孩子。我知道你喜欢我，但我留给你考虑的时间。到拍摄结束前，我不会再提起这事。你保留你的答案，到六月底，整部戏拍完。”

什么喜欢，什么答案，费可无法思考了，他甚至有点弄不清陆邢文在说什么。

陆先生的吻好舒服，陆先生的怀抱也好舒服。

但下一秒，陆邢文就放开了他，残忍地说了声“晚安”，而后就头也不回地走了。

费可在书房里待了很久，不知道怎么回事，不知道怎么办。

他慢腾腾地起身，走到陆邢文的房间外。发现陆邢文已经将房门关上了了，他站在外面，想着陆邢文是否睡觉了，还是在看剧本？又想了很久什么喜欢，什么答案。

想到脚都麻了，才回房睡觉。

第六十六章 依赖①

夜里费可翻来覆去了很久才睡着，第二天他醒来的时候，陆邢文已经离开了。

他睁开眼时，有点恍惚。立刻回想起昨晚所发生的一切，陆先生将他抱在膝上，亲吻他。

还说知道他喜欢他，留给他考虑的时间。

喜欢？

费可懵了。

他从来没想过这两个字。

他交往过女朋友，虽然只有手牵手的程度。在他二十几年的人生中，他从未想过自己是喜欢男生还是女生。毕竟异性恋还是占大多数，他也只收过女生的情书，他从未怀疑过自己的性向。

他崇拜陆邢文，敬佩陆邢文，那就是喜欢吗？

前女友……

那是个很漂亮很优秀的女生，追了费可半年。费可觉得自己可能没有开那个窍，从小到大，经常收到女生的表白，但没有哪一次有动心的感觉。

唯独这一次，他实在太累了。

学业本来难度就颇大，他为了拿到奖学金还必须投入更多的精力。同时还得完成导师布置的任务，还得留出打工的时间。

大四了，虽然得到了保研的机会，他却很迷茫。

他太累了，累得不知道自己这么累是为了什么。他的一切努力，都是为了家人，从未想过自己真正想要什么。

那时候他真的很想找一个人，陪陪他，或许会好一点。

于是就答应了对方。

只交往了两个星期，他就被甩了。

只用了两个星期的时间，对方就看透了他的本质。他不再是那个光鲜亮丽的校草，而是一个迷茫不安、浑浑噩噩没有自我的人。

“我真的很喜欢你的脸，但你的个性太软了。”对方说，“如果你也能在乎我一点，给我一点恋爱的感觉也好。可你连这都做不到，连陪我的时间都没有。对不起，我们还是分手吧。可能你只是不喜欢我，祝你早日找到喜欢的人。”

费可觉得对方还是给他留了面子，说他个性“软”，其实说白了，就是他骨子里是一个平庸的人。

长这么大，他除了挣钱减轻家里负担，没有过任何雄心壮志。

所以他才会这么地崇拜陆邢文。

因为平凡，所以向往闪耀的星星。

那就是喜欢吗？

费可起床洗漱，浑浑噩噩吃完早饭。

莉馨姐几次欲言又止地看他，他都没反应，一直发呆。李莉馨终于忍不住，问他：“冯哥早上没有给你打电话吗？”

费可回过神，这才拿出手机查看：“没有啊。”

但是手机里有几条新信息，费可点开，发现是苗欣发的，时间是半夜。

“不要回应！不要回应！”

费可有些莫名其妙，李莉馨说：“嗯……冯哥可能忙得忘记了给你打电话，总之你去微博看看吧，记住不要回应，等冯哥或小欣的电话。”

费可简直不想再打开微博了，为什么天天有那么多事？

他熟门熟路地点开热搜榜，发现热搜第一是#陆邢文 正面刚#。

费可赶紧点开，陆邢文在昨晚十一点多发了条微博。

【今天是我们的结婚纪念日，不知道是哪个垃圾，在今天发了一些不怎么令人愉快的新闻。还有一些所谓的同学，被记者采访泄露同学的隐私，是不是很得意？我没想到，除了娱乐圈里专业能力不合格不入流的小艺人，居然连名校的毕业生也一样，自以为把别人推倒自己便可以占据高位。

我想，小可确实很优秀，拿过奖学金，获得过保研名额。进了娱乐圈，从零开始，仍然做得这么好，把一些人嫉妒坏了。可惜，小可在前进的路上忙得没时间回头看你们一眼。晚上我收工回来，他没有生气，没有分心，而是在看书，看《浦溪路三十二号》的原作小说。

我想，这是东明大学的氛围培养出来的优秀学生，专心致志，不为外界所扰。小可的那位同学，奉劝你无事少关注与自己无关的娱乐圈八卦，如此心浮气躁、小人嘴脸，哪有一丝一毫东明学子的风范？】

陆邢文还附图一张，台灯下，一本《浦溪路三十二号》静静躺着。

当然，网友再一次炸了，整个评论区沸腾得烧开的锅。费可点开的时候，已经十几万条评论了。

【前排占位！我陆终于从冯杰手里拿回微博密码了吗！我简直老泪纵横！这熟悉的怼人风格！】

陆邢文居然还回复了这条微博：【不是，我重置了密码。】

【哈哈哈哈哈哈XSWL，重置密码！冯杰没想到我陆这么机智吧！估计现在经纪人已经当场气晕了。】

【团队：我TMD怎么就没想到陆邢文会来这一手！】

【所以陆影帝这是出来维护小娇妻吗？LOOK女孩疯狂流泪！】

【卧槽！陆影帝这微博写的，明里暗里把可可夸的。我们可可很优秀，拿过奖学金、保研、拍戏认真、东明高材生……我抱着这颗糖不撒手了！我能吃一年！吃一辈子！】

【陆邢文疯了吧，这泼妇骂街的模样，垃圾、小人嘴脸这种词都出来了。人家只是接受记者采访回答问题，初恋女友不是真事吗？说不得？说了就是黑？】

【老男人为了小娇妻疯了罢了，大家散了吧。】

【陆邢文真的是一年比一年LOW，不好好拍戏，搅和流量明星的事干吗？所以说，结婚对象一定要慎重挑选，千万不要被对方带LOW。】

【你们怎么知道这条微博一定是陆邢文发的？呵呵，团队的常规操作罢了。】

【我们可可真的好优秀啊，5555，我昨晚竟然刷微博跟黑子对喷喷到作业没写完！而我可竟然在专心致志看书！我错了，我没资格做LOOK女孩，我要好好读书去了，姐妹们再见！】

【我怎么觉得陆邢文这话里话外的意思是有人故意黑费可，而他已经知道是谁了呢？指向太明确了，不入流的糊比，心浮气躁的同学。】

【老房子着火太可怕了。】

【真实瑞思拜费可，钮钴禄・可，自己一言不发，影帝上阵为他撕X扯头花。】

费可看完呆住了，他完全没想到，陆邢文竟然会为了他特意发一条微博，甚至还记得昨天是结婚纪念日。

陆先生帮他出气，帮他骂人，还夸他……

费可突然想，要是早点认识陆先生就好了，要是从很小的时候就认识陆先生就好了。他一定是一位可靠的大哥哥，会在他无助的时候安慰他，听他倾诉。在他被同学欺负的时候，替他出气。

费可觉得自己是很坚强的，从小到大，他独立自主，不管遇到什么事都是自己解决，这么一路过来的。

可现在他居然觉得有点委屈，都已经毕业两年了，为什么还有同学对他有这种恶意？他得罪过他们吗？没有，从来没有。他从来不发脾气，别人请他帮忙，能做到的他都尽量做了。他几乎不参加班级活动，除了舍友，跟其他人几乎没有交集，整天疲于学业跟打工，就这样还能有人看他不顺眼？

费可看了一下时间，早上九点。

他问李莉馨：“陆先生今天几点收工？”

“今天很晚哦。”李莉馨说，“他今天有夜戏。”

费可犹豫了一会说：“我想去片场……”

李莉馨愣了：“可是……”

费可知道李莉馨没说出口的是什么，可是陆先生拍戏的时候不喜欢人家去片场探班，他休息的时候也几乎不跟别人对话，他想保持住角色的状态跟情绪，一种对自己近乎变态的苛刻。

“我……”费可想了想，“我给他送午饭去，送到了就立刻回来。”

李莉馨想笑：“行，去吧。”

费可一下从椅子上跳起来：“午饭我来做！”

上午结束的时候，已经十二点多了。今天拍的是动作戏，比较难，来回NG了好几次。大家都饿坏了。

陆邢文回到休息区的时候，发现梁华没给自己拿盒饭。

梁华一脸神情莫测：“天气很热，去保姆车里吃吧，有冷气。”

陆邢文同意，他有一个半小时的休息时间，刚好回车上安静一会，片场太吵了。

他一边走一边问梁华：“冯杰有没有打电话？”

梁华点头：“有，早上打了两次，我说你还在拍摄。他让我转告你，不要再发微博，同时，他让你把新密码发给他，他会申请把微博预留的手机号换掉，换成他的。”

陆邢文：“新密码？晚点再换吧，我留着上网玩一会，片场无聊啊。”

梁华：“……”

陆邢文今天心情有点好，拍戏的时候差点绷不住。他昨晚刷了一会评论才睡下的，确实网友说的有道理，谈恋爱耽误事业。

他得酝酿一下情绪，下午不能再分心了。

他刚这样想完，就看见费可拎着一个保温盒，站在保姆车旁。

“陆先生，我来给你送饭。”他轻声说，有点不好意思似的，“您上车吃饭吧，我这就走了，不吵您。”

天气很热，太阳很大，费可戴着一个黑色鸭舌帽，仍被晒得脸颊红红的。

他睁着一双黑漆漆的眼睛看着陆邢文，仿佛在等待一个夸奖。

那副乖样子，那种湿漉漉的眼神……

网友说得真的很对，小娇妻确实使人头脑发热。

平生第一次，陆邢文闪过旷工的念头。

陆邢文好长一会没说话，长到费可以为他生气了，慌忙说：“我、我就走了，打扰您了，对不起……”

陆邢文沉默地拉开车门，示意费可上车。

费可将保温盒放到车上，自己没上车，转身就想走。陆邢文贴到他背后，俯身在他耳边说：“上车。”

费可打了个哆嗦，乖乖上了车坐好。

陆邢文坐在他对面，看着费可忙活，他想把车上的小桌子拉出来放饭盒。陆邢文拉住他手：“等一下。”

费可停下动作，等着陆邢文指示。

陆邢文问：“你吃饭了吗？”

费可摇头：“我回去吃。”

“不陪我吃？”

费可有点惊讶：“您不是拍摄的时候，不能打扰吗？我怕影响您……”

陆邢文笑了：“你也知道会影响我，还来？”

费可有些慌张：“对不起……我……”

“你是不是觉得，我不会惩罚你？”陆邢文突然起身，整个人笼罩在费可上方。车厢里的空间太过狭窄，陆邢文不得不低头看着费可，半跪着，双手撑在费可后背的椅背上。

陆邢文还穿着李齐的背心，拍了一个早上，背心早已经脏兮兮满是灰尘。这么近，费可甚至闻到了陆邢文的味道，混杂了汗水、洗涤剂、须后水、身体乳等等，蒸腾出陆邢文特有的味道。

令费可着迷。

“我想，谢谢您……帮我说话……”费可低声呢喃。

“坏孩子。”陆邢文沉沉说道，“谢谢的话，可以留到晚上收工再说。现在跑过来，不就是要影响我工作吗？真是个坏孩子，最近很不乖。”

费可不说话，他睁着眼睛，由下往上，偷偷瞄了一眼陆邢文。

“陆先生……”

这一眼让陆邢文失去了定力，他低头，吻住了费可。

费可被吻得软了，不断往下滑。陆邢文伸手托住他的屁股，起身往后一坐，费可变成跨坐在他身上，双膝跪在座椅上。

这个姿势……实在是……

费可还在往下滑，陆邢文抱紧他，亲他的脸，他的鼻尖。将头埋在他脖颈处，深深吸了一口气，叹：“小朋友，坏孩子，你再待下去，我下午的戏都不用拍了。”

费可将脸埋在陆邢文的怀里，一声不吭。

陆邢文说：“今天表现很不好，没有乖乖在酒店等我，没有按我说的，好好考虑，不要影响工作，六月底再给出答案。”

费可还是不说话。

陆邢文能感受到他在自己怀里，因为被吻了太久，一下一下喘粗气。

“我不是跟你开玩笑。你考虑好了吗，就来找我？我的癖好是怎么一回事，你能不能接受，这些你都考虑过了吗？我喜欢DS，支配与臣服，你了解吗？”

费可在陆邢文怀里“嗯”了一声。

陆邢文抓了一下他屁股，以示不满：“不，你不了解。支配与臣服是：我是你的主人，你是我的坏孩子，我的小朋友；你不能违抗我的命令，要服从我，崇拜我，取悦我。甚至有时候，你不听话，我可能会用点其他手段来惩罚你，皮鞭，或者绑缚。不痛苦，我保证，不是身体上的惩罚，可仍然是许多常人无法接受的。”

陆邢文停了一下，吻了吻费可的头发。

“这些你都好好考虑过了吗？坏孩子，你什么都没想，就跑来了。回去吧，你会影响我工作的，以后没有我的允许，你不能来片场探班。”

费可仍紧紧地抱着陆邢文。

陆邢文残忍地拉开他的手：“今天表现不好，没有奖励了。”

回去的路上，费可觉得自己明白了，什么喜欢，什么答案。

他就是喜欢陆先生的，不然为什么那么期盼他的亲吻？

为什么得到了陆先生的亲吻后那么快乐？

原来这就是喜欢。

如此显而易见，如此理所当然。

第六十七章 依赖②

回到酒店后，一整天，费可都无心看剧本看原作小说，一直在查BDSM里的DS是怎么一回事。

查完有些吓一跳。

主人与奴隶？支配与臣服？

费可想了想，难怪那个唐唐要叫陆先生主人，说自己是小猫咪。费可有些生气地关掉页面，唐唐都能没有心理障碍地接受，他当然也可以。

费可还不是很明白，但他觉得，这不就是角色扮演吗？

如果是主人跟坏孩子……

他觉得还是可以接受的。

奴隶……他就有点想象不出来，自己要怎么当陆先生的奴隶，跪在他的脚边，真的需要做到这样吗？

就算做不到，陆先生会生气吗？

俞云那样的人，都能当陆先生的男朋友，难道他费可做不到？

说实话，费可有些不相信陆邢文会把他当成完全的所有物来支配来命令。俞云做了那么多过分的事，陆先生都能容忍他了。

他是真的喜欢陆先生，崇拜陆先生，他肯定做得比俞云好。

谈恋爱……

费可有些晕乎乎的。

他长这么大，第一次喜欢人，迟钝到，一直以为自己是粉丝崇拜偶像，不敢多做他想。

可陆先生吻他了……

他也能得到，陆先生的喜欢吗？

费可突然有了点自信。

费可连午觉都没睡，一直在网上乱逛。

下午，苗欣的电话终于来了，叮嘱他：“不要回应陆邢文的微博，就那么放置吧。冯哥已经撤掉热搜，热度降下去就好了，大众一会就忘了这事。反正你一直很听话，我看我也不用叮嘱你，你这微博就从来没自己发过一条。”

费可的微博账号跟密码都知道，但他从来没上去发过一条微博。都是鲍小瑞帮他代发的各种宣传、广告、代言。

“你有机会也要劝一下陆邢文，不要乱发微博，赶紧把新密码告诉冯哥，他好换掉手机号。陆邢文太难控制了，他发一次微博就要上一次热搜，虽然是免费的，但是热搜待久了也不好，容易引起网友反弹。而且这热度居高不下的，两年后你们还怎么离婚？”苗欣碎碎念。

费可不晓得该不该告诉她自己喜欢上了陆邢文，可想想，似乎他跟陆邢文也还没正式确认关系。

费可劝苗欣：“陆先生有分寸的，你们不用担心。”

苗欣：“……”

挂断电话后，费可仍然睡不着，一直想着陆邢文，忍不住登录了陆地飞行论坛，在上面浏览起陆邢文的各种帖子，看以前的剪辑，看大手们做的陆邢文个人MV。

看得津津有味，不知不觉一天就过去了。

晚上十一点，陆邢文还没收工回来。费可昨晚没休息好，今天一整天也兴奋得没睡觉，十一点忍不住一直打瞌睡，只好先睡了。

第二天醒来，陆邢文又已经出发去片场了。

费可查看手机，陆邢文一条信息也没给他留。

李莉馨弄好早饭后，说：“陆哥早上走的时候还问你呢，昨天有没有好好读剧本？你昨天是不是在书房里玩了一天电脑？”

费可有些不好意思：“我今天一定好好读剧本。”

可费可根本读不下，整个白天，他一直在想陆邢文。

他想去片场看陆邢文，想得不得了，可是不敢去。

就这么魂不守舍地过了一天，好不容易晚上陆邢文回来了，看见他的第一句话就是：“明天的戏有没有准备好？”

费可平生第一次，有种没做家庭作业被老师当场检查的窘迫感。

他吞吞吐吐：“剧本已经背好了……”

“嗯。”陆邢文摸了摸他头，就进自己房间了，再没出来。

费可又是浑浑噩噩的一晚上，什么事都不想做，一直拿起手机又放下，放下又拿起，想给陆邢文发信息，又不敢。

费可一直以为自己的优点大概只有意志力坚定了，可现在发现原来自己的意志力也薄弱得很。

隔天拍摄开始后，被谈恋爱冲昏头脑的后果显现出来了。

费可的状态一直不对，一直NG，整个上午，一直在NG。

他今天拍的是，小和无意中发现他妈在注射毒品，他问妈妈这是在做什么，他妈却回答他，你小孩子不懂。他就看着他妈在毒品效果发作后神情呆滞的模样。

是情绪比较激烈的几场戏，是一种已经跌到底层了，却发现原来还未到现实的最底点，再一次发现生活还可以更糟的重击。

可他整个状态完全被影响了，没法投入，根本达不到林元生的要求。

到最后，林元生拿着喇叭喊：“你去休息一个小时，没准备好不要来！”

就好像是兜头一盆冷水，将躁动的费可浇了个透心凉。

他愣了一会，才想起跟吕菡道歉：“不好意思，我今天表现太糟糕了。”

吕菡没多说什么，微笑道：“没关系，拍戏嘛，这是正常的，有时候会找不到状态。”

费可看了一眼周围的工作人员，大家或站或聊，等着盒饭。灯光组在旁边调试灯光，随着时间的推移，阳光的光线越来越亮，室内的灯光也在不断调整。

费可从小和家出来，下了楼，坐到自己保姆车里。

一个人拖慢了整个剧组的进度，感觉并不好受。

鲍小瑞安慰他：“没事，谁拍戏没有个状态不好的时候，又不是机器，天天都能保持百分百的完美状态。”

费可叹气，又把剧本拿出来看了一遍。

他知道问题在哪，小和的状态应该是一种伤心、绝望的消极心态，可他因为陆先生的吻过于得意洋洋了，再怎么演，都没有小和的灰暗阴沉。

今天没有陆邢文的拍摄工作，他接到林元生电话的时候，正在看剧本。

林元生一上来就不客气地说：“费可今天没有状态，你必须来解决。”

“没有状态？”

林元生就差破口大骂了：“我当时就叫你们要分开住，你怎么跟我说的？你他妈都结婚一年了，还在度蜜月啊？你老公今天早上一来，一脸荡漾，你他妈这两天是不是力气使太大了？！你们今天立刻马上给我分房睡！”

陆邢文：“……我去现场看看。”

挂断电话后，陆邢文心知糟糕了，费可的状态被他影响了。

如果是他，有经验的专业演员，还能赶快调整过来。可费可完全是依靠使自己入戏的方法在表演，一旦心理状态受影响，表演的状态立刻就没了。

陆邢文想了想，虽然舍不得，也只能让小朋友吃点苦。

陆邢文到达时，费可的休息时间只剩二十分钟了。

看见陆邢文，费可眼睛一亮，仿佛抓到浮木，急急地说：“我今天状态很差，导演说――”

陆邢文直接打断他，冷冷说：“我知道，林元生给我打了电话，所以我才赶过来。”

小朋友立刻被他的冷淡神色震住了，收了声，怯怯地看着他。

陆邢文真想上去抱住他，亲他吻他，告诉他没关系，不是他的错，是自己的错，是自己影响了他的工作。

可是不行。

陆邢文继续说：“那天晚上，我是怎么跟你说的？”

费可回答不出来。

“我告诉你，六月底再给答案。”

费可点点头：“我――”

陆邢文再次打断他：“可你现在，让我很不想接受这个答案。”

费可愣住了。

“我已经告诉过你，我喜欢处于支配地位，而我的对象必须臣服于我。可你听话吗？”陆邢文缓缓关上车门，在费可对面坐下，冷冷地说，“不，你不听话。你没有清楚地意识到，何为支配与臣服，你就想草率地给出一个答案。”

“我没有――”

“你有。”陆邢文说，始终与费可保持距离，不再抱他，接触他，“这个角色，是我帮你争取来的，你做不好，林元生首先就来找我。我有我的工作，我的角色，我不能天天跟在你的屁股后面，你必须自己解决这个问题。”

费可的神情可怜极了，明显被陆邢文动摇了心神。

而此时此刻，陆邢文除了无尽的怜爱情绪，心里还隐秘地升腾起一种不可告人的快感。

他清楚地知道，他的小朋友已经被他占据了全部心神，他的一言一行，都能轻易影响小朋友的心情。

他的乖孩子，无条件地信任他，毫无怀疑地相信他的每一句话，依赖着他。

这确实是一种折磨，也确实会影响工作。

陆邢文起身：“这一段，我们已经练习过，你演得好的，只是你不听话。我说六月底，就是六月底，不要为这个影响工作，我不喜欢工作不认真的人。”

费可的休息时间结束了。

他回到拍摄现场，NG了两次，第三遍终于过了。他都不知道自己怎么过的，他完全是一种梦游的状态。他一会逼迫自己回想自己家陷入绝境时的心情，一会又想起陆邢文冷冰冰的话。

收工后鲍小瑞一直欲言又止地看着他，他问怎么了，鲍小瑞也不说。

回到酒店后，一进房间费可就觉得哪里不对。

李莉馨刚刚做好饭，看了看费可，又看看鲍小瑞。

费可走进书房，发现陆邢文的东西都不见了，他的书，他的剧本，杯子，都不见了。

鲍小瑞这时才告诉他，陆邢文换了个房间，不跟他一起住了，说会影响拍摄状态。

费可一下心里空落落的，魂不守舍地自己吃完了晚饭。

饭后，苗欣打来了电话，劈头就问：“你跟陆邢文怎么回事？！鲍小瑞说你们两个怪怪的，你不会喜欢上陆邢文了吧？！”

“是。”费可回答。

“什么？你再说一遍，我刚刚没有听清，你再说一遍，你说什么了？你不会说了‘是’吧？”苗欣急得想从手机那头爬过来。

“是。”费可再一次回答。

“……”苗欣啪嗒挂了电话，连夜买了机票，飞到片场。

作者有话说：今天陆邢文坏坏的。

第六十八章 依赖③

苗欣到的时候已经十点多了，她一落地，飞速赶往酒店，直奔费可房间。

费可已经洗漱好准备睡觉了，看见苗欣吓了一跳:“欣姐，你怎么来了?出什么事了?”

苗欣一脸恨铁不成钢:“出什么事了?你问我出什么事了?这句话应该我问你吧!出什么事了，为什么陆邢文突然要换房间?你知不知道要是被人发现你们突然分房，你猜你们要不要上热搜，媒体会不会说你们婚变?”

费可脱口:“婚变就婚变。”

苗欣瘫倒在沙发里:“天啊，不会被冯哥说中了吧?你们两个别感情用事啊，现在这紧要关头，你刚刚拿到这么好的资源，你们两个婚变，你的形象还要不要了?后续资源还要不要了?一个弄不好，全网嘲，什么都飞走了，资源、热度、你的前途，都没了!”

“你问陆先生吧，是他突然搬走的。”费可说。

费可这一天心情起起伏伏，陆邢文赶来片场指责他时，他很惶恐，毕竟是他太不专业，影响了工作。可当收工回来，发现陆邢文竟然搬走，费可既失落又有点生气。

亲他的是陆邢文，抱他的也是陆邢文，前两天还好好的，今天就翻脸了。

工作是很重要，可是、可是他不是故意的，也努力完成了，为什么要搬走?

整个剧组都住在同一个酒店，很快大家都会知道他们分房睡，别人会怎么想，那个唐唐会怎么想?

生气过后，费可又有点失落。

失落于自己的能力太低。

要不是他演技不好，不够强大，影响了工作，陆邢文也不会生气……

回想这一个多月，他几乎都是在陆邢文的帮助下拍完戏的，很多场都是因为跟陆邢文有对手戏，被他带着走，才能有好的表现。

作为一个独立的演员，他根本不够格。

这样的他，怎么能获得陆先生的特别关注?

“冯哥在问了。”苗欣说，“你现在老老实实交待，你说喜欢上陆邢文了，你确定吗，百分百确定吗?你不是直男吗？”

费可只说了两个字:“确定。”

苗欣绝望:“你是不是跟陆邢文表白了?他不接受，才换了房间?”

费可想了想，好像不是这么回事，但是现在陆邢文确实还不接受他。

“陆先生说，我这样会影响工作。”费可忍着羞耻把话说完。

在经纪人面前讲这种事，实在太尴尬了。

但是艺人与经纪人就是这样的关系，经纪人必须知道艺人所有的隐私所有的秘密，处理一切可能会影响人气的问题，解决突发的意外。

苗欣起身在房间里走来走去，三四个来回后才问:“陆邢文的意思呢?他喜欢你吗？你们要谈真的恋爱吗？”

费可摇摇头:“不知道，他让我想清楚。”

苗欣崩溃:“什么意思啊?想什么清楚?喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，到底什么意思?我要怎么做公关?!”

费可只好说:“不用做公关，先不用。就算我们没在一起，合约还是得继续，跟以前一样的。”

正好这时候冯杰的电话过来了，苗欣接完电话，情绪略微稳定。

“陆邢文说，是导演看你状态不好，要求你们分房的。这段时间我就住下了，待到你这边工作结束。冯哥让我看着你们两个，怕你们两个――主要是陆邢文，惹出事。”

费可给苗欣倒了杯水，苗欣终于放下心，猛灌了一大杯，喘口气后问:“感情上的事是你个人的自由，不过你是我一路带过来的，我得对你负责。小可，是你先喜欢上陆邢文，还是陆邢文勾搭的你?他可是影帝，魅力无边，这几年拜倒在他西装裤下的人数之多，我都有所耳闻，你能hold得住他吗？还有，最重要的一点，你知道他的特殊癖好吗？”

“没有那么严重。”费可轻声说。

苗欣意味深长地看着他:“你还记得俞云发的那些照片吗？他身上的那些伤痕――”

“那也是他自己答应的，陆先生不会强迫人的!”费可分辩。

苗欣无奈:“反正你一定想清楚弄清楚这是怎么一回事，真的要慎重。”

费可实在不知道怎么回答苗欣，他心里没底。陆邢文没有说过一句明确的话，他只说等到六月底，可又忽冷忽热，谁知道再过两个月又会是什么情况?

到时他给出答案，陆邢文还接受吗?还喜欢他吗?陆邢文会不会怪他不听话?而陆邢文又是想要多听话的情人?

陆邢文……会像网上说的那样，去外面认别的……奴隶吗？

费可心情忽上忽下、忽喜忽忧。

他突然想起他的前女友曾跟他说，你心里到底在想什么，我真是一点不明白，你到底喜不喜欢我，有多喜欢我，你为什么答应跟我交往，可又一点不在意我，你使得我很痛苦。

他那时候只觉得莫名其妙，觉得她的问题简直是哲学问题，他根本无法回答。

现在，他终于理解前女友的心情了。

“小可。”苗欣犹豫了一会，还是决定告诉费可，“我跟冯哥打听了一下，陆邢文……冯哥知道的，谈过两次恋爱，都是对方提的分手。”

费可惊讶:“对方提的?怎么可能?”

苗欣忍不住翻了个白眼:“是的，怎么可能呢？影帝又帅又有钱，还有资源，怎么会有人主动跟他分手?这就是问题!肯定他身上有什么令人难以忍受的地方，很可能就是他的特殊癖好!已经严重到连俞云这种人都忍不下去了!所以你――”

费可打断苗欣:“俞云是他自己的原因，他心术不正。”

“行吧，你现在是恋爱脑，听不进去别人说陆影帝不好。但就这件事你一定要先弄清楚你能不能承受，不能承受，一定要及时止损，知道吗？”苗欣叮嘱，“我是真不放心你，谁谈恋爱我都不会这么担心。你……唉……”

“我又不是小孩子!”费可无奈，为什么陆先生也觉得他会没想清楚?他是成年人了，他能对自己负责。

苗欣想了想:“大概因为你这张脸太保鲜，长得就像还在读书的好学生，只知道做数学题，不懂得谈恋爱那种。”

“行吧，我不打扰你休息了，明天还得拍摄。反正我就待这里了，重点监视你们两个，别出幺蛾子就行。你就算谈恋爱了，我也盯着你。”苗欣看了看时间，跟费可说了晚安就走了。

费可跟苗欣聊了半天，心情好了一点。可惜好心情只保持到第二天，就没了。

陆邢文依然很冷淡，在片场几乎不与费可交谈，两人在保姆车里也是沉默到令人心慌。

费可一直告诉自己:这是为了让自己入戏。

可当陆邢文化身冷漠的李齐时，他仍然难受得不得了。

他觉得自己似乎跟小和融为了一体，期盼着李齐给他一点关注，常常因李齐不知从何而来的厌恶而陷入灰暗心绪里。

胖哥心情不太好，他最近感觉怪怪的，常在一起喝酒的几个有生意来往的朋友也说最近有人在打听他们。

胖哥怀疑是夜店里那个死掉的女的，引来了警察。

那女的，完全是自己找死。

她出来透气，撞见了他拿一点小玩意儿给李少。撞见就撞见了，她还非作死拿手机拍。被李少的保镖抓了个正着。

她还要问李少，那天给莎莎硬塞的是不是就是这种东西。

真是找死!

他当场就赶紧走了，李少自然会处理。谁知道那喝多了的有钱人做了什么，竟然人就死了。

莎莎当晚也不见了。

这又关他什么事，他就是在夜店里喝喝酒蹦蹦迪，顺便卖点小玩意儿。

警察要找，也不该找他啊。

反正胖哥心情很不好，一回家看见小和蹲在茶几前翻他那几本破书就来气，抬脚就踹。

没想到小和本来就警惕着，一见他过来就飞速把书扫进书包里，奔也似的飞蹿出去。

胖哥追着他上了楼，跑到楼顶都没找到小和，不知道这兔崽子跑哪里去了，胖哥一边骂骂咧咧一边下楼回家。

小和喘着气，看着他面前的李齐。

他是被李齐拽进来的，李齐正要出门，看见他飞奔上楼，下意识把他拉了进来，“嘭”地关上门。

等胖哥下了楼，摔上自己家大门，小和才开口:“齐哥。”

李齐冷冷扫了他一眼:“我不是你哥。”

原来喊他哥的人可能就是小和爸害死的。

小和被那种尖锐的冷漠刺了一下，讷讷不敢再说话。

李齐进了厨房，打开冰箱翻找东西。

小和听了听楼下的动静，跟进厨房，鼓起勇气问:“最近怎么没在小饭店看见你啊?”

“不在那边做了。”李齐一边切葱一边说。

“哦……”小和努力找话，“那你现在去哪里做工啊?”

“不做了。”水烧开了，李齐放面条。

小和觉得在厨房里的李齐没有那么冷漠可怕了，就劝:“那、那怎么行，不做工没钱的……”

李齐打鸡蛋，不回答了。

小和着迷地看着李齐打鸡蛋熟练的手法，觉得李齐怎么什么都会，会打架还会做饭。

面条差不多了，李齐放鸡蛋，放葱花。

小和还没吃晚饭呢，咽了咽口水，突然想起似的补充道:“你可千万不能去做违法的事赚钱。”

李齐瞄了他一眼:“什么违法的事能赚钱?”

小和又噤声了。

李齐将煮好的面倒进一个大碗里，端到客厅的茶几放下，只说了一个字:“吃。”

小和惊讶:“我?”

李齐点了点头，走开看报纸去了。

小和看着那碗面，热气腾腾的，眼眶有点热。他觉得李齐是除了妈之外，最关心他的人了。

“齐哥，你怎么知道我还没吃饭啊?”小和拿起筷子，吃了一大口，烫得咂摸嘴。

李齐当然知道，他在小和家偷偷装了一个窃听器。

听见小和一个早上都没出门，自己一个人在数他的钱。

李齐没回答，小和也不在意，飞速吃面。

妈最近好像，连他都不关心了，已经好几天没给他钱了，说她没钱了，让他省着花。前天，房东还上家里来催房租，看他一个人在家，说让家里大人打电话，不能再拖欠了。

小和觉得，妈肯定是拿钱去吸那种玩意儿了，爸呢，一个子儿也别想从他口袋里捞出来，他爸也没钱，都赌光喝光了。

他今天在家里数了好久的钱，不知道他们家能不能撑到他高考完。一考完，他就带着妈走。

但是他妈跟不跟他走呢？他不知道，他跟她提过，她说，小孩子别说傻话。

吃完面，小和将碗拿进厨房洗了，出来时李齐仍然在看报纸。

小和在李齐旁边坐下，拿过书包准备做作业。他一打开书包，就发觉书包被翻过了。

他很小心的，他把银行卡缝在书包夹层里。有没有人动过他的书包，他一下就知道了。

是齐哥。

……

天气渐渐热了，剧组的气氛越来越紧张。林元生的脾气不好，大家都知道。随着几场重头戏的到来，林元生日渐焦躁，要求也越来越高，几乎每个人都“被休息”过。

他不骂人，就摆脸色，觉得演员拍不好，直接“你去休息一小时”，有时候两小时，有一次叫陈斯煜休息一天，陈斯煜脸色都变了。

陈斯煜接不了陆邢文的戏，特别几场冲突激烈的戏，陆邢文阴狠、残酷、咄咄逼人，好几次逼得陈斯煜接不住戏，NG了。

鲍小瑞回来咋舌:“陆哥黑脸了，好可怕。哇，现场气氛太可怕了，陆哥好像要把陈斯煜吃了，我看了我都害怕，他太会演了吧!陆哥这次又要拿影帝了，陈斯煜完全被秒杀，太可怕了，陈斯煜快气死，被林导叫回去休息，好没面子。”

两大影帝飙戏飙得都翻脸了，剧组悄悄流传。

费可的戏拍得差不多了，跟其他人的戏都拍完了，只剩下几场跟陆邢文的对手戏。

李齐几次试探胖哥在卖的货是什么，甚至跟踪小和，小和终于开始怀疑，李齐是什么人?是不是警察?

他有时候关心小和，有时候又隐藏不住那一丝厌恶。

小和伤心了，他觉得李齐是警察，只是为了收集犯罪证据接近他，并不是真的关心他。

有一天他们拍了一场有冲突的戏。

面对李齐的试探，小和终于忍不住问:“你是不是就想问我爸在卖什么?其实你根本不关心我!”

李齐的仇恨在此刻全部掩盖不住:“你真的需要别人的关心吗?我看你就像条狗!被你爸打得半死，他叫一声你就摇着尾巴去替他送货。你恨他?你恨他你为什么一直帮他做事?你把你送的货送去警察局，你爸不会被抓起来?可你呢?觉得自己很惨很可怜，结果还抱着畜牲的大腿不愿意放!你算什么!”

如果说以前的戏里，李齐的冷漠只是一根刺，此时此刻的李齐，在陆邢文的表演下，已经成了一个活生生的人。他顶着陆邢文的脸，说着狠毒的话，眼神里满是仇恨，没有一丝一毫的温度。

费可觉得自己浑身发冷，冷到了骨头缝里。

他哆哆嗦嗦，不断打颤，说不出台词。

最后这一段林元生很喜欢，虽然费可没说出台词，但他很喜欢费可打颤的样子。

“绝了!你这个肢体表现得太好了!可能是拍摄以来最好的一次!我看台词就不用补了，无声的颤抖效果更好。邢文，你觉得呢?”

陆邢文平静地望了一眼脸色苍白的费可，点了点头。

第六十九章 杀青①

费可的最后一次剧本围读。

近两个月的时间里，费可参加了无数次剧本围读，可从没有哪一次像这次一样，低落、灰暗、抑郁。

上一次拍摄已经过去了三天，这期间陆邢文都没有跟他说过话。

拍摄结束的当天晚上，鲍小瑞递给费可一颗巧克力。费可一看就明白了，这是奖励，奖励他表现得好。

陆邢文的巧克力、李齐的冷漠，这些不断在费可大脑里来回翻滚。

他有些分不清了。

他盯着读剧本的陆邢文，听着他尖锐、充满仇恨的话语，想着，这是陆先生，还是齐哥？

“费可？费可？”林元生的声音将费可拉回现实。

费可还是第一次在这样的场合里发呆，连忙道歉：“对不起。”

林元生摆摆手：“今天的剧本围读先到这里，费可跟陆邢文留下来，再把明天的戏好好对一下。”

大家陆续离开，小会议室很快空了，只剩导演、编剧，还有费可陆邢文四人。

林元生点了一支新烟，吸了一口后说：“费可明天是最后一场戏，也是小和最重的一场戏。我把这场戏安排在最后一场，是考虑到你是新人，入戏跟出戏都比较难。拍完最重的戏份后，你可能会沉浸在那种过度的情绪里一阵子，无法及时出戏的话，会影响其他戏份的拍摄的。现在排在最后一场，拍完你可以直接杀青、休息，回到现实生活中，出去跟朋友聊聊天吃吃饭喝喝酒，出戏很快。”

费可点点头，不可控地望向陆邢文。

陆邢文没看他，在看剧本。

林元生说：“最后这场戏，对小和来说是个爆发，对李齐来说，是转变。所以特地把你们两个留下来，再讨论讨论。”

编剧这时才开口：“这场戏对小和来说，就两个词，一个是绝望。”

绝望？

费可轻轻念着这个词，想着小和。

绝望这种情绪，费可并不陌生。

“另一个词是，灰暗。”编剧端起杯子，喝了口水。

灰暗？

费可有点不明白。

编剧抛出问题：“小和很崇拜李齐，因为李齐从家暴的父亲脚下救了他。可他却不愿意将他父亲贩毒的事告诉李齐，为什么？”

费可读了好几遍剧本了，包括原作。剧本里没写出来的，在原作里有相当详细的心理描写。

“因为再烂，再坏，那个人还是他爸。”费可说。

第一次看剧本看到这里的时候，费可就有了共鸣。他从没告诉过任何人，但他从小到大，心里一直在期盼他亲生父亲会回来，接他走，或者看看他。即使他很清楚，他亲生父亲就是个不负责任、没担当的男人。走了这么多年，一点消息都没有，甚至没有来看过自己的亲生儿子一眼。

但他心里还是会期盼，期盼他父亲回来，跟他解释为什么这么多年没来看过他关心过他。

或许是因为他父亲离开的时候他年纪太小了，他总无法真正地恨他。

而小和也是一样，从小被打骂到大，一方面他心里很恨他爸，一方面他又不想他爸真的被抓。

“一种灰暗的情绪。”林元生说，“人生不是非黑即白的，经常是灰色地带。小和对他爸的情感大概也是这种情况，恨他，却又无法将他的犯罪事实告知李齐。”

费可点点头。

“你得找出一点绝望的、灰暗的情绪。”林元生最后总结，“你觉得这最后一场，你应该怎么表演呢？”

费可犹豫地说：“一开始应该是震惊，他以为李齐快被打死了，接着是难过、伤心……”

明天就要拍了，但其实费可根本不知道怎么演。

嘴上说着震惊、难过、伤心、绝望，但其实他一点概念都没有，根本不知道怎么演。

费可还从没有过这样的感觉，从小到大，每一次考试他都胸有成竹。就算是拍《仙华宗门录》，做好准备之后，他心里也有底。可拍《浦溪路三十二号》真的拍得太痛苦了，有好多次，他在拍之前完全不知道怎么演，只能硬着头皮，遵循本能。

跟陆邢文拍对手戏是相对比较轻松的时候，陆邢文演得太好了，他总能轻易被带入戏。

林元生摆摆手，示意费可不用说了，大概他也清楚费可根本不知道怎么演。

“你今天回去，听一点悲伤的、黑暗的音乐，然后呢，想一些不开心的事，越不开心越好。记住那种不开心、难受的感觉，明天现场发挥吧。表演这种东西，跟读书一样，需要思考。但是呢，没有一定实力的演员，在遇到这种需要强烈情感爆发的戏，怎么思考也没用。”林元生说得很直白。

夜里十一点，费可还躺在床上看剧本，已经把每个字，包括人物的动作神情都背下来了。

他明明不理解，但只能用“读书百遍其义自见”来安慰自己。

他正纠结着，房门被敲响了，陆邢文的声音响起：“到书房来。”

费可吓了一跳，随即反应过来，陆邢文大概跟李莉馨拿的房卡。

费可下床，拿着剧本走到书房。

陆邢文还跟以前一样，坐在他惯常坐的沙发椅上，正在看剧本。他像个老师一样，指着对面的椅子，头也不抬地说：“坐。”

费可坐下了，犹豫了一会问：“这么晚了，还要读剧本吗……”

陆邢文抬头，看了他一眼，神情平静：“在这一场戏之前，小和妈妈不见了，他找不到她，很担心，没睡好，第二天去找李齐求助。我认为适当不睡觉，有助于表达这种疲累的状态。”

费可赶紧闭嘴，一下明白陆邢文来指导他了。

虽然心里清楚陆邢文是为了帮他入戏，才故意不跟他说话，并搬离房间。但他心里还是有点难受，一直在猜，这是单纯为了帮他入戏，还是因为他不听话，同时也在惩罚他呢？

“你知道明天怎么入戏吗？”陆邢文问。

“我、我回来听了一晚上的音乐，努力回想了一下不开心的事……但是效果好些不太好……”

陆邢文放下剧本：“一个演员，一生当中要饰演无数个角色，这些角色职业不同、性格不同、经历不同，如果想要靠演员自身同样的经历同样的感悟去饰演这些角色，那是不可能的。但是脱离演员本身的真实情感，纯靠技术去饰演，也是不行的，无法引起观众的共情。”

费可努力地听。

“所以，最聪明的办法是，选取一些相同的情绪，将之放大，去跟角色感同身受。你演了这么久的小和，还不清楚小和是一个什么样的人吗？”陆邢文严厉地问。

费可下意识看了看剧本，那上面标注得密密麻麻，都是他对小和这个人物的理解。

“小和是一个……没有安全感的人，童年大概也不是很快乐。”

陆邢文直接打断他：“他当然没有安全感，他当然不快乐，穷，还经常被打，怎么可能快乐。你需要再挖出一些更深的东西，小和内心不愿意面对的东西，你自己内心不愿意面对的东西。如果我是小和，我跟他个性完全不同，我怎么去酝酿情绪？我会去回想我最不开心的事，我最不愿意提起的事。”

费可愣愣，陆邢文最不开心的事？

陆邢文慢慢说：“我最不开心的事，是我的童年。看着我爸妈争吵，离婚……”

陆邢文的表情变得阴郁，他没再详细说下去。

陆邢文语气仍然冷漠：“童年的感受，是最深刻的感受。我在遇到很难的戏份，很复杂的情感表达时，我一般都是靠童年时的情感去帮助自己进入那个情绪里。”

费可没有在哪一个访谈节目、哪一篇采访稿里看到过陆邢文的这个说法，这是他第一次知道。

“李齐很孤单，又充满仇恨。怎么去表达他那种孤单？”陆邢文像解剖自己一样地说，“我通常靠一个场景的记忆就可以马上进入李齐的孤单。我爸妈离婚之后，他们各自有自己的工作生活，我回到家，长时间一个人，关在房间里。我也不想待在狭小的房间里，但是我没有地方可以去。只有电影、文学陪着我，里面有很多故事，有很多人。”

费可的眼泪涌了出来。

陆邢文说着自己的事，表情却依然平静：“看，马上引起了你的共情。实际上，我有时候是把这些情绪放大了。现在轮到你了，你得去找自己的情绪，深入自己的内心，翻找那些被你藏起来的，你最不想面对的情绪。”

第七十章 杀青②

学校一下课，小和就奔回家。

早上他出门上学的时候，他妈还没回家，很奇怪。他妈通常是两点下班，半夜三点前到家。

他总是在半夜两三点的时候，迷迷糊糊听见大门响，他妈的脚步总是很沉重，包随便一扔就进房间了，“砰”一声摔上房门。

有时候他爸在，还会骂骂咧咧一会，嫌他妈吵。

可昨天夜里，他猛然惊醒，发现自己什么声音都没听见。跑出来一看，主卧里空无一人。

他爸不在是常事，可他妈也不在。

他白天给妈打了几次电话，都没人接，从来没有过的。妈不会跑出去玩，因为在夜店里卖酒太累了，常常自己要喝很多，妈一回来都是立刻睡倒，要一直睡到下午四五点才会醒。

小和五点多到家，家里依然一个人都没有。

再给妈打电话，已经变成关机了。

小和犹豫了半个小时，终于给他爸打了电话，电话接通的时候，他爸好像刚睡醒，迷迷糊糊喂了一声，听见是小和后，开始骂：“你他妈打电话干吗？！你老子昨天一天没睡，刚睡一会就被你吵醒！”

小和说妈一天一夜没回家了，他爸也毫不在意：“你小孩子不要管这么多！没你的事！”说罢就把电话挂了。

小和觉得不对劲，肯定不对劲。

他爸不是说“我不知道”，而是说“你别管”。

恐慌立即袭上小和的心头。

小和想了想，给夜店打了电话，那头接电话的人一听明白小和的问话，立即说：“她已经下班了，去了哪里这我们就不清楚了。”

小和又给平时跟妈要好的芸姐打了电话，妈怕有急事他找不到她，特地留了一个芸姐的电话。

芸姐接起电话，没有立即挂掉，小和问完后，她过了好一会才说：“我不是很清楚，但是――我听别人说的，说你爸昨天来找你妈了。小和，你……”

小和挂掉了电话。

出事了，肯定是出事了。

小和的第一反应，是憎恨。

下周就要高考了，出事了。为什么？

为什么一直被打，还不离婚？

她是妈妈啊，为什么不保护他？为什么不带着他离开人渣？

现在出事了，他怎么考试？她是不是想要他死？

为什么别人的爸爸妈妈，都有一份体面的工作，都为了孩子的升学，焦虑担忧，紧张烦恼。而他们家，没有一个人注意到，他下周就要高考了。也没有一个人关心过他想考什么学校，没有问过一次他的成绩。

为什么他们一直在烂泥坑里打滚，他想爬出这个烂泥坑，他们不推他一把，还要把他拉回来！

他不想待在这个烂泥坑里了。

他不想过这种生活了。

他不想没有自己的房子，连房租都交不出来，被房东在门外叫骂。

不想被同学偷偷议论他的孤僻、他的家庭。

不想住在蟑螂、老鼠成群的破旧居民楼里。

他想要有一个干净整洁的房子，属于自己的。

他想要上大学，毕业后有一份工作，每个月有三四千的工资，不用担惊受怕。

接着小和又觉得害怕。

再怎么样，他妈是他唯一的亲人，他爸呢，根本不能算是父亲了。今天如果是小和失踪了，估计他爸也是这么个反应吧，不在乎他们的死活。

小和就这么一个破烂的家，也快没了。

这个家，一直是支离破碎的，充满暴力、病态。

可小和仍留恋着这个家，因为他只有这个了，这个没了，他就什么都没了。

妈妈，妈妈到底去哪里了？

小和想报警，又不敢报警。

他不知道他妈妈到底去了哪里，做了什么，是不是跟毒品有关系。

小和一个人，在家里发呆，等他回过神，屋子里早已漆黑一片。

晚上九点了，妈妈还没回来。

他再打了一遍他爸的电话，他爸没接。他打第二遍，直接被按掉了。

这就是他的父亲。

绝望之中，小和想起了李齐。

他也只能想起李齐。

李齐上次骂他像条狗，小和很生气。现在想一想，他确实像狗，卑微、可怜，摇头摆尾想乞求一些平静，没有用。

小和上楼，他决定去找一找李齐，如果李齐赶他走，他只好去报警了。

小和有些忐忑，他不知道找李齐有没有用，也不知道李齐这样的普通人能有什么办法。他就是莫名地，觉得李齐什么都会，什么都能做到。

小和停在李齐家门前，敲了敲门，意外地发现门没关。

他喊了一声：“齐、齐哥。”

没有人回答。

小和推开门，走了进去。

屋子里黑漆漆的，小和摸索着打开灯，被眼前的景象惊呆了。

李齐躺在客厅的地板上，满脸是血。

有那么一瞬间，小和以为李齐死了。

他心脏一缩，从脚底开始发冷。

直到此时此刻，小和才惊觉，李齐是他唯一的希望了。李齐死了，在这个世界上，他就再也没有可以求助的人了。

他竟然是，如此地孤单。

小和不知道自己站在门口大脑空白了多久，直到楼道里响起脚步声，传来说话声，他才回过神来，急忙把门关上。

他走过去，强忍着恐惧，一声声叫：“齐哥，齐哥。”

小和无法自控地开始发抖，他伸出手指去试李齐的呼吸，指尖抖得厉害，几次碰到李齐的脸。

“齐哥，齐哥。”小和开始哭。

李齐动了动，小和惊得呼吸都窒住了。

李齐睁开眼睛，有十几秒钟，他的瞳孔没有焦距，只是无神地望着天花板，好像弄不清自己是谁，在哪里。

小和还在发抖：“齐、齐哥，齐哥，你、你怎么了？”

李齐终于听到了小和的声音，偏了一下头，看了他一眼。

小和哇地大哭，将自己一天一夜的担忧跟看见他躺在地板上的恐惧全部发泄出来：“我妈、我妈不见了！不见了，从昨晚就没回家！没人接电话，我爸让我别管，我不知道怎么办，怎么办？她不会出事了吧？不会死了吧？”

小和哭得上气不接下气。

“你怎么了？我跟你说过了，好好做工，不要去学那些混混。你是不是惹事了，你惹什么事了？他们不会找到你家来打你吧？我跟你说过了，我早就跟你说过了！”

李齐艰难地抬起一只手，摸了摸小和的脸：“没事。”

小和哭得更厉害了。

李齐精疲力尽，只好闭上眼睛，等着小和哭完。

他一闭上眼睛，小和就吓得大喊他的名字，以为他死了。

李齐只好又睁开眼睛。

小和啜泣：“要去医院，你得去医院。”

李齐摆手：“你帮我打一个电话。”

李齐念了一个号码，小和急忙拿出手机，边输入号码边问：“这是谁？能来救你吗？”

李齐摇了摇头：“一个陌生人，只是说点事。”

小和的手停住了，没有拨出去：“那你怎么办？！”

李齐平静地看着他，鲜血已经在他脸上糊成黑色的血块，不知道干涸了多久。

“对不起。”李齐说，“那天骂了你。”

他的样子很像临死前在交待最后的几句话，小和吓坏了，连哭都忘记了。

昨天夜里，李齐尾随胖哥，想找他贩毒的证据，以及跟他有接触的上下线。结果在夜店，发现胖哥带着人将自己老婆带走了。他躲在后巷，听见胖哥跟小和妈妈说了几句，他只听到“那个女的”“死了”“你知道什么都跟我说”。

两个人争吵了一下，其他人立即打了小和妈妈一个耳光，把她拉上车，走了。

李齐叫了辆计程车，跟着他们。一下车就被发现了，被打了一顿，逃了出来。如果去医院，势必会被警察带走盘问。

李齐不相信警察。

如果警察知道他还在查自己妹妹的事，恐怕会把他拘留一段时间。

他头很疼，肚子也很疼，觉得自己可能……不行了。

现在，他只想把那辆车的车牌号报给卧底警察阿天。他跟阿天不和，觉得阿天的乐观跟正义，在现实里很傻逼。但到最后，他能求助的，只有阿天。

还有，跟小和道歉。

他的家人都没了，他的生活里只剩下仇恨。

这孩子是唯一关心过他的人，是唯一觉得他是好人的人。

“我有一个妹妹，死了。我爸因为自责，自杀了。”李齐说，“所以我心情很不好，对不起，骂了你。”

小和的眼泪干在了脸上，他听到了李齐的话，没有回答。他先拨出电话，将李齐说的车牌号告诉对方，并求他快来救李齐。

挂掉电话后，小和撩起衣服下摆，擦了擦李齐脸上的血渍，问：“是不是跟我爸有关？”

李齐没回答：“不关你的事，你回家去吧，好好读书。”

“你是不是想杀了他？”小和问。

李齐沉默。

小和说：“你别杀人，犯法的。”

李齐继续沉默。对他来说，犯不犯法已经无所谓了。他在这世上孤单一人，没有牵挂，没有负担，也就没有害怕失去的东西。

小和摇摇他的手臂：“你们把他送进警察局吧，我、我记了一点东西，能算证据吗？”

接着小和开始念，时间地点，他把货物交给谁，或者从谁那里，拿了货。

李齐微微睁大了眼睛，显然没想到小和竟然把这些都记住了。

小和念了几条，说：“我全部都记在大脑里，我可以把这些告诉你，告诉警察，有用吗？”

李齐有些激动：“有用！”

这些东西，就是他搬到浦溪路三十二号，费尽心思，接近胖哥，偷装窃听器，用尽了一切手段想得到的东西！也是阿天，好好的警察不做，装成混混，跟胖哥这些毒贩打成一片，想得到的东西！

谁能想到，这些东西竟然就这么记在小和的脑袋里！

小和一条条地念，将语音信息一条条记录下来。

念完之后，他告诉李齐：“我都念完了，你别睡着，等你好了，我全部发给你。”

“发给刚刚那个号码。”

小和拒绝：“我不要！我只相信你！”

李齐看着他，小和又哭了。

“你快好起来，我妈到底去哪里了，她有没有事，你能不能快点好起来，去找她？”

李齐的肚子被捅了一刀，失血过多，已经说不出话了。

小和跪坐着，抱着他的脑袋，枕在自己的膝盖上，眼泪又开始流，一滴滴打在李齐的脸上。

他害怕李齐就这么死了，他不知道那个人还有多久才会赶到。他一遍遍问李齐：“为什么不能叫救护车啊？报仇比自己的命还重要吗？我都告诉你了，你把他送进警察局吧。”

警察能相信吗？李齐迷迷糊糊地想，假如警察能相信，他也只相信阿天这个警察。

李齐渐渐闭上眼睛。

小和看着他的伤，他平静的神情，大脑一片空白。

李齐就这么恨他爸吗？报仇比自己的命还重要。他的仇恨一定很深，很沉。他一定很恨他爸，也恨他妈，还恨小和。小和太无能了，被打了十几年，从不反抗，还帮他爸送货。他们都是间接的加害者，害死了李齐的妹妹。

所以李齐那时候才会那么厌恶他。

阿天踢开大门，他赶到了。

他没来得及顾上小和，他看了看李齐，一把背起李齐就往楼下冲。

只留下一句话，“我把他送到朋友那去救他，你留在他家，不要乱动！”

小和在昏暗的房间里，仍然保持跪坐的姿势。

他是烂泥坑里的烂泥，就算他不承认，他也是烂泥。他帮着他爸做事，从来没想过，害了多少人。

像他这种人，怎么可能得到李齐的关心？

……

林元生喊了卡，费可的戏份结束了，杀青了。工作人员纷纷说恭喜，可费可仍然跪坐在地上，沉默着。

林元生摆摆手，示意大家安静。

大家都很明白，一个个沉默安静地收拾东西，小声交谈。过了一会，李齐的家里只剩下费可一个人。

明知道刚刚抱在怀里的人不是陆邢文，而是李齐。可费可仍然很难受，手脚发冷、心脏紧缩那种难受。

他好像跟小和融为一体，清楚地认识到，李齐人很好，关心他，但李齐的仇恨也是真的。只要他跟他爸是真正的父子，李齐的仇恨就会永远存在。

这样的他，怎么可能得到李齐的喜欢？

而真实的他，真的可能得到陆邢文的喜欢吗？

陆邢文认识的他，是从不说不的他，是听话的他，是乖巧的他，是从小到大，在所有人面前的他。

可是他真的是这样的人吗？

陆邢文说他很乖，说他努力认真。其实他是不得不，他没有选择。他没有家庭可以倚靠，还要替家人承担一切，他只能选择努力，他没有偷懒的资格。

他是无私奉献的人吗？

不是。

他也有怨气，也会埋怨父母，为什么他们家就这么穷？为什么明明经济条件不行，还要生孩子？为什么明知道年纪大生孩子有风险，还要生？难道他不是妈妈的孩子吗？他们只是想要一个属于他们的新的小孩。他们来问他，想不想要弟弟妹妹，他当然只能说想要。继父不是亲生父亲，再疼他也不是亲生父亲，他难道不明白？结果生了双胞胎，三个孩子根本负担不了，而妹妹竟然还有先天性心脏病。

本来一个好好的家，因为多了两个孩子，全毁了。

从弟弟妹妹出生的那一刻起，他无忧无虑的童年就结束了。每天他都胆战心惊地听着爸妈的交谈，没钱，没钱，钱不够，永远是这些话题。

他有时候很讨厌弟弟妹妹，他讨厌弟弟的玩具汽车，讨厌妹妹的布娃娃，虽然便宜，但是都是他没有的东西。

从弟弟妹妹出生开始，他就再也没有买过玩具了。

他怕家里没钱。

所有的这些黑暗的情绪都早已被费可埋藏起来，埋在记忆的深处。那是十几岁青春期的他，无法说出口的负面情绪。

可今天这些东西，他以为早已遗忘的东西，都随着小和，一起出现在他面前。

陆邢文稍微卸了一下妆，将弄得他眼睛难受的血浆擦了擦，就走到费可身边。

片场只剩下他们两个人，林元生给费可留下一点空间，让他缓缓。

“小可。”他轻轻叫了一声，蹲下身，递给他一颗巧克力，“乖孩子，你做得很好，该出戏了。”

费可看见了那颗巧克力，那是奖励，奖励他表现好。

费可接过那颗巧克力，将它握在手心里攥紧了。

“小可。”陆邢文又叫了一声。

费可知道得出戏了，拍摄已经结束了，可那些情绪还是紧紧包围着他，让他喘不过气。

“想一点快乐的事。”陆邢文轻轻说。

快乐的事？

费可想起了，第一次在电梯时遇见的陆邢文，他弄脏了陆邢文的高定西装，陆邢文说没关系，还帮他擦眼泪。

像天使一样。

费可又想起了，他们在南亚热带小岛举行假婚礼。陆邢文把他抱到花台上，在白玫瑰的 簇拥下，亲了他。虽然是假的，但是那是他第一次亲吻。

费可又想起，他在剧组被孔玮思欺负，陆邢文说，不管发生什么事都要告诉他，怎么能受欺负。

还有陆邢文送他的手写明信片、藏着他名字的项链，还有……

费可看了看手里被攥得变形的巧克力。

从什么时候开始，他人生里快乐的事全都跟陆邢文有关？

费可努力地想，用这些对抗那些负面的、黑暗的情绪。

“陆先生……”费可张口，声音沙哑。

陆邢文亲亲他的发顶：“我在这里。”

费可抬头看他，眼神里满是深深的依赖、恋慕：“我已经拍完了，我可以给您答案了吗？”

答案？

陆邢文看着这样的费可，简直要疯了。

他当然想要答案，立刻，马上，就想让费可成为他的！

可是不行，他知道费可入戏了，沉浸在黑暗的情绪里，像抓住救命稻草一样抓住他。此刻的费可，大概认为陆邢文是他的全部，任何要求他都能答应。

但是――

陆邢文看着穿着脏兮兮戏服的费可，还跪坐在地板上，眼神里满是依赖，他根本说不出口“不行”。

主人无法再下达任何狠心的命令。

费可没等到回答，他扑进陆邢文的怀里，紧紧抱住他，一字一句地说：“我的答案是可以，我可以接受，我可以接受您的一切，可以接受主人，可以接受――您说的那些方式。求求您，不要再把我推开。我会听话，我会很听话，您说的，我会做好的！”

陆邢文一下一下慢慢地摸他的头发、他的脸。

费可埋在陆邢文的怀里，像个孩子抱着他最心爱的东西不撒手。

陆邢文简直不知道拿他怎么办才好，只能不断地亲他，不断地说：“不，不，你听不听话，我都爱你，可可，乖孩子，宝宝。我也接受你的一切，知道吗？你可以乖巧，你可以任性，你可以发脾气，我都爱你。”

费可的眼泪浸湿了陆邢文的背心。

直到泪水干之前，费可都没抬起头。

第七十一章 影响

虽然费可杀青了，可电影的拍摄时间还有两个月。

阿天救了李齐，两个人根据小和给出的线索，顺藤摸瓜，将整个东明市毒品犯罪链背后的BOSS揪了出来，也查到了小和爸贩毒的证据，把他送进了监狱。

在电影的最后，李齐拿着刀，只差一步就能杀了胖哥。

但最后他放弃了，将胖哥交给了警察。

而小和，参加了高考，发挥不是很好，考了一所离家很远的大专，走向了完全属于自己的人生。

当晚，陆邢文请全剧组吃了一顿饭，感谢大家对费可的照顾。

林元生向来不喜欢在拍摄期间应酬，陆邢文也是，说了只是简单地吃饭。大家小喝了几杯，不敢喝多。

林元生评价费可的表演：“可圈可点，需要进步的地方还很多，但小和演得不错，有那个意思。不过你以后不能这么演戏，入戏难，出戏难，而且戏路窄。你老公是专家，我就不嗦了，你有什么问题，问他就对了。”

费可点点头：“谢谢林导。”

林元生偷笑：“你可别怪你老公，是我让他跟你分房睡，让他冷落你，不要跟你交谈的。”

费可摇摇头。

陆邢文摸了摸他头发。

苗欣在一旁，脑子里都是浆糊，承受着经纪人不该承受的冲击。

“欣姐，我跟陆先生正式在一起了。”

嗯，她不惊讶，她一点都不惊讶，她早就猜到了。

冯哥也猜到了。

冯哥最近忙得很，为了陆影帝投资文艺电影的事，没空来片场盯着陆影帝，所以让苗欣飞过来。

出发前，他们两个人商量了一个多小时的公关对策，最后发现，嗯，好像什么公关都不用做。

变成真结婚了，不是三年就要离婚的假夫夫。

原先一切的公关跟水军，都是为了平息离婚后的舆论做准备。

现在……

冯杰跟苗欣说：“咱们做经纪人的，一定要学会未雨绸缪，万一他们分手了呢？现在情况甚至比之前还要严峻！以前有个时间点，咱们知道何时开始做准备。现在……他们随时有分手的可能……当然，也可能永远不分手……算了，关我们什么事，我只是个经纪人，我还操心起陆影帝的终身大事来了，他自求多福吧！”

回去之后，陆邢文立刻回到了原来的房间。

梁华跟李莉馨一句多的话也没说，搬完行李就走了。

费可拍完了，可能是因为还没出戏，心情有点低落。吃完晚饭，陆邢文洗漱完毕，跟平时一模一样，进书房读剧本。

费可不敢吵他，自己在客厅里绕了一圈，期间打开电视，根本看不下去，最后又拿起《浦溪路三十二号》的小说，想再看一遍。

他已经看了很多很多遍了，可每次看，都觉得自己更接近小和一点。

拍完了今天的戏，他仿佛与小和融合了，小和的生活，他也感受到了体会到了，真的好苦啊。

他抓住了陆邢文，可当他独自一人的时候，小和的苦仿佛又泛上他的舌尖。

费可翻到书的结尾，将小和的结局又读了一遍。

书里小和的结局跟电影里不大一样，电影为了时长，砍掉了很多细节。

在小说里，小和的妈妈是因为内心苦闷才开始吸毒的，最后因吸毒过量猝死。她甚至没来得及给小和留下只言片语，就永远地走了。这个女人，终其一生都在苦难中挣扎，她懦弱，她可悲，她可怜，只能靠毒品逃避现实。

而李齐，在最后的关头，放弃了复仇，选择将胖哥交给法律。胖哥不是害死他妹妹的直接凶手，但也是帮凶。最后他跟小和在法庭相见时，相顾无言。

小和失去了一切。

原本他拥有的就很少，只有一个破烂的家，和不合格的父母。

最后，他什么都没有了。

但获得了自由。

他依然参加了高考，但是发生的一切影响了他的发挥，他考得很不好，最后上了一所大专。他不聪明，但努力，他读完了课程，又考了本科。最后毕业时，找到了一份普普通通的工作，每个月月薪三千七。

而他跟李齐，再也没有联系过。

他们因为提供了追查毒贩的线索，过后都换了姓名，远走他乡，再也没有回过东明市。

小和很节俭，毕业十年后，攒了一笔钱，买了一个属于自己的小房子。

他再也不用担心被房东催缴房租，不用担心房东更改合同、收回房子。他安安心心上班，安安心心下班，回到自己的家里，吃饭看电视睡觉，平平静静，安安稳稳。

就是有点孤单。

他有时候会想起齐哥，想起齐哥给他煮的面，想起浦溪路三十二号。

等费可回过神的时候，他才发现自己泪流满面，将书页都打湿了。

他仿佛在书里也活过了孤单的十年，仿佛也一个人在那个小房子里吃饭看电视睡觉。

仿佛他跟李齐，已经成为陌路人十年了。

费可好难受，他想李齐，很想。

陆邢文出来的时候，看见的正是这样的一个费可。

他在书房里待了一个小时，剧本一页都看不进去。对陆邢文来说，最好的出戏方法，就是拍摄结束后，按照平时的步骤一样样地做事，读书看下一个剧本，很容易就脱离戏里人物了。他怕跟费可过多的相处，令费可想起李齐，一直深陷在小和这个人物里，可他却忽略了费可只是一个新手演员。

陆邢文走过去，轻轻抽出费可手里的书。

“书里的人物，就让他们留在书里，他们有自己的生活，你也有自己的生活。你跟小和是截然不同的两个人，别看了。”

费可下意识地抓紧了书，抬头看了陆邢文一眼，问：“小和跟李齐，为什么再也不联系了？李齐是不是很恨他？”

陆邢文握住费可的手，轻轻拉开，将书放到茶几上。他坐下来，看着费可，认真地说：“他们不联系，只是因为联系不上了，也没必要联系。小可，你把自己的情感投射到小和身上了，但其实书里小和跟李齐的感情真的那么深吗？没有的。他们就像现实中所有相互认识又分开的人一样，只是被时间跟岁月渐渐分隔了而已。你跟学生时代的每一个朋友，都有保持联系吗？你们以前有过很好的友情，即使过后再也不联系，你想起以前的朋友，不是还会觉得快乐吗？”

费可嘟哝：“我读书的时候没有朋友，我唯一的朋友就是老大他们。”

陆邢文哽住。

费可补充：“还有出道后，跟我一起住的钟江。我们都有联系，我只有四个朋友，他们都很重要。”

陆邢文只好说：“也许小和认识了其他的朋友，只是书里没有写到。”

费可觉得陆邢文根本没有注意小和：“他没有朋友，他很孤单。”

陆邢文叹气：“宝宝，小和只是书里的一个人物。作者为了烘托出氛围，进行了艺术的夸张。一个人怎么可能在新的地方生活了十年，却一个新的朋友都不认识呢？而且还是小和这么积极向上的一个人。小和可能有点内向，但他绝不是一个孤僻阴沉的人，他能够靠自己的能力，继续升学，也能积极规划生活，买下房子。你认为，这样的小和，是会整日孤单寂寞被坏情绪压倒的人吗？”

费可说不过陆邢文，只好说：“是你说，原作能够补充很多剧本里没说到的东西，这些都是原作里说的。”

陆邢文点头，夸他：“是，没错。我们小可真用功，看得这么仔细。”

费可一下沉默了。

他这么用功，不是因为热爱表演，而是因为他想把工作做好，也想获得陆邢文的称赞。

陆邢文握住他的手：“小可，你已经杀青了，就不要再去想小和了，剧本别看了，小说也别看了，可以吗？我让苗欣给你订了后天的机票，后天你就回东明市。苗欣说，有几个好本子找你，你刚好回去好好挑一挑，我可以帮你参考。”

费可猛地抬头：“后天？”

陆邢文点头：“后天。”

费可一脸陆邢文要赶他走的表情，可怜兮兮。陆邢文硬起心肠，解释：“宝宝，你不懂，你在这里，我根本拍不了戏，连剧本都看不了。”

费可愣住。

陆邢文忍不住，亲了他唇瓣一下，在上面碾磨着轻声说：“不行的，可可，不能这样相互影响。你乖乖回东明去，好好工作，我很快就回去了。”

费可已经倒在了陆邢文怀里，双手紧紧揪着陆邢文的白背心。陆邢文天天都穿着李齐的白背心，费可凑在上面，闻着洗涤剂的香味，觉得自己似乎被李齐抱着。

费可低声问：“那我能来探班吗？”

陆邢文拒绝：“不行。”

费可立刻想挣扎出陆邢文的怀抱，陆邢文紧紧抱住他，含住他的耳朵舔舐，让他再次软倒在自己怀里，而后才说：“这是业界的共识，宝宝，拍戏的时候，男女主角很容易因戏生情。你猜娱乐圈里，因戏生情结婚的明星有多少？而热情散去后，离婚的又有多少？这不是危言耸听，有时候人们只是迷恋那个戏里的人物，在戏里经历了一番爱恨纠缠，就觉得情根深种、爱得死去活来。其实，现实生活中哪来那么多戏里浓烈的情感？宝宝，我喜欢你，是在拍戏之前，可你呢？我不是不相信你，而是你刚刚拍完，对李齐十分地依赖，自然觉得齐哥说什么都可以。可实际上你是否真的能够接受我的性癖？”

“我可以！”费可愤怒地推开他。

陆邢文又抱住他，哄他：“只是不见面，又不是绝交，我们可以通电话，可以视频，可以发信息。两个月的时间，足够你想清楚。退一万步说，你真的很影响我拍戏，宝宝。拍戏是我的工作，我不能忍受一个不完美的作品。”

“我能怎么影响你呢……”费可委屈地嘟哝。

陆邢文听了简直抓狂：“你能怎么影响我？你无时无刻不在影响我！”

陆邢文一把抱起费可，让他跨坐在自己大腿上。费可柔软的臀部，立刻感受到一个……很硬的触感。

“这就是你对我的影响。”陆邢文冷着脸说。

费可涨红了脸，鼻尖因为紧张微微沁出薄汗，简直要蒸腾出热气了。

他就像一颗新鲜的、粉红的、喷香的桃子，就在陆邢文的嘴边，可陆邢文却还不能吃了他！

陆邢文不忿，忍不住将人禁锢在自己的怀里，从头到脚，狠亲了几遍才算作罢。

第七十二章 想做的事

费可下午四点多的飞机到达东明市。

出机场的时候，被赶来接机的粉丝跟采访的记者围绕了。费可吓了一跳，还从没经历过这种阵仗。

到处都是举着手机、照相机的人，女孩子们跟着他一直往前走，不断跟他说话。

“可可，你辛苦了！”

“拍电影是不是特别辛苦，我看你瘦了好多！”

“哥哥，你加油，那些网上传谣言的人都特别坏！”

“没错！我们都知道是谣言，你可千万别被影响心情，开开心心的哦！”

费可不知道什么谣言，还以为是说他跟陆邢文假结婚的消息。直到有个好像是记者的人，将麦克风都戳到了费可面前，大喊：“费可，听说你跟陆邢文在片场都是分居，并且相处十分冷淡。网上爆料说你们感情破裂，甚至还有人说你们是假结婚，请问是真的吗？”

还没等鲍小瑞把那人赶走，蜂拥而上的女孩子们都怒了。

“你有没有礼貌？！”

“没礼貌回家让你妈教你！”

“当我们LOOK女孩是空气吗？！”

苗欣赶紧上前：“没有的事，我们刚下飞机，不清楚网上说了什么。但是片场的事，请问剧组跟导演。”

那人还不放弃：“所以分居是真的了？”

苗欣挤出一个职业微笑，心想这人是耳聋了吗？还是小学语文不及格？

“谢谢大家，谢谢大家，你们辛苦了，快回去休息吧，注意安全哦！”苗欣挡在费可前面，使出蛮力，推着人群往前走。

等挤出机场，上了保姆车，苗欣立刻拿出手机。

热搜第一：#陆邢文费可 分居#

【某正在影视城拍摄的剧组有内部工作人员近日跟皮下爆料，他们组有一对今年炒得很热的CP，上过恋爱真人秀，收获CP粉无数，其中一人还靠炒作恋情一年涨粉几百万！结果，在剧组拍戏时，两人在酒店根本没有同住一间房，不仅分房睡，在片场相处也十分冷淡，彼此很少交谈。他表示自己内心好受伤啊，从前只知道娱乐圈假，没想到这么假！】

底下的评论当然是一如既往地炸了。

【营销号NMSL】

【暴躁LOOK女孩在线骂人】

【咦？人家说了是LOOK夫夫吗你们就出来认领了？】

【太明显了，还能是谁？上过真人秀，其中一人原本很糊，靠着抱大腿才涨粉几百万――这不就是我们的钮钴禄・可。】

【说真的，我瑞思拜费可了。我一直以为他跟陆邢文虽然是假结婚，但娱乐圈嘛，大家都懂的，天天住一个屋檐下，又是个小鲜肉。影帝正好空窗期，怎么可能不把他吃干抹净？据说有那种癖好的人欲望都特别强烈……结果居然是清清白白分房睡？真实跪服了，没把自己送床上去，还能让影帝给他这么多资源！我蒸煮要是有费可一半的智商就好了。】

【我一个爆笑，俞云把自己整的浑身是伤，结果影帝还不给他撕个好点的资源。跪求费可开班授课，教教娱乐圈这些人怎么抱好金主大腿。】

【黑子可能是眼瞎，脑也残。随随便便一个营销号说有人爆料就是真料了？现在娱乐号的底线太低了，视频没有，照片没有，就一句爆料，就也敢来咕咕叫？】

【一年多了，证也领了，节目也上了，狗粮也撒了。结果还是有这么多人选择性脑残……】

【LOOK姐妹们，别给营销号热度，别给他们*KPI】

……

苗欣看完，给冯杰打了个电话。

冯杰接起就说：“我刚想给你打电话，行了，没事，不用回应。我刚发了通稿给浦溪路剧组，跟林导也协调好了。晚上他们官博会发，就当给电影炒热度了。哎呀，花对家的钱，给自家的电影炒热度，爽！”

苗欣：“要不要让水军发几波评论，将网上那些黑的评论压下去？”

冯杰得意洋洋：“浪费那个钱干吗？以前是怕被人发现蛛丝马迹，现在他俩不是演戏了，是真撒狗粮，还怕什么？随便他们说，爱说什么说什么。通稿一出，都得哑火。感谢黑子，为我们炒作。希望明年票房大卖，不然我看我们老板真要破产。”

苗欣：“……这么严重？”

冯杰叹气：“我看我老板投的这部文艺电影铁定要扑，不管拿几个奖，都得扑。”

苗欣挂掉电话，发现费可根本没有关心自己又上微博热搜了，还在噼里啪啦打字。隔着一个座位，苗欣都能瞥见费可打了一大段字，然后又慢慢删掉，只剩一句话。

苗欣猜就知道他在给谁发信息，恨铁不成钢说道：“你跟陆影帝又上热搜了，你也不去关心关心。”

“哦。”费可回了一句，表示知道了。

苗欣：“……”

【可以证明：我到了。】

【陆：好。】

【可以证明：今天已经拍完了？】

费可觉得奇怪，今天拍摄这么早结束吗？拍摄期间，就算中途休息，陆邢文也向来不看手机。

可后面陆邢文一直没回消息，直到费可已经到家了，才回复。

【陆：没，今天有夜戏。】

【可以证明：好的。】

【陆：乖。】

费可看着那个乖字，不知怎的，手心都出汗了。就好像那天陆邢文亲他一样，从耳朵、脸颊、嘴唇、脖子，到亲到他手心的时候，那种心脏发麻的感觉。

吃完饭，费可洗漱完毕，在偌大的房子里转悠。

接下来他有半个月的假期，下个月的工作也都很轻松。下半年要接拍的电视剧还没确定，欣姐让他好好休息，过几天再拿本子给他看，让他挑。

费可还是第一次这么认真观察这所房子里的一切。

他的心态已经完全不一样了。

他在陆邢文的书房转了一会，看了看陆邢文书架上的书。都是剧本、戏剧文学、各类小说、表演相关，甚至还有心理学的书。

他又在陆邢文经常坐的椅子上坐了一会，开着台灯，想象陆邢文在这里读剧本的模样。

他想给陆先生发信息，又怕打扰到陆先生的拍摄。

他想起欣姐的话， 上网看了一下，发现浦溪路的官博已经发了通稿。

【今日刚收工，发现网上多了一些不好的言论。林导特地让小路上来告诉大家，陆邢文先生跟费可先生在拍摄中途，为了更好地饰演“小和”跟“齐哥”，经导演要求，分房而居，并且在片场尽量不交谈。这是由戏中人物的特殊关系决定的，也是导演的要求，为了让新人演员费可能够百分百完成小和这个角色。林导希望演员的敬业、认真不要被有心人揣测、扭曲！同时也请大家期待我们的《浦溪路三十二号》，将在明年上映！】

LOOK女孩等到官方发博，立刻出来控评。

【为什么有些人被打脸了一年，还是孜孜不倦地抹黑LOOK CP，然后继续被疯狂打脸呢？】

【公关又出动了。】

【楼上你妈怎么没出动管管你】

【恶臭LOOK女孩在线骂人】

【谁先在线造谣的？】

【姐妹们冷静，我们不要给黑子存在感好吗？都来关心关心我们可可崽崽吧！竟然真的跟亲亲老公分居了5555为了演戏好敬业啊~】

【呵呵，分个房间睡觉就是敬业了？我寻思 这年头敬业的条件太低了吧。】

【总比有些人台词只会1234敬业多了】

【请姐妹们不要拉可宝跟有些人比好吗？都不是一个level的。微笑.jpg】

【我现在立刻就想看浦溪路电影！求你们快上映！】

【小和跟齐哥的特殊关系到底是有多特殊啊？我脑子里呼啸而过很多不好的东西~】

【本LOOK女孩明年电影上映磕爆！】

……

费可以前看这些评论从没觉得有什么，可现在看着大家一口一个LOOK，心里竟然……有点高兴。

费可想了想，关掉微博，给陆邢文发了条信息。

【可以证明：收工了吗？】

等了十几分钟，陆邢文都没回。费可起身，去了影音室。

影音室是陆邢文最喜欢待的地方，仅次于书房。里面一排排架子，放满了各种各类的电影、戏剧、话剧碟片。

费可在架子前来回踱步，最终挑了一张陆邢文主演的电影碟片，放进机器，看了起来。

这是部很长的文艺片，费可今天来回奔波，有点累，电影还没看完，不知何时睡了过去。

他是被陆邢文的电话叫醒的。

他先看了看时间，已经十一点多了。

他接起电话，声音还有些含糊，陆邢文问：“已经睡了？我把你吵醒了吗？”

“在家里看电影，不小心睡着了……”

陆邢文的声音带着笑意：“是什么电影这么无聊？”

费可：“……”

陆邢文：“我主演的？”

费可有种被看穿的羞耻感。

陆邢文的笑意透过电话清晰地传过来：“我推荐你看《出鞘》系列，武侠片，节奏快，不会沉闷到使人睡着。”

费可早就看过了，他转移话题：“您刚收工吗？”

陆邢文：“晚上收工，被林导跟编剧叫去开了一个会，讨论了一下后面角色的表现，一直讨论到现在。”

“哦……”

“今天怎么样？回到家里是不是感觉好多了，不会再沉浸在戏里了吧？”陆邢文问。

确实，费可这时才发觉，自己已经一天没有想起小和了。

“是……”

“离开片场会好很多，一直沉浸在戏里不好。这几天出去走走，约朋友吃吃饭。”

“好。”费可答应。

说完这几句，两人就陷入了沉默，好像彼此都不知道还要说些什么，又不想挂电话。

只过了一会，电话那头就传来陆邢文轻轻的呼吸声，他睡着了。

费可知道，他拍了一天戏，太累了。

他默默听了一会陆邢文的呼吸声，舍不得挂掉电话。

他回到房间，躺到床上，又听了一会陆邢文的呼吸声，才按了通话结束。

陆邢文不在的日子，好像过得特别慢。

费可回老家住了一个星期，陪家人，戴上口罩逛了逛熟悉的街道跟小巷，回到东明市的时候，假期还没结束。

这段时间，他每天都会跟陆邢文发几条信息，陆邢文有时候回，有时候要到很晚才回复。他们打过几通电话，视频过一次。

状态一点都不像谈恋爱。

费可想了很久陆邢文说的因戏生情，他有点想不明白。陆邢文是陆邢文，他怎么会把陆先生跟李齐弄混呢？他觉得陆先生是过度担忧，可他也不敢打扰陆先生工作。

每过一天，他都好像离小和远一点。

小和似乎又变回了戏里的一个角色，至少费可再想起小和，不会心揪成一团的痛。

他不是小和，他比小和幸运太多了。

从他因家庭变故放弃学业、踏入演艺圈开始，每一天他都告诉自己要坚持下去，总有一天会好的。他长这么大，学习是他最擅长的事，猛然踏进一个他完全不熟悉的领域，无限的挫败感几乎把他打倒。

当明星，不是他擅长的事，也不是他喜欢的事。

他只是为了挣快钱，才踏进这个圈子。

反正他也没有其他特别喜欢的事。

他在这个圈子里兜兜转转，幸运地遇到了陆先生。

然后一切似乎奇迹般地转好了。

现在终于好了，所有的事都解决了，再回想过去的一年，简直好像做梦一样。

陆先生帮助了他，教了他许多东西，让他演戏的时候不再像个傻瓜。

他甚至拍了一个电影！

再回想起待在浦溪路剧组的两个月，费可简直无法置信。

那是他能做到的事吗？

他居然饰演了小和。

他心里清楚地知道，是因为陆先生，他才能完成这个角色。没有陆先生，他就是个普通人。

费可假期结束前的最后一天，他跟老大三人，终于吃了一段饭。

老大他们三人里，只有老大薛明扬研究生读的是应用数学，老二李哲冉研究生转了金融，老三黄勤毕业就工作了，当了程序员。

都是忙得团团转的人，比费可还忙。

费可约了半个月，四个人才终于聚齐了。

再见面，大家还是跟以前本科时一样，吃饭，喝酒，聊天，吹。

老大说自己读应用数学读得死去活来，喝两杯酒就哭天抢地，一瓶下去了，开始吹自己将来要发几篇论文，他要成为东明大牛。

老二呢，做起了金融大鳄的美梦，想象自己年薪千万，前呼后拥，变成万恶的有钱人。

而老三想做几年，就出去单干。

每个人还是那副热血沸腾的样子。

费可把自己想问的问题都问了，终于下定了决心。

隔天，费可假期结束了。他一早就到了厉风大楼，前往苗欣的办公室商讨下半年的工作安排。

今天该挑选剧本了，费可今年的戏约不断，苗欣先替他挑选出三个很好的本子，团队好剧本也好。

下半年，费可再拍一个戏就差不多了。

假如他够拼，两个也不是不行。

苗欣盘算着下半年的工作安排，代言、广告，还有单曲可以再录一两首。最好能跟剧组团队谈好，由费可演唱主题曲。

费可现在也可以算是厉风的当家小生了，仅仅一年多，片酬翻了几番，广告代言费也翻了几番。

苗欣喜滋滋，美得都把他跟影帝的不稳定恋情给忘了。

她把三个本子放到费可面前，霸气地说：“随便挑，看你喜欢哪个。”

还把每个剧的片酬报价都打印出来，一起给费可看。

可她万万没想到，她等来的不是“天啊欣姐，片酬怎么这么高”，而是――

“欣姐，我想回学校读书，我想考研，考金融类。”

第七十三章 爱与信任

陆邢文一出机场，一眼就看见了费可。

已经晚上十二点了，大概觉得深夜人少，费可戴了个口罩就站在车旁等他。

小朋友穿了白TS跟牛仔裤球鞋，青春得像个学生。即使戴了口罩，依然十分亮眼，路过的人时不时回头看他。

陆邢文不明白，这么引人注意的一个漂亮小朋友，为什么会觉得自己是个普通的人，无法在演艺圈出头。

而厉风的高层看来也是眼瞎了，居然让这么一颗闪耀的星星签约后几近无所事事一年，除了商演跟一个烂片配角，没有任何好资源。

陆邢文想起冯杰转述的小朋友的决定，觉得十分的明智。

再跟厉风这些人一起合作，怕真是会整到自己破产。

聪明的小朋友读完金融，正好替自己打理工作室，管理财务。

看见陆邢文的一瞬间，小朋友眉眼弯了一下，踮了一下脚，一副雀跃的样子，似乎下一刻就要奔向陆邢文。

有人认出了陆邢文，在离小朋友五十米的地方，小小拥堵了一下。

陆邢文慢悠悠跟路人签名合影，看着小朋友踮一下脚，再踮一下脚，有点着急的模样。

人群终于散了，陆邢文也终于走到小朋友面前。

小朋友看着他，大概不知道自己一双眼睛有多亮，像小狗等待出远门的主人。主人回来了，开心得一举一动都藏不住，虽然容易害羞，但语气里带着雀跃：“陆先生！”

陆邢文深深地看了他一眼，只摸了摸他的头，说：“乖。”

放好行李后，两人上了车。

李莉馨老公来接她，自己单独走了。

梁华坐在副驾驶位。

一上车，陆邢文就按了一下座位上的按钮，将车厢中间的隔板升起来。为了方便车主在车上办公、开小型会议，保护车主的隐私，保证车主良好的休息等等原因，这辆车的隔板静音效果非常好。

放下后，坐在前面的人是听不见后面的谈话声的。

费可以为陆邢文累了，坐下后说：“您休息吧，到家了我再叫您。”

陆邢文摘下鸭舌帽，拿湿纸巾慢条斯理、一丝不苟地擦手，问：“你坐那么远干吗？坐到我对面来。”

费可是怕打扰陆邢文休息，坐在跟他隔着一条小过道的位置上。

费可没明白，乖乖坐到陆邢文对面，说：“您不睡一下吗？”

车子启动了。

陆邢文问：“你想清楚了吗？”

费可脸红了，他突然发现此时的情形，特别像他上次去给陆邢文探班时的情形。

在保姆车里，两个人也是这样面对面坐着。

陆先生……

费可点点头，坚定地说：“想清楚了。”

陆邢文拍了拍自己的大腿：“想清楚了就过来这里坐。”

费可呆了。

陆邢文问：“还没想清楚？”

费可结巴了：“想、想清楚了！”

陆邢文等着他。

陆邢文的头发还没长出来，还是李齐的寸头，整个人比拍戏之前黑了许多，又穿了一身黑，莫名地有气势。

他静静坐在那里，手掌还放在自己大腿上，仿佛在无声宣示自己的身份：他是主人，必须服从他。

费可跟他，已经一个多月没见面了。《浦溪路三十二号》的拍摄工作，只剩下最后在东明市实拍的外景。整个剧组，都转移到东明市来了。陆邢文今天回家，明天中午立刻就要去酒店跟剧组开会，讨论外景拍摄。

费可想起上次探班的时候，隐隐知道坐过去会发生什么……

他还没坐过去，脚趾就开始微微发麻，蜷缩起来。

陆邢文又问了一遍：“还不过来？嗯？”

司机跟梁华还坐在前面，就隔着一块隔板……

费可慢吞吞地挪了一下，就一把被陆邢文抓过去，按坐在自己大腿上抱着。

车厢里比较狭窄，费可只能低头，将脸贴在陆邢文的脖子上。

陆先生脖颈处的皮肤，热得发烫。

陆邢文声音低沉：“这样叫想清楚了？最基本的命令都不遵守。”

费可突然想起好几个月前，在仙华宗的片场，他拍动作戏吊威亚吊到肩膀很痛，陆先生为了他被欺负，当场发飙。

那时候他就想缩到陆先生的怀里，抱住他的脖子，告诉他自己肩膀很痛。

他在其他人面前永远是坚强的、独立的，可不知为什么，在陆先生的面前，就很想变成小孩子。

费可抱紧了陆邢文的脖子，故意说：“不是说要一直想到整部戏杀青，要想到六月底吗？今天还不是六月三十号。”

陆邢文哽住，过了一会才说：“行，那就想到六月底。”

可是他们谁也没有放开对方。

费可开口：“我不是小和，你不是李齐，我早就出戏了。我想得很清楚，早就想清楚了。”

没等这句话说完，陆邢文就吻住了费可，边吻边说：“坏孩子。”

一个很深很深的吻。

陆邢文的每个吻都让费可难以忘怀。

婚礼上的第一个吻，新年时坐在车前盖上的漫长的吻，探班时的吻……

还有现在。

费可从不知道原来嘴唇相触、舌尖相触是这种感觉，亲密极了，亲密到不可分离。

陆邢文越来越激动，一只手护着费可的头，一只手从衣服下摆伸了进去，不断抚摸光滑的背、腰，贴着费可的皮肤来回抚摸。

费可打着颤，紧紧贴着陆邢文，着迷地沉浸在陆邢文的抚摸中。

他很快就硬了。

车子停了下来。

陆邢文还在亲着费可的耳朵，费可终于想起来他们身处何地，挣扎了一下，用轻微的气声可怜兮兮地说：“车子停了，到家了。”

陆邢文将头埋在费可的胸前，深深呼吸着费可的味道，半天才懒散问：“怎么了？”

费可挣扎着要从陆邢文大腿上下来：“华哥他们还在前面……”

陆邢文笑了，坏坏的那种：“他们已经走了。”

费可推开陆邢文，忐忑地等尴尬的地方缓和下去。他在狭窄的空间里坐立难安，尴尬、羞耻、偷欢般的刺激把这个向来循规蹈矩的乖乖孩子给弄得晕乎乎了。

陆邢文打开车门，把费可吓了一跳：“别！”

车库里安安静静，司机跟梁华果然已经走了。

“走。”陆邢文手撑着车门，等着费可下车。

费可一愣，随即莫名一酸，忍不住说：“华哥他们经验好丰富的样子。”说罢自己下了车直接往屋子里走。

留下陆邢文一个人。

陆邢文莫名，但又笑了。

乖孩子有时候不听话，感觉更可爱了。

陆邢文推着行李箱进了屋子，费可刚刚打开客厅的灯。

陆邢文问：“你刚刚那句话是什么意思？”

费可不回答。

陆邢文将行李箱扔在原地，走过去一把托着费可的屁股把他抱了起来。费可吓了一跳，微微挣扎，陆邢文低头在他脖子舔了一口，警告：“不许乱动。”

费可过电一样打了个激灵，趴在陆邢文肩膀上不动了。

陆邢文一步一步，将他抱到二楼的房间，在浴室门前放下他，说：“洗完澡，到我房间来。”

这话里的暗示太明显了，费可连耳朵尖都红了。

陆邢文捏着他下巴，迫使他抬头：“很晚了，但今天我们先做一点小小的练习，让你了解一下，我说的支配与臣服到底是什么意思。”

费可在浴室磨蹭了半小时。

他洗了头发，认认真真洗了澡，刷了牙，犹豫了一下，还用洗面奶洗了脸。

是否要喷香水，他犹豫了几分钟，最后决定不喷。

香水是陆邢文送他的，说很适合他，一种淡淡的木香，混合香根草的味道，很清新，一闻就像是大学校园里抱着书本的乖学生。

挑睡衣的时候，费可没花多少时间。他睡觉穿得很简单，纯棉纯色的短袖短裤，没有什么特别的款式。

可今天晚上，当他穿上这样的衣服推开陆邢文的房门时，立刻就后悔了。

陆邢文身着一件黑色的丝绸睡袍，静静坐在沙发椅上等着他。房间里只开了一盏落地灯，陆邢文正好坐在灯光的中心。

黑色丝绸上精致的暗纹在灯光下微微流动着光芒，只是一件睡袍，可披在陆邢文的身上仿佛国王的长袍。

陆邢文双手交叉，正等着他的小朋友。

他是英俊的暗夜骑士，在等待着他秘密的情人。

费可觉得自己看上去一定很笨拙，很幼稚。他觉得自己傻里傻气的，跟英俊、优雅的陆邢文天差地别，难怪黑子总说他们是假结婚，因为看上去一定很不登对。

费可站在门口，局促地拉了拉自己衣服下摆，试图将睡皱的一块拉平。

陆先生不知道有没有看见他傻乎乎的动作，但陆先生什么也没说，只说了两个字：“进来。”

费可走到陆邢文面前。

陆邢文问：“我最后再问你一遍，你想清楚了吗？”

费可着迷地看着光芒中心的陆先生，他其实心里想的是，不管有没有想清楚，他根本毫无选择。

他能放弃陆先生吗？

不能，怎么样都不能。

费可点点头。

陆邢文放下手，缓缓说：“你知道这意味着什么吗？意味着我是你的主人，当然，你不需要一天24小时时时刻刻不分场所都需要叫我主人。但是，在我让你这么叫的时候，你就必须这么叫。在我给你下达命令的时候，你必须遵从。”

费可毫不迟疑地点头。

必须遵从陆先生所有的命令，但在费可的心里，他不认为陆先生会给自己下什么不好的命令，也不认为陆先生会为难自己。

陆邢文看着他：“不要只点头，要开口说‘是，主人。’”

在查资料的时候，费可觉得主人的称呼有种过家家般的荒唐感。但在实际面对陆先生的时候，他发现这个称呼突然变得羞耻而充满**的意味。

陆邢文静静看着他：“这是第一个命令，你连这个都无法做到吗？”

“是，主、主人。”费可艰难地吐出这个词，发现这个词跟他从前认知的不一样了。这个词在以前的他看来，是带有地位压制，是不公平的，是带有耻辱性的。

可现在吐出这个词，他居然感到后背微微一麻，有种隐秘、羞耻的快感。

他突然意识到，他们已经开始在做一件很亲密的事，比亲吻还亲密。而这件事除了陆先生，跟谁他都无法接受。

“下面，你可以选择一个你喜欢的称呼。”陆邢文说，“通常在这种关系里，主人对应的是奴隶。但我想，你暂时还接受不了奴隶这个称呼，你可以挑一个你喜欢的。”

“我喜欢的？”

陆邢文点头。

费可本来没觉得自己有特别喜欢的称呼，费可，小可，这么叫他就可以了。

可在这样的情况下，在他已经叫出主人，在他认识到他们在做一件只有情人才能做的亲密的事后，一个词几乎是瞬间出现在他的脑海里。

费可根本说不出口，太羞耻了。

陆邢文观察他的表情，觉得好玩：“小朋友，你的表情告诉我，你有喜欢的词，告诉我。”

费可实在无法把那个词说出口：“叫小朋友就行。”

陆邢文：“嗯？现在就开始不乖了？你在主人的面前，是不能有任何隐瞒的。你喜欢什么，讨厌什么，都必须让我知道，都必须如实地告诉我，我才能做好调整。这件事，是为了让双方都获得愉悦，而不是我一个人的独幕剧，清楚吗？现在，告诉我，当我这么说的时候，第一个出现在你脑海里的词是什么？”

陆邢文一边说，一边用眼神缓缓扫视费可。

一种赤裸裸的眼神，带着强烈的欲望，露骨得仿佛费可是赤裸地站在这里。

费可被看得大脑都麻痹了，晕晕乎乎，吞吞吐吐地将那个羞耻到了极点的词说出了口。

“小狗……”

陆先生没有笑，他没有因为这个幼稚的词笑，而是眼神一黯，突然下了一个命令。

“把衣服脱了。”

这个命令来得太过突然太过迅速，费可一时愣住了。

陆邢文又重复了一遍：“在我的面前，把衣服脱了，我的小狗。”

小狗。

听到这个词的瞬间，费可的身体里好像有一股微弱的电流窜过，他下身半硬了起来。如果现在脱衣服，他可耻的反应就会立刻暴露在陆先生的面前。

想到这里，他绝望地发现他又更硬了一点。

“脱，这是命令。”陆邢文的语气强硬起来。

费可终于抬起了手，脱掉了短袖，冷气刺激得他的乳头硬了起来。

“裤子。”陆邢文耐心地指示。

费可脱掉了短裤，只剩最后一条黑色内裤。

硬起来的他，在陆先生面前暴露无遗。

“内裤。”陆邢文说。

这次费可怎么也脱不了了，他几近赤裸地站在陆先生面前，微微蜷缩起身体，想遮挡生理上的反应却毫无办法。

他可怜兮兮地看着陆邢文。

陆先生还衣着完好，为什么就要让他一个人赤裸裸地站着呢？

那真是小狗一般湿漉漉的眼神。

陆邢文叹口气：“坏孩子，这么简单的命令都做不好。但是，这是第一次，原谅你。下次再这样，主人就不得不惩罚一下小狗。”

费可觉得惩罚一定是不痛的，他不怕。

明明陆先生的双手并未触碰到他身体，可他却觉得身体着了火一样，哪里都在发烫。

并且，并且……

他看着陆先生的双手，很想陆先生赶紧站起来，用双手……抚摸他……

像刚刚在车上一样……

陆先生站了起来，费可的下身更硬了，把内裤撑起了一个弧度。

陆邢文走上前，笑着问：“小狗在想什么？为什么这里鼓得越来越厉害？”

陆邢文伸出一根手指尖，轻轻碰了一下费可内裤鼓鼓囊囊的地方。只是轻轻的一下，费可竟然抑制不住呻吟了一声，还忍不住挺胯向前追逐陆邢文的手指。

费可被自己的反应惊呆了。

在今天之前，如果有人告诉他他会为了性沉迷到这个地步，他是肯定不信的。他不是小孩子，看过片，也自慰过，可他过去对性的所有认知在这一晚完全被陆邢文给颠覆了。

他已经想开口求陆先生了。

而陆先生似乎完全明白他的所思所想，说：“别动，我可以来帮帮这只坏小狗。”

陆邢文拉着费可的手，让他坐在刚刚陆邢文坐着的沙发椅上。

柔软的沙发上，还残留着一点陆邢文的温度。

赤裸的费可将自己深深陷进沙发里，用饥渴的皮肤去追逐陆先生残留的那一点点余温。

陆邢文半跪着，双手轻轻握着费可的腰，问：“来，告诉我，小狗想要主人碰你哪里？”

费可跟陆邢文的位置交换了，现在处在灯光中心的是赤裸的费可了。

陆邢文半隐在黑暗里，像猎鹰，沉默地、安静地注视着他的猎物。而猎物就在他的眼皮底下，赤裸的、袒露的、没有任何遮挡。

“这不公平。”费可突然说，声音里带着被欲望折磨的焦灼。

陆邢文笑了：“哪里不公平？”

费可抬起双脚，踩在椅子上，双手抱膝，遮挡自己可怜的反应。

“我、我脱了衣服，您、您还穿着……”

陆邢文挑眉：“哦？看来今天这只小狗不惩罚不行，已经是第二次了，质疑主人，不回答主人的问题，还有许多自己的意见。”

陆邢文维持着半跪的姿势，一把拉开自己睡袍的带子。

睡袍散开了，露出里头精壮、充满肌肉的赤裸身体。

从费可的角度，可以清楚地看见陆邢文的胯间，一根尺寸惊人的阴茎已经勃起了。

费可“轰”一下，烧红了脸，心脏发麻。

在意识到陆先生也对这样的他充满欲望后，他的下身已经硬到发疼。

陆邢文轻轻放下他的双脚，命令：“双手合并，不许动。”

费可乖乖照做。

陆邢文用丝绸带子将费可的双手手腕捆绑在一起，用了一种巧妙的绑法，不容易挣脱，却不会绑疼手腕。

陆邢文给费可打了一个漂亮的蝴蝶结，说：“现在告诉我，小狗想要主人碰哪里？”

被绑了手腕，羞耻地、赤裸地坐在椅子上，面对着充满强迫感、英俊得过分的陆先生……

费可颤抖着，羞耻得脚趾都蜷缩起来了，却仍轻声说：“想……想要主人抱抱我……”

抚摸我的全身。

陆邢文往前倾，张开双手紧紧抱住费可，将他赤裸的身体紧紧压在自己怀里，问：“是这样吗？”

发烫的肌肤相接触，让费可有种被烧着了的错觉。

陆邢文没等费可回答，吻住了他，滚烫的舌头已经闯入湿润的口腔，在里头翻搅纠缠。费可的舌尖被抓到了，被不断地逗弄吮吸，他整个人软倒在沙发椅里。

陆邢文放开他，沿着下巴，亲吻脖子，亲得费可像条离水的鱼，不断打颤。

陆邢文滚烫的嘴唇来到费可的胸膛，没有一丝犹豫，直接卷上了小小的乳头。费可惊呼出声，下意识想抱紧陆邢文，双手却被紧缚住。

他只能瘫倒在椅子上，任由陆先生亲吻、吮吸、舔弄，甚至咬噬他胸前最敏感的地方。

“不……别……”

费可发出了最令人羞耻的声音，却无法控制自己。

他的阴茎已经流出了粘液，黑色内裤前面一块已经湿了。

陆邢文突然停了下来，仔细看了看费可的胯下，说：“告诉我，小狗，想要主人帮你脱下来吗？”

费可说不出口。

陆邢文低头，在内裤湿润的地方用舌尖自上而下扫了一遍。

费可惊叫出声。

陆邢文又问：“开口告诉我，想不想？你不开口，我不会帮你的。”

费可快疯了，他觉得自己在陆先生面前，变成了一个丧失了理智的疯子，他变得不像他自己了。

“想……”费可发着抖，抛弃了最后的羞耻感。

陆邢文一把扒下最后一条内裤，早已经硬到发疼的阴茎跳了出来。费可的阴茎是很干净的肉红色，因为刚洗完澡，散发出一股沐浴露的牛奶香。

陆邢文凑上去深深闻了一下，夸奖：“很漂亮。”

陆先生贴着他的阴茎，抬着头跟他说话，这样的场景实在太过情色，在费可过去的人生中从未有过，他已经说不出任何话了。

陆先生轻轻摸了一下他的脸：“可怜的小狗，这样就害羞了。”

费可还未来得及反应，就感觉自己的阴茎进入温暖、湿润的口腔。瞬间，他的脑海里一片空白，在陆先生用滚烫的舌头舔弄阴茎顶端时，他射了出来。

射在了陆先生的嘴里。

等陆邢文漱完口回来，费可仍然瘫倒在沙发椅里，被无限的羞惭给笼罩了，甚至说不出话来。

真的像只可怜兮兮的小狗。

陆邢文帮他解开丝绸带子，问：“舒服吗？”

费可的眼角有些湿润，那是快感导致的生理性泪水，还有些发红，瘫在沙发里，不知道自己看起来有多美味，还用一种可爱的气音说：“对不起……”

“为什么对不起？”陆邢文明知故问。

费可说不出口，他瞄了一眼，发现陆邢文的阴茎还硬着。

就这么一眼，他软下去的性器又开始抬头。

陆邢文失笑：“嗯？”

费可慌里慌张，甚至做出了用双手捂住下身的羞耻动作。

“您、您……”

陆邢文明白他的意思，解释：“没关系，今天就到这里，我看小狗已经快撑不住了。”

陆邢文拿了纸巾，轻轻擦拭费可射过精液的性器，擦完后，起身要将纸巾扔掉。

费可突然冲动，猛地站起来抱住陆邢文，急急地说：“我、我已经做好准备了，我……”

费可抱得太紧了，陆邢文的阴茎正好硌在他的小腹处。

陆邢文猛吸了口气，想推开费可：“什么准备？你不懂，准备应该是我来做。没有做好充分的准备，对你可能会有伤害。乖，今天太晚了。”

费可从未觉得自己跟陆先生如此亲密过，也从未觉得如此怜爱陆先生过。是的，怜爱，他也想让陆先生获得快感，像刚刚自己一样。他也想亲吻陆先生，亲吻陆先生身上的每一寸肌肤，想抱着他，贴在他的怀里。

费可跪下去，含住了陆邢文的阴茎。

太大了，他没做好，呛了一下。

陆邢文倒吸了口气，但没推开他。

费可开始学着刚刚陆邢文的动作，用舌头艰难地舔着阴茎的顶端跟柱身。

鼻腔跟嘴巴里，满是另一个男性性器官的味道。

费可从未想过自己有一天，竟然会跪在另一个男性的前面，含着他的阴茎舔弄，但心里却没有任何的耻辱感。

只有满满的爱。

很热，很烫，还很硬。

费可着迷地舔着，吻着，下身又渐渐抬起头来。

而在这样意乱情迷的时刻，费可终于忍不住吐出陆先生的性器，将内心的担忧说出口：“您可不可以只有我一个？我可以当乖孩子，当小狗，当奴隶。”

陆邢文先是愣住，接着他俯身亲吻住费可的嘴唇，而后说：“傻孩子，你在想什么？从认识你之后，我一直只有你一个人，现在是，未来也是。就算是以前，我也只跟正式恋爱的男友，才会建立这种关系。你是我的情人，我的合法丈夫。奴隶只是一种调教时的称呼，不代表任何身份上的不平等，明白吗？任何时候，都不要想牺牲自己，获取对方的关注。不管那个对象是我，还是其他的人，都不要这样想。”

而在这样意乱情迷的时刻，费可终于忍不住将内心的担忧说出口：“您可不可以只有我一个？我可以当乖孩子，当小狗，当奴隶。”

陆邢文先是愣住，接着他俯身亲吻住费可的嘴唇，而后说：“傻孩子，你在想什么？从认识你之后，我一直只有你一个人，现在是，未来也是。就算是以前，我也只跟正式恋爱的男友，才会建立这种关系。你是我的情人，我的合法丈夫。奴隶只是一种调教时的称呼，不代表任何身份上的不平等，明白吗？任何时候，都不要想牺牲自己，获取对方的关注。不管那个对象是我，还是其他的人，都不要这样想。”

费可忍不住哭了：“我、我……”

陆邢文一一亲吻他的泪水。

“在任何时候，任何地方，只要你觉得不舒服、不开心，你可以立刻向我提出。宝宝，我爱你。”

爱。

费可觉得过去的一年多就像做梦一样。

爱，在这一年里，他竟然拥有了爱。

此前种种的磨难，大概都是为了迎接陆邢文的爱吧。

第七十四章 尾声

菠萝娱乐：【金羽奖现场】此次《浦溪路三十二号》获多项提名，可谓是今年金羽奖的最大热门！其中LOOK夫夫更是双双获得提名，陆邢文提名最佳男演员奖，费可提名最佳新人奖。费可首次参演电影便能获金羽奖最佳新人提名，实在是对他身为演员的最大肯定。不过，在参演完《浦溪路三十二号》后，费可整整一年都没有接拍新剧，工作量更是锐减。这一年来，公众的猜测不少，诸如婚变、生病，都一一被工作室否认了。在此次金羽奖的现场，LOOK夫夫携手走红毯，十指交扣，力破婚变传言。费可更是脸色红润，神采飞扬，状态相当好。小记大胆发问，费可大方答道，对此后的事业，他有新的规划，大家以后便知。实在是令小记相当好奇呢！

【啊啊我的可可崽崽！妈妈一个爆哭！你多出来营业好不好嘛！妈妈好想你啊！】

【天啊可可宝贝怎么越来越好看了怎么回事！这皮肤简直吹弹可破！】

【对不起我想在线求一个费可的腮红……怎么那么自然，气色那么好啊！】

【小娇妻被藏在深闺，每日被老男人酱酱酿酿，气死能不好吗？】

【楼上，我脑海里跑过了一辆高铁……】

【呵呵，婚变就婚变，还不承认？】

【都快一年没营业了，这是在为离婚做舆论准备了吧？】

【我上次吃到的瓜是费可因为拿到了林元生的资源，胆子肥了，想假戏真做，爬上陆邢文的床，一飞冲天。陆影帝怒了，把他资源全部收回，费可在家抠脚抠了一年了。】

【黑子可能眼瞎了，你们看到陆影帝的眼神了吗？那么温柔那么满含爱意的眼神，还说人家是假结婚……】

【你都说了，他可是影帝，他什么演不出来？】

【我笑死了，你们看这个视频了没？陆邢文上一秒还搂着可可宝贝的腰，对着可可宝贝满脸宠溺地笑；下一秒记者问他对于网上陈斯煜粉丝跟陆粉为了番位掐架的事怎么看，秒黑脸，超级臭地吐出四个字：无聊至极。天啊，这变脸的绝活，笑死我了！】

【天哪，天哪，这个动图好甜，我还可以再磕一百年！扶我起来磕LOOK！】

菠萝娱乐：【金羽奖现场】陆邢文再次斩获金羽奖最佳男演员奖！这已经是他凭借《浦溪路三十二号》斩获的第三个影帝了！也是他职业生涯的第六座影帝奖杯！而《浦溪路三十二号》也获得了年度最佳影片大奖、最佳摄影奖、最佳剪辑奖！看来浦溪路创造的神话还在继续！陆邢文在获奖感言里，特别感谢了他的丈夫费可，感谢他的爱跟无条件的信任。当众又撒了一把狗粮！

【我陆人生中的第二个金羽奖影帝5555】

【领奖也要撒狗粮，我服气。】

【LOOK女孩在线爆哭！】

【天哪看我可可宝贝在观众席上看着老公领奖一脸崇拜的神情，天哪，我真的感觉到了，他真的很爱很爱陆影帝。】

【今天也是为别人的绝美爱情流泪的一天。】

菠萝娱乐：【金羽奖现场】费可惜败最佳新人奖，不过在颁奖典礼结束后的酒会上，费可看上去心情很好，不受影响。他接受记者采访，盛赞老公陆邢文在电影里的精彩表演，获影帝实至名归。而他也表示，未获最佳新人并不遗憾，因他做得还不够好，还有许多需要学习的地方。

【菠萝娱乐你TM是陆邢文家开的营销号吗？一整晚就见你叭叭LOOK夫夫叭叭个不停，点进金羽奖热搜，里面全部是LOOK！】

【人家不仅是热搜包年用户，还是营销号包年用户。】

【这是哪家粉出来酸言酸语？为什么热搜点进来都是我们家？因为我们家热度高啊！菠萝娱乐今天每一家都发了，可是我们家的转赞评热度最高，当然点热搜显示的是我们家了！建议柠檬精跟微博举报他们的热度算法，谢谢。】

【555我的可可崽崽好懂事好谦虚啊555，明明自己没得奖，一整晚却高高兴兴，一直在说老公多么敬业多么认真演技多么好，太可爱了吧我的可可崽崽。】

【我突然GET了小娇妻的迷人之处，如果有个小娇妻天天这么崇拜我爱我爱得不行了，我真的我唯一值钱的房产证上也会加上小娇妻的名字！】

金羽奖酒会结束后，陆邢文团队跟费可团队又自己小小聚了一下庆祝。在陆邢文跟费可的新家露台上，开了一支陆邢文放了十年的红酒。

费可虽然一直说不用，但陆邢文还是卖掉了市中心的公寓，买下了一套新的小别墅。

房子请了设计师，重新装修，一切都按照费可的喜好来。

费可敬了冯杰跟苗欣一杯，说：“冯哥，欣姐，因为我的任性，这一年给你们造成了不少麻烦，实在不好意思。”

冯杰喝了一口红酒，笑嘻嘻地说：“不，不是给我造成麻烦，是给我们陆大影帝造成麻烦。不过呢，因为你，陆大影帝这一年接了不少工作，还有广告，哈哈，赚翻了！”

一年前，费可跟苗欣提出想考研继续读书。苗欣震惊之后，表示尊重费可的选择。她说，带出一个热度高的艺人不容易，但费可的热度跟资源，都是陆影帝给的，她苗欣实在也没费什么力气。

只是费可的合约还有一年多才到期，在此期间，公司可能不会同意他停止一切活动去读书。

费可本来是打算先告诉苗欣，等合约结束之后再考研。但陆邢文一得知，自己去跟厉风谈好了，用自己增加工作量的条件，换来费可的工作量锐减。

而费可专心复习，今年也如愿考上了东明大学的金融研究生。

原本为了隐私跟方便，去国外读书可能更好，但费可实在不想跟陆邢文分开。

九月份就开学了，整个演艺圈还不知道这件事。

工作室商量决定不特地发通稿说了，免得造成轰动，又上热搜。到时候记者们一窝蜂跑向东明大学，费可的研究生入学仪式估计要毁。

苗欣同意冯杰：“冯哥说得对，确实没给我们造成多大麻烦。不过，你读完书后打算怎么办，要退出演艺圈吗？”

费可看了一眼陆邢文，陆邢文含笑看着他，用眼神鼓励他。

费可不好意思地说道：“我还没想过是不是要完全退出台前，但肯定不会退出演艺圈的。我想……帮陆先生管理工作室的财务跟投资，也想在有能力的条件下，开一个传媒公司……但只是想想！我还什么都不懂！”

冯杰泪流满面：“太好了，我终于有一个老板娘来管事了！我终于不用再日日夜夜活在老板即将破产的噩梦里了！”

陆邢文一脸漠然地翻白眼，其他人都笑翻了。

只有费可小声纠正：“陆先生不是不会投资，他是为了艺术……”

夏夜凉风习习，夜深了，天空中一轮弯月，淡淡的月光洒在露台上，洒在别墅的小花园里，洒在众人身上。

而众人的嬉笑声跟费可的小声解释，都逐渐融入了夏夜的虫叫之中。

又是一个美好的夜晚。

作者有话说：谢谢大家，正文到此完结。这是我早就想好的结尾，不存在为了完结而强行完结。我认为完整的故事到这里就结束了，后面几个日常比较零碎不适合放正文，会写成番外。番外不定时掉落，这个月之前应该可以写完，大家想起来看一看就行。还有完结会有抽奖活动哈，想参加可以来我微博看看。还有大家连载期间提了很多问题，但我想全部写完，将想说的在文里说了。完结后如果有问题可以来微博问我，我会尽量回答。可能还有一波很嗦的完结感言跟大家唠唠嗑，想看可以来微博哈~

第七十五章 番外・影帝深夜拥吻男大学生

费可研究生一年级开学两个月，他跟陆邢文又上了热搜。

#陆邢文费可 婚变#

还是这个热搜，从费可工作量锐减开始专心复习考研后，这个婚变的传闻时不时就要上一回热搜，时不时就要上一回。这一年里，次数已经频繁到费可开始怀疑自家的工作室是不是真的买了热搜包年套餐。

很多时候费可都懒得点进去看，他上微博，主要是为了看陆邢文的消息。

陆地飞行论坛虽然有很多死忠粉搜集的影音文字资料，但费可都看得差不多了。而且新媒体时代，论坛几乎没什么人上去了，很是冷清。最近一年，费可发现了微博上陆邢文的超话，犹如发现了新大陆。

超话排名不高，也没有什么鸡血的粉打数据，但是有不少人每天都会上去发发陆邢文的相关消息，或者是自己看陆邢文电影的感悟。

费可仿佛找到了组织，注册了个小号，有空就上去看一看。

但是这一次的热搜，似乎不大一样。

后面跟着的是个“爆”。

费可刚好浏览完超话里陆邢文的最新消息，今天陆邢文有夜戏，在睡觉前估计两人都没法视频通话了。

费可想了想，没有点进热搜。

一个是他怕影响自己学习的状态，因为莫须有的八卦分心；另一个是，已经晚上十点整，十五分钟的休息时间已经结束了。研一的学习任务很紧，他每天晚上都要学习到十一点半才睡觉，第二天六点起床。

他是跨专业读研，本科并不是读金融的，觉得自己有许多需要补充学习的地方。而且他希望尽量多考几个专业相关的证，现在抓紧时间，下学期专业选修课多选几门。再加上还有导师的项目，每天每天，费可都忙得跟陀螺一样飞转。

但费可觉得很充实，一切又回到了他熟悉的轨道上。

学习这件事是他擅长的，他自然而然就知道该如何去做才能做得很好，自然而然就知道该朝哪个方向努力。

甚至比以前更清楚了。

十点半，苗欣给费可打了电话。

费可一接起来，苗欣就问：“你看到微博热搜了吗？”

费可：“看到了，没点进去看。”

苗欣：“……行吧，知道你在读书。你把你的学生证拍个照片发到微博上，说一两句诸如‘新生报到了’之类轻松的话做公关。”

费可跟厉风已经协商解约了，他的账号也交还给他自己打理。苗欣是厉风的员工，但出于个人交情，这一段时间费可未尽的事务还是她帮着冯杰打理。

费可没多说什么：“好。”

挂掉电话后，费可点进热搜大致看了一下。

【震惊！陆邢文婚变寻新欢，东明校园内深夜拥吻男大学生依依不舍！粉丝投稿，该位粉丝前段时间去东明大学找朋友玩，晚上在校园散步的时候，竟然撞见了陆邢文跟一位男学生，在宿舍门口搂搂抱抱，难分难舍，十分亲密！该位粉丝深怕认错，大着胆子上前假装要进入宿舍，确认是陆邢文本人没错！而被他搂着的男学生整个人都埋在他怀里，陆邢文还不断亲吻该男生的发顶！亲亲密密半个多小时，终于在宿舍门禁时，两人一吻再吻，该男学生才进入宿舍楼离去。】

微博还附上了偷拍视频，视频里一位身材高大的男子确实怀里抱着一个背着双肩包的男生，动作亲密。

现在的手机摄像头清晰度惊人，将视频放大之后，可以清楚分辨出，视频里的高大男子确实是陆邢文。

而陆邢文怀里的男生在离开陆邢文怀抱后，就把口罩戴上了。

所以陆邢文婚变又上了热搜第一，这次因为有“实锤”，直接爆了。

【陆邢文是不是有东明大学学历**症？这么喜欢东明的男学生？】

【不是吧，只是单纯喜欢小男生吧？】

【LOOK女孩集体失声？】

【等官方】

【等官方+1】

【等什么官方？除非费可现在立马退出演艺圈，重新考进东明，然后晒上自己的学生证。】

【不用啊，人家只要说两个人回母校重温时光就行咯。】

【这是东明的研究生宿舍楼，没有门卡进不去的，你们仔细看，这个男生刷了门卡的。】

费可：……

他将自己学生证拍了照，关键信息打了码，只露出照片、名字跟学校名称，发了微博。

一句话都没写，只有照片。

【崽崽！你终于发微博了！你上次发微博还是浦溪路营业的时候！】

【我眼睛是不是花了，谁告诉我我眼睛是不是花了？我的可可宝贝晒的是研究生学生证？研究生？？？】

【哥哥！你真的要退出演艺圈吗？！不是吧？快告诉我你只是回去读研而已！】

【这是对热搜的回应吧？所以说那个视频里的人其实是崽！我就知道陆影帝不是花心大萝卜！】

【555我就知道！宝贝这么久没营业，之前工作室还说宝贝有新的规划，我就猜到了宝贝是不是要回去读书55555】

【酸了，东明的管理学院……很难考的，超级难考，我真的酸了，就算你是我的可可宝宝我也酸了……去年这个时候可可都还在工作吧？你怎么备考的居然考上了……】

【跪求可可出考研辅导书，本LOOK女孩今年也要考研了！】

【不是，你们还是不是LOOK女孩了？！惊天大糖在眼前，结果你们居然在说考研的事？？是什么蒙蔽了你们的双眼！是学习吗？！】

【天啊，我把这个视频看了一百遍啊一百遍，太甜了太甜了。白天的时候我还浑浑噩噩，生怕陆影帝真的出轨了，555我不是合格的LOOK女孩我居然怀疑起自己CP的真心！】

【天啊天啊，他们居然在宿舍楼门口整整抱了半个多小时！太腻歪了，我的天啊，太腻歪了。这是结婚两年的夫夫吗？这分明是校园甜甜初恋555】

【我死了，我又活了。】

这整件事真的是乌龙了。

假如这个视频是业内的媒体拍到，肯定会先确认一下。虽然没有发公告说费可决定继续读研，但费可锐减的工作量，加上之前工作室放出的口风说接下来费可有新的规划，业内的人或多或少都从厉风得知了一点消息，绝不会贸然把视频放上微博，直接定性陆邢文出轨。

而这次是圈外路人拍到的视频，投稿给了一个跟娱乐新闻完全无关的搞笑营销号，营销号就那么放了出来，自以为是实锤。

而陆邢文的国民度，跟LOOK CP的热度，直接将婚变又爆到了热搜第一。

随着费可晒出学生证，路人又沸腾了。谁都想不到，费可竟然真的回去学校读研，而一直对他们婚姻不看好的黑子，无数次被打脸，这次更是直接被一颗巨糖打脸。

冯杰跟团队在工作室加班，体会着自从陆邢文结婚以来出现的流量盛世。他从未想过有一天，陆邢文居然会像流量明星一样，在网上腥风血雨。而业内无数经纪人曾经私下问他，这两年的公关是找哪个团队做的，介绍介绍，他们也想给自己艺人涨热度。

冯杰一时语塞。

他想说，为了维持影帝的高冷人设，不让影帝看起来像天天上热搜的流量，工作室的钱都花在撤热搜了，他们这些买热搜的根本不懂他心里的苦！

费可晒出学生证后，很快，厉风就发了一条微博，说明费可已经跟厉风友好解约了。

#费可 东明研究生#又上了热搜。

费可很无奈。

当初就是怕太多人知道他回来东明大学读书，影响到正常的学业生活，才选择沉默。

即使开学两个月了，有不少人已经发现费可回来读书，但大部分人都是友好地围观，在费可要求不要将消息跟照片放到网上时，大家都说好。

好在东明大学是不允许游客进入校园参观的，除非校内有亲友，进行登记，才能进来。费可想，接下来一段时间，可能会稍有点麻烦，但应该还好。

费可叹了口气，自己点开视频看了一遍。

那天是周四。

周二跟周三，费可都是满课。刚好那几天，导师每天晚上都把他叫到办公室，让他整理手下项目的资料文件，他连着在学校住了几天，没有回家。

新家离东明大学，要一个小时的车程，有点远。要赶早课，就得很早起来，而晚上有时候忙完了可能要十一点多了，回去又太晚。因此开学时，费可就申请了单人宿舍。

他跟陆邢文保证会尽量多回家住，然而陆邢文有时候工作也忙，两人就经常错开。特别是为了费可能跟厉风和平解约，陆邢文答应了厉风不少条件，这一年增加了很多工作。

那一周，陆邢文工作很忙，周四一直忙到晚上八点，才有空赶过来东明大学找费可。他们已经好几天没见了，而陆邢文马上就要赶晚班的飞机，进组开拍下一部电影了。

这一进组，就是三个月的时间。

那天晚上九点半，费可赶完了导师布置的任务，赶紧骑着自行车飞奔到校门口接陆邢文。时间太晚了，外来车辆已经不许入内。他们俩在车里待了一个小时，司机自觉地下车抽烟。

即将分开三个月，让费可有点难受。

他一上车，陆邢文就将他一把抱到自己腿上坐着，问他：“吃过饭了吗？”

费可点头，也问他：“你吃饭了吗？”

“刚刚等你的时候吃了。”陆邢文说。

费可把头靠在陆邢文的肩膀上，问：“你拍摄期间，有空的时候，我可以去探班吗？就去一会会……”

陆邢文抱紧他，沉默。

费可赶紧说：“对不起，我不去，我不去打扰你。”

陆邢文叹气，吻他的耳朵：“小朋友，你知道我不是那个意思。你太能影响我了，我实在有些害怕。”

费可喜欢听陆邢文说他能够对他的表演造成影响，这些话总让他觉得自己对陆邢文来说很特别，特别到可以影响他最热爱的事。

陆邢文吻他的脸颊：“我答应你，有空的时候一定告诉你。但你只能周末来，你还得上课，不能太累。或者时间多的话，我回来找你。”

费可摇头：“不，不，不，还是我去找你，别影响你的工作。”

费可还想说些什么，陆邢文堵住了他的话。

长长的一吻结束，陆邢文声音低沉地问：“现在你应该叫我什么？”

就好像有一阵微弱的电流窜过背部，费可腰都麻了，软软地喊了一声：“主人。”

陆邢文解开他裤子的纽扣，拉下拉链，将裤子跟内裤一起往下一扯。空间太窄了，即使费可张开了腿跨坐在陆邢文的大腿上，也无法将裤子褪下，只能露出半个白皙的臀部。

陆邢文将热烫的双手从内裤边缘伸了进去，大掌包覆住费可的屁股，用力揉了一下，喘着粗气命令道：“再叫。”

费可抱住陆邢文的脖子，忍着羞耻跟快感，趴伏在主人的肩膀上，小猫一样地叫：“主人……”

陆邢文问：“你不是小狗吗？怎么叫得这么像猫？”

伴随着令人羞耻的话语，陆邢文大手狠狠揉着费可的屁股，一下一下，又凑在费可耳朵边喷吐着热气说：“小狗的屁股真软，我真想亲一亲。”

费可忍不住喘息，着迷一样伸出一点点舌尖，像小狗一样，在陆邢文的脖子、脸颊舔来舔去，最后终于寻找到主人的嘴唇。

陆邢文一边享受着费可主动的亲吻，一边单手戴上保险套。

他吮吸着费可的舌尖，烦躁地将卡在大腿处的裤子又往下扯了一扯，就将硬起的性器挤了进去。

过大的性器将甬道撑开的感觉让费可有一瞬间倒吸了口气，他想缩回舌尖，但陆邢文不允许。

陆邢文加深了这个吻，同时动了起来。

汽车就停在校门外的路旁，时不时还有人经过。费可吓坏了，他死死咬紧嘴唇，不敢发出一点声音，又时不时啜泣般恳求陆邢文：“慢一点，慢一点。”

陆邢文停下来，碾磨费可的敏感处，听着他啜泣般的喘息声，质问：“这是小狗对主人说话的正确方式吗？”

费可咬了一下陆邢文的脖子以示不满，但仍乖乖请求：“请主人慢一点，求您慢一点，外面有人……”

陆邢文狠狠顶了一下：“这车子要是能被外面的人听见动静，我就该要求全款退回了！小狗不该想些有的没的，你只能专心想着主人，想着主人的阴茎。”

费可确实已经想不了别的了，他不断打着颤，最后抱紧了主人的脖子，一起到了高潮。

事后的疲乏令费可软软倒在陆邢文胸前。两人安静地拥抱了一会，时间一分一秒过去，陆邢文终于开口说：“快到宿舍门禁时间了。”

费可不想走。

陆邢文亲亲他：“我送你进去。”

两个人，大晚上的，一个戴着帽子，一个戴着口罩，手牵着手，从校门口慢慢走到宿舍楼。

在宿舍楼前，两个人竟然像任何一对校园情侣一样，依然舍不得分别，像十八九岁初次恋爱情热的少年人一样，紧紧拥抱着，时不时亲吻，就是舍不得说再见。

宿舍楼前，时不时有人经过，有人回来进入宿舍，偏头看他们一眼。甚至舍管阿姨就坐在大厅里看电视，时不时瞄一眼外面的人。

费可是个有点害羞的人，从前他读书的时候，晚自习回来看见在宿舍楼前依依不舍拥吻的情侣都觉得有些不好意思。他那时候觉得按照他的个性，他是绝对做不出如此放得开的事。

可这天晚上，当他跟陆邢文抱在一起的时候，他把什么都忘了，也什么都不在乎，只想着不想说再见，只想着再多抱他一会。

当终于到了门禁时间，他不得不回宿舍时，一到宿舍，他就忍不住给陆邢文发了一条信息：主人。

陆邢文曾经说过，不需要时时刻刻叫他主人，只有在进入特定的场合或者主人要求的情况下才需要。

可那一刻，费可就是很想叫他主人。

他非常想寻找一个精确的词汇，能够表达自己的亲昵、想念、爱恋。

主人。

在这个世界上，他不会再叫任何一个别的人这个词。在他心里，只有陆邢文才是主人，只有陆邢文，才能做这么亲密的事，亲密得肌肤贴着肌肤，心灵贴着心灵。

很快陆邢文就回了他。

乖小狗。

那是上周的事了，费可关上视频，数着他跟陆邢文已经几天没见面。他的学习时间已经过去了大半，今晚大概是学习不了了，他现在大脑里只想着陆邢文。

费可打开微信，看着白天陆邢文抽空给他发的信息。

乖小狗，下课了吗？

他看了又看，看了又看。

他将手机贴着自己的心脏，想着陆邢文，想着主人。

网上的是是非非，离他很远很远了。

他知道陆邢文还在拍夜戏，收工的时候大概是半夜了。

他给陆邢文发了信息，也许陆先生收工后，会看一看手机，就能看到他的信息，就能知道他在想他了。

主人。

第七十六章 番外・影帝与男大学生的校园恋爱片段

-1-

当陆邢文第一次出现在东明大学第一食堂时，整个食堂都轰动了。

当时已经是中午快一点，跟教授请教完报告的几个问题后，费可才从教学楼赶到食堂吃饭。

食堂里稀稀拉拉，已经没几个人了。

第一食堂有几个小窗口，可以现点现做，费可跟陆邢文在窗口前站了一会，一人点了一碗面。

费可刷了自己的学生卡，说：“一碗炸酱面，一碗牛肉炒面。”

就这么一会，阿姨看了戴帽子的陆邢文几秒，突然喊：“你不是那个谁吗？！那个、那个王队！”

王队是系列动作片《悬崖之下》里的主角，是个富有正义感、身手不凡的特种兵小队队长。这个系列当年票房不错，近几年一直在电影频道重播，是以阿姨一下就认出来了。

阿姨声音一落，附近听到的人目光立刻移了过来，很快就有人发现是陆邢文跟费可。费可在东明大学读研的消息全校都知道了，那么跟他一起出现的，身形疑似陆邢文的人，肯定是陆邢文没错！

立即有人大喊：“是陆邢文！”

有人激动地跑过来，询问是否能跟陆邢文合影，还有要签名的。

通常情况下，陆邢文在私人行程都是拒绝签名跟合影的。但今天他意外地全都答应了，一个个签名、合影。

只是在有人也请求跟费可合影时，陆邢文会代为婉拒：“他两点有课，先让他吃饭吧。”

好在食堂人不多，十几分钟后，要合影跟签名的人群渐渐散了，只是有些人还围在远处，激动地举着手机拍照。

大概有人立刻在网上公告陆邢文正在第一食堂，围观的人越来越多。等他们吃完饭，人群已经是里三层外三层。

当他们艰难地在食堂阿姨跟大叔的帮助下挤出食堂时，发现各个方向都有人正不断赶来围观。

陆邢文只好先躲回费可宿舍。

费可是个明星，初来东明大学读研，也被围观过，跟人合影过。但是，像陆邢文这么轰动的场景还从没发生过在他身上。

东明大学论坛那张《陆邢文正在第一食堂！！！》的帖子，当天飙了几千个回帖，全都在兴奋讨论在校园里遇见陆影帝的事。

费可第一次直观地感受到，什么叫国民度。

-2-

陆邢文在东明大学出现了第二次、第三次……第N次。

前面几次陆邢文都引起了轰动，甚至上了微博热搜。

费可太忙了，上课、项目、论文，要保证每天八小时的睡眠都是奢侈，更何况回家。

费可比陆大影帝还忙，陆影帝进组后，跟费可每日视频，只能看着费可读书、写论文。戏拍完了回到家，等待他的只有空荡荡的房子……

山不来就我，只好我去就山。

不就是东明大学吗，又不是很远。

陆邢文吃过东明大学所有食堂的饭，在每个食堂都跟打饭的阿姨合了影签了名；陆邢文还帮费可在校内的文印部打印过论文，跟打印的老板为了论文是否打错了争执了十分钟，被人围观拍了无数小视频。

最后还被老板讽刺：“你让你老公来，让他来说我有没有打错。我在这里打了成千上万份论文，我打错？你不是专业的，让你老公来。”

陆影帝竟然被怼得无话可说。

这个小视频流传上微博后，微博网友纷纷疑惑：这是不是炒作？这是不是营销？为什么影帝这么有钱，不自己买个打印机？

陆邢文觉得自己真的傻了，为什么不买个打印机？

校园生活离他太远了，普通人的生活也离他太远了。

乍然融入费可的学生生活，使他都有些迷糊了。

-3-

费可在东明大学的生活很普通，普通得陆邢文都有些疑惑了。费可不是入过行，当过明星吗？他还出过专辑，拍过收视率年冠的电视剧，拍过电影，提名过最佳男配。

他不算顶流，可知名度也不小了。

他在东明大学校园里，不戴口罩，不戴帽子，没有任何的遮挡，就是穿着自己最日常的衣服，背着一个双肩包。

没人围着他，没人举着手机拍他，最多就是转头多看他两眼。

或者问他：“你身边这个戴着口罩的人是不是陆邢文？”

而后其他人才会开始拿出手机，拍他这个戴着口罩的人。

-4-

有一天在图书馆，费可在找导师让他看的书。陆邢文跟在他身边，捧着费可已经挑好的书。

费可站在书架前，翻阅起来。

陆邢文一边等他，一边观察旁边的学生。

他突然发现，自己是这个图书馆里最奇怪的人。

没人像他一样，戴着一个黑色的口罩，遮挡住大半张脸，跟刺客蒙面似的。

他不想引起别人的围观跟注意，所以他才想把自己藏起来。

可仔细一想，他陆邢文有什么戴口罩的必要吗？他陆邢文是演员，很特别吗？

特别的是角色，他不过是完成自己工作的一个普通人。

-5-

陆邢文摘下了口罩，不再躲在费可的宿舍里，甚至大摇大摆跟着费可去上课。

上课前，好奇的学生们还跟陆邢文讨了签名，拍了照。等上课铃一响，教授开始上课，大家立刻专心致志，没人再理会后排坐了一个陆邢文。

陆邢文上了几次热搜，后来，可能是第七次或者第八次去东明大学，再也没人特地上传照片、视频到微博上了。陆邢文跟东明大学也不再上热搜了。

他成了东明大学校园生活里，普通的一员。

他跟费可，在下课的高峰期挤进食堂吃饭，排队打菜。吃完饭，在校园里散步，骑共享单车。

在经管院的元旦晚会上，费可上去演唱了一首歌。主持人瞥见台下的陆邢文，请他上台说几句话，而陆邢文竟然真的上了台，唱了一首自己电影的主题曲。他唱歌很一般，只能说是不跑调。但大家都很捧场，经管的晚会也成了东明大学有史以来排面最大的晚会。

有影帝唱歌呢。

冯杰看到视频的时候，以为自己眼睛花了。

陆邢文可是连进大学办个电影宣传会都拒绝的人，现在竟然在一台小破晚会上被随便cue上台。

-6-

晚会的照片被打包发到费可的邮箱，费可下载解压，一张张快速浏览，终于找到陆邢文的照片。

陆邢文一出现，画风完全不一样。

此前这个小舞台就是个临时搭起来的小舞台，在上面的人，一看就知道不是专业演员，只是学校里的学生。

而陆邢文……

他说他唱歌很普通，可是当他站到台上，就决定了他的表演根本不普通。别人的照片是生活照，到了他这里，一下变成了剧照。

他抓着话筒，姿态轻松自然地站在台上，仿佛正在诉说一个故事。

假如陆邢文是这所学校的学生，他一定是万众瞩目的校草。

费可有些脸红。

假如这么想……

那么这个校草就是他的男朋友。

当他跟陆邢文在东明大学散步、看书、吃饭时，他就觉得仿佛他们不是已婚的夫夫，而是刚谈恋爱的情侣。

这么帅的校草是他的男朋友。

虽然费可觉得，假如陆邢文真的是他学长，他根本追不到陆邢文。

没有一个特殊的原因使他们捆绑在一起的话，陆学长的身边一定围满了追求者。而他费可，手段笨拙，情商堪忧，哪里能追到校草学长呢？

没想到陆邢文听了费可的猜想后，说：“没关系，你等我来追你。”

-7-

在东明大学读研的日子，费可确实有一种跟陆邢文在谈校园恋爱的感觉。

他们在宿舍楼底下依依不舍，拥抱着说话；在图书馆里约会，费可做作业，陆邢文看剧本、写人物小传；他们在草坪上聊天，在小树林里偷偷接吻……

陆邢文甚至在深夜留宿，被查房的宿管抓到。

通报批评挂在东明大学的论坛里，这是惯例。通报里写，某月某日，在经管研究生宿舍楼，晚点名发现一名留宿的外校人员。该宿舍的成员，经管院研一新生费某认错态度良好，解释因为宿舍只有他一人居住，认为不会影响到他人才留宿外校人员。宿管及老师已对其进行批评。

这篇通报在论坛挂了一个星期，突然上了微博热搜。

无意中发现的路人一看就明白了，这说的不就是费可跟陆邢文吗？

-8-

网友沸腾了。

【陆邢文好LOW，在东明大学旁边买个房子怎么了？陆邢文还缺这个钱？】

【人家是合法领证的夫夫，不能住一起？】

【学生宿舍是不能留宿外来人员的，规定就是规定。】

【LOOK夫夫有必要吗？？费可就读个书，陆邢文还要粘到人家学校去？】

【什么？陆邢文是外校人员？我一直以为陆邢文已经算是我校一员了。】

【根据不完全统计，分别有人在我校第一第二第三食堂、教育超市、打印部、图书馆等多个地方遇见陆影帝了……】

【我上次还跟陆邢文一起上课你敢信？公共选修课。】

【我以为陆邢文是东明老陆已经是我校众人皆知的事……】

【你们可能不知道，他还在经管院的晚会上唱了歌……我恍惚以为他是我学长了……】

【他在东明的存在感比费可都高，到处能看见他，他是不是一整年不用拍戏？】

【真羡慕，我男朋友要是像陆邢文这样就好了。我读个研读得都没时间谈恋爱，差不多等于分手了……】

-9-

明明已经结婚了，领了证了。

可当这个通报批评被挂到微博，人尽皆知时，费可尴尬得想钻进地缝里。

就像……偷偷带男朋友回宿舍被人发现一样尴尬，好像要做什么坏事一样。

下一次，当陆邢文又想留宿的时候，费可小声地说：“你……还是回家吧，要是宿管又查房怎么办？”

“让他们查啊。”陆邢文说，“还能把我赶出去不成？”

“别了……”费可不好意思地说。

陆邢文却笑了，站起来锁上宿舍的门，轻声说：“趁着你的舍友没回来，我们是不是应该做点大人的事？嗯，我的小男朋友？”

陆邢文突然开始角色扮演，还挺入迷。

“你说我当你的学长好呢，还是……老师？”

费可红了脸，简直快炸了：“你别乱说！”

-10-

但是在宿舍里亲吻，真的有一种又紧张又刺激的感觉。

明知道只有自己一个人住，根本没有舍友。可是还是有一种“趁着人还没回来赶紧做坏事”的感觉。

校园恋爱就是这种感觉吗？

费可不知道。

到底是因为在校园里谈恋爱，所以感觉如此甜蜜，还是因为对象是陆邢文，才如此甜蜜？

或许是两者都有吧。

作者有话说：还有一个网络番外，大概是采访+论坛体的形式。番外拖了很久，不好意思。 最后一个番外有个活动，大家可以去我微博看下要不要参加，有机会在文里留下你们的ID。

第七十七章 番外・费总夫夫采访实录（论坛体）

你，一位资深骨灰级LOOK女孩，结束了一天疲惫的工作。这一天，糟心的事你已经不想去回想了，你只想赶快回家瘫在沙发上，因为今天有一件重要的事！

你回到温馨的小家，先焚香（玫瑰精油），再沐浴。一身轻松，再打开电视，手机投影到大屏幕上，虔诚地、兴奋地、快乐地磕起你的CP。

《周末冲浪夜》――这名字真的令你无语，网络时代竟然还有这么土的节目名，如果不是因为你最爱的CP，你根本不会看这个节目。虽然这个节目以辛辣敢说在网上爆红，从一众网络综艺节目中脱颖而出。几乎每一周节目播出完毕，该期明星必上热搜，热度比许多卫视综艺节目还高。

因此，虽然是网络节目，你的CP也为了宣传上了。

你的CP上次营业还是五个月前的事了！

呜呜呜呜磕古董CP真的太难了，只能翻来覆去地磕旧糖，苦苦等着低调的他们的一点新消息。

节目开始了，伴随着乐队的开场音乐，主持人夸张的笑容跟肢体动作，开始了。

你的心脏简直要跳出来！

主持人：今天有两位巨星来到我们的摄影棚，我好激动啊！特别特别激动！一位是国内最具影响力的陆可传媒集团老总，年轻有为，风度翩翩，曾经以选秀明星出道，如今却是影视行业巨头；另一位是他的先生，陆大影帝。让我们欢迎费可跟陆邢文，费先生你好，陆先生你好。

费可微笑：你好。

陆邢文轻轻点了点头：你好。

费可补充：我不是巨星，我从来不是巨星。我出道至今从来没有大红过，也没拿过什么奖，远远称不上是巨星。

主持人笑：但你现在热度很高啊，甚至超过了一些流量明星。你知道吗？你拍封面的商业杂志甚至卖到脱销。

费可不好意思笑笑：只是大家好奇心重而已，我不是巨星。

主持人：哦？那么在你心里，什么样的人算是巨星？或者说，巨星有什么标准吗？

费可：陆先生，陆先生就是巨星。

主持人：哇哦~这是在撒狗粮吗？

费可：什么狗粮？不是的。永远靠作品能说得上话，我认为这就是巨星。

主持人：哇，LOOK夫夫真的名不虚传。节目才开始五分钟，我已经被闪瞎了双眼！大家都知道，我们陆影帝的新电影要上映了，这一阵子也是天天跑宣传。而我们的费总，没有参演该片，但是全程陪同陆影帝参加宣传，真的好感人。

费可：不，其实是陆先生陪我参加宣传。电影我们公司有投资，票房高的话，赚钱最多的是陆可传媒。

主持人：啊哈哈哈哈哈好耿直！

你打开弹幕，果然铺天盖地。

你的CP，久久营业一次，热度还是这么高，粉黑齐舞。

【费可好LOW，一个CEO，天天陪着老公跑宣传。请问，陆可传媒每上映一部电影，费可就要跑一圈宣传吗？这还叫CEO？】

呵呵，不陪自己老公，难道陪你吗？

【自己家投资的电影还不能宣传了？赚的钱难道不是自己家的吗？有些网友发言真是令人迷惑。】

没错，姐妹你说得对！

【古董CP了还有人黑？服！不愧是LOOK夫夫！】

就是，这热度，简直令现在的新流量折服。

【看看人家公司叫什么，陆可传媒，陆可陆可，什么是陆可不懂？】

啊啊啊，你不禁发出尖叫！

每次看到陆可传媒这四个大字，都觉得好甜啊太甜了，你的CP怎么会这么甜！

二十四岁研究生刚刚毕业的费可开始创业，有了自己的第一家小公司，公司就叫陆可传媒。

费可不再出现在幕前，退居幕后，专心经营公司。

陆可传媒从一家只有十位员工的小公司，渐渐开始发展，签了新的艺人，招了新的员工，开辟新的部门。

慢慢的，公司越来越大，开始经营、投资其他业务，电视剧、电影、唱片业，还有其他娱乐产业。

过了几年，陆可传媒开始收购其他经营不善的娱乐公司。

陆可传媒上市。

不知从什么时候起，陆可传媒渐渐成了国内娱乐业的老大。费可偶有出现，不是在商业杂志上，就是在商业活动上。大家开始称呼费可费总，网友们称赞他是颜值最高的总裁，渐渐的，很多人都忘了，其实费可是选秀偶像出身。大家开始谈论他的成功，他的财富，他的学历，他教科书般的经营方式。

从陆可传媒上市，股价飞涨之后，三十七岁的费可在大众眼里完全是商业精英的代表。因为他的颜值，迅速吸了一大批粉，数量竟比他以前当偶像明星时还要多得多。

这些新粉丝是他的颜粉、事业粉，还有一部分CP粉。

当然也出现了绝对不会在每一个明星粉圈缺席的毒唯。

【陆邢文四十几岁的人了，娱乐圈也混了二十几年了，电影宣传活动还要自己老公带？真是迷惑行为。】

【如果是新人也就算了，出道二十几年的人了，还不能直立行走？那以前都是怎么跑宣传的？说白了，就是蹭费可的热度。】

【陆影帝蹭费可热度？？？我笑了，瑞思拜当代网友。陆邢文封神的时候，费可还不知道在哪里呢。建议当代网友考古一下网络遗迹。】

【楼上也知道叫“考古”啊？现在不是费可热度最高？】

【英俊多金费总裁！东明学霸费总裁！年轻有为费总裁！商业奇才费总裁！温文有礼费总裁！请多多支持我们费总裁！】

【费粉真是令人尴尬到窒息……】

【一个娱乐公司的老总人气居然比自家旗下的爱豆还高，不如C位出道吧，真的。】

【呵呵，商人无利不起早。费可不过是为了自家公司的利益无所不用其极罢了。他最近因为受邀参加东明大学校庆热度正高，买了几天的热搜了，营造自己的正面高学历形象。不就是为了利用这波热度给自家电影营销吗？你们也太小看费可了，以为他是什么粘着老公不放的小白兔吗？看看这个帖子吧，为了收购内娱几家公司，费可都用了些什么手段。而且收购之后，违反合约，几乎把原公司的管理层全部辞退，害了多少人失业。】

又来了，你看着黑子又出动了，还是熟悉的手段，还是那张阴阳怪气的帖子。里头用春秋笔法，写了许多陆可传媒收购其他公司的内幕。花了许多篇幅，讲述费可收购这些公司后多么的冷血无情，违反合约，将前老总的亲信一个也不剩的辞退，一点面子不留，言语极尽羞辱，将该老总气得当场昏倒。

你看着这些糟心的黑粉弹幕，忍不住拉出键盘冲上战场！先将澄清帖子链接甩上去，噼里啪啦打字！

【古董CP终于出来营业了！LOOK女孩幸福得晕倒！请黑子不用再来车轱辘这些没用的东西，澄清贴在此！颠倒黑白你们可真厉害，这么久了，还是这套把戏。看我们LOOK夫夫还是这么春风得意把你们气坏了吧哈哈哈！】

澄清贴是一位拿着放大镜的强人写的，她先是驳斥黑子的虚假内幕，又从浩瀚如海的娱乐报导中挖出多年前的几则八卦新闻。

一开始的八卦新闻是说陆邢文深夜进医院，疑似突发重病。后来又说，陆邢文驳斥不实言论，痛批记者，却不解释为何深夜进医院。最后采访医护人员才得知，原来进医院的是陆邢文的经纪人，该经纪人因为应酬酒精中毒。后续的几则报导就开始猜测，陆邢文的经纪人到底与何人应酬，竟然闹到酒精中毒，肯定是哪位大佬要整陆邢文。而被猜测最多的，正是被费可收购了一生心血事业的某位大佬。

你还记得自己看到这张帖子时的激动心情。

天啊，天啊，这是什么霸道总裁剧情！多年以后，为了给自己的老公出气，霸总手一挥，收购对方的公司，还将对方那些上梁不正下梁歪的亲信们全部辞退！顶着管理层的压力，顶着对方公司内部权势的对抗，雷厉风行，将据说充斥着潜规则的扭曲风气肃清一空。

只为了多年前，他受的委屈。

太好磕了吧！！！

而其他LOOK姐妹也陆续加入战场，迅速刷掉黑子跟毒唯的KY弹幕。

【啊啊费可真是神仙颜值，真的不复出拍个片吗天哪！】

【陆影帝怎么还是这么帅，我倒地哭泣！这是什么神仙眷侣！】

【费总要不要这么粘人，每回答一个问题都要看一眼影帝！天啊好甜！】

主持人：聊到电影，我们都知道此次的金兰国际电影节陆先生收获很大，摘得了金兰奖最佳男配。据说是陆先生第一次得到最佳男配奖？

费可：是的。

主持人：接下来的问题有点尖锐哈，我们节目的风格不知道你们二位清楚吗？哈哈，我们节目的风格就是什么尖锐问什么，什么直接问什么。我一向毒舌，现在面对陆影帝好紧张啊，我都不敢说了。先说好，这不是我问的啊，是节目编导精选的网友恶评！

有些人在网上说，陆邢文过气了，没落了，接不到男主角的戏了，开始演男配。对此，陆先生是怎么看的呢？

费可看了一眼陆邢文，笑着回答：我在网上看过这种评论，没有必要去理会。陆先生近年确实不再只接主角的戏，如果剧本很好，配角也愿意接。陆先生接戏的标准是看剧本，不看番位。

主持人：但是早期陆先生在电影里都是男主角，从出道开始就没有演过配角，可谓是天选之子！可现在却只能演配角，心里会不会有落差？哈哈！这不是我问的，是网友问的！天啊，我说出来好害怕，粉丝会不会骂我！

陆邢文：影响人物完成度的是剧本、导演、制作跟演员，不是主角或者配角。一个人，不会因为他在这部电影里是配角，他就没有自己的思想、行为、话语，他依然在说话，依然在思考，依然有自己很复杂的内心。只不过最终出现在大屏幕上的时长比主角少，仅此而已。所以不存在有落差。

主持人：听起来好有内涵的样子，陆先生说话我都不敢呼吸了……我从刚刚就想问，从节目开始到现在，不管是费总的问题还是陆先生的问题，一直都是费总在回答，陆先生好像就节目一开始跟大家打了招呼就没开口了。编导一直在跟我打暗号你们看到了吗？现在突然回答了一道问题！

费可笑：是的，这就是我跟陆先生一起跑宣传的作用。

主持人：哈？

费可：我负责回答陆先生不想回答的问题。

主持人：什么？！那从刚刚到现在，我问的每一题都是陆先生不想回答的啊！

费可：不是你的问题，是陆先生不爱回答除了电影以外的问题。他连宣传节目都不想上，所以我才陪着他，为了公司为了大家的年终奖金。

主持人：是这样吗？！

【我受够这个主持人了。】

【受够+1】

【但是LOOK夫夫使我可以忍受一切！毕竟上次营业还是陆影帝获奖走红毯的时候了，都好几个月前了嘤嘤。】

【费可是不是被下降头了？到底为什么在陆邢文面前卑微成这样啊？连宣传都要替他跑。费可你醒醒，你可是上市公司的CEO，他不过就是一个拍戏的明星，你捧着他干吗？看看陆邢文坐在那边一言不发拽得二五八万的样真是不顺眼！】

【说句三观不正的话，费总公司里比陆邢文好看的小明星不要太多，陆邢文都快五十了，还能让费总对他这么好……到底是有什么独门秘诀我真的很想知道！】

你还知道你说的话三观不正啊，这都什么风气！人家结婚十几年了，轮得到你们这些双商感人的黑粉在这里咕咕叫吗？！

你觉得又气又好笑。

最早的时候，人们说费可抱住了影帝的大腿，靠着影帝才有戏拍，才有节目上。现在，人们说，是影帝蹭费总的热度，离了费总的投资，影帝就没戏拍了。

这些人永远都看不到，他们的爱情是平等的、相互尊重的，不存在谁高谁低，谁卑微谁傲慢。

主持人：好了，节目终于进行到最后一个环节，也是我最爱的环节！网友提问！哇，我们的网友提问都是相当犀利的哦！

费可：我知道，做好准备了。

《周末冲浪夜》最具话题度的点，就在于节目设置的网友提问。提问是真实的、公众可见地在微博进行。节目录制前半小时，节目组公布参加的来宾，并请网友提问，精选点赞最高的五个问题。不管这几个问题有多犀利、多超纲、多冒犯人，节目组统统不管，会如实提问。因为，这是最多人想知道的问题。

于是，每一家在参加《周末冲浪夜》时，总是战战兢兢。明星工作室先通知各大粉头，做好准备。等节目组征集问题的微博一发布，大家冲上去假装路人问一些岁月静好的问题。同时给自家疯狂点赞，如果遇到黑子故意提一些过分的问题，赶紧将自家的赞上去。就算无法将自家岁月静好的问题赞上去，也要无差别点赞别人的问题，将黑子的问题压下去。

每一家，都是既想上这个节目又不想上。

上了，就有整整一周的话题度跟热搜榜，但是，却有五个可怕的问题等着嘉宾。

主持人：好的，让我们开始提问吧！先从点赞数第五名的问题问起。这个问题来自“小盒你少熬夜”，“请问两位是哪个瞬间对彼此动心？又是哪个瞬间觉得啊原来我这一辈子都想要和对方一起度过？”太甜了吧这个问题，简直不像我们节目的风格。请两位回答！

费可：嗯……我无法确定哪个瞬间是第一次动心的时候，时间太久了。

主持人：听起来动心的瞬间有好多个啊！

费可：是的，有的瞬间，是我当时并不知道那就是动心，但之后却常常回想起那个时候。结婚之后，也依然有很多个这样的瞬间。比如……陆先生念莎士比亚台词的时候。

主持人：天啊，好浪漫好文艺。陆先生呢？

陆邢文：告白的时候，觉得我这辈子都想和他一起过。

主持人：你们是在拍偶像剧吗？！太甜了！好的，我们继续点赞第四名的问题，这个问题来自“我嗑的CP都是真的”，“什么时候要娃？”嗯，这个问题开始有点我们节目的风格了。

费可：没有想过这个问题。

陆邢文：从没想过。

主持人：哦？结婚十几年了，从来没想过这个问题吗？

费可：从来没想过。

陆邢文：没想过，也不想要。

主持人：哈哈，陆先生好直接！为什么不想要啊？觉得小孩很麻烦吗？

陆邢文：我有可可就够了。

主持人：天啊！！！！！！！！！！好了，我是不是尖叫太大声了？对不起，对不起，我有点失态了。好的，接下来是第三名的问题，来自“Q_QionQ”，“在一起这么多年了，现在看到对方还会有心动的感觉吗？平时会因为什么事情吵架呢？”

费可：会有的，今天我还有心动的感觉。

主持人：什么？！

费可：看他穿这身西装，觉得好帅。

主持人：我说不出话了。这么恩爱的两位平时会吵架吗？

陆邢文：上次吵架，是因为我乱买东西。

主持人：哦？乱买东西？乱花钱吗？家里的财政大权是费先生在管吗？

陆邢文：我不会管钱，经常投资失败，婚后一直是可可在帮我管。他不管我投资的事，我买了张书桌给他，他觉得太贵了。

主持人：有多贵？

费可：……六位数。

主持人：等等，我数数手指头……六位数的书桌？！！！

费可无奈笑：别提这事了。

主持人：看来还是很生气啊！好的，赶紧下一个问题，来自“涂阿萌嗑的CP宇宙第一甜”，“可可毕竟比陆影帝小，陆影帝会不会有危机感！体能各方面会不会开始力不从心？”嗯，这个问题深得我们节目精髓！我觉得必上热搜！

费可：……

陆邢文：……

主持人：一定要回答哦！

陆邢文：当然会有危机感。

费可：什么？！

主持人：费总很吃惊的样子！

陆邢文：他很优秀，又有魅力。我很想自信地说，没有危机感。但是，自信是抵不过人性。在内心的最深处，多多少少还是会在意。

主持人：真的很真实的回答，我感受到了。说实话我不相信那些嘴上很大度的人，因为爱情是很自私的、占有欲很强的，不可能做到完全的大度。那么后面还有半截的问题……

陆邢文：……我没有力不从心的感觉。可能你要问可可才比较有说服力。

主持人：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我看见费总的脸红了！连耳朵都红了！太可爱了吧！第一次看见这么精英范的费总如此不知所措的害羞！哈哈哈哈哈哈！好的，接下来是点赞数最高的问题，也是最最最犀利的问题！可能是我们节目开播以为最尖锐的问题！节目组曾经一度讨论要不要撤掉这个问题，真的很尖锐，让我们很为难。但是，最终我们还是决定提问。这个问题问出来，可能会上一个月的热搜。哈哈哈哈哈哈，是不是说得太夸张了？

这个问题来自“炒米柒”，“你们当年真的是假结婚吗？”

这位提问的姐妹，一定是纵横娱乐圈十几年的资深人士，才能问出这么腥风血雨的问题啊！

一听到这个问题，你的心里一紧。你知道，问出这个问题的姐妹，一定是骨灰级LOOK女孩。在LOOK女孩里，一直流传着一个终极问题――他们当年，真的是假结婚吗？

十几年前的LOOK女孩，在他们结婚的时候，大概是一股脑地全部相信他们是真的结婚，并且一直奋战在反黑一线。但是随着时间的不停流逝，当她们一遍遍磕着陈年糖，一遍遍梳理当年的时间线，一遍遍刷着当年的结婚消息，一遍遍刷着他们的恋爱综艺首秀。LOOK女孩却渐渐生出了许多怀疑，有些东西，实在是有些奇怪。

在能找到的婚礼视频片段里，他们的状态跟之后几年完全不一样。当时看不出来，但是跟后来的他们对比，差别实在太大了。婚礼上的费可，青涩稚嫩，面对陆邢文，仿佛面对刚认识的陌生人。而婚礼上的陆邢文，又热情得过了头。

几年后的他们，费可在看向陆邢文的时候，总是甜蜜、专注、迷恋，而陆邢文还是那副高冷的影帝样子。但是他总是照顾着费可，不离费可左右，他永远记得回应费可专注的目光。有时候微微一笑，有时候走过去亲吻他一下，有时候摸摸他的头发。

差别太大了，LOOK女孩开始私下偷偷怀疑，难道当年大众的怀疑是真的？他们真的是假结婚？

最终使LOOK女孩们完全动摇的，是某次采访陆邢文的一句话。

当时记者问陆邢文，有没有遗憾的事。

陆邢文回答，有的，没有给可可一个真正的、完美的婚礼。

LOOK女孩们哗然。

诚然，他们现在肯定是相爱的，有眼睛的都看得出来。

可这段感情一开始的时候，真的是以虚假开头的吗？

今天，竟然有人直接把这个问题提出来。

费可：十几年过去了，没想到还有人问这个问题。我们的结婚证是真的，感情是真的，不管相识的开头是什么，我都很庆幸因为这个开头，认识了陆先生。

节目结束了。

结束在费可的最后一句回答里。

费可没有说，我们不是假结婚。他说了很长的一句话，但你觉得你明白了他的意思。

即使他们的相识是一个虚假的开始，他仍然感谢这个虚假。因为这个虚假，他才能遇见他的挚爱。

因为爱情是真实的。

作者有话说：

谢谢大家的等待，这是最后一个番外。让大家等了很长时间，不好意思，最后一个番外免费送给大家，谢谢。决定了免费之后我终于放手狂水了一波论坛体，哈哈哈，爽歪歪！ 下篇文再见！