书名：烂泡芙

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、狗血、三观不正、校园、强制爱、NP

简介：致我那烂、烂如狗屎的爱人们

祝诸位~

春日载阳

福履齐长

封面页

=====

-----

有图

一

=====

由于家人的原因，八月上旬，暑假刚刚结束后的高三上学期，孟停山只身一人来到C市，转进了继才学院，并办理了住宿手续。

孟家虽然家境优渥，却也家教严格，养成了孟停山直率的性格和稳定的情绪。

甚至于，有些许过于的天然和心大。

入住的第二个星期，凌晨两点，晃个不停的床铺吱呀作响，间歇传出几声细哑的哭喘，再一次吵醒了孟停山。

他被吵醒时，单掌搭在额上，薄被已经一半滑落到床铺外，露出来的肚皮沁得冰凉。脑袋嗡嗡得疼，孟停山慢悠悠地翻个身，漆黑的宿舍对面，黑黝黝一片，什么也看不清，除了一只荧光色的鸡巴。

他俩在下铺，在闻默的床上做。

两个人影交叠在一块，只有一根光芒微弱的荧绿色鸡巴，时隐时现。

旁若无人般，溅着水声，插得啪啪作响。

闻默的喘息很浅，却带着热意与不堪，湿漉漉的，在黑魆魆的宿舍中一圈圈飘荡。

慢慢的，孟停山更加清醒了，对面的情形便看得更是一清二楚。

瘦弱的闻默比高大健壮的徐泊川矮了不止一个头，此刻像块破布一样，被卷巴卷巴，叠在徐泊川身下。一轮又一轮有力的顶插下，撞得闻默连头都无力抬起，软在枕头上，吐着舌尖，眼里是一汪水泽。

地上已经扔了四五个套子了，浸满靡湿的液体，偶尔漫出些浊精，像蜿蜒流动的虫。

孟停山眨眨眼，眼前一片星子。他没有听人叫床的癖好，此刻只昏昏欲睡，却是在“活春宫”的动静里，怎么也睡不着。

他叹了口气。

“吵到你了？”，或许是听见了他的动静，与孟停山头对头的床铺上，传来一个声音。

那声音沉沉的，也带着深夜的哑，却是音色清润，听得孟停山宛若一道电流从头顶打到脚底。

秦姁的脸上有一道四四方方的光斑，是手机屏幕打在他脸上的光亮。

他长得很好看，男生女相，眉眼间有几分阴柔，鼻梁细挺。

可他同孟停山一样，高高的，肩宽腿长，难有小鸟依人的姿态。

他的人和他的声音一样沉稳，因着长相的缘故，见他第一面，便会让人觉得他性情温良，不会有什么坏心思。

咔。秦姁灭掉屏幕，整个人浸在黑暗里。

他勾指敲了敲床栏，很清脆的两声，“去卫生间做。”

不是商量，更像命令。

很奇怪，脾气急躁，总是用暴力解决一切的徐泊川，从不会为难秦姁。

徐泊川心烦地啧了一声，一手圈起闻默的腰，便往卫生间里拖。

闻默手脚早已软得脱力，他呜呜小声啜泣，跌跌撞撞地跟着徐泊川的动作。

孟停山感觉到秦姁翻了个身，脸冲着墙，侧躺。

因为动作之间，他闻到一股幽幽的香气。

秦姁的贴身的衣物上都有这股香气。

孟停山只觉心如擂鼓，不由得下意识，蜷起了双腿，掩盖勃起的事实。

“睡吧。”他听见秦姁的声音。

孟停山微微抬头，看向秦姁的方向。黑夜里把他的脸庞与头发都染上了乌墨般的黑，但孟停山知道，他的脸庞与头发都是别样的白。

白到病态甚至隐约泛着血丝的脸，仿佛微微一碰，就会碎成一片血水；还有那白到几近透明，抚在手心，像白雪似的头发。

孟停山没让任何人知道自己对秦姁的变态想法——他想把他含在嘴里，一口接一口地咬，咬到他呻吟不停，咬到他像闻默那样哭泣。

只是在那毁灭般的肮脏情欲前，孟停山想起自己第一次见到秦姁。

他在班级里总是戴着黑色的帽子，遮盖自己的头发。

孟停山趴在桌子上，转过头，目光怔怔落在秦姁的侧脸上。

秦姁感受到他的目光，微微冲他侧头，以为他有话要对他说。

下午的阳光从窗外打在了教室里侧的角落里，帽檐下，秦姁的面上被光影分割成两半。

“你长得好像女孩子啊。”孟停山说，“像大姐姐。”

-----

没去了解过白化病，文中一切设定均是为文服务，不涉及现实

等边三角形，四个人，两两三三cp乱炖

无反攻

剧情会割裂，只为车服务

二

=====

继才学院，被学生们谐称为“继院”。学生大多是一些家庭富足，不怎么爱学习的混子，为了一张高中毕业证，而不得不在“继院”里一学期一学期的住宿，就像蹲牢房似的。

也有例外，少数几个点灯熬油苦读的尖子生，多是家庭贫困，为了继才学院优渥的奖学金以及学杂全免的附加条件，才来的。高三七班的小班长，闻默便是其中之一。

可惜，惹上了不该惹的，日子过得苦不堪言。

孟停山初来419宿舍，也有几分诧异。

L型宿舍楼尽头的短边，有四间宿舍，三间空的，只有419一间，门是开的。屋内的格局也明显是改造过的。

一侧是木质的上下床铺，床铺里面连着放了四张书桌；一侧是两张木质上铺床，下面是四个连放的衣柜。

闻默的柜子里堆满了徐泊川买回来的套子和情趣玩具。

孟停山拖着行李箱，第一次进宿舍，便看见徐泊川弯腰选着套子；百无聊赖的秦姁，手臂支撑在床栏上托着脸，一双长腿穿着白色的棉质长袜，脚尖一下一下拨弄着徐泊川的后背。

那时，孟停山还没被秦姁那张脸蛊惑，后来，他才意识到，那动作是挑逗。

他茅塞顿开时，裤裆里冰凉凉的。

屋子尽头是一个全封闭阳台，长年拉着白纱。阳台左侧往里是卫生间，卫生间很宽敞，甚至夸张的放了个白瓷浴缸，能盛下三两个人；阳台右侧另有一个洗漱池。

孟停山昏沉沉睡着后，不知道徐泊川又拉着闻默作弄了多久。

他早上悠悠转醒时，宿舍里静悄悄的，一股子沉睡时的肉体味，捂在房间里，满满的。

他的手竟然从栏杆的空隙中，伸到了秦姁的枕头上。细白的发丝，淋漓淌过他的指尖。

孟停山支起上身，盯着秦姁熟睡的侧颜，像狗盯着骨头，喘息沉重起来，甚至喷到了秦姁脸上，几根零散的发丝便跃动起来。

宿舍对面传来几声嘤咛。

孟停山扭头看过去。

闻默的床铺自是已经一塌糊涂。

徐泊川与闻默一道睡在了上铺。虽然床够宽，但毕竟是单人床。

他俩拥得紧密，徐泊川埋首在闻默的颈间，呼吸沉重，正是好眠。

闻默的双腿被徐泊川夹在腿中间，梦里像被巨石压着，他紧紧皱着眉。

一夜里，徐泊川下巴上长出的胡渣，刺得闻默痒。

这一切，孟停山自然是看不到，他只看到了一截白净的后背。

在墨绿色的被子与床单之间，奶白奶白的，连嶙峋的肩胛骨所凸起的弧度，都清晰可见，像一只欲飞又不能飞的蝶。

“你做什么？”

声音低缓，不带喜怒。

孟停山猝然扭回头，却见自己的脑袋正悬停在秦姁上方。

此刻，秦姁清醒过来，没带美瞳的浅褐色眸子，浅得没有一丝情绪。

“我……”孟停山一边感觉到下半身慢慢抬头，一边欲言又止。

秦姁缓缓坐起身，向后撩了撩白色的碎发，身上早已穿旧的白色棉睡裙，领子松松垮垮，开口极阔。

他塌下腰，凑近孟停山，呵气如兰，“或者说，孟停山同学，你要干什么呢？”他加重了干字的读音。

孟停山目光躲躲闪闪，我了半天，我不出一个所以然。他扭过头，又不自然地扭回来，目光一下一下尽数落在秦姁的脸上、前胸，甚至沿着前身内里的赤裸，蔓延向下。

细长的手指掩住领口，秦姁微微歪过头，目光含笑，十分戏谑。

“不敢说也不敢做，我要是你的姐姐，可不要这种小狗哦。”秦姁说。

孟停山终于我了出来，他几乎要压抑不住欲望的气喘，粗声粗气，憨头憨脑地说：“我不是小狗！”

说完，手撑着床栏，径直翻下了床。

孟停山的上衣意外被勾起，露出一截健壮结实的“公狗腰”，腹肌块块分明。肥大的睡裤也松垮掉下去了一点，白色四角内裤已然压抑不住贪婪的性欲，黑紫色的龟头向上顶出了裤头，丛丛黑色毛发中，析出些清液。

尺寸可观。小麦肤色再加一分。

虽然面上窘迫，眼里却是满满的侵占欲。

孟停山狼狈地盯着秦姁。

秦姁笑盈盈地看着孟停山，手托着脸庞，玩味地吹了声口哨。

-----

徐泊川X闻默会在孟停山X秦姁的章节里，以背景板的形式，不停的做

三

=====

在四人共用的卫生间里手淫，对孟停山来说，尚算一件从未想象过的难堪之事。

他皱着眉，垂头看着自己的物件，漠然地飞快撸动着，嘴里叼着牙刷，嘴角溢出点泡沫。偶然间，他抬头看向镜中的自己，眼神里重欲的凶恶，连他自己都觉得陌生。

嘭嘭，卫生间门被大力敲了几下。

这门很奇怪，不知道为了什么，没有锁。

门被大力拉开，孟停山看见了不耐烦的徐泊川。

这人大概是个天生的暴力分子，长相上便有几分粗蛮。

两道凌乱粗硬的浓眉，眉尾上扬，看起来便有几分挑衅。又有点子遮瞳，即使漫不经心时，也是一副不好相处的模样。嘴角天生下弯，下颌线条分明。一头粗硬的头发，平时垂着的刘海，此刻正用一圈波浪状的黑色发箍往后束住。

孟停山裤子还没拉上，嘴角沾着牙膏沫子，手心里兜着半点精液，错愕地看着徐泊川。他但凡再少点教养，就要脱口骂出来了。

“出去。”徐泊川冷冷道，眼里满是烦躁，“这个洗手池只有秦姁能用。”

孟停山嘴角抽了抽。

他倒不是想和秦姁争池子，只是那白瓷面盆壁上正挂着一滩滩精液。天地良心，孟停山本来想射一旁的马桶里，一时走神，便猝不及防射了出来。

“我……”孟停山试图憋出个什么理由。

徐泊川冷冷地看着他，不言语，抬手拽下挂在晒衣绳上兜帽衫，套在身上，下身是一条宽松肥大的黑色运动裤。“快滚。”他没好气地说。

孟停山的目光越过徐泊川，看见塌着肩膀，静悄悄挪动到阳台另一侧洗漱池的闻默。

他哭得眼角都是红彤彤的，仍在小心翼翼地尽量缩小自己的存在感。

孟停山咬着牙刷走出了卫生间，眼神却是没离开徐泊川，俩人噼里啪啦对视着，像是一场无声的对峙。

孟停山的性格没那么软弱，也没那么强势，大致可以归为一句人不犯我，我不犯人。

徐泊川向后微微仰着头，一副能奈我何的表情，眼神里蔑视十足。

孟停山慢吞吞地前后动着牙刷，心里想着，要不要给这人一拳醒醒脑。

“咕噜，咕噜……”闻默已经悄悄地飞速加快手中的动作。他心里已经后悔死了，为什么在此刻进了阳台。却仍是在漱口时，发出了点声响，让徐泊川注意到。

徐泊川别开目光，看向闻默。对于早已玩弄得烂熟的猎物，他笑得便有几分肆意和轻慢，抬手狠拍了下闻默的后脑。闻默猝不及防，剧烈呛咳起来。

被闻默的狼狈所取悦，徐泊川这才满意地慢悠悠走出阳台。

孟停山站在闻默身边平静地刷着牙，反之站在他身边的闻默已然骇破了胆子，连拿毛巾的手，都抖个不停。

“吃什么？”徐泊川仰头问秦姁。

“嗯……”秦姁坐在床边，耷拉在床外的小腿，一晃一晃的，“生煎包？”

啪！叩！啪！叩！蓝牙耳机充电仓在徐泊川手里不停开合，像在摁一个打火机一般，“不腻？”他头也不太地问。

“那就……手抓饼？”秦姁笑眯眯地反问。

徐泊川点点头，插上耳机，双手插兜，走出宿舍。

秦姁这才慢悠悠下了床，他打了个哈欠，向阳台走去。

孟停山推开门，差点撞到他。

秦姁穿着一条厚材质的棉睡裙，脚上套着一双纯白色的棉质长袜。他圾着拖鞋，也是白色的。

孟停山怔怔看着他，眼里除了惊愕还带着几分心动。

秦姁大概对这种试图侵占的眼神很熟悉，他微微一笑，“我体质特殊，经常对衣物的布料过敏。医生建议这么穿的。别奇怪。我没有什么奇怪癖好的。”他的名字在秦姁唇齿间滑弄而过，“孟停山……同学。”

孟停山干干的吞咽几下。

秦姁这话说的，太像反话了。

他浅色的眸子里似有很多故事，大概是后青春期的少年人自带的幼稚沧桑。他看起来有几分神秘，像有什么童年阴影，看起来会是那种悄悄偷穿长姐的长裙，然后在暗无一人的房间中，不开灯，拖着裙摆，迤逦漫步。然后，表面上，又是父母亲朋争相夸赞的别人家孩子，穿着白衬衣黑西裤，叮咚敲着钢琴键，温润谦和，会时刻告诫同龄的玩伴不要作恶。

孟停山不知道自己中了什么邪，会对一个刚认识不过短短几周的同性同学，生起如此多的遐想。

然后，他扭着头，目光跟着秦姁，眼睁睁看着他拥过闻默，把他带进了卫生间。

孟停山大脑再度宕机了一下。

-----

小班长好可怜

四

=====

孟停山，作为一个前十几年人生，连女生手都没拉过的直男愣头青，在转入继才学院后，短时间内，接受了——他的两位室友整夜搞基做爱（还是强制），接受了——自己貌似对一位貌美舍友有了欲望上的好感。

现在，孟停山听见自己握拳的指骨嘎嘣响，他得接受——貌美舍友也在搞闻默的屁股。

孟停山回想起，开学考的年级大榜上，闻默名列年级第一并落下第二名15分之差的高分，又想起这几周来闻默与徐泊川吱呀响个不停的床铺，静静感慨了一下：这是怎样牛逼的脑瓜和屁眼。

卫生间的门被拉上，里面忽然响起了一阵磕碰的哭喊声。

孟停山一愣，“难道……”他耳濡目染变态霸凌弱者这么久，不自觉地便想到，“秦姁要让闻默把池子里的精液舔干净？”

孟停山机械人一般走进阳台，他迷迷瞪瞪，不知道自己在干什么，或是在想什么，只是没头没脑的一把拉开那没有锁的门。

闻默被摁在墙前，紧紧闭着双目，双手死死拽住秦姁的衣角。

秦姁歪着脑袋，挺轻柔地，舔弄着他的脖根，那处青紫斑驳，是徐泊川留下的吻痕。

从孟停山的角度，甚至能看到秦姁红红的舌尖。

闻默被拉门声下了一跳，几乎是下意识地拥住秦姁的腰肢。

秦姁抬起头，嘴唇上还有未干的水泽，亮晶晶的，他看着孟停山，虽是不解，却仍是从容：“怎么了？你要加入吗？”他问得平淡，像是问了个多正常的问题一样。

孟停山后退两步，幸好他肤色深，看不出来他尴尬到脸红。

“不不不，”他摆手拒绝，“你们继续，你们继续。”

他落荒而逃。

继才的早课可去可不去，不去的话，九点半才开始上第一节课。

八月的天，即使是清晨，也不过是只又一丝的凉意。

孟停山走在梧桐大道上，树叶繁盛茂密，阳光都透不进来，他垂着头，自小到大第一次可以称得上，有心事。

他脑子乱乱的，不知道是在想今早漫在自己手心里的白色发丝，还是在想秦姁舔弄闻默时伸出的绯红舌尖。

他知道自己满脑子都是秦姁。

看起来清清浅浅的人，白得仿若透明，似乎脆弱到不堪一击。

实则谈笑间，目光永远充满实质性的强势，说话虽然温柔简短，却字字掷地有声。秦姁站在徐泊川身后时，高挑俊美，气场强大到毫不逊色，从不会被人忽视。

这样的秦姁，虽然危险，却也太过迷人。

孟停山停住脚步，看到道两边的树林里，好几对情侣，各占一处位置，正在忘我的接吻。

一个全是雄性的集体，时间愈长，强势者便会愈发强势，而弱势者则会愈发弱势，甚至倾向于异性化自身，来寻求保护。

继才学院中随处可见打扮精致、走路扭捏的小男生，那符合曾经的孟停山对同性恋的认知。

“但秦姁……”孟停山想了想，“如果与徐泊川做爱的人是秦姁，哪怕张开腿的人是秦姁，他手里也一定会紧紧握着项圈的锁链，约束着徐泊川。”

孟停山突然一跳，用力拍了下自己的脑袋，不顾身边人惊愕的目光：“我天，孟停山你在想什么啊！”

他刹住了自己即将上高速的幻想，却在坐在食堂吃包子时，又忍不住神游起来。

不过这次，与秦姁做的人，换成了他自己。

秦姁穿着那条旧棉裙，其实尽数已经翻折到腰间，露出那双被白色棉袜包裹的长腿，圈住他的双腿。

像舔弄闻默那般，秦姁也慢慢俯下身，眼神水得像能拉丝那样。

他的脖子上套着黑色皮质项圈，这东西他前几天在闻默脖子上见过。徐泊川拽着那皮带，把闻默勒得快要昏死过去。但是秦姁一定不会这么粗暴。

秦姁会温柔地塌下腰，用臀缝一下下讨好的揉蹭他挺立的性器。

秦姁会俯下身，纤长的手指插进皮项圈内，一下一下摁着他吞咽不停的喉结。

似吻非吻地靠近他的耳边，轻声问：“狗狗，想要姐姐的吻吗？”

“嘶……”手指一阵疼痛，已经吃了五个包子的孟停山低头看见，自己不小心咬到的指头，正往外不停渗着血珠。

-----

孟停山，自我攻略中……已弯200%……

五

=====

吃了好多个包子，以饱腹感压住下体那阵邪火后，孟停山刚要走，一个瘦小的身影端着托盘，坐在了他的对面。

闻默低着头，小口小口喝着小米粥。

孟停山有点尴尬。他不知道怎么和闻默聊天，就像他在之前的学校，不知道怎么与女生说话一样。

他总觉得女孩子很娇弱，时常三三两两凑在一起，掩着唇，时不时瞅向他，嘻嘻哈哈地小声谈笑。

孟停山大概能猜出来，自己是被调侃了。

他自以为自己的异性缘一塌糊涂。实际上由于他比大多数男性，更懂得与异性保持社交距离，其实拥有着不错的人缘。

当下，闻默自然不会嘲笑他。但那份局促，入骨附蛆。

闻默不说话，忽然端起碗对着嘴，一口接一口地喝粥。那小米粥还冒着袅袅热气。闻默的校服衣袖掩到他的指根，只露出四根葱白的长指，此刻八个指尖被烫得水红。

孟停山是个猫舌头，他实在憋不住，劝道：“哎，你慢慢喝，我不着急。我等你。”

闻默放下碗，垂眸，脸上溢出点歉意的笑。他重新握起汤匙，盛起一口，微嘟起唇，轻轻吹着，再抿到嘴里咽下。

孟停山百无聊赖，长腿支棱开，双臂垂在身侧，他胡乱往四周瞅，最后目光还是落在闻默的脸上。

闻默的睫毛很长很翘，眼睛大大的，总是水汪汪的，鼻头小巧圆润。他有一头卷毛，蓬乱而柔软。脸庞也带点软肉，总挂着两片红晕。红色的唇，钝感十足，看起来便是软软的，此刻没进黄色的粥里，吮吸着粥液。孟停山直直地看得呆住。

许是他的目光太过赤裸，闻默感受到，刚一抬头便被吓到，直接打翻了手里的碗。

好在粥没剩多少，只是一两口的量，洒在桌子上。

“你你你……”闻默结结巴巴。

“我我我……”孟停山伸出手，试图解释，却说不出个所以然，只能也结结巴巴。

两人大眼瞪小眼半天，孟停山终于憋出一句：“你别怕。我不是什么好人。”

闻默愕然地瞅着他，扑闪扑闪地眨着眼，噗嗤笑出声来。

孟停山还没反应过来自己说了反话，还徒劳地伸出手掌上下扑扇，又不好意思碰闻默，复读机般重复：“真的真的真的……”

“我知道。”闻默怯怯地轻声说，他垂下头，像自言自语，重复道，“我知道的。”

这几周孟停山只是围观暴行，从未出手相助过，但闻默每每与他眼神相交，总能感受到一阵触动。

虽然他们互不相熟，但孟停山干净的眼神里满是赤诚，仿若只要闻默但凡向他呼救一个字，他便能挥着拳头，狠狠砸在徐泊川脸上。

大家都是彼此的过路人，没有谁有义务帮对方的。这一点闻默心知肚明。只要欺凌自己的人没有增加，闻默便很感谢老天了。

用完早饭，俩人并肩往教室走去。

高三年级区，入目所及皆是黑白相间的校服。继才学院虽然学费贵得离谱，但校服上还是常见的运动服款式，布料粗糙，却是耐造。

孟停山穿着黑色的校服裤子，上身是薄款校服的上衣，一件翻领的白色短袖。而闻默则是穿着长袖长裤的校服，拉链拉到最上，把自己捂得严严实实，连尖尖的下巴都埋在立起的衣领里。

两人沉默着，一同走了半天。

却没想到，闻默忽然说话了，“孟、孟停山，”他叫着刚刚敢叫的名字，十分局促，“你看过《天棠街3号》吗？”

孟停山摇摇头，闻默不意外挽唇一笑，说：“我觉得，你是老天给我的郎郎。”

“啊，弹钢琴的那个？”孟停山摸不到头脑。

闻默摇摇头，不再说话。

他垂下头，脸上的笑意慢慢褪去，取而代之的是一份隐秘而沉重的恨。

孟停山与他继续往教室走去。

他们明明走过同一条路，但孟停山从未读懂过他。

-----

在这里提到这本小说，感觉有亵渎到这本书。对不起！！！

书里的解伟一直被坏学生欺凌，郎郎是解伟的同学，懦弱又善良。他本来的好朋友郎斯林做了坏学生的走狗，一道欺凌解伟。而他一直挣扎在郎斯林与解伟中，他不想被欺负，也不想欺负别人。

解伟终于在故事的后半程反击了欺凌者，那句“我叫你又痛又痒”，属实每每回忆起来，我都似有种愤怒终得以宣泄的情绪在心中激荡。

那是弱者的胜利，虽然掺着太多的血与沙。

六

=====

体育课上，老师让大家跑五圈后，便去自由活动。

孟停山这才发现，在班级里自由活动的时候，徐泊川与秦姁是不凑在一处的。

徐泊川自有一帮呼朋引伴的狐朋狗友，偶尔腋下夹着个瑟缩不安的闻默。

而秦姁总是一个人的。

他因过敏穿不了校服，穿着一件白色的棉麻短袖衬衫，下身是一件黑色的麻料直筒长裤，很凉爽。在同学中也不显眼。

因为要跑步，他摘掉了帽子，一头白发在耀眼的阳光下甚至反光到刺眼。

秦姁慢悠悠地跑着。

孟停山比他快了整整一圈，不知不觉就跟在他身后五六米处，也慢腾腾跑着。

而徐泊川与闻默正在操场的另一段，每当闻默跑慢了，徐泊川便冲他的腿上踹上一脚，烈日炎炎下，就像猫戏耍耗子。

“喂，你。”秦姁漠然地转过身，眼里一片冷色，别跟着我还没说出口，孟停山不知哪根神经搭错，脚步忽然乱了，猛地一个趔趄向前摔去，径直砸在了秦姁身上。

秦姁虽然高挑，力气显然不如孟停山，他被撞得直直向后栽去。

就像开了慢镜头，孟停山第一次把秦姁拥入怀里，便是在摔倒前，手忙脚乱试图护住秦姁，两只手掌压在秦姁背后差点砸到骨裂。

徐泊川远远看见，不顾手里还拽着闻默，就往秦姁这边跑。

“喂。”秦姁被孟停山紧紧摁在怀里，好半晌，孟停山越抱越紧，他终于忍不住出声了。

回过神的孟停山，忙忙乱乱地想要站起来，却是越乱越没站起来。他的小臂上大片大片的擦伤，他不顾痛，撑在地上，看着身下的秦姁，呆呆地刚想张口。

滴答。

一滴鼻血砸在了秦姁脸上。

秦姁扭过头，红色的血滴顺着他的脸颊，流出了一道丝滑的红痕。

“我去。”孟停山连忙扭过头，鼻子凑近肩膀，一阵狂蹭。

秦姁憋着笑，面上仍淡淡，早上看见孟停山与闻默一同进教室的阴郁，终于散去了点。

“直男果然好睡。狗里狗气得呆，看起来很可爱。”秦姁想。

他决定今天拿下孟停山。

“起来，去医务室。”秦姁说。

孟停山满不在乎地说，“不用，这点小伤。”

“我是说我。”秦姁指了指自己脸颊上的鼻血，故作冷淡说，“这得消毒吧。”

孟停山哽住，脸上闷闷地，他终于站了起来，不说话，甚至还有点委屈。

秦姁好笑地凑近他，继续逗，声音低沉，“你这是憋了多大火，嗯？”

“我……”

“早上刷牙前，我可冲了好半天。”秦姁徐徐说道，细白的眼睫扇动着，像蝴蝶的翅膀。

孟停山彻底哑火。

这时徐泊川冲过来，他这才发现自己还牵着闻默。闻默被他带着一顿跑，此刻终于停了，连忙蹲下身大口大口喘息。徐泊川冲到秦姁身边，关切地问：“你怎么样？”

秦姁摇摇头。

徐泊川咬牙一把拽起孟停山的衣领，恶狠狠骂：“你什么毛病啊你！”

“我！”孟停山毫不示弱地推搡回去，话还没说完，鼻血流了徐泊川一手。

“徐泊川，松手。”秦姁说。

毫不意外，徐泊川一把甩开孟停山的衣领，拽起闻默，把他当毛巾，擦吧擦吧，擦得闻默前胸都是血渍。

“老师！”徐泊川大喊，“闻默受伤了，我陪他去看看！”

教体育的老头点点头。

谁都能看出来，此刻徐泊川心情不好。他心情不好的时候，势必有人倒霉。倒霉的人，大概率是闻默。

毕竟有一件称手的玩具搁在身边，谁又爱碰其它的物件呢。

闻默被徐泊川拖着，往体育场外走去。他无声无息，连挣扎都没有。

“老师，我也！”孟停山举起血糊糊的手，刚要说话，教体育的老头直冲他和秦姁摆手。

“怎么事啊，今天有没有人能听我讲完话啊。”孟停山心中腹诽。

“走吧。”秦姁双臂环于胸前，抬起下巴往医务室的方向点了点，“陪你去。”

医务室里的没有人，校医不知去了哪里。

孟停山打开水龙头冲了冲四肢上的擦伤，又把热气腾腾的头塞到水龙头下面一顿冲。他直起身，习惯性的用力甩甩，甩完了才想起秦姁站在他身后。他慌乱向身后瞅去。

秦姁一手五指张开，无用地挡在身前，嘴角是憋住的笑。

无他，孟停山那一顿甩，实在太像大狗甩毛了。

他的头发比板寸长点，平时根根分明的竖起。

但宿舍里，孟停山睡着的时候，秦姁伸懒腰时无意碰到过。

孟停山的头发毛绒绒的，很软，不刺手。

更像大狗了。

“噗。”秦姁没憋住，小声笑了出来。

孟停山正扯下两块卫生纸，胡乱团吧成两团，往鼻子里塞。

他听见了秦姁的动静，不解地看了秦姁一眼，眼睛黑漉漉的。

那很像之前的女生对他的“嘲笑声”。

但是秦姁……

因为是秦姁，他反而被笑声激得有几分羞，只能也跟着傻笑，搔了搔后脑。

“这能治上火？”秦姁慢悠悠问，一点点向孟停山走进。

“治……”

今天到底是没有人，想听孟停山说一句完整的话。

秦姁抬着手指，隔着裤子，从那根蛰伏的阴茎头划弄到了根部，他凑近孟停山耳边，呵气如兰，“这才能治……”

-----

一杀预备

—————

哦！大家噶，cp是这样的，千万不要站反啊

徐泊川、孟停山是1

秦姁是0.5，面对徐、孟是0，面对闻默是1

闻默是0

不论怎么组合，都不会有反攻情节（我倒是没什么雷，只是计划里暂时没有）

另，攻攻组也是cp，毕竟是我辛辛苦苦取的情侣名，但可能不会有他俩的do吧（画重点：他俩。群P不算哦）（再画重点：可能）

七

=====

孟停山呆住，那物件被打着圈挑逗，不受控制地慢慢抬头。

大拇指和食指相触，圈成一个粗粗的圈，正好勾住了龟头下的凹槽。

孟停山呆若木鸡，看着秦姁，又垂头看见自己黑裤上，那只纯白的手，圈起的一大块凸物。

秦姁直直盯着他，单手一个一个解开自己衬衫的扣子。

孟停山鼻子里的纸团一个接一个，在他粗重的喘息下，掉在地上。

“治吗？”秦姁又问他。

孟停山愣愣地，下意识地小鸡叨米似的点头，很快，他想到什么：“可我不会……”

“没关系。”秦姁余下的三指，像细小的蛇，缓缓抚上性物昂起的柱身，如波般，上下轻轻抚弄，他勾唇一笑，哄弄说，“姐姐教你。”

孟停山坐在地上，屁股下垫着自己的校服上衣。秦姁取来结实的医用纱布，命令孟停山抬起手臂。

医务室的床头是铁艺栏杆。秦姁拿着纱布绕了一圈又一圈，把孟停山的手腕紧紧捆牢在栏杆上，被迫舒展开的手臂隆起了结实的肌肉弧度。

孟停山不解，只知道自己裤裆处鼓胀得，仿佛要炸开。

“好乖。”秦姁揉了揉他湿淋淋的脑袋，夸奖道。

秦姁站起身，扔掉手里的纱布。他衣服敞着怀，风吹得涨起，像他长了一双翅膀。

他准备做爱时，面对自己精心挑选的做爱对象时，目光总是很冷冽，可能因为没什么感情，总是审视居多。

虽然以后的孟停山是特殊的，但如今的孟停山，在秦姁眼中不过是众多驯养的狗之一。

孟停山的双腿大剌剌的直放着。

秦姁微微岔开站，把孟停山的双腿拢在自己双脚之间。在孟停山不解的目光，解开自己的黑裤。

裤子面料很滑，顺着长腿，直直滑在脚边。

他又慢慢脱掉自己的白色内裤。

他赤裸地站在孟停山面前，毫无扭捏。

孟停山小脸爆红，别开脸也不是，直直看着眼前的春光也不是。

秦姁的那根东西，尺寸适中，却和他的肤色一般，颜色浅淡。他身体上没有多少毛发，那东西的根部不过也就一小团白色的体毛。

“要……做什么？”孟停山问。

“舔。”秦姁漠然地说，“姐姐只有兴奋到湿得流水的程度，才能吃哦。”

“现在，”秦姁捏起阴茎，甩打在孟停山脸颊上，遗憾地说，“不行呢。”

孟停山探出舌头，试图勾到秦姁的东西，却突然腿根间温热，他痛得一声闷哼。

秦姁抬脚踩住孟停山挺立的性物，控制着力道，踩着那东西，在地板上轻轻地碾：“记住，假如你的牙齿磕到我了，我就会这么痛。”

孟停山呲牙咧嘴，好容易缓过神，第一反应便是伸出舌头，勾住那物件，舌身一卷，便含进去好多。

口活青涩，技巧约等于无，唯一的优点是卖力。

舔得生硬，吸得更狠。

秦姁原是曲着腿，向前探身。孟停山用力一吮，吸得他腰身一软，要不是扶着床头，他能直接跌坐在孟停山腿上。

秦姁弓着上身，双手扶着墙和床栏，他看着下方的孟停山。

孟停山嘴里插着东西，目光却是向上，毫不弱势地直直盯着秦姁，像猎食者盯着猎物，下一秒就要把秦姁拆吃入腹。

在这样贪恋的目光下，秦姁没坚持多久，他轻轻气喘着，伸出手摸了摸自己的后穴，那处果然已经水淋淋一片。

孟停山看着秦姁，还含着秦姁的阴茎，便咕咚一声，咽下了所有的精液。

“你赢了，小狗。”秦姁说着，湿淋淋的指尖抚上孟停山的脸颊，自上而下地划弄，留下一道道晶莹的水痕。

八

=====

孟停山是不说脏话的，可当他看到秦姁岔着腿跪下，用牙齿一点点咬下他的裤子时，饶是孟停山也爆出一句小声的脏话：“卧……槽……”

秦姁的双腿拢住孟停山的双腿，后穴有意无意蹭过孟停山的脚趾尖，整个上身更是紧紧贴住孟停山紧实的大腿上。

“嘘！——”秦姁的双手沿着孟停山的腰线，抚弄向上，指尖有意无意点弄着孟停山的胸前两点。

密丛中的巨物终于得以见天日，秦姁将那物件轻夹在肩膀与脸颊间，感受着它的份量与热度。他低下头，凑到性器的根部，刻意的深深一嗅。

“呃嗯……你……”已被欲望折磨疯的孟停山，终于忍不住开始挣扎双手。

秦姁膝行上前，在孟停山对面坐直。他直立起大腿，比孟停山高出了不少。他的两只手臂搭在孟停山肩膀的各一侧。

“要开始咯。”

欲望的妖开始了蛊惑。

涨到黑紫的阴茎，一点点没进，粉白的后穴。

秦姁拥紧孟停山，把他的低喘全埋进了自己的胸前。

他岔开在孟停山的身体两侧的腿，一点点弯曲倒下，那粗硬的物件吞吃起来，费力极了。

秦姁一声沉沉的长喘，双腿彻底失力，全部坐在了孟停山下身上。

孟停山的手腕已勒得发紫，却半点动不得。

裹着阴茎的穴，是血肉筑成的热与紧，却偏偏又软得毫无生气，那般妥帖地紧紧裹挟。

仿佛那是为自己的鸡巴，量身打造，全世界独一无二的肉洞。

秦姁缓过最初的那阵痛，正准备慢慢起身抽插时，孟停山的大脑袋忽然凑过来，埋头在他的肩侧。

“能不能别动。”大狗闷闷地说。

“傻话。”秦姁失笑。

秦姁撑着孟停山的肩膀，上上下下地起伏不停。

他喘得也好听，总是刻意凑近孟停山的耳边，湿润的热气，总是像虫一样，爬进孟停山的耳朵里，不停瘙痒。

纱布在某一刻，被秦姁毫无预兆地解开了。

虽然双臂麻得像万蚁噬咬，但欲望战胜了一切。

在秦姁悠扬婉转的笑声里，孟停山一把将他拥倒，双腿跪直着，开始了狠厉地抽插。

秦姁的腿弯搭在孟停山的肩上，细长的小腿裹着白色长袜。猛地一被孟停山撞到G点时，他双眼迷蒙、酥麻难耐，脚踝在孟停山后脖处勾成一个结。

孟停山向前探上身，伸出舌，舔着秦姁的脸。

他不太会亲吻，本能里只有吮和舔。

他把秦姁舔得湿漉漉的，直到蜿蜒向下，舌身碰到胸前那点红色凸起，他才想起了自己的牙齿。

激烈的啪啪声中，秦姁忽然挺起上身，难耐地低吟一声——孟停山叼起一口软肉，狠狠一咬。

他不留恋，牙印叠着齿痕，一路青青紫紫地咬了一片。

孟停山额上汗淋淋的，他感受到那口穴到了极处，穴肉拧着劲似的，收缩到极窄。秦姁终不似那般从容，紧闭双眼，拧着眉，精白的脸上多了两处浅淡的红晕。

射的时候，精液很多，像尿了一样。

孟停山用力睁着眼，死死看着秦姁，誓要把他高潮的每一刻表情记在心里。

夜里，黑漆漆的宿舍内，对面依旧是激烈的交合声。

秦姁如往日一样，施施然躺着，玩手机看网页。

知晓那事滋味的孟停山，却是翻来覆去地睡不着。

孟停山腾得一声，坐了起来。

正在秦姁以为，他要去揍徐泊川时，一道黑黑的影子从上方压了过来。

孟停山小心翼翼地拨开秦姁面前的手机，手臂压在床栏上，从上方凑近秦姁轻声问：“为什么要叫我狗啊？”他语气里没有不满，只是像个小朋友一样，单纯的疑问。

“那你又为什么，说我像姐姐呢。”秦姁同样轻声反问。

“你看起来就很像姐姐啊。”孟停山不假思索地回答。

秦姁弯唇一笑，伸出手揪着孟停山的耳朵，左右轻轻晃动：“那你看起来就很像……”

这一个狗字，夭折在他们的吻里。

-----

在下的这十八般武艺啊~

九

=====

宿舍楼里空无一人，走廊里忽然响起一阵凌乱的脚步声。

徐泊川挟着闻默的胳膊，踢开419的门，一下子把闻默扔在地上。

他站在门口，居高临下地俯视着瑟瑟发抖的闻默，解开衣领的扣子，压抑着火气，命令说：“脱吧。”

跌坐在地上的闻默，握紧双拳，无声地摇摇头。

“呵。”徐泊川嗤笑，他前后左右转动了下脖子，一步步逼近闻默，“鸡巴和拳头，你选一个？”

“不要不要不要……”闻默用力摇着头，蹬着腿，向后躲去。

“那我替你选。”徐泊川随手摸起搭在衣柜门上的裤腰带。

是孟停山的，皮质腰带。

闻默眼中满是惶恐，泫然欲泣。他不知道自己做错了什么，但面对危险，他本能地祈求道：“我错了我错了，你放了我吧……”

“你没错什么，你不过是倒霉而已。”徐泊川漠然说，皮带在他手中一甩，凌空一声脆响。

闻默一声尖叫，徐泊川遽然上前，一下又一下用力抽下去，闻默如身在沸水中，痛得不停翻滚。

他蜷成一只虾米，后背的衣服被抽打到翻起，遍布瘆人的红痕。

“你好像……不够痛啊……”徐泊川瘆人地笑了下，他蹲下身，拍了拍闻默的脸，轻声问，“默哥，痛吗？”

闻默的呼吸很浅，他吐出长长一口气，尽量缓解着身上的痛楚。他眨眨眼，大颗大颗的生理性泪水依次滴落。“痛……很痛……”他几乎是在用气声说。

那场景落在徐泊川眼中，他怔怔的，勾起了他的回忆。

仿佛回到了当年，瘫倒在地上的白发小孩子，也是这样对他说：“阿川，我好疼……好疼……”

徐泊川伸出颤抖的手，抚上的却不是白发，而是卷曲的乌发。

躺在那里呼痛的，不是幼小的秦姁，而是闻默。

“呃啊！”

大手一把握住闻默的脖颈，不顾他的挣扎，将他径直扔进了上下铺床架与墙壁之间的窄缝中。

那点地方，徐泊川站都站不进去，闻默小小的，蹲里面，大小正好。

显然，在这个角落里，闻默已经挨打过很多次。他熟练的连忙蹲下，双手护住头，等待着拳脚落在他身上。

咚！徐泊川脱了鞋子。

他一手握住床架，抬脚，用力踹去。

一脚、一脚、一脚……沉重的击打声回响在宿舍里。

闻默不敢呼痛，叫喊声会引来舍监老师，也会让徐泊川更兴奋。

他紧闭着双眼，咬牙忍耐着。

徐泊川停下了动作，他看着缩成一团的闻默，毫无预兆地突然说：“我真想弄死你……”闻默心脏漏跳了一拍，他惊愕抬头，却见徐泊川根本不是开玩笑，他大步走过去，捡起扔在地上的皮带，两手挣了挣，走到缝隙前，伸手去拽闻默。

求生的本能让闻默用力往后退，他异常惊惧，徐泊川伸进来的大手，宛如来自地狱，他疯了一般不断挣扎拍打。

徐泊川静静凝视了闻默几秒，突然一脚踩上了闻默的床铺，一把搂住闻默的腰，在闻默的尖叫声里，把他捞了上来。

皮带缠上脖颈，徐泊川眼中爆出猩红的血丝，他笑得宛若癫狂——只要一用力，闻默便能永远是他的了。

皮带越收越紧，闻默眼前发黑，脸庞都红涨起来，他用力扑腾着，甚至打了徐泊川好几巴掌。

徐泊川像疯了一样，脸上笑容邪肆，手下的力道愈发狠辣。

……

“咳咳咳咳……”闻默咳得惊天动地。

徐泊川力道一松，闻默便连滚带爬地从他身下逃了出来，他跪在地上，一手捂着脖子，一手撑地，浑身都在不停地战栗。

徐泊川曲着一条腿，大剌剌坐在闻默的床铺上，皮带上还留有闻默的体温，他一下下摩挲着。

“我还记得第一次见你……”徐泊川说，脸上浮现出笑意，“你跳下河，去救一只小猫……”

闻默其实不太有印象，但徐泊川还在絮絮地讲着。闻默便隐约想起了一些。

继才学院校门口有一条宽宽的河，走过桥，才能走进校园。

那天，闻默初来学校报道，便见桥上站着个人，越过围栏，往河中探去。

闻默站在离他较远的地方，也微微扭头，往河里瞅去——在河底凸起的土丘上，一只很小的猫崽，绝望地一声声叫着。

徐泊川长得实在说不上面善，说是凶神恶煞有点夸张，但也没差多少。

闻默虽不敢说什么，当心里第一反应就以为是他把猫崽扔到河里，心里嘀咕，这人怎么这样。

他看了看时间，犹豫了一会，把书包放在路边，从河岸上噗通跳进了河里。

小河不深，没过脚踝，但流速很急。

河岸略有些高，近有两米。

闻默咬着牙，一步一步淌到河中间，他有点怕动物，还是硬着头皮两手托起那耗子大小的猫崽。

“同学，你能帮我接一下吗？”闻默仰起头，自徐泊川身后而来的阳光很刺眼，闻默忍不住眯上了眼。

他只看清，有一个黑色人影，高高大大，向他伸出手掌，接住了猫。

闻默从未想过，从今往后，会有一张手掌会握成拳头，一下一下，毫无理由地打在他的身上。

“默哥，你真勇敢，勇敢得让我嫉妒。”徐泊川起身，站到闻默面前，唇角微弯，像是怜悯，眼中却满是寒意，“可怎么办呢，你现在连自己都救不了。”

-----

霸凌预警

十

=====

孟停山同秦姁晚修结束后，回到寝室，才看见了一天未见的徐泊川和闻默。

挨着床铺的书桌是闻默的。他蜷着腿坐在床上，点着小台灯，正唰唰写着作业。徐泊川也躺在闻默的床上，一腿弯着支起，一腿搭在膝盖上，脚掌踩在闻默的后背上。

徐泊川的手臂撑在脑后，忽地脚上用力一踩：“都轻微脑震荡了，班长，还学啊。”

背上突然施加的力，让闻默猝不及防，手里的笔失了准头，划出了一道歪七扭八的线。他抿着嘴，不想说话，却不敢无视徐泊川。他简短迅速地说：“要写作业的。”

孟停山与秦姁一路嘻嘻哈哈走回来。也说不上聊了什么有用的，却就是像两个小傻子似的，笑个不停。推门而入，宿舍里静得窒息，便听见了脑震荡三个字。

孟停山惊讶地看向闻默，眼中有关切。

闻默垂着头，额上缠了绷带，脖子上有几道紫红色的淤痕。他听见推门的动静，下意识扭头看了眼，眼神平静无波。哭过的眼睛，又红又肿，眼珠却是黑漉漉的，像洗练的雨夜，像幽寂的深林。

“喂，新来的。”徐泊川笑得孟浪，从床铺上扔下个东西，扔到孟停山脚边，“默哥赏你的。哈哈，喜欢吗？”

孟停山低头，脚边是自己的一条腰带——黑色的皮面上，沾着几块白色的精斑。而干涸在上面的深红血渍，他是看不出来的。

可即使这样，孟停山仍缩紧了瞳孔，握紧拳头，质问徐泊川：“你做了什么？”

徐泊川哈哈笑起来，用脚去磨蹭闻默的脸。他穿着纯黑棉袜。甚至勾着脚，把脚趾尖往闻默嘴里塞：“默哥，告诉新同学呀。咱们下午做什么了。”

闻默垂眸不语，周身却萦绕着一股子不敢怒也不敢言的哀怨。

这一白天在秦姁身体上享受到的快乐，如同潮水般，尽数退去。孟停山听见自己心脏砰砰直跳，他听见自己说，声音冷得能淬出冰碴子：“你别太混蛋。”

徐泊川直直凝视着孟停山，两人毫不相让。

孟停山与闻默并肩走进教室的画面，徐泊川还是非常厌恶的。虽然他表面上与秦姁说，自己并不在意，实则满心都在吼——闻默怎么敢的。

“哎，我说。”秦姁突然有了灵感，双掌合十，轻轻一拍，“要不把床拼一块，四个人一起做……”

爱字还没说出口，三双眼睛齐齐落在他身上。

徐泊川是诧异的，满脸都是问号，还带着点嫌弃。

孟停山是懵圈的，秦姁一次性给他打开的新大门，属实多了点，他有点消化不良。

闻默则是差点握断了手里的水性笔，他惊恐万分，脸色一下变得惨白，顾不上被打，连说话都带上了颤音：“你们正常点……”

秦姁自讨了个没趣，瘪着嘴，摇摇头，往卫生间走去。

孟停山又看了闻默几眼，直到闻默冲他微不可闻地摇了摇头，他便也往阳台走去。走之前，蔑视地看了眼徐泊川，一脚把腰带踢飞到垃圾桶上。

徐泊川缓缓坐起身，从闻默身后，拥住他，一点点拥紧双臂。他把脸抵在闻默背上，隔着衣服，吻那些鞭打的痕迹。

“不给他们看，默哥是我的。”徐泊川喃喃自语。

闻默垂着头，手中的笔唰唰写个不停。他根本没去理解徐泊川的话。只要徐泊川不发疯地揍他、操他时，他根本一点不想去在意这个缠在自己身边的人。

“嗯。是你的。是你的。”闻默一边心中想着题目解法，一边随口回应着徐泊川的话。

-----

没有车，没有车，请注意

十一

=====

周末，四个人呆在宿舍，还算相安无事。

闻默想去图书馆自习，徐泊川不准。他伸出二指，捏了捏闻默的脸，把闻默的脸捏得嘟嘟起来，嘴也嘟嘟起来。

“脑震荡啊，默哥，你可是被我踹得脑震荡了啊。”徐泊川毫无悔意，俯下身去咬闻默的嘴唇。他俩正在阳台的池子刷牙。闻默被迫来了个薄荷味的吻。

孟停山与秦姁在阳台另一侧的卫生间里。秦姁对着洗漱池咕噜咕噜漱口，而孟停山对着马桶咕噜咕噜漱口。

有情饮水饱。

哪怕得对着马桶漱口，孟停山也无时无刻地想与秦姁腻在一块。

秦姁看着面前镜子里，直勾勾盯着自己的孟停山，莞尔一笑。

男高的精力总是无穷无尽，尤其是对那方面的探索。

俩人的视线，通过镜子，像拉丝一样纠缠，不知怎么看着看着就抱在了一处，亲得难舍难分。

在情爱中，秦姁的动作总是充满侵略感。孟停山则更多的是纵容，他喜爱被秦姁攻占欲望。

他由着秦姁用亲吻将他往后推。直到靠在浴缸沿上，他单腿撑住身体，另一只腿顶进秦姁的双腿间。一手拥着秦姁的后腰，一手紧紧握住浴缸沿，青筋暴起。

俩人交换着唾液，舌尖勾缠着舌尖。

秦姁双手攀住孟停山的脖颈，顺着他顶进来的大腿，抬腿盘住了孟停山劲瘦的腰。另一只脚尖踮起，半点后路不给自己留。

秦姁是带有着自我毁灭气质的，哪怕做爱也毫无保留。

也许下一秒两人就要一起摔进浴缸，但这一秒吻得兀自忘我，世间只剩彼此。

“捅进来。孟停山。”俩人唇抵着唇，秦姁气喘着说，甚至像在撒娇，他催促道，“快点。”

那口温穴，几日来，已被孟停山捅插得烂熟。甫一感知到那熟悉的粗头，便翕张难耐，吐露清液。

孟停山托着秦姁的一瓣屁股，握得有点紧，臀肉从指缝中溢出一条条白，微微掰开，缓慢而坚定地，破开那道红色的窄缝，顶进绵软炙热之处。

孟停山初识情欲，他愿意享受情潮汹涌之前的片刻宁静。

他更愿意让秦姁好好感受自己的存在。

“你学坏了。”又麻又涨的感觉，让秦姁感觉很痛，他抵在孟停山脖根处，死死咬住一块肉。

硬楔完全顶入后，两人均是长呼一口气。

孟停山轻微向上挺腰，一颠颠地取悦秦姁。

温柔的顶弄确实逐渐缓解了一开始的痛意，秦姁觉得像在水波中荡漾。孟停山的鸡巴不像在操他，反而像在润那口穴。

啪叽，啪叽。

他被越润越痒，分泌出的清液溢出穴口，沿着臀缝，流淌到腿根。

秦姁踮起脚，凑近孟停山耳边，轻声说：“小狗狗，姐姐都要被你玩湿了，还要这么温柔吗？”

孟停山的腹肌块块分明，秦姁雪白的手指游走在沟壑之间，微微抚弄，指尖便沾得汗湿。

“可你说我学坏了。你会喜欢坏的狗吗？”孟停山试图调情，但说得既真诚又朴实。

秦姁轻声笑了笑，他微微后仰，与孟停山对视。他仔仔细细品着孟停山脸上的每一处表情，最后实在觉得这人可爱得紧，他一把紧紧拥住他，自己尽情尽兴地上下动着身体，用自己的穴吞吃着插在体内的性器，他肆无忌惮地动作：“只要狗狗又大又硬，你怎样坏，我都喜欢。”

狗总是喜欢承诺与表扬的。

孟停山一手紧握住秦姁的后脖，从浴缸沿上站起身，释放本性般大力顶弄着，直直把秦姁顶在了墙上。他一言不发，与秦姁相贴的身体滚烫，手臂碰到的瓷砖墙壁却是冰凉。

猝然而来的快速抽插，让秦姁爽得忍不住浪荡尖叫起来，连刚刚还施施然盘在孟停山腰间的腿，都失了力，跌摔下来。

可孟停山掐着他的脖子，用鸡巴顶着他的屁股，将他钉死在欲望的高山。他似在浪潮的最顶上，却久久难以滑下。

他无法顺着情潮浪涌，起起伏伏。

孟停山的腰、孟停山的力、孟停山的鸡巴，给了他欲死般的快乐。

不过一会儿，秦姁已经被操到失了身体的自主权，他一点动得力气都没有，只能随着孟停山剧烈的动作晃动不停。

迷迷茫茫间，他摸到孟停山的脸。他扭过头，嘴唇紧贴着汗湿的脸庞，落下一口一个实打实的亲吻。

他被操的，喘息都在抖，却仍是慨叹一般，唤出一个名字：“徐泊川啊……”

孟停山身体一僵，随及顶至深处的东西，射出满满的白精。

他与秦姁是什么关系呢？高潮之际，他却忍不住自问。

那样眼梢都是风流的人，自然不会愿与认识了不过几天的自己，做交心的恋人。两人却又浑噩间有了亲密的肉体关系，难道这算是炮友？

泄欲之后的孟停山还半硬着，怼在秦姁身体里。

他垂着头，多少有点迷茫和沮丧。

秦姁则是根本没意识到自己喊错了名字，体力慢慢恢复后，他如刚才一样，妖一般，上下耸动着腰肢，后穴随着喘息缩张，漫不经心地勾引着孟停山。

“怎么了？”秦姁歪着头，他长得实在温柔，这般探寻的目光就像是要给人做心理辅导的学姐。

“你叫错名字了。”狗子闷闷不乐。

他拔出来，龟头与穴难舍难分。从秦姁身体里，带出了丝缕不绝的黏丝。

他垂头和自己半硬而向上挺立的家伙事儿对视着。谁也不想让谁。心告诉他不想做了，阴茎告诉他做啊！赶紧捅进去啊！

“你叫了徐泊川。”狗子闹脾气了。

-----

突然冒泡的更新~

秦姁长得纯，但对欲望很浪。

秦姁自始至终，打心里能称得上喜欢的，只有一个人。

（如果后续改设定，以后续行文为准）

看官行行好，给在下点个收藏吧！

十二

=====

秦姁脸上满是不解，他倒是真的没注意自己刚才下意识喊了什么。现在回想，只觉得爽到眼前白花花一片，像是灵魂脱离了躯壳。

“你喊了。我听到了。”孟停山垂着头，撅着嘴嘟囔。相比于吃醋，他更像是在赌气。他抬头，眼睛愣愣地、亮亮地注视着秦姁，像是想和谁比个到底般，“我们是什么关系呢？你和徐泊川又是什么关系？”

秦姁抬手遮唇，掩住笑意：“你干脆直接问我，和徐泊川有没有做过。”他抬头凑近孟停山，却伸出手指，轻柔无骨般，轻轻抚住昂扬的龟头。抚弄间，打着圈地挑逗。直到析出些清液，他捏在指间轻轻捻着。

他把孟停山的下体弄得更胀大、更滚热，凑近，嘴里呼出热气：“你想问，徐泊川有没有你大，有没有你硬？有没有你持久？”他脸上盛着漫不经心地笑，眼里却是淡漠的。

孟停山别过脸，眼里满是别扭，“这些我也想问啦。可我更想问，和我之外的人做，你会不会更舒服……”

秦姁愣住，眼睛瞪得圆圆的：“什么……”

孟停山也不知道自己在说些什么，他又怕秦姁生气，不再和自己好，连忙瞅了秦姁几眼，眼睛眨得飞快。一脸心虚，仿佛他才是那个喊错名字，被质问的人。

“我天。”秦姁忍不住加大了手上的力度，他揉捏撸动着孟停山的命门，脸上浪荡得笑意盎然，“你这家伙长着根不知收敛的粗鸡巴，心里却这么纯爱么。”

“啊？”孟停山错愕，他听不懂秦姁的话，却因为秦姁的动作，垂头靠在秦姁的肩膀上，低喘了几声。

“学声狗叫听听。”秦姁一边撸，一边命令道。

孟停山抬眸，目光落在秦姁的侧颜上——他的面庞白净，雪一般的碎发下，浅淡的红晕若隐若现。

他像千年积雪下的火山，沉静死寂，却有着汹涌而致命的吸引力。

孟停山像寻步而来的登山者，他心甘情愿地跪下，俯身叩首，膜拜他的神灵。

“汪。”

孟停山轻轻一声，叫得急促而短暂。

却在那不过一秒间，秦姁觉得身上宛若电流袭过，让他觉得自己的穴眼和心尖都酸软下来，湿得厉害。

意识到自己心境变化的秦姁寒下脸，他微微抬起一条腿，把那玩得早已泥泞的性器，一点点往自己身后塞去。

他需要一些激烈的事，操烂那些陌生的情绪。

“捅进去，操我。”秦姁伸出手指，挑起孟停山的下颌，伸出鲜红的舌，不急不缓地勾引着自己的狗。

孟停山甘之如饴，他双手掐住秦姁的腰，用力而快速地往下压；伸出舌勾住上方的红饵，继而勾进自己的嘴里，继而用牙齿不客气地缠磨轻咬。

他吞下秦姁的呜咽，力气大到甚至要把秦姁的腰撞碎。

“啊……啊……呃嗯……”秦姁摁不住身下疯狂的人，他一边笑，一边骂，“真是条疯狗。”

两人面对面蹲在淋浴头下，孟停山扣挖着秦姁的后穴，导出丝丝缕缕的白浊。

秦姁瘫着脑袋，倚靠在孟停山怀里，懒洋洋的。

劈头盖脸落下的水帘，暖热而舒适。

孟停山清洗的动作不是很熟练，他的手指小心翼翼得在秦姁的身体里进进出出。软肉裹得他发疯，下体硬撅撅地戳在秦姁的肚子上，硬得，顶出一个小小的凹坑。

孟停山抿着嘴，清理的动作一丝不苟。

“傻死了。”秦姁忽然说。

“嗯？是弄痛你了吗？”水声太大，孟停山没听清。

秦姁忽然没头没脑地说：“徐泊川是我的兄弟。同父同母的亲兄弟。”

孟停山看着秦姁，面上是显而易见的惊讶。

“我是想和他做的。毕竟，看他操闻默时，感觉他性能力很强。”秦姁扯着孟停山站起身，水流声哗啦哗啦，似是在冲走孟停山过往人生里所有关于人伦道德的旧知，“徐泊川不同意。”

秦姁漠然说道，像是在说一件极为普通正常的事。

“他说，他可以把命给我。但他不能操我。”秦姁抬手环住孟停山的脖颈，他柔软温热的身体紧紧贴着孟停山。

那具硬挺紧实的深肤色肉体，很好很忠实的回应了秦姁的所有渴望与欲求。

“所以姐姐虽然很渴望那根鸡巴，但姐姐现在拥有的，只有狗狗的这一根。”秦姁向后伸手摁断了淋浴头。

世界陡然静悄悄。

两个陌生的灵魂互相对视着。

“我们是什么关系……”秦姁的笑容沉静，甚至有几分温柔，他抬手抚上孟停山的面庞，说的话却刻意粗俗，“是鸡巴和屁眼的关系……”

他轻轻拥住孟停山，不想让人看见自己的脆弱，就像一个缺爱的孩子突然抱住了一个可遇不可求的破布娃娃，“也是……拥有与被拥有的关系……”

-----

脱纲硬写，就容易加入很多不应该属于肉文的情绪

就会变得有点奇怪

十三

=====

闻默盘腿坐在床铺的一端，正靠着书桌的侧边，他刷刷，思路十分集中地写着卷子。

他很爱做数学题，他喜欢有迹可循、按部就班的探索感。

忽略他身上的明显大了很多的睡衣，以及从腰后伸来的长腿，虚虚环着他，宽大的脚掌正大咧咧地放在他盘着的双腿中间。

如果能忽略这一切，闻默看起来就是很正常地写着作业。

如往常一样，徐泊川躺在闻默的床上。为了能欺负闻默，他把枕头往下放了很多，长腿一勾，正好圈住了闻默。

一整个上午，卫生间里间或传出来低哑的喘息和放浪的笑声，后来水声大了，就听不太真切了。

闻默学得认真什么也没听到，躺在身后的徐泊川刷着手机，实际上听着卫生间里的动静，听得一清二楚。

“王八蛋。”他在心里啐了一口。

既想抢走闻默，也想抢走秦姁。

垃圾。

因而，甫一卫生间的拉门声响，徐泊川心里那股暗火便腾得烧起，再也压抑不住。

“默哥，给我舔脚。”徐泊川慢悠悠说，忽然抬起搭在闻默怀里的脚，直直顶进闻默的嘴里。

闻默猝不及防，嘴唇被脚趾撞开，他被迫含着脚趾尖，与一前一后从卫生间里走出来的秦姁、孟停山对视上。

秦姁对这场景，恍若未闻，他手里捏着小冰箱里刚拿出来的面膜，冰凉凉的，展开后，啪得扔到脸上。

孟停山看着欺负人的徐泊川，握紧了拳头。

“呵。怎么了，默哥？”徐泊川怪笑一声，挑衅的目光落在孟停山身上，“当着新同学的面，害臊了？”

瘦削的脚掌，脚趾却较之常人更为细长。霸道的往那湿热的口腔里顶了顶。被挤占空间的舌，惊惧后退。若舌头挺身回拒，便会被当作淫荡的舔舐。

“操你妈的。我浑身上下哪里你没用舌头伺候过。”徐泊川一把丢出手机，闷闷一声砸在闻默后背上，“搁这装什么纯。”

“孟停山。风扇。举好。”秦姁坐在椅子上，往后一仰，靠在椅背上。他丝毫没有搭理徐泊川的打算。

孟停山举着手持小电风扇，在一个适中的距离，呼呼对着秦姁吹。他的目光从徐泊川身上移到闻默脸上，试图从他的目光中读取挥拳揍人的指令。

闻默移开目光，没与孟停山对视。

但徐泊川却是看见了孟停山目光的方向。他猛地坐起，脚趾尖甚至还从闻默口腔里，带出了黏稠口水丝。

他掰过闻默的肩膀，让他面向自己，又一把掐住闻默的脖子，凶狠地说：“不想吃脚，那就吃这个吧。”

啪！

没等闻默反应过来，又重又急的一巴掌，狠狠落在他的左脸颊上。

被打的闻默，左脸颊很快红肿起来，清晰可见的巴掌印。他紧闭着眼，脸扭向另一侧，身体微不可察地颤抖着。

宽大的手掌再度高高举起，重重落下。

左脸颊上，又是狠狠一击。

“多挨几下，能学乖吗？”徐泊川掐着闻默的脖子，扯向自己，往自己怀里摁，他语气狎昵，“能吗？”

闻默不说话。他挨打太多次，总是不分场合，无缘无故。他已经很早之前，就不去问为什么，不问凭什么。

做低伏小、跪下当狗太多次。

可那样也免不了挨揍。

既然无论如何，都逃不脱，闻默便总是以沉默应对。

他想着，熬吧。熬够了时间。熬到了毕业。施暴者总归能与自己分道扬镳。那时一切一定能好起来。

可痛苦总是变着花样折磨他岌岌可危的尊严。

“怎么，装哑巴？”

第三次，高高举起的手掌，被冲上前的人影，一把打飞掉。

“喂。你适可而止！”孟停山一下子拍飞了徐泊川的手。

徐泊川似是就等这一刻，他一下从床铺上跳到地上，抬手推搡着孟停山的肩膀，寻衅道：“你算个什么东西！”

“比你更像个人吧。”孟停山毫不退缩。

徐泊川暴起就要揍孟停山，“吧个鸡巴啊你！”

小小的闻默不知何时跑到徐泊川身后，紧紧一把抱住了徐泊川，又细又瘦的小胳膊圈住高大的徐泊川，试图不让他出手打人。

“孟停山，”一张面膜从孟停山身后飞了过来，啪得砸在了徐泊川脸上，秦姁施施然坐在椅子上，看着快要打起来的俩人，笑着说，“英雄救美，也要看他有没有向你求助吧。”

秦姁站起身，说，“自以为是的正义感，真的有用吗？你能24小时守着闻默吗？……你撒完气，正义十足地退场了，他却被更狠的欺负了，怎么办？”

“闻默，你需要我，对吧！我随时可以……”孟停山试图看向徐泊川身后矮小的青年。

徐泊川哼笑一声，笃定闻默不敢支声。

“闻默！”孟停山急切地叫了声。

闻默这才从徐泊川身后，探出小脑袋，他慢慢却又清晰地摇了摇头。他眼睛红彤彤的，嘴唇咬得发白，他小声说，“孟、孟同学，不用、不用帮我。”最后三个字甚至沾了点哭腔，“谢谢你。”

就像是意料之中的回答，徐泊川笑得志得意满，他一把拽过身后的闻默，当着孟停山的面，高高举起手掌，落下了重重的第三掌。

比任何一次打得都重。

闻默像落叶、像垃圾一样，摔倒在徐泊川脚边。

孟停山瞪大了眼，不敢置信。

徐泊川瞅着他，脸上尽是癫狂地笑，“舔啊！闻默。”

闻默听话地跪在他脚边，颤巍巍地吻上徐泊川的脚背。

徐泊川抬起另一只脚，踩在了闻默的后背上，重重地往下压，“舔出声音来，让你的新朋友好好听听。”

闻默缩成更小一团，缩在徐泊川脚边。

秦姁这时从阳台走了出来，他收拾完了，也穿好了外出的衣裳。他看见孟停山整个人紧绷绷地站在徐泊川面前，徐泊川一脸挑衅成功的坏笑。

“喂。孟停山，你刚刚不是说今晚得出校回家，那现在陪我出去走走吧。”秦姁觉得孟停山快要碎了，上前轻轻拉住孟停山的手。

孟停山不理解。他的新舍友奇奇怪怪，脾性秉性以及乱交的日常，他通通不能理解。

他做人向来秉直，此刻对闻默，既有些委屈，又有些愧疚。他害怕，闻默真的因为自己的冲动，挨更毒的打。

秦姁搔了搔孟停山的手心，冲他眨眨眼。他扭头对徐泊川说：“你轻点用。明天，孟停山不在，我要用闻默。你别今天就给他玩坏了。”

徐泊川用脚掌挑起闻默的下巴，审视打量间，冷冷一笑。

-----

欺凌行为预警，慎入

十四（修）

=====

宿舍的门被缓缓合上。

最后一刻，越过门缝，孟停山担忧的目光落在跪伏在地上的小小身影上。

秦姁穿着白衬衫黑长裤，宽肩窄腰长腿，走廊的阳光将他的影子拉得很长。他微微侧过身，看见孟停山的表情，面上笑容不变，轻轻唤了一声：“我们走吧。”

孟停山皱着眉，几个大步跟到徐姁身后，不解地问：“为什么……”

秦姁轻笑出声，明知故问，“什么为什么。”

—————

只剩二人的宿舍内，徐泊川盯着闻默，像野兽虎视眈眈地端详着肉，寻找下口之处。“你最近，”他顿了顿，俯下身，勾起唇角，二指捏住闻默的下颌，“胆子变大了不少啊。”

闻默忍不住瑟缩一下。

徐泊川不等他挣扎，拽住他的头发，一把将他丢到了床铺上。他单手掀掉T恤，丢到上铺，前后左右转动了几下脖子，笑容邪肆：“不让弄坏，那我们就用手指吧。”

闻默无声地摇摇头，明知无用地向后躲避着，却被欺身而上的高大阴影覆盖得严实。

—————

林荫道上，两人慢悠悠走着，见孟停山还是愁眉不解。秦姁道：“孟停山，你是不是没缺过钱？”

“嗯？”孟停山未曾想过的问题。家境优渥的他确实从未接触过贫穷。

“闻默的姑姑收下了徐家的钱。这是一场从家长到老师乃至同学，都默认的暴行。”秦姁语气平淡，“闻默父母双亡，自小和外婆一起长大。徐泊川欺负他的第一年，只是拳脚相加。他倒也是能忍，从来没告诉任何人。但高一一次月考前，徐泊川打伤了他的眼睛，视力受损导致他的成绩跌出了年级前十。你也知道，小班长是需要‘靠分数挣钱的那种学生’，班主任找他谈话时，他才说了自己的遭遇……”

“老师没有帮他？”孟停山急切地问。

秦姁摇摇头，“老师叫来了家长。闻家来的是闻默的姑姑，而徐家来的……是周末接送徐泊川的司机。巧了，没有人关心闻默被打，也没有人关心徐泊川打人。他们最终谈拢了三十万的价码……”

—————

“啊！啊！不要，求你……呃啊……”

宿舍里瘦弱的青年不停哀求着。

徐泊川的每一种手段都让闻默害怕得厉害——哪怕只是两根细长的手指，浸满冰凉的润滑液，在闻默后穴间进进出出，不断扣挖着穴肉——那种冷漠、疏狂、丝毫不把人当人的玩弄，勾起一阵阵麻木却野蛮的快感，将闻默脆弱的自尊，踩得稀碎。

闻默被摁在徐泊川怀里，他无助向前伸着手，双目迷茫，嘴角流出涎水。

徐泊川皱着眉，一手握着闻默的性器，手指堵住马眼，另一手在闻默身后进进出出，甚至按着记忆去一遍接一遍地摁着闻默的敏感点。

“啊！……”闻默喘着粗气，双手垂下，无力地歪着脑袋，目光涣散。

徐泊川的手指松出了一点缝隙，温凉的精液争先恐后地溢了他一手。

他坏笑着，贴着闻默汗津津的脸颊，把小小的闻默整个拢在自己怀里，问：“爽吗，默哥？”

闻默不说话。徐泊川敛了笑意，把闻默往前用力一推。

啪！他赏了那滚圆的屁股一掌，命令：“把屁股撅起来，腿并起来！”

闻默软绵绵的脸颊栽到徐泊川的脚上，他用着最后的力气，做出那般不堪的姿态。

徐泊川胳膊向后支着上身，他懒洋洋的，闻默的屁股正好撅在了他面前。他拿起一个满是凸点、尺寸硕大的黑色按摩棒，伸手扒开粉白的臀肉，露出粉红的穴眼，怼着，一点点往里塞。

即使刚刚润滑过，下身却仍痛得厉害，仿若要撕裂一般。

闻默忍不住往前爬，可稍一挪动，后边便粗声骂了起来。

“你妈的！谁让你动了！”有力的脚掌突然从身体的下方伸出，别住了闻默的脖颈。

闻默流着泪，红肿的左脸被摁在床上摩擦，他往前伸着手，还想用力地往前爬。可后穴的按摩棒，却被徐泊川一把用力捅到了最深。

“啊……呃啊……痛、好痛……”喘息声中，闻默痛苦的小声哀嚎。

徐泊川一把拢住了那窄细雪白的小腿，搭在自己肩上，另一条长腿踩在闻默腰上，他环着闻默的腿弯，怔怔看着黑色的按摩棒被那粉白的下体缓慢吞吃，里里外外轻轻蠕动着。

“你还会自己吃啊。”徐泊川感叹。

全身被徐泊川两只脚踩住，闻默像是一只被玩弄鼓掌间的蚂蚁，即使后穴还插着可怕的大家伙，他早已哭得双眼红肿，却还是挣扎着，向往前爬。

徐泊川侧头吻着闻默的小腿，感受到闻默爬出了一点距离后，便用力往后一拖。他乐意看到闻默一切挣扎无用的行为。

泪痕被拖出两条长长的线。折磨像是没有尽头。直到窗外的天色渐渐暗了下来。

—————

“钱花了三十万，却只是给徐泊川买个打拳的沙袋，当然不合算。”秦姁扭过头对孟停山说，笑着说，“我便用了点特权，把闻默弄到了我和徐泊川的宿舍里……”

孟停山缩紧了瞳孔不敢置信。

秦姁却是自然，他摊开手，反问：“难道你觉得，我会是个好人？”

“秦姁……”

秦姁拍开了孟停山伸过来的手，虽然面上带笑，眼神却满是疯狂的试探：“闻默的屁股紧得狠，刚开始只有我操的时候，每次都会撕裂出血。徐泊川本来对鸡奸没有兴趣，我扒开操完的屁眼给他看，问他……”

——你看这像不像一个露馅的泡芙？

“闻默哭得很惨。后来，他被我和徐泊川夹在中间操，哭得更惨。”秦姁苍白的面孔，在傍晚渐褪的阳光里失去了色彩，逐渐染上了阴冷的暗色，“哈哈，真是一颗可怜的小泡芙。”

砰！

一记重重的铁拳狠狠地挥在了秦姁脸上。

“你们！你们！”秦姁垂着头，跌坐在地上。怒不可遏的孟停山骑在秦姁身上，一把拽起他的领子，满脑子都是闻默可怜的模样，他一边骂一边高高举起拳头，“混蛋！王八蛋！”

秦姁的脑袋无力地向后仰着，清冷如冰的月光落在他的脸上，鼻下流了两道血。他伸出舌，舔掉了点血痕，唇齿涩然间，笑意浪荡：“你可以像徐泊川对闻默那样对我吗？”

“什么？”孟停山握紧了拳头，他眼睛瞪得大大的。

“一边揍我，一边上我。”秦姁扬起下巴。

孟停山猛地松开手，不敢置信地后退。

他喜欢那个永远恬淡、笑容和煦、举止优雅的秦姁，这个宛若从深海爬出的鬼魅，疯狂、冰冷，又让他感觉陌生。

他逃了。

被打的秦姁坐在地上哈哈大笑了起来，像是在嘲笑一些疾驰而来又飞驰而去的感情。

—————

静悄悄的宿舍里十分昏暗，闻默趴在床铺上，举着徐泊川的手机，安静地写着练习册。

徐泊川光着上身，大咧咧躺在闻默身边，睡得香甜。他突然嘟囔了一句什么梦话，闻默吓得一激灵，举着手机看过去，见徐泊川仍在睡梦中，这才松了一口气。

徐泊川入睡困难且睡眠极浅，初时每每被闻默吵醒，总会大发雷霆。

闻默扭过头，正要继续写卷子，却感觉到睡意朦胧的徐泊川翻身挤了过来。

“再动，干你。”徐泊川言简意赅的威胁道，却下意识地搂紧闻默，蹭着身体，往闻默身下挤。

“你……”闻默轻声说，却不敢反抗，由着徐泊川挤到自己怀里，甚至灼热的手掌探进他的双腿间，一下一下摩挲着自己的性器。

明明刚刚已经被狠狠弄了一场，此刻除了脑袋，闻默身体的每一处都疲惫至极。

好在徐泊川也累了，鼻翼间满是闻默的气息后，便也懒得再动。

叮。

这时，徐泊川的手机响了一下。

“徐、徐泊川……手机响了……”闻默小声提醒。

彻底被吵醒的徐泊川骂了一声，恶声恶气地说：“谁发的！”

闻默用密码解了锁，轻声念给他听。徐泊川又恨恨骂了一声，胡乱撸了几下闻默的性器，又摁着闻默蛮横地啃了他半天。

发泄完火气，徐泊川走下床，套上一件衣服，才往宿舍外大步走去。

十五

=====

秦姁推开宿舍门。宿舍里没开大灯，黑暗里只有闻默书桌上的小台灯，散发着暖黄色的灯光。

闻默正专心地写着作业，写字的声音唰唰作响。

他的头发有点长了，正用着秦姁给他的小皮筋，胡乱揪起前额的碎发，扎着个小小发揪儿。

秦姁喝了点酒精饮料。他长得成熟，但酒量和成熟没有半点关系。脸上红扑扑的，他径直晃悠悠走到闻默身边，拽过徐泊川的椅子，大咧咧坐下。

他伸手搭在闻默的肩上，凑近了，像小动物一样嗅着闻默。

闻默可以做到无视徐泊川的一切挑逗，但他做不到无视秦姁。这很奇怪，连闻默自己都觉得奇怪。

闻默的鼻翼间尽是秦姁身上那股幽幽的香味，他解题的思路慢慢迟缓下来。

“班长，你还要做题吗？”秦姁的声音软绵绵的，他侧着脑袋躺在桌子上，目光像带着钩子似的，软若水波，一圈圈荡开，“我想做了。”

闻默放下笔，他知道秦姁不过另一版本的“徐泊川”。和他们二人较劲，最终也会被迫去做他们想要的。

秦姁从不打他，甚至在秦姁强奸他的时候，都会很温柔。

躺在床上，闻默自觉地张开腿，他伸出手，环住自己的腿弯。

秦姁边走边脱衣服，他摁开宿舍的大灯，一时间整个屋子光明如白昼。

他赤裸地压在闻默的上方，伸出一指，从后腰处微微扯下闻默的裤子。

内裤还沾染着湿漉漉的液痕，那是意料之中。

后穴松软，却没有肿，这倒是意料之外。

闻默一声闷哼，便感知到下方被顶进了。

欲望一事，于秦姁来说，总是徐徐图之。他前后摆动着腰身，看着身下的闻默紧闭着眼，咬着嘴唇，却是一点点泛起情欲的红色，像一块鲜美的肉。

他展开双臂，接过闻默的腿弯，荡漾顶弄间，俯下身轻吻着闻默的嘴唇，舔弄着他的牙齿，示意他不要再咬自己。

闻默的双手无处可放，他顺着本能搭在秦姁的脖颈上，却被带着凉意的汗液惊醒，他怎会回应！他又怎敢沉迷这肮脏的欲望！

慌张时刻，闻默胡乱伸手，啪嗒！打掉了书桌上一本小小的单词书。

“哈……”秦姁带着湿漉漉的喘息轻笑一声。他挺起上身，腰腹耸动不休间，他伸手摸过来那本小单词书。

上面干干净净，没做任何标记。但从使用痕迹上却能感受到，他的主人经常反复翻阅背诵。

“我的小班长……”秦姁挽着闻默的一侧腿弯，啪啪的操干声夹杂着淋漓的水声不绝于耳。他逗笑着问，“今天背了哪一页，我考考你呀。”

学习于闻默来说，无异于最后的救命稻草，那是软弱可欺的他唯一一件擅长且可以自我掌控的事。

在一场强暴中被问起学习，仿若他最纯洁的财富被玷污。

“别、别问。”闻默哑声说。秦姁坏心地顶着他的敏感点操，把他的上身都操得拱了起来。“啊……呃啊……”他惊喘不停，直到突然射出一股浊液，整个人才瘫软了下来。

妥帖的穴忽然变得很紧，像充血一般。

秦姁强势地持续顶弄着，他凑近闻默的脸侧，狎昵的悄声问：“提问你呢，大学霸。”他转转眼珠，伸出舌，舔了舔闻默汗湿的脸颊，“第23页第2个单词，s开头，是什么？”

高潮后的闻默双瞳上翻，微张着嘴，身子随着秦姁的动作一晃一晃的：“我不、记得了，不记得……”

秦姁撇掉单词书，搂住闻默的脖子，沉思片刻，说：“是个，嗯……很徐泊川的单词。”

闻默想了想，他的脑子被操成一团浆糊，最后还是在前后晃荡间，轻声地试探说：“Savage？”

“哈哈哈哈。”秦姁大笑，响亮地亲了口闻默的脸颊，“班长好聪明啊！”

他似乎觉得这是个很有趣的游戏，便继续追问：“那哪个单词适合形容孟停山呢？”

正义感十足又火气冲冲的孟停山，看起来愣愣的，却又对欲望忠诚而坦率，对一些不合常理的事接受起来格外的快，像一只力气很大的食草动物——“Virgin。”闻默低声细语。

秦姁笑着歪头，问：“什么意思？”

“处子。”闻默回答。

秦姁再度失笑出声。“那我呢？”秦姁凑近，伸出舌，舔弄着闻默的唇珠，“我的单词是什么？”

闻默不可遏制地想起那天，他踩在冰凉的河水里，举起小猫，冲那个黑色的影子喊道：“嘿！同学，可以帮我接一下小猫吗？”

桥上的黑影一动未动。

正在闻默尴尬之际，走过来第二个影子，同样高高大大，却在阳光的折射下，一头浅淡的白色碎发，勾出一圈浅黄色的光边。

“把猫给我吧。”第二个影子声音温柔，向闻默伸出了手。

即便日后，纯白的天使露出了他黑色的肚皮，可闻默依旧忘不了初见。

秦姁的长相实在温柔，而具有欺骗性。

闻默抬起手掌遮住了眼睛，喃喃说道：“Holy。”

秦姁了然，心尖却是酸涩。他吻住闻默，唇含着唇，齿依着齿：“那你呢？”

闻默的眼睛泛起酸涩之意，手掌遮掩下，却还是流下了一道道泪水。

“Weakness。”秦姁评价道。

“不是的。”闻默出声反驳，他抬起手，眼睛红彤彤的。他的弱小与无助，在明亮的灯光里无所遁形。他紧紧揪扯住床单，像是极力压抑心中狂暴的恨意，他轻声又坚定，目光雪亮，直直看着秦姁，“Hibernate。”

秦姁看着被压迫已久的闻默，似是升起反抗之心，眼里升起痴狂般迷恋的笑意。他热爱这如枯叶般易碎的抗争之心。

他挺腰大力顶进了闻默的最深处，连闻默的腹部都显现出了一道凸起。

他听见闻默别过脸去一声哭喘，大汗淋漓间，他在穴腔深处射出了满满的黏稠精液。

-----

谢谢收藏、评票、阅读的鱼鱼！

爱你们呦！

——

以及大家，咱们下周见~

——

再以及我还没想好，狗子把受给打了，这接下来的情节要怎么圆

——

再再以及，小班长确实喜欢过白毛，但喜欢过~转瞬而逝的惊艳

十六

=====

孟停山下了车，正好看见站在酒店门口的父亲，他挥挥手，三步并作两步跑到父亲面前。

他自小在父母身边长大，虽然母亲工作繁忙，但父亲全职在家，将他们母子二人照顾得十分妥帖。孟停山虽然说不上娇生惯养，可乍一上寄宿学校，对自己的父母着实称得上想念。

孟父气质温润，为人和善。他抬手拥过自己高高瘦瘦的儿子，亲切问道：“新学校怎么样，还适应吗？”

孟停山顿了一下，回想自己这些天的荒唐，干咽了几下，说：“挺好的，没什么不适应的。”

“那就好。”孟父想起今天的客人，笑容淡了几分，嘱咐道，“今天吃饭的客人，是你妈妈的旧友。姓徐，记得进门叫徐叔。”

孟停山垂着头，懂事地点点头。

“你也知道，妈妈最近……”孟父犹疑着掂量分寸，看着自己抽支开条的儿子，还是决定把话说明白，“你妈妈在B市呆了有年头，最近想往省里活动，但事情不算顺。最后，有可能平调来C市。徐家是C市上数的大企业，你妈妈一个人要想在非亲非故的C市站稳脚跟，少不了和徐家打交道……”

孟停山抬头，目光亮亮的，带着几分无辜和不解，但潜意识里又感受到几分畏怯：“爸爸……”

孟父知道自己的话吓到了儿子，抬手揉了揉孟停山毛绒绒的头：“儿子，别担心，爸爸和妈妈会永远保护好你的。不过，这顿饭上我们要保护妈妈。你要多扮扮乖，哄好客人，好吗？”

孟停山笑得有几分羞涩。

孟家夫妻俩自孟停山小时候，便是女主外男主内。孟母为人爽利练达，官场上浸淫许久，不怒自威。孟父则温柔和善，一心支持妻子的事业，全心抚育孟停山。

家庭富足，感情和睦，是孟停山纯善底色的来源。

他从来不会把人往恶的方面揣测，甫一见到秦姁赤裸裸的黑暗面，满心皆是惶然。

推门进了包厢，屋里醺醺然，俩人正喝得酒酣耳热。

一双潋滟凤眼的孟母，二指捏着小小的玻璃酒杯，托腮看着桌子对面的男人，唇角漾着笑意。桌对面的男人，目光精明，双臂搭在桌子上，正侃侃而谈，显然两人聊得很是开怀。

“哟，这是小山吧。长这么大了！你小时候，我还抱过你呢！”见俩人推门走进，徐先生连忙站起身，满脸堆笑，说着恭维的客气话。

缘着孟母的身份，这样阿谀奉承的话，孟停山听得耳朵都起茧子了。因为刚刚父亲的提醒，孟停山咧咧嘴，礼貌地点点头：“徐叔叔好。”

徐先生一面用力拍了拍孟停山的肩膀，示意两人落座，一面冲站在门口的服务员招招手：“没上的菜，可以上了。”

孟停山坐在母亲旁边，而父亲坐在了母亲的另一边。

“好儿子……”孟母喝得有几分微醺，神智虽清醒，笑容却是风情无限的慵懒。她用力揉了揉孟停山的大脑袋，眼里是要溢出的母爱。

徐先生看了眼手机，摆摆手：“孟哥，杨姐，来来来！看！这是你们……嗝！咱以前定的亲，这是你们的好女婿！”

徐先生的酒量显然不及孟母，他喝得脸庞通红，站起后左摇右摆。他大着舌头，一把从门外拽进来一个青年。

青年健壮高大，双手抄兜，连帽衫的帽子兜头扣在脑袋上，摇摇摆摆地走了进来。

徐先生乍一推搡他，他被推得后退半步，帽子掉了下去，抬头便露出一张线条硬朗、剑眉星目的脸庞，目光桀骜不驯，放浪不羁、笑容邪肆。

相比于孟停山，他显然对这成年人的应酬场面更为游刃有余，他微微歪头，问候说：“孟叔，杨姨，晚上好，我叫徐泊川。”

-----

无聊的过渡章

感谢打赏、收藏、评票、阅读的鱼鱼~

十七

=====

饭桌上，大人们的交谈处处常带机锋，孟停山百无聊赖地吃着甜食，侧头便看见母亲手里的白酒杯，左右轻晃着，未喝的酒液映着暖黄的灯光在杯中滑动。

“我与阿瑶许多年没见了，不知道她怎么样……”孟母笑着说。

徐父连忙应答，“她喏，还是做那些艺术展览什么的，成日里潇洒的不得了。等杨市长来了C市，咱们一家人不就能常常聚齐了。”徐父抬眸，眼中满是探寻。

孟母会心一笑，“要是有机会我自然想往上面走，见识一下……”她话音一转，“当然，若能来C市，有您一家的照拂，我也期待能……”

红唇一抿，她啜了口酒，酒盅托在手指间，嘴角挽着笑，眉梢溢着冷：“更顺遂一些。”

徐父连忙起身，捧着小杯儿敬了又敬，“徐某定竭尽全力。”他眼风扫到身边的儿子——徐泊川懒洋洋倚靠在椅背上，面前的餐盘空空如也，他连筷子都没拿起过，面上挂着讥讽的笑，冷冷注视着一切。“您也不看看，咱孩子都是什么关系，名字都取得一对对的。”徐父打着酒嗝，说道。

孟母也觉得可笑，两个孩子均是打量着对方，看着那眼神，不知能有多大仇似的。

泊川。

停山。

当初，她与阿瑶同时怀孕，便为腹中的孩子约定了婚事。虽说没多正式，但取名字的时候，却是欢快的聚在一处，一道选了一对又一对的名字。

如今，时光飞逝，她终有机会回趟C市，阿瑶却连出现都没出现。

孟母笑容慈爱地拍了拍儿子的后背：“要和阿川做好朋友哦，就像当年我和阿川妈妈那样。”

孟停山点点头，他没什么演技，目光里是满满的抗拒。

倒是徐泊川被徐父轻轻一碰，托着杯子，站起身：“杨姨，我敬您。”

又过了半晌，孟母抚了下头发，说道：“天也晚了，孩子们也得回学校了。老孟，你去送送。”

孟父起身，与喝得醉醺醺的徐父作别后，领着两个孩子走了出去。

房间陡然静了起来，徐父碰洒了酒杯，一滩透明的液体在桌上缓缓蔓延开。徐父看似醉得一塌糊涂，眼里却满是精明，他随意地用手指沾了沾酒液，在桌上一个零接一个零的画着：“杨市长，只要您这边一就位，徐氏拿下西郊那块地后，我能许诺你更多……”

孟母脸上笑容不变，轻抬手腕，酒盅一扬，冲散了那片痕迹。她站起身，不欲多留。忽然想到什么，她提醒道：“徐先生，人往高处走，水往低处流。我也不能免俗。不过，你在我儿子身上耍过一次手段，我没和你计较而已。你避过我们夫妻俩，转了我儿子该去的班级和宿舍，虽然我不知道你想干什么，但我相信我的孩子。而你，也适可而止。”

很快，房间里只剩下一个酩酊大醉的男人。他猩红的眼盯着女人离开的门口，好久啐出一口脏话，“烂婊子。”

他摸出手机，找到小儿子的联系方式。

徐家对外一直说只有徐泊川一个孩子，缘着徐母与秦姁的旧怨，秦姁在徐家如同一个“被消失掉的孩子”。

可这个“消失掉的孩子”用途有很多。

比如说——“好好哄着那个姓孟的男孩，他以后有大用处。”

徐父想到什么，又啪啪写下一句：盯紧你弟弟的药，别再让我发现他少吃一粒。

—————

“爸爸，妈妈自己一个人回去，行吗？”坐在副驾驶的孟停山关心地问。

开车的孟父点点头，说道：“放心吧，安排了司机等你妈妈。”

开到继才学院的宿舍楼下，孟父回头看看徐泊川，笑容温和：“行了，男孩们，下车吧！”

徐泊川推门下了车。

孟父递了个塑料袋给孟停山：“喏，你电话里让我买的药。”

孟停山连忙接过。

孟父能感受到俩个孩子之间那水火不容的气氛，他看着儿子要的治跌打损伤的消炎药膏，便忍不住嘱托了几句：“儿子，C市徐家势大，你妈妈确实前路暂且不太明朗。徐家的人你能不得罪就不得罪。但若是有人伤害到你，永远不要吝啬还击的拳头，好吗？”

孟停山眼里满是感激，小鸡叨米似的点点头。

与此同时，宿舍里看完消息的秦姁，摁灭了手机，随意扔到了一边。

宿舍的大灯早已经关了，秦姁懒洋洋地早就眯睡着了一会儿。

而闻默，黑漆漆的宿舍里，开着盏小台灯，还在点灯熬油地刻苦学习着。

“喂，班长。”秦姁翻个身，趴在上铺，托着下巴，叫道。

刚洗完澡的闻默，穿着宽松的睡衣，晾干的头发此刻还潮乎乎的。他扭过身，眼里还是沉浸学习时的认真，他看着秦姁，声音沉沉，“嗯，怎么了？”

【-薯*条*整-=- *理*-】

“你毕业之后，怕不怕徐泊川还抓着你不放？”秦姁脸上满是笑意，听到那个人的名字，闻默眼里一惊，甚至忍不住抖了下身子。秦姁哼笑一声，挑挑眉：“你答应我一个事，我就答应你，毕业之后，帮你摆脱徐泊川。”

“什么事？”闻默怯生生地问。

“提醒他吃药。一月两次。”秦姁伸出两个指头，晃了晃。他见闻默有点诧异，便解释说，“不是要毒死他的，这你放心，是给他治病的药。”

闻默想了想，便点头答应了。

“他要是再少吃一次……”秦姁转着眼珠想了想，他笑得像个天使，说出的话却比恶魔还恐怖，“就找你玩一次3P哦。”

-----

又是无聊的过渡章~

十八

=====

被大力摔上的宿舍门险些夹到孟停山的鼻尖。

显然，一场饭局下来，他与徐泊川的关系依然恶劣。

徐泊川推开门，便见宿舍里黑漆漆的，只有闻默点着一盏小台灯，缩着肩膀，刷刷写着卷子。他走到闻默身后，冰凉的手掌托起他的下颌，拢在自己怀里。他身上还沾着别人的酒味，整个人看起来焦躁又癫狂，让人感觉随时都会发疯。

闻默像只敏感的小动物，迅速感受到了威胁，他无力干咽了几下，怯生生说：“我……写卷子……”

徐泊川俯下身，嗅了嗅闻默的头发——是还带着潮意的洗发露味道，甚至是秦姁爱用的那款。他瞥见宽大衣领口露出的肩膀上，几块玫红色的吻痕，眼神暗了暗。

“刚做过？”他问，声音里听不出喜怒。

闻默还没来得及点头，徐泊川挟住他的脖颈，像拖尸体一样，直接把他拖进了阳台。

孟停山从走廊尽头的公用洗漱池回来时，宿舍里静得只剩一盏孤灯。他换了睡衣，上了床铺，那管冰凉的药膏正握在他手心里。

他想了又想，最后，动作轻轻地，把药膏放在秦姁的脑袋边。

秦姁侧卧着，看起来像是已经睡着了。

孟停山刚躺下，一个冰凉的小物件直直砸在了他的脸上。

他一摸，是自己刚刚放过去的药膏。

孟停山不死心，他躺着不动，用指尖抵着药膏，穿过床栏的空隙，缓缓推到了秦姁的床铺上。

仿佛他动作轻一些，就不会被秦姁发觉。又仿佛，只要把药膏递过去，秦姁就会消气。

“我说……”秦姁坐了起来，手腕撑在床栏上支着上身，另一手捏着药膏，一下一下地拍着孟停山的脑袋，“你不会以为就这，我就能消气吧。”

孟停山欲盖弥彰地紧闭双眼，一言不发，脸都皱巴了。

“再给你三秒，时间一到，马上判你死刑。”秦姁垂下头，凑近孟停山的耳朵，看见他的耳垂红得像要滴血，坏笑着故意气喘，“狗狗，趁我现在心情好，还有求饶的机会哦。”

孟停山噌！一下睁开眼睛，黑亮亮的，问：“你要我怎么样都行，别再欺负闻默，别再……”

听到闻默的名字，秦姁脸上的笑意淡了。他上身倚靠在床栏上，垂眸看着孟停山，像趴在池塘边看水里的鱼那般，手指在孟停山的脸上不停挑弄着。

孟停山由着他摸，一眨一眨的眼睛里全是秦姁。

“你好像……”秦姁蹙眉，“挺期待，我来怎么怎么你的。”

细长的手指尖点在了孟停山的嘴唇上，他毫无抗拒地嘴唇微张，含着秦姁的指尖，门洞大开，将舌与齿毫无保留地献给秦姁玩弄。

——Virgin。

秦姁忽然想起闻默对孟停山的评价，他觉得好笑，继续用话语糟践着对方，“你还真挺适合当狗的。”他拍了拍孟停山的脸颊，“m，不，忠诚到无可救药啊。”

孟停山握住抚在脸颊上的手，注视着秦姁，坐起身，他吻上秦姁的手背，沿着手臂往上。

秦姁没有抗拒，垂眸，冷冷看着虔诚的狗。

孟停山扯过他的手臂，一路闻到他的肩头，即将碰触到他的脸颊时刻，秦姁命令道，“孟停山，打我一拳。”

孟停山愣住，“什么？”他抬起手，轻轻摸了下秦姁的脸颊，“这样？”

秦姁歪头一笑，头发如同淋漓的雪纷纷落下，他在雪色间笑得冷淡又性感：“我说你再给我一巴掌，就像之前那次一样。”他甚至欺身更靠近孟停山，试图跌进他的怀里，“来吻我的伤痕，不好吗？”

孟停山摇摇头。

秦姁柔若无骨般，越过床栏，完完全全摔进孟停山的怀里。

隔着两层薄薄的衣料，他们皮肉紧紧相贴。

“哦，我懂了，狗狗撕咬前，是需要愤怒的情绪来助力，是吗？”秦姁塌下腰，他的裙子早被掀起，赤裸的下身紧紧贴在孟停山的裤裆处，“热吗？湿吗？这根阴茎几分钟之前，还沾满了闻默的肠液。你没见过的，小班长挨操时，虽然不情不愿，却一点不敢喊痛，也不敢挣扎。”

秦姁吻着孟停山的下颌线，嫣然一笑：“毕竟是，这两年里，翻来覆去、里里外外，都操了个遍，才调教出来的，懂事极了。”

孟停山握紧了拳头。秦姁抚上他的脖颈，唇齿蔓延往下，咬上了他吞咽不停的喉结。

这时，阳台的门被推开了。

徐泊川拥着闻默走了出来。

闻默垂着头，唇角红肿。他感受到了视线，抬头便见孟停山猩红的一双眼盯着自己。接着，从孟停山怀里，探出一个白脑袋。

秦姁看着闻默，点了点自己的嘴。

——提醒徐泊川吃药。

十九

=====

书桌前，徐泊川被闻默伸手拦住。他莫名其妙，即使刚刚捅到闻默嘴里纾解，也还没完全缓解他这一顿饭的火气，此刻闻默蹦出来犯贱，简直是——“你找揍？”徐泊川烦躁地问，伸手掐住闻默的后脖，正要给他拎开。

孟停山突然感觉抵在自己身上的性器慢慢有了硬度，他低头错愕地看了眼秦姁。

全身无骨般依偎在孟停山怀里的秦姁，正目光直直地看着闻默与徐泊川，眼里满是欲念与兴奋。

闻默想起秦姁对自己说过的话，他惧怕两人一起上自己，更惧怕毕业之后依旧要被徐泊川蹂躏。思及此，他不管不顾地，像树袋熊似的，紧紧拥住徐泊川：“你你你你你你得吃！药！”

“哈？”徐泊川一脸吃惊，“你是突然发现，我是你的真爱了吗？”

闻默脸通红，他很少与徐泊川说话。

除了挨打时的求饶和挨操时的呻吟，他们之间少有交流。

“你得、吃药。”闻默想不出其它话，胆小却执拗，“徐、徐泊川。”

徐泊川拍了拍自己的脑袋，他脸上是近似癫狂的笑容，他甚至以为自己在做梦：“操你妈的闻默，你不会是被老子日久了，喜欢上我了吧？”

闻默呆住，他是被“喜欢”两个字恶心到了。他眨眨眼，却不敢反驳徐泊川，慌忙摸起桌子上的药片，就往徐泊川嘴里塞。

徐泊川托着闻默的腿，垂眸盯着闻默，牙齿叼住药片，却又用舌头顶住，不想吞咽。

闻默连忙用手掌捂住徐泊川的嘴，一副硬要他吃下去才肯罢休的姿态。

徐泊川把药咽了下去，他吞咽的用力。可闻默太紧张了，没发现似的，一直没松手。徐泊川无奈的用舌尖舔了舔闻默的手心，他还托着挂在身上的闻默：“松手，下去。”

闻默被徐泊川丢在了下铺。他呆坐在床上，只听自己的心脏咚咚直跳。

“啧啧啧。”秦姁不明所以地感叹，他扭回头看着孟停山，甚至带着点期待，“所以啊，孟停山，温驯的狗养多了，偶尔我也是想看看，呲牙的狗是什么样的。”

“可那样不好。”孟停山一板一眼地说，“亲吻和性爱是喜欢，殴打和强暴是虐待。我喜欢你，我也只想喜欢你，不想伤害你。”

“可我喜欢。”秦姁微微一笑，“你信不信闻默也会喜欢的。”

“我不信。”孟停山答得很快。

秦姁直起身子，跨坐在孟停山身上，他垂头凝视着孟停山，“我们打个赌吧。”

“什么？”孟停山仰头，问道。

“赌你，没办法把闻默从徐泊川身边夺走，即使你用尽一切手段，也做不到。”秦姁说，“受虐的感觉是会让人食髓知味的。即使你自以为一直在抗拒，其实早已沉沦而不可自拔。”

暴戾、血腥、压制……这才是秦姁想要的狗。

“要是我赢了，你最好能把我打个半死，再狠狠地操我一顿。”思及此，秦姁忍不住用舌舔舔嘴唇。

“那要是我赢呢？”孟停山问。

秦姁歪歪脑袋，思考片刻。他用额头抵住孟停山的肩膀，说：“那秦姁就是你的了。”

“一言为定。”孟停山回应的很快。

他又想到什么，抬起手，突然扼住秦姁的脖颈，在秦姁错愕的眼神里，一点点收紧力道。

秦姁眼睛瞪得圆圆的，双手揪扯住孟停山的衣服，喉咙深处溢出些嘶哑的声音。

窒息的感觉持续了大概十几秒，孟停山松开手。

秦姁跌在孟停山怀里，大口大口喘着粗气，狼狈不堪。

“会有人，喜欢这种感觉？”孟停山探头询问，一脸认真。

秦姁还在剧烈气喘，没力气说话。

孟停山百无聊赖地晃了晃脑袋，“等我赢了，我要你穿白裙子给我看……”

他的话音被扑上来的热吻堵住。

这一夜的419宿舍，床铺又吱嘎吱嘎响了起来。

闻默睡眠质量很好，他在心里一篇篇默背着古文，很快在呻吟的喘息声中沉沉睡去，连徐泊川的怒骂声，都没把他吵醒。

秦姁一把扯过被子，盖住自己和孟停山。被子下面，他坐在孟停山身上，激烈地耸动着腰肢，吞吃着身下那根半硬的性物。

他的手指扣挖在孟停山的肩膀上，留下七零八落的指痕。

“孟停山，孟停山，你真的、真的！”情欲汹涌而至，烧得秦姁说不出一句完整的话。

青年紧实有力的腰身，很快苏醒过来，有力地向上耸干。

啪啪啪，激烈的肉体撞击声不绝于耳。

徐泊川有入睡障碍，尤其是听着自己亲哥哥的叫床声。

甚至于，自己的亲哥哥是在和自己明面上的婚约者做爱。

“你俩什么毛病啊！”他怒火中烧，完全想不起曾经的自己也造出了这些动静。

他一枕头狠狠砸过去。

自然，半点作用没起。

-----

总结：

闻默不喜欢。

秦姁性格S，但喜欢徐泊川那种粗暴的模式，试图调教，但本质上改变不了他S的事实。

徐泊川即使突然（自己莫名的开始）纯爱，也抹除不了他霸凌的罪孽。

孟停山不止想当秦姁的狗，孟停山是想当所有人（目前暂时除了徐泊川）的狗。

明天故事继续（前提：不出意外）。

谢谢大家来读这个很奇怪的故事。

谢谢~

二十

=====

接下来的几周，孟停山开始了白天正义使者，晚上疯狂做爱的生活模式。

早五点，闻默慢悠悠从床上坐起来，卷发乱蓬蓬的。他呆呆地扭头看见徐泊川，不知什么时候摸到自己的床上，此刻睡得正香。他小心翼翼的下床去阳台洗漱，晨间的凉水沁醒了他昏沉的大脑。

——距离月考还有17天。

软软的毛巾胡乱擦着脸，他在心里思考着接下来的日程，黝黑的眼珠与镜中的自己对视。

——距离徐泊川下次吃药还有……天。

闻默穿好校服正欲出门，却见孟停山一股脑从床上蹦了下来，冲进阳台连着洗漱加换校服，头发还往下淌着成串水珠，便径直跑到闻默身边，活力满满地说：“我和你一起！”

他动静弄得大了些，被吵醒的徐泊川不满地骂骂咧咧，而孟停山的床铺里侧，慢吞吞地翻滚出个人来，白茸茸的脑袋埋进孟停山的枕头里，滚进了满是孟停山味道的被窝里。

一条白皙却满是红痕的胳膊，从床铺上垂了下来。

闻默想起这几天夜里的动静，禁不住羞红了脸，他眨眨眼不解地看着孟停山。

孟停山笑得爽朗，像只欢脱的大狗狗，他轻轻拍了拍闻默了脑袋，一甩头：“走啊！”完全让人想不到，夜里那一副日红了眼，恨不得把秦姁撕咬殆尽的凶狠模样。

闻默愣了愣，点点头。

学校里的夏季，总是暑热难消，在书本翻阅、试卷堆叠中，过得很漫长。

“我看了那本书。”

孟停山与闻默并肩走着，两边种满梧桐树的路上静悄悄的，偶尔响起一两声清越的鸟鸣。

闻默性格内向，加之被徐泊川日积月累的欺负，导致他胆子更小。他在高中里，没什么朋友，与人的交往少之又少。

孟停山像一个炽热的太阳，不管不顾，任性地闯进他灰败的世界里。

闻默垂眸，藏住眼睛里憧憬与钦羡，羞怯地问：“好看吗？”

“好看的。虽然我看得很快。但我相信，班长有一天也会摆脱所有不好的事，‘看到很高很高的天，很绿很绿的树’！一定会的！”孟停山大手一扬，朝气蓬勃地说。

闻默怔怔看着他，以至于停下了脚步，双瞳颤抖——他觉得喉间发苦，似乎下一秒这些年的委屈与苦楚，就要随着眼泪宣泄而出。

“孟、孟停山……”他忍不住唤他的名字。

“诶，班长？”他懂事的，热腾腾地凑近。

“好、好肉麻啊。”闻默用尽力气，狠狠扣合自己的心门，卑怯的灰色灵魂蹲在石室之内，不允许外面的人走进。

孟停山一缩脖子，搔搔头发，哈哈笑着，语气真诚：“是么是么，可是我真是这么想的啊。”

——闻默的人生。闻默的未来。闻默的一切。

闻默从来没想过那些。他在学习的路上苦行僧般汲汲前进，而徐泊川如同一座巨石，横亘在他的面前。学习对他来说，似乎从来不是步入光明的问路石，更像是一种暂时忘记伤害的宣泄手段。

——徐泊川不会放过自己的。

某种莫名的直觉，不断告诉着闻默。

可闻默仍是忍不住期冀着其它可能，他想起秦姁对自己的许诺，看着孟停山高高瘦瘦的背影，忍不住浅浅笑了起来。

他的人生，就像书里的“第十七棵树”，枝枝蔓蔓地生长着，即使已被残忍地拔除修剪掉太多的枝干，可总会有向往自由的小芽，在暗处破土而出。

闻默加快了脚步，跟上孟停山的步伐，书包在他身后一撞一撞的，打在他的腰上。

孟停山一跳，抬手一扬，不知疲倦地一遍遍虚空投篮着。

他肯定想不到自己在闻默眼中，会有多么高大而温暖。

他让闻默第一次看到，如此明亮而温柔的清晨。

二十一

=====

月考结束的当天下午，老师集体批卷，班级里便乱了套，生生把自习课上成了体活课。

419宿舍的四位，在班级里的座位，大致分成两处——第一排正中间位置坐着“永远第一名”的闻默，他的同桌是成绩中等、没什么偏科、却也不怎么听课的徐泊川。

秦姁坐在教室里最后一排的角落里，后门VIP至尊娱乐区。原本是他自己一人占两座，后来插班生孟停山来了，便坐在了秦姁外侧的座位上。至于两人的成绩，中等偏下，听课但听得不多，且略有偏科。

教室里乱成一锅粥。玩切水果玩得手指尖滚烫，孟停山支着脑袋，百无聊赖，扭头看秦姁在忙活什么。

秦姁在拆快递——之前这活都是孟停山或徐泊川在干，因为秦姁在除了做爱之外的生活技能上，总是稍有点笨拙——他买了五六个稀奇古怪的项圈，其中一个饰品过于锋利，划破了秦姁的手。

血珠子往外渗个不停，秦姁恍若没察觉，还在挨个摆弄那些玩具。

“喂，你怎么弄的？”孟停山一激灵，伸手过去拉秦姁的手。

项圈掉了一地，秦姁懵懵懂懂地看着孟停山。

秦姁的手臂里侧有着很多疤痕——这点在俩人做爱时，孟停山就发现了，每当他吻过那些痕迹，秦姁的后穴就会缩得很紧，连喘息都会变得紧促。

孟停山抽出纸巾，擦掉血迹，从裤兜里摸出一个，不知道从哪装的hello Kitty的粉色创可贴，刚要给秦姁贴上。

秦姁却突然一指头戳他嘴里：“姐姐的血，你不想吸吸吗？”

床上的孟停山都不太会调情，更何况床下的孟停山。

他念叨着“感染怎么办感染怎么办”，连忙扯着秦姁去教室对面的水房，冲干净了手指，又一丝不苟地，像封印一样，给伤口贴上了创可贴。

他看见秦姁无趣的撇撇嘴，连忙勾着秦姁的脖颈，往自己怀里揉。

水房里空无一人，他知道秦姁想要什么。

近日来两人夜夜交欢，水乳交融宛若新婚那般缠绵，只一个抬眸之际的眼神，下一秒，他便能硬梆梆地怼进他的身体里。

可现在不行，秦姁受伤了，而他不想看着受伤的秦姁血流不止。

他不忍。

孟停山亲了亲秦姁的脸颊，亲得干爽又利落，像狗狗的奖励，他凑近秦姁耳边说：“可我只想喝草莓味的诶。”

秦姁挑眉，觉得好笑：“那我是什么味儿的？”

白色的秦姁，像与这盛夏格格不入里的一抹寒霜，在孟停山眼里，更像是留不住的一阵风、一缕光。

可如今，霜在他心尖，风在他怀里，光在他眼前。

他拥有而掌控着秦姁，紧紧搂住温热软滑的身体，他的裤裆鼓胀胀得热，便忍不住靠近那圣洁的人儿，说些不礼貌的下流话：“现在的姐姐，浑身都是我的精液味。”

孟停山说完，没待秦姁反应，自己却从头顶红到脖根。

他羞耻的呜咽一声，埋首在秦姁的脖根处。

秦姁还被他搂着，胳膊都动不了，笑着骂了句：“傻狗。”

这时，教室里忽然响起了更大的哄笑声，吱吱呀呀，有人拉动着桌子，还有人起哄着：“哎呀，班长，别扫兴嘛，你就和徐泊川比一个嘛。”

孟停山警觉抬头，他看了看秦姁，秦姁无辜的吐吐舌头。

“这混蛋，又欺负人！”孟停山扯着秦姁往教室里走。

秦姁本想挣脱开孟停山的手，没想到孟停山更紧的圈住他，直接把他推进了教室，随之大力合上了后门。

秦姁与闻默，在孟停山心里从来不是一个选择题。

他就是要做所有人的狗。

无论是忠诚的，还是荒淫的。

-----

他就是要做所有人的狗。→人话解析版本→他就是想对所有人好。

二十二

=====

正在安静自习的闻默突然被人从自己的座位上拉扯开，他一趔趄，险些被拽倒。

高大的徐泊川站在他身后，面无表情的，一把拎起了他。

“喂喂喂，这两张桌子拼一块来，就比掰手腕，输的那个挨一逼兜！怎么样！愿赌服输！”闻默的桌子被拖过去，和别人的拼成一块。有同学坐在那桌子上，叫嚷吆喝着。层层叠叠看热闹的同学，围成一圈起哄。

啪得一声重击后，随着喊骂，起哄声掀起更高的一阵浪潮。

闻默垂着头，下意识想走——他虽然学习好，但在这间富家子弟云集的教室里，并不受欢迎——可徐泊川掐住他的后脖，不让他走。

缘着徐家的地位，徐泊川人缘极好。

人总爱趋利避害，哪怕校园里，依旧如此。

有人喊着让徐泊川上去比一比，也有看热闹不嫌事大的推搡着闻默上去。

这两年来，闻默饱受徐泊川的折磨，班里的同学多是心照不宣的漠视。

可自从有人听闻，徐泊川会压着闻默做爱后。没人在意闻默的意愿，反而出现了一大批嫉妒闻默的人。

俊朗的外表、挺拔的个子、豪富的家世似乎会掩盖欺凌事件本身的血腥与残酷。加之徐泊川对闻默的占有欲，那如牢笼般的庇护，像极了下流情色小说里的强制爱情，在三观跟着感官走的学生时代，传言里的欺侮行为变成了扭曲的爱情，这引起了更多人对闻默的嫉恨。

听见众人的起哄声，徐泊川笑了笑，悠然坐到“擂台”一侧的椅子上，得到正主回应的众人起哄得更厉害。闻默抗拒不过推在后背上的数张手掌，他被硬按在了徐泊川对面坐下。

他怎么可能掰得过徐泊川，徐泊川单臂圈住他的腰，甚至能把他扛起来。

徐泊川自然也是知道，他含笑盯着闻默，眼里满是嘲讽。他不过是享受，在众人面前，肆意玩弄闻默的快感，就像猫玩弄濒死的小老鼠。无论他如何哀嚎，最后也不过是开肠破肚的下场。

无措而惶然的闻默，无助干咽了几下，伸手支在桌子上，他期期艾艾地叫了声：“徐、徐泊川……”

徐泊川的回应是一把紧紧握住闻默的小手，他往自己的方向用力一扯，凑近闻默的耳边，低声说：“笑啊，这几天，你和孟停山一起的时候，不是笑得很开心么。”

闻默抖了一下，下一秒，一张温暖而有力的大手，从天而降，落在了他的肩膀上，他抬头看见了孟停山的笑脸——坚定的、正义的而无畏的笑容，孟停山像一个骑士一样，挤过层层的人群，来到闻默身边，就像一只有力的手，撕开了两年的黑暗时光，他从缝隙里跳进来，站在了闻默身后。

“闻默，你起来。”孟停山扭头看向徐泊川，“我和你掰。”

徐泊川皱眉，满脸不爽：“你又算哪根葱。”

孟停山拽起闻默，自顾自地坐下，眉眼里满是挑衅：“你别是不敢。”

从不参与一切热闹的秦姁，不知何时也走了进来，他环臂抱于胸前，站在徐泊川身侧，洁白的眼睫轻轻眨动着。而闻默怯生生地站在孟停山身边，他想劝说算了吧，别比了，可他根本不敢出声。

四个人被同学围了一圈又一圈，起哄声一浪高过一浪。

“徐泊川，比比咯。”秦姁突然说话。

徐泊川皱眉看了眼秦姁，不情不愿地抬起手臂——除了睡秦姁，他从来不会拒绝秦姁的任何要求。

孟停山的父母为官，在学校里，他自然是没有徐家人那般张扬。同学们只知道插班生家庭背景不简单，却也不清楚具体是做什么的。

“喂，他们四个人一个宿舍的……”众人窃窃私语道。

“不是吧，插班生也喜欢班长？”

“那矬子班长究竟有什么好……”

两人双手一握，比赛便开始了。初时，孟停山被压制，胜利的天平倾向了徐泊川。俩人掰得面目通红，孟停山紧咬着牙，甚至憋不住低吼一声，一举掰过了徐泊川，将徐泊川的手腕重重摁压在桌子上。

围观者的哄闹声瞬间一窒，毕竟没人想到，会有人让徐泊川输。

在家世背景面前，哪怕单纯如校园，哪怕一个平平无奇的掰手腕游戏，所有人都一定会让徐泊川赢。

没有人愿意打徐泊川的脸。

但显然，这些人里不包括孟停山。

他兴奋地一跃站起来，扭头看向闻默——闻默眼里满是惊恐，摆摆手，往后退了几步——孟停山回头，居高临下地看向徐泊川，没有片刻犹豫，高高抬手，极速落下。

啪！得重重一声，直接把徐泊川打得，脑袋都偏向一侧。

徐泊川用舌头顶着脸颊，啐了一口血沫，转回头，阴狠地看向孟停山。

孟停山双手撑在桌子上，咧起嘴：“怎么，想还手啊？你别玩不起啊。”

那重重的一声巴掌，骇得闻默跌坐在地上，他惊惧地捂住嘴，看向徐泊川，又扭头看向孟停山。

秦姁虽然垂眸不语，眼里却全是震撼与惊艳——他甚至已经想好了自己的死法，就让孟停山一边用力地操自己，一边活活扼死自己——他几乎这么一想，就爽得裤子里湿淋淋得凉。

“再来。”徐泊川换了只胳膊，杵在桌子上。

孟停山呵笑一声，嘲讽道：“怎么，你巴掌没挨够！”

“闻默可是挨了不下两千个嘴巴子，”徐泊川用力扯起嘴角，试图压住心里的火气，“你就替他只还一个？”

听到两千个这一数字时，孟停山收起笑容，他坐回座位上，抬起手臂，与徐泊川握紧手时刻，他说，“你早晚下地狱。”

“死之后的事，我才懒得管。”徐泊川慢悠悠地说，“我只要活的时候，够爽就行。”语毕，他青筋暴起，没什么悬念的一举摁倒了孟停山的手腕。

吱呀！众人接连惊呼。

徐泊川一腿踹开桌子，揪起孟停山的衣领，就要落下重重的巴掌。

却没落到他想落的地方。

闻默忽然冲了上来，一把抱住了孟停山的脑袋，徐泊川的巴掌落在了闻默的后背上。

红红的掌印，印在白皙而瘦弱的后背上。

孟停山的鼻翼间全是皂荚的清香，他仰着头，耳边是闻默粗重的喘息。

-----

没有车！没有车！没有车！

二十三

=====

宿舍里，只有徐泊川和秦姁在。

秦姁正把玩着一把刀，刀片在他手指间翻飞似蝶。

徐泊川忽然扔掉手机，激烈地骂了句什么，他宛若困兽似的在宿舍里转了几圈，烦躁地看向秦姁：“你到底和闻默说了什么！他怎么会来管、管我！”

秦姁瞥了眼徐泊川的手机，尚未熄灭的界面上是闻默发来的讯息——今晚别忘了吃药:)。

到底还是不一样的。秦姁也曾劝过徐泊川吃药，徐泊川一把拍飞了他的手，怒吼着叫他滚。秦姁瞅向徐泊川的目光满是怜悯，“你该不会以为……”

徐泊川停住脚步，愣愣看向秦姁，他眼里还未褪下的羞愤与喜悦，随着秦姁的眼神，一点点熄灭。他冷静下来，又恢复成了平日里冷厉的模样，“你到底和他说了什么？”

秦姁抬指捏住薄薄的刀片，哂笑道：“我和小班长说，只要保证你按时吃药，毕业了，就帮他离开你。”

闻默。离开。

这两个词语，从未有人敢在徐泊川面前组合起来说。

他猩红着双眼，直直盯着秦姁。

秦姁却是不怕，他笑得更加玩味：“徐泊川，来，弄死我。有种你就像殴打闻默那样，来揍我、上我啊。”

伸向徐泊川的刀片，尖端上闪着凛冽的光。

徐泊川一把拍开秦姁的手，刀片摔在地上，叮咣！一声。“你是我哥哥！亲哥哥！”徐泊川拍在桌子上，徒劳地大吼着。

秦姁敛眸，捡起刀片，“可我把你当兄弟的时候，你丢下了我。如今，我只想你来操我。”他捏着刀片，轻轻拂过徐泊川的脸颊，留下一道血红的线。

“徐泊川，求求你，来操操我吧。”秦姁撒娇道，清浅的喘息落在微凉的伤口上。

徐泊川低头怔怔看着他——他曾经是徐家引以为傲的长女，是会宽待一切的温和长姊。

后来母亲的梦碎了，姐姐消失了，被囚在城堡里的白色身影，成了一个小小少年。

他向父亲求救过，也向弟弟求救过，甚至向病态可怖的母亲求救，可所有人都把他留在了原处——徐家需要的从来就不是他，而是那个温柔娴静的女孩。

他成了一个“不得不被消失掉”的孩子。

“我答应你。”徐泊川握紧拳头，从他选择正视秦姁的第一刻开始，他便已带着满心愧疚，再也无法拒绝他的任何要求了，“把你的狗叫走，我要闻默回来。”

秦姁脸上溢满大大的笑容，他喜悦的再次确定：“真的？”

徐泊川摸摸秦姁的脑袋，一言不发。

继才学院晚上没有强制性的晚自习时间，但提供了开放至凌晨的公用自习室。

孟停山打着哈欠，坐在闻默旁边的座位上，在他全天候守着闻默的许多日子后，月考成绩生生提高了20名。

闻默正在认真地温习着功课，仿佛天地间就只剩他这一方小桌。

叮。

闻默的书包里发出一声响，闻默愣了愣，从书包里摸出一只手机。

自然不是他买的手机，而是徐泊川淘汰下来，硬塞给闻默的。闻默摆手不要，就被扇了个耳光，不得已收下了。

这是徐泊川加在他身上的电子项圈。

点开一看，闻默下了一跳。不知是谁传给他的图片，一截划得鲜血淋漓的手臂，伤口上面盖着一个小小的粉色小猫创可贴——创口太多太密，鲜红的血，快要把创可贴浸透了。

闻默下意识看向孟停山，此时此刻，他无比依赖着孟停山。

他把手机递给过去，不明所以的孟停山看了一眼，只觉得一阵眩晕。

孟停山自然知道那是秦姁，他腾地站起身，椅子被他往后一推，在安静的自习室发出刺耳的吱呀一声。

下一秒，讯息传了过来——我在医务室401，你不来，我就让血流干。

闻默慌忙地扭头，对孟停山说：“他他他说，在401等等等……我？”

他仔细看了那截不同于常人的白皙肤色，下意识的便明白，秦姁等的人是孟停山。

可留下自己一个人，是为了什么？

闻默心头一紧，无端有些恐惧。

孟停山没有直接丢下闻默，他冷静片刻，握紧闻默的手：“你在这等我，我没回来之前，不要离开自习室，好不好？”

孟停山的手掌依旧是那么的温暖有力，闻默多想用力拽住那块热源，哪怕哀求，也想求他留在自己身边。

可闻默做不到，他清楚秦姁的性格。秦姁想要做到的，谁都阻止不了。

闻默点点头，咽下喉间的苦涩，目光努力坚定起来，“你、你一定要回来找我。我会一直边学边等你的。”

夏夜的月亮又大又圆，晚风习习，清爽怡人，校园里开满了不知名的花。从前的夜里尽是看不到头的欺凌辱骂，而如今他多想与孟停山一道慢慢走回寝室，闻闻花香。

孟停山拍了拍闻默的肩膀，大步跑出了自习室。

片刻后，叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……

闻默的手机宛若中病毒般密集地响个不停，他在众人异样的目光里，连忙解锁点开手机——全是他的照片。

赤裸的、呻吟的、哀求的、痛苦的、无助的、肮脏的……

闻默的指尖冰凉，惊骇到快要喘不上气来，他不知道是谁何时何地拍下了这些，他的手指从大片大片的肉色上拼命划过，不知最后等待自己的会是什么。

叮。

最后一张照片传来——熟悉的深蓝色床单映入闻默的眼帘。

闻默缩紧了瞳孔，因为空无一人的整洁床铺上，静静放着一枚泡芙。

闻默特别讨厌泡芙。因为，每当徐泊川想要的时候，闻默的桌子上便会出现一颗泡芙。这是一场曾经长达两年之久的凌虐。孟停山的出现，短暂的撕开那些旧日的噩梦，让闻默得以在晴空下喘息片刻。

此刻，这枚大咧咧刺进闻默眼中的泡芙，如同一团污秽涌来的泥团，扼住闻默的咽喉，将他一点点拖回地狱。

——滚回来。

徐泊川回复了闻默的讯息，透过文字，那些阴冷的愤怒已让闻默战栗不止。

这是一个难眠的夜晚。

气喘吁吁的孟停山一把拉开医务室401房的拉门，便见秦姁穿着长裙站在床边。

他的手臂已包扎好，听见动静，回头莞尔一笑。借着月色，他漫步向孟停山走来，每一步的脚印都留下一块暗色的水渍。

孟停山连忙蹲下，掀起秦姁的裙子，自上而下连摸带看地观察着秦姁的双腿，担心他又自残了身体的其它地方。

昏暗的病房里，孟停山看不仔细，只能看见一道一道的液体从秦姁的腿根处往下流。

他凑得近了些，忽然嗅到一阵果香。

秦姁轻笑一声，抬脚踩在孟停山的膝头上：“现在，姐姐是草莓味的咯。”

孟停山这才明白，秦姁没有再自残其它地方。他只是用身体的某处吃了一些草莓。

而另一处，宿舍门内，徐泊川听见走廊的脚步声，拿起地上灌得满登登的瓶子。没等闻默开门，他便一把拽开门把闻默扯了进来。

徐泊川抬脚，把闻默踹进了那个他经常挨揍的角落。

那个角落里，闻默抬头，只能看见一小块四四方方的白色天花板，那曾是许久以来，他的眼里，除了凶神恶煞的徐泊川以外，唯一能看到的东西。

闻默闷哼一声，一手拽着床栏，一手扶在墙壁上，他垂头跌坐在地上，眼前只有一双脚。

他抬头，眼中满是惊恐。

面无表情的徐泊川，扭开手里的瓶盖，抬手将那满瓶的液体，淅淅沥沥，自上而下，将闻默兜头浇得遍身都是。

闻默骇得连呼吸都忘了。

那是一瓶橙黄色的液体。

那是什么，不言而喻。

-----

没有车！没有车！没有车！

二十四

=====

“没有其它伤口了吧。”孟停山蹲在秦姁面前，双手不停在秦姁的腿上四处摸索。他毫无情色意味，语气里满是担忧和关心。

秦姁挑眉，揉了揉孟停山的头顶，莞尔笑道说：“为骗你来，划了手臂很多刀，还没来得及弄其他伤口。没想到，你人就到了。呵。”

听到那个骗字，孟停山愣了愣，下一秒他想起自习室里闻默有口难言的模样，猛地站起身，刚要开门冲出去，邦！一声，一只缠满纱布的手臂，从孟停山的脸后，狠狠拍在门上。

血色渗出白纱布，开出一朵朵红色的花。

孟停山不可置信地回头，“为什么？”

秦姁毫不在意地吹了吹通红的手掌心，纯白的他笑得无暇，“因为，我就是个这样的烂人啊。”

他冷下脸来：“你为什么总要把我臆想成一个好人呢，嗯？”

“你曾在徐家，见过一位白色长发的姐姐，是吗？”他抬手拥住孟停山的脖颈，凑近他的耳边轻声说，“那不是我。她死了。”

秦姁扯起裙子，露出光洁的双腿，缠绕腿间缓缓流下的汁液，像一条红色的锁链，盘亘蜿蜒。

“草莓味。”他自嘲地笑了笑，冷漠道，“舔干净。你舔干净了，我就允许你去找他们。”

孟停山眼中升起忧虑，他蹲下身，抬手抚上秦姁的腿弯，手指斩断了红色的锁链。他没什么犹豫，也没什么羞耻感。热烘烘的嘴巴大大张开，俯身从秦姁的脚背开始舔，伸舌勾弄住脚踝的凹处，随及缓缓往上，一边吮吸一边轻舔，最终，叼咬住大腿内侧的软肉，在秦姁低低的气喘声里，舔舐着往腿根处探去。

秦姁垂头，便见一颗黑色的头颅在腿根处蠕动。他不免有些情动，险些站不稳。

有力的手掌，铁钳般握住他的双腿。

孟停山突然从他的双腿间，后仰着抬起头，鼻尖和嘴唇都沾得湿淋淋的，他看向秦姁的目光很纯粹，也很炽热：“我不记得以前有没有见过徐家的姐姐。但我记得第一次见到你，在教室里，大家都很吵，你却很安静。穿着白白的衬衫，头发白白的，拨弄绿萝叶子的手指也是白白的，看起来就是一个很温柔的人。。”

“你喜欢白色？”秦姁问。

孟停山摇摇头，回答道：“我喜欢秦姁的颜色。”他想了想，笑容有点羞涩，“我只喜欢你的白色。”

他说着，手指探进了秦姁的后穴。

“那里……啊……喝了好多草莓汁……”怔怔的秦姁被突然挺入的手指插得话说得断断续续，站不稳的他往前一拥，手指穿插在孟停山的乌发间，他伸手拽紧，吟叫着，“啊……额啊……我在里面……留了一颗草莓……啊……给你。”

孟停山想象着秦姁一个人，在床上双腿大张，往后穴灌着草莓汁的场景，深粉的穴口像泉眼般，灌得急了，便反溢出一口红流，沿着臀缝流下，直到整个下身都浸成草莓的果香，他只光想想，便觉得下腹如同火烧般沸腾。

他张口吮住秦姁的阴茎，含在嘴里，一下下顶到喉间，手指肆虐在柔软的后穴里，柔嫩的穴肉争先恐后的包裹着手指。

他越探越深，直到指尖顶到一个硬物。

捅了半天，终于得以探进两根手指到那最深的地方，孟停山从秦姁身体里把硬物扣挖出来时，草莓叶子勾扯过穴壁而下，被狠狠刺激到的秦姁脚软得再也站不住，他喘出长长的一口气，栽倒在孟停山怀里。

那是一枚造型圆润、毫无棱角的水晶草莓。

浸满粘稠液体的草莓，紧紧握在孟停山手里。

孟停山靠着门坐在地上，兴致慢慢消褪的秦姁倚在他的怀里。

孟停山的阴茎硬戳戳地抵在秦姁的臀肉上，孟停山却只是压抑着喘息，并不动作。

“我们回去……”孟停山刚要说话，便被秦姁打断。

“孟停山，再给我半分钟。”秦姁轻轻拍了拍他的脸颊，“就在这30秒的时间里，你完全属于我。”

孟停山歪着脑袋看向他，似乎在不解，为什么30秒以外的时间，他不能属于秦姁。

秦姁失笑，伸出双手，比了个V，立在孟停山的头顶，“乖狗狗，叫一声，给姐姐听听。”

“汪？”孟停山叫得小声又犹豫，他一贯是不懂这种被调教的乐趣。

头顶的V型手指弯了弯，就像狗狗塌下了耳朵，秦姁笑着说：“再叫几声呢。”

孟停山热烘烘的脑袋拱到秦姁的脖根处，他小声又快乐地叫出一连串的“汪汪汪汪”。

秦姁被热气痒得哈哈笑起来，双腿都忍不住勾缠起来。

抱在一起的两人，气氛愉快到宛若一对小情侣。

时间滴答、滴答，秦姁的30秒很快就结束了。

秦姁脸上的笑意渐渐淡了下去。他那颗因突如其来的表白而鲜活起来的心脏，逐渐再次冷硬起来，就像握在孟停山手心里的红水晶，冰凉且肮脏。

他再度被那层空荡荡的白笼罩。

“走吧。孟停山。”他站起身，故作轻松地说。

二十五

=====

徐泊川面无表情地举着手，不知不觉间，瓶子里的澄黄液体倒下了一半。

闻默被浇得极为狼狈，卷曲的头发紧贴在头上，水流的冲击下，他甚至睁不开眼。

徐泊川扔掉瓶子，踹死物一样，一脚踩住闻默的肩膀，把他抵在墙上。

他冷笑一声：“提醒我吃药？你也配？”

闻默似是被浇傻了，他睖睁双目，嘴巴也长得大大的。头发上滴答滴答落下的水滴，砸进嘴里。舌头乍然感受到冰凉，他想到那液体可能是什么，便再也忍不住，歪着头剧烈干呕起来。

“哈。”徐泊川癫狂一笑，蹲下身，一手握住闻默的下巴，质问，“你恶心什么呢，狗吃屎尿，难道不是很正常吗？”

亲耳听到徐泊川说出那个字眼后，闻默失智般疯狂挣扎起来。

“你走！你走开！”闻默声嘶力竭地尖叫道。

徐泊川掐着他的下巴，用力往墙上一撞，自上而下威逼问道：“想我走？想离开？你他妈的做梦！忘了是吧，三十万！你早被卖给我了！”徐泊川扬手狠狠扇了闻默一巴掌，“你妈的！你现在的法定监护人，是我家专门负责养狗的佣人！你就是老子掏钱买的一只狗！”

闻默嚎啕大哭起来，一边哭，一边徒劳无用地用力拍着徐泊川的胸膛：“我不是狗！我是人！呜呜呜。我是闻默！我是……”

他说着，泪眼朦胧间，想起了很多年前，小小的自己被外婆高高举起。

彼时身体康健、神采奕奕的外婆，对他说：“你是外婆最亲、最亲的孩子哟。”

外婆紧紧抱住小小的他，干瘪细瘦的脸和他的脸颊紧紧相贴。他嗅到那阵老式的皂香，便觉得有了天地，便觉得安心。

那个爱他的老人此刻插满管子，与病魔一日日的抗争。

留他在这个世间，湿淋淋地、冰凉凉地活着。

明明他也是被人放在心尖上，认真养大的。

他明明是外婆最宝贝的孩子！

“啊啊！”闻默疯了一样挣扎反抗，声泪俱下地叫喊不停，“为什么要欺负我！为什么要欺负我！就因为我没有爸爸妈妈么！我恨你！我恨死你了！”

随着闻默的话，徐泊川的眸色愈暗，以至于最后他抬腿跨坐在闻默身上，下意识抬手死死扼住了闻默的脖颈。

“你妈的你敢说你恨我？”血色溢满了徐泊川的眼瞳，他恍若真的疯到像杀人。

下一秒，徐泊川的脑海里叮铃一声，闪过一个白色的身影。

他猝不及防松开手，闻默摔在地上，还未来得及喘息，便被自上而下、汹涌而来的狂吻淹没。

徐泊川像在一遍遍确认着闻默般，疯狂吻着他脸颊上的每一处。

他丝毫不顾刚刚嘴中所说的“屎尿”，吻得闻默喘不上气。

“混、混蛋。”挣扎的缝隙间，闻默愤怒地骂着。

徐泊川抬手扼住闻默的脸颊，掐得他张开嘴，像食蜜般，贪婪地蹂躏起闻默的口腔。

闻默挣扎个不停，可在徐泊川的压制面前，他的动作宛若跐蜉撼树。

“呵。”徐泊川凝视着闻默的憋得通红的脸庞，嗤笑一声，“你就是我的。我养的只能吃我鸡巴的狗！”

说完，他起身，把闻默从角落里拽了出来，扔垃圾一样，把他扔到了宿舍门前。他抬手拿过床铺上，把玩了半天的项圈，解开锁扣，兜头就套在闻默脖子上。

被欺凌已久的闻默，想到自己的亲人，便剧烈的反抗起来。

他的手腕抵在项圈里，试图抵抗徐泊川的挟制。

却没想到徐泊川根本不在乎，脖后的锁扣用力一扼，连着闻默的一只手和脖颈统统锁缚住。

闻默像被断颈惨死的天鹅，一声哀鸣，扑摔在地上。

身后的徐泊川一把拽下他的裤子，恶狠狠揍了几下屁股，留下了一片鲜红的掌印。

徐泊川笑容孟浪，他一伸手，就从床铺上摸到那枚泡芙。他把泡芙放在闻默挺起的后腰上，啪得又落下一巴掌：“默哥，今天的奶油馅，能吃下多少呢？”

即使被缚住一只手，闻默仍挣扎不停，就像一只在陆地上翻滚的鱼。

徐泊川拽着他的脚腕，玩味地看着他。

闻默忽然摸到什么软软的东西，他下意识用力一握，一手绵软甜腻——他握碎那枚泡芙。

“默哥……”徐泊川语带威胁意味，却被猛地打断。

沾满奶油的那只手，狠狠扇了徐泊川一巴掌。

闻默眼里有惊恐，更多的是燃烧的恨意，他看着徐泊川，喘着粗气，怒骂道：“你混蛋！你去死！”

徐泊川回过头，探出猩红的舌尖，舔了舔嘴角的奶油，他嘴唇挽着笑，眼里却是怒：“你可真是……欠操啊。”

说完，在闻默的尖叫声里，他用力往后一拖闻默的脚腕，狠狠顶进了闻默的身体里。

闻默的尖叫被撞得支离破碎。

他被干得眼瞳上翻，模糊的视线里，只有徐泊川凶狠的神色。

他看不到一点点的光。

曾经护着他的温柔怀抱，慢慢失了温度。

他在冰凉的地面上，被徐泊川撞得，浑身每一处都又冷又痛。

“妈妈……”大颗大颗的眼泪流下，闻默眼前甚至浮现出，他从未有过记忆的女性身影。

她很温暖，也很温柔。她会保护闻默，一直。

“妈你个头！”徐泊川抬手又是一巴掌。闻默的双腿间已然被他操得一片淋漓的红。他仍是不解气，他把闻默翻过来，摸到一个口球，摁着闻默的脖子，给他套上后，一边拽着口球的带子，一边用力耸胯，撞得汁液横飞。

“呜呜呜……”闻默再也发不出任何呼喊，除了呜呜的哭声。

一次又一次的操干，一回又一回的射精，这场折磨没有尽头。

闻默抬起湿漉漉的眼睛，看到宿舍的大门，便用力伸出唯一自由的手臂，待到身后的男人射精后的喘息，片刻松动时，他便用力往前爬去。

徐泊川一声轻笑，由着闻默往前爬，待他下身再度挺起来，闻默爬出的距离，也只是让鸡巴从他身体里掉出一小截。

他拽着闻默的小腿，一把往后拖了回来，又开始了新的一轮征伐。

最后一次，闻默还想往前爬，徐泊川一把摁住他的脑袋，咣！一声砸到地上，他恶狠狠地说：“闻默，你记得！这一辈子！只要我想日你！你只有撅屁股的份！只！要！我！想！”

闻默不听，他用力伸着手掌，试图摸到那扇象征自由的宿舍门。

宿舍门被推开了。

孟停山的外套披在秦姁身上，两人入目便是一片狼藉的室内——露出一根红紫色鸡巴的徐泊川，裸着上身，穿着长裤；他身下压着近乎快被折磨死的闻默。

一只手用力往前伸着，一只手捆在脖根处。

他哭得双眼通红，脸颊肿胀，浑身都是青紫的痕迹，更是被浇得湿漉漉的。

他模糊看见一个白色的身影，高高瘦瘦，嘴上被系着口球，他却已然忍不住，呜呜咽咽地喊了一声，“妈妈……”

-----

下一章，秦姁哄闻默:)

另，不是尿

二十六

=====

宿舍里简直一片混乱。

闻默被压在地上不住呜咽。而徐泊川则拽着口球绑带不松手、面上笑容怪异，实则瞳目微微颤抖。

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

“说、说你不会离开。说啊！”他拎着闻默的脑袋，用力一摔，嘶吼着威胁。

闻默哭个不停，泪眼朦胧中，一直冲那道白色的影子用力伸着手，“妈……妈……”他声音微弱蚊蝇、断断续续。

“你说……”

“徐泊川，闭嘴。”

一道冷冽的声音悍然打断了徐泊川的吼叫，秦姁走到闻默面前，蹲下身。他握住闻默的手，抚弄着他的脸颊，继而轻轻摘下脖子上已然勒到青紫的项圈。

他抬眸瞥了眼徐泊川，徐泊川无声的骂了几个脏字，不情不愿的松开手，把闻默丢给秦姁。

锁扣清脆，秦姁摘开了闻默嘴中的枷锁。

一得到自由，闻默不管不顾地拼命挤进秦姁怀里，他像受惊的幼崽，迫不及待回到母兽身边。

白发在他的指缝间被紧紧拽扯，抱在秦姁背后的手掌则用力到手指变形。

闻默用力埋首在秦姁的脖根处，不想见到任何人和一点光亮，他不敢发出动静，连哭都是极压抑的。

没有安全感的孩子连撒娇都是奢望。

温柔的秦姁即使不是个好人，仍散发着长姊般的女性柔光。

在闻默的草稿纸上，除了密密麻麻的演算，还有一双勾勒千百遍的眸子。

闻默喜欢草稿纸的雪白，一如他喜欢的那个人。

秦姁托着闻默的双腿，倚靠着床杆，慢悠悠站起身。

脖颈处是温热的湿，连续不断，掺杂着闻默灼热的喘息。

闻默看起来像一个易碎品，他长得很小只，乍一见到，会让人觉得他怯懦又畏缩。而实际上的闻默，对一切都很擅长，无论是学习还是生活，他可以答出近满分的数学卷，也可以用英文演讲，甚至会削小兔子苹果。

笑起来，眼睛弯弯的，头发卷卷的，像一个拥有一切美好品质的瓷娃娃。

秦姁知道闻默喜欢过自己，却猜不到闻默为什么会喜欢自己。

这引起了他毁掉闻默的兴趣。

但犬类饲养是讲究艺术的。秦姁一个眼风扫到徐泊川。很显然，归根到底，徐泊川也只能是狗的那一类，他做不了任何人的主人。

他自以为是闻默的主人，实际上，不过是一只想独占玩具的劣犬。

秦姁抬腿，踹了徐泊川一脚。

徐泊川扭过头，嘟嘟囔囔，鸡巴都忘记塞回裤子里：“你说过，把他给我的……”

秦姁瞪了他一眼，垂头吻了吻闻默的卷发：“好孩子，别哭了。告诉我，徐泊川做了什么。”

闻默慢慢止住眼泪，却仍是不愿抬头，哭得一抽一抽的，他抬起手，往地上一指。

地上有一个瓶子，倒在地上，洒出一滩澄黄色的液体。

秦姁挑眉，侧头点点下巴，示意孟停山把瓶子给他捡起来。

被宿舍内的氛围镇住的孟停山如梦初醒，狗腿地连忙捡起瓶子，递给秦姁。

几周前还是处男，刚开荤没几日的孟停山没见过这么生猛的近乎虐待的性爱场面。同时，他也没见过哭得一抽抽的男生。

有点……他的狗脑子又是一抽，欠日……

哗啦。

秦姁拿过瓶子，倒扣在孟停山脑袋上，澄黄色的液体洒出一大半。

“闻默，抬头。”

饶是闻默失态到如此地步，也仍是习惯性地听着秦姁的命令。抬头便看见，他以为的“尿液”浇了孟停山一脑袋。

秦姁忍不住嘶了一声，扣在自己后背上的手，因为过于紧张，生生划出四道划痕。

“要不……”秦姁垂头，凑近闻默的脑袋，吻着他的发梢，问，“让徐泊川舔干净，你能开心点吗？”

“哈？”

“什么！！！”

两人惊恐的嚎叫里，闻默摇摇头。

秦姁撇撇嘴，把瓶子倒过来，里面还有大约一口的量。他扔给徐泊川，冷声说：“喝了。”

徐泊川捏着瓶子，脸上满是嫌弃，竟是下意识叫出曾经的称呼：“姐……”就像小时候被秦姁逼着吃讨厌的蔬菜时，他忍不住撒娇。

“喝了。不喝就去舔孟停山脸上的。”秦姁看到地上那一滩，抱着闻默逼近徐泊川一小步，冷笑说，“嫌少，地上还有呢。”

徐泊川死死盯着闻默的后背，仰头喝掉了瓶子里的液体。

闻默不敢回头，他埋在秦姁怀里，只敢用余光扫过身后的人。

秦姁刻意地嗅了嗅闻默的脸颊，温柔地安慰道：“Bingo！是茶饮料呀！我闻闻，哇——闻默狗狗现在是甜甜的茶味。”

“嗯……要是闻默狗狗不喜欢这个味道……”秦姁沉吟道，“姐姐带你去洗洗好不好？”

闻默的睫毛一眨一眨，扫过秦姁雪白的皮肤，带来一阵痒意。

他尽情沉浸在温柔而强大的保护中，肆意做着一个任性的孩子。

他一抽一抽地，好半晌，夹着哭腔，软绵绵的嗯了一声。

秦姁抱着闻默往卫生间走，经过徐泊川留下一个威胁的眼神，仿佛在说“你给我等着”。

徐泊川的目光跟着两人进了阳台，不料下一秒一个黑影冲了上来，借着突如其来的速度，狠狠怼了徐泊川几拳。

“你王八蛋你！”孟停山怒骂。

挨了几拳的徐泊川很快反应过来，握紧拳头，狠狠打了回去，他扼住孟停山的脖子，用力往床杆上撞：“操你妈！装个屁的圣人！你不也是就想睡他么！”

“我我我我……”孟停山噼噼啪啪扇着徐泊川的脸，几个大耳瓜子下去，还不解气，想骂又不太会说脏话，口不择言道，“我现在最想睡睡你！你不是我妈给我定的小媳妇吗！”

两人滚到地上，徐泊川坐在孟停山身上，听到孟停山的话，张嘴就要骂回去，却听到阳台走出来的脚步声。

错愕的秦姁抱着错愕的闻默，两人一道错愕地看着另两人。

“嗝。”紧张的闻默小猫似地打了声哭嗝，头顶立起来的小卷毛一晃一晃的。

“我倒是还真没想过，啧啧，你俩的排列组合。”淫荡如秦姁，摇摇头，目光里写满了精彩。

-----

感觉……写了很喜庆的一章

二十七

=====

秦姁懒洋洋坐在椅子上，面前是一面被抽得满是血痕的后背。

麦色的皮肤，宽阔的肩膀，密布鞭痕，有的几处，甚至抽得见血。

秦姁一手托着下巴，观摩着自己的艺术，满意地慨叹不停。一想到打得是自己的亲弟弟，某种来自血缘关系上的禁忌感，更让他忍不住爽到下身硬挺。

被迫坐在椅子上观看的闻默，吓得只想转过身，写几张卷子压压惊。

不懂情趣的孟停山不明所以地看了看秦姁，诶诶叫个不停，站起身，一摆手：“就这！就这？要不我再捣他几拳？”

握拳忍耐的徐泊川，扭过头，倒吸一口凉气，眼睛瞪得圆圆的，准备看看孟停山是哪个路数的邪神。

秦姁哼笑一声，拽了拽孟停山的手，笑着说：“你要是有多余的力气，就来给我口下面。”他看向徐泊川的后背，笑容淡了淡，“不过，确实没完。”他把项圈丢给闻默，冲着徐泊川点点下巴，“你，去给他戴上。”

闻默接住皮质项圈，像接住一个烫手山芋。

那圆圆的一圈皮革，象征着地位高低，驯服与被驯服，饲养与被饲养。

他刚想摇头，秦姁的目光轻轻扫过，却锐利宛若利剑，秦姁的嘴角噙着笑：“对于忤逆我的狗，我可是真的会用尿哦。”

闻默打了个寒颤，捧着那项圈，像捧着一尊王冠，颤巍巍走到徐泊川面前。

他比徐泊川矮一些。

此刻的徐泊川双腿叉开半步距离，腰背挺得笔直，浑身的肌肉都因为忍痛而紧张隆起。他面无表情，裸着上身，胸前间或滚落滴滴汗珠，散发着浓郁的野性，似乎下一秒，他就将猛地低头，猎食般一口咬穿闻默的脖子。

闻默手抖个不停，解开项圈，垫脚、抬手，用手臂环过徐泊川的脖颈，寻着扣眼，为他带上项圈。

这可能是闻默第一次主动，离徐泊川这样得近。

徐泊川被卷毛搔得下巴痒，闻默离他这般近，手指扫过他的喉结，他心里更痒。

他向来顺从欲望。

闻默眼中的徐泊川，忽然低头，勾唇邪笑，笑容像坠落的星子，陡然出现又迅速消失。

在闻默的惊呼声里，徐泊川用力咬了一口闻默的脸颊。不顾背上的伤口撕裂，他用力抱紧闻默，往前推搡几步着，把闻默压到衣柜门上，狂风骤雨般亲吻着，吃下了他所有的尖叫与挣扎，甚至抬手几下便拽光了闻默的裤子。

再有个几秒，他就能掰开绵软的臀肉，恶狠狠操进闻默的后穴。

孟停山骂着精神病吧刚起身，却有一道白色身影比他动作更快。秦姁一把握住徐泊川的脖子上的项圈，用力一拽，把他往身后狠狠一摔。扭头，便看见被噬吻得湿淋淋的闻默，满目凄凉。

“哈哈！他妈的！”徐泊川跌跌撞撞地往后退了几步，倒在了闻默的床铺上，他的裤裆鼓鼓囊囊，笑容狂浪，他拍着闻默的小被子，喊道，“滚过来！闻默！过来！”

最后，闻默睡在了秦姁的里侧。一面是秦姁，一面是墙壁，让他短暂地觉得可以躲避徐泊川的攻势。

徐泊川站在床铺下，饿狼般踱步，喊道：“别让我逮到你，闻默！”

秦姁穿着白色睡裙，内里是光裸裸的，看了眼徐泊川，有些无语：“对着项圈撸吧，徐泊川，好歹那是你的闻默给你戴上的。”

筋疲力尽的闻默睡意来得很快。他和秦姁面对面侧卧着，因为不安，八爪鱼一样紧紧抱着秦姁。

秦姁……根本睡不着，却也一动不敢动。

半夜里孟停山手臂撑在横栏上，歪着脑袋看着秦姁时，秦姁忽然睁眼，眼里是半点睡意都没有的清醒。

“你看什么？”他问。秦姁困了，却睡不着，有点烦躁。

孟停山手里捏着那枚草莓水晶，一路点点，点到秦姁的脸颊上，他有些哀怨：“你刚刚说，让我给你口……”

秦姁想翻白眼，最后，多年的温柔人设让他生生忍住了，“你看，我这样，动都动不了，没办法让你口呀。”他像哄孩子一样哄道。

孟停山伸着手臂，冰凉凉的草莓屁屁还在秦姁脸上游移。

被子上方，除了秦姁的脑袋和一段纯白的脖颈，便只露出来一头乱糟糟的卷发。

闻默整个人埋在被子里，手脚并用地抱住秦姁，还往秦姁怀里挤，想想都要热得喘不上气，却不知道他怎么睡得那么熟。

“好的吧。”乖狗狗孟停山听话的准备鸣金收兵，草莓屁屁正要从秦姁的脸颊上点点点地走掉。

他忽然听到秦姁极轻的一声喘息——不同于那种刻意、孟浪、造作的呻吟，这一声喘息确实是秦姁无意的。

孟停山：！

“喂喂喂，你为什么在喘啊~~”孟停山双手在嘴前合成一个喇叭，他用气声，悄悄地问。

秦姁咬咬牙：“你猜？”

孟停山像掀开新娘盖头一般，轻轻掀开了被子的一角。

秦姁的睡裙已经卷到了胸前，闻默无意识地紧紧抱着赤裸的秦姁，他睡衣的布料，引得秦姁浑身都在微微泛着痒意。

而刚刚那声喘息，是闻默隔着睡裙，无意间，嘴唇含住了秦姁的乳尖。

没有多余的动作，不过呼吸着热气的绵软双唇，撞上了，因痒意而微微硬挺起的乳头。

秦姁微微侧过身子，抬眸看着上方的孟停山，“满足求知欲了，那快睡吧，Puppy孟。”

孟停山听不到秦姁在说什么，只是看见那嘴唇上下动个不停，便将草莓放进了秦姁的口中。他神游般伸出手，往上卷了卷秦姁的睡裙，露出了雪白的胸膛以及那在冷空气中耸立起的绯红色乳头。

“孟停山！”秦姁一声气喘的惊呼。

孟停山径直自上而下压了下来，张口含住了他的另一侧乳头，用舌头反复舔弄着，顶着乳尖打转；再用牙齿轻咬，往外撕扯着，予他以痛意；最后，宛若回归母体的婴孩，他倔强地大口大口吮吸着那不会出奶汁的乳头，甚至含住了更多的面积，叼咬住不松口。

吮得那胸膛，一片红痕。

秦姁不想吵醒闻默，哪怕后穴湿得犯痒，也没挣脱开闻默的双手。他直挺挺侧躺着，只是用力向外挺起一侧胸膛，想让孟停山吮得尽兴。

他的脸紧紧贴着孟停山的脖颈，喘息之间，尽是孟停山的味道。

“唔……你……”

被舔吻爱抚的乳尖暖意融融，而无人照拂的胸口中间，因着凉意，暴起了一片鸡皮疙瘩。

孟停山的贪婪让他感受到爱意。

某一刻，他的眼中仍是宿舍里那隔着一层暗色的天花板，而他却觉得自己已化身为丛林里的母兽，他的幼兽围绕着他，依恋着他，争抢着去咬他的乳头。

一侧是毫无动静地含，湿漉漉的暖；一侧却是利齿与撕咬，恨不得告诉全世界，这是属于孟停山的领地。

秦姁发出长长的一声轻喘，双目失神，檀口微张，草莓水晶从中掉落，连带着津液、拉着丝。

孟停山不贪更多。他抬头，继续用手指拉扯玩弄那湿淋淋、已被吸得肿大的乳首，秦姁微张的双唇，简直是欢迎他去索吻。

孟停山只贪秦姁愿意给他的。他俯首，吻上秦姁的双唇，软滑的舌热恋般勾缠。秦姁分泌出那么多的水，孟停山统统索要吞咽。

“唔嗯……”睡梦中的闻默，含着秦姁的胸尖，咂巴咂巴嘴。

孟停山停了动作，他看着秦姁，没头没脑说：“秦姁，我好喜欢你。”

秦姁一笑，怀里的那个睡得正沉，对面床铺的弟弟睡得四仰八叉，而认真凝视自己的这只，眼神像盛了星夜，有着能包容一切的暗，也有着能刺破阴霾的星光。

“巧了。”他们唇齿相贴、呼吸交缠，“我也有点喜欢你了。”

-----

本日二更

二十八

=====

闻默醒来的时候，他背靠着墙壁，整个人都埋在了秦姁怀里，一片暖意中透着清幽的香气。

他向上抬头，便看见一道光洁的下颌线，白得几近透明，在昏暗的宿舍里，像一轮皎洁的弯月。

喜欢上秦姁，与被徐泊川欺负。

这两件事，在闻默高一那年近乎是同时发生的。

他的目光，总是从笔下胡乱勾勒的瞳目草图上，缓缓落到那道纯白的身影。

秦姁高瘦，面容却精致，在教室里总带着一顶黑色的帽子，一个人安静地坐在角落里，仿若世界纷扰与他无关。

闻默有时被人使唤着去收作业。那时，他倒是很乐意帮忙，因为那样会获得一次和秦姁说话的机会。

他的手指修长而有力，轻握着作业本，唇边溢着笑，轻轻递给闻默。

他笑得自然又舒展，美得像初秋落叶上的一抹薄霜。

在那笑容里，闻默总会抱着本子晕乎乎地回到自己座位上。有时会被抽疯似的徐泊川抬手推倒一整摞本子，闻默弯腰去捡，徐泊川就抬腿用膝弯压着他的后脑不让他起身，不断坏笑着出言挑衅。

种种作弄的把戏数不胜数，但那时的闻默眼中，除了学习就是秦姁。

他甚至没有探究过，徐泊川为什么会针对为自己。

欺负人的手段，很快从耍弄升级为殴打。

同时，闻默发现了秦姁的自残行为。

闻默的心思大多还是在学习上，一些他知晓的事，当时他以为自己是无意间发现的，然而实际上是有人铺开了网，引着猎物上钩。

闻默还记得那是一个炎热的中午，他又一次被徐泊川堵在厕所里打得鼻青脸肿。一瘸一拐走回教室，却听见身后的同学小声说，有人发现秦姁在医务室自残。

闻默惊慌的起身，跑出教室。

那是他第一次逃课。

好像在大家眼中，他和秦姁都没有什么交情。但在闻默的心里，秦姁已经是很重很重的存在。

继才学院的医务楼很大，除了问诊的一楼，还有四层的单间病房。

汗水没过伤口，灼得闻默很痛。

临近午休的最后一节课，整座楼静悄悄的，没什么人在。他一间一间病房的看过去，终于在四层的某一间病房里，看见了秦姁的背影。

他站在窗前，风把白色的纱帘吹起，他被缠绕其间，似要融进那片白中，一跃跳下。

“秦、秦姁。”推门冲进来的闻默，紧张地喊道。

秦姁转过身，眼里是惊讶，看见是闻默，了然一笑，眼里却是意料之中。

他的脖颈上缠着纱布，但还是能正常说话。他有点诧异：“班长，你怎么来了？”他看看墙上的表，“现在是上课时间吧？”

“我、我担心你。”闻默走进病房内，合上门，他胆怯的眼神四处乱瞟，却还是勇敢地走到秦姁面前，“我听同学说，你……”

秦姁抬指，戳了戳闻默面上的淤青，歪着头：“你都这样了，还担心我呢？”

“我没关系的！”闻默激动地说，“我、我担心你。”

秦姁冷了脸，他审视着闻默，迟疑问：“你为什么……”

闻默脑子里闪过很多，数不清的草稿纸上画满了一模一样的双眼，永远悠然坐在教室角落里一抹安静白色，以及那个站在桥上冲自己伸出手，接过的猫的身影。

闻默用力吞咽了几下，瞪着圆圆的眼，鼓起勇气说道：“因为、因为我喜欢你。”

秦姁愣了下，猝不及防地笑出声。他上下打量着瘦小的闻默，明亮的浅瞳里沾着点嘲讽，“没想到班长你，人长得小小的，却也会对我有那个意思。”

他耸耸肩，抬手正要解开裤子：“那就来吧。”

闻默愣住，他丝毫不懂秦姁的意思，胸腔里尚且激荡着告白的余韵，但秦姁的反应却让他逐渐冷却，“来、来什么？”

秦姁敛眉，“怎么？你要用嘴？也不是不行。”他抬手单臂搭在闻默的肩上，弯起上身，凑近闻默的脸，近到甚至能吻到闻默的鼻尖，呵气如兰，“不过，班长呀，我的嘴巴也不比屁股干净多少哦。”

闻默像是石化般呆住，他愣愣地站在原地，由着他心中天仙似的爱慕之人，蹲在他身前，扯下他的裤子露出下体。

薄红的双唇微启，舌尖勾起阴茎的凹槽，浅浅含在口中。

没待秦姁下一步动作，闻默一把推开他，拽住自己的裤子，脸上除了惊诧还有一层薄怒，质问道：“你疯了？”

“呵。”秦姁被推倒，后背靠着墙壁，一点点下滑，做到冰凉的地面上，他眼中满是凉意，怜悯地看着闻默，“喜欢我？你才是疯了。”

闻默提上裤子，他的心脏嘭嘭直跳，理智告诉他快逃出这个屋子，可那一点点荷尔蒙作祟下而萌动不停的喜欢，促使他留下，甚至挪动到秦姁面前，蹲下身，握住秦姁的手腕。

手腕上的暖意让秦姁愣住。

“我不是想、想那个你。”闻默结结巴巴地解释说，小脸彤彤得红，“就只是喜欢你。真的！”

秦姁不解，“那你想要什么？”

闻默想了想，从裤兜里摸出一团手帕纸，手帕纸包着一块削成小兔子形状的苹果。

那块苹果是闻默早晨削好，准备课间吃的。可徐泊川把他堵在厕所殴打，揍完后又回到教室，翻出他桌洞里的保鲜盒，吃光了苹果块，就剩下了这么一块。

这块小兔子削得不完美，甚至有一个耳朵小到就剩下一层果皮。

闻默被揍得头晕目眩，鼻血成溜地淌。他沉默地看着被翻得一塌糊涂的桌洞与桌面上空空的保鲜盒。而始作俑者，正在他的身边，肆意啃咬着苹果块，与其它同学大笑着聊着什么。

闻默抽出一张纸擦了擦脸上的血，又抽出一张纸珍而重之地包裹住残缺的小兔子，放进自己的校服裤兜里。

他想，他的人生里总会有徐泊川离开不在的时光，他便可以尽情享受余下那块苹果的甘甜。

他不是个勇敢的人，他只是个懦弱的庸者。

此刻，那块苹果，被托在闻默的小小手心里，氧化的表面满是褐色。

可那是懦弱庸者的全部所有，他举出来，他愿为那个人赤诚。

“我想请你吃小兔子苹果。嘿嘿。”闻默咧嘴一笑，扯动到脸上的伤口，他看着秦姁，用力忍住痛楚。

秦姁愣住，却还是伸出手指，拿起苹果块塞进嘴里，咀嚼着咽下去。“谢谢。”他用少有的真诚说道，“很甜。”

闻默笑容更大，扯动到伤口，鼻腔里忽然涌上一股血腥味。他连忙捂住鼻子，冲进了房间一侧的卫生间里。

哗哗的水流声里，闻默不知道的是，病房的一侧屏风里，走出一个黑色的身影。

是盛怒又沉默的徐泊川。

在闻默冲进来之前，秦姁摊手对徐泊川说：“你不和我做，我就去死。”

徐泊川迈着大步，走到秦姁面前，双眼猩红：“你身边只要是个男的，你就要勾引吗？”

刚因为闻默的纯情而有所悸动的秦姁，因为徐泊川的问话，迅速冰封起内心，他抬眸，挑衅说：“没办法啊。我吃不到你这根，就得找其他男人。”

“操！”徐泊川抬脚踹在床腿上，病床吱呀一声，被踹出了半拃的距离，他阴狠地狞笑说，“你别做梦。呵！别做梦！他们都抢不走你。都抢不走！”

徐泊川冲进卫生间，一把摔上了卫生间的门。

秦姁怔怔看着，听着房间里的动静。

先是一声急促的尖叫，继而混杂在水声里，哗啦！一声，似是瓷面盆被捶碎，被殴辱不断的小小人儿，早已连呼喊的力气都没有了。

秦姁站起身，站在卫生间外面，漠然看着。

徐泊川毫不留情地挥拳落下，沉重的肉体击打声里，他嫉恨的像头野狼。就像痛殴着秦姁之前那数不清的炮友般，他痛恨每一个可以正大光明对秦姁言爱，可以占有秦姁的人。

而徐泊川只能对秦姁不停的祈求，甚至跪下哀求：我把我的命给你，好不好……

——可我只要你爱我。

闻默在一地狼藉间，血肉模糊，就像那块被秦姁含在嘴里的，咀嚼不停的小兔子苹果块。

徐泊川一把拎起闻默的衣领，双目赤红，瞪视着那双细碎星子般毫无生气的黑眸，“连你这样的人都能喜欢他！连你都能！”

妒火中烧的徐泊川，落下冷硬的拳头，凶狠击碎了闻默眼中最后的星光。

闻默伤了眼睛，在月考里成绩一落千丈。

徐泊川的校园霸凌行为被发现，可校方与双方家长达成共识，选择了息事宁人。

三十万，闻默被买进了地狱中。

恶行没有结束，不过是因为他的那点喜欢之情，引起了秦姁的兴趣。

他被秦姁强暴，继而被秦姁、徐泊川二人轮奸。

他沉默不语，垂着头，在没有尽头的哀夜里踽踽前行，一如他的名字。

-----

不敢想象，小孟上小班长那天，小班长该有多崩溃……

鸽了大家一个周末，不好意思，鞠躬！

二十九

=====

好像做了一个很漫长的梦。

闻默呆呆地坐起来，头发乱乱的，双腿被秦姁压在身下，无法移动。

梦里似乎想起了很多过去的事，有数不尽的哭喊和绝望，以及一星半点的春心萌动，就像枯枝上的火星，不用风吹，只待几秒，自己就熄灭了。

在陌生的床铺上，在秦姁的怀里，闻默睡得并不安稳，此刻手脚都像灌铅般沉重。他扭头，便看见秦姁的睡颜。

他真的很好看，哪怕只是一颦一蹙，都仿佛是披着天使皮囊的恶魔，试图挑起欲望，而低语蛊惑着。

纯白的眼睫动了下，在闻默的错愕的眼神中，秦姁睁开了朦胧的睡眼。

“你醒了？”他的瞳色很浅，盛着懒洋洋的笑，慢悠悠坐起，带着一股沉沉的木香，抬手将闻默拢住。

秦姁侧着脸，若有若无地吻着闻默的脸颊。

闻默的脑海里涌出昨晚混乱不堪的回忆，低垂着头，愣愣地，双手握紧了被单。

“你向我求救了诶。”秦姁的嗓音满是晨起的沙哑，“我一定会好好帮你的。啾。”

“不要！”闻默略有惊恐地拒绝，脸上却被秦姁吮出一个浅浅的红痕。

秦姁一把拉扯过闻默，环在自己怀里，将闻默的双腿分开，抵在床铺侧边的横栏上。他俯下身，凑近闻默的脖根，深深嗅了一口。

“不要不要不要。”闻默用力地摇着头，在静谧的寝室里，轻声却用力地挣扎。

抵在他身后的白发青年，向来不可撼动，一直、一直没有听从过他的任何一句哀求。

半硬的性器抵在臀缝，戳着头部，上下厮磨，孔眼溢出的清液徐徐润透了臀肉间的窄缝。

闻默战栗不停，秦姁的喘息渐渐变重。

在闻默晃动不停的视线里，是自己与徐泊川的上下床铺。

此刻上铺空空如也，不知为何，徐泊川跑到空无一人的下铺，肚子上盖着薄被，四肢又紧紧抱着另一床薄被，睡得正香。

秦姁把一个小圆片塞进了闻默的手心里，随及双手各托起闻默的一侧腿弯，微微举起，肉穴对准阴茎，一点点逼着闻默，在他痛苦的呜咽声里，逼他咽进身体里。

闻默的双手握紧了横栏，在被捅入的痛楚中，双目紧闭，咬牙忍耐着。

“喂，睁眼。”秦姁咬着他的耳尖，命令。

“什么……”因为眼睛闭得太狠，此刻一睁眼，眼前阵阵发黑。

秦姁盘腿坐在闻默身后，小臂穿过闻默的腿弯，抚上闻默的双手，兴奋地轻声说：“你看！狗狗钥匙！”

杵进身体里的东西一点点变大变硬，却一动不动。秦姁饶有趣味地控制着闻默的双手，摆弄那个小东西。下身本是又麻又痛，却逐渐泛起一阵阵的痒意。

“唔……”闻默压住体内的意动，手脚无力，痛苦地脑袋后仰，靠在秦姁的肩膀上，“是什么啊……”他宁愿酷刑来得疾风骤雨，也不愿这般清晰地捱着性爱中的每一秒。

手心的小圆片，类似电梯卡般大小，圆片上有一个能上下拨弄和摁动的按钮。

此时摁钮拨在最下档，秦姁带着闻默的手指，微微往下一摁。

噼啪！很轻微的一声电流声。

“……”对面下铺的徐泊川，睡梦里嘟囔了一句什么，抬手抚了抚后颈。

那只黑色皮质的项圈，还戴在他的脖子上，锁扣的方式有些复杂，他自己摘不下来。

闻默有些惊讶，扭头看着秦姁。

秦姁回以温柔的笑，说出的话却冷酷：“能长摁哦。”

“什、么……”闻默的话被身下汹汹而来的撞击，撞得破碎。

睡梦中的徐泊川被后颈的电击狠狠痛醒，他脑袋懵懵的，咣！一下，撞在了床栏上。

在绵延不断又不致命的痛楚里，他的身体混乱地卷住两床被子，大头冲下地跌到床下，小腿还搭在床上。

在上下颠倒的视野里，他看见满面绯红、表情痛苦的闻默，被人托着双腿，上下起伏不停。

一根肉粉色的粗大阴茎，在奶白紧实的臀肉间，进进出出、抽插不停，间或带出黏稠的汁液，在抽离的瞬间拉成细丝，又在捅插进去的一刹团成一团。

“别……弄……啊！轻点……求、轻点……”

秦姁的动作愈发孟浪邪肆，似乎想就此活活操死闻默一般。

闻默向后仰着头，口中呼出热气，手指勾在横栏上，双脚一晃一晃，整个人早已失了神智，被撞成一滩水、一团肉。

吱呀吱呀！床铺异响不停，把孟停山也晃动醒了。

他顶着鸡窝头，摇摇晃晃地坐起来，扭头看见，秦姁跪在闻默身后，压着闻默操。闻默的大半个身子被顶到床铺外，人就快要翻下去了。

就像两团白纠缠在一起，一面是冷峭的苍白，一面是润泽的奶白。孟停山看得呆住。闻默微张的嘴唇，是纯白中唯一的红，粗喘的热气间，像勾人去吻。

“闻默……”徐泊川低声喊道，他慢慢清醒，像被夺走玩具的孩子，用力一砸地板，歇斯底里地低吼，“闻默！”

秦姁敛眉，在又软又紧的肉体里，试图顶弄到最深，攫取极乐。他听到徐泊川不满的叫喊，呵笑一声，握着闻默的手，又摁下摁钮。

孟停山错愕地看见，徐泊川忽然像被火烧到一般，在地面扭曲的翻滚着。在他的挣扎声中，又看见，已至高潮的秦姁，用力抵住闻默，将他狠狠压在横栏上，射了他满满一穴。

闻默无声地张大嘴，双目上翻，挂在床栏上，软得不再有半点反抗。

三十

=====

交媾的声音停下，整个寝室安静下来，四个人没有一个动的。

直到秦姁爆发出一阵响亮又愉悦的笑声。

徐泊川的愤怒，于秦姁来说算是一道美味的点心。而闻默的身体实在是绵软而柔韧，仿佛生来就是服务于性爱的。

“你是、你是，哈哈哈哈哈……”秦姁笑得气喘吁吁，撩起自己的白色睡袍，把闻默也兜头套了进去，“你是我的宝宝，哈哈哈哈哈哈。”

闻默全身无力的任由秦姁动作，蒙蒙的白笼罩下来，他闭上眼，不再挣扎，似乎愿意溺死在那片幽幽的香气里。

乳尖挺立，后穴洇湿。秦姁知道自己在渴望，可他还不愿放手闻默。蜷曲的头发轻蹭过他的乳首，就已让敏感的秦姁，后穴涌出一股湿潮。

他垂头，闻默乖巧的被他拢在裙子里。他的睡裙鼓鼓的，看起来闻默就像他怀在腹中的孩子一般。

可是，他的“孩子”屁股里还夹着他的精液。

对自己的想象，秦姁笑得不能自已。

咚！孟停山跳下了床铺，走进了卫生间，从关门声的动静上来看，他带着十足的急切与火气。

秦姁慢慢蹭着脱掉了身上的睡裙，长长的白罩子盖在了闻默身上。

他像是耗尽电量的机器人，瘫软着又倒回了床铺上，一条腿往侧边大大地岔开，搭在床栏上，踩着空气，小腿一荡荡。

他还在回味上一场性爱的爽，由着空虚的后穴对空气索要。

蓬软的卷毛脑袋从白裙的宽阔领口里，慢慢钻了出来。闻默看着手心里的小圆片，不解地看着秦姁。

他的眼角沁得洇红，像一只被狠狠欺负的小狗。

“给你了。”热烈之后的秦姁仿佛用尽了情绪，他漠然而失神地盯着天花板，对闻默摆摆手。

他好像在伤心，又好像在单纯放空。

闻默自己已经够可怜了，他虽然心善，却已经分不出半点心绪，去同情担忧别人。

他小心跨过秦姁的腿，慢慢下了床铺。

“啊。”脚腕上的触感，让闻默小小的一声惊呼。

倒在地上，四仰八叉的徐泊川，还没完全清醒，却下意识伸手握住了闻默的脚腕。

闻默连忙蹬脚挣扎开，急匆匆地往阳台跑。

好在徐泊川还没恢复体力，轻轻一动，便松开手。

闻默担忧地扭头看了看，却猝不及防撞进了一个湿淋淋的怀里。

冲了个凉水澡的孟停山，没用浴巾擦，就湿乎乎地套上T恤，没反应过来，怀里就栽进一个又软又热的身体。

闻默的身上满是性爱后，肉欲感盈满的味道。

他不知所措地低声道：“孟、孟停山……”

从昨晚开始，孟停山一直有一句‘为什么’想问，为什么要主动回寝室，为什么要主动靠近徐泊川。

他没有细探究心底的酸涩与吃味，就像一个只看表面的任性家伙，恨不得拽住闻默的袖口，左摇右晃，非要问出一句为什么。

闻默沉默地垂着头，脖子上一圈残缺不全的紫色勒痕。

孟停山便一个字都问不出口了，他从兜里摸出一张银行卡，递给闻默。

闻默不解，抬头看向孟停山。

孟停山不好意思地别过头，“我之前攒了二十八万左右的零花钱，前几天，和我爸说要买练习册，又要了两万。”

——三十万。

这个数字像针一样，扎进了闻默眼中，他的瞳孔缩得紧紧的，一眨不眨地看着孟停山，“你要做什么……”他的声音轻得不能再轻，就像是稍微大声一点的质问，就会彻底击碎这段难得的友情。

“啊？啊啊啊，你别多想。”孟停山把卡塞到闻默手里，胡乱地摆手，“我只是听秦姁说的。我我我想得简单，我以为有了钱，你就能自由。但我……那你……啊呀，我我我永远都站你这边！”

闻默咬着唇，眼眶里泛着湿漉漉的光。

孟停山用力揉了揉他的脑袋，努力做出一副笑容阳光的健康姿态。

直到闻默走进阳台，孟停山才长长呼出一口气，他垂头看了看鼓胀的裤裆，目光暗了下来。刚淋湿的头发，仿佛已经被体内的热度蒸干。

他心里烦闷，想出去跑跑。差点踩到徐泊川，便好心的一把拽住他的头发，丢垃圾似的重新扔回了床上。

孟停山拍了拍手里并不存在的灰尘，后退几步，刚要蹲下捡被子，一只温热的脚掌直直踩在了他的头顶上。

“干嘛。”他问得干巴巴。

床上的秦姁噗嗤笑了一声，他翻过身，靠近床边，笑意盈盈地看着孟停山。他用脚踩着孟停山的脸颊，又往他的嘴唇上凑，像一尾离水的活鱼，在孟停山脸上扑腾翻滚。

“你亲亲嘛。”他像命令又像恳求。

孟停山撇撇嘴，扭过头。他干咽了几下，极力维持着面无表情：“不亲。”

秦姁只有做爱经验，没有哄人经验。他看着吃味的孟停山，心里也觉得新鲜。

“闻默……”秦姁脑子一抽，又开始胡言乱语，“他很好操的。”

孟停山愣住。

“真的！”秦姁眼睛里闪起兴奋，“你都不知道，他多能哭，又有多软、多紧。哇！”脚上的痛感让秦姁轻呼一声。

孟停山的手掌圈住秦姁的脚腕，用力一拽，在嫩白的脚掌侧面留下一排牙印。

“他不喜欢被那样对待。”

“他喜欢的！”秦姁笑得有几分媚，毫不犹豫地说出，自知是谎言的话，不断诱惑着孟停山打开一扇欺凌之门，“要不为什么，昨天他会自己主动回宿舍？”

“不会有人喜欢……”

“他喜欢！”秦姁打断孟停山的话，眼波横转，傲慢道，“我不管，反正打赌是你输了。”

孟停山挥挥手，一脸“哎哎，无所谓，反正就是那档子事，随你怎么搞”的表情，抬腿走出了宿舍。

“哼。”秦姁咬着指尖，看着孟停山的背影，冷笑一声。

他笃定，孟停山对闻默充满欲望。他期待看到，那只欲望的猛兽冲出牢笼的那一天。

那一天的闻默，一定会哭得很惨很惨。

美味啊美味。他一边想着，一边将湿润的手指缓缓探进身下的湿穴。

-----

二更

三十一

=====

钥匙卡片和银行卡放在一旁，闻默俯下身，双手抖个不停，拼命往脸上扑着水。秦姁留下的温热粘糊的触感，依附在他的身体上，摆脱不掉般。

他用力搓着脸，却没注意身后有人靠近，抬手拥在闻默身侧的水池边上。

甫一感受到身后的凑近的热意，闻默心里一紧，连忙直起腰，转过身子。

发梢的冷水扬了徐泊川一脸，他不耐烦地眯眯眼，撇撇嘴，就往闻默肩膀上靠。

他昨晚疯癫的样子，闻默想起来还后怕，踮着脚尖悄悄往后避，却是避无可避。

徐泊川的大脑袋就这样沉沉地压在闻默的肩头。

“默哥，昨晚没你，我可没睡好。”徐泊川扬眉，“你怎么补偿我？”

闻默扭头往窗外看去，不吱声。他不知道怎么应付男高中生的无理取闹。

“啧啧。”徐泊川不满道，“喂，我和你话呢！”他抬手捏住闻默的下巴，用力往自己这面转，周身萦绕着一股晨起时的烦闷与欲望，恨不得下一秒就压着闻默纾解。

“是、是你欺负我。”闻默结结巴巴说。

“你这家伙……”徐泊川声调拔高，却忽觉得后颈发痒得疼。他伸出手指，捅进项圈里面摸了摸，触感粘滑。

手指举到两人之间，指尖上沾着一星半点的血迹。

他抬眸看向闻默，闻默的目光也紧紧落在那血色上，眼中既有惊讶又有怯意。

“你和秦姁搞什么呢，”徐泊川抱怨，“你居然让他举着操你，还让我看！”

“我没……”

“切，真骚。”徐泊川才不想听闻默的解释，坏笑着，就要撩起闻默的衣服。

摸到的布料格外软滑，与常规衣物的触感略有不同。这种柔软的感觉，徐泊川很熟悉——在他无数个躁郁症病发的难熬夜晚，穿这件衣服的人躺在他身边，紧紧拥着他，一声接一声地安抚着。

“他妈的。谁让你穿他衣服的！”徐泊川骂了一句，情绪依然极度恶劣。他抬起闻默的左腿腿弯，怒张的凶器径直怼了进去。

“别。别！”闻默挣扎着，拳头咚咚砸在徐泊川身上，却半点撼动不开。徐泊川擎举得过高，闻默的另一条腿，踮着脚尖都踩不到地面。被徐泊川抵在冰凉的墙面上，一下一下操弄着。

灼热如同要烧起来的吻，胡乱地落在闻默的脖根与前胸。

闻默用力往后仰头，喘息着，闭上眼，不想面对污糟的现实。

“睁眼啊！叫啊！婊子！秦姁操你的时候，不是叫得挺欢实的么！”徐泊川拽着闻默的头发，逼他献祭出自己的脖颈与喉结，下身顶弄的力度也一下比一下狠戾。

闻默睁开眼，漆黑的眼珠，水漉漉的莹润。

此刻他眼中满是徐泊川，折射出的神色却是满满的恨与怕。

尚且自由的手掌搭在水池边上，不小心摸到电击的开关，下一瞬，闻默握紧了小圆片。

“弄死他！”闻默的脑海中闪过一道雪白的闪电，他咬牙切齿，对身上施暴的人恨之入骨，“弄死他弄死他弄死他弄死他！”

“唔……嗯……”徐泊川用力顶到深处，紧致的热穴裹得舒爽又熨帖，他沉吟一声，垂头舌头反复舔弄着闻默的小小喉结。“你外婆……最近恢复得挺好。”夹在徐泊川的喘息间，他说出了闻默最想听的东西。

闻默怔怔地看着他。意乱情迷的徐泊川不小心与他对视上，嗤笑一声：“不是说了，你把小爷伺候好，那老太太的病就能治好。”

啪嗒。闻默手里的东西，掉在地上。

“你别骗我。”他心如死灰。

“把腿再伸开点。”徐泊川迷醉在闻默的身体上，享受着射精后的余韵。

性事毕，徐泊川依旧没打算放过闻默。

他拽住闻默的头发，抵在墙上，凑近问：“操了你几下？”

“……不记得了。”闻默垂眸。

啪！他甩了闻默一巴掌，歪着头，笑问：“喏，打了你几下？”

脸颊一片火辣辣的疼，闻默忍住眼眶的泪水，声若蚊蝇地嗫嚅：“一下。”

啪！啪！

徐泊川笑着凑了更近：“现在呢？”

闻默吸了吸鼻子，声音哽咽：“三下。”

“记着自己是谁的狗了么。”徐泊川拥住闻默的腰，伸出舌尖，轻轻舔了下他红肿的脸颊。

闻默的眼珠大颗大颗地落下，他抬起手背，胡乱擦了一遍又一遍。徐泊川不会放过他的任何脆弱时刻，铁钳般的大掌用力扼住他的腰，阴狠地又问了一遍。“说！你是谁的狗？”

一只冷白的手腕，从后方伸出，悄悄摸起地上的小圆片。

四指纤纤，如波浪般浮动，小圆片在指背上左右移动着。

一道赤裸的纯白身影，利落而安静地站在那里。他垂着头，看向手指的眼神都无比温柔，就像是在看着小猫小狗般的活物，目光缱绻而深情。

秦姁抬头，越过徐泊川的背影，看向闻默，虽然笑着，问得却冷酷：需要摁吗？

闻默瞪圆了眼睛——那一瞬间，他想到了很多——他想到了医院的外婆，想到了自己未完的学业，想到徐家的背景与徐泊川指尖的血迹。

他是个懦夫不假，可他更是个利己者，他希望自己的人生“枝枝蔓蔓”地展开，而不是就此枯折。

“说啊。说啊！”对于调教，徐泊川显然没什么耐心，威逼加利诱，招数都用完了，就也只剩下无用的暴力。他抬腿，膝头不轻不重地撞了下闻默的下体，“你谁的啊！”

似是没看懂闻默的摇头，秦姁抬手就要摁下摁钮。

“秦姁！”闻默猝然喊出声。

“哈？”徐泊川大吃一惊，转过身，便看见笑意盈盈的秦姁。

下一秒，激荡的电流从后脖袭来，他摔倒在地上，痛苦让他连叫喊都喊不出声。

“电了你几秒？”秦姁松开摁钮，蹲下身，看着狼狈的徐泊川，“说啊，弟弟，数了吗？”

徐泊川脸庞红涨，说不话来。

“没数，我可就再电了啊。”他佯装又要摁下，闻默冲过来，一把握住他的手。

“秦姁、秦姁，别弄了！求你，别弄了。”闻默话说得艰难。

秦姁敛了笑容，他盯着闻默半晌，舌尖舔了圈嘴唇，“小班长，你这副圣父相，最招操了。”他站起身，踢了踢死鱼似的徐泊川，“不管怎么欺负你，你都原谅，就因为这个，徐泊川才会往死里折腾你的。”

他把小圆片丢给闻默，不满地拍了拍手：“这周六我生日，去清城过，你也来。”秦姁笑容恶劣起来，一字一顿说，“咱们来开~淫~趴。”

闻默愣了愣，下一秒，他想起什么，连忙说：“周末我得去参加竞赛，我我我……求你，秦姁！秦姁！”

“不行！”白色的身影拒绝得利索而毫不留情。

“秦姁！”闻默跨过徐泊川，几乎跪在秦姁身前哀求，“求你、求你了！”

“不准。”红唇轻启，“第一名奖金多少？两千？”秦姁一把蹬开了闻默握在脚踝上的手，“你把徐泊川伺候舒服了，让他给你打四千。”说完，他不顾闻默眼中的绝望，施施然走进了卫生间。

闻默蹲坐在地上，被电得迷瞪瞪的徐泊川慢悠悠爬起来，坐在闻默身边，大半个身子都压在闻默身上。他就听见了秦姁的最后一句话，便顺嘴说道，“四千？你要？现在给你打？”

“坏东西。”闻默怔怔看着地面，大颗大颗的眼泪噼啪落下。徐泊川没听清，以为给了钱，闻默肯定是说几句好听的，便脑袋凑近了，想听闻默说什么。“我说你们都是坏东西！”闻默大吼一声。

吼得徐泊川耳鸣，他骂了一句，拽着闻默的脑袋就往胯下摁，“你有毛病吧！”

孟停山回来，便看见阳台鸡飞狗跳。

过了一会——

孟停山：“啥？啥啥啥！淫淫淫淫……趴？？”

-----

会开。但只有三个人。

小班长要考试

再苦不能苦教育

再难不能难学习

乃本文终极宗旨

闻默：必要时刻，我方将使用孟停山

明天更新～挥挥

三十二

=====

周五晚上，419宿舍。

秦姁敷上面膜，仰躺在椅子上，说出周末的计划。

徐泊川皱眉：“你生日肯定要好好庆祝，清城的房子也提前清理出来了。不过，你生日，为什么他要去？”

他指向孟停山。

孟停山站起身：“我说，你们别太……退一万步，那天班长有考试，就不能换一天？”

“你妈的，你操操秦姁还不够！你还惦记上闻默的屁股！”徐泊川直接暴起，揪起孟停山的衣领，就要挥拳。

秦姁翻了个白眼，怕弄皱面膜，不想和狗们说废话。

闻默坐在最角落，一言不发地唰唰写着卷子。小小的背影透露出一股子孤独的倔意。

孟停山百口莫辩，他摊开手：“你哪只耳朵听见我惦记……啊，我惦记也应该惦记你的啊！你不我小媳妇吗！”

徐泊川刚要骂，孟停山抬起手臂，箍住他的脖颈，就往地上摔：“小媳妇，你可太操蛋了。今早睡地上，是我搬的你！上次洒那一地茶饮，是我收拾的！上上次喝酒吐一地，是我从馆子把你背回来的！你那些用过的安全套，每周都是我给你扔的！”饶是孟停山好脾气，此刻也是一肚子怨言，“你能不能让人清净点！你能不能让人！啊！”

“省！点！心！”孟停山一字一拳，捣在徐泊川脸上。

徐泊川的双腿蹬踹个不停，在地上来回翻滚，试图挣脱开孟停山的挟制。

“我不去。”闻默写完最后一道题，垂着头站起身，他不敢看秦姁，弱小但硬犟，“去，也必须考完试去。”突然冒出的两全方案，让他满怀希冀地看向秦姁，“考完试可以吗？”

秦姁站起身，揭下面膜，神色冷冷地：“可以个屁。”他啪得把面膜扔到垃圾桶里，旋身走向卫生间。

去年秦姁的生日，419宿舍尚且只有三人。

也是在清城别墅，三人全天赤裸，度过了荒淫的一天。

夜晚徐泊川四肢大张，躺在地上呼呼大睡。秦姁摸到他身边，俯下身，趁着他睡着，一口一口舔弄他的阴茎。那上面满是清液，混杂着血丝。都是闻默的东西，秦姁不嫌弃，舔得甘之如饴。

闻默趴在床上，二人一日围奸，几乎要了他的半条命。他写着写着卷子，就感觉腿心流出了一股浊液。

他放下笔，扭头看向秦姁，他不懂秦姁为什么会对如此痛苦的事这般上瘾。许是做爱之后再写卷子，用光了闻默的清醒，因而他迷糊地就问出了心中所想。

秦姁愣了下，“可能、因为我有性瘾吧。”

他跪着爬到闻默身边，吻着闻默的肩头。在徐泊川的呼吸声里，他轻声说：“小时候，没人给我生日。虽然我和徐泊川的生日在同一天，但我知道爸爸妈妈都只是在给徐泊川过生日。”

“后来，我去养父家住了几年。生日那天，养父和养母都是整日做爱的。”秦姁默默回忆着。

回想起自己清贫却温暖的童年，闻默不知为何心尖发酸，即使面对刚刚强奸自己的人，他仍是心软。

冰凉的手伸出，摸了摸秦姁，同样冰凉的脸颊。

“生日那天，整日都是叫床声。”秦姁说着，忍不住把头埋进了闻默身下，拼命汲取着暖意。他想起小时候的自己，躲在陌生的衣橱里，透过一道窄窄的缝隙，惊恐地看着一对陌生男人在极乐与极痛之间翻滚。

后来，他也被迫加入，就像如今的闻默一般。

“真是……可怕啊。”闻默听见怀里传出沉沉的声音。

“等你下次生日，我给你唱生日歌好不好？”闻默问他。

“嗯。”秦姁应道，“说话算数，不准骗我。”

记忆回笼，闻默呆怔原地。

孟停山和徐泊川还在扭打，孟停山抬头间歇，冲着卫生间喊道：“那点活塞运动什么时候做不是做！犯得上占用班长考试时间？”

哗啦，秦姁拉开门，怒喊驳斥：“闭嘴！孟停山！”

“听见了吗听见了吗！让你闭嘴！闭嘴！”徐泊川一面挣扎，一面举着拳头往孟停山脸上捣。

孟停山用力地勒紧手臂，大声地吼道：“这话你倒听得清楚！说让你别欺负闻默的时候，你怎么就装聋了！”

“鸡掰的混蛋！闻默闻默闻默！闻默和你们有什么关系！闻默是我的！”徐泊川大吼道。

徐泊川吼得震天响，闻默却看都没看他，径直走向阳台，拉开没有锁的卫生间门，对秦姁说：“我记着答应你的事呢，考完试，我就马上去找你，好不好？”

秦姁从淋浴头下走过来，水汽缭绕，满身泡沫，他居高临下地嘲讽道：“鸡巴都操软了，你才来有屁用，还是说，你能上得了徐泊……”

闻默目光坚定地看向他，不掺有任何杂念，甚至在尴尬中还憋出了点笑意：“我是给你过生日的。我给你唱生日歌。”

秦姁咬紧牙关，水珠从他头顶滚落到脸上，在闻默的目光里，他的脆弱无所遁形。

他知道自己什么都没有，唯有在生日那天，他想伪装成自己拥有很多的样子。

他的弟弟、他的朋友、他的同学……虽然不过性交而已，但至少身份不同的他们都围在自己身边。

“不行！不准去考试！”他的信任很脆弱，经不起一点考验。

秦姁腾地关上门，险些夹到了闻默的鼻尖。

闻默失神的从阳台出来，他手足无措地环视一圈，摸起桌上的一根笔，便往寝室外跑去。

“哎！哎！闻默！”孟停山不知他和秦姁说了什么，下意识喊道。

徐泊川还不放过他，趁机捣了他好几拳。

“去去去，滚开。”孟停山烦躁地推开徐泊川，鞋都来不及穿，连忙追出了寝室。

徐泊川扶着凳子站起身，第一反应摸出手机给闻默发消息：“跑哪去了，滚回来！”

哗啦。

听见摔门声的秦姁，浑身湿淋淋的从卫生间冲出来，寝室空空荡荡，他只看见了徐泊川。

没有一只狗为他留下。

秦姁眼中的惶然惊到了徐泊川。手机摔到了地上，徐泊川连忙问：“姐，你没事吧？”情急之下，连称呼都叫成了小时候喊习惯的称呼。

“……”秦姁愣了愣，问，“他们会回来的吧？”

“肯定会啊。”徐泊川不明所以，他看看宿舍门，觉得刚刚一前一后跑出去的两个人像在演什么苦情剧，他心里一阵恶寒，“宿舍费都交了，怎么也得住到毕业啊。”

秦姁瞪圆了眼，看着徐泊川，摇摇头，不知要说些什么。

-----

早安~

三十三

=====

“喂喂喂！班长！闻默！”

和徐泊川的扭打耗费了孟停山的过多体力，闻默看着个子小，跑起来却不慢。孟停山边追边伸手，却一直连衣袖都摸不到，情急之下，他一招“饿虎扑羊”，双臂大张，将闻默自身后抱了个满怀。

不同于秦姁的幽香、徐泊川的凶狠，孟停山的怀抱像一捧大咧咧洒下的阳光，清爽、有力且毫无邪念。

“孟、孟停山……”闻默停住脚步，他紧张地唤了声。

“哎哎哎，我……”没想到孟停山更紧张，他不仅连忙松开手，甚至紧张到咬舌头，“我说你跑什么啊？红拂夜奔呢！”

闻默握拳，卷毛都炸开，脸庞跑得红扑扑的：“明天！秦姁不会让我去考试的！”

“所以？”孟停山挑眉看向闻默。

闻默憋了口气，随及一口气说出心里的计划：“我今晚跑到考场，在走廊坐一夜，就可以参加第二天的考试了！”

“乖乖。”孟停山目瞪口呆。

继院坐落在C市新区，而数学竞赛的考场安排在市内的一所小学。闻默不仅打算走过去，还想在外面干坐一宿，然后再参加竞赛考试？

“我没办法。我没其他办法了。真的。我不敢得罪他们。我害怕秦姁生气，我也害怕徐泊川打我。可我更怕成绩落后！一旦学校、学校不要我了，徐泊川会把我关在他的动物园里的！不行！不行！”持续的紧张与性虐，已让闻默神经质起来，他歇斯底里地大喊，惶惶不安地胡乱挥动着双手。

“闻默。”孟停山试图安抚，却被闻默更尖利的声音打断。

“他们会把我关进笼子里的！”

刺破黑夜的一道呐喊，喊出了闻默心底最深的恐惧。

相比于那些微不足道的爱与恨，他更怕失去自由、失去未来、失去人格、失去自我。某些精神层面的苦与痛，徐泊川不懂，但徐泊川穷形极相的施予他。

“我会被关、起、来、的。”闻默一字一句，嚎啕大哭起来。

孟停山一贯是对眼泪没什么办法的。

比如说上次宿舍聚餐，徐泊川喝大了，抱着路灯杆一会叫姐一会叫闻默，要不是看见徐泊川一边喊一边哭，孟停山怎么可能把徐泊川背回寝室。

更何况，相比于徐泊川的涕泗横流，闻默哭起来的样子，实在惹人心疼。

孟停山深呼一口气，抬手把闻默拥进怀里，一下下轻拍着安抚着：“哎呀，多大点事。”

“今晚你在宿舍好好睡一觉，明早我保证！给你送到考场！你安安心心考完试，想回宿舍就直接回宿舍。想去哪，就去哪。”孟停山大包大揽地打包票。

脖根被哭得一阵湿热，闻默抽噎不停。他从孟停山怀里站起身，闷闷地问，“真的？”他想了想，又确认一遍，“你不会为了秦姁，骗我吧？”

“嗨呀。你这家伙！”孟停山一拍闻默的脑袋瓜，“我喜欢秦姁不假，但你也是我的朋友啊！”

孟停山的大手胡乱揉了揉闻默的脸蛋，擦掉他的眼泪。

他眼睛亮亮的，信心满满地看着闻默：“我向你保证！绝对没问题！”

闻默吸吸鼻子，一抽一抽的，他试探着问：“我们算……朋友？”

“如假包换。”孟停山秒答，“行，你先回去吧！我一会就回去！”

“你？”

“啊，我啊，哈哈，我去买点安全套。之前的套子，我和秦姁用完了。”孟停山干笑着说。

闻默憋了个大红脸，点点头，转身往宿舍跑去。

孟停山看着闻默渐渐跑远的背影，独自一人站在宿舍楼下，脸上大大的笑容慢慢淡了下来。

暗夜侵入了他的眸子，他抬起手，伸出舌尖一点，舔掉了手背上的泪珠。

本质上，他和徐泊川没什么不同。家世与地位让他可以肆意玩弄普通人。他也想豢养自己的宠物，把喜欢的人关进笼子里。

秦姁说的没错，闻默确实可口到招人。

孟停山垂下手，摸出兜里的手机，给家里去了个电话：“喂，爸？……嗯嗯，爸……哈哈，什么男的，是其他学校的……那你想见见她吗？明天我们打算去市内逛逛……你有空就行，来接我们，正好四个人……”

—————

“所以……这就是你让我明天女装的理由？”深夜里，被压在孟停山身下的秦姁，不满地问。

孟停山耸动不休，熟稔地撞击着秦姁的敏感点。“啊，对啊。”孟停山毫无愧色。

“按你说的，要两万块钱买练习册，是为了闻默才撒的谎。这不应该闻默女装吗？”秦姁抬手扶在孟停山的肩膀上，随着撞动的力度上下晃动着。

“他女装个屁。我给他买的水里放了安眠药，等车一开，几分钟后，他就能睡得像个死人似的。”秦姁皱眉，孟停山说话对闻默从来没有这么恶劣的措词，只有提到徐泊川的时候才会这样。

“你爸能信？”秦姁拥紧孟停山，抬腿跨住孟停山劲瘦的腰身，用里抬臀，缩着后穴。

孟停山撞得愈发激烈，膝盖微微跪起，恨不得将秦姁撞散。“你不说话肯定能信。”他咬牙快速地吐露出最后一句话，旋即咬紧秦姁的脖根，次次撞到最深。

秦姁长大嘴巴，面对着天花板，肩膀都在战栗不停，无声地喘息着。

孟停山射完之后，怼在秦姁身体里，不过一会就硬了，他抱着秦姁坐起，一下一下又顶操起来。

两人的对话悄悄的，宿舍里黑咕隆咚的，对面抱在一起的二人早已睡熟。

坐在孟停山怀里的秦姁扭头，看见徐泊川与闻默的桌子上各放着一瓶矿泉水。不是那种常见的瓶口，而是运动饮嘴的设计。

“喂，看什么呢。”孟停山叫他，“也有你的份。”

秦姁转回脑袋，细细的水流直直击打在他的额头上，他被浇得睁不开眼。

孟停山曲起腿，让秦姁靠在他的大腿上，一手用力揪扯着秦姁的乳头，一手举着水瓶，黑暗里凭直觉对着秦姁的脸挤。

秦姁仰着脑袋，忍不住笑：“你倒是往下点啊。”

孟停山下意识地听话，随及反应过来，“喂喂喂，不该你听我的吗？”

秦姁哼笑一声，嘴里已经蓄了小小一口水，他凑近孟停山，吻住他的嘴，将水渡到他嘴里。

他的脸庞被浇得湿淋淋的，他对自己妄图以下犯上的狗，调笑说道：“你还嫩着呢。”

-----

等不到明天发

所以，今晚就发了哈哈哈

晚上好，大家~

三十四

=====

穿上裙子的秦姁，漠然地站在镜子前，垂眸看着自己的脚尖。

摆脱梦魇般的母亲后，他就很少在日常生活中着女装。相比于热衷此道的男生，即使秦姁长相柔美，身材高挑，但于他自身而言，对此其实并没有过多的兴趣。

徐泊川呆呆地站在一旁，满脸错愕，好半晌喊轻唤道：“姐……”

秦姁歪过脑袋，伸手弹了徐泊川一脑瓜崩，清晰地命令：“滚、蛋。”

阳台外，闻默坐在椅子前，双目放空，右手一下下转着笔。孟停山走到他身后，小声说：“你喝自己桌上的水，不要喝徐泊川桌上的。”

回过神的闻默这才有点紧张，孟停山挑眉一笑，拍了拍他的脑袋，示意他一切都没问题。

闻默看了看，自己与徐泊川桌上一模一样的两瓶水，目光复杂起来。

孟停山走进阳台，看见纯白的背影，呼吸一窒——他的秦姁终于穿上了他一直想看的白裙。

过膝的白色连衣裙，没有多余的蕾丝，简单而朴素，可裙摆上每一处起伏的褶皱，都像孟停山难平的心情——他喜欢这样的秦姁，安静的、洁白的，与肮脏、与激烈都毫无关系。

孟停山把假发递给秦姁——假发并非纯粹的白色毛发，而是掺杂着多种灰度的假发，看起来既柔顺又富有光泽。

秦姁转过身，裙摆漾开一圈浅浅的涟漪，他瞅向孟停山的目光虽是笑，却满是挑衅。

“满意吗，孟少爷？”他问。

徐泊川受不了这两人旁若无人的粘糊氛围，耸耸肩，用力撞了下孟停山的肩膀，走出阳台。

“你真好看。”孟停山直接又真诚地夸到，他看向秦姁的眼神虽极力克制，但压抑之下，是烈烈的欲火。他抚上秦姁的脸颊，秦姁顺着他的力道，微微扬起脸，“就像你本该就是这个样子的。”

秦姁轻笑一声，呵气如兰：“那你想，只这么看着？”

孟停山托着秦姁的脸颊，垂头打量了下裙子，不解道：“这……不好做吧。弄皱了还好说，弄脏了也太明显了。”

秦姁已经放弃在孟停山身上寻找情趣一说，他伸出手指勾住孟停山的校服裤腰，一晃一晃地后退着往卫生间里走，眼波横转间，他轻声说：“可以玩点不那么激烈的……”

孟停山干笑两声，看了眼手表，飞速思考着，如何在不被怀疑早泄的前提下，又不耽误闻默考试……

另一边，徐泊川一步三晃地走出来，便见闻默举着矿泉水，咕咚咕咚喝着。他的嘴嘟嘟的，含着瓶口，喝水都喝得无比认真。红色的嘴唇圈成一圈，他也是这个样子，被迫含着徐泊川的阴茎，不情不愿给徐泊川口交。

徐泊川晃悠悠走到闻默身边坐下，看见闻默喝水的样子，他也渴，拧开自己面前的矿泉水瓶，把饮嘴整个拧掉，对着瓶口，一口气灌下了大半瓶。

闻默愣住。

喝饱的徐泊川砰一下放下水瓶，呼出长长一口气，扭头看向闻默——他目光似鹰隼，仿若下一秒就会开始种种恶行，闻默被他盯得一抖——徐泊川凑了过来，用脖颈上的黑色项圈蹭了蹭闻默的手腕，他抱住闻默，埋首在闻默的怀里，好半晌一语不发。

“你别装可爱，我是不会帮你向秦姁求情，送你去考试的。”徐泊川一板一眼地说，声音从闻默胸前传出，闷闷的。

噔！噔！噔！徐泊川坐在凳子上也不老实，支着长腿，凳子翘起两条腿，前后一晃一晃的。

“你那考试有什么可参加的，说的就像，你高考考哪，我还能放你走似的。”徐泊川自顾自说，忽然想到什么，“这次竞赛第一名奖金多少啊，我打你卡里双倍。我的生日嘛，你就做一件事，张开腿乖乖挨操。”徐泊川嘿嘿笑，“让我好好日你一天一夜，鸡巴插你屁股里，射一次就算吹一根蜡烛。好不好啊，默哥，你说话啊！”说到最后，甚至沾上了撒娇的语气，他的大脑袋抵在闻默怀里一顿狂蹭。

秦姁的生日，也是徐泊川的生日。泡在蜜罐里长大的孩子，并不在意什么可有可无的仪式。因为哪怕不是生日那天，他的所有愿望，亲人都会全部满足。

闻默是会察颜观色的，他明显感觉出，此刻的徐泊川心情很好、很放松——他猜可能是因为看到了秦姁的女装。

徐泊川心情好，不意味着闻默心情就好。这只意味着闻默反抗时，挨的揍可能会变轻。

“徐泊川。”闻默轻轻叫道，“你抬头。”

“嗯？”徐泊川声音里还带着笑意，下一秒，细小的水流呲了他一脸。

————

“我说你……呃、啊……”

孟停山上身前扑，一掌猛地拍在墙上，堪堪支住了他岌岌可危的身体。蹲在他身下的秦姁，往上抬眸，吮得孟停山要发疯。

秦姁敛起裙摆，拢在身前，露出两条裹着白色丝袜的长腿，跪在孟停山的腿间。樱红的嘴唇吞咽不停，软滑的舌头也抚弄个不停——他热爱这般，用最纯洁的外表、最浪荡的淫技，征服他的孟停山。

站稳后的孟停山一手拽住雪白的短发，逼着秦姁用力扬起脖颈，一手手指抵在秦姁的喉咙根，灼热肿胀的性器自上往下的徐徐捣进，直到他的手指感知到了阴茎头凸起的弧度。

这种感觉，自己身体的两个部分，隔着一层血肉相接触，实在神奇。

秦姁一动不动，由着他深入侵犯，只是脸颊愈发红润，喘息也带着拉风箱般的丝丝哑意，喉咙口溢出铁锈味，喘息间皆是男性躯体的腥麝气。

孟停山垂眸，与秦姁对视。秦姁的眼里满满都是他，像最忠诚的仆人全身心信赖着他的主人。从一开始不懂秦姁在想什么，到如今，孟停山隐约能摸出些门道——他知道，此刻的秦姁无比期待他能把他弄得更凄惨一些。

孟停山抚了下秦姁汗湿的额头，有点惋惜说：“乖宝，可不能弄了。我准备要射了，你小心呛到。”

旋即，阴茎在口腔中进进退退数次，秾稠的浆液喷涌而出，灌满了秦姁的口腔，射得太多，秦姁来不及反应，怕溢出嘴巴弄脏裙子，连忙咽下许多。

“为什么不继续？”秦姁扶着身后的墙壁，晃悠悠站起身，不满地问。

“再弄你就要坏了。”孟停山为他带上假发，摆正，“那还怎么过生日？嗯？小寿星。”

秦姁刚要说话，孟停山从裤兜里摸出一块橘子味的硬糖，抬手把硬糖塞进了秦姁的嘴里。

“橘子味，比精液好吃多了。”孟停山咧嘴一笑，露出一排白白的牙齿。

宿舍里，却闹得一片狼藉。

孟停山鼓捣半天的两瓶矿泉水，除去俩人喝下去的，剩下大半都浇在了徐泊川身上。

闻默握着小圆片控制器，直直地伸着胳膊，正对着徐泊川的方向，大口大口喘着气，紧张地看着徐泊川。

徐泊川站在踢倒的几个凳子之中，摸了一下脸上的水，即使他再文盲，此刻也反应过来闻默要干什么，他不可置信，以至于被气笑：“闻默，你要电死我？哈！”

闻默不说话，握着控制器，却被徐泊川紧逼着一步步往后退。

“我操你妈的，你摁！你摁啊！”徐泊川扬高语调怒喊道，“你敢吗？敢吗！”

闻默抖个不停，迟迟下不去手。暴起的徐泊川不再给他反应的机会，一个箭步冲上前，抬掌掐住闻默的脖颈，径直往他身侧的床铺上摁去。

明知自己不敢摁，可面对徐泊川的恶语相向，却仍忍不住反击的闻默，绝望地闭上眼，胡乱地挣扎着四肢。

他其实并不相信孟停山。

他不相信孟停山无缘无故的好，却宁愿相信徐泊川持之以恒的恶。

那两瓶水，究竟哪一瓶掺了什么，他都不敢细想。他怕想多了，那些枝枝蔓蔓还未生长开的嫩芽，会就此枯死；那些明亮温柔的数个清晨，会就此蒙上抹除不掉的腌臜。

“徐泊川，起开。”红了眼的徐泊川忽然被人一手拉开，秦姁一扬手拍了下他的脑袋，“孟停山的爸爸就在楼下等咱们，你又闹什么！”

徐泊川没好气地看了他一眼，因为是女装，挺好看，忍不住又多瞥了几眼。他揪住闻默的卷发，恶狠狠道：“一会儿啊，到地了，你给我等着！”随及往宿舍外走去。

秦姁居高临下地看了眼心如死灰的闻默，他知道闻默的愤怒与恨。可他不在乎。不是不在乎闻默，而是知道闻默根本无力反抗。

闻默是那么的弱，也是那么的美味。

秦姁不知道自己对闻默是何种感情，却如徐泊川一样，绝对不会放过闻默。

矜贵的秦姁并不再多说什么，也翩翩走出寝室。

孟停山过来拉起闻默，又把昨夜闻默准备好的装满考试用具的小书包递给他。

“是迷药还是春药？”坐起来的闻默，轻声问，他一脸灰白，寂若死灰。

-----

没有群H！没有群H！

三十五

=====

孟停山拉开副驾驶的车门，手掌一摊，冲着秦姁歪头笑道。秦姁微微蹙眉，小心拢着裙子，弯腰坐进了车里。他冲孟父笑着微微颔首，嘴里含着橘子硬糖，并不出声言语。

孟父回以礼节性的笑容，可在看清秦姁相貌的那一刻，面上的表情微不可察的僵硬起来。他用尽力气，维持住风度，尽可能平静地问：“你是小山的女朋友？叫什么名字？”

孟停山关上副驾驶的车门，微微侧头观察了一番后方的座位，徐泊川率先进的车子，而闻默坐在他的左侧。孟停山稍稍一番思考，打开了右边的车门，正好坐在了秦姁的后方。

被挤在中间的徐泊川略有不满，碍于孟父在场，并没有发作。

秦姁的声音仔细一听就知道是男生，加之他是徐家不对外公开的孩子，因而面对孟父的问题，他只是抿唇一笑，恰巧羞红的脸颊让孟父不便再问。

孟父轻咳几声，像大多数家长那般说：“你们这个年纪，还是学习最重要啊。小山，你可别耽误人家女孩子。”

车开了不过二十几分钟，坐在后排中间的徐泊川左摇右晃，终于脑袋一歪，杵在闻默肩上沉沉睡去。

秦姁略有些诧异地回头，孟停山打着马虎眼，说可能晕车了。

某一刻，秦姁与闻默像坐在天平的两端，而孟停山是中间的支点，当徐泊川阖眼沉沉睡去，天平倾斜的角度开始发生变化，原来重重落下的一端慢慢升起，原来高高抬起的一端慢慢落下，一切开始变得持平。

“你说什么？”听见闻默的问题，孟停山觉得莫名其妙。他的目光落在闻默脖颈的红痕上，某个瞬间他才明白。他嗤笑一声，抬手抚上闻默的脖颈，指尖点上瘀痕。

闻默干咽一下，自以为得到了答案，绝望的闭上眼，大颗的眼泪从眼角落下。

“别这样，闻默。”孟停山放下手，不假思索地正色说道，“我对你是有那种心思，我想上你，像徐泊川那样狠狠上你。可我更希望，你是你，你活在阳光下。”

泪眼朦胧的闻默仰起头，自上而下映入眼帘的，是孟停山坦率的笑容。

孟停山蹲下身，暖热的大手有力地握住闻默的双手，他不用闻默仰视，他愿意让闻默俯视，他笑容大大的：“我们都想把你弄哭，可我听你哭了那么多次，便忍不住想看看，你笑起来是什么样的。”

“可是秦姁……”闻默的话音被打断。

孟停山吻住了他。

宽大的手掌护住闻默的后脑，干燥的嘴唇相贴，没再有多余的狎昵。他拥他入怀，时间静悄悄的，像是一场无声的告白。

孟父的车子停在一所小学门口。看清眼前一切的秦姁，一点点握紧了拳头，白色的裙摆被他捏得满是难看的褶皱。

“好了，昨天小山你说的那个，要先去考场的小同学，可以先下车啦。”孟父回头说道。

不可置信的闻默，微微张开嘴巴，他不敢相信会这么顺利。

再无法无天的学生，也不过是个孩子，在浸淫社会已久的成年人面前，总是黔驴技穷。

“好啦，班长，赶紧去吧，我看其他人都已经进教学楼候考了。”孟停山伸手拽住徐泊川的头发，把大脑袋从闻默怀里拽到自己肩上。他面上淡定，实则心里慌得要死。他怕秦姁当场暴起，他能怎么办，当着他爸的面，和秦姁来一场轰轰烈烈的车震？

秦姁是知道孟家背景的，他是徐家人，又比徐泊川心智成熟不少，此刻即便心里有滔天的怒火，当着孟父的面，也只是化作一记长长的叹息。

秦姁的沉默，在闻默眼中等同于同意。他眼中闪起兴奋，冲孟停山点点头，“谢谢孟叔叔，麻烦您了。”

闻默一把拉开车门，刚踏出一只脚。秦姁转过头来，黑白分明的眼眸里无悲无喜，狠狠钉在了闻默身上，仿佛在说：你敢！

闻默垂下眼眸，犹豫不过两三秒，他下了车，关上了车门。

先是快走，而后越走越快，最后向教学楼飞快地跑起来，闻默高举着手掌，一边跑一边对教学楼门前正点名的考场老师喊道：“9号考生闻默在这！9号考生闻默在这！”

考场老师扬扬手里的点名册，示意闻默快跑。

闻默越跑越快，身体都仿若轻盈起来，校园里郁郁葱葱的树，化作一道道绿色的影子，从闻默的身侧疾驰划过，他呼哧呼哧喘着粗气，像一头跑进了自己的未来里。

“快快快，9号考生，考场在三楼最里面，304教室，快快快。这么重要的考试，也能卡点来啊！”考场老师一拥闻默的肩膀，示意他快跑。

车里静悄悄的，孟父调头，正要踩油。一语不发的秦姁在车门上锁前，忽然猛地扳开车锁，快速下了车。

“秦姁！”孟停山怕的事终于要发生了，他大吼一声，连忙也拉开车门，下车，正好堵住了秦姁的去路。

神经质的秦姁浑身都在抖，理智却告诉他不能当着孟父的面发疯。他咬紧牙关极力克制，食指指尖含在嘴里，咬得渗出血。

“秦姁，你听我说……”孟停山试图解释，却被秦姁一巴掌打在脸上。

“你毁了我、你毁了我、你毁了我！”孟停山不管不顾地把秦姁拥在怀里，尽力抱住秦姁所有的挣扎与疯狂，“他是我的！你把他放走了！”秦姁声嘶力竭地喊着，喊到最后声音里已带了哭腔。

孟停山一下下拍着秦姁的后背，不停安抚着，嘴里说的话却像在火上浇油：“他怎么能是你的呢？闻默，他是他自己的。”

秦姁瞪圆了眼睛，不可置信地看着孟停山。

孟停山苦口婆心地劝：“他就是有点喜欢你，可班长也得为他自己的未来负责啊。”

“徐泊川可以……”秦姁抹了把脸，辩解道。

“徐泊川可以什么？退一万步假设说，徐泊川可以给他爱情，那尊严呢！”孟停山质问。

秦姁不语。好半晌，他抹掉脸上冷掉的泪水，扬着下巴，刻薄反问：“怎么你孟停山就是好人？你和我睡了那么久，又看我们睡闻默那么久，怎么现在就想做好人了？”

“不。”孟停山抬手敛了下拂过秦姁脸前的头发，他笑得有些古怪，“本质上，我和徐泊川是一样的恶人。他想把闻默关进动物园，而我……”

他顿了顿，挑起秦姁的下巴，一手扶在秦姁的腰间，笑容恶劣，眼神轻佻：“而我想把你锁进我的橱窗里，让你做我的娃娃。”

——穿着我买给你的裙子，带上我送给你的假发，你的从里到外、从上到下都要伪装成我喜欢的样子。

某一刻，这般陌生的孟停山，映在秦姁眼里，宛若一只冲自己呲牙挑衅的狗。

他驯了很久的狗，以身体血肉饲喂，以情欲性色滋养，可驯到最后，佯装臣服的犬，依旧按捺不住他贪婪且反叛的本性。

“你想驯养我，做你的奴隶？”秦姁挑眉，过于错愕以至于冲淡他的悲伤，满心都是不屑和轻视。

“不，”孟停山轻轻否定，“我爱你而已。”

“呵。你知道吗，自上而来的东西，我只能接受两种，”秦姁立起两只纯白的手指，“鸡巴和拳头。其余的，都不行。都必须被我踩在脚底下。”

“我爱你。”他执拗的重复。

“爱也不行。”秦姁摇摇头，傲慢地说。

孟停山冲着车点点下巴，“上车。有本事，床上论高低。”

秦姁轻笑一声。他侧过脑袋，空荡荡的目光落在远处的教学楼上，似有某些说不出的期待。他摇摇头，他自知什么都不该期待。

上车之后，孟父只知两人在车外起了争执，却听不清两人的声音，打着圆场，笑着说道：“刚刚还好好的，怎么突然就闹矛盾了？”

“爸，别问了别问了，小孩的事，大人少打听。”孟停山把徐泊川的脑袋移到自己腿上，拍了拍他爸的肩膀。

而后，在一场混沌的3P开始之前，考场里的闻默奋笔疾书，从上午唰唰考到下午。而独自一人开车往回返的孟父沉思很久，终于拨通了妻子的电话。

“马上要开会，长话短说。”孟母那边，传来多人急促的脚步声，她的声音干练冷静，语速急促。

孟父单手转着方向盘，耳上的蓝牙指示灯一闪一闪，他犹豫片刻，才说道：“徐家的那个小女孩……对，当年那个……出现了。”

孟父话音刚落，电话那端传来了玻璃杯摔在地上的声音。

“没事，不小心碰到了。你们先出去，我马上。”孟母抬手示意秘书及众人，只待办公室里只剩她自己时，她深呼一口气，重新拿起了电话。

太阳西沉，暗夜来临之前，孟停山背着徐泊川，跟在秦姁身后走进了清城别墅的大门。

“你想好怎么驯我了吗？”秦姁一边说，一边解开腰侧的拉链，双手一齐，掀掉身上的白裙。

雪白的发丝从布料间，纷纷落下，他转身，周身赤白，只剩一双长腿上裹着两条白色的长筒袜。

孟停山看得呆住。

秦姁却忽然抬脚，踹在孟停山脚踝上几寸的位置，孟停山猝不及防单膝跪在地上。背上的徐泊川没背住，摔到了地上，可能因为药劲大，愣是没摔醒。

秦姁伸手，握住孟停山的脸颊，微一施力，握得孟停山张开嘴。他垂着头，张口把嘴里的糖吐进了孟停山的嘴里。

“狗狗，姐姐问你话呢？”秦姁笑意盈盈。

孟停山嘬着嘴里的糖，眼珠子左右转了转，最后毫无办法，只能俯身飞扑到了白丝长腿上，“我错了！我吹牛的！我就怕你不让闻默去考试啊！”

秦姁抬手扇了孟停山一巴掌，孟停山可怜巴巴地扭过头，迎上另一边脸让秦姁扇，如果有尾巴，他也会呼呼摆得像个风扇。

“橘子味，甜吗？”秦姁冷笑着问。蹭着秦姁的阴茎，孟停山欢快地点点头。秦姁咬牙切齿地说，“好好品吧你，这是我赏你的，最后的一点甜。”

-----

告白了嘤

明天很难坚持日更了嘤

打工好累啊

以及

徐：啊，我一直在睡？

捉虫读了一下，我们小孟好炸裂一人啊

强制文里讲三观，嘴上纯爱身体np

在纠结小孟要不要加一点扮猪吃老虎、白切黑的属性，但刚起个苗子，下一秒小孟自己就跪下摇尾巴

—————

hello，这里是闪了腰的作者～

不知道这个文会不会有等更新的读者嘤，如果有的话，本周末请允许我请个假啊

说来离谱，虽然我一直腰不好，但疼成今天这个状态还是前所未有

属于是一个，上炕都费劲，一动不敢动的程度了

现在只有脖子和手可以灵活移动

坐起来更新是完全白费了，但已经数据焦虑一整天了，一直在纠结要不要找个平台自荐。啊，又忍不住想有这个功夫还不如去更新啊！（尖叫

其实接下来几章的骨科情节还没有想好，之前写过伪骨科，从来没有过多着墨禁忌感方面的东西。但小徐明显是无法接受小秦的。所以这个周末短暂的停一下，去思考接下来怎么写，对故事来说或许是有益的（但我也不想闪了腰啊喂。当然总体上这还是一个黄文，我不会纠结太多黄以外的东西，大噶放心

感觉周六是流量最好的时刻，但好像每一周，总会因各种奇奇怪怪的原因错过（泣

12.16渴望腰椎健康的作者留

—————

啊，请假条写在这，是不是，啊，看不见啊（迟疑中

12.16的作者再留

三十六

=====

孟停山拿着棉绳，把昏睡的徐泊川双臂伸展开，将他的手腕与两侧的床头柜捆在一起。

徐泊川的脑袋往后咚！得一仰，睡得毫无意识。

孟停山拍了拍他的脸，见他没反应，向身后扭头看去。

赤裸的秦姁站在床侧，他从柜子里摸出半包香烟、黑色的粗大按摩棒以及更多杂七杂八的东西。

按摩棒尺寸惊人，粗如儿臂，上面密布凸点，看起来就令人生畏。

感知到孟停山的目光，秦姁晃了晃手里的家伙，笑着说：“上一次啊，这东西把闻默弄了个半死。”

他唇是弯的，眼里却满是冷意。他冲孟停山点点下巴，命令道：“过来，跪好。”

孟停山直觉告诉他，不要再惹秦姁，反正他皮糙肉厚，由着秦姁折腾。他挪动着膝盖，窸窣作响中，从床上挪到地上，乖巧地跪在秦姁面前，仰起脸，目光澄澈。

笑起来的秦姁很好看，他本就气质温柔，此刻敛了一身疯疯的戾气，更是让孟停山看得发痴。

“很乖嘛。”秦姁拿着按摩棒的柱身，轻拍了拍孟停山的脸侧，浅色眸中目光流转。

“你罚我。”孟停山直率地说，他目光灼灼，急切的用脸去贴秦姁的手腕，却被秦姁顺势躲开，“随你怎么做都行。别气我。”

“啧啧。”秦姁冷笑一声，手腕擎起，拎着按摩棒，点进孟停山的嘴唇，“润湿它。”

孟停山目光里满满的侵略性尽数落在秦姁身上，他一面直直看着秦姁，一面伸出舌头，轻轻舔着贴在脸侧的按摩棒。

秦姁并不畏惧他的目光，见孟停山听话，还笑着表扬道：“好狗狗。”

假阴茎的头部被舔湿，就在孟停山顺势往上舔时，秦姁抬脚踩在他的肩膀上，孟停山不解。

两指撑开两瓣臀肉，秦姁挺着上身，一点点把黑色的柱头没进纯白色的肉欲中。他吞得吃力，面上升起两片浅浅的红，他垂眸，看见孟停山眼中蒸腾起的情欲，不假思索地问，“我浪吗？”孟停山眨眨眼，秦姁笑得很开心，“闻默被这东西开苞时，哭得更浪。”

跪立的狗骤然起身，如狼般突袭至秦姁面前。

咚一声响，两人的体位瞬间上下颠倒。孟停山支着胳膊压在秦姁身上，他极力压抑地深深喘息着，而那条白皙的长腿还狎昵地挂在孟停山肩上。

“别说了！别说了！你为什么不能放过他！”孟停山满眼猩红，他想起林荫下闻默难得舒展的笑颜——他明明那么喜欢阳光。

秦姁寒着脸，一语不发。

“他明明……那么……”孟停山看过无数次，被秦姁压在身下时闻默的表情，闻默是痛苦而难言的。孟停山本该不懂，可当他也参与其间时，闷闷的一颗心便忽然开窍，他双目血红，吐字艰难，“他明明那么喜欢你。”

秦姁眼里满是怒意，却生生被孟停山气笑了，“我叫你孟大情圣好不好？真不容易啊你，一颗心一根鸡巴，鸡巴里装个我，心里还要装个闻默！你累不累啊！”秦姁一巴掌扇到孟停山脸上，把他扇外到一旁，扶着腰，慢慢坐起来。

孟停山狼狈不堪，一瞬间他在秦姁面前似乎已经失去了说话的能力。

“喜欢？喜欢有什么用！我只要这个啊！”秦姁举着椭圆形的小遥控器，施施然一摁，沉沉的嗡鸣声在他腿间响起。他被顶得猝不及防，跌到地上，表情似笑又似哭，汹汹的欲望很快将他击垮。

孟停山几乎是一秒之内就对秦姁心软了，他伸手托起那颗白色的脑袋，抱住秦姁的上身，由着他婉转呻吟，身体似无骨般挣扎摆动。

“操我。操我啊！混蛋。”秦姁的手掌死死扣挖住孟停山的肩头，一掌又一掌的胡乱砸在孟停山脸上。

秦姁是具有自毁气质的。他自我厌恶，会一次次冷漠打翻别人递给他的一份份喜欢。

秦姁是具有浓重占有欲的。总有不撞南墙不回头的愣头青，总是一遍遍捡起那份喜欢，哪怕碎得一片片，也要拼好，再次递给秦姁。

这引起了秦姁的兴趣，喜欢他的那个人，便再也逃不掉了。

“唔……嗯……嗯啊……”秦姁一手握着身后的按摩棒，徐徐几进几出间，兀自感受着淋漓的性爱。

“他又是怎么对你心软的？”孟停山抱着秦姁，呆呆地问。

秦姁哼笑一声，举起双臂，手腕内侧满是细密的浅色疤痕。

曾经的闻默并不是一味的忍气吞声，从徐泊川的拳头第一次挥到他身上时，他便极为缜密地记录下每一次殴打欺凌的时间地点，去保安室拷贝到了大多数的监控视频记录；他忍着疼对所有伤口进行拍照，仔细保存校医院的诊治与开药记录，甚至有一次攒够了钱去到校外的医院做了验伤。即使知道来校调解的是对自己漠不关心的姑姑，他拿着自己万字的陈情书，和几名自愿为他作证的校医、同学、校警，依旧充满信心能说服姑姑与学校。

调解开始之前，秦姁把他叫到一间空无一人的教室里。

白色的天使歪头一笑，抽出小刀，抵在自己的手腕上。

“闻默是愤怒的，他并不愿意放过徐泊川。我划了足足有四十多下，他才终于心软，选择放弃。”不应期的秦姁轻轻喘息着，“四十多下，我胳膊都要划烂了呢。”

黑色的按摩棒翁鸣不止，从细软的穴里滑落。

孟停山不敢想象当时的闻默经历过怎样的心里挣扎，他呆滞地看向秦姁。

秦姁伸出纤纤十指，笑盈盈地看着自己的指尖：“和解的当天下午，我就把闻默带到了这儿，我和徐泊川说啊，这一次无论怎么揍闻默，闻默都再也不会还手了。果然呢。”

角落里的闻默拼命用手臂护住脑袋，透过踢来的拳脚缝隙，隐约能看见那道白色的影子——他漠然站在那，双臂内侧血珠渗落个不停，染红了纯白的睡袍。

“徐泊川揍够了，又忽然说想尝尝闻默屁股的滋味。这时，我还有点嫉妒闻默呢。”秦姁笑意更甚，“闻默站在那，我猜他想拒绝，这一次我只用一刀。”

那是一条长长贯穿整个手臂的竖直伤口，拨弄到之前的每一处横切的刀伤。

“闻默，把裤子脱了。”秦姁看着倔强不屈的闻默，便愈发升起兴趣，拼了命地想毁掉他。

斑驳的手臂内侧举起又落下，每一寸肌肤划过孟停山的嘴唇。

“舔啊，狗狗。”秦姁笑着喘息，丝缕热气勾着孟停山的情绪，“你之前不是很喜欢吻这里吗？吻到这里，我就会缩得很紧，你就会爽，对吧。”

“哈哈哈哈哈哈，”他发出一阵爆笑，“我的大情圣啊，继续舔啊，这都是划在闻默心脏上的伤口呢！”

孟停山只觉得心脏被紧紧攫住，痛苦让他几欲不能呼吸。

再度掌握全局的秦姁，慢悠悠站起身，趾尖一伸，把按摩棒踢到一边。

孟停山买给他的白裙，被扔到房间的角落里，秦姁踩上裙子，冲孟停山勾勾手指：“过来，狗狗，来操我。”

孟停山坐在地上，脑子很乱，他眼里不知为何蓄满了冰凉的泪水，他却并不痛苦，朦胧间他扭头看向那道白色的人，似乎就此放弃选择的能力，做一道没有意识、全凭摆弄的影子，也不错。

思考让他的头都炸了，他想让闻默快乐，也想让秦姁开心。他自为能两全，实则他不过是一个小丑，他甚至都没参与过那些血淋淋而刻骨铭心的过去。

世间事总是难万全，世上事多是万难。

孟停山沉下眼中的光泽，他最后依旧忍不住问秦姁：“你怎么能说，我心里没你？”

秦姁莞莞一笑，他用白裙蹭了蹭脚心，扬起下巴：“因为我不在乎。”

“过来，狗狗，狠狠操我。”秦姁冲他勾勾手指，孟停山自此放下所有思虑，选择做一头顺应本能的动物，他四肢着地，跪着爬向秦姁。

在秦姁的嘬嘬声里，小麦色的强壮身体徐徐靠近那抹白色，他攀着白站起，将秦姁掩在那个纯白的角落里，在悠扬的吟哦里，狠狠捅穿着白色的肉体，把白色操成淫邪的水与曼妙的肉。

垫在性爱脚下的白色裙子，染上汗渍，浸透精液，沾满唾液的脚趾恶狠狠踩住裙摆。

“啊……啊……往深，往深里……啊……”

白色的长腿夹住深色的脸庞，看不见的肉穴里裹着猩红的舌，他肆意妄为舔舐着肠壁。

秦姁仰靠在墙壁上，岔开腿坐在孟停山脸上，由着他伸舌往自己的身体里的深处探去。

白浊的精液溅在孟停山额上、头发上，秦姁揪着他的头发，甚至能清晰的感觉出，舌头从后穴拽出来的滑腻触感。

孟停山仰着头，舌头还吐在外面，他像个不思考的机器人，只等接受下一步性爱的指令。

“好乖，”秦姁夸道，“你知道，下一步这个裙子还可以用来做什么吗？”

孟停山不语。

秦姁心知肚明，他在孟停山心里本该是个无比纯洁美好的形象。

他乐意毁了所有一切对自己的美好幻想。

就像当初，他一步步毁掉闻默心中的自己那般。

脚掌掀起一小块布料，扬到孟停山的性器上，秦姁用脚心隔着布料，轻轻碾踩着孟停山的阴茎。

就像他们初次做爱那般。

那时秦姁在孟停山心里，代表着所有有关性爱上的美好。

而如今，秦姁亲手为这一切泼上一层恶心的腌臜。秦姁忽然想起闻默对孟停山的评语——处子，而事到如今，秦姁觉得孟停山也终于是算“破处”了。

“Hello，Puppy。”秦姁蹲下身，笑盈盈地说。

这样的孟停山，这样心碎却又听话的孟停山，就像第二个闻默般，秦姁把他圈养进情欲地狱里，便不打算放他出去了。

-----

完了完了，徐睡了几章，秦开始力争做最讨厌的人了

明天更新（因为我写完啦哈哈哈哈）

三十七

=====

“姐姐……”

徐泊川觉得好累，身体沉沉的，他耳边听见一声声带着哭腔的喘息，听起来很像小时候的秦姁，又有点像闻默，他用力想睁开眼，可眼睛像被胶水粘住，无论怎么睁，也睁不开。

自小大人便告诉他，秦姁是他的姐姐，他是秦姁的弟弟。

啪！

回忆里的母亲扬起手，狠狠打了他一巴掌。

正往长桌上一盘盘端早餐的女佣，连忙停住脚步，漠然不语。

穿着白色长裙的姐姐站在一旁，想劝却又不敢劝，盛怒中的母亲是骇人又疯狂的，没人敢惹。

可徐泊川敢，他继承了母亲的高度敏感、自我内耗、恣意妄为以及缺乏共情能力。家人的溺爱，则加剧了他性格上的缺陷。

“你有毛病啊！”少年的徐泊川捂脸，顶嘴便骂。

“你才有病！你简直变态！”母亲拿起桌上的茶杯，狠狠冲着徐泊川砸过去，“别再我看见你钻秦姁的裙子！”她的怒火顺势蔓延到秦姁身上，红茶茶汤泼了秦姁一身，“你是个淑女！你怎么能让男孩钻到你的裙子里！”

秦姁握紧裙摆，紧闭眼睛，一语不发。

“滚蛋！疯子！他是我姐！我钻他裙子怎么了！我进他被窝又能怎么！”徐泊川暴怒喊道，“他就是我的！”

“变态！你们俩简直变态！滚滚滚！滚！”徐母一拍长桌，喝令两人滚蛋。

在年岁更小的时候，徐泊川皮得像个活猴，而秦姁则完全按照世家小姐的规训，在宅院里长大，不谙世事而沉默寡言。

徐母极为强势，她控制着秦姁的衣食住行，甚至不允许秦姁随意出门。她对秦姁严苛，爱得甚至有些病态。秦姁的方方面面，一丝一毫都要按照她的意思生长。

秦姁年幼，从不反抗。他以为自己是徐母口中的女孩，实则他不过是一个留长发、穿裙子的男孩罢了。他对娃娃不感兴趣，对小汽车也不感兴趣；他不喜欢蓝色，也不喜欢粉色；他不向往自由，也不厌倦囚禁。

他是困在母亲手心里的白，而徐泊川是唯一可以搅动这团死白的浑浊。

宴会上，宾客往来，秦姁脸上擎着典雅的笑，实则心里极为不安，因为徐泊川正缩成一团，躲在他的裙摆里。

徐泊川喜欢这样捉弄秦姁，他喜欢看他为了维持淑女的表象而局促不安。他喜欢秦姁的白，也喜欢隔着那层影影绰绰的白，看那些虚伪的人应酬交际。

裙子里能抱住秦姁光洁的双腿，还能看到他的四角纯色内裤。

秦姁身上很香，私处尤甚。只是徐泊川从没细想过，秦姁双腿间微微隆起的弧度，究竟意味着什么。

青春期里，他每一个梦遗的夜晚，梦里、心里、手里想的全都是秦姁。

他无法无天惯了，他要什么便能有什么，秦姁是他的姐姐，自小对他更是充满耐心与退让。

他要姐姐一直做纯白的娃娃，做他无垢的性幻想对象，姐姐又怎么会拒绝他？

“啊！啊！……嗯啊！啊！求你、不要……别……”

徐泊川在呻吟声中睁开眼——纯白的姐姐像狗一样跪在他面前，他的每一丝淫态，沾染着粉红，无比具体、满是细节的冲击着徐泊川的视线。

孟停山操弄得他臀肉通红，他哀求又仿佛快乐，眼里盛满泪水，大张的嘴巴里流出丝缕的精液。

徐泊川的躁郁症被医生确诊时，已十分严重。

消失已久的秦姁回来后，对着徐泊川掀起裙摆，笑着问：“小川，你要躲进来吗？”

拒绝服药的徐泊川看到熟悉的人，嗅到熟悉的幽香，自以为是他曾经的避风港回来了，他又一次钻进姐姐的裙子里，却像飞蛾扑进蛛网。

“啊！啊！啊！”孟停山拽起秦姁的双臂扼在他身后，像骑马持缰那般，顶腰操弄着秦姁，秦姁随着节奏仰面哭喊着。被顶得吐出舌尖，拱到徐泊川怀里，像只胡乱作画的毛笔，一下下舔在徐泊川的胸膛上。

“小川，别害怕。”裙摆拢住徐泊川，姐姐蹲下身，隔着布料，温柔地安慰他说。一次又一次，一夜又一夜。

被劝服的他吃下大把的药，做了无数的量表，酷暑寒冬眨眼而过，终于他的病情可控了一些。

只是他的心尖空寂，似万物皆死。可他想到自己纯白的姐姐等在那里，便总觉得生有归途。

某次，他从医院回家，推门便见父母站在客厅里，错愕地扭头看向他，似乎在遮挡着什么场面。

可他还是看见了。

挂在客厅的正中上方，是母亲最引以为傲的画作，巧妙构图间隐约可见一个异形的姁字。此刻那画作被红色油漆毁掉，画面正中大大涂抹着一个狗字。

画作下方的沙发上，躺着一个沉沉睡着的人。

白裙被撕得一条条的，破烂不堪地盖在秦姁身上，他双腿大张，洁白的腿心处，插着一只翁鸣的黑色按摩棒。

原来，秦姁并不愿做他的布娃娃，更不愿作母亲的小淑女。

他不愿作所有别人想象中的那个他。

时光回溯，记忆沉淀在灰尘里。

入目所及是情欲盎然的秦姁。

徐泊川用力挣扎着，声嘶力竭地大吼：“滚开！你滚开！你放开他！你放开他！”

秦姁挽着唇，由着孟停山动作，微微抬头，凑近徐泊川的脸颊，想要吻他。

“你可是……姐姐啊……”他带着哭腔说。

孟停山的手掌从后探过来，掌心盖住秦姁的嘴唇，五指大张，死死扣在秦姁的脸上，像一面覆在秦姁脸上的面具。

秦姁顺着手掌的力道，面对着徐泊川扬起面孔，透着指缝他灼热的喘息落到徐泊川面上。他双目泪盈盈地注视着徐泊川，尽力表演着哀怨与恳求，似乎要以此逼着徐泊川越疯越好，疯到恨不得扑上来操自己。

“姐姐好想吃你的鸡巴，小川……”指缝间渗出艳红的唇，他蓄力勾引，逼自己的亲弟弟来上自己，“姐姐好爱小川啊。”

捏在乳头上的手指猝不及防地用力，留在乳首上两道弯弯的月牙儿。疼得秦姁倒吸一口凉气，一下从强制戏码中出戏，他挑眉瞅了眼身后的孟停山。

吃味的孟停山闷不吭声，继续顶弄着秦姁。

他见不得秦姁这么耐心的哄骗，明明他毁掉闻默与自己时，是那般果决而手起刀落，半点怜悯都没有。

孟停山伸手拽掉徐泊川的裤子，露出半硬的阴茎，粗暴地摁住秦姁的后脑，一把把他摁了下去。

“舔。”他寒声说。

秦姁笑声很是愉悦，一面伸出舌，一面左右摆动着臀部取悦孟停山。

他不懂，自己明明想滚进尘埃里做娼妓，可为什么喜欢他的人，总要把他供起来，做纯洁的神来仰望。

把他弄得再脏点，对他再狠点，再恶劣点。

他喜欢会施与主人疼痛的烈犬。

阴茎在温热的舔舐里，慢慢抬起头。

徐泊川眼中满是绝望，他看着那顶如雪的白发，却一次比一次清醒的意识到今时不同往昔。他喃喃自语，不停问着：“……你把我的姐姐藏哪里去了……”

“呃！啊！……”阴茎堵住了秦姁的口鼻，他的呻吟声变得暧昧含糊。可身后的孽根却悍勇地顶到最深，戳着他的敏感点，不知疲倦地变着花样操弄，他流出汩汩的清液，上面的嘴和下面的穴，像被操穿了一般，一起流。

“你姐姐在那儿。”孟停山抬手捏住徐泊川的下颌，转到角落的方向。

徐泊川看见被蹂躏的满是脏污的裙子，破布一样堆在墙角，隐约可想象出，他曾经该是一片雪一样的白。

“混蛋！混蛋！把他还给我！把他还给我！”再度发狂的徐泊川，声嘶力竭地又哭又吼。

可空气里只有蒸腾难退的欲望。高潮之后的孟停山从秦姁身体里抽了出来，他扶着秦姁坐了起来，双臂自后挟住秦姁的胸膛，也不管秦姁脖颈上沾着谁的汗液，俯首便用力噬吻了起来。

当你认清了秦姁肮脏污秽的本质，然后不抵抗的接受这一切，心甘情愿的做他的狗，一切情感上的苦便荡然无存。

闻默是这样，孟停山也是这样。

唯有徐泊川固执不忘心中的白。

耐心告罄的秦姁扬手扇了他一巴掌，抓起徐泊川的头发，凑近便要吻他，徐泊川由着他的动作，却在两人的嘴唇马上要相触碰时，他哑着嗓子，像个孩子似的带着哭腔求道：“我要我姐姐。你把秦姁还给我。你和我要什么，我都给你。”

秦姁笑着骂了一句，往后一倒，倒进孟停山怀里。

他心软了，他与徐泊川一同长大，那些关心爱护不是假的。徐泊川自是不同别人，他没法做到那么狠。

就像曾经，他一次次约炮，炮友上门后，徐泊川便跟着冲进来，一拳拳把陌生的炮友凑得鼻青脸肿。他环着双臂、饶有兴致地看着徐泊川发疯。徐泊川不让他做，他便不做。甚至还能掏出些小玩具，问徐泊川要不要给自己的阴茎上锁。

“怎么了？”孟停山问。

“没意思。演了这么久逼良为娼的戏码，他还软着呢。”秦姁抬起脚，细软的脚心踩在徐泊川的脸上，蹬了又蹬，“废物。白长那么大的鸡巴。”

“含含说不定能硬。”孟停山想了想说。他抬起秦姁的两侧腿弯，膝盖抵住徐泊川的阴茎根，在俩人的错愕中，用后穴对准了龟头，手臂下沉，便让秦姁吃进了身体里。

兄弟相奸，彼时的孟停山已被胡乱的情事迷晕了脑袋，他还没意识到这是多么有悖人伦的事。

秦姁缩在他怀里，像小孩把尿似的姿势，一点点吃尽了徐泊川的阴茎。

徐泊川仿佛傻了一般，错愕地看着眼前的白色人影，少年时的相依相偎走马灯般在眼前流动而过。在他梦里，顶弄过无数次的屁股，此刻真真切切含咬住了他的阴茎。

秦姁脸上满是餍足的媚意，直到孟停山松开手，由着秦姁自由落下，他才感受到痛意，哀吟一声。

秦姁栽进徐泊川的怀抱里，轻轻喘息着。

某种自少年时代，便隐秘的埋在他心底的，那些不可言喻的嫉妒与目光，在交媾中，缓慢宣泄着。

秦姁还是不满足，他向后摸索着伸手，摸到孟停山汗湿的小腹：“进来。”他命令。

肿胀硬起的龟头，存在感极为鲜明地顶在已吃得满满的后穴口上，穴口那层细腻的皮肉已被撑得透明。

“会疼的。”孟停山立起上身，抚上秦姁的后腰，凑近他的耳边轻声说。

秦姁歪着脑袋，靠在徐泊川肩膀上，向后瞥去的眼眸流露出碎星似目光，钩子般引诱着身后人：“孟停山，我要的就是痛呐。”

阴茎顺从命令，劈开密实的血肉，在轻轻呼痛的喘息声里，孟停山抿着唇，执拗而缓慢地探进去了粗大的头部。

秦姁像失了半条命，连喘息都不敢有大的动作。

孟停山轻轻地顶着，并不敢大开大合地操。

阴茎的相互摩擦间，徐泊川的东西在秦姁的身体里被唤醒。

“我不要欺负姐姐！我不要！”随着不可自控地勃起，彻底崩溃的徐泊川哭得不能自已，“闻默他每次痛得都哭了。”

他知道闻默在哭在痛，他只是不在意而已。

而他在意秦姁，所以他不希望秦姁哭。

可欲望使然，淫乱的群交还是在一腔温穴里开始了。

他们错频地耸动着腰，直把秦姁顶得眼白翻起，嘴巴大张，被汗浸湿的白发一绺一绺的搭在头顶。

白色被夹在两具深色的身体之间，体液将他们慢慢融合成一团。

秦姁用力往上伸着手指，却摸不到天明，在他自己构筑出的地狱里，终于享受到了灭顶般的快感。

孟停山抬手往下粗暴地摁着秦姁的双肩，一声声闷哼，用力操着深处阴茎的凹槽。他抬手摸到秦姁的小腹，亲手在肉身上感受到了可怕的隆起弧度，他狠狠一摁，徐泊川便猝不及防地射了出来。

粘稠的浆液灌满穴腔，他捣穴的声音沾上自淋漓而下的精液，更是啪啪地响了起来。

高潮来临之际，三人仰倒叠在一处。

徐泊川眼睛睁得大大的，看着灰蒙蒙的天花板，喃喃说道：“姐姐死了。”

秦姁吃力地抬起脖颈，手指拨弄着徐泊川的嘴唇，他想了想，轻声说：“可是秦姁活了。”

孟停山从他身后凑过来，旁若无人般，与他深吻。

秦姁要活在血肉上，要活在欲望里。

他不是初冬的第一缕薄雪，他是精液的白，他是肉欲的淫。

他是追求毁灭的秦姁。

-----

明天更新（因为写完啦~

三十八

=====

秦姁仰躺在徐泊川的双腿间，脑袋枕在他的腿根处，放空地看着天花板。

孟停山伏卧在他身上，像啃食的野兽，细细密密的从秦姁的腿根处往上吻。他很喜欢乳头，吮起来便不松口，咬得秦姁痛了，啧一声，别过脑袋。

啪嗒。啪嗒。徐泊川垂着脑袋，一语不发，眼泪落在秦姁的脸上。

孟停山抹掉秦姁面上的泪滴，哑着嗓子问：“你弟什么毛病？”

“姐控。你不懂。”秦姁不以为意，“你这是趁他睡着，给他捆起来了，否则他都不能让你碰我。”

孟停山觉得好笑，半软的性器磨着秦姁的腿心：“啧，咱俩这都做了多少次了。”

秦姁勾唇一笑，“那是因为，咱俩做的时候，徐泊川的怀里有我的替身啊。”

正品泥泞难容，伪品倒是纯洁无垢。

孟停山愣住。

秦姁手指点着嘴唇，笑着说：“我是装出来的纯，闻默的纯可是真的。”

他被苦难碾过全身，磨砺之后，双眸仍是湿漉漉的黑。徐泊川抱着他，像抱着失而复得的姐姐，像抱着再也寻不到的娃娃。

“闻默不喜欢他。”孟停山硬梆梆地反驳。

“可闻默总是会对坏人心软。”秦姁又说。

他和孟停山之间的分歧，似乎总是围着闻默转。即便在欲望上，他俩沆瀣一气、蛇鼠一窝。可一人想把闻默拖进黑暗里，另一人想把闻默留在晴空下。

“再赌一次？”秦姁挑眉说。

“先再做一次再说其它。”孟停山欺身把秦姁压在身下。

秦姁咯咯笑个不停，因为坏心的孟停山故意把徐泊川压在两人身下，让徐泊川做他俩性爱的肉垫。

徐泊川有时像昏死过去一语不发，有时又癫狂地大叫，挣扎中手腕被勒得青紫。

“你怎么那么坏啊。”秦姁在孟停山的怀里嗔怪道。

孟停山凑到他耳边，神秘兮兮地说什么。

—————

昏昏沉沉的徐泊川感觉自己又要睡过去时，后颈被电击，传来一阵针扎似的疼痛。他迷迷瞪瞪睁开眼，却见一道纯白的身体背对着，跪在他面前。

秦姁屈膝，双腿折叠，跪坐在自己的脚掌上。双龙之后的后穴松软，精液顺着股缝迤逦蔓延到脚心上，他歪着脑袋，往后看来。

纯白色中，一点浅色的瞳孔，荡漾着最淫欲的眼波。

他还记得少时学习的那些礼节，抬手曲起食指遮住浅笑的唇，一举一动温柔且矜持，像春风烂漫里的抚子花。

“姐……”徐泊川最喜欢这个样子的秦姁。他睁大眼睛，像是不忍心打破梦境般，轻声唤道，“你回……唔！”

躲在徐泊川身后的孟停山，一听到徐泊川说话的声音，眼疾手快给他带上了口枷。

“唔唔唔！”徐泊川用力晃动脑袋，胡乱蹬踹双腿，像不服管教的小马驹。他灰败的眼里溢出绝望的泪水，他好喜欢好喜欢的姐姐，居高临下地漠视看着他的一切丑态。

“我去。这家伙力气大得像驴。”孟停山好容易系上口枷的锁扣，低头却见徐泊川眼泪流得像有六月飞雪的冤屈般。

秦姁皱皱眉，这样狼狈的徐泊川让他失了兴致，他不想承认自己又一次心软，起身下床要走。

“喂。”孟停山叫住他，徐泊川的脑袋枕在他的大腿上，他左右拨弄，像玩玩具，“别惧啊，秦姁。”

没力气的徐泊川不再挣扎，他声音含糊地骂个不停，细听像在说——滚啊。

“你不是爱玩么。来啊。”孟停山的手指捅进口枷的环形孔里，他坏心地搅动，用力摁徐泊川的舌根，逼他不停干呕。徐泊川拼命晃动脑袋躲闪，却半点躲不开嘴里那搅和不停的手指。口枷撑开他的口腔，他想合上牙齿咬断那指头，更是痴心妄想。

秦姁哼笑一声，眼里微不可察的犹豫消失不见，他重新跨坐在徐泊川身上。

他背对着孟停山，抬头看见卧室里空空荡荡的白墙，他长呼一口气，塌腰抬臀，半硬的性器从口枷中间插进了徐泊川温热的口腔里。

徐泊川惊慌失措地挣扎，舌头抵着龟头用力往外顶，却是几下之间，把秦姁的腰都舔软了。

柔腻的大腿内侧贴紧了徐泊川的脸颊，秦姁微微施力，便固定住了他的脑袋。下一刻，他微微上下耸动着腰肢，徐徐点弄着徐泊川的口腔。

“呃啊……”檀口微张，他仰着脸，后背是一道流畅的白色弧线，餍足地喘息着。

十根白指纤纤，游走在徐泊川身上，往前方蔓延抚摸。秦姁慢慢俯下身，与那具麦色的身体严丝合缝地贴合。

孟停山笑着看相奸的兄弟俩，看得目不转睛，真切而又细致地观察着。

秦姁吐出舌头，把徐泊川的阴茎含到嘴里。吞咽间，往后飞了一个眼刀，媚眼如丝，示意孟停山快上。

孟停山脸上尽是癫狂的笑容，他早已忘了清城别墅外正常的世界是如何。不再东升西落，没有潮起潮退，似乎众生早已湮灭，他只要这个房间、这张床上的热度便足以。他只想在沉沦中做爱。

孟停山扬起手重重落下，啪！一声，拍在了秦姁的臀肉上，留下一个绯红而清晰的掌印。

“你忍着点，可别因为痛，再把你弟咬成太监。”孟停山戏谑道。

“别废话。”含着嘴里胀大的阴茎，秦姁用力吞咽着口水，含混不清地说。

孟停山抬手掰开那两瓣白色的屁股，将自己的阴茎抵在翕张的穴口处。

秦姁最知如何摆出淫态，他用膝盖夹住徐泊川的脑袋，小腿却往左右两边大大分开。

压在下方的乌褐眸子死死看着上面，他双目猩红，血丝在眼白中爆开。

屁股甫一被扒开缝隙，穴口触到微凉的空气，秦姁便在他口中情动地射出第一股精液。

徐泊川被迫吞下舌根的苦涩，他睖睁双眼，不停嚎啕呜咽，大力挥着双手，棉绳被抻得绷直，试图用一切制止眼前的暴行。

龟头抵开兴奋翕动的穴口，孟停山无声却笑得癫狂：“徐泊川，你看好啊！你姐姐啊！是要这样操的！”

噗嗤！肉穴被猛地顶开，劈开肉浪的阴茎像一把无往不利的剑，直直刺穿了徐泊川对秦姁的最后一点圣洁幻想。

“呜呜！唔嗯！唔！——唔嗯！”徐泊川崩溃地大吼不停。

他视线里只能看见，粗大的肉柱疯狂地顶弄，撞得圆翘的臀肉震颤到变形，像一团欲融未化的雪。徐泊川战栗地闭上眼睛，可阴茎不停进出间粘连出的腥液，接二连三地迸溅在他的眼皮上。

绵柔的吟哦不断，似乎在亲弟弟的注视下，一切极乐变得更为敏感。

随着孟停山的捣进，秦姁的阴茎也在徐泊川口中插得愈深。

高潮来临前，秦姁仍勉强含着徐泊川的东西，可早已失了舔弄的力气。他被凶猛地顶弄，操到失去力气，嘴角溢出涎水，沿着嘴里的阴茎往下流。

高潮接二连三席卷秦姁的全身，在徐泊川奋力的嘶吼声里，他的身体变得更加兴奋。

再一次又一次的射精后，他眼前白光闪烁，似是想起少年时，一对兄弟却以姐弟的姿态坐在钢琴前，他是规规矩矩地弹，徐泊川却是捏着拳头胡乱地砸。

钢琴下，穿着西裤的小腿紧紧贴着穿着白裙的小腿。

“我要姐姐做我的新娘。”

就像任何一次，他对着父母、佣人颐指气使地要着一切——我要小仓鼠。我要养小金鱼！我要两只小马。我要养萨摩耶。

徐泊川凑近他耳旁说，他要他。

秦姁躺倒在徐泊川身上，嘴里的阴茎打着转儿掉了出去。孟停山有力的手掌紧捏着臀肉，精液喷泻般地将秦姁灌满。

孟停山晃了晃，也失力般，跌倒在一旁。他汗津津的，瘫在床上，睁开眼，看见同样汗津津的秦姁，咧嘴笑了起来。

秦姁凑过来，与他接吻。

徐泊川躺在那里一动不动，喉间尽是精液的苦涩。大受刺激的他，绝望的像个死人一般。

此时此刻，徐泊川忽然极为想念闻默，想念可以被掌控在手心里的东西。

-----

明天可能会休息~不更新哈~

三十九

=====

“徐泊川很讨厌我出去约男人。”秦姁趴在徐泊川身侧，擎起细长的小腿一晃一晃的，连趾尖都是纯然的白。他一手托着下颌，一手抚弄着徐泊川汗津津的脑门，“虽然我对体位上下没太大所谓，但在挑人的时候，还是偏好娇小可爱的男生。相比于，我被男人日得口吐白沫，徐泊川好像更无法接受，我去日别的男人。”

孟停山裸着上身，盘腿坐在徐泊川的另一侧，听见秦姁沉沉哼笑一声，慨叹道：“真是恶劣的弟弟呢。”

“高一那年，向我示好的闻默成了他的眼中刺、肉中钉。我也不知道闻默为什么喜欢我，哪怕徐泊川那样过分的欺负他，他也没放弃。”秦姁侧过脑袋，目光懒洋洋地看向孟停山，“我只能归结于，他喜欢被性虐。”

孟停山瞅了眼墙角里的白裙，转眸认真注视着秦姁，问：“你就没有一丝一毫的考虑过，班长喜欢你，会是因为你的魅力吗？”

秦姁愣了下，手指抚弄到徐泊川汗湿的胸膛上，打着圈勾着那深色的乳头：“魅力？什么魅力？滥交的魅力吗？”

“你很好……”

“我不好。”秦姁坐起身，凝视着徐泊川。

徐泊川的口枷被取下来，可双臂还被捆缚，不得已大大伸展开。他咬牙忍耐着前胸的痒意，脸憋得通红，脚掌用力地踩在床单上，裤子被脱下一点，正好只露出了半硬的阴茎。

“没有人觉得我好。觉得我好的人也不过是喜欢那个假象罢了。”秦姁的目光一点点冷了下来，他看着徐泊川，眼中升起了阴冷的怒与怨，“我有时候都想问问那些人，我看起来像什么好摆弄的玩意儿吗？裙子、假发、娃娃、高跟鞋……这些我都不喜欢。或许，我对自己男性的生理性别也没有过多的认同感。但从小被迫装扮为女生，真的让我想……狠狠、狠狠报复一下那些人。”

“用滥交来报复？”孟停山反问。

秦姁勾起唇角，感到十分愉悦：“把纯洁踩进泥里，把美好浇上精液，即使一开始是想报复妈妈、伤害弟弟，但现在，我好像已经走不出性瘾的怪圈了。”

“孟停山，你一直可怜闻默。现在，你也可怜可怜我吧。”秦姁撇撇嘴，脸上笑盈盈，“班长的路是他自己选的，我可是逼不得已啊。”

“别装可怜。”孟停山别过脑袋，气闷闷地说，明显是不再吃秦姁这一套。

秦姁的视线从孟停山身上又转回徐泊川身上，“我的好弟弟呀，小时候就傻，一直说要娶我娶我。长大点，见不到我了，就得了抑郁。再大点儿，不过是见我含着按摩棒的样子，就彻底疯了。后来，遇见闻默，才好了点。”他语气里充满不解，“我就不明白了，全家都宠你，你怎么那么脆弱啊。妈妈终于不用我做她的‘女儿’了，你却还不想放过我。”

秦姁越说越气，细长的手指扼住徐泊川的咽喉，声音也逐渐大了起来，抬起膝盖压住徐泊川的前胸，“你到底什么时候能意识到，我才不那个样子的，我其实就是一个人尽可夫的婊子呢！”

徐泊川拼命的左右扭动着身体，试图挣脱开棉绳，他嗓子嘶哑，沾着哭腔喊个不停：“你不是！你不是！你是我姐姐，你是我姐姐！”

他偏执的像个孩子，完全半点没有在意过秦姁的心情。

他对秦姁的全部爱意，都凝聚在童年时，那个高高瘦瘦的白色身影上。

即使秦姁已经变得面目全非，他也仍不愿接受。

“是那些混蛋勾引你！你不是那样！你不是那样的！”他拼命喊着，声音陡然一顿，下一秒满是血丝的眼里射出阴狠的目光，“我要把他们都杀了！我要把他们都杀了！”

“杀你妈个头杀。”秦姁漠然地扇了徐泊川用力的一巴掌，“你喊着我名字手淫的时候，怎么不想杀了自己呢。”

本来还沉浸在一股子忧郁情绪里的孟停山，被面前充满喜感的一切，惊得目瞪口呆。

做爱时，他有点过激，没太注意徐泊川的态度，只觉得他抗拒，不过是不想操自己的亲哥。现在清醒过来，孟停山看着徐泊川，忍不住感慨到，这家伙原来这么幼稚吗？

“他怎么了，他背着咱俩喝酒了？”孟停山懵懵地问，“这是耍酒疯？”

【^更多资源关^ 我把希望寄托在未知的仁慈上，可是仁慈在宇宙的尺度上，空空荡荡

引用自《三体》电视剧。

以上

七十

=====

接到孟母电话时，孟停山其实没有过多的惊讶。从秦姁一去闵家，而多日不回，孟停山便猜到秦姁的计划大概率是失败了。母亲愿意来电，是示好的信号。他用力拍了拍脸，试图清散醉意。

孟停山清清嗓子，接通了电话：“喂，妈……”

“过得不错？”孟母语调轻松，听起来心情不错，“我看了你舍友的资料，那三个男孩长得各有千秋，你到底喜欢哪个，有空带回家吃个饭。”

“妈！”孟停山略带尴尬，“之前的事和我们班长没关系，他什么都不知情，你千万不要针对他。”

“哦……所以你喜欢那个叫闻默的男孩？”孟母反问。

孟停山顾左右而言其他：“秦姁有自己的难处，他在家里过得不开心，小时候又被送去闵家。我记得，爸爸和我说过闵爷爷喜欢……”

“闵家那老头儿的，是爱玩些变态的，尤其是对小男孩。”孟停山说不出口的话，孟母自然而然的接上。他们那一辈儿为了争取同性婚姻入法自由，进行了轰轰烈烈的性解放运动。如今法条已改，社会性观念又趋于收缩。因而孟停山一辈的少年人，较之父辈反而略为保守。“不过，你放心，秦姁自小入闵家，便是被闵二点了过去伺候他老婆的。这次也不会多难为他，不过是吃点苦头，让他知道招惹大人的后果罢了。”

“妈！”孟停山担忧地喊了声。

“好好好，今晚我给闵二去个电话，明早就让秦姁回去。”孟母妥协，“我不动你的朋友们，有空回家一趟，上一次走时太不像话，伤了你爸爸的心，回来好好道歉。”

“可是妈妈……”想起上一次的不欢而散，孟停山怀疑一家人还能否回到曾经的样子。

“小山，你知道为什么大人是大人，小孩是小孩吗？”孟母问道，孟停山愣住，却听母亲轻笑一声，“只有小孩才会执着过去是否纯粹，大人早已学会了遗忘和原谅。”

孟母听见电话那端儿子沉重的呼吸声，继续劝道：“儿子，社会复杂、人心叵测，情爱是用来止疼的，不是用来自伤的。”

可那也太过自私。孟停山说不出心里的想法，又与母亲闲聊几句，应承下了一堆条件，终于听着电话那端挂断的嘟嘟声，看着窗外发呆。

忽然楼上的卧室传来剧烈的摔门声。孟停山拎着剩下的半瓶啤酒，晃悠悠走了上去，便看见房门口赤膊的徐泊川，脖根处划了三道水红的血印子。

徐泊川忍不住抬手摸了下伤口，看着指尖的血点儿，忍不住疼得呲牙。

孟停山吹了声口哨，戏谑问：“被猫挠了？”

“操，猫可乖多了。”徐泊川骂骂咧咧。他忽然想到什么，问孟停山，“秦姁回不来了，是吗？”

孟停山皱眉：“谁告诉你的？”

“网上有关秦姁的视频都下架了，那些大人都不会放过他的。我早劝过他。”徐泊川仰起头，冲着孟停山挑了下眉，“闻默想救他……”

孟停山惊讶，他明明记得秦姁同他说过，这些事一切都是瞒着闻默进行的。“闻默……能怎么救秦姁？”他迟疑问。

徐泊川乌沉的双眸，闪烁了一下，浸透了恶意与不甘：“秦姁的身份是从那段打码视频引出的。可那段视频一开始引起关注的，是‘贫困生闻某’几个字。那些大人想让网民不要再注意到秦姁，现在最好的办法就是‘贫困生闻某’再录一段高清无码……”

“胡闹！”孟停山一声怒斥。

却未想，徐泊川的声音比他还大。他眼梢高挑，像嫉妒的恶鬼：“你伸张个屁的正义。默哥为了秦姁，可是什么都做的出来。露屁股、拍GV，又算得了什么。”

“我不相信。”孟停山扔掉酒瓶，推开徐泊川，开门进了房间。

站在孟停山身后的徐泊川无声地笑了下，他刚刚收到秦姁的信息说“一切安好，明日便回”，可他没让闻默知道，甚至对他俩都说了谎。

房间里没开灯，好在月亮够圆，洒进屋里的月光能照清每个人的表情，只是将一整个房间泾渭分明地分割成一半明一半暗的样子。

闻默坐在床边，光亮笼罩着他。他似是思索，见孟停山进来，猛地站起身，张口便担忧地问：“秦姁到底发生什么事了！”

孟停山站在暗里，冷冷打量着。他垂眸便看见徐泊川的手机在闻默身旁。闻默猛地站起时，手里掉落了一个小东西，亮光闪了一下，便消失不见。孟停山走进闻默，仰头盯着他，一边蹲下身子捏起那个小东西，借着月光看清——一枚助兴的粉色胶囊，整板的包装被剪下一颗，边缘齐整圆滑，一直被闻默捏在手里。

“你想救他？”孟停山寒声反问，他二指捏住胶囊，举到闻默脸前，“就用这个？”

闻默不明所以，却察觉出孟停山周身凛然，畏惧得不敢多言。可他对秦姁的担心不假，还是声音发颤地说：“当然是要救秦姁……”

孟停山沉沉一笑，酒精在他脑中蒸腾，那股醉意似乎是他下一秒随意宣泄的最佳借口。可他知道，自己很清醒，无论是心还是阴茎，都无比清醒地想要征伐凌辱眼前之人。

他把胶囊举到自己嘴边，用牙齿缓缓撕掉铝箔纸包装。

他目如蛇蟒，死死盯着闻默的每一个表情，看他惊愕、见他惑然，：“如果我不答应，你也会找别人的，对吧？”

孟停山轻声问，不等闻默回答，扬手把胶囊丢到自己嘴里。

闻默知道那是什么药，徐泊川逼他吃过。刚刚徐泊川逼他口完，又逼他吃药，他不肯，甚至抬手划伤了徐泊川。

“孟……”

不等闻默再说话，孟停山扼住他的脖颈，直接将他摁倒在床上。

闻默双手用力掰扯着孟停山铁一般的桎梏，垂在床边的小腿也蹬踹不停，可他撼动不了半分。

“你的目光但凡离开秦姁一秒，就能看见阳光。”孟停山的手背轻轻抚过闻默的脸颊，举止轻薄，语气却温柔，“可你偏不。”

“孟、孟……”闻默嗓音嘶哑，用尽浑身力气挣扎反抗。

“我早睡过你了。”孟停山笑着说，“在海边、在车里，你睡着了，你不记得了。”

闻默停了挣扎，汗珠从额前滚落，气喘不止。他借着月光，一遍又一遍描摹着孟停山的下颌线，好半晌，才不可置信地颤抖说道：“是……你……”

“没关系，你还记得这个就好。”孟停山说完，一把将闻默掀过去，摁住他的后颈，逼他跪趴起来。他急切地扯开闻默的裤子，连多脱半分都难耐，只稍一露出粉白的臀肉，便将早已硬起的性器径直捅了进去。

“呃啊……”身下的闻默猝不及防，发出一声哀雁似的悲鸣。腿间的痛意如此凶戾，仿佛要将他的身体劈成两半，他痛得激出眼泪，一不小心咬到了舌尖。

身后顶弄的孟停山，两根手指插进了闻默嘴里，让他咬着。他沉默却一次比一次凶狠的贯穿闻默的身体，心如死灰，却情欲高涨。

第一次射的时候，肠肉将阴茎裹得紧紧的，仿佛他给他再多，他都会甘之如饴地吞下。

这份强迫来的顺从，孟停山第一次体味到其间美好。

正当他享受高潮余韵时，忽然耳边听见闻默的一声哭喘，恍惚间，孟停山仿佛闻到了海风的腥涩味道。

他曾是闻默的救赎，他也愿意戴上虚伪的面具，做他的太阳，陪他玩称兄道弟的把戏。

可闻默总在追逐，夜间里那颗从不肯回头的星星。

原来嫉妒会是刻骨的毒药。

他也终成了闻默的噩梦。

肉体撞击的啪啪声里，孟停山俯身凑到闻默耳边说：“我真不应该忍。从见你的第一面起，我就该上了你。”

含着手指的闻默痛苦的呜咽，孟停山吻着他汗湿的脸颊，又说：“你的叫床声很好听，真的。”

——和你说“谢谢你，孟停山，我们是好朋友”时一样好听。

第二次射精的时候，全身汗淋淋的闻默早已被操得脱力。孟停山漠然地把性器插进他的嘴里，几个深喉，便射满了闻默的口腔。

闻默双目失神地看着天花板，使用过度的嘴唇嫣红肿胀，下意识微张着，难以闭合，稍稍一动，精液便从嘴角溢出一道灰败的浊白。

孟停山将闻默的双手摁在头顶，俯身想吻闻默的唇，却见那暗湿的口腔深处盛着一洼尚未咽下的精液。他嗤笑一声，捏住闻默的脸颊，故意看着精液溢出，流满闻默的脸颊，刻意羞辱道：“呵，真脏。”

闻默抖了一下，想缩起身子，却被孟停山制住手脚，像案板上的鱼肉，任人宰割。

孟停山一下一下吻遍了闻默的全身——手指、脚趾、锁骨、腰腹，甚至后穴，皆留下了他的喘息与热度，偏偏是避过了那两片红唇。

闻默被压在孟停山身下，开始了新一轮的侵占。这时，推门声响起，有谁走了进来。

在孟停山的声声喘息里，闻默看清了进来的第三人——徐泊川站在床边，他冷冷注视了片刻，终是脱下裤子，抬腿压到了柔软的床铺之上。

闻默颤抖一下，他现下用尽全力的挣扎，也不过只是动了下食指。

他被谁抱了起来，继而夹在二人之间。

整个房间暗了下来，他眨了眨早已哭干的双眼，看不到躲进乌云后的月亮，也看不清自己本被命运应许的未来。

-----

二更

七十一

=====

就像沉入深深的水潭，猛然浮出水面般，闻默自黑暗中睁开眼，听见耳边是阵阵低沉的喘息。

早已使用过度的后穴酸胀而麻木，徐泊川拥在他的身后，叼咬着闻默后颈的皮肉，用力挺弄腰腹，性器大开大合地操弄着，粉白的臀肉在撞击之下一片水红。

而除此之外，还另有一道热度，横亘在闻默腿根处摩擦着。

被紧紧钳制的闻默，半点难以移动，唯能睖睁双目，由着面前的孟停山凑近。他伸出舌，不断舔吻着闻默的脸庞。

闻默的膝弯处，不知被谁用T恤打上了一个粗糙的结。一双脚踝被徐泊川用力踩住，大腿则不得已紧紧并在一处，双腿间那道白皙渗着肉欲的缝，正被孟停山的阴茎用力摩擦着。

腿根的皮肤早已被蹭得火辣辣的痛，闻默还是不愿意相信眼前同徐泊川一道奸淫自己的人会是孟停山。

眼眶里盈满热意，他惶惶然张口唤道：“孟停……”

身后的徐泊川忽然齿间用力，下身继而挺贯至最深，闻默猝不及防尖叫出声。被耸顶到深处的敏感穴肉，先前射出的精液也顺着臀缝，往腿心流。覆上灼热的皮肤，使那处干涩的顶弄愈发轻快起来。

腿根的肉像两团白软的棉花，没穴里那么热，也没口腔那么湿，却偏偏紧挨着暧昧交媾的临界点，做着胜似性交的亲昵相蹭，仿佛闻默是随他摆弄的性爱娃娃，每一处肌肤、每一口喘息都要承载他的欲念。

舌头下的眼眸流出泪珠，孟停山贪婪舔下，腿间的动作却是半点没有心软。借着精液的润滑，昂扬的性器抽弄得急切又有力，仿佛就快要顶开膝盖处的绳结，直接操开闻默的双腿。可孟停山意在别处，随着动作，那向上擎起的龟头有意无意地顶弄那早已经撑满的穴口。

与秦姁一道共奸过闻默多次的徐泊川，自然默契十足地懂孟停山想要什么。徐泊川抬脚踩掉闻默腿上的T恤，用手勾起闻默的一侧腿弯。

明白将要发生什么的闻默惊恐地往后退，可身后只有徐泊川汗湿而火热的胸膛。“不要……不要……”他像幼猫似的呢喃自语。

孟停山抬手拥住闻默的后脑，把他的脸紧紧摁到自己的胸膛上，他第一次那般残酷而霸道地命令：“闭嘴。”

挺立的性器抵在穴口处蹭了蹭，随及缓缓劈进淫乱的温巢，只浅浅没进去一点儿，便听闻默痛苦地哭喘几声，环在孟停山后背上的手一用力，便留下五道划痕。

徐泊川微微往外退了下，孟停山屏息轻耸腰腹，将硕大的头部整个送了进去。

眼泪混着涎水，带着哀伤的热意，淌满孟停山的前胸。那股子湿意，让他的动作顿了下。

徐泊川伸手拨了下闻默的耳朵，说：“动作慢点，默哥能吃下两个，但不太经操。”

他又往上拉了拉闻默的腿弯，逼他双腿张开更大的角度。他往外抽，孟停山往里顶。最粗的阴茎头交错时，闻默浑身都在抖，痛得连喘息都停了一瞬。

咕唧。咕唧。咕唧。混奸持续了很久，久到闻默察觉不到痛意。

闻默浑身都是汗，脸庞上沾着孟停山的汗，后背上沾着徐泊川的汗。他湿漉漉的，可整个人却从脚底往上泛着寒意，手脚皆是冰凉。后穴捅着两根尺寸粗大的阴茎，此刻正默契地遵循同一频率，一顶一出、一出一顶，顶是顶到最深，出却并非全出，龟头像跳蛋一样，一直被含在穴里，勾带出团团刚射进去的浊精，溢到身体之外，使床单更加腌臜不堪。

闻默眨动眼睛的时候，骚着孟停山的前胸一阵痒意。徐泊川听见闻默在说什么，只是声若蚊蝇，他凑近听了半天，才听清闻默在说渴。

徐泊川觉得好笑，抬手拍了下闻默的屁股，笑着骂道：“默哥下面湿得一副婊子样儿，怎么还会渴呢。”

孟停山沉默地缓缓抽出性器，拿着盛满温水的玻璃杯，托着闻默的脸喂他喝。可徐泊川却像抽疯了一般，疯狗似地掐着闻默的腰一顿疯狂地狠操，闻默抖得像风中落叶，水没喝到几滴，却是洒了他一身。

“渴是吧？”徐泊川就是见不得孟停山做好人，一把拿过床头柜的玻璃壶，对着闻默的嘴，就狠狠灌了下去。

他动作粗暴，闻默被迫喝到肚胀，最后呛得不停挥手，眼前阵阵发黑。

“好了好了。”最后还是孟停山一把夺过只剩个水底子的壶，放到了一边。长叹一口气，倚在了床头上，沉沉的目光落在闻默身上——他被操得全身没一块好肉，瘀痕青紫、情痕红粉，好好的身体被玩得淫荡软烂。

“怎么？孟哥这就够了？你别是不举。”徐泊川嘲笑道。他可不够，既然闻默不要他的爱，那他能给闻默的便只有这上不得台面的痛苦。

徐泊川挟的闻默的臂弯，逼他跪在孟停山身前，逼着闻默在孟停山面前露出挨操的淫态。

闻默紧咬着下唇，脸庞红彤彤的。可刚刚遭受凌虐的后穴正慢慢回弹成正常尺寸，捅在其中的阴茎，一番疾风骤雨般的操弄，竟在苦痛后馈赠出几分意趣。

孟停山倚靠在床头上，直直盯着闻默的变化，他一腿弯曲，一腿搭在床边，闻默就跪在他面前挨操，很少对欲望起反应的身体，此刻阴茎竟慢慢半抬起了头。

徐泊川笑了笑，双手从闻默腰后环过，粗鲁撸动着闻默的阴茎，“我们默哥很少硬的，只有才双龙之后才格外敏感，格外容易硬。”

“是吧，默哥？”他咬着闻默的耳朵问。闻默全身早没了力气，要是没有徐泊川的臂膀挟住，他早就得向前摔倒在孟停山身上。

闻默小声说了句什么，徐泊川没听清，凑近些，才听闻默咬牙忍着喘息，痛苦地说，“别碰我、别碰！离我远点，求你了、求你了……”

徐泊川眼眶红红的，那些做作的笑声终于凝固成苦涩，他十分委屈抱怨：“凭什么让我离你远点，明明都怨你，要不是你让我喜欢上你，我就不会这么烦了。”他说完手下的力道更大，胡乱撸着闻默的阴茎，握得紧、撸得快。

“徐泊川……”闻默闭紧了眼，冷汗涔涔的手心握住徐泊川的手腕，却没有半点力气来制止。

一道清透的水柱从徐泊川的指缝间，射到了孟停山的腹肌上。

闻默失禁了。

尿的那一瞬后穴缩得很紧，裹得徐泊川发出一道舒服的喟叹，连手心里的尿液都顾不上，紧握着闻默的性器，操弄得更为兴起。

射出的绵长水流很快变成一股一股的，浸着孟停山的腹肌，顺着肌肉的沟壑往下流。

闻默被徐泊川操得俯下上身，快要跪倒在孟停山面前，难堪让他想把脸埋进床单里。可孟停山不许，他坐了起来，靠近闻默，腰腹那处一片水亮的淋淋湿意。

第三只手抚上闻默的性器，温柔的食指肚抿掉龟头上的最后一滴尿液。孟停山用干净的那只手，托起闻默的下颌，盛着夜色的双眸平静而又黝黑，他轻声问：“闻默，让我做你的狗好不好？”

“嗯啊……”闻默张开双唇，吐出一口灼热的喘息。

身后的徐泊川射了，紧紧环着闻默瘦弱的身体，与他皮肉相贴，半点缝隙不留。

闻默紧闭双眼，没有回答孟停山。不过或许，眼角滴落的眼泪便是回答。

第二日清晨，手机的振动声把闻默吵醒。

他睁开肿胀的双眼，迷茫地看着身体两侧把自己夹得紧紧的二人。甚至三人的腿都纠缠在一块，不知道谁的腿插在闻默的双腿间，也不知道谁的压在闻默的双腿上。

闻默用力挣扎了几下，终于得以移动出几分空隙，摸过床头柜上孟停山震动不停的手机。

来电人：秦姁。

闻默没有犹豫直接接了。

“喂，孟停山……”秦姁的声音听起来有几分疲惫。

“秦姁！”听见秦姁的声音，闻默有几分欣喜，“你没事了？你可以回来了？”

听见是闻默的声音，秦姁也没有意外，笑着说：“是呢，我可以回去了。可是我走不动了，你能来接我吗？”

他顿了顿，声音像是染毒而充满诱惑的钩子，轻轻又温柔地唤了声，“闻默，来救救我吧，我走不动了。”

-----

双龙、尿液play，慎。

七十二

=====

随着网络上事态的发酵，西郊的超新星大厦越建越高，而看似深陷“男女秦姁”疑云的徐家地位依旧稳若磐石。

早上，秦姁端着餐盘来到闵夫人房间时，便看见闵先生站在轮椅前，笑容玩味地用拇指摩挲着下唇。

坐在轮椅上的闵夫人没有好气地扭头看向窗外，他已经尽力在平复心情，可仍是气得胸脯起伏不停。

闵氏夫妻并非一对佳偶，他们的相遇与少女秦姁之死有着千丝万缕的关系。年轻时，夫人性倔，整日想逃出闵家，同先生闹得天翻地覆。闵先生爱他的性子，却难容背叛，终于在一次又一次出逃后，失了耐性，命人挑断了闵夫人的脚筋。

闵老爷大肆挑选娈童的那一年，少年秦姁一脸漠然，同一众叽叽喳喳的孩子站在闵氏豪奢的大厅里，等待着上位者挑选。恰在这时，闵先生推着轮椅，带着受伤的夫人去花厅中散心。

远远的，秦姁第一次见到初霜——断腿的痛苦让他一夜白头，圆瞳黑沉，垂着脑袋，半点生气都无。许是感受到注视，初霜抬头，看见秦姁的脸，登时愣住。

那年，秦姁12岁，消失的女孩死了12年，折了羽翼的初霜被囚了12年。

十二年的时光能改变很多事，但初霜永生都忘不掉那张脸。

闵夫人伸手，直接说要那个白头发的孩子。闵先生对此感到好奇，毕竟他从没见过自己的妻子对什么感兴趣过。虽然是呈给他父亲的人，夺过来却也没什么太大所谓。

“你要这个孩子，原因？”

“长得和我胃口。”闵夫人想了想说，“你不觉得那孩子的白发像染上了流星的颜色吗？”

可惜，闵先生不看动画，不解其意。直到他看清秦姁的长相，心下了然。闵先生并不担心这二人能整出什么幺蛾子，磨一个人的心性和毁两个人的人生，对闵先生来说并无不同。

他与夫人的性事并不和谐，他的性器尺寸异于常人的粗大，他那叛逆的妻子总是难得意趣，一场情爱下来总是搞得血淋淋的。

闵先生命秦姁唤他父亲，唤闵夫人为母亲，精细的养了半年，有一天他看见那孩子推着养母的轮椅，走过长长的连廊。

碧蓝的天空在建筑框架间，被分割成一块一块的，风将他俩宽大的衣裤吹得鼓胀。闵夫人说了句什么，他身后的秦姁停下了脚步，俯身伸出手，抚上了闵夫人伤痕累累的手腕。

他俩没有接吻，闵先生看得清楚；可目光交错时，不明情愫却在脉脉流转，闵先生看得也清楚。

很好，闵先生对此很满意，他的妻儿感情甚笃，想来他仨的房事也能顺遂些。

第一次三人的时候，闵夫人极为抗拒，困兽般不停嘶吼着“他只是个孩子”。被灌了药的秦姁头脑昏沉，眼泪成串地落。可闵先生掐着他的后脖往闵夫人身上摁，身下粗大勃起之物早已插进初雪地中，混着泥泞的血液，叩敲着悖德之门。

秦姁在闵氏呆了几年，他想念徐泊川的时候会自残；他性瘾发作的时候会自残；他闲来无事被风吹过、嗅到花香的时候都会自残。

可闵先生自有手段，让他无法死掉，甚至让他每次伤痕累累之后，更为痛苦。

谁的屁股、谁的阴茎秦姁都无所谓，唯有他那可怜又可悲的养母，秦姁不愿。

他是秦姁的初恋，是秦姁拥有过为数不多的美好。

时光回到当下，惹了乱子的秦姁被唤回闵家。无非又是夹在二人之间的轮番磋磨。

几日之后的清晨，他穿着定制布料的白衣白裤，定定站在门口，不敢再往里走。

闵先生扭头看见他，笑着冲他招手：“过来吧，小作精，快来哄哄你母亲。”

闵先生自始至终的兴趣只在闵夫人一人身上，操弄秦姁，也只是想用自己的律动频率征服初霜。他同他的恋童父亲一样变态，却是方向不同，他只属意折磨意中人。

秦姁走近，单膝跪在闵夫人身边，伸手抚上了他的手背，担忧的目光落在初霜脸上，轻声唤道：“母亲……”

地上碎掉了个空药碗，闵先生刚刚硬要以口哺药，闵夫人不从，却毫无反抗能力地被强制执行了。苦涩的药汤落进胃里，闵夫人的怒气无处发泄，闵先生却在回味刚刚的唇舌交缠。

“要么以后让孩子喂你？”闵先生笑着逗趣道。

秦姁垂下白皙的脖颈，默然不语。闵夫人握拳狠砸了一下轮椅扶手，唾骂道：“你别又发神经！让秦姁走！让他走！”

这些年，闵夫人的白发又多了许多，及肩的长发反而不见几根青丝——就像他曾经青春正好的人生，在遇到闵先生之后，慢慢没进时间的泥潭，再也回不去了。

闵先生笑了笑，示意秦姁站起来，“杨清给我来了电话。你倒是挺厉害，那女孩死了那么久，你还能找到她的照片。不过……”他话音一转，抬手摁住秦姁的肩膀，微微施与压力，沉沉的目光警告秦姁，“这场闹剧到此为止。和你的母亲好好告个别，再回去。”

闵夫人这才回过头，眼眶红红的，极力压抑着内心的关切。他怕秦姁因为担心自己而不走。他憋住哽咽的哭意：“告什么别，又不是以后见不到了。直接走吧。快走！”

“初霜……”秦姁担忧地脱口叫出闵夫人的名字。

闵先生挑眉，眼里闪过异样的光。他当年囚了初霜，那时的初霜不过也是个半大的青年，刚从警校毕业不久，穿着制服，目光澄澈，笑起来十分青涩，诱人极了。

秦姁刚来闵家时，初霜早已被闵先生折磨得没了人样，可他是真的把秦姁当成自己的弟弟来照顾。两人躲在墙根下，嘻嘻哈哈挤坐在一处，重重叠叠的花影遮挡着他俩，间或传出阵阵笑语。园丁正巧种了一丛丛的一串红，初霜便会揪下一堆花蕊，教秦姁吸掉其中的花蜜。

闵先生站在窗户之后，隔着玻璃，嗅不到半点花香。他是想看初霜笑，可却是想看初霜在床上笑，床外的地界儿，初霜每每笑起来，闵先生都担心他的初霜会变成一只鸟儿，突然从他面前飞走不见。

闵先生让人铲掉了所有的一串红。

“还是好好告个别吧，小姁也要高考了。”闵先生说，“你是他的母亲，多少也得勉励几句。”

闵夫人抬起头，眼里的泪迸溅出来，他抬头，狠狠盯着闵先生，话却是对秦姁说的：“我只会叫他逃走，逃得远远的，逃得被你再也抓不住才好。”

闵先生优雅一笑，挑起闵夫人的下巴：“初霜，你别上赶着找操。”

“父亲……”秦姁的目光轮转在对峙的两人之间，试图劝阻。

“要么滚，要么留下来一起操你妈妈。”闵先生扭头，寒声说。

“秦姁！马上走！”初霜毫不示弱地盯着闵先生，用力捶了下身下的轮椅。他见秦姁仍是不走，甚至气急败坏地怒骂道，“滚！”

失神的秦姁慌慌张张地走掉了。管家给他安排了车，司机问他去哪的时候，心绪繁杂的他下意识说了西郊。

西郊，目之所及的大片土地仍是荒芜，最为显眼的建筑依旧是那座拔地而起的水泥巨人。徐家要以超新星大厦为原点，横纵扩建发展出C市的新CBD区——因此大厦完工之日，便是徐家飞升一个阶层之时。也许成为不了权贵，却可以彻底摆脱暴发户的旧名。

秦姁在徐晋的书房里，看见过那恢弘巨制的CBD规划图。他看见时未曾对父亲的野心感到惊讶，脑中浮现的却是他想象出来的画面——破旧医院里，手上扎着抽血软管的小女孩，她的面容逐渐惨白，呼吸也变得微弱。

当年，徐晋本来惶惶自己的妻子得罪杨家的大小姐要如何补救，没想到以命消怒来得如此轻易。徐家献祭了一个女孩的生命，叩开了血缘之外的阶层大门，得以成为权贵的忠诚走狗。

秦姁打着黑伞走进空无一人的施工现场，许是昨天举办了什么仪式，满地的爆竹碎屑和彩色纸条，他坐在台阶上，伞盖扣在他身上，像朵黑色的蘑菇。

他心思烦乱又苦闷异常，想大哭一场，可经年的泪水早在无数荒唐的性事中流干，连叫喊都一味的染上了呻吟的欲色。

这时他听见脚步声，急匆匆的。又突然停了下来，顿了几秒之后，再度急切的跑动起来。

“秦姁？”黑伞盖被掀开，闻默带着清晨的水汽，气喘吁吁地站在他面前。清风夹着冷意拂过，晨光熹微自闻默身后照进了秦姁湿冷的世界。

原本干涩的眼睛忽然凝结出泪水，划过脸庞，留下一道湿痕。具象化的悲伤让秦姁变得格外脆弱，他向闻默伸开双臂，试图索取一个拥抱。

他知道闻默不会拒绝，甚至不会犹豫。

黑伞被风吹到一边，高烧的闻默愣了下，随及扑进秦姁怀中，紧紧、紧紧地拥抱住他。

闻默早已四肢发软，控制不住力道，浑身打着冷颤儿，撞得秦姁往后仰了下，随及稳住身形。

“别怕，秦姁。”闻默埋首在秦姁脖根，一边不住哆嗦一边轻声安慰。

俩人并排坐在一起，闲聊了一会，孟母给秦姁打来了电话。

“杨阿姨。”秦姁接起。

对面的女音沉稳干练，问：“想通了？”

“我错了，之前冒犯了您，十分抱歉。”秦姁漠然道。

现下网上有关徐氏的所有揣测全都消失不见，随之而来的都是有关徐氏蒸蒸日上的生意新闻。关于“此消息违规已下架”的原因解读总是很宽泛，归根结底不过，权势者的一个点头罢了。

“冒犯谈不上，你的一些手腕倒是缜密，我很欣赏。不过想来，也不是你一个人能筹划出来，闵二养的那个小东西没少出谋划策吧。”孟母顿了下，饶有兴趣地问，“闵二刚给我发了段那个男人的叫床声，你想听么！”

“你！”失控的秦姁尽力平复情绪，缓和下来才继续说，“我是小辈儿，您又何必和我计较。”

“你可是差点抢走了我的儿子呀。”孟母说，“既然停山喜欢你，有空来家里吃个饭。”

“我做不到，阿姨。”秦姁说，“我无法不在意被死掉的姐姐，像你们一样，堂而皇之地安然活着。”

孟母一声轻笑，讽刺道，“你果然是阿瑶的孩子，同她一样可怜。可惜你的力量不够啊。”继而威胁，“我知道你弟弟的情况。你猜当年你父亲为了讨好我们，舍了自己的女儿，现在会不会再舍掉一个儿子？C市远郊可有家青山医院，专门接收精神病患，反复折磨，供人取乐……”

秦姁只觉全身陡然浸满寒意，连声音都发颤了：“我求您，我真的错了，您别……”

“那你记住，从现在开始，忘记那些过去，是你唯一能做的。”

孟家从政，徐家经商，闵家涉黑，无论哪一条路都没法再为死去的秦姁发声。他们容忍活着的秦姁闹到现在，无非是带着看戏的心情，想看看能闹到哪一步罢了。

“别钻牛角尖儿，和停山好好做朋友。结亲不结仇，对你以后的人生总归有好处。”孟母不等秦姁再说什么，直接挂了电话。

秦姁长呼一口气，手机掉到了地上。

以前，秦姁对闻默大略讲过一些自己的事。闻默对此一知半解，只是知道秦姁的亲母偏执，秦姁有个早亡的长姐。

他握住秦姁的手，担忧地看向秦姁。

“为什么，你说为什么。”秦姁盯着地面，哑声问，“明明她也活过，我也活着，为什么她就得悄无声息的死了，而我只能套着她的壳子去活？”

闻默并不知道答案，他陪着秦姁在寂静无人的建筑工地坐了很久，直到明日高悬，隐去落落晨星，远处传来隐约的车声，世界逐渐喧嚣起来。

闻默握着秦姁的手，却握不住驹光过隙。

而后的时光过得飞快，在书页翻动间，匆匆而过。四人告别最后的寒假，迎来青春的最后一个学期，依旧是高压的一轮又一轮复习，一次又一次考试。

秦姁的复仇戛然而止，他的头发依旧浸着雪色，可却已无人在意为何与旧日的少女迥然不同。

-----

配角出场略多。

七十三

=====

“所以这个题目应该……”闻默握紧笔，在孟停山的试卷上用力一划，“如果这么做辅助线的话，就会简单不少。”

课间的教室里总是很吵闹，闻默徒手画出的辅助线直得让人讶异，可即便一道题他讲出了三种解法，孟停山依旧听得似懂非懂。他抬头看向闻默，眼神懵懵的。可这一瞬间的安静让闻默不安地抬起头，孟停山恍若有实质的安静注视，让他忍不住一抖，猛地跳了起来。

身后传来一股幽香，似是没料到闻默的动作，“哎哟”一声，直接把闻默抱了个满怀。

“我说，学霸们，借你们点时间用用。”秦姁比闻默高出一些，此刻微微往后仰着脑袋，防止跳起来的闻默撞到他的鼻梁。

“什么？”闻默眼睛亮亮的，下意识嘴角漾开浅浅的笑。也许是那日清晨里的交心谈话，他近来面对秦姁总是压抑不住的亲近，欢脱得像只小奶狗。

秦姁抬手捂住闻默的耳朵，往侧面点了下脑袋，对孟停山摆口型说：“走，逃课。”

孟停山挑眉，丝毫没犹豫，直接点头应下。秦姁环视四周，见没有人注意自己，快速地在闻默脸颊上落下轻轻一吻，温柔道：“宝宝好好学习，等我们回来。”

秦姁跟在孟停山身后，脚步轻快地从讲台上走过，丝毫没有即将逃课的慌乱。

盛夏却室温宜人，连廊之外的大片浓绿色树影闪烁，阳光透了过来，勾勒出白发少年清俊而瘦削的背影，宽松的白衫黑裤，于腰身处泾渭分明的勒出界线。

秦姁迈过墨绿色的门框时，忽然想到什么，回头笑着冲闻默摆了摆手。

他好看得像幅不可思议的画。

闻默呆站在原处，手指轻抚着浮起浅浅红晕的脸，默默注视着秦姁离开的背影。

在教室前门与俩人打一照面的徐泊川，垂眸与孟停山说了两句话，便状似无意地绕着教室走了一大圈，特意走到闻默身后，清清嗓子。

可闻默注视着早已空空如也的教室门口，没有注意到他。

“哼！”徐泊川用力撞了闻默一下，抄着裤兜，摇摇晃晃地走到自己的座位上。

闻默被撞得一趔趄，连忙扶着桌子，刻意忽视从教室后面传来的灼灼目光，垂着头，坐了下来。

徐泊川直勾勾地盯着闻默的小圆后脑勺，舌头用力顶着脸颊，极力压抑着内心猛涨的暴虐之意。

他知道自己在意闻默，可天性里的顽劣让他从不知道如何温和的表达喜爱。幼时咬伤秦姁的手臂，把军绿色玩具车摔得七零八落，那些都是徐泊川展露出来的“喜欢”。

可闻默不要他的喜欢，闻默甚至胆敢讨厌他！

徐泊川抬腿，狠踹了一脚桌挡，刺耳的吱呀！一声，像尖刀刺破鼓皮，吵吵闹闹的教室陡然安静下来。

—————

老破二手车呼呼地开，秦姁歪着脑袋趴在车窗框上，拂面而过的暖风吹得他舒服地眯起眼。

“怎么突然要去墓地？”驾驶位上的孟停山单手扶着方向盘，问。

秦姁懒洋洋地转过身，倚靠在座位里，慢悠悠地说：“我把地址发给妈妈了，我怕再等几天，墓地会被他们毁掉。妈妈找了她这么多年，总该给她个结果。”

孟停山撇撇嘴，不置可否。

他对母亲嘴里的秦瑶阿姨并无过多印象。但从秦姁身上得到的信息，使得他对这位脆弱又偏执的母亲并无好感。

快到中午的时候，俩人顶着烈日堪堪爬到了山腰处。不知从哪吹来一阵清凉的风，孟停山抬手拂掉额上的汗珠，看见墓前的站着一个黑衣女人。

她斜戴着黑色宽檐帽，一袭修身黑色长裙，捧着一束纯白的香水百合，静静站在少女秦姁的墓碑前。

“妈，”秦姁拽了一下孟停山的手，走到他的前面。他今日没打遮阳伞，裸露在外的皮肤早已被晒地泛起异样的红。“好久不见。”

与此同时，在荒山墓前一派清冷冷的景象之际，当年谋害少女秦姁的数名“凶手”齐聚在超新星大厦的施工现场——那处热闹非凡，鞭炮声不绝于耳，满天的彩色纸条伴随着刺鼻的烟硝味道四散落下。

昔日明媚的少女被抽干最后一滴血，化为一捧无名的尘土，含怨魂归大地。冰冷的水泥高楼以她的性命为地基，任时光宽容，凭官官相护，垒砌得愈发高耸入云。

在憔悴不堪的母亲寻找多年，终于得以见到女儿墓碑的那一刻；孩子的父亲正在倾全部财力，为那栋象征着权势与财富的大楼庆祝封顶的仪式。

一方死寂，荒草凄凄，三人静默而长久地伫立着；一方喧嚣，诸人庆贺，一沓沓现金被摞成高高的金字塔，耸动眼球。

“你找到她了。”秦瑶的声音有些哑，她呢喃数遍，仿佛才终于接受了这刻骨般冰冷的现实，“真的找到她了，我的孩子……”

她再也站不稳，跪倒在墓碑前，粉白的脸颊紧贴着冰冷的石碑，号啕大哭起来。

-----

女孩，晚安

七十四

=====

“当年是我心有不忿。我接受了杨清不爱我，接受了嫁给不爱的男人。但我无法接受，杨清曾和那个男人有私。”秦瑶平静了情绪，缓缓站起身，她转身看向身后的两个孩子，脸上泪痕未消，目光却坚定澄澈，“所以，我硬是央求临近预产期的杨清，陪我回了一趟我自小长大的山村。我原是打算在那里杀了她，再同她一道死。可我失败了。”

路过的警察救下了昏死的她俩，驱车带到了镇里唯一的产院。秦瑶怀着双生子，却命比杨清好些，虽是痛苦却终是顺产，性命无虞。受惊的杨清却是在生下孟停山后，几度陷入昏迷，九死一生。

医院走廊里，暴怒的孟父一脚踹倒了徐晋，凶恶地指着徐晋威胁：“杨清要是有个三长两短，我要你全家偿命。”

徐晋吓得大气都不敢喘，他一贯游走在这些富家子弟间，做低伏小惯了。他也没想到秦瑶会有这么大的气性。他堆起笑，却被孟父的眼神吓退——那一瞬间，他清楚意识到，如果此刻他不做些什么，在这荒蛮的山村，性命不保未必只是句口头威胁。

杨清血型特殊，血库缺血是意料之内的事。

孟父早已联系了闵家，试图从市内空运血液，但杨清情况危及，加之暴雨、山体滑坡等灾险已至，她根本等不得。镇长早早待命，让当地人排队化验血型。可这招不仅风险大，而且十分招摇。

这时徐晋注意到，一直安静站在角落里、默不作声的女儿。

他如果没记错的话，秦姁与杨清正好是同一血型。他明知女儿体弱贫血，但他当时，为了弥补妻子的疯狂，亟需一个表忠心的机会。

秦姁被拉进单独的病房时，害怕地小声哭了起来。

那个见义勇为的警察，救人时手臂擦伤，包扎完后，正好注意到了这一幕。护士说完前因后果，警察冲到徐晋面前怒斥：“那么小的孩子怎么可以抽血？你们疯了？”

孟父的脸色猛然阴沉下来，察颜观色的徐晋赫然暴起，一脚狠踹在了警察的腰腹上。医院里的其它几个工作人员吓得连忙噤声。孟父别过眼，视若未闻，徐晋连忙开始着手安排。

抽血与输血、死亡与新生，只有一墙之隔。

在小秦姁的性命开始以小时倒数之时，杨清终于从鬼门关前脱身而悠悠转醒。

尽管孟父并不在意除妻子之外的小人物的死活，可凭心而论，秦姁或许原本远不用到献出生命的程度。只是他的父亲站在病房外，冲着胆小的护士使了个眼神，便彻底反锁了那扇生之门。

恶意总是纯粹而直白，命运之神揣测良久也参悟不透那份人性之恶——不过只是，一条人命总是比几袋血浆来的更为震撼，徐晋需要孟家看到自己鞍前马后的诚意。

于是，那名正义的警察与秦姁被反锁在一个病房里，前两日他还一遍遍试图破门而出，直到水米不进的第三日，那间弥漫着血腥与消亡的房间安静下来。

闵先生与杨清是旧交，趁着暴雨停歇，他带着血浆终于到了，皱着眉听那名商人邀功似的夸夸其谈，一声“胡闹”，打开了那间囚室般的病房。

虚弱的警察一直趴在门的内侧，稍一有动静，拼尽最后一口气力，用力扑倒门外的人，他想声嘶力竭地喊，却不过声若蚊蝇。

“救人，救人啊……”

闵先生看着压在身上的男人，瘦得脸颊微陷，双唇毫无血色，脸白得像纸，身上的警服皱皱巴巴，却仍是不忘救人，一时间引起了他的兴趣。

三日里，警察咬破手腕，试图灌血给女孩喝，但等到闵先生开门的那一刻，女孩早已死亡多时。

“我醒来时，我的女儿便不见了。她的公主裙、小发圈、洋娃娃都不见了。”秦瑶抬手，用手心蹭掉脸颊的泪。她是个精致又优雅的女人，除了刚刚的失态，此刻已不愿让悲伤弄花妆容。“我恨，我当然恨。那孩子是我的心头肉，一哭一笑的样子，我都忘不掉……”

她哽咽着长叹一口气，扭头看着少年秦姁，目光痴狂：“我的女儿啊，小姁……”

秦姁自小在那种目光下，被迫做了许多自己并不愿做的事——比如说穿裙子、留长发。

秦瑶第一次打他，便是想给他的头发染成黑色，年幼的秦姁不解地抬起头，奶声奶气地问：“为什么呀，妈咪，我的头发明明就是白色的呀？”

产后抑郁愈发严重的秦瑶目呲欲裂，抬手狠狠扇了小秦姁一巴掌。

小秦姁扑倒在地上，瑟瑟发抖着大哭起来。

不过到最后，他的头发也没成功染成黑色。因为徐泊川不让。

徐泊川挥着剪刀，疯子一样，把家里的水果全捅了个稀巴烂，大有一副与人拼命的样子。

此刻，再度被那种熟悉的目光笼罩，秦姁难以克制地战栗着。他甚至听见自己的牙齿咯咯的颤抖声，他后退一步，胡乱而紧紧地握住孟停山的手，他人的体温似乎给了他一部分勇气：“够了，别叫我秦姁。”

秦瑶愣在原地，笑意陡然狰狞起来，不可置信地问：“你说什么？”

“值得被称赞美好的孩子已经不在了，我只是一条用来复仇的狗罢了。”秦姁冷冷地说，眼里泛起湿意，他咬牙不让软弱的眼泪流下，“妈妈，我不信你双目空空，当年发生了什么，我身上又发生了什么，你怎么会一点都不知道呢。”

秦瑶张张嘴，想说什么，却说不出半点辩解的话。

“你知道当年的真相，却也不敢真的去为真相做些什么；你知道爸爸说我去游学，不过是骗你，你也假戏真做、信以为真。你说你爱你的孩子，不，你最爱的永远都是你自己。”秦姁直直注视着秦瑶，亲手往她心上扎下了狠狠一刀，“自私、软弱、凉薄，都是你。”

“秦姁被抽干血的时候会有多疼，我在闵家被轮奸的时候又有多疼。你知道吗？你敢知道吗？”

无人回答秦姁的问题，他挽起唇，却难以笑出声，眼中满是清冷冷的苦涩。他走到墓碑前蹲下身，抽出花束中的一只百合，将娇嫩的花朵用力摁在碑石上，自上往下用力一番揉搓，浓郁的百合香蔓延开来，花烂成泥。

他注视着碑石上少女柔美的笑颜，静静表达着哀思：“这花儿，送给死去的她，也送给没活过的我。”

姁，从女句声，意为美好的东西。只是天不假年，人心鬼魅，那份美好终被停泊在了当年的山川中。

-----

二更

七十五（修）

=====

秦瑶离开后，孟停山陪着秦姁在墓前，又站了很长时间。

秦瑶没有回答秦姁的质问，她只是突然注意到，曾经任她摆弄、被迫掩埋在雪白柔腻的裙摆之下的软弱小孩，早已成长为一个宛若松柏般的挺拔青年。

她的孩子长得很好，这份好格外突显着她这个母亲的失职。因此，秦瑶的离开简直称得上落荒而逃。

时间一分一秒流失，连花束都因失了水分而干瘪，孟停山唤了声秦姁。秦姁不应声，却抬起手，用手掌遮挡着太阳，五指大张的阴影映在他的脸上。他瞳目沉沉，透过指缝，打量着慢慢阴沉下来的天色，问：“孟停山，你说……我好看吗？”

意料之外的问题让孟停山错愕了一瞬，但他依旧诚实地应答：“好看。”他想了想，甚至又补充道，“特别好看。”

他的狗里狗气让秦姁忍不住哼笑一声，他放下手、转过身，看着孟停山，脸上的表情是孟停山熟知的那种又要挑事、又要使坏、又要不安分的神态。

“好看都是有代价的，你知道吗？”秦姁扬起下巴，“我十几岁就被夹在闵先生和闵夫人中间，痛过、哭过、挣扎过。我爱初霜，我本来以为他也是爱我的。可后来，我才想通，他只是怕我不够恨，也怕我不够狠。”

“初霜不需要一个富裕生活浸泡出来的叛逆小孩，他需要的是一把可以用来复仇的刀。”秦姁敛了笑容，平静道，“性爱可以滋养这一切。”

闵先生为秦姁打开了那扇糜烂瑰丽的情爱之门，可门后却没有人爱他，他只能被迫承受无数的流言蜚语，以至于染上性瘾与自残。

“闻默就是我生命里的第二个初霜，他不管不顾地冲到我面前说喜欢我。可我知道只要毕业，他就会离开我。我留不住，我什么都留不住。”秦姁说，“徐泊川也好，你也好，到底有谁会一直爱我？一直留在我身边呢？”

“秦姁，喜欢不是这样的。”孟停山摊开手，试图想劝解他什么。

却被秦姁一掌拍开手，多日来压抑的情绪宣泄而出。他清醒的意识到，他留不住任何一个人，徐泊川愿追寻闻默而去，闻默一心只有自己的未来，孟停山举棋不定，但家世使然，他的舞台只会更为广阔。

父辈面前离经叛道，已然毫无价值的秦姁，连“被消失”的资格都已经失去了。

那，还有谁愿意留下来爱秦姁？

秦姁只能作死，不停作死，作一场大死。

他深知，陌生的阴茎与后穴，早已无法填满他内心的空荡，在体味一些发自内心的甘美喜爱之后，仅有肉欲总是那般浅薄而庸常。

于是，他一把握住孟停山的双手，语带蛊惑，眼中却满是对拒绝的畏惧：“孟停山，你陪我去死吧。”

孟停山下意识地想答应，满脑子“也不是不行”。可他看着秦姁，脑中隐隐约约感受到也许秦姁并不是想要自己答应他。他那狗脑子看不透秦姁到底想要什么，只能沉默着与之对视。

沉默在此刻比出言拒绝更为可怕，像磨人心脏的软刀子，一点点把秦姁的所有期盼皆是消磨干净。

天空不知何时暗了下来，大片大片的乌云黑压压地铺开，可入目天空却是惨白一片，离人之近，仿佛伸手即可触摸。

“我逗你的。”秦姁勉强地笑了下，想挣开手，却没挣开。他又想说些什么，却在此刻，脚下的山体剧烈晃动了一下。

堪堪站稳的秦姁不解，扭头望向山顶。

下一刻，暴雨如注、电闪雷鸣一并瞬时间倾泻到人间。大地低吼着，突然开始地动山摇般地剧烈震动，秦姁眼睁睁看着数道裂缝从山顶往下飞速劈开，像游走奔袭的黑蛇。

“秦姁！！！！——”孟停山第一时间便紧紧抱住秦姁，声嘶力竭地叫喊着。

俩人再也站不稳，孟停山垫在秦姁身下，两人后仰着往山下栽去。

飞沙走石前，秦姁不可置信地睖睁双目，眼看着那座坟墓被撕裂开一道黑色的缝，像被赫然剖开的胸腔，其间的那股死气猝然与大雨、与空气、与一切流动的生气交汇，化作一股多年沉寂的怨，从空空的坟茔中向苍穹溢去。

恍惚间，下坠的时空似乎变慢，甚至停滞，在风雨交加、山崩地坼的末日般景象里，浅色的瞳目中倒映着一只橙黑相间的蝴蝶，一涌一涌地扇动翅膀，用力昂首往天空飞着。

秦姁不知那是幻象还是真的。

只是在死亡真切逼近的那一瞬间，秦姁忽然意识到这些年，他究竟想要什么——割腕时不忍再割开的那一毫米；喝下许多白酒后却迟迟不敢吞咽下的药片；沉到溢满热水的浴缸里数到四十几秒总是猛地跃出水面——秦姁想要活着，可他胆小怕苦，一味想要别人劝他去活。

徐泊川的眼泪、闻默的笑还有孟停山的偏爱，都没有直白而坚定的向他承诺一生陪伴，让他忍不住担心、揣测，一遍遍满是恶意的试探，直至一切分崩离析。

两人狠狠跌摔到山底，飞扬而下的碎石山土近乎已将他俩掩埋。

“秦姁，咳咳咳，别怕、别怕……千万别……”孟停山一直紧紧抱着秦姁，把他护在怀里，尽力把土石挡在身子之外，为怀里的秦姁留出喘息的空间，“别睡，千万别睡过去……”

秦姁睁不开眼，满嘴血腥味，说不出一个字，只能用力紧紧回抱住孟停山，汗湿的手心握紧了他的衣服。而那些日常生活里的满腹矫情，终于在灾难面前变得不值一提。

这一刻，他清楚地意识到，他想活下去，真的想和大家一起活下去。

——然而，地震了。

-----

三更

七十六

=====

教学楼第一次强烈晃动的时候，教室的后门便整个垮塌了下来。广播里突兀地响起警报声，因学习压力而木讷的学生们面面相觑片刻，才终于意识到是地震。

桌椅吱呀摩擦，脚步声慌乱异常，你撞我我撞你，像洄游的鱼群争先恐后地往前门涌去。

坐在第一排的闻默本来是离门口很近，他被推搡着往前门跑的时候，忽然想到了什么，忍不住回头往教室后方瞅了一眼。

教室后方已经全塌了，烟尘弥漫，什么也看不清。

不过这一晃神的功夫，闻默便被拥挤的人群推倒在地，身上又被接二连三地踩上了几脚。

第二波更为强劲的震动随即而至，窗户爆裂的声音此起彼伏，轰得一声，在人们的惊呼声里，教室的墙又塌了一面——闻默意识到，自己逃不出去了。

他努力想站起来，可脚腕的剧痛根本让他无法移动。

忽然，身后冲过来一个人，紧接着他一把抱起闻默躲进了最近的书桌下，闻默蜷缩在他的怀里，一动都不敢动，试图在毁天灭地的灾难里求得一丝生机。

令人牙酸的建材垮塌摩擦声，像是教学楼的呻吟，闻默清晰地听见大块大块的重物不断砸落。他被护在徐泊川怀里，紧紧埋首在他的肩膀里，似乎世界已然毁灭，唯余对方的体温。

震动持续了很久、很久，久到闻默几次陷入昏迷。最终周身的寒意让他猛地惊醒，周围早已安静下来，只能听到滴答！滴答的水声。

闻默用力眨眼，眼前却是一片黑暗，不见半点光亮——他判断不出自己是盲了还是被掩埋太深。身上的徐泊川半点呼吸声也听不到，像是死了。闻默的手胡乱摸索着，突然在自己身侧摸到一片冰凉而黏稠的液体。他想到什么，用力嗅了嗅，果然，满满的血腥味。

闻默摸到血泊中插着一根钢筋，他沿着钢筋往上摸，终于触摸到一层柔软的皮肉，他的轻触让徐泊川忍不住痛苦哀吟、缓缓转醒——闻默这才明白，垂直砸落的钢筋贯穿了徐泊川的半侧腰腹，而自己侥幸没被砸中。

他俩上下相隔不过半臂的距离，徐泊川嘴角溢出的血落在闻默的脸颊上；而他腰上的贯穿伤则更为严峻，从创面溢出的血，不仅已经浸透了闻默的半条裤子，还流淌到地上，形成了个小血泊。

他俩可能真的要死在这里了。闻默想。

“默哥……”徐泊川声音虚弱，“咱俩要是这么抱着死在一起了，像不像爱斯梅拉达和敲钟……咳咳咳……”

话没说完，呛咳使得徐泊川呕血不止，落在闻默脸上，冰凉又血腥，一缕一缕地往地上淌。

“别说话了，徐泊川。”闻默紧张地说，“别再动了……”

“不呀，我想和你说话，还想和你说三个字……”

“徐泊川！都这种时候了，你还闹……”

“对不起。”

闻默陡然愣住，徐泊川冰冷又湿润的嘴唇往下探了探，轻轻蹭过闻默的脸颊：“你上次说高中有一千多天，每天我都让你感到害怕。三年有多少天，我就和你说多少遍对不起……”他虚弱地笑了笑，闻默甚至能听见他砰砰的心跳声，“等我说完，你能答应我的告白吗？”

闻默眼睛一酸，他吸了吸鼻子，侧过脑袋，努力憋着哽咽，说：“我不会原谅你的，你死心吧。”

“操了，默哥，我真觉得我快要死了。”徐泊川不顾挪动时伤口处传来蚀骨般的痛楚，他用力凑近闻默的耳边，“默哥，下辈子别遇到我了，我这辈子也不剩几秒了，你就答应和我在一起吧……”

闻默不说话，眼泪却不可遏制地成串往下淌，他想了想，终于说：“你先活下去。你活下去，我就答应。”

徐泊川没有回答，一千声的忏悔只说了一次，便昏死了过去。

闻默扭过头，已然感受不到上方徐泊川的呼吸。他在这一方冰冷冷的黑暗里实在是害怕。他咬着嘴唇，无声地哭起来，不知道是在哀求苍天还是昔日的霸凌犯：“你别死啊……别死啊……”

“……徐泊川，求你……”

-----

小徐没死。

下章小徐X小秦，闪一些骨科回忆杀。

没写到一些虐小徐的高潮，略有遗憾，没关系，我们下周见。

以上

七十七

=====

灾难面前，万物皆为尘土。

陷入昏迷前的徐泊川似浸入无边冰寒的地狱之内，连骨缝间都渗着冷气。他能听见闻默的啜泣声，却听不清闻默的话。

“操了，我都被插成筛子了，还是不答应告白啊。默哥，你可真狠。”徐泊川想，扯动嘴角想笑，却痛意难耐。

他缓缓闭上眼，与生的世界暂别。

徐泊川再睁开眼，身处一片黄绿色的旷野，天空是闪烁的白，像坏掉的电视屏幕。

他垂头看见自己身上完好无损，穿着一套囚服似的浅灰色衣裤，赤脚走在草地上，而身后的风很大。

他不知道自己要去哪，下意识地顺着风向，往山坡上走去。

他知道这里不是现实世界，或许是他的梦境，或许山顶便是收容他的天堂。他忽然又想起闻默，嗤笑一声，可惜他作恶太多，应该是上不了天堂。

天空又机械性地闪烁几下，徐泊川冷漠地想，他只会下地狱才对。

只是死之前，没见到他，真是遗憾。

这么想着，山坡上便出现一个白色的背影，白裙蹁跹，白发飞舞。他的抚弄长发的手背，也是那样的纯白。如果不是有暗影的勾边，他几乎要溶进阴白的天空里。

徐泊川当然知道他是谁，他喘息急促，飞也似地向那个背影跑去。可那山坡似乎永无尽头，他怎么跑也跑不到他身边。

“秦……秦……”他想喊出他的名字，可惜鼓噪的风越来越大，吹得他张不开嘴，连一点声音都发不出来。

黑色的、木色的、棕色的、浅咖色的……无数巨大的画框从天而降，每一次落在土地上，都带来地动山摇般的撼动。

画框伫立在秦姁周围，吱呀！吱呀！——发出令人牙酸的声音，接二连三倒在秦姁身侧，慢慢将他框住，越框越死。

“不要！不要！”徐泊川还在挣扎往前跑。风向似乎变了，徐泊川顶风而上，而烈风搅进了他的口腔、他的五脏，翻搅出浓郁的血腥味，让他半点难以前行。

白色身影缓缓转身，在堆砌的画框彻底将他封死前，透过木质的缝隙，浅色的瞳目终于与徐泊川对视上，无悲无喜、无怨无爱，像极了母亲的画中人。

—————

“唉，我真不懂，我把人打了，为什么要关你禁闭啊。”

“下次别了，小川，你会受伤的。”

小秦姁被关在小黑屋里，小徐泊川坐在门外，兄弟俩隔着锁眼说道。

—————

“跪好！”秦瑶怒斥道，跪在地砖上的小秦姁忍不住瑟缩一下。

坐在沙发上的小徐泊川一跃跳下，愤怒而不解地喊道：“他们欺负姐姐，我才还手的，凭什么要罚姐姐！”

秦瑶一声冷笑，看着徐泊川，无情道：“秦姁，再多跪四十分钟。”

—————

“小川，害怕吗？害怕的话，和我一起睡吧。”

—————

“姐姐！”

“姐姐。”

“姐！——”

“姐。”

—————

“秦姁不去闵家，谁去？你去吗？”徐父用力一拍书桌，继而怀柔道，“小川，你也不小了，该学会为长辈分忧了，去劝劝你姐姐吧。”

“爸，可是闵家……”

“闭嘴，我有一万种方式治死你俩，不会比在闵家好过的。”

“爸！”

“小川，好好想想，你从小到大闯了多少祸，都是秦姁替你受罚。你享的福，本来就是踩着秦姁才享到的，现在又不忍什么。”

—————

“你也来劝我去闵家？小川……不，徐泊川。”秦姁缓缓抹掉嘴角的血迹，冷冷注视着徐泊川，“你真叫我恶心。”

—————

一幕幕回忆戛然而止，徐泊川栽倒在山坡上，连爬向他的勇气都没有了。

他想起母亲层层叠叠的画作，画的主题都是她心心念念的女儿；他想起父亲扶摇直上的生意，钱财与权势似是凭空而来，实则根源于他拱手送出的孩子们；他想起自己，困在一个残忍、暴戾、无情的世界里，像活在套子里，一面追寻，一面不敢面对。

“就当秦姁死了吧。”徐泊川注视着母亲平静的侧脸，只见她画笔一挥，留下一幅抽象的少女裸图，便再也不愿将目光落到她的家人身上。

峰回路转，秦姁活着回来了。

徐泊川已不记得那天发生了什么，也不记得自己的心情怎么样。他只是长久注视着那幅被秦姁毁掉的画，朱漆涂抹的大大狗字，就像在直面秦姁这么多年的恨意，一笔一划都刻在徐泊川心上。

他从未见过温柔娇俏的姐姐那样笑过——秦姁一手托着下巴，笑容稠丽，像深夜里绽开的毒花，眉眼里满是尖锐的攻击性，连尾音都是魅惑的上扬：“喂，徐泊川，你发育了吧，那你来操我吧。”

秦姁一手叩开画框的囚笼，自情色的地狱里归来，周身血淋淋，却满怀肉欲，骇得徐泊川跌坐在地上。

“你说、说什么？”他不敢置信。

秦姁轻笑，双手背在身后，抬起赤裸的脚背，勾起徐泊川的下颌，笑容艳丽，却目光清冷：“我说，要你操我。”

徐泊川往后退了退，侧过脸，避开细瘦的脚掌。那之后，他已经不记得自己打跑了多少个秦姁的炮友，即便迤逦的吻迹被砸上青紫的瘀痕，却难以使他的姐姐回到曾经的纯美模样。他目呲欲裂，忍不住大声质问：“你怎么变成了这样！”

“呵，我该是什么模样，你说啊。白裙子？马尾辫？”秦姁语气温柔，脸带笑意，摊开双手，“我不是按照你们的期待，才成了如今的模样吗？要姐姐的是你，要我做婊子的也是你，徐泊川啊，我的小窝囊废，你还有什么不知足的呢。”

——你的每一声姐姐都让我毛骨悚然，我不知道你又闯了什么祸，或是以保护我之名，又做了什么恶。我只知道，因为你，我又要挨罚了。

——我不爱穿裙子，你却最爱我穿裙子。

——真正的我从未存在过，你爱的只是一具形销骨立的肉身。

徐泊川眨眨眼，世界陡然一变——天与地连在一处，世界成了一片浑然的纯白，他站在蔚蓝色的圆形水潭里，水很浅，只没过他的脚背，却很凉，冷得他浑身战栗。

秦姁站在陆地上，站在他面前，与他静静对视着。

一股酸痛从心尖往上攀爬，徐泊川痛苦难耐，跪倒在了水中，哀切地苦苦喊着秦姁的名字。

他对不起他，可他死之前实在想见见他。

那是他的哥哥。

他的骨中骨，肉中肉。

“风吹来，花落涂，点一欉香祈求，南无观世音菩萨。”

徐泊川垂下头，整张脸没进水里，后脑一沉，温热的脚心踩在了他的头上。

“我真恨你啊，小川。”

话音刚落，后脑传来一阵力量，用力将徐泊川踩进水里。

浅潭忽然变得深不可测，徐泊川睁大双眼，半点挣扎都没有，直接沉进了深渊之中。

身侧尽是黑蓝色的水，光亮在眼前慢慢消失，徐泊川死死盯着最后的白色亮光，耳边隐约响起了微弱的哭喊声。

“徐泊川，求你，别死啊。”

是闻默。

“这傻子……最后还是心软了。”徐泊川想笑，却觉得浑身疲惫，无力挣扎，只能慢慢吞没进深海之中。

光芒散去，他在无尽的黑暗中近乎窒息。

“啊！——”

徐泊川猛然睁开眼。

医院的病房里，窗外蓝天白云，间或能听见清亮的鸟鸣声。灾后重建的工作总是繁琐而急切，走廊里慌乱的脚步声一直没停过。老式电视机重复播报着救援新闻，徐泊川对此并不在意，他身上大小伤无数，包扎的绷带勒得他皮肉都痛。他失神地望向窗外，不知道在想什么。

直到一条快讯吸引了他的注意力——下面播报本台消息，市政重点扶持项目，超新星大厦在本次地震中完全垮塌。经检验，其建筑用料不符国家规范，防震评级均为虚报。目前，徐氏负责人徐某已被警方依法刑事拘留，数名官员涉嫌严重失职渎职，正接受进一步调查……

徐泊川顿了下，重新望向窗外。

被灾难洗礼的城市正在积极自救着，这里不缺乏人类的勇气赞歌，却也同样藏污纳垢。不过此刻，黑恶的至高权柄已然垮塌，而太阳，终于出来了。

-----

风吹来，花落涂，点一欉香祈求，南无观世音菩萨。来源珂拉琪《万千花蕊慈母悲哀》。

七十八（修）

=====

闻默被挖出来时，浑身都是徐泊川的血。秦姁目睹这一救援场景，险些吓昏过去。说来讽刺，在徐泊川的保护下，闻默在地震里除了脑震荡，只受了些擦伤，伤情还没有被徐泊川欺负时来得严重。

徐泊川被下达了两次病危，然而徐家并没有大人前来照拂。孟停山一人守在医院，一面不停刷着手机看着外面风云变幻，一面安抚着学校里的秦姁。

“对，是……告诉闻默，他的外婆，我都安排好了，孟家会派人去照顾……你来医院？别了，徐家正在风口浪尖，你不方便露面……嗯，今天出icu了，都半个月了，再养养就快能下床了……你别担心，让班长也别担心，好好备考。”

此时距离高考还有十天。

孟停山挂了电话，长叹一口气，看着病床上昏睡的徐泊川，难掩焦虑。

随着徐家大厦的坍塌，拔出萝卜带出泥地查处大批企业，问责数名官员，与徐氏有所往来的孟家自然受到波及。时代会毫不吝啬地赋予投机者敛财的机会，但当大浪来袭，并不会为其提供屏障。只有世家可以悠然自若，酒桌上几番推杯换盏，一句“小辈冒进，惭愧惭愧”，便得以置身事外。

孟母来了电话，语气平淡地告诉孟停山，徐家完了。

“那个秦姁还能受闵家庇护，至于另一个……这些年徐家鞍前马后的忙和儿，开罪了不少人。想让他死的人，不会少。”孟母道，“你喜欢吗？喜欢就保下，当个玩意儿，给你养着玩。”

“妈！你胡说什么，他是我同学……”在医院彻夜陪床的孟停山被他妈气得眼冒金星，他还没忘正事，“徐家的事，影响不到您吧？”

“唔，不好说。”孟母一声轻笑，宽慰道，“影响到也无所谓，同样的罪，徐晋会被判刑，我便不会。小山，反正这个官，我也当烦了，实在不行就辞了，咱们一家三口去国外定居吧。”

挂了电话后，医院的长夜漫漫，孟停山俯身，用手掌捂住脸，极力压抑着内心的烦躁不安。

这时，昏迷多日的徐泊川悠悠转醒，他扭头看见床边的孟停山，剧烈地呛咳起来。

孟停山连忙站起身，一面为他顺气，一面递上温水。

“秦、秦姁、咳咳，怎么样了？”徐泊川咳得上气不接下气，仍是努力问出一句最关心的话。

“他没事，他在学校，班长陪着他呢。”孟停山犹豫了一下，说，“他想来见你。”

尚且扎着吊瓶、血管暴起的手陡然握住孟停山的手腕，孟停山垂眸便看见徐泊川湿漉漉的双眼盛着筹谋的暗色，他嗓音沙哑地说：“别、别让他来……”

孟停山自是知道其中利害，可此刻不让秦姁见徐泊川未免太残忍了些。

“我早就都知道了，徐家不行了。你答应我，别让秦姁来见我。只有撇清他和徐家的关系，他才能好好的，哪怕让他去闵家……”徐泊川躺回床上，每说几个字就要大喘一口气，虚弱到嘴唇泛白，仿佛连说话的力气都没有了。

“没有你，他在闵家就不可能好好的！”

“可起码闵家能让他活下去！咳咳咳……”徐泊川望着天花板，许是想到秦姁，想到幼年那些美好，嘴角无意识地弯起浅浅的弧度。他忽然想到什么，声音滞涩，却憋不住心里的疑问，终是犹犹豫豫地说出了口，“默哥……他没说想来看看我吗？”

“没。”孟停山回答得迅速又坚定，脸上满是匪夷所思的表情，“班长怎么可能主动想来见你？快高考了，他得安心备考。”

“真是……”徐泊川只觉得被子里尽是寒意，甚至比埋在废墟之下还要冷，“孟哥，你说为什么啊？为什么我珍视的人、在意的人，最后到头来，全都恨我。”

孟停山皱起眉，他给徐泊川拽了拽被子。虽是知道此刻徐泊川身心脆弱，该是多安慰一下，可想到往日里他的肆意与暴虐，还是忍不住内心的嫌恶，孟停山别过头，叹了口气：“但凡你别在他俩身上，不停地寻找另一个人的影子，就不至于到今天的境地。”

他想要的，一开始就全都是错的——脏污不堪的秦姁回不到明净如初；宁折不弯的闻默也断不会堕落成泥。

“呵。”徐泊川一声苦笑。

病房内一时静悄悄的，唯有月光散落，却暖不了时光与人心。

“孟哥，那些仇家想我死是不是？”徐泊川轻声问。

孟停山以为他在害怕，安抚道：“你放心，我再找找人，保你一个还是不成问题。他们不敢弄死你，无非是把你送进青山那种地方。但毕竟，入院治疗是需要家属签字的……”

孟停山陡然停住了声音，因为徐泊川黑亮的眼珠直直盯着他，目光冷莹而安静。

孟停山只觉得后背一阵恶寒，忍不住轻声问：“你想什么呢？”

“我在想，事到如今，谁算是我的第一亲属呢？”徐泊川问，眼里有惧意也有笑意，“他们想我死，那为什么我不能死在我爱的人手里？”

昔日，一纸婚书被撕得粉碎，浸在血泊里，慢慢染上鲜红色。被施暴者双手扎满碎玻璃，浑身血泪斑驳，只能一味蜷在角落里恐惧地不停瑟缩。而如今情形倒转，暴力强制的依恋枷锁却化作了悬在恶者头上的断头刀。

“徐泊川！”早已想到这些的孟停山赫然站起身，道，“他不会那么做的！”

“他为什么不会。”徐泊川问，在与孟停山的对视里，这个问题已然有了显而易见的答案，“他有什么理由不会。”

这个世界上，还有谁，会比他更期望徐泊川死掉？

“找律师起草协议吧，孟哥。相比于被不知道是哪位的仇家折磨，我更想死在他手里。”徐泊川说望向窗外的月亮，慢悠悠地说，“反正他又……”哽咽声让他顿住了话语。

孟停山只能点点头，选择遵循徐泊川的意愿。而此刻，虽然是深夜，但情绪上涌的徐泊川显然更想一个人呆着。孟停山走出了病房，掩门前的最后一刻，透过缝隙，他看见落寞的徐泊川像没进水潭里那样，整个人没进了被子里，唯余一声抽泣般的委屈抱怨：“……他又不爱我……”

第二日，孟停山回到宿舍时，闻默正坐在书桌前，分秒必争地写着试卷。秦姁坐在闻默身旁，不安地他紧贴着闻默，眼下两团乌青，此刻趴在桌上，刚刚睡着了一小会儿。

闻默一只手飞速演算着，一只手由着秦姁紧紧握住。

学校的教学楼塌了，大部分学生选择归家，小部分留校的学生被安排在宿舍楼里，大家统一上网课并自行安排复习计划。

孟停山的动静吵醒了秦姁，他慌张站起身，匆忙走到孟停山面前，焦急地问：“徐泊川怎么样了？他怎么样了！”

连闻默都抬头看了过来，眼里有着不易察觉地关切。

孟停山抬手捏了捏自己的鼻梁，一瞬间他脑中思索了很多，或许他可以完全不顾徐泊川的想法，安排更稳妥的处理方式，只是……他看向闻默，闻默黝黑的眼珠目光澄澈，孟停山下意识长叹一口气。

许久没得到回答的秦姁，拧起眉，他一把推开孟停山，摸起帽子，就要去医院。

“闵家的人，在外面等你。”孟停山说。

秦姁不可置信地回头，“孟停山！”他话音带着颤意，“我弟弟在医院生死不明，你让我去闵家？”

“徐家……”

“徐晋的死活和我、和徐泊川又有什么关系！”秦姁一把拍开孟停山的手，声音尖锐，“你知不知道徐家得罪过多少人！你知不知道会有多少人想害徐泊川！青山医院……甚至有人想把他送到那里去！我不能再听你耍我！你闪开！我要去找我弟弟，我要陪在他身边！”

“我知道！我都知道！”孟停山拽住秦姁的手腕，咣！一声把他摁在门上，声音之大，连闻默都紧张地站了起来，关切地注视着两人，“秦姁，你相信我！徐泊川不见你，是为你好。你就信我这一次！就这一次！你先下楼，去校门口等我，我和闻默说一些事，说完我就下去找你，好不好？”

“我能信你吗？”秦姁满眼泪水，眼眶红红的，孟停山想到接下来将会发生的一切，不忍地别过目光。秦姁剧烈挣扎起来，甚至爆出了脏话，“你连看我都不敢！你让我怎么信你！徐泊川怎么了！我弟弟到底怎么了！”

“秦姁，你别怕。”闻默走了过来，怯生生的，却语气坚定，“相信孟停山，徐泊川不会有事的。”说着，他歪歪脑袋，脸上露出安抚的笑：“我们不都约好，等到春天再来，一起吃火锅的么。”

这几天濒临崩溃的秦姁都是闻默这样一句句安慰过来的。许是闻默在秦姁心里信用良好，他吸了吸鼻子，看向孟停山，说，“好，我信你一次，孟停山，我在后门等你。你不说清楚徐泊川怎么了，我是不会和闵家走的。”

只剩下孟停山和闻默的419宿舍尴尬的安静下来。

自从孟停山做出合奸的事后，在闻默的刻意躲避下，俩人再也没独处过。

下一瞬，同时响起两个声音。

“你还好吗？”

“闻默，你听说过青山医院吗？”

闻默愣了一下，摇摇头。

孟停山走了过来，解释道：“青山医院，表面上是收容精神病患，进行矫正治疗的医院。实则是收取高额佣金，以反人道的种种手段，虐待人的地方。多有权贵，为折磨仇家，却不好出手致死，便借用种种手段，把人送到那个地方，让他生不如死。”

“秦姁说的是……”闻默张圆了嘴，惊讶道，“有人想把徐泊川送到……”

“是的。”孟停山点点头，随及将一纸协议放在闻默面前的书桌上，“但任他何种手段，最终能决定徐泊川去留的其实只有一个人——他的亲属。”

徐母远赴他国，徐父身陷囹圄。而徐泊川已成年，且前不久刚刚结婚，理论上他的第一监护人只有一位——

闻默惊骇的目光落在那纸协议上——青山精神病院收治协议书。

-----

二更4.8已修

七十九（修）

=====

闻默写得一手漂亮的连笔字，笔触行云流水，字迹笔走龙蛇。大概是因为他有一个异于常人的聪明脑袋，数语外、政史地、理化生，从小到大没有一个问题能让他产生疑惑和犹豫，他总是能轻而易举地得出所有他想要的答案。

徐泊川就像他人生里的一个bug，凭空为他清苦的生活增加了无数不该有的难度。

闻默性软，挨欺负时，难以血气上头地问出一句凭什么、为什么，他总是怯懦却又坚定地默默学习着，任时间洗刷伤口，等待黎明到来。

“你原来想怎么复仇？”孟停山摸过闻默的手机，解锁——闻默的手机在他们三人手里毫无秘密可言，打开相册，里面是几千多张闻默挨打所留下的伤痕、闻默被性侵时的裸照等等无数罪证，“用这个？等毕业了，写举报信，还是发到网上？用你的后半生汲汲寻求渺茫的正义？”

“闻默，有时候，正义本就该是以恶制恶。”孟停山放下手机，注视着闻默，“可徐泊川说他爱你。唉，简直孽缘。班长你好好考虑一下吧。”

“没有了徐泊川，秦姁会死吗？”闻默呆呆地问。

“哦，那不会。”孟停山料到了闻默的担心之处，“无论徐泊川怎样，我都会安置好秦姁，这点你放心。”

闻默静静凝视着那纸协议，孟停山说得没错，闻默从来没有停止过复仇的念头。他想过很多种方式，而顺利熬到毕业，考取不错的分数，是他所有复仇开端必走的第一步。

他从不想沉沦痛苦，被迫去过烂泥一样的人生。

他必须好好学习，才能好好生活，以朴实的复仇手段，在黎明前的漫漫长夜里孤独前行许久，去不断争取平民的正义。

可此刻，一纸狠辣的协议倒映在他的眼中，复仇似乎触手可及。在耳边怦怦作响的心跳声中，闻默脑海里竟然不可遏制地浮现出，与徐泊川相处时，寥寥无几的平和与善。

长假里他俩一起去给大狗刷毛，徐泊川托起满手心的水，笑嘻嘻地扬了不设防的闻默一脸；徐泊川抱起那只奶牛猫，举到闻默面前，笑着教猫“哎，叫妈妈，叫妈妈”；两人相拥睡过无数个长夜，每每半夜、梦醒时分，徐泊川紧紧拥着他，委屈地反复念叨“默哥，我怕黑，默哥，我怕黑”；甚至，地震时，他被埋在废墟下，也是徐泊川挡在他上面，钢筋插透他的身体，温热的血流了闻默满身……

孟停山担忧地看了一眼闻默，忍不住重复道：“班长，你好好考虑一下，不着急的。”

他怕这个选择会让心善的闻默两难。却未曾料到，闻默突然抬手，用力抹了下眼睛，拿起桌上的笔，便要决绝地签字。

“你想清楚！”想到医院里重伤未愈的徐泊川，孟停山终是有些不忍，抬手盖在纸面上，手背传来一记尖锐的疼痛。他的手被闻默狠狠划出一道黑印，落笔力道之大，甚至泛起了了青白色。

那本该是落在纸面上“闻”字的第一笔。

“等？孟停山，你告诉我，我为什么要等？”闻默黑亮的眼眸被涌起的泪水淹没，他笔笔狠戾地签在纸面，字迹完全不复平常的流畅与美观。

徐泊川是他本该平静的人生里最难解的一道题，他所带来的残酷与暴力，屡屡颠覆着闻默对这个世界的善恶认知。

因而，他写的每一笔，都比以往来得艰难。可那不是在凌迟他自己的善，那是迟来的正义所发出的战栗与悲鸣。

他心善，他性软；可善不应该包容恶，软不该任人欺。

哪怕震中的徐泊川为了保护他，流下了那样一滩滩的热血，仍是暖不了三年来，闻默所经历的每一个痛苦难熬的黑夜。

徐泊川说爱他，可那又怎样。有没有人在意过闻默，他要怎样过余下的人生，才能不去恨、不去被痛苦的回忆所折磨。

他必然会签字，犹豫的每一秒都是对苦痛过往的不公！

孟停山从未见过闻默这样锋芒毕露的时刻，他拿过协议，又默读了一遍，抬头冲闻默艰难笑了笑。

他一直潜意识里觉得闻默不会签字。这场宿舍里的强奸暴行，自始至终在他眼里，更像是一种名为恋爱的游戏。他低估了闻默的恨。

“班长，你也是这么恨我吗？”他忍不住问。

闻默怔住，抬头看向孟停山，目光复杂。

孟停山笑笑，凑近闻默，温柔注视着闻默的眼睛：“可惜了，我没办法对自己这么狠。我怕痛，也怕这么尖锐的恨意。我是想过把你当成自己的东西，圈养起来。可刚刚这一瞬，我忽然发现，你就是你。闻默，是属于闻默自己的。”

这样的闻默，十分迷人，让孟停山心醉到想跪下。可孟停山突然醒悟，其实他和徐泊川一样的恶，不配去爱闻默，甚至不配臣服在闻默脚边。

闻默不明所以地看向孟停山。

他们只配离开。

“毕业后，没有我们，你一定会过得很幸福的，真的，我相信你。”孟停山抬手揉了揉闻默的头发，拿起协议，说，“虽然很突然，但我要和你说再见了。闻默，我要离开了。秦姁和徐泊川也都不会回来了。”

“什么……马上就要高考了……”闻默不解道。

“家里出了事情，我没办法再留在国内了。他俩也很难正常上学了。”孟停山耸耸肩，长呼一口气，下定决心说道，“我知道抱歉两个字是轻飘的，但我还是想认真地和你说一句——抱歉，闻默。”

“我放弃了财产继承权，会去一些贫苦的国家打工过活，我希望这样也勉强能算是一种弥补。”孟停山笑笑说，“走之前，我一定会安置好秦姁的，你放心。”

孟停山的离开过于突然，闻默猝不及防地一人留在寝室里，还未完全理解自己再也见不到另三人的现实。他慌忙拿起手机，解锁便看到满屏不堪入目的照片，慌乱间，他误触了打印全部。

桌上有一台小型的相片打印机，是秦姁买回来打印之前拍的合照的。只用过那一次。此刻粉盒咔咔作响，随后便一张接一张，打印着闻默手机里的相片。

闻默来不及阻止，突然听见百米外的校门口传来一声泣血般的叫喊。他连忙丢下手机，跑到阳台的窗边，恰好能看见起争执的孟停山与秦姁。

“你胡说！闻默怎么可能忍心让徐泊川去青山！你骗我！他那么心软！徐泊川又舍命救他！怎么可能！”秦姁不顾形象，疯了一般地大吼着。

“你想想徐泊川是怎么对闻默的！整三年，你们是怎么欺负、折磨、羞辱他的！”孟停山猛地推开秦姁，声音颤抖，垂头说道，“但凡三年里，徐泊川有一瞬间的手软，闻默都走不到今天这个选择。”

“我不管！”秦姁喊破了音，他红着眼瞪着孟停山，“闻默喜欢我，我去求他，让他放过徐泊川！让他放过徐泊川！”

孟停山抬手拦住他，秦姁用力推开他的手臂，想往宿舍楼里跑。孟停山一把紧紧地抱住秦姁，沉声说道：“秦姁，给闻默留下点好印象吧。别再消耗他对你的喜欢来绑架他了，求你了。”

秦姁下巴搭在孟停山肩膀上，仰头望着天空，热泪滚滚落下，灼得他脸颊痛。他勉强平静下来，忍不住哽咽地问：“那徐泊川怎么办，那徐泊川怎么办……他那么怕黑……他……”

“他在赎罪。那是他欠闻默的。”孟停山紧紧拥住秦姁，闭上眼，“我们都有罪，我们都欠闻默一句抱歉。”

——恶人在好好道歉之前，是没有资格同受害者言爱的。

“你还记得我们的赌约吗？”孟停山突然问，秦姁愣住，“你输了，闻默并不喜欢被性虐，现在你是我的了。”

秦姁不明白为何孟停山要在此刻说这些，这时，他听见身后不远处车门开合的声音。

“小姁！”有人远远呼喊他。

秦姁瞪圆了眼睛，下一秒听见孟停山说：“现在，我的秦姁，我要把你送去你该去的地方了。”

“不要。”秦姁摇头小声嗫嚅道，旋即他再度叫喊起来，“不要啊，孟停山，我不要去闵家，我求你，你带我走吧！”

“然后呢？我们要怎么样？”孟停山冷静地问，“做一对远走他乡的苦命鸳鸯，争吵、贫穷、滥交、吸毒、自残，最后死在出租屋里？”

秦姁呆愣住，孟停山推开他，逼他注视着自己的眼睛：“嘘——听我说，秦姁。闵二先生同我母亲是故交，我向他讨了个人情，许你一个关系健康的养父母家庭。我可是答应闻默了，一定要让你过得痛苦，所以啊，秦姁，大胆走到阳光下吧。”

“在闵家染上的性瘾，就在闵家结束。不要再浑浑噩噩度日，要去好好、去健康地活完每一天。我给闻默留了一把‘钥匙’，如果等他有一天愿意原谅我们了，那时我们一定要是能配得上闻默的‘好人’啊。”孟停山用力挤出笑容，在夏日的阳光里格外耀眼，“等你我都不窝藏心事了，我们再简简单单去相爱。好不好？”

孟停山的话语宛若阳光般温暖，几近让秦姁忘了此刻地狱般的处境。可下一秒陡然响起的呼喊声，让秦姁再度陷入破碎的现实里。

“小姁！”远处的人又喊了一声。

秦姁机械地转过身，看见闵先生推着轮椅，初霜坐在轮椅上兴奋地冲自己招手。

虽是天灾无情，但徐家败落、孟家受牵连、闵家退居二线，此种后果还是让初霜狠狠出了一口多年的恶气。

当年他休假归乡，救下一双孕妇，却因此卷入了一场谋杀案里。他不小心听到抽血计划，却阻止未遂，和那名孩子被困在房里三天，滴水未进，眼睁睁看着她一点点死掉。

初霜，在被冠姓为闵夫人之前，他姓刘，是一名满怀良善之心的警察。

而在得知初霜身份与真相之后的秦姁，初恋夭折在肮脏的欺骗里，以至于多年都无法正确面对喜欢之情。

或许，人这一生，总是走不出一个因果轮回、报应不爽。

秦姁不得不再一次相信孟停山，与他作别。而高中这三年里的爱恨嗔痴，像做了一场大梦。他拽开孟停山的手，垂着眼眸，死寂且麻木，晃悠悠、脚步虚浮地走向了闵氏夫妇。

孟停山站在校门口，远远注视着秦姁上了闵家的车，直至他的身影彻底消失。他扭头看向宿舍的窗户，那里闪过一个躲避不及的身影。孟停山笑了笑，冲宿舍的窗户挥挥手，便离开了。

宿舍阳台上，闻默躲在窗帘后，心脏嘭嘭直跳。

无论是复仇还是离别，一切都发生得让他猝不及防。

他跌跌撞撞走回了宿舍里，恍惚间，似乎看见他们三个都在，围着一圈嘻嘻哈哈笑着说些什么，甚至秦姁转头看见他，还笑着冲他招手。

下一秒，闻默眨眨眼，宿舍里空空如也，只剩他自己。

那台打印机还在任劳任怨地打印着，悬空的托盘忽然发生断裂，啪得一声，所有照片洋洋洒洒，像雪一样，落了一地。

闻默呆滞地看着那一切，直到此刻之前，他都是懵懵的，而当昔日伤口如此清晰地出现在他眼前，他才终于明白自己做到了什么。

他身形一晃，跪倒在照片之上，用尽的粉盒发出滴！——的一声尖锐提示音，拨断了闻默脑中那最后一根冷静的神经。

他跪在残雪之上，跪在伤痕之上，俯下身，双拳握紧叩在地上，脸庞通红，忍不住张大嘴巴，和着血与泪，发出对三年被欺凌、被强暴的第一声力竭声嘶的呐喊：

啊啊啊啊啊啊——

—————

十天之后，高考如约而至。

而阒无一人的宿舍里，安静无比。

不再有暴力，不再有性交，不再有欺凌，也不再有爱情。

闻默终于得以摆脱肮脏的一切，他将从这里，走向他的战场，走向他的未来。

—————

半月之后，高考分数及排名出炉。

考生闻默校排名第一，市排名第一，省排名第十一。

考生孟停山，缺考。

考生徐泊川，缺考。

考生秦姁，缺考。

-----

三更4.8已修

八十

=====

三年后，x市某大学。

盛夏暑气难消，可教学楼里空无一人的走廊却流动着一股清冽的凉气。闻默刚从教授的办公室里走出来，他在窗边站定，脑海里回想起刚刚白教授对他说的话。

白教授是闻默大一那年刚从国外引进的高知人才，他在上学院大课的时候，被不声不响的闻默其学习能力所惊艳。闻默虽尚未本科毕业，却早被白教授收入囊中，当做退休前的关门弟子耐心培养。

“闻默，老师不瞒你，一年后我就打算隐退，和你师母去c市定居。这三年，我人生地不熟，你是我最倚重和关照的孩子。等再开学，你也大四了，毕业后你有什么安排？出国深造的话，我可以给你写推荐信；要是想留在国内，我希望你和我一起去c市。化工的圈子就那么几茬人，你读研，我同样可以给你引路。我在c市也有点相关产业，托给别人打理，我不放心，只有你是我最属意的人选。”白教授笑了笑，虽有点私心，但他是真心爱护闻默，“好好考虑，晚些时候，等你答复。”

闻默站在窗边，斑驳的树影落在他的脸上，他双目沉沉，望着远处蔚蓝的天色。

三年时光，可以过得很慢，也可以过得很快。显然，大学里这三年，对闻默来说，是转瞬即逝的顺遂与安然。他聪明、稳妥、进退有度，相貌清秀、气质温润，得同学喜爱也得导师信赖，没有学生气的过度木讷，也没有粗劣的圆滑和市侩的媚俗。

三年而已，已经足够闻默成长为一位很好、很好的大人了。

闻默径直回了实验室，暑假已经开始了，多数学生都回了家。实验室里只有一位不算熟悉的学长，是白教授带的研究生。

闻默冲学长微微颔首，走到了自己的柜子前，换上了白褂子，转身却见学长慌慌张张地站在自己身后，手里完全不顾实验室规范地拿着装着化学药剂的玻璃试管。

闻默微微皱眉。

异于常人的聪明人总是厌恶愚蠢的行为，尤其是在一板一眼的学术上。

闻默给同学的印象并没有多么亲和，他的目光总是冷冷而沉静。他没什么恶意，却也没有袒露肚腹般的过度纯善。更多的时候，他总是顶着那张长相温柔的脸孔，严肃而一丝不苟地利落纠正别人的错误。

试管放回了架子上，不算熟悉的学长小心观察着闻默，终于跃跃欲试地问出口：“教授和你说了什么？”

闻默愣了一下，不懂和这位学长有什么关系。他心里乱乱的，不知道要去考虑些什么，所以不太想和无关的人说无用的话。

学长却早已猜到，迫切地问：“闻默，你会选择出国的对吧？我也是这么选的。”

闻默摇摇头，刚要说什么，学长却急切地想牵起他的手：“闻默，其实我一直……”

白袖口裹着的玉白手腕，在空气中划过一道弧线，闻默避开了他的手，嘴角含着浅笑，眼神清透，示意学长慎言。

闻默猜到了学长的心意，但并不想听。这种无声的拒绝让学长十分狼狈，讪讪开口：“目前这个领域还是国外比较完善，国内……尤其是c市，还不太成熟……”

闻默笑着说：“没关系，如果去的话，我相信我能做好。”

他有自信的资本。

但让他犹豫的是埋在回忆深处里的往事，他从没去回想过那些残渣似的悲惧情绪，可那情绪却仿佛亘久存在于他身体里的每一处。

闻默从不自我消耗，被他踩在脚下的霸凌回忆阻挡不了他青云直上的大好人生。他早已笃定，再也没有人可以无所顾忌的欺凌他、毁掉他，他的人生被他游刃有余地掌控在自己手里。昔日的回忆，淡成了几近透明的阴影，对闻默现如今的影响，无非是吃同学送来的泡芙时，会微微愣神一下。

此刻，他有权拒绝一切。

“抱歉，谢谢你的好意，我不爱吃甜食。”

但是……闻默推门走进一人一寝的宿舍，垂着眸，神色和夜一样沉……他真的无所留恋吗？

闻默无法做出肯定回答。

他并非与过去全无交集，他偶然见过一次秦姁。

大二那年，外婆去世了。他遵从外婆遗愿，将老人安葬在c市的墓园里，无意在街上游荡，再一回神抬头，发现自己站在一座教堂前。

教堂前，木质栅栏圈出了一处小小的院子，沿着围栏边种满了绣球。

秦姁捧着满满一大捧绣球花束，从花的后面，猝不及防地站在闻默面前。

俩人皆是一愣。

下一秒，秦姁丢掉手里的花，慌不择路地往院子里面跑去。

“秦、秦姁？”闻默吃惊地小声唤道，却引得秦姁跑得更快。

不过早上五六点的光景，天刚蒙蒙亮，闻默小心推开栅栏门，走了进去。

院落里的圣母像神情慈悯，天使环绕，泉水叮咚。而走进空荡荡的教堂里，些许熹微的光从巨大彩色玻璃透了进来，闻默漠然环视一周，听到了角落里传来的抽泣声。

秦姁躲在了告解室的门后，用力捂着嘴，压抑的低声啜泣。

闻默站在门外，垂着头，许久沉默不语。

显然，这三年，于失去他们三人之后的秦姁，是炼狱般的煎熬。

阳光灼人，他步步难行。

闻默屏息，屈指抬手，轻轻叩了叩木门。

“你、你别……别敲……”秦姁哭得上气不接下气，他手胡乱而用力地擦着脸上的泪，“我不想、见你……一点都不想……”

闻默呆呆地站在门外，过了许久，直到秦姁的情绪平静下来，不过时不时抽噎一声时，他终于启口说道：“外婆她，去世了。”

高中三年，多是徐家出资照顾外婆，徐家自有图谋，并非出于善。秦姁和徐泊川常常去看外婆，他俩从小没收获过什么家庭温暖，对和蔼的老人天然没有抵抗力。

当然，这点孺慕之情没耽误他俩欺负闻默。

秦姁咬着手指，憋着泪意，尽量语气平稳地说了声：“节哀。”

木门吱呀！一声，推开一道小缝儿，伸出一只惨白纤长的手，轻捏着一株白色绣球，递给闻默。

闻默垂头盯着那花，几个月来奔走在急救室前的焦虑与亲人辞世后的苦痛，终于冲破脑海里那层麻木的情绪，化作泪水，滴在绣球花上。

恶行不可否认，但同样不可否认的是，他在恶行中被迫与施暴者们所建立的亲密关系。

诡异、肮脏而恶心。

闻默在课业之余，读了几本心理学方面的书，他不知道心里那股抽痛的意动是为何，是吊桥效应？是斯德哥尔摩？

还是……喜欢？

他可以戴上面具，与现如今的身边人轻松说出拒绝；可他没法在他们三个面前，掩盖住一点点的真实情绪。过去做不到，现在也做不到。

恨，客观而长久存在。

可是恨意的轮廓却随着时光推移而愈发模糊。

秦姁说他心软，孟停山给他留了“钥匙”，徐泊川总问他什么时候可以原谅。

他们自是傲慢。可闻默却也早已强大了起来。

他可以安然、平静、完全顺从内心、甚至说欲望的，再去做出人生里的一个重大选择。

闻默坐在书桌前，打开电脑。许是命运的巧合，点开网页，弹出的第一条新闻便是青山医院虐待病患的消息。

闻默关上页面，双手环抱于胸前。房间里没开灯，黑黝黝的，唯一的光源便是莹莹亮起的电脑屏幕。

三年前青山医院收治徐泊川后，给闻默的旧手机发了一个网址和账号，说是VIP的定制服务，可以全程观看病患的治理过程。

实际上也就是施虐过程的录像。

闻默从抽屉里很容易找到了当年的旧手机，充电一开机，第一眼看到的便是一条来自陌生号码的短信——

默哥，我好痛。你和姐姐在哪？

-----

默哥独美固然很好，可我那一沟子的船戏大纲怎么办？

八十一

=====

晚十一点，闻默放下手机，在电脑上敲出一串网址，输入账号，登录——

先刷新出的界面，是占据屏幕四分之三的黑色画面。闻默眯着眼，仔细观察了几秒，才惊讶发现竟然是监控拍下的实时画面。没有窗户、漆黑一片的房间，面积不过四五平的样子，隐约能看清左侧靠墙摆着一张窄小的木板床，右侧靠墙安着一个同样窄小的白瓷洗手台，除此之外，房间里再无其他。洗手台与墙壁的角落里有一处更深的黑色——那里蜷缩着一个人。

闻默垂下手，身体后仰，靠在椅背上，他神情漠然，一动不动地盯着监控画面。

那是三年后的徐泊川。

相较于高中肆意张扬、暴虐成性的徐泊川，三年时光，足够把他的所有脾性折磨得挫骨扬灰。

闻默对此，既没有大仇得报的痛快，也没有狠心复仇的悔恨。他把徐泊川从自己的人生里摘得干净彻底，乍一入目，满是陌生之感。

滴答！滴答！……

画面里，年久失修的洗水台一直传出清脆的水滴声。徐泊川最讨厌睡觉的时候有异响，如果是高中时这样，闻默一定会被他踹下床，用手接着水龙头，确保不发出一点声音。

闻默扭头看向如今住处的阳台，学校安排的独居宿舍，装修简约，却让人住得足够舒心。

画面里的人影动了一下，下一秒，徐泊川发了狂似地，脑袋大力地一下下磕在墙壁上。闻默听见监控里传来慌乱的脚步声，接着画面变成夜视模式。几个人冲了进来，有人手持电击棒，狠戾地击打在徐泊川的后脑上，揪着他的头发，拖死人一样把他拖了出来。有人对着对讲断断续续说着“01286举动异常……长久失眠，自残行为……建议电击加倍……”，继而拿出手里的针管，对着徐泊川的颈部扎了下去。

在夜视模式结束之前，闻默看清那个小小房间里，满墙都是大大小小的血点子，忍不住倒吸了一口凉气。

在无法入睡的三年黑夜里，徐泊川只能靠自残陷入昏迷，来度过满满黑夜。这是一个恶性循环，第二天，他便会因为自残，得到更为残酷的“治疗”手段。

屏幕左侧是密密麻麻的标题，归类在治疗方式下，实则仔细一看是各种各样的刑罚。闻默手有些抖，随意点开一栏，便弹出了一大串日期，右侧监控画面一顿，便开始播放虐待的记录视频——徐泊川双臂展开，手腕被捆在栏杆上，双腿半曲，要跪不跪的高度。十几分钟里，他被抽了千百个巴掌，脸颊极度红肿，连眼睛都无法睁开，黏稠的血丝一缕一缕地从嘴里往下落，连痛苦的哀求都不敢发出一声。

虐打、电击、烙刑、溺水、异食、不眠……

闻默依次翻阅着目录，越看越心惊。在这三年里，徐泊川经历了比闻默更痛、更烈的折磨，远超闻默的认知与想象。

闻默的心脏砰砰跳，直到翻到了最后——性虐。

他愣了一下，因为那两个字是灰色的，无法点击——大概是需要雇主额外订阅的虐待项目，闻默从未联系过医院方面，因而让徐泊川逃过一劫。

闻默关掉页面，整个人瘫倒在椅子里，他抬起双手，捂住脸，试图用呼吸的热度暖一暖不断颤抖的冰冷指尖。

他看到那些刑虐视频并不会觉得开心，甚至脑子里不可遏制的升起一个想法，他不愿把那个想法归结为是自己的愚善和心软使然。他一遍一遍和自己重复，徐泊川的死活和自己有什么关系。

可眼前恍惚越过的白发翩然，他伸手去摸，却只摸到冰凉而孤寂的一室黑暗。

从一面惊艳之后，他在喜欢秦姁这件事上，总有一腔愚蠢的勇敢。

现如今，更说的上是有几分自负。

他为什么不能拥有秦姁，如果秦姁想要的不过是这样的徐泊川，他自可以把他们都接纳过来。

他有钱、有未来、有社会地位、有庸人羡慕而不可得的天赋，那他为什么不能踏过冰冷的水潭，再去拥有一段离经叛道的爱情。

哪怕秦姁不爱他……闻默一声苦笑，可只要徐泊川在他手中，秦姁就不得不在他身边。

他在椅子上沉默地一直坐到清晨，像具雕像。他给教授发去消息，命运便开始猛地一个回转，走向更为蔑伦悖理的方向。

他怕对不起过去的自己，对不起过去的每一份痛。

可闻默无法忽视当下的心情，他想念他的味道，很想。

-----

二更

八十二

=====

c市，某饭店。

整整一个暑假，闻默几乎有一半的时间都跟着白教授在饭局上应酬。白教授嘴里的小产业，实际上是一个规模可观的企业。在白教授的有心安排下，即便闻默是作为专业技术型人才进的公司，此刻却扩延了很多领域，更像是白教授的心腹。

大腹便便的老板大笑夸赞着，后生可畏啊。

白教授扭头递给闻默一个眼神，示意他做得不错，这单成了。

闻默站起身，笑容浅淡得体，向甲方老板托着满满的小白酒盅，一饮而尽。

白教授是外国人，当地语言说得再顺溜，却是半点喝不惯当地的白酒。他抿了口，整个人就红了起来。大多数的酒，都是闻默喝的。

酒局结束，宾客尽欢，生意谈成了，人也结交了。

闻默先把白教授送回家，再往自己家走去。他脱下了西装外套，随意搭在胳膊上，单手抄兜，慢悠悠走在空无一人的街道上。

他没什么醉意，连脸色都没怎么变，他好像是天生自带解酒酶的体质，怎么喝都不会失去理智。或者说，现如今的闻默，不会有人任何事使他慌张，酒精做不到，人也做不到。

叮咚。手机发来行程提醒——9月2日xx大学返校。

他以全优的成绩提前一年结束了本科学习，并高分考录了c市的一所顶尖大学的王牌专业。他对这些成绩皆是习以为常，行程提醒只不过是一个幌子。

闻默的脑子根本不用行程提醒，他只是在提醒自己，距离当年的毕业，已经过去整三年。

即便这个世界上，并不会有完全旗鼓相当的痛苦，他还是决定在整三年后的第一天，结束对徐泊川的复仇。

当年孟停山给过他一张银行卡，那是孟家的定制卡，里面整三十万——钱加上家族势力，足以从青山医院买回徐泊川的命。

“我把钥匙留给你，等你有一天心软了……”孟停山的话被闻默打断，可三年后的闻默已经忘了自己当年是如何赌咒发誓的。

青山医院在远郊，他开了一天车才到。

一路上，脑海里翻腾的全是当年徐泊川折磨自己的画面，闻默在荒草丛生的医院外停下车，身上早已冷汗涔涔。

人真是可笑，无论多么冷血，总是控制不住思维的四处奔突。他当年签字时，脑子里想起的是同徐泊川为数不多的愉快回忆；如今他站在医院前，想起来的却全是徐泊川的恶。

可开弓没有回头箭，他恨得决绝，便也原谅得坚定。

他冲一脸警戒的工作人员挥挥手，冷声说：“我要见院长，我来赎人。”

闻默先是递出了自己的银行卡，便见眼前的中年男人狡黠一笑，“闻先生，青山可不止是看钱的。”

闻默叹口气，他想把徐泊川完整地买到自己手里，看来是行不通。他递出孟家的卡，院长满意一笑，示意警卫带着闻默去接人。

“院长，病患01286现在不在病房里，他……自杀了。”警卫犹豫地说道。

闻默扭头，凉凉的目光落在院长脸上，院长有些恼火，骂道：“你们怎么看人的，废物吗！”

“病患01286一直都有自残行为，但都不是致命伤，我们判断他是不存死意的。可是今夜凌晨，他突然咬断了自己的手腕血管，我们也是……”

三年。

徐泊川只能勉强坚持三年的忏悔。他在赌，赌三年后闻默对他的恨会少一分，对他的爱会多一分——两相抵消，他会原谅他的。

可三年一到，闻默没有来。哪怕再多一分钟，徐泊川都无法坚持。

活着，连喘息都在痛，如果时光的尽头没有人在那里等他，徐泊川宁愿求死。

“现在人在哪！”院长问。

“伤口简单包扎后，关进了禁闭室。现在上了刑具，困住了手腕，人动不了，应该是栓到今晚，人就差不多快没了。”警卫一板一眼道。

院长扭头对闻默堆笑：“您看，就差这么一会儿，这半死的人，您还要赎吗？”

“赎。”闻默凝视了他几秒，笃定道。

禁闭室里有一扇巴掌大小的透气口，棚顶、墙上、地面全是纯黑的涂料。被禁锢在角落里、瘫坐在地上的徐泊川除了他最怕的黑以外，什么也不看见。

他盯着地面上那块微微晃动的小小光斑，试图驱散内心的恐惧。

他听见脚步声，忍不住浑身开始发颤——一只黑色皮鞋踩进光斑中，他缓缓抬头，便看见闻默站在他面前，静静俯视着他。

-----

三更

八十三

=====

领着徐泊川离开的时候，闻默身形其实有些僵硬。徐泊川呆滞着，像还没明白发生了什么事，便跟着自己走出了青山医院的大门。布满电网的高墙留在两人身后，徐泊川站在久违的自由前心悸地去拉闻默的衣袖。

闻默也在紧张，下意识啪！一声，打飞了徐泊川的手腕。

不远处的警卫听见动静，以为两人起了争执，拿起警棍凶恶地往墙上一敲，大声呵斥道：“01286，你老实点啊！”

远郊森冷的风吹过，带着灰尘和枯叶翻飞，闻默听见自己急促的呼吸声，眼睛里盛下的却是徐泊川频临漰溃的惶恐。他咬牙，平复下情绪，冲车门点点下巴，寒声说：“先上车。”

路过镇里时，闻默随意找了家小旅店，订了个小时房，给徐泊川胡乱洗了个澡。又推着他去路边的理发摊，把一头又硬又乱的杂毛剃了个干净。

驱车回到市里，闻默直接下单了一家私人医院的全身体检。从徐泊川的外形上看，只能确定他极度不安、过于消瘦，站在那里像架高大的骷髅。闻默不知道他有没有其他病症。

刚开始一切还算顺利，在护士脱下徐泊川裤子，想要为他指检肛门时，徐泊川终于难以忍耐，要不是闻默拦着，他就差点光着腚蹿到走廊里去了。

“我不要……不要……不要……”他紧紧拥着闻默的脖子，力气之大，险些快要勒死闻默，“别让他们碰我，不要！求你！求你！”

闻默微微扬起下巴，由着徐泊川求饶，直到他颤抖的频率慢慢弱下来。闻默抬手拍了拍他的后背，说：“只是检查而已，有我在，没人可以再伤害你了。”

他顿了一下，翻滚在脑海里的过往回忆霎时安静下来，喧嚣停歇，他再度坚定了自己的选择。他轻声命令道，却很温柔：“徐泊川，去躺着，别怕。”

医生翻阅了一下检查报告，皱着眉，抬头打量着面前的两人。

个子稍矮些的男人气定神闲地站在桌子前，长着一副沉静的聪明相，看起来没什么存在感，实则掌握着一切。而另一个身材高大，却瘦弱异常，精神看起来也不太好，缩成一团坐在椅子上，紧紧握着对方的手，止不住浑身的颤抖。

贫血、胃炎、过度营养不良、重度失眠、满背的烧伤瘢痕、全身关节都有骨折过、右耳失聪，手腕上还有一道新鲜的自残伤口……

甚至左臀下面，被烙铁烫了两个字——闻默。

医生看了眼患者家属姓名，示意闻默先出去，他有话想问患者本人：“先生你……”真的不需要我帮你报警吗？

他的话还没说出完，发现闻默不在身边的徐泊川如临大敌，腾一下站起身，连椅子都碰倒了，手忙脚乱地追了出去。

回家之后，闻默摁着徐泊川，又给他彻底地洗了个澡，穿回来的衣服也全都扔掉了。

家里养着一只老猫，奶牛花色，警惕地盯着徐泊川良久，忽然凑上前，蹭着徐泊川的脚踝，娇娇地叫着。

闻默环抱双手，倚在卫生间拉门门框上，说：“刷牙。”

洗漱台上，放着两个玻璃杯，里面各插着一根牙刷。看见徐泊川伸出手，闻默提醒道：“用蓝色的。”

徐泊川却是一晃神，碰倒了玻璃杯，玻璃碎片洒了一地。他骇得蹲下身就要用手去捡。闻默大步走到他面前，一把拽起了他，见他抖得像筛糠，只能紧紧握着他的手，一遍遍沉声安抚：“徐泊川……深呼吸……深呼吸……”

闻默挤好牙膏，拿起牙刷，让徐泊川张开嘴，轻轻刷着他的牙齿。

医生说徐泊川嘴里有一颗磨牙被敲掉了，安了一颗假牙，假牙里面似乎有什么东西——闻默知道是定位器，医院弄的，此刻在闻默手机里打开相应软件，就能看到徐泊川的位置有个一闪一闪的小红点。

但他没想到徐泊川会怕成这样。他把他接出来之后，似乎没有什么东西，是他不害怕的。

徐泊川垂眸看着闻默，眼泪成串的往下掉，嘴里是清凉的薄荷味——他没法告诉闻默，被人摁着敲掉牙齿的时候很疼，被迫咽下屎尿的时候也很疼，更疼的是当他回到自己的小黑屋里，试图寻得一些他尚且还是人的佐证时，只有一根刷毛秃了一半的牙刷，并且刷毛里面还缠绕着几根头发。

徐泊川拿起那根牙刷，轻轻蹭了蹭鲜血淋漓的口腔壁，看着光秃秃的墙壁上自己黑色的影子，勉强咧嘴笑了笑。

可青山医院不允许病患有任何物质与精神上的寄托——进了这里，注定只能做一头只会喘息的动物，偏偏不需要作为人来存在。

工作人员发现了他对牙刷的特殊依赖，一行人冲进了他的小屋里，将他侧着脑袋摁在了洗漱池上，像举起利刃一样，举起他最后为人的尊严——那根牙刷，狠狠扎进了他的耳朵里。

血雾和疼痛纷涌而至，他想死不能。

“漱口。”

徐泊川听见那个冷淡的声音，连忙睁开紧紧闭合的双眼，因为闭得太用力，再睁开时，眼前满是星子。

闻默举着玻璃杯，示意他过来。玻璃碎渣被他扫到一边，他是无害的，房间是明亮的，玻璃杯是圆弧型的，水是柔软的——整个世界再也不会对徐泊川露出那狰狞可怖的一面。

徐泊川小心吞下一口水，咕咚咕咚漱完口，又吐到了池子。反复几次，扯动了口腔里的旧伤，吐出的水带出了几缕猩红的血丝。

“好了，别漱了。”闻默轻轻拍了拍他的后背。

徐泊川却是没抬头，一手紧握着池壁，俯身盯着池子里的下水口看。直到水全没进了下水管，闻默听见他号啕大哭起来。

这哭声很熟悉，像极了当年的闻默。可闻默比徐泊川要坚强得多。闻默一贯含恨独行，徐泊川却寄托他人的爱来渴求救赎。从一开始，闻默便一直高高俯视着这位压在自己身上征伐不休的霸凌犯。

“可怜虫。”他面无表情，手指却温柔地揉了揉徐泊川光秃秃的后脑勺。

徐泊川回来的第一晚，闻默勉强在客卧收拾出个床铺，把他往房间里一推：“你在这睡。”转身就往自己的卧房走去，徐泊川看着房间愣了一下，连忙伸手去拽闻默。

一天的疲累加之埋在心里最深处的一些柔软，这一次闻默躲闪不急，让徐泊川紧紧地抓住了他的衣袖。

“我怕黑，闻默，我怕……”徐泊川眼睛哭得红红的，凑过来，闻默目光中的冷意让他不敢拥抱他。他跪下来，俯下脑袋，跪趴在闻默脚边，紧紧抱住闻默的脚踝，带着哭腔不断哀求，“你让我和你睡一处，求你了，求你……”

他怕醒过来发现一切是场梦，他还在高墙之内，数不尽的刽子手轮番上前折磨虐待他。他痛怕了。

闻默垂头漠然地看着他，当年的自己也被迫这样跪在徐泊川的脚边。

徐泊川做了什么来着？

哦，对了。徐泊笑得很戏谑，一声又一声叫他默哥，可脚却狠狠踩在闻默的脸上，逼闻默去舔他的脚。

脚踝处传来徐泊川暖湿的喘息。闻默挣了一下，没挣开徐泊川的手。滚烫的眼泪溅在他的脚背上，灼得他心一抖。

闻默不是恶人，他见别人受难，自己并不会开心。哪怕那个别人是他曾经恨之入骨的人，如今像条狗一样跪在他面前哀求，他也没有多开心。

他不用再忍气吞声，只是面对着这样的徐泊川，虽然他一遍一遍不想承认，但他确实是真的……心软了。

“你过来吧，和我一起睡。”闻默抬脚挣开徐泊川的手，不管他还跪伏在地上，冷冷丢下一句话，漠然转身，向自己的卧室走去。

-----

四更慎 含血腥

八十四

=====

大太阳晒进屋里，烤得人都燥热时，闻默才睁开酸胀的眼睛。这十几日，他都觉得休息不好，睡得很累。等他完全转醒，发现自己背上压着一个一米八多的大男人时，终于明白自己为什么睡不好了。

谁身上压个又高又壮的大活人能睡好！

闻默用力抽出胳膊，推了推身后的人。徐泊川睡得迷迷瞪瞪的，嘟嘟囔囔半天，就是睁不开眼。

“醒醒，你这家伙……”闻默挣扎着想从他身底下爬出来，却无奈半点力气都使不上。自身后伸过来的双手，不仅紧紧怀着他的臂膀，还紧紧握着他的手腕，像凭空给闻默上了一副枷锁。

明明睡着之前，两人只是并列躺着，井水不犯河水的样子，唯一逾越的只有徐泊川的手指，悄悄探过来，揪住闻默的衣袖。

结果，徐泊川的睡姿一日比一日奔放，许是有了安全感，只要确定闻默在身边，他再也不用警觉下一秒会不会受到伤害。

“真是越来越过分了。”闻默叹气道。

他生性冷淡、爱洁、寡言。

好容易挣脱开桎梏，从徐泊川身下钻出来，倚靠着床头坐起，便看见满地扔着徐泊川的衣服。而徐泊川打了个打哈欠，侧脸枕在闻默的大腿上，一副昏昏欲睡的样子。

闻默盯着他，眼珠黝黑，目光凉凉的，抿着唇不说话。

徐泊川一拱一拱的，都快要拱到闻默的大腿根了，忽然注意到闻默似乎很久都没有动静了，惧意从脖根沿着脊骨蔓延到尾椎。他腾一下跪坐起来，满眼惊惧，胡乱说道：“我错了我错了我错了，我不是有意的，我……”

闻默眼珠下移，看到徐泊川裸露在外的性器半硬地撅起来。

很好，很好。闻默险些被他气笑了。明明盯着他穿内裤睡的，睡着睡着，就把内裤脱了裸睡。

“去洗澡。”闻默别过头，不想看他，压抑着怒气，寒声命令，“洗不够两小时，别出现在我面前。”

“好好好。”徐泊川忙不迭的答应，这样的惩罚比他曾经经历的可轻太多了。

徐泊川光着屁股，几乎连滚带爬地往卫生间走。闻默别着脑袋，余光扫到他，忍不住带上了点羞怒：“快把裤子穿上！”

“哦哦哦好好好。”

在经历那样灰暗的高中生活之后，闻默的大学生活算得上“流光溢彩”。追求他的爱慕者，男男女女不在少数。可无论是感情需求还是性需求，闻默都没有应允过。在那样复杂的爱恨之后，他很难再去注意到别人对自己的感情。甚至于说，那些复杂难言的性经历，就注定了他回不到正常的世界里去。

他本打算孤独一生，是他自己后来选择把徐泊川接回来，那是否意味着，有些坎是他必然需要迈过去的。

哪怕徐泊川愿意擎着那玩意儿，同自己柏拉图一辈子。那秦姁、孟停山会愿意吗？

闻默心里一惊，瞪圆了眼睛，他不知道从什么时候，自己已经开始默默构想四人一道生活的未来。

“疯了，疯了我真是。”

闻默翻身下床，准备出门，刚穿好裤子，便听见急切的脚步声——徐泊川头顶着泡沫，下身围着浴巾，光着脚跑了出来，留了一路的湿脚印。

“你、你不要我了？”他的眼睛黑白分明，不好说澄澈，更像是带着点原始的蠢，像某种倚仗他人才能苟活的幼兽。他紧张地问。

闻默摇摇头，他其实不喜欢这种反复拿捏别人心脏的感觉。他到底是心软：“我去超市买烟，等你洗完，一起去。”

“你不会……”

“我说了，等你一起去。”

下午去学校上课，临近傍晚才回到家，推门便见整个屋的灯全开了，一派死气沉沉的亮堂，徐泊川蹲坐在门口，等他回来。

像条狗。可惜，没有尾巴给他摇。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

夜晚，闻默洗完澡，连指头都洗得发皱，才从浴室走出来。头发只简单吹过，还是潮乎乎的。他见床上没有人，有些讶异，正以为徐泊川自己跑去了客卧睡，却忽然见床的另一边探出了一双眼睛。

“我睡地板上，你别赶我走，行吗？”徐泊川可怜巴巴地问。他这三年被虐得半傻不傻，有时情绪激动得像个疯子，有时又有些顽劣的小狡黠。比如此刻，他眨巴眨巴眼，就觉得闻默一定会心软，让自己上床上睡。

“行吧。”闻默挑眉，那点傻气的“小聪明”他都懒得戳穿。

他屈膝上床，跪坐在徐泊川常睡的那侧，看着趴在床边可怜巴巴的徐泊川，就特别想笑。

闻默其实一直不知道自己的性吸引力究竟在哪，但他下意识笃定，和徐泊川同住不久，被强压着性侵——哦，现在该换个说法了——被迫做爱简直是再自然不过的事。

徐泊川看着他，就像兽盯着肉，满眼都是掩饰不了的渴求。

闻默穿着宽松的白色短裤，屈膝跪坐，便露出整块圆润的膝盖骨。徐泊川歪着脑袋，从他的腰身往下看，甚至痴迷地伸出手，抚在了莹白的腿肉上，触手温凉。

唾手可及的肉欲让他心神荡漾，却很快缓过神，他心一颤，害怕的就要缩回手。

闻默的手突然搭在他的手背上——一副看起来想通了很多的样子，他语气平稳、自然，听起来毫无紧张之意：“你上来。”

滚烫、高大、沉重的同性身体覆压在了闻默的身子之上，贴得严丝合缝，连徐泊川紧张的心跳声，闻默都能听到。

他突然就没那么紧张了，他再度意识到了自己的强大，他已然有了拒绝的权力。在这份自信的倚仗下，他缓缓脱掉了下身的短裤，耳边是徐泊川狼狗一样的急迫喘息。

衣料磨蹭过肌肤，是一个很胶着的过程。

闻默一手紧握着徐泊川的肩头，用力之大，指尖发青，掐出了五道月牙似的指痕。怒涨的性器头顶在他的后穴口，他被迫张开腿，一侧搭在床下，一侧在床上摊开。月光迤逦在他腿弯的内侧，甚至连腿根绷起的筋脉，都染上银白凛冽的月色。

他感受到那团火一样的热意，无用地干咽几下，开始了生涩的调教：“你温柔点，徐泊川，你别再欺负我。”说到欺负两个字不免声音有些哽咽，性器却在此时猝不及防顶进了最粗的头部，闻默的眼睛里一下子蓄满了生理性的泪水。

三年，闻默说三年有1095天。徐泊川在地狱里，足足忏悔了1095天，才得以有资格回到他的身边。他也想温柔，也想“不欺负”他，可当闻默真的敞开身体，坦然接纳他时，猛烈的欢欣早已冲昏了徐泊川的头。

他大力操弄起来，整张床都被他晃得吱吱呀呀。闻默的脖颈被夹在他的臂弯里，他拥得他很用力，每一寸皮肤都恨不得与他贴合。搭在床边的脚，一下一下晃荡着，脚尖扫过地板。闻默抿着唇，操弄的密集和剧烈，让他连呻吟都无力喊出，只能忍耐。

“闻默，闻默，我的闻默……”徐泊川哽咽着呼喊着，甚至忽然托着闻默的腿弯，在闻默的惊呼声里，直接站了起来。

闻默挂在徐泊川身上，唯二的支撑点，除了穿过他腿弯的手臂，便是交合的性器与穴。

徐泊川大力耸动着腰，在屋里四处走。闻默的身子，像秋风里的落叶，前后大幅晃荡着，被操得快要昏死过去。紫涨的性器在粉白的臀肉间整根抽出、整根没进，快速而剧烈。卵蛋击打在臀肉上，发出啪啪的声音。肠肉被操到痉挛，分泌出过量的清透黏液，还未等溢出穴口，润透那热到发痛的交合处，便被阴茎撞得打发成泡，一团一团白絮似的，沿着臀肉，落到地板上。

最后，闻默被蜷成一团，膝弯搭在徐泊川的肩膀上，其余皆被徐泊川紧紧压在身下，一股股精液直接射到了他的身体最深处，他张开嘴，似是不能承受太多，却毫无半点力气再来发出声音，只能胀得他难耐地气喘不停。

性有两面，一面是奸，一面是爱。

彼时年少轻狂，以咂取他人血肉作乐取暖。如今时过境迁才终知晓，唯有情肠最能暖人。

徐泊川抽出性器，湿漉漉的阴茎抵在闻默的胸口。闻默不明所以，下一秒，一股温热的湿意慢慢蔓延开。

“你？！”闻默下意识想挣扎。徐泊川握着他的双腕，目光灼灼，紧抿着唇，用力把他摁回了床上。

徐泊川的尿液在闻默的身上漫开版图，没过他的乳尖，溢过他的锁骨，翻过他的肩膀，落到了床面上。而平坦的肚腹同样被缓缓没过，顺着腰侧蜿蜒留下，也有一部分绕过闻默的阴茎根部，稀稀落落地往下流。

闻默不懂徐泊川的固执，只看他黑黝黝的眼珠里一派单纯的强硬，忽然觉得有些可笑，年少时不得不仰望的强权代表，此刻却像一只圈地盘的傻狗。

闻默不再挣扎，瘫软下了身体。臀肉被卡在床边，压得紧了，挤出了一部分刚射进去的精液。他的脚趾点着地板，真切的感受到逐渐失温的尿液混着浊精，沿着自己的腿根往下流，滴滴答答，落在地板上。

他被徐泊川操到脏透了。徐泊川看起来很满意，很有安全感。

闻默由着他把再度硬起的性器重新插了进来，侧过头，低语道：“我真是疯了……”

很快，他便再也不能感概，连嘴唇都被徐泊川贪图过去。

-----

五更 慎 尿play

八十五

=====

又是做完爱。

肩上披着驼色长款毛开衫的闻默单臂倚靠在露台的围墙上，望着远处的星空，深深吸了口烟，满嘴涩然，吐出一团苍白的烟雾。

无底线的退让换来的就是丝毫不加节制的性爱。整个人像整日泡在热汤里，醺醺然的，偶尔却有窒息之感。

刚洗完澡的徐泊川正动作笨拙地换着湿掉的床单被罩，目光余梢紧张地盯着站在窗外的闻默。他见闻默接起电话，心跳没有道理的骤然加速。

——他会不会要把自己送回去？

现如今的闻默早已不同过去，从那张永远平静淡然的脸庞上，徐泊川半点读不懂他的情绪——他是否开心、他是否生气、他是否还在恨自己？他会不会不要自己？如今的纵容会不会是为了之后将自己送进更黑暗的地狱？

基本每时每刻都满怀惴惴不安的徐泊川再也忍耐不住，踮着脚走到露台，一把从闻默身后紧紧拥住他，小心偷听着电话那边的声音。

闻默一手二指夹着烟，一手举着电话，身后猝不及防出现的热度把他往前一拥。他有些惊讶，旋即漠然回头，甩出一个警告的眼风。

慢慢摸熟闻默底线的徐泊川，垂下湿漉漉的黑眸，不敢发出一点声响，还是用力抱着闻默，埋首在他的脖根处。

“我早知道你能在c市混得开，一点没担心过。x市这面你放心，有什么需要邮寄的证件，你就联系我。”电话那面传来阳光爽朗的女音，是一位与闻默交情不错的本科女同学。她今晚突然给闻默来电话，除了关心闻默近况，还有一点点八卦想分享，“哎！你还记不记得XX学长？”

闻默愣了一下，仔细回忆一番：“哦，是白教授带的研究生，有点印象。他好像出国了……”

“出国的那几个人私下传出来说，那位学长喜欢你！”女生有些兴奋，“好像还喜欢你挺久了……你怎么样，你心动吗？”

勒在腰上的手臂突然收紧，闻默感受到身后的徐泊川整个人都紧绷了起来。他轻轻拍了拍徐泊川的手腕以示安抚。

如果没有那些过往回忆的纠缠，闻默本应当是个不错的情人——他对待爱人与他人是截然不同的态度，平时有多冰冷，回家后便会有多柔软。对爱人无限的容忍和护短，便是对闻默爱情观的最好注解。

哪怕当下，徐泊川不是他喜欢的人，但在闻默心里也已将徐泊川划归为自己所拥有的东西。因此，他愿意照顾那些小情绪。

“没有，我与那位前辈不是很熟。对他的感情，我一无所知。”闻默道，像是故意给徐泊川听似的，他说得格外冷酷。

电话那头传来女生失望又毫不意外的感慨：“我就知道。”

两人又闲聊几句，女生忽然说：“对了，前几天有一个自称是你高中同学的人联系到我，要你的联系方式。我没听你提起过他，就没给。”

“嗯？”

“……好像，他说他姓孟……”

电话挂断后，闻默叼着烟，转身看向徐泊川，目光沉沉，似是发怒的前兆：“首先，你要知道，我没有想把你介绍给我朋友的意向。”

徐泊川心尖一抖，他攀着闻默的身子缓缓下移，整个人可怜巴巴地坐在地上，双手紧紧抱着闻默的膝盖，仰头看向闻默，委屈地口不择言：“我怕你不要我，我怕……你把我送回去。”最后几个字像从喉咙里硬挤出来的字，说得含糊又艰难。

闻默侧过头，手臂后撑在围墙上，吐出一团烟雾。身后是浓墨似的夜空，他立在其中，是极为浅淡的一笔。

他看起来没什么情绪，实则吸烟量已从半年一两根上升到一周三四根。他原是没有烟瘾，可徐泊川在他身边生活这件事，着实让他难耐的焦灼起来。

他能否代替过去的自己原谅一切？他是不是该继续恨？

随着徐泊川日渐渗透进他的人生里，闻默的心里拉起了警报。

他其实一直在纠结。即便他已从过去的恨中走了出来，可却没想好未来的爱恨之路。

闻默捻灭手里的烟，垂头看着依偎在自己腿边、努力压抑颤抖的徐泊川——闻默自知没有做错过，但许是爱意蒙蔽双眼、使人望而却步，每每想起秦姁，闻默便难掩心忧。

毕竟承受所有恶果的人，是他如眼珠般珍爱的弟弟。

“你还……真是让人嫉妒。”闻默看向徐泊川的目光复杂起来。他伸手揉了揉徐泊川刚长出硬毛茬的脑袋，“你不要用这样姿态来讨好我。我不喜欢。你不用勉强自己，可以随意点儿，我是不会把你送回去的。”

“真的？”徐泊川仰着脑袋，问。

闻默与他对视片刻，点点头：“以后你要是有什么想要的，可以和我说。”

“饼干。”徐泊川秒答，“你喂我。”

闻默愣了一下，他原指的是物质方面。毕竟在他决定彻底放弃追逐秦姁之前，是不打算放手徐泊川这枚筹码的——逐爱的殉葬品是徐泊川的人生。

哗啦哗啦撕开小饼干的包装袋，闻默的指尖还有烟草燃烧的苦味，他捏起一枚圆圆的蔬菜味小饼干，伸手递到膝盖便的徐泊川嘴边。徐泊川张嘴叼住，嘎吱嘎吱咀嚼吃掉，兴奋地看向闻默，示意他继续。

这是俩人一同去小店儿，闻默买完烟，为了凑整钱，随意给徐泊川买的小饼干。

闻默是不懂这种含有侮辱性质的行为哪里有情趣可言。

喂了一会儿，徐泊川终于放松下来，拥着闻默的腿，向后仰着脑袋，大大地张开嘴。闻默抛硬币似的，把小饼干抛进徐泊川嘴里。

徐泊川勃起了，又硬又热的性器隔着裤子顶在闻默脚踝上。

“怎么像狗一样……”闻默心里费解，手心里托着最后一枚饼干，由着徐泊川伸出舌头舔，舔得他整个手心湿淋淋的。

“傻瓜。”他笑得很淡，骂道。

叮咚！——

社交软件传来消息提醒，闻默解锁一看，发开的好友申请里写着——闻默，好久不见，我是孟停山。

叮咚！——

在闻默还没决定是否通过时，第二次好友申请已然急切地发了过来——我看到了取款消息，你原谅他了是吗？那我可以被原谅吗？

第三次——秦姁还好吗？

第四次……

足足发过来八次好友申请，如此热切而直白确实是孟停山的风格。他自是有很多途径找到闻默的联系方式。但这种被探查感，让闻默感到冒犯。

原谅徐泊川，是闻默暗自做出的选择。如今却被当年的人知晓，他一时有些羞惭的恼火。

他没通过也没拒绝，抬腿轻轻踢了踢徐泊川，“去冲个凉。”一面走回房间里，把手机丢到一边，躺到床的里侧，拽起被子，把自己从头到脚蒙得严实。

飞速冲完冷水澡的徐泊川，头发没吹，浑身冰凉。他踮着脚，光着身子，急切地窜上床。

旧日的霸凌行径依旧在闻默身上留下了无形的痕迹——多年以来，他睡觉仍然习惯紧紧蜷缩在床的角落里，此刻连枕头都没枕上，兀自缩成小小一团。

徐泊川的动静大了些，床垫弹跃几下，弄醒了闻默，让他无意识地发出几声嘤咛。徐泊川小心拽开闻默的被子，钻了进去。

覆上来的冰凉身体让闻默忍不住打颤，徐泊川扯下了他的睡裤，冰凉的鸡巴塞进他的臀缝里，胡乱磨蹭了几下，随及就着上一场刚刚结束的性爱余温，径直捅了进去。

徐泊川环着闻默的肩膀，操得温吞而缓慢。他不说话，像在贪食闻默的热量，冰冷的身体在性爱里逐渐回温。

水声淋漓，操弄得越来越深。

闻默的身上各处被徐泊川弄得青青紫紫——公司和学校的人大概永远无法想象到，衣冠楚楚、不近人情的闻默，衣服下的身体上总是布满他自愿允许留下的可怖情痕。

徐泊川的性爱便是这样，哪怕他不再欺负闻默，但仍下意识热衷于肉体施痛。

【^薯*条^<< *整*理*^】
可是，孟停山……孟停山热衷于挥洒炽热而绵绵不断的爱意，像海面上波光粼粼的阳光。

闻默猛地睁开眼，从大汗淋漓的肉色里挣扎着爬出上身，摸到手机，解锁，通过好友申请，一句话没说，便关上屏幕，一系列他自己也难以解释的操作行云流水地发生完毕。他紧抿着唇，额角凝着性爱的汗珠，径直大力把手机扔到地上，发出咚！的一声。

徐泊川还压在闻默身上频频操干着，湿滑的腰窝被他的大手紧紧挟制，留下两面青色的指痕。

闻默握拳砸在床垫上，脸也紧紧埋在其中，似有不甘又似有恨。

他被他的阳光灼烧过。

即便当下他被操得全身又软又滑又湿，精神却半点没沉陷于欲望里，而是难忘地沉湎于那股孟停山施于他的灼灼之痛。

原谅总是在一瞬，退让却是一步又一步的不断扩大着范围。接回徐泊川似是打开破窗效应的缺口，迫使闻默的旧恨毁败得愈发彻底。

他怎么能做到不原谅孟停山？

那是他拥有过的阳光，他毕竟贪图过。

-----

孟：狗想要，狗申请，狗拥有。

八十六（修）

=====

与孟停山加完好友之后，两人的联系并不多，许是时差的关系，谈话总是断断续续的。

孟停山的话也不多，他看起来很忙，每天都起得早、睡得晚，他和闻默说他一天得打八份工，赚得钱堪堪只够他活下去。

孟家杨家根基尚在，他的父母却已上了红通名单，现在在某富饶小国闲散度日。孟停山算是与父母彻底决裂，国内的高中毕业证都没拿到，就跑到了战乱频发的某国，算作一个黑户艰难求活。

“这面入伏了，热死了不少人，还好我天生抗造。”孟停山发过来几张照片，脏乱的街道、二十余人共居的昏暗宿舍、破旧的电瓶车，还有一盘看起来黄澄澄稀泥状的菜。

五个小时之后，刚起床的闻默看到孟停山的消息，直到他坐在办公室里，才发出早已编辑数遍的消息：“你为什么要选择经历这些？”

三小时后，孟停山发过来一段语音。点开后前半段是嘈杂的人声和喧嚣的街道杂音，又听见孟停山叫喊着嚷了几句外语，随后是电瓶车启动的声音，闻默听见他说，“只有这样，我才知道什么叫活着不易啊！”最后是一串爽朗的哈哈大笑，语音条播放完。

闻默坐在温度宜人、寂静而整洁的办公室里，认真听完孟停山的话，扭头望向窗外——他的办公室在这座大厦的顶层，从窗望去是整个城市最繁华的中心带，栉次鳞比的高楼里坐满了高精尖人才。

孟停山原本生来就拥有这些高楼的入场券，可他洒脱转身，在谁也不能理解的目光里，毅然走到了街面上。

“我不用你这样惩罚自己。”闻默发给他。

对面没有回应，闻默一度觉得自己在自我意识过剩，第二天清早才收到孟停山的消息：“我甘之如饴。”

几天之后，俩人的交流不知从何时起，循着某种默认的规律，成了每天必做的事。无法抵抗孟停山对他的生活进行蚕食，这让闻默有些懊恼。

他下意识的在手机上添加了孟停山居住地的时区时间和天气，看到那里不仅有酷暑还有战乱，忍不住担心。他也知道自己叫孟停山回国，孟停山一定会听的。

可当下，闻默还没有说出口的勇气。

餐桌上的闻默沉默地回看两人的聊天记录——孟停山给他发过自拍，去城市里唯二完好的商场，找了一面反光的玻璃，因为天气太热，孟停山没有穿上衣，电动车抵在他身后，他拍了下镜子里的自己发给闻默。

老抽似的肤色，瘦得像尾钢筋铁骨的鱼，不合尺寸的裤子胡乱扎着裤腰带，勒出窄窄的腰，上面没有一丝赘肉，全是贫苦熬出来的硬实糙皮与肌肉。他胡子拉碴的，头发剃得极短，拿着手机拍照的手指因为过度从事体力劳动而略有畸形。

他冲着镜头大大比耶，问：“川儿呢？他在你那如何？”

徐泊川在喝奶。他把奶倒进盘子里，就着盘子里的饼干碎屑，呼噜呼噜喝个干净，满意地咂巴了几下嘴。他看见闻默一直在看手机，幼稚地想引起他的注意，便故意喝得比平时动静大了些。

闻默看见孟停山之前留下的问题，便给他录了一段徐泊川的声音，却没想到孟停山马上回复说：“呃，倒也不用给我听你们俩那啥的声音吧。”

闻默愣了下，连忙自己听了下——徐泊川啧啧作响的咂巴声里掺着水意，确实像他给自己口时的动静。闻默红着脸，瞪了眼徐泊川。

不明所以的徐泊川还抱着盘子，小口小口地舔，被闻默瞪了，愣是吓出一个饱嗝。

“你怎么今天醒的这么早？”闻默转移话题，问。

“根本没睡。昨晚折腾了一宿。政府军征人下矿。”孟停山说，“我被征用了，现在我们都在卡车上，不知道要被拉去哪。”

孟停山发过来的文字让闻默心一紧：“不会有什么危险吧？”

“谁知道呢，走一步看一步吧。不聊了，我睡会儿，下车给你报平安。”

今天闻默有课，需要去学校。他拿起书包，向门口走去。徐泊川乐颠乐颠地跟在他身后，嘴上还沾着一圈白色的奶渍。

闻默蹬上鞋子，扭头看他嘱咐：“有空出去溜达溜达，别总是窝在家里。”

徐泊川小鸡啄米似地一顿点头，但他和闻默心知肚明，在没有人陪他的时候，他根本没有办法独自一人走到房子之外的任何地方。

闻默不懂这对徐泊川来说算不算是一种变相囚禁，但他知道，徐泊川在自己手里这般过活，迟早会变成一个彻头彻尾的废人。闻默对此有过疑虑，但尚未想出两全的解决办法，只能一日日地拖。

下午去公司拍板了几个案子，晚上又安排了两桌酒局，一溜十三招地喝下来，市场部的同事趴在隔壁马桶上吐得昏天黑地。

闻默洗了把脸，敲了几下隔壁间的门，示意自己先走了。秘书想送他，他递了个眼色，让秘书照顾剩下的几名同事就行。

他往家走去，面色沉静如水，步履稳健。直到走进家门，才脸露疲态，蹬掉皮鞋，拽开领带，外套丢在地上，摇摇晃晃几步，栽倒在沙发上。

屋里没开灯，一片冷清。

他解开衬衫最上的几颗扣子，拿出手机，看见孟停山仍未给自己发消息。他的脑子又累又晕，像一锅煮沸的粥，甚至无暇顾及徐泊川在哪，便仰躺在沙发上沉沉睡去。

许久后，闻默被沉重的呼吸声吵醒。

他慢悠悠地睁开眼，便见徐泊川压在自己身上，狼狗似地激烈喘息着。闻默发觉裤子被脱掉了一半，低头借着月色，便看见自己的阴茎软软地搭在一旁，被舔得湿漉，泛着水泽，而后穴早已被插弄得起了反应，析出满是凉意的清液，吮吸着暴力插弄不停的性物。

闻默不知道自己睡了多久，便也不知道徐泊川趁自己睡着，又奸了自己多久。

徐泊川许是狠狠或揪或咬过自己的乳头，因为此刻胸前的衬衫浸着两滩口水，那两处更是火辣辣的抽疼。

闻默侧过头，面无表情。他由着徐泊川动作，好像如今无论徐泊川对他做什么，他都不会诧异或反感了，他不懂那种情绪是源于对自身的自信还是对徐泊川的释然。

垂落的手臂不小心摸到地上的手机，闻默摸索着捡起，发现依旧没有收到孟停山的消息。

那绝对是一股不计后果的冲动，甚至是在被徐泊川睡奸这件事所加持下才生出的勇气，闻默直接给孟停山发去消息：“你回国吧，我养你。”

孟停山仍是没有回复。

当性事毕，闻默被迫窝在徐泊川怀里睡觉时，忍不住在与孟停山聊天的界面徘徊，他在犹豫要不要打个电话问问他。

叮咚！一声，他忽然收到了消息。

孟停山发来了一张照片——那是整面黑色的矿石，其间却有莹绿色的纹路蔓延，枝枝蔓蔓，像极了一棵参天大树。

确认孟停山没事，闻默安心许多。那图片上的大树形状让他想起当年两人的谈话，他刚想回复些什么，随后而来的文字信息却让他瞪圆眼睛，心情直直跌入谷底。

“闻默，你现在过上自己想要的人生了吗？或许你想要的未来里没有我，但在与你重新联系上的每一刻，我都在期盼你会心软，会叫我回去。可惜，我等不到了。我总是忍不住一遍遍地去想，如果没有遇见你，没有遇见你们，面对死亡的这一刻，我或许就不会有这么遗憾了。”

孟停山下矿的当天夜里便爆发了武装冲突，流弹侵袭下发生了小范围的塌方，而被埋在矿下的矿工共有三人，其中一人便是孟停山。

闻默收到的并不是孟停山实时发过来的消息。而是他被从地下挖出来，手机充电后，自动发送的一直未发出消息。

塌方前的一刻，孟停山奋力跑到了拐角处的空荡，一处死路却成了容纳孟停山性命最后时刻的短暂活路。

昏迷之前，他看到了由矿脉构成的大树图案，恍若神迹，便用最后3%的电量拍给了闻默。

最终，神并没有降临，孟停山因缺氧而脱力栽倒，垂死在这棵树——闻默期许的未来面前。

-----

二更

八十七

=====

孟停山睁开眼时，他的死讯不仅被轮番播报，也早已传回了国内。

他虚弱地抬起头，便看见了坐在床尾的父亲。他正垂着头，神色温柔，专心地削着手里的苹果。孟停山转了转头，头发磨蹭过枕头，发出窸窣声，口鼻间嗅到的尽是医院的消毒水味。

“醒了？”孟父满脸惊喜，眼里尽是掩盖不住的疲惫。

孟停山点点头，便听见病房外母亲的声音——“其余的我不管，你来解决。钱不是问题，只要是我儿子可能会用到的药品，全都给我预留出五人份。”杨清的声音笃定又冷酷，从门外传了进来。

走廊里乱糟糟的。在这个糟糕而贫穷的国度里，这家医院已经算条件最好的了，但矿难发生后，依旧乱成了一锅粥，一切医疗资源都极为匮乏。

有钱能使鬼推磨，杨清有能力让自己的儿子在此种境地里住上单人病房，就没打算让孟停山再去面临其它风险。

“夫人，您儿子身体恢复得很快，他其实不需要……”医生的声音听起来满是为难。

“我不管，我只求稳妥。”

病房里静了一瞬，孟停山与父亲对视了一眼，意味不明。

在孟停山出生时，在贫苦的小镇医院里，因为血浆不足，杨清在鬼门关走了一遭。最后虽是另有人替她去死。但那仍是一道梦魇，横刻在杨清的心头。今日凌晨，她从国外赶到，看见孟停山满身尘土、一脸惨白，濒死地躺在破旧的病床上，连个被子都没得盖，几乎克制不住浑身的战栗。

“小山！”病房里响起孟父的叫喊声，杨清猛地推开病房门，便看见孟停山跪坐在病床上，原是扎进血管里的针头，在争抢中贯穿了他的手掌，在白色的床单上溢开一小片刺目的红色。

孟停山目光沉沉，与站在门外的杨清对峙着，孟父想伸手阻拦，又怕再出意外，伤了孟停山。

破旧房门撞到墙上，吱吱呀呀得又反弹了回来。杨清敛眉，寒声问：“你又闹什么。”

孟停山嗤笑一声。他的父母获罪被通缉，缘着家族特权，在富裕国家里逍遥法外。他只身来到这里，靠苦力求活，无非带了点赎罪的意味。可这一切在母亲眼里，都是可笑的任性与玩闹。

冰冷的针管被孟停山缓慢地从手掌中拔了出来，血肉甚至能清晰地感知出那股凉意的抽离。

针头抵在脖根处，折射出的阳光冷冽而刺目。

走廊里传出其它病人的痛苦哀嚎，甚至其间夹杂着生产的孕妇。医院里余下仅存的几份药品，甚至包括麻醉剂，全被杨清控制在手里，她生怕孟停山再有个什么闪失。

“把药给他们。”孟停山说。杨清的目光似冰层下掩藏着心疼，这让孟停山软下了语气，劝道，“妈妈，我已经好了，你别担心，把药给他们吧。”

杨清踩着高跟鞋，大步走了进来，她悲痛难抵，红艳的嘴唇都忍不住颤抖：“当年、当年我生你的时候，就是差了一袋血，我们就要死在那了！你现在要做什么好人？啊！你跑来这个鬼地方，活得人不人鬼不鬼的。要不是你爸爸一直派人盯着你，你现在都不知道死哪去了！”

孟停山眼前冒出星子，他确实还很虚弱，耳边除了杨清尖利的声音，还有心腔里跳动的鼓噪声。他握紧了拳头，贯穿伤溢出血珠，痛意让他尽力保持着清醒。

“妈……把药给他们！”

“我愿意做恶人！我只要你健康活着！其他什么狗屎玩意儿，死一百死一千，又和我有什么关系！”异国他乡的逃亡生活并非想象中那般自如，加之三年以来对孩子的担忧，杨清的精神状态早已到了极限。

“杨清。”孟父张皇道。

“妈妈不明白，你又做错了什么。你在为谁赎罪？我的孩子为什么要遭受……”杨清抬头环视一圈破旧的病房，终于忍不住崩溃大哭起来，“你又有什么错！”

”我小时候，你和爸爸说过，说我是你的孽。“孟停山平静道。

杨清呆滞在原地，表情错愕。

“那时偷听到你的话，我还是挺伤心的。我不懂我错在哪，又觉得好像我的出生就是错的。后来，爸爸让我独自一人出国，说是为了你的事业。我其实不懂，为什么别人家的小孩都可以跟父母一起住，而我不可以。我开着车，绕着异国的国境线，开了足足三个月，都想不明白这个问题。”孟停山道，“我也不知道我错在哪了，会让我的妈妈这么厌恶我。”

后来，秦姁猝然闯入孟停山的人生，揭开了当年血淋淋的真相。

十九年前，破旧的产房里，母亲的身体里流动着少女秦姁的血液，还是一团肉的小婴儿含着手指躺在她身边，她厌恶得看都不想看一眼。

“直到我知道当年的真相，我才发现，妈妈你没说错。如果没有我，女孩秦姁就不会死；如果没有我，另一个秦姁和徐泊川可能会在母亲的爱护下顺利长大；如果没有我，闻默或许不会遇到心里畸形的同学，他会对美好的秦姁一见钟情，可能别扭又霸道的徐泊川也会喜欢他，然后在最年轻最好的时光里，谈一段刻骨铭心的恋爱。”孟停山说，“我的出生，对所有人来说，都是一场孽、一笔债、一段预设好的灾难。”

孟停山苦笑着说完。他手背上的伤口流出血，绕着手臂蜿蜒出一道殷红的痕迹，像十九年前连接母与子的脐带血。锋利的手术刀割开他俩的连接后，孕育的一端是孩子对母亲秾稠的爱，另一端却是母对子晦暗的恨。

只是时光终究将两人分割，直面爱恨善恶的孟停山，不再一味盲从自己对母亲的执念，他拥有了自己的灵魂与想法。

“医生，把药给其他人用。别再等了。”见医生点头应答，孟停山的目光重新看向杨清，“妈妈，所以你说，我为什么要经历这一切？草菅人命、中饱私囊，你的行为难道不需要付出代价吗？我在为自己、也在为你还债啊。”

“代价？你是想我回国自首？你想我进监狱！”杨清不可置信，白眼狼三个字险些脱口而出。

“妈，我就不站在正义和血缘亲情中做选择了。你要怎么做是你的选择。”孟停山道，“但我要回国了。三年了，我的爱人原谅我了。我要找回他们，一起回家。我从不想辜负爱我的人。”

他话里的意有所指让杨清忍不住又一个冷颤。

孟停山拿起外套和手机，缓慢却又步伐坚定地走了出去。

“小山，你的伤还没好利索！”孟父试图阻止。

“爸，我等不了了。他们要是听说我人没了，有的脆弱点的，怕是要活不下去了。”孟停山脸上绽出大大的笑容，离开了病房。

此前数十年人生里，异国海岸的冷风都吹不散孟停山对母亲的病态执念，终于在三年时光磋磨里彻底烟消云散。现在的孟停山格外坚定地知晓自己想要什么，想走怎样的路。他是他们的太阳，如果他们因他的出生而命途多舛，那么便由他来承包建设他们此后余生的幸福。

孟父想去追，却被孟母伸手阻止。她徒劳地摇摇头，她知道自己已然失去了自己的孩子：“别追了，别追了。不过是各有各的自私罢了。”

她抬头看向窗外，阳光正好，风波已歇。

-----

过渡章

八十八

=====

予纵欲者以禁欲，予暴虐者以更暴虐，予享特权者以一无所有。

予被欺凌者以光明、以自尊、以强大而无悔的人生。

—————

秦姁在得知孟停山死讯的当天晚上决定自杀。

他三年未见徐泊川，甚至不知道他是否还活着。在教堂外偶遇了一次闻默，他一副精英的样子，看起来有好好成长为一个大人。

至于秦姁他自己，三年来无所事事，闵家养着他。他的日常便是常去教堂、敬老院、孤儿院等地方做义工。

遵循着孟停山的话，他三年没有做爱，也不做其它的，就是活着而已，活到等有一天他们三个愿意回来找他。

可是，他等了一日又一日，除了见到闻默一面，耀眼成熟到让秦姁自惭形秽外，便只等来了孟停山的死讯。

闵先生安慰他，或许不是真死了，只是被人发现了行踪，杨清为了自保拟造的死讯。

初霜看向他的目光也饱含担忧。

秦姁身形晃了晃，第一反应却是憋出了一个安抚的笑。

他早没了当年那般敏感尖锐，偏激深存于他的灵魂里，孟停山的离去彻底击毁了他所有的念想。

他不想赌了，那段虚无缥缈的年少之爱，闻默从不想要，闻默只想逃。他成功报复了徐泊川，如若没有孟停山，秦姁实在再无勇气重新出现在他的面前。

“骗子。骗子。骗子。”

深夜，秦姁坐在床上，他白天里去商店买了几千块钱的安全套，此刻满手油腻，包装和套扔了一地。

月光清冷冷地洒了进来，胶制的套子上毫无人的体温。

他一边撕开口袋，一边抽出套子，撇到地上。

“都是骗子。”他表情木木地骂道，心里萦绕着想哭的情绪，却是半点眼泪都流不下来。

他扭头看到床头柜上的木质相框，里面框着四人唯一的合照。秦姁拿过相框，珍惜地摸了摸，随及狠狠摔到地上，玻璃碎了一地。

与此同时，徐泊川踮着脚，摸到最上方柜子的小铁盒，他好奇地取下来，打开后便看见一张发黄的照片。

而闻默正在给孟停山打着电话，俩人的消息记录里满满都是闻默拨出的未接电话。

这一次，正当闻默准备挂断时，却听嘟声突然停了，他惊讶地看向屏幕，00:00的计时画面让他不敢相信。

“孟停山你！”

闻默的话被猝然打断，孟停山那面很吵，他问的直接又冷酷：“闻默，我在机场。现在我们有两个选择，要么我们一起回家，要么……”

孟停山说不出口，冷酷坚持不到三秒，他苦笑一声，“毕竟，即便我们想等，你的人生又有几个三年来消耗呢。我是想等你主动原谅，可如今，我怕秦姁快要等不到了。我的父母为了掩藏踪迹，迅速散播了我的死讯。我不敢想秦姁知道后会做什么，可我实在没法眼睁睁看着他……闻默，我爱你不假，可我……我们……”

“他在xx教堂。”闻默说，他听见电话那头孟停山的呼吸一顿，冷静道，“我们去找他。”

“你原谅……”

“没有坏人是值得百分百被原谅的。”闻默说，他的声音很平静，在孟停山失联的几天里，这些话已经在他心里翻江倒海的酝酿许久了，“不如说，我已经强大到可以允许自己去宽恕了。”

徐泊川站在他身后，紧紧拥着他，似是祈求般，脑袋埋在了闻默的脖根处，紧紧闭着眼。

“这就是事实，也是我的真心。”闻默道。

“好。”孟停山忍住喉头的苦涩，又笑又哭地说，“xx教堂见，我们去接他，一起回家。”

—————

秦姁很喜欢教堂围栏边的团团簇簇的绣球花，它们开得五彩缤纷，既热闹又鲜艳，比他的人生快意不知多少。

他一夜未睡，在一地避孕套上捡起了那张合照，清晨便走出家门，来到那团绣球花丛面前。

他蹲下身，伸出苍白的手，挖出了一个浅浅的土坑，把照片放了进去，往上扬土的时候，便凝神沉思着一会是要溺死在江海里还是要找个无人的角落里吞药。

原来彻底失意时，人命如此凉薄而脆弱，连绣球花都不及。

秦姁想得出神，因此没听见马路对面传来行李箱轮子的轱辘声，直到有人弹了下绣球花，清晨的露水溅到了秦姁的脸上，像眼泪一样，从脸颊上滚落下来。

来人肤色深沉、身材高大，带着一顶棕色贝雷帽，穿着夹克，行李箱停在他的脚边。他站在围栏外，伸手拨开绣球花，倒映在秦姁浅色瞳孔里的脸庞，满是笑意。

院子里的被喷泉围绕的圣母像，表情慈悲，怜悯地注视着一场命运的释然。

“走啊，跟我们回家。”孟停山笑着说，话语里却是传达出灼灼的热意。

“你……”秦姁不可置信地站起身，却见孟停山别过脑袋，向道路的远处看过去，秦姁顺着他目光方向望去，便见远远走来牵着手的两个人。

秦姁抬手捂住嘴，却掩盖不住满心的惊愕又欣喜的情绪。他脸上的湿痕未干，甚至心里的死意都未消，命运突然一个急转，他猝然出现在了诺言的尽头。

幸好，幸好。

命运宽宥，时光从容。有人宽厚，有人忏悔，有人赎罪，有人殉爱。

一切尚且不晚，爱仍可在恨的废墟上重启。

正如他们重逢的那天，阳光正好，风也温柔。

-----

-全文完-

————

退圈倒计时了，家人们

还能再写几个番外

再写一章 写在最后的话，还要放一章亲友赠我的贺图

亲友让我打开评论区，呃啊，其实我还是会怕之前的那个人来骂我，但转念一想，都完结了还害怕什么骂呢

今天发生了很开心的一件事，见证一名亲友飞升破千，哈哈

真好呢，离开键盘前的最后几天，发生的都是开心的事

还有好多话想说，就等番外写完吧

以上

番外一

=====

秦姁只带了几件换洗的衣服，便毅然决然地离开了闵家。

初霜试图挽留，却被闵二先生阻止。他推着初霜的轮椅，说：“要是想初霜了，便回来看看。”

秦姁下意识想摇头，却在触及初霜担忧的目光后停住了动作。他向二人微微颔首，快步向庄园外等待自己的人们走去。

闻默租住的房子两厅两室两卫，四个人住并不宽松。孟停山拖着行李箱，自来熟的径直往沙发上一躺，不怪他大大咧咧，实在是身体未完全康复，刚刚一番折腾，此刻便已经眼冒金星、几欲昏倒。

徐泊川紧贴闻默身侧，警惕地打量着另外两个人。他认识他俩，可闻默没下指令，他便不敢轻易相认。他活着不需要自己的大脑，一切都只听闻默的便好。

“唔……”闻默的嘴唇轻含着食指关节，他打量着房子，开口说，“好像地方不太够住，另去租一个大点儿的，怎么样？”

孟停山连忙坐了起来，与闻默你一言我一句的商讨着。

站在闻默另一侧的秦姁，满脸惊讶地打量着如今的闻默。在他的记忆里，闻默的形象还停留在当年瑟缩又胆小的少年，连笑容都是怯生生的。如今这般风采的谈笑自若，实在令秦姁陌生。

“如果不另租，把这个房子盘下来，倒也够住。主卧的卫生间已经被改成了小卧室，差也就差在了没窗户。”闻默由着徐泊川紧紧搂住自己的一侧胳膊，看了一下秦姁和孟停山，问，“你们怎么想的？”

孟停山还在分析行情。他同秦姁、徐泊川不同，这三年在社会上摸爬滚打，一块钱掰成两块花，混生活的经验不要太丰富。

“我想、我想……住这里。”秦姁突然开口，话说得结结巴巴，与闻默的眼睛对视上，又连忙低下头。他心里有难消的愧。他摸出自己包里的银行卡，紧紧握在手里，卡的边缘硌得手掌通红，“我想住闻默住过的旧房子。我可以出钱。”

他抬头见闻默直直看着自己，连忙补充道：“是我自己画图挣的，和闵家没关系。你们……放心……”

孟停山看见闻默的表情，便知道这事八九不离十的定下了，仰头又重新倒回了沙发上。

闻默挽唇笑了笑，是那种满是温和与包容的笑，平静而又富有力量。他伸直手臂，轻轻摸了摸秦姁耳边白色的长发，温柔道：“好，就听你的。”

房间如下分配，闻默睡在主卧，秦姁睡在主卧卫生间改造的小卧室里。徐泊川和孟停山只能在原是书房的小卧室里挤挤。

徐泊川抱着枕头可怜巴巴地看了眼闻默。闻默轻轻弹了他个脑瓜崩儿，不容置疑地命令道：“听话。”

徐泊川委屈地瘪瘪嘴。

“行了啊，川儿。别搁这演了。我看你这样我都牙酸。”孟停山狠怼了下徐泊川的后腰，“当年那股子闻默爱签合同就签的鸡巴勇气呢？”

话音刚落，另三人一道顿了一下。

如果没有孟停山，这段感情其实很难有个善终的结尾。

闻默一直是个信念坚定的行动派，他其实比任何人都坚强而决绝。在噩梦般的三年高中时光里，他被秦姁迷得，恍惚觉得自己一直在同徐泊川竞争。他对秦姁，甚至隐约生出“自己被徐泊川打得越惨，秦姁就会越注意到我的”的想法。秦姁的直觉没错，一旦等到闻默毕业，闻默看到了更广阔的世界，见到更多的人，便会挥刀自断这份畸形且阻碍自己前进的爱恋，昔日美好的秦姁会在他心里尽数化为尘土，连点渣子都不值得闻默抬手挽回。

而表面看起来暴戾狠辣的徐泊川，实则心思脆弱，一点点的伤怀便会将他彻底变为情绪上的怪物。闻默的好被他视为本该是秦姁该有的品质，而秦姁的恶则是徐泊川难以承受的生命之重。他的挣扎、他的犹豫、他的牵强附会，都注定了他和任何人都难以走到美好的结局。

至于秦姁，他最大的问题就是，他实在不是一个好人。无论是昔日被迫伪装成良善的长姊，屡屡为顽劣的弟弟背锅受罚；还是高中时，明明心肠歹毒，面上却总挂着盈盈浅笑——那些善都是强加在他身上的桎梏。闻默在他身上追求的美好是假的，徐泊川在他身上留念的美好也是假的。他的恶就像他的白发一样纯粹。他漠视着徐闻二人因自己而深陷性与暴力的泥潭，面上玩味，实则心中的惶恐日盛，如果他俩的目光有一日越过那道的白色的影子直接对视，便会发觉，秦姁是多么无足轻重的存在。他俩会越走越近，直到一丝空间不剩给秦姁。

他们三个被迫纠缠，像扭曲到近乎窒息的螺旋，直到孟停山的出现。

他比闻默恋旧、比徐泊川坚强、比秦姁坦率。也许见谁都爱在普通的故事里是滥情的表现，但堪堪在这三人面前，孟停山那份盲目的博爱，像是一道温和的纽带，几经大变，依旧似有若无的缠绕着另三人。

“哎？这还有什么忌讳？你这家伙这么脆弱？是你先伤害的别人，三年换三年，最后闻默还乐意搭理咱仨。咱仨可不亏。”孟停山叉腰，对徐泊川爽朗地说，“你也别仗着闻默心软，狗皮膏药似的黏着他。成年人了，不工作挣钱养家怎么行！等我好利索了，你和哥一起送外卖、当保安去！”

徐泊川发出傻眼的一声“啊”，却听孟停山身后“噗嗤”一声，他抬头看去，便见闻默抬手捂着嘴，眼睛笑得弯弯的，像两道月牙。

夜晚，秦姁翻来覆去地睡不着，他眼前的幸福景象太多，溢满到他整颗心脏砰砰直跳，装都装不下。

他小心推开门，小卧室外便是闻默住的主卧。

闻默睡得很熟。

一丝月光透过窗帘的缝隙扫了进来，都没有惊扰他的好梦。

秦姁小心翼翼地坐在地板上，后背倚靠在床边，静静的，一动也不动。

许久，温热的手心抚上了他的长发，他听见闻默睡意朦胧的声音：“怎么了，你也怕这一切是梦吗？”

“也？”白发在黑暗中一晃，他扭过头，倚在床边，歪着脑袋问闻默。

“嗯。”困意让闻默的鼻音很重，“徐泊川刚回来时，也是整夜整夜的不敢睡。问他怎么了，他就说怕一切是梦，所以不敢睡，怕梦醒了。”

秦姁轻笑一声，眼里却是凄凉，他嘲笑道：“傻瓜。”

“那你呢？你是什么瓜？”闻默好脾气地哄道，他伸手握住一束白发，轻轻摇了摇，示意秦姁躺到床上来。

秦姁心绪难宁，根本没法安静躺着入睡。他翻身，手肘撑在闻默身侧，整个上身悬在闻默的上方，一头白发似雪似雾地倾洒而下，月光从发丝间透进半分冷意，他的脸像块冷玉，眉头紧蹙：“我只是不敢相信，你会允许我们和你一起生活。”

“我也不太敢相信。”闻默诚实道，“孟停山的‘死讯’太过突然，我一遍一遍联系他，好容易联系上，他的第一句话就是你会自杀，一定要去找你。如果我不同去，他就陪你去死。我没法不答应。”

秦姁的心脏漏跳几秒，甚至嘴唇都在颤抖：“所以你只是一时……一时起意？那会不会以后又……”

“也不算是。我把徐泊川接回来，就一直在计划怎么把你也搞过来。”闻默双眼惺忪，只能睁开一道黑黑的缝，他抬手抚上秦姁的脸颊，像抚摸着心爱的雕塑，“秦姁，不要没有安全感。在我喜欢你的时候，你的任性、自私、敏感，甚至你的恶，在我眼里都是可爱的。”

“那要是有一天你……”秦姁下意识追问。

闻默的手心捂住他的嘴，黑漆漆的双目在深夜里缓缓睁开，他冷静地说：“如何一直保持住我对你的喜爱，就是你今后要考虑的事了。”

这样的闻默再次让秦姁呆住。

“你变坏了。”秦姁眼睛涌上酸涩，推开闻默的手，俯下身紧紧抱住闻默。

“或许只有变得和你旗鼓相当的恶，再去喜欢你，才不会被你伤害吧。”闻默弯起唇角，轻声哄弄他，“先给你透露点题干，我喜欢秦姁同学的白发、脸，还有笑容。”

“你不坏。”秦姁早已听不清闻默在说什么，滚烫的眼泪从他的眼角成串地流到闻默脖子上。他哽咽着重复道，“你最最最好了。闻默是对我最好的人了。”

“所以啊，秦姁，试着相信我们一些吧，也试着去爱一爱我们吧。”

清风拂过，吻不干忏悔的泪，却幸好听见一声沉沉的应答。

“嗯。”

-----

番外还有孟X闻69；成年徐梦里回到当年遇见高中闻；孟的遗书。

还有两个待定，没想好怎么写的。也可能就不写了。

但再往后就不像第一个磨磨唧唧谈感情、分析人设了，大家就是一个相亲相爱的do！

以及番外不会太注意行文，我习惯写长句，句意杂糅、成分混乱，还望诸位多包涵。

宗旨就是一些你情我愿的炸裂之do！

以上

番外二上

=====

明日闻默开始休年假，学校也没有课。四个人缠在一起，胡天胡地做了一通，本来事已毕，热水泡得浑身都酥软了。当孟停山正任劳任怨地刷着浴缸时，客卧里的三个人吻着吻着又做了起来。

主卧的床被各种体液弄得一塌糊涂，润滑液的包装、破掉的安全套、湿乎乎的内裤扔的满地都是。而另一边，客卧里孟停山与徐泊川常睡的那张小床，干燥柔软，而温暖舒适。

性爱与热水，使闻默的大脑昏昏沉沉。他侧脸跪趴在床上，困得想睡，可身后顶进身体里的性器，温吞地一次次插弄，欲望像水面上的涟漪，怎么抚都抚不平。

徐泊川跪在闻默身后，垂着眸，双手托起闻默的腰，逼他挺起后臀，悠然操弄着软腻的穴。闻默困得脱力，撞着撞着，塌着腰就往下滑。徐泊川用力拍了下早已撞得绯红敏感的臀肉，把闻默用力往后一拖，俯下身，前身紧贴着闻默的后背，捅插到最深，在紧致绵软的穴肉的裹缠下，黏糊地前后轻荡着。他不满地嘟囔着：“别睡啊，默哥。”

“唔……”后臀的痛感短暂地唤醒了闻默的神智，别说挣扎，他连说话的力气都不剩多少了，“压得我好重啊，徐泊川……”闻默的抱怨被徐泊川的顶弄打断，他说不出话，被徐泊川裹在怀里操，又热又闷，只剩气喘。

闻默的身上惯常被三人弄得青青紫紫，无论多私密的地方，都有被吮出来的吻痕，甚至很少勃起的阴茎上都被秦姁留下了一道齿痕。徐泊川仍是爱掐着他的脖子，在他濒临窒息的时候疯了似的猛操他，平时闻默要上班，高领的衣服不一定能完全挡住掌痕，便不让徐泊川弄。这次要休长假，便由着徐泊川随性发狠了整。

结局就是，秦姁一边骂“徐泊川这傻逼”，一边给闻默脖根渗出血的咬痕贴上膏药布。现下，徐泊川的唇轻蹭过闻默的脖子，闻默感知到热气，下意识一抖。

从闻默的阴茎往上摸索而来的手掌，乍一摸到闻默胸口的冰凉链条，徐泊川睁开眼，不满地“啧”了一声。

他是不喜欢在闻默身上搞穿孔这种东西的。闻默的态度倒是无所谓，不过他日常去公司和学校，热天穿得薄些，是绝对不可能戴乳钉等饰品的。

当时，他被站在墙角的孟停山托举着双腿，四肢皆被孟停山的手臂抵住，身体向外门户大开地挨操，浑身汗如雨下，泛起的红色像煮熟的虾，连眼睛都快睁不开了。站在两人面前的秦姁，笑盈盈地伸出一根手指，挑起闻默的下巴，问他：“宝宝，给你身上打个孔，好不好？”他说是商量，四指纤纤夹着穿孔器和一小盒饰品，晃动起来，响声清脆。

“呃……啊，唔……啊！”随着孟停山密集有力的顶弄声，从闻默嘴里响起的不是应答，而是痛苦又畅爽的呻吟。

“好不好嘛，好不好嘛……”秦姁开始撒娇，手指捅进闻默的嘴里，沾了些许口水，打着圈地逗弄闻默的乳头。闻默摇摇头，双眼迷蒙。秦姁冷下脸，哼得一声，眼梢盛着俏皮的不满，把饰品盒丢到地上。

“好的吧。”秦姁揪扯着闻默的乳首，嘴上答应，手上动作却不老实，“那就用乳夹吧。”

话音刚落，一言不发的孟停山身体抵住墙，双手一沉，用力顶到闻默身体深处，宣泄着射出精液。

秦姁双眼雪亮，嘴角弯着坏笑，穿孔器对准闻默的乳头，一摁，冰凉的器具便打穿了那团绵软的小肉球。

“呃啊！——”一时之间不知道是使用过度的后穴更痛，还是胸口更痛的闻默，仰起脸庞，呼痛出声。张开的嘴唇被秦姁欺身堵上，沾血的穿孔器被丢到一边，第二根阴茎很快寻觅而来，沿着垂落不断的爱液，磨蹭着捅进闻默的身体里。

后来，发现闻默乳头被穿孔的徐泊川超级生气，恨恨地把秦姁翻来覆去操了一遍。

秦姁：爽。

再后来，有一夜孟停山和徐泊川在外面当夜班保安，家里只有秦姁和闻默。妖精似的秦姁把闻默哄得五迷三道，什么都“好好好我答应你”。

【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】

秦姁拥着闻默站在卫生间的镜子前，半硬的性器插在闻默身体里，过满的精液从后穴溢出，沿着闻默腿根往下流。秦姁雪白的手灵巧翻飞，给闻默打孔的乳头戴上了一枚嵌着红宝石的乳钉。

珠宝坠坠的沉，扯动着乳肉，有一种色情而安然的爱意。

秦姁的双手交叠在闻默的小腹前，他凑近闻默的耳边，小声蛊惑：“宝宝，我要嘛，我就要嘛。”

闻默被他哄得整个人像泡在蜜里，没什么大的表情，一味醺醺然地浅浅醉笑着。穿孔器折射着卫生间的灯光，泛起冰凉的冷意，闻默没什么犹豫，也没什么波动，手指利落地轻轻一摁。

因此，另一侧乳头是闻默自己动手穿孔的。

说回当下，徐泊川伸手摸到闻默胸前那根冰凉的胸链，便想到闻默乳头上的两个孔。他想起来就烦躁，手下没轻没重的用力扯了下那链子。

“啊。别拽。”链条上的银针穿孔而过，胡乱扯拽的后果便是从乳肉处传来一阵尖锐的痛楚。闻默伸手握住徐泊川不安分的手腕，眼里溢出生理性的眼泪，扭头，对他轻轻说。

徐泊川马上松了手。他早就从一只劣犬被训成了极乖的狗。

“笨。”秦姁带着阵阵幽香走了过来。他刚抹完身体乳，穿着一条白色宽松的长款睡裙。他托起裙摆，盘腿坐在了闻默脸前。

闻默侧着脸，看到他，脸上泛起痴迷的浅笑。

裙摆下露出一截光裸白洁的脚踝，贴着闻默的前胸，缓缓抵进。

闻默还不知道秦姁要做什么，脸颊靠在秦姁的小腿上，轻轻喘息着，平复着体内欲望的余韵，却忽觉胸前微微一涨。

白到没有一丝血色的纤瘦脚掌轻轻踩住闻默胸口的链条，脚心与链条严丝合缝，在柔软的床垫上踩实一圈凹处。

秦姁无不怜惜地伸手摩挲着闻默的脸颊，目光盛着绵柔的情意，声音却冷淡的命令徐泊川：“你再顶几下。”

徐泊川坐直上身，大大的手掌握紧闻默的腰，不明所以地耸动了几下性器。

随着身后人的动作，闻默的上身不免晃动，胸前两点穿孔之处传来一阵又痒又麻的酸胀。

闻默的呻吟声大了些，热气喘在秦姁的腿上。他们好像都喜欢把闻默弄痛，爱听他的叫声。偏偏闻默不仅很少勃起，也很少叫出声。他更喜欢忍耐，无论是欲望还是痛楚。好在，他不掩藏爱意。闻默侧仰着脸，眼中的柔情与信任全落在了秦姁的脸上，快要把秦姁融化了。

“宝宝，你都把我喘湿了。”秦姁嗔怪道。

“那要我怎么补偿？”闻默塌下胸口，上身紧紧贴着秦姁冰凉的脚掌。

“简单。”脚掌往上一撑，直接把他上身反转过来。胸链搭脚踝上，看起来像缠了半圈，如同脚链一样，将两人紧紧连接。

闻默仰躺着，眼前是朦朦胧胧的白——秦姁宽大的白色裙摆罩住了他。

秦姁的脚踩在闻默的前胸上。他轻轻掀开裙子，像掀开新娘的盖头，自上而下笑着凝视闻默：“害怕吗？”他问。

闻默不明所以的看向他，黑色的眼眸里满是安然。

秦姁笑意更甚，抽出脚踝，托着裙摆，双腿跨坐在闻默的脸上。

徐泊川抽出性器，顺着闻默仰躺的方向，把他的双腿摆正，刚要下床，却见秦姁眼神不善的微微侧头往后看了眼，红唇轻启：“继续，别停。”

徐泊川挑眉，分开闻默早已软成面条似的双腿，径直顶了进去，徐徐抽弄起来。

胯下之人随着动作，喘出团团热气，熨帖地砸在秦姁的下体上。

秦姁喟叹一声，双手一松，长裙滚落，像白莲似的倏忽绽开，遮住了闻默直直注视他的黑眸。他的身子往下一没，阴茎插进了湿热的口腔里。

他的爱巢，他的归乡。

-----

虚假的徐家“姐”弟：充满禁忌感，被悲伤缠绕，哀与大雨似乎随时都能倾泻而下的可求不可得。

真实的徐家兄弟：“你傻逼啊！”嘴笨的说不过，即使能说过也怕对方生气，于是只能沉默但狠狠爆操。“爽。”双眼上翻露出眼白，但不一定会消气。

—————

总体来说，小徐主动操小秦的次数还是少，虽然我爱写（捂脸）。

—————

小秦这种阴阳怪气、敏感、又没安全感、play很多、长得斯国一好看的0.5，写起来真的很爽。

—————

不要问我能不能一边xxoo一边穿孔，求求不要留言问我这个。

除了码字的时候我比较疯癫，其余时刻我正常到让人害怕。

尴尬会让我死亡，谢谢。

以上

番外二下

=====

“哎，我说你们仨……”

孟停山收拾完卫生，走到客卧，闻了下满屋肉欲的腥味，有种意料之中的死心。

凌乱的床上只躺着徐泊川和秦姁。他俩赤裸着，在足够温暖的夏夜里睡得很熟。徐泊川仰躺着，手臂被秦姁压在身下。秦姁缩在徐泊川怀里，脑袋枕在徐泊川的前胸上，像个小猫似的。

麦色的身体上横贯着一只纯白色的手臂。孟停山顺着手臂往下瞅，场面一时有些扎眼——秦姁的手指上缠着根银色链子，虎口轻轻环着蛰伏的阴茎根部，团团浓密的黑色阴毛从他雪白的指缝间争先恐后地渗露出来。

孟停山的嘴角抽动了一下，忍不住问道：“你俩不会打娘胎里就是这种邪门姿势吧。”

自然无人应答，他抬头四处寻了下，才看见窗外，站在露台上的闻默。

他身上穿着秦姁的睡裙，有些长，甚至都拖地了——不用说，一定是做爱时，秦姁不由分说给他套上的。

闻默双手搭在围墙上，一手托着下巴，手指夹着细长的烟，仰面看着夜空，吐出一团白色的烟雾。他身上原本尽是湿漉漉的汗，可湿热的晚风一点点将他的身体吹得干爽，只余下浑身又软又麻，充斥着一股懒洋洋的墮意，不过似是困过了头，反而睡不着了。

听见推门声，闻默也没回头。

孟停山在他身边站着，双手也搭在围墙上，弓着上身，望着城市里的夜景，问：“又抽烟？”

“嗯。”闻默鼻音重重地随意应了声。

“有烦心事？”孟停山扭头看向闻默，目光专注。

闻默愣了一下，把烟摁灭在烟灰缸里，眨了眨眼睛，不明所以地反问：“为什么这么问？”

“我怕……呼——”孟停山的下巴委屈巴巴地压在手臂上，他长呼一口气，鼓足勇气，认真却不无落寞地说，“你会不会觉得委屈？”

闻默惊讶而小声地脱口而出：“啊？”

“我怕你喜欢的只是秦姁，我和徐泊川不过是捎带上的两根……”粗鲁字眼被孟停山咽回肚子里，他听见闻默噗嗤笑了一声。

“我不委屈，我喜欢你们的。”闻默伸了个懒腰，随意说道，“起码现在是喜欢的。以前不喜欢……”在孟停山略带紧张地注视里，闻默敛去笑意，垂眸轻声道，“以前更多的是害怕，人为刀俎，我为鱼肉的那种怕。”

“闻默……”孟停山伸手想去握闻默的手，却被闻默反手攥住手掌。

闻默的手暖暖的、软软的，此刻和他的目光一道有力地回应着孟停山：“但我从不想做个走不出过去的胆小鬼。人的选择固有客观对错，我善于下决定，不是因为我总会是对的，而是……即使我做错了，代价我也可以承担得起。”

“等你八十的时候，会后悔和我们在一起吗？”孟停山问的不免有些偏激。他原是心大，可爱情免不了让人患得患失，闻默不应答不承诺却百分百纵容他们仨的存在与行为，让孟停山在安逸的幸福里又满心不安。

“那我不知道。我只知道二十几岁的我再回看高中的事，会有完全不同的感觉。高中的时候，我觉得徐泊川是个很可怕的人，我好像是他手里的一个面团，随他蹂躏。甚至哪怕他说喜欢我的时候，第一反应也是害怕。现在，我长大了，心也变强大了。我才发现以前让我恐惧的事，都再也不足为惧，甚至都在我的掌控之中。我的心，能消化掉旧恨和害怕，自然也能多装下一个徐泊川。”闻默说，“有时想到，当年秦姁把我们聚起来，却每时每刻都在担心我们离开。而现在，我们又被聚起来，而你们三个却尽在我的掌控之中……啧啧。”闻默眯着眼，摇了摇头感叹，初露一些狂傲的端倪。

夜深了，风有些转凉，闻默自然地挤进孟停山的怀抱里取暖。他俩面对面，闻默歪着头，懒散地靠在孟停山的肩膀上：“停山，人不能苛责过去弱小的自己，也不需要在强大之后做一个伪善的人。现在，对徐泊川来说，我是上位者，全世界只有我一个人能做到，一个眼神就让他痛哭不止，又只有我有资格原谅他、惩罚他。这，不爽吗？”

显然，成年之后的闻默从来不打算让自己再受一点委屈。

孟停山憋不住，索性一股脑说了个干净：“可是秦姁说，在徐泊川眼里，你是他的替身啊……”

话音刚落，周围一静，孟停山感觉怀里的闻默一怔，登时觉得自己茶香四溢，甚至开始担心刚建立三个月的幸福四口之家，是不是要被自己干散了。

闻默是第一次听到替身的说法，成年后回看学生时代的爱恨情仇，第一反应便是觉得好笑。他咯咯笑了起来，热气哈到孟停山脖子上，痒得孟停山忍不住低下头。

“这有什么好笑的！”孟停山气急败坏地问，他是赤子心肠，爱就要纯粹，恨也要干净。他怕极了这种谁爱谁多一些、谁又爱谁少一些的事，他担心这种差别会埋下隐患，毁了他们以后的日子。

“唔。要是秦姁这么说的话，也没什么奇怪的吧。”闻默笑着说，抬手拥住孟停山的腰，“他一直就是最在意徐泊川的呀。”

看似表面对什么都不在意，实则秦姁对徐泊川、对闻默都有着极为隐秘的独占欲。那时孟停山作为这段多角关系的新人，甫一被圈入领地，秦姁便要迫不及待地宣告这段关系里的领导者是自己。

孟停山至今记得，秦姁顶着一张纯白如天使的容颜，微微挑起眉梢，盛满了显而易见的恶。后来孟停山才知道，这家伙有多胆小，多害怕被他们三个抛下。

孟停山拥着闻默，回头隔着玻璃看了眼秦姁，冷汗涔涔地感叹道：“这家伙真是个十足的坏痞。”他低头吻着闻默的发顶，再次茶香四溢的确认，“你就一点不在意？”

“我为什么要在意？只要他……只要秦姁现在乖乖的在我手心里就好。”闻默的笑意淡下来，双眸黑沉沉的，“我喜欢他。无论他的坏还是他的恶，我现在都有能力照单全收。”

闻默在心里哀悼了一下当年弱小的自己，那时他为了这份喜欢，可是遭受了不少无妄之灾。

好在时光境迁，幸而水到渠成。

“那我呢？”孟停山憨头憨脑地问。

“啊？”闻默小声地惊讶道，“你怎么啦？”

孟停山黑白分明的眼睛不可置信地眨巴眨巴，目光可怜巴巴地砸在闻默身上：“你为他俩扯了这么多有的没的，坏的也原谅，更坏的也原谅。那我呢？你！”孟停山提了一口气，一句“那你喜欢我吗”结巴了半天，愣是一个字都问不出来。

“嗯？”闻默笑盈盈地仰头看着他，聪明如他，早猜出来孟停山想问什么，就是故意逗他，不说他想听的，“你说什么？”

“哎呀你！”孟停山老脸滚烫，可惜肤色太深，半点也看不出来脸红。他挺腰撞了下闻默，像大型犬的一个飞扑，差点把闻默腰撞断了。

闻默被他双臂搂着，箍在怀里，笑个不停。

“你说你说你说。你分明知道我想问什么。”孟停山上下其手，甚至搔起了闻默的痒痒肉。

闻默笑得上气不接下气，拼命摁住孟停山作恶的手：“没见过你这么告白的。”

“那你教教我怎么告白呗。”孟停山道。

俩人凑得近，嘴唇都快吻了一处。闻默侧仰着头，目光描摹着孟停山侧脸的轮廓，记忆不可遏制的想到当年他得知自己被孟停山在车里强奸的那一幕。

他当时被迷晕了，什么都不记得，唯一记得的只有一段光洁的下颌线。

孟停山的下巴长得很有品，略宽，有几分成熟男人的味道。

闻默抬手摩挲着孟停山的下颌，目光析出几分审判之意。他懒洋洋地问：“孟停山啊，你回忆回忆，当年你第一次强奸我的时候，在想什么？”

报应。这一定是报应。

孟停山心里哀嚎，他闲着没事为什么要引导闻默回忆过去，明明他自己当年也没干啥好事。“我啊……我就是，其实一直，啊就……想操操你呗。”他说完最后几个字，眼睛闭得紧紧的，愣是不敢看闻默的反应。

好半晌，他听见闻默冷冷一声哼笑。

“闻默……”孟停山可怜巴巴地睁开眼，刚要疯狂讨饶，忽然听见衣料摩擦的窸窣声。

闻默撩起裙摆，里面双腿赤裸。他看着孟停山，平静却又不无蛊惑地说：“孟停山啊，这不就是你的告白吗？”他一弯唇，“那就来呗。”

闻默不热衷说那种字眼，毕竟他连叫床的时候都极力压抑。可孟停山听得真切，他分明是在主动邀请自己操他。

孟停山抬手想摸闻默发没发烧，却被闻默抓住手，摁在胸口上，认真地说：“孟停山，我喜欢你的。真的。当年害怕到不敢喜欢。而现在，只有喜欢。”

孟停山的心里泛起了猛烈的酸意，他抱紧闻默，跪立阳台之上，一时不知道自己是该说对不起，还是我爱你。

勃起的阴茎倒是十分诚实，没有丝毫的纠结，跃跃欲试撞开了闻默的后穴。闻默的屁股里不知道含着谁的精液，滑得要命。孟停山轻轻一撞，就捅进去了一半。

今天到底是做得有些频了，闻默呼出长长一口热气。

闻默的后背隔着衣服，磨蹭过露台粗糙的墙面。孟停山抬着手臂，十指紧紧扣住墙沿，跪坐在地上，有力的腰腹一顶一顶地耸撞着穴肉。

在墙壁与孟停山的上身所营造出来的小天地里，闻默双腿瘫软在地上，懒洋洋地倚靠在墙上，由着孟停山动作。他垂着眼皮，似睡非睡的。

“冷吗？”孟停山忽然问他。

“嗯？”闻默睁开眼，“床不是都弄脏了吗？”

孟停山搂着他，就着下身相连的状态，猛地站了起来：“嘿嘿，主卧的床我都收拾干净了。”

闻默埋在孟停山怀里，随意嗯了声。

经过客卧的床时，孟停山抱着闻默，忽然用力踹了下床。邦！一声，徐泊川被猛地吓醒，一边喊着“卧槽泥马孟停山”一边翻身落空、光着腚直接摔到地上。

闻默捂嘴憋着笑。秦姁则慢悠悠坐起来，迷瞪瞪看着手里的胸链，不知为什么上面夹着一撮黑色的阴毛。

主卧门被直接反锁上，孟停山抱着闻默，扑到大床上。床垫很弹软，他借着力，把闻默操得哼哼唧唧的。

射了之后，孟停山还意犹未尽。他抽出性器，扯过床单擦了擦，跨坐在闻默上身，揪着性器几次弹到闻默脸上。闻默懂他想干什么，顺从地张开嘴。

孟停山目光灼灼，眼都不眨地盯着闻默给自己口。

闻默含着龟头，被他看得有些不好意思，微微别过脸，声音含糊道：“你转过去。”

“啊，这玩意儿还能转过去？”

孟停山一边问，一边从善如流地换了个方向，跪趴在闻默身上。他塌下腰，阴茎一点点捅进闻默的嘴巴里。他看不到，所以不知道自己捅得多深，只觉得闻默的喉咙口急促收缩喘息着，吮得他舒服到头皮发麻。

孟停山跪着，膝盖正好压住闻默的双臂。他低头看见闻默软塌塌的阴茎，坏心地拨弄一下，伸出舌头，舔弄一圈，继而一个深喉，把整根含进了嘴里。

身下的闻默猝不及防一声呜咽，嘴里的粗大器物不知深浅地捅到更深处，像根硬楔，堵得闻默喘不上气，近乎窒息。

闻默能感知出孟停山很兴奋，便一味闭着眼，极力承受着粗暴性爱的洗礼。他接触的性爱一直是这样的，他没有尺度的概念，也不知道什么是健康的性。只是在他的掌控范围内，他们想要，他便给了。

直到孟停山射了他满满一口腔秾稠的精液，闻默才得以随着性器的抽出，不顾精液的腥味，长长呼出一口气，缺氧使大脑传来一阵尖锐的痛，他眼前发黑，金星闪烁个不停。

孟停山没动，还和闻默上下错位地叠在一起。他吐出闻默被含得湿哒哒的阴茎，自然是半点没有硬的迹象。他吹了声口哨，垂头吻了吻闻默阴茎上的齿痕。他知道，那是秦姁留下的。

床单上暗沉了一块，孟停山分开闻默的腿根，才看清那是从闻默后面流出的一滩白精。

或许，这就是闻默的“性高潮”。

孟停山转回方向，躺在闻默身侧，把他紧紧拥住。他掰了下闻默的屁股肉，闻默知道他想干什么，闭着眼，微微抬了下腿。孟停山握着自己的半硬的阴茎，像塞子一样，捅进了闻默的后穴。

他要插进去一整夜。

孟停山顶了顶身子，整个人的大半个身体都压在闻默背上，他闭上眼，说：“睡吧，做个好梦。”

身下的闻默被盖得严严实实，只能露出来一张粉白的脸，像一只被压在野兽腹下的小兽。他嗯了一声，很快也沉沉睡去。

-----

好像都很在意替身的事

于是在番外里写了一下

——

啊，破千好难

很难能忍住不感慨一下

以上

番外三

=====

叮咚！

某日上午，正在家中写论文的闻默忽然收到一封邮件，仔细一看，发件人竟然是孟停山名字的全拼。

“闻默，吃不吃水果？”秦姁一边问，一边自顾自地推门走了进来。

孟停山和徐泊川睡的客卧原来是书房，放着一张宽大的办公桌。闻默一般不在家里办公，今日巧了，刚坐下，就收到孟停山的邮件。

“看什么呢，这么专心。”秦姁拎着外卖果切，挤了挤，直接在闻默身边坐下。闻默从善如流地站起身，弯腰摁了两下鼠标，就被秦姁环住腰，摁在自己的大腿上，“你坐我腿上嘛。”秦姁撒娇道。

闻默这才想起来，自己不常在家里办公的主要原因就是——秦姁他太粘人了。

秦姁是个自由职业者，日常靠在网上接单画图为生。准确地说，画黄图为生。挣得没闻默多，但比孟停山和徐泊川加起来还要多一点。

“今天没有商单？”闻默坐在秦姁怀里，问。秦姁的下巴搭在他的肩膀上，过肩的白色长发没过闻默的上身。他闻到一股清幽的香味。闻默不合时宜地想起，秦姁压着他做爱的时候，从脸颊上滴落的汗珠也有这个香味。

【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】

“这是什么啊？”秦姁的咯噔咯噔径直摁起了闻默的鼠标。他侵略性很强，甚爱踏足爱人们的私人领域。好在闻默和孟停山也娇惯他的小性子，手机电脑总是随秦姁摆弄。

秦姁需要这种无条件的溺爱，来补足自身严重缺失的安全感。

“不知道。”闻默用小叉子叉起一块甜瓜，喂给秦姁吃，“看起来好像是孟停山发给我的邮件。”

秦姁努努嘴，示意闻默吃。他蹙着眉，醋醋的不悦道：“他和你搞什么私下情趣呢。”

闻默失笑。他也不知道内容是什么。点开一看，俩人却大吃一惊，这竟然是孟停山的遗书，写于一年前的矿难发生之时。许是慌乱中，孟停山选择了自动发送，却拨选错了年份，因而这封信在一年之后才来到闻默面前。

——

不知道是不是每个人死之前都会后悔以前没好好学习，我现在被埋在几百米的地下，不知道能不能活着出去，就非常后悔这个。

如果当初好好学习，我现在能想出的话，大概就不会这么差劲了。

如果没有吻过你，就不知道你的嘴唇有多甜。如果没有睡过你，就不知道你的身体有多软。如果没有……

呃，这是我已经开始缺氧的大脑，憋了许久，憋出的两句酸话，没有凑成一个排比句，很遗憾。这个内容的弱智程度，也让我很遗憾。临死了，我竟然也说不出什么感动你的情话。满嘴只有耍流氓，这可能会让你更讨厌我。

你一定想不到，我看到那张卡的提款信息时，有多么兴奋。我想那一定是一个你愿意原谅我们的信号。我联系了好多人，终于要到了你的联系方式。可在联络的过程中，我也慢慢发现，你已经成为了一个多么多么优秀的人。你的大学同学和我说，你简直是个神。从来没有你解决不了的问题，也和我说你或许将要出国了。

我知道你一定不会来这个贫穷的地方，你的往后余生所走之路必鸟语花香，宛若天堂。毕竟我们与地狱已经被你一同扔在了过往。

这很好。这特别好。我一遍遍自我催眠，可还是忍不住使了些手段，搞到你的联系方式。我兜里还有40块，花了24块的巨款买了几瓶劣质的酒，一边喝一边疯了一样的添加你的联系方式。

顾不上会不会被你讨厌，我只求你看看我吧，原谅我吧，让我爱你吧。

闻默，你现在过上自己想要的人生了吗？或许你想要的未来里没有我，但在与你重新联系上的每一刻，我都在期盼你会心软，会叫我回去。可惜，我等不到了。

我也很想秦姁，不知道你看到这封信时，还会不会因为这个名字而感到波动。他的残忍和美好，像阴天的海面上风浪狂啸出的一首歌，像一捧烫手的白雪。这句话写得我很满意，加粗一下，但我现在已经看不见加粗键了。我能看清的东西越来越少了。

秦姁是个很复杂的人，如果要是一开始我没和他睡，会不会就不会有后来发生的事。但我真的想象不出，他拨弄一下头发，会有谁能不甘愿跪在他的脚边。这种明知道他是个坏人，还忍不住做他的走狗，啊，这种被奴役的喜欢之情真是奇怪。

不知道他现在如何，两年前，我曾试着和闵家联系。闵夫人，或者说刘警官对我说，秦姁已经不再乱交，经常去各种地方做义工，早起早睡，看起来有在好好活着。但他又说感觉秦姁不快乐，不怎么说话，整个人死气沉沉的。他也不敢多问，他说秦姁已经不再信任他。秦姁选择留在闵家，就好像一直在等着有人去找他。

我曾经一直以为，我会像个英雄一样出现在秦姁面前，大笑着对我们的公主说，走，我带你回家。可惜现在大概不可能了，我的手机还有37%的电量，我的生命也不知道还剩多久。

最后是徐泊川，我这位鸡飞蛋打的婚约者，现在不知道他还能否像个正常人一样过活。他有没有被折磨疯。这几年这股愧疚感一直在折磨我，是不是我当年不该由着他，把合同递到你面前。但不那么做，要怎么做才能对你算得上公平呢。我不知道你把他带走，是留在身边，还是送往其他地方。从来没有同恶意完全等价的复仇，即便三年换三年，也无法洗清我们的罪吧。

闻默，这会不会是我同你最后的讨饶。如果有幸你愿意原谅我，求求你把秦姁带走，他需要爱，也需要你。

啊，我想到了完整的排比句

——

轰隆！轰隆！叛军已与政府军已然交火，炮弹的威力传到地下，有人被飞扬的土石掩埋。孟停山握着手机，弓着腰飞快逃窜着，额角不知道撞到了哪里，留下了一面湿乎乎的血。

他迅速跑进一个狭窄的拐角，喘着粗气，倚靠着墙壁缓缓坐下，乍一看到莹绿色的巨大矿脉，即便体力透支，仍是忍不住发出哇一声的惊叹。他颤巍巍的点开聊天软件，想把信件的内容粘贴过来，再发一遍给闻默。

可惜天公不作美，他写了那么久，只粘贴下了一两句。他不知道邮件会不会被自动发送，此刻他的手机显示网络信号全无，只能期盼重建天日的时刻。可缺氧的大脑和受伤的躯体传来尖锐痛楚，他长呼一口气，写下了刚刚想好的最后一句排比——

我总是忍不住一遍遍地去想，如果没有遇见你，没有遇见你们，面对死亡的这一刻，我或许就不会有这么遗憾了。

他把眼前之景拍给闻默，点击发送之后，收获的只有两个未发送成功的红圈圈。

他长呼一口气，脱力地垂下手臂。彻底失去意识之前，孟停山想起校园里夏季、梧桐树上的鸟鸣，那双怯生生却又澄澈温柔的双眸，屏息凝神对自己说，孟停山，我想要“枝枝蔓蔓”的人生。

暴力的铁拳、染毒的裙摆，还有伪善的爱，都没资格攫取树梢上凝结苦难之后所结出的硕果。

孟停山闭上了眼。

-----

秦：来我亲亲你的甜嘴唇，睡睡你的软身子

闻（抬手塞给秦一口香瓜）。

番外四（修）

=====

孟停山与徐泊川一道自考了本科后，徐泊川又参加了考研。

出成绩的前天晚上，他有些紧张，当天的冰棍一口气吃了平时的五倍量，晚上就闹了肚子。

看徐泊川病怏怏的样子，孟停山只好一人独自去值保安夜班。他接过秦姁递来的手机，殷殷嘱托道：“厨房里给徐泊川炖了汤，你给他盛一碗，喝了暖暖胃。”

秦姁皱着眉，抱怨道：“谁家好人能一口气吃二十个冰棒！纯大病，你说他是不是就是想和闻默一起睡！”

孟停山用力揉了下秦姁的脑袋，笑着说：“大哥，好好爱护一下你小弟吧，他刚刚上吐下泻的，这会儿勃起都难了吧。”

秦姁撇撇嘴。话虽是说的不客气，等孟停山一走，他连忙把充好电的热水袋和热汤一起端到了主卧。

主卧里静悄悄的，闻默点了盏暖黄色的小台灯，正倚靠在床头上看书。徐泊川环着他的腰，皱着眉，脸侧趴在闻默的小腹上，看表情昏昏沉沉躺得很不安稳。

秦姁走了进来，坐在床边，摆着口型问闻默，徐泊川怎么样了。

闻默放下书，摇摇头，说，“刚刚又吐了。”

秦姁把热水袋塞进他俩的被窝里，气愤道：“你是小孩吗？那么大人了，还能吃个冰棍把自己放倒！笨死了！”要不是看在徐泊川病得份上，他真想拧徐泊川的耳朵。

徐泊川更用力得闭紧眼，不搭腔，在床上扭动着身体，恨不得把自己埋到闻默身体里。

“说你还不服！废物！”秦姁把汤放在床头柜上，隔着被子愤怒地扬了徐泊川屁股一掌，“起来！把汤喝了！孟停山特意给你熬的！”

徐泊川嘟囔了句什么，人就是不起来。闻默见秦姁已然火起，连忙伸手拦住他，说：“不喝就不喝吧，刚难受完，可能嫌腻。”

秦姁恨恨地坐在床边，目光忍不住一下又一下扫过徐泊川苍白的脸，眼里是藏不住的担忧。

“你要是担心他，不如上来一起躺着？”闻默看透他的心事，提议道。

“谁会担心他！”秦姁下意识反驳。闻默憋着笑，握着秦姁的手，轻轻晃了晃，像是哄他。“我不担心他哦，我只是陪你。”秦姁一边说着，一边抬脚上床，赤裸的白色脚腕跨过闻默的双腿，在他的另一侧躺下。

深夜，见徐泊川慢慢安稳地睡去。秦姁和闻默面对面、脸贴脸地挤抱在一块，天南海北地小声聊着天，聊开心了，忍不住脑门抵着脑门，凑在一处轻声笑个不停。

徐泊川躺在闻默身后，伸手环着他的腰，手里还紧握着一截香香凉凉的头发——是秦姁的。他睡眠原本很浅，可此刻在他身边窃窃不停的两个人，是全世界他最喜欢也最依赖的两个人。因而虽身体不适，徐泊川仍是安全感十足的苦睡着。

可笑声慢慢异化成痛苦的喘息，柔软而温暖的被窝褪去温度。徐泊川再度睁开眼，便见自己赤着脚，穿着青山医院的病号服，站在光裸的瓷砖地面之上。

脚底的冷意彻骨，让他忍不住打了个哆嗦。而逐渐看清面前之景，他的瞳孔猛然缩到最小——手腕被塑料束带紧紧困在水管上，浑身赤裸，蜷着腿坐在白瓷浴缸里的闻默，因持续不断的痛楚低声啜泣着，间或轻轻颤抖，浸湿的卷曲发梢像某种犬类的幼崽，可怜而孱弱。他手臂被迫长时间上伸，没有回血的指尖青白。他垂着头，满脸都是泪和伤痕，使用过度的后穴泛着病态的红润，掌印、咬痕、鞭伤在身上各处密布。

徐泊川已经许久没见过如斯凄惨的闻默了。

闻默抽噎了一下，试图挪动小腿，可痛楚袭来，只能忍不住轻轻喘息着缓解。

徐泊川一直知道自己当年是个畜生。

只是此种场景，在他与闻默经历长久的凡俗幸福后，乍一出现在他面前，他骇得如遭雷击。

“别太过分了。你再把人玩死。”徐泊川听见卫生间外，传来高中时秦姁的声音。他不可置信地回头，便与站在卫生间门口的自己猛然对视上。

高中徐泊川漫不经心地应了声秦姁。随后转过头，看见自己的“杰作”，百无聊赖的脸上才浮现出几抹玩味的笑来。一副混不吝的凶相，摇摇晃晃地走进来。手指上套着手持电击棒的小环，快速旋转着，电击棒在空中画出一圈圈弧线。

“啧啧啧，默哥，好惨的嘛。”高中徐泊川走了进来。浴缸里铺了浅浅一层凉水，他只穿了一双黑色薄袜，抬腿踩进了水里。走到闻默身边，不顾闻默的极力瑟缩，抬脚轻踹了闻默的肩膀几下，“喏，刚刚不是挣扎得很凶嘛，现在怎么不说话了。”

“害怕啦？啊？”他坏笑着问，摁下小电击棒，发出滋啦的声音。

长久的性事磋磨下，闻默胸前的两点异常洇红地挺立着。徐泊川举着电击棒，刚一接触到闻默的乳尖，便迫不及待地摁下开关。焦灼的痛楚之下，闻默忍不住疯狂尖叫躲避着。

站在浴缸之外的成年徐泊川眼睁睁目睹着眼前的一切，他眼前满是金星，紧握双拳，张大嘴巴，忍不住一口一口用力喘息着。就在他咬牙准备冲过去阻止时，脑子里忽然响起了一个冷酷的声音。

“病患01286，你可承认你的罪过！”

他张皇地左右看，却四下无人。可不待他再做反应，电流袭来的痛楚从他的太阳穴贯穿他的整个脑颅。

“啊！——”徐泊川哑着嗓子一声吼叫，抬手捂住脑袋，吃痛地跪坐在地上。

眼前的两人似乎看不到他的存在，他甚至能听见高中的自己邪邪地哼笑一声，蹲下身，从水里捞起闻默的脚踝，张嘴狠狠咬了闻默的脚一口。在闻默的抽泣声里，把他的小腿搭在自己的肩膀上：“刚刚塞进去的，你自己拉出来，给我看。”

手臂被吊起，双腿也被举起，闻默整个人悬空起来，臀部接触不到地面，只堪堪与水面相触。他像案板上的肉，蜷缩不能，压抑不住恐惧的颤抖。

“不要，不要，徐泊川不要……”他拼命嗫嚅道。

“废什么话！”徐泊川扬手，掀起一串水珠，甩了闻默狠狠一巴掌。

“你他妈别……打……啊！”成年徐泊川跪倒在地上，眼前泛起血色，嘴角溢出口水，连话都说不利索。可

冷酷的声音再度响起。“病患01286，你可承认你的罪过！”

未等徐泊川回答，左膝盖传来一阵断裂的刻骨之痛。

“啊！——”他惨叫着跪趴在地上。

迫于暴力，闻默委屈地别过脸，忍住羞耻感，开始缩紧后穴，用力挤压小腹，试图排出徐泊川塞进去的椭圆形小玩具。

咚！咚！咚！

水声每响起一次，浴缸之外的徐泊川便遭受一次酷刑。

他好像被再度关进了青山医院，那些自由那些美好，似乎都是虚妄的。

他那么对待过闻默，怎么可能会得到他的原谅。

痛楚依次袭来。他忘掉的那些痛，梦魇般再次出现，冷酷的声音从未停止过质问——病患01286，你可承认你的罪过！

浴缸内，高中时的徐泊川欺身而上，托着闻默的双腿，不顾他痛哭的喊叫，阴茎径直插了进去，

丝缕血色在水面上蔓延开。

目睹眼前一切的成年徐泊川浑身冷汗淋漓，痛楚难耐，他用力在地上爬着，试图靠近另两人，即便他快连睁开眼皮的力气都没有了。

“喂。”浴缸里的恶魔突然停止了操弄，慢悠悠地转过头，看着狼狈如狗的男人，笑着露出一颗尖尖的牙齿，“你把地上的电击棒捡给我呗。”

他的语气很轻松，微一挺腰，便能听见身下的水声哗啦。操得闻默仰起脸，痛苦地喘息着。

他能看见自己！

当徐泊川意识到这个的时候，咬牙站了起来，叫喊着挥拳扑了过去：“卧槽你大爷啊！——”

直到自己那张旧日的面孔在如今自己的拳头下被砸得血肉模糊时，徐泊川才敢颤抖地转过身，却见闻默如垂死的雁，连呼吸都快没有了。

“闻默，闻默……”男人哭嚎地大喊着，猛地冲过去，一把抱住少年冰冷而满是伤痕的身体。

……

【-δＨūＴ-=- ΙΑó-】

“喂喂喂！徐泊川！松手！松手！”秦姁用力推了推他，试图拉开徐泊川的手却未果，“你别把闻默勒死了！喂！”

“徐泊川！徐泊川！”闻默轻拍着身上的人，他被睡魇住的徐泊川紧紧勒在怀里，“你别怕！别怕！我们都在你身边。”

徐泊川这才彻底转醒，睁开眼睛，便看见了身下完好无损的闻默。

他再也忍不住彻底崩溃地号啕大哭起来。

四人已经共同生活一年半之久了，自孟停山和秦姁回来之后，尤其是在孟停山的照拂下，徐泊川的症状已经好了很多。虽然平日里大多沉默寡言，却已经能跟着孟停山出门，一同做些简单的苦力活。后来，甚至偶尔能与秦姁斗斗嘴。

虽然大多数时间里，心魔缠身的他，只能长久静默地呆坐着。只要陌生人与他对视，便能看出他异于常人而格外呆滞的目光和不自然震颤的眼珠。但少之又少的幸福，已是上天对他的恩赐。

另三人都以为独立参加考研考试的徐泊川，已经能像个正常人那样生活了。却没曾想放榜前夕，徐泊川又彻底被记忆折磨，醒来之后，变得更加沉默寡言。

他似乎已经没有资格再去追求更好的人生了，即便闻默已经放下，他心上的枷锁却永生都无法摘下。

客厅里，徐泊川垂着头，坐在沙发上。另三人有坐有站，关切地围着他。

“嗨，这样也好，念什么书啊，本科也够用了，我继续带着他，找点零活干呗。”孟停山对此还算乐观。

闻默举着杯子，一口一口啜饮着热水，忧心忡忡：“要不，去看看医生……”

“我不去！我不去！”徐泊川抬头看着他，满眼恐惧。见闻默不答，更是惊恐地想扑过去哀求，“求你！我不去医院！别送我去医院！闻默！”

“哎好好好，不去不去。”孟停山连忙拦住徐泊川。

秦姁抿着嘴，别过头去，眼睛里的泪欲流未流。

闻默走过来轻轻拍了拍秦姁的肩膀，示意他放宽心。

010号考生徐泊川因故自愿放弃XX大学研究生入学资格。

-----

可能还有一个或两个番外

大概会是秦X闻

另一个大概会是孟X秦X闻，然后徐X秦

可能下周末更新，但下周末是单休，所以有可能是下下周末更新

哇，五一没有成功告别这个故事呢（脸红）

另，这是亲友之前送我的破千贺图，来看看哟~

感谢大家~

以上

番外五上

=====

闻默带着一身倦意，踏着浓浓夜色回到家里，看见沙发上等待自己的秦姁，不可谓心头一软。

秦姁歪靠在沙发一头，身上盖着红色的大披肩，闭眼沉睡。家里的大灯都关了，静悄悄的，唯有沙发边的落地灯开着，散落的暖黄光芒染尽秦姁披散开的白发。

闻默说喜欢秦姁的白发，因而这三年秦姁从未剪过，白茫茫的发像一道雪帘。当两人做爱，他悬停在闻默上方慢悠悠操弄时，闻默总是忍不住在欲念的漩涡中睁开眼，伸手拨弄那道晃动的白色。

闻默放下包，从卫生间出来时，秦姁已经坐起上身，伸手揉了揉惺忪的双眼。

“今天怎么没睡？”闻默走过来，揉了揉秦姁的发顶，温柔地问。

“想等你了嘛。”秦姁抬手拥住闻默的腰，下巴抵在闻默身上巧笑嫣兮，他撒娇道，鼻音沉沉的。

他笑得像只小狐狸。可闻默偏是吃用他的“美男计”，伸手捏捏秦姁冰凉的耳垂，道：“明明每天都能见。”

“唔，我给你煮了面，在桌子上。”秦姁眯着眼睛，脸埋进闻默的睡衣里，深深一嗅，“我陪你吃吧。”

闻默挑挑眉，已然察觉出秦姁与往日不同的粘糊劲。他坐在餐桌上，吃了一大口面，抬头就见秦姁双手托着下巴，笑盈盈地看着自己。他三两口吃光了面，又喝掉了面汤，轻轻放下筷子，问：“说吧，秦姁，又有什么坏主意，嗯？”

秦姁愣了一下，扭头看了看睡着孟停山和徐泊川的小卧室，那里毫无动静，显然打工一天的二人早已睡沉。秦姁鼓起勇气，递给闻默一个小药瓶，问：“你知道这是什么吗？”

闻默接过，接着昏暗的灯光看了一眼——助孕药，准确地说是男性助孕药。这个药物的研发阶段，闻默所在的企业也有参与。同性婚姻一开放，同性助孕药顺势研制，相比于女性在生育机能上得天独厚的优势，让男人生子更是里程碑似的一大步。

“我知道。”药瓶被轻轻放在桌上，闻默脸上的笑意淡了下来，他似乎有些猜到秦姁的想法。

“你不想吗？闻默！我想……我想要一个我们的孩子！”闻默的冷淡打击了秦姁的一部分自信，但他仍兴冲冲地说道，“一个！我们四个！共同养育的孩子！你不期待吗？”

“我……”闻默的声音略有迟疑。

近几月，白教授已决定彻底隐退，公司面临权柄交接，新上任的领导对闻默极为欣赏，开出高薪试图挽留闻默。与此同时，闻默也面临着研究生毕业。他对于下一步的人生规划，其实偏向学业上的深造。他多少还是有些书生的高傲，生意场上虽然如鱼得水，但不代表闻默喜欢那觥筹交错的场景。

“秦姁，是不是我最近太忙了，陪你的时间太少？我已经开始考虑辞职和申博，之后可能会留校任职。那样会多出很多时间来陪你，所以孩子……”闻默斟酌着语气说。他从来不拒绝秦姁的任何要求，只是孩子一事实在超出了他的构想。

“不是！”秦姁语气有些激烈，想起卧室里还有熟睡的人，又连忙压下声音，他握住闻默的手，“你很好！很优秀！你不知道你有多好！你给我的喜欢，不！是你给我的一切都让我幸福到惶恐。我到底还能为你们做些什么？除了生孩子，我想不到其它……”

闻默忍不住皱皱眉，“可你为什么会想到孩子……”

秦姁这才说起前几天，他们四个一起出去买菜的事。

家里的家务和三餐一直是孟停山张罗。闻默则是完全没空，有时长达半个月都是在公司学校吃饭。徐泊川完完全全生活废人，给孟停山打打下手还成。至于秦姁，他虽然整日在家，却只能负责一些形而上的美学工作，比如说买个摆件、换个挂画什么的。

他削个苹果都像雕花似的，孟停山看两眼，就忍不住牙酸，抢过来，三两下削好，就差喂给秦姁吃了。

那日傍晚，正好四个人都在家，便决定一起去商超买菜。

孟停山一手抱着白菜，一手拎着冬瓜片、香菇等乱七八糟的蔬菜。闻默和秦姁走在中间，双手空空。水果什么的是走在另一边的徐泊川在拎。

远远看见一个便利店，徐泊川嚷着要吃冰棍。

“我两年都没吃冰棍了诶！”他不满道。

闻默下意识说不行。

徐泊川瘪瘪嘴。秦姁食指点着嘴唇，凝神思考了会，说：“家里的套快用完了。”

徐泊川眼睛叮！一下又亮了。

秦姁把装着水果的袋子全丢给孟停山，抬手搂住徐泊川的脖子，直接往便利店窜去。

“喂！别让他吃多啊！”孟停山在身后喊，“一两根，咂巴个味得啦！”

“知道知道！”秦姁扬扬手，爽朗应道。

过了五分钟，秦姁和徐泊川拎着小袋子走出来的时候，站在便利店门口，正巧看见闻孟二人与楼下的邻居寒暄。

邻居是个慈祥的老太太，养得小孙子也极为自来熟。

孟停山堪称社交达人，整个单元都混得面熟。刚会走路的小孙子，看见孟停山，咿咿呀呀地笑着，甩着口水丝，哒哒迈动着小粗腿，直接往孟停山身上飞扑。

闻默愣住，他自是不认识邻居。只能连忙伸手接过孟停山手里的七七八八，目瞪口呆地看着孟停山大手一挥，一把抱起别人家小孩，直接举过头顶，嘴里啧啧逗弄不停。

那怪异的场景过于温馨。连闻默的目光都忍不住顺着望去，跟着孟停山一道看向那软软香香的小孩，脸上的笑和心里的柔软憋都憋不住。

秦姁出来便见孟停山与闻默亲昵地依偎在一起，逗弄着一个短粗胖的小肉球。

他心里下意识泛起妒忌的酸涩，可随之而来的则是更多的恐慌。

“喂，秦姁，吃冰棒吗？”完全不知道秦姁心理活动的徐泊川，抽出嘴里的冰棍，直接怼进秦姁嘴里。

冰棒怼歪绯红的嘴唇，被牙齿毫不客气地挡住。

“吃屁！”秦姁心情恶劣地拍飞了徐泊川的手，冰棒直接掉在地上，沾着土，滚了几圈。

“就因为这个……你想要个孩子？”闻默略有吃惊。他知道秦姁敏感多疑，却没想会这么儿戏。他正色道：“秦姁，养育孩子是件很严肃的事，如果没做好万全的准备，不要被一时的情绪左右。”

“那对孩子也不公平，不是吗？”闻默反问。他见秦姁垂下头，以为这场闹剧已经结束，却忽然听秦姁闷闷地问。

“你还记得，你是为什么喜欢我的吗？”

闻默愣了一下。他只记得两人的初遇，他站在冰凉的河水里，救起小猫，抬头看见了秦姁，便被一眼惊艳。而后情根深种的过程却毫无记忆，就只记得情窦初开时的日子过得飞快，等幡然意识到时，他就已经喜欢秦姁，很喜欢、很喜欢了。

对此意料之中的秦姁吸吸鼻子，继续说：“可你对孟停山、对徐泊川的情感变化，无论爱恨，都称得上刻骨铭心了吧。这辈子都忘不掉的那种。”

“所以你为什么喜欢我？”秦姁站起身，他挖出心里的恐慌，双手呈到闻默面前，“是因为脸吗？可是，闻默，总有一天我会变老变丑的。”

“那你告诉我，等到那天，我要靠什么维持住你对我的喜欢？”

闻默直直看着秦姁，两人目光交汇，答案不言而喻。

——靠一个新生命的诞生。

番外五下

=====

“秦姁……想要个孩子？”孟停山的目光飘忽在闻默和秦姁身上，问出了最关键的问题，“你俩谁生？还是说我和徐泊川得……”

“我生。是我想要的孩子。”秦姁闭闭眼，不想去想孟停山的后半句，“闻默有他的事业和学业，不应该为生育耽误这几年。”

“呃……”孟停山眨眨眼，他想到的问题没有闻默那么高大上，却每个都很切实际，“闻默对你能硬得起来？”

闻默呛咳了起来。

秦姁闭闭眼：“如果自然孕育不行的话，还可以人工授精……”

“没必要。如果是秦姁想生的话，谁的精子都无所谓。”闻默道，“毕竟我们是一家人，谁的孩子对我而言都是亲生的……”他忽然想到什么，皱眉道，“当然，徐泊川不可以！”

“他当然不可以！”

一直没说话的徐泊川激烈地跳出来反对：“不行！我不同意秦姁生孩子！我坚决不要！”

“哎哎哎，你先坐下。”孟停山拉回徐泊川，转头看向秦姁，又问出一个很实际的问题，“现在养孩子贼贵的，咱们家几个子儿，你有数吗？”

“这点倒是无所谓……”闻默刚想说什么，却被秦姁拦住。

“闵家……我养父拨了我一部分家产。另外还有我妈妈的一些画，所属权都在徐泊川名下。孟家和杨家也给过孟停山几处宅子。再加上我们四个的工资卡，我觉得这些够养孩子的。”家里的钱都是秦姁在管。他说完，看向孟停山。

“好，如果说钱不是问题。那教育呢？我们这样的家庭，先不要说外界会不会接受。只说如果生下的孩子是个女孩，她的青春期发育谁陪她度过？谁教她垫卫生巾、戴胸罩？”孟停山站起身，咄咄逼人地问，“是决心生下她的秦姁来教吗？”

秦姁垂下头，紧紧抿着下唇。

闻默见不得秦姁的一点点委屈。他昨夜同自己近乎野蛮的撒娇，已然打破了闻默心中对四人生活规划的秩序性。他句句倾诉衷肠，内含的担忧与恐慌让闻默心疼不已。冷静如闻默，也开始思考，有个孩子也未尝不可。

闻默握住秦姁的手，抬头回望孟停山，笃定道：“既然秦姁想要，那这些问题就都会迎刃而解。”

孟停山举双手投降：“行行行，那我同意，我就当被迫喜当爹。就你们仨，养猫都铲不明白猫砂的主儿，嗨！还养孩子。啧啧。”

话已至此，决心要个孩子的事，基本已成定局。

徐泊川再次跳出来，态度激烈的反对道：“我不要姐姐生孩子！我不要！”

“徐泊川，闭嘴！”三人齐声道。

很明显，没有一个人是对眼前的气氛与决定完全满意的。但时间流动是客观的，助孕药得连吃三周，并且严格按照备孕的流程准备，科学作息、科学饮食。

某一日，秦姁悄悄把闻默拉到衣柜前，对着更衣镜，拉起闻默的手，伸进自己的睡裙里。

闻默触手绵软，才意识到那是药物作用下秦姁微微鼓胀起的胸部。他腼腆地笑笑，想抽出自己的手，却被秦姁一把攥住。

秦姁凑近他耳边说：“明天是算好的日子，你能不能来陪我……”听完秦姁的嘀嘀咕咕，闻默的脸涨得通红。

“哎，好不好嘛？”他握着闻默的手，轻轻揉捏自己的胸部。

闻默轻轻捣了秦姁一拳，红着脸，嘟囔着：“撒娇撒娇，你就会撒娇。”

夜晚，孟停山洗完澡，推门走进主卧，却见床上的二人已经操干得汗淋淋。

“我去，这是什么高科技？”孟停山走进，看见闻默大大鼓起的腹部，惊讶地伸出手戳了戳。

橡胶材质，很贴闻默的肤色——是秦姁买来的假孕肚。

闻默戴上那玩意儿，双腿大张，被秦姁压在身下，翻来覆去地操。

秦姁跪在闻默的双腿间，已数不清今夜是第几次射进那温暖的穴腔里。他梳着高马尾，随着顶弄的动作，柔顺而光泽的长发一晃一晃的，发尾轻轻抚弄过他自己的后腰。他伸手摸了一把闻默的“肚子”，眼里满是依恋。

“唔嗯……”闻默闷哼出声，秦姁极深地顶进他的身体里浇灌。他闭着眸，鼻息间皆是秦姁的味道。

秦姁的上身用力前倾，紧实的腰腹与闻默的孕肚轻轻相贴。闻默的脚耷拉在秦姁的肩膀上，被秦姁拽到自己脸颊边，脚心与脸庞紧紧相贴。

就像打电话那样，闻默被操得汗淋淋的腿是连接内外的纽带，秦姁的目光带着痴恋，一手摁着闻默的脚掌，轻轻启唇说：“宝宝，再等等，你就要来我的肚子里了哦。”

秦姁抽出阴茎，腿软的闻默从他身下爬出没几步，跌摔到床上。他侧着头，脸上混着汗液和泪，朦胧间看见孟停山俯身压住秦姁。

作为孕方的秦姁，心里比以往任何一次的性爱都要来得不安，他忽然扭头一把握住闻默的手，问：“闻默，你告诉我，生养是否是女人该尽的私有美德？”

“不是。”闻默睁开眼，轻声却又坚定的回答道，“与其说是美德，不如说是生来就被迫背负的繁衍孽债。”

“温度湿度正合宜，时间也合适。”孟停山趴在秦姁背上，扶好阴茎，对准了秦姁的后穴。插入前，他对秦姁说，“妈妈要是没有生下你我，大概她俩会更幸福更自由一点吧。”

这不是性爱。这仅是一场极力确保成功率的授精仪式。

腹部垫着枕头的秦姁，侧头看着昏昏欲睡的闻默，抿着唇极力忍耐身上人的动作。孟停山抬手扶住秦姁的髂骨，计算着时间与频率，一丝不苟地抽动着。他也不敢动作过大，又怕力度小了，精液从身体里溢出来。

“孟停山！”秦姁以为身后的孟停山在可以折磨和羞辱自己，忍不住哭腔，回头喊道。

“祖宗。”孟停山感叹一声，连忙俯下身，吻着秦姁的脸颊，用力疯捅了几下，连忙射了进去。

为了保证成功，孟停山咬牙又做了两三次，他和秦姁的性事从来没这么干巴过。干到秦姁的后穴都不分泌爱液，干到孟停山连滴汗都没出。

好容易做完，孟停山连忙给秦姁腰下又垫了个枕头，一口一个小乖，又以口哺给秦姁温水。

“哎我去。”见秦姁苍白的脸慢慢溢出些血色，闭着眼，趴在床上，眼睫一抖一抖的，看起来已经平静下来了。孟停山这才长呼一口气，翻身栽倒在两人之间。

“胸痒。孟停山，你给我揉揉。”秦姁嘟囔道，抬起一侧的胸脯。

孟停山粗糙的手掌揉上绵软柔嫩的胸肉，掌心打着圈地转，精心伺候着那团不过才萌发几周的肉团。秦姁发出舒服的呜咽声。孟停山伸手勾了下秦姁的鼻尖，责怪道：“你到底图什么啊，非要遭这罪？”

“图你们爱我一辈子。”秦姁闷声说着。

孟停山轻轻环住他的肩膀：“所以，你就学你妈？”

秦姁愣住，猛地睁开眼，浅浅的瞳目直直看向孟停山。

“你猜，当年你妈和你爸做的时候，会不会也是这样难受？她想有个孩子，为那个已经抛弃她、但她又不忍心忘记的女人生的。等孩子出生了，她小心翼翼地牵着那个小秦姁，走到那个女人面前，那个小女孩一字一句说出她提前教好的话，来讨女人欢心。”

“你又没见过那场景……”秦姁急切地反驳道。

“对，我猜的。毕竟现在已经没办法向任何人确认了。我只是一直想不通，为什么秦阿姨对自己的孩子会那么大的差距。我只是瞎猜的，第一位秦姁，在她心里是被算作与我母亲的孩子来养育的。”孟停山说，“而你和徐泊川，不过是徐叔叔的孩子。所以她不在意。”

“但，无论出于什么目的，她用孩子来试图挽回恋人，对孩子来说都是很不公的事。她不爱他们，她只是利用他们。孩子，不过是她手里的筹码。”孟停山侧过身，引导秦姁的目光看向昏睡的闻默，凑近他的耳边，劝道，“秦姁，他为你做了那么多，原谅最不可原谅之人，他怎么可能不爱你。你的不安一直在折磨他。你知道吗？”

“更何况，你明明知道的，我们这样的家庭是根本不适合生儿育女的。”孟停山道，“你从来不需要在这场爱情里做一个委曲求全的‘女人’角色。更何况，即便你真的是个女人，也从来不需要更不值得为了爱情来消磨自己的灵魂。”

该说的话都已说完，孟停山伸手摸到闻默身上的汗都已冷了下来，便抬手抱起闻默，一道走进浴室里，留秦姁一人趴在床上，沉默地思考着。

浴缸里接了满满的热水，闻默仰躺在孟停山身上，被暖意紧紧包裹。孟停山上身倚靠在缸壁上，长腿搭在浴缸的另一头。他的腿别住闻默的腿，是怕闻默的身子浮出水面，怕他不够暖。

闻默在孟停山的胸膛上慢悠悠转醒，见孟停山有一搭没一搭地玩着自己的手指。他享受着二人的静谧，即使能感受出来孟停山略有不开心。闻默伸手捅了捅孟停山的脸，孟停山不说话，伸手叼咬住闻默的指尖。

“要是秦姁在这，一定会说，小狗不开心了。”闻默笑着逗他，却忽然听浴室外一声尖叫。

——是秦姁。

孟停山搂着闻默哗啦！一声从热水中站了起来。

时间往前倒拨五分钟，有人赤着脚，特意放轻脚步声，走进只有秦姁一人的主卧内。

秦姁赤裸着全身，趴在床上，丝毫未有察觉。腰下垫着两三个枕头，他腰臀挺翘，腰窝里盛着汗。

来者二指一抿，掰开秦姁的两瓣臀肉，在雪白的屁股中间，肛周一圈极浅的粉，正中是饮饱精液的穴。

这是刚和孟停山做完的秦姁。

这本来对于徐泊川来说是很常见的事，然而此刻，他眼眶泛红，恨不得把秦姁的穴盯出一个窟窿。

“我不要你做妈妈我不要你做妈妈……”他神经质地碎碎念着。下一秒，忽然拽住秦姁的发辫，像链子一样绕着秦姁的手腕和后脖紧紧缠了一圈，发尾被他握在手里，用力摁在后背的肩胛骨处。

秦姁连扭头都做不到，直到冰凉的阴茎怼了进来，才猛然爆发出一声尖叫。

湿漉漉的孟停山和闻默赶进房间里时，秦姁已被徐泊川干得像匹发了狂失了神的白马。

他一直汲汲追求的完全禁锢性的性爱，在他最不希望的时刻，凶狠降临了。

徐泊川压在他身上，力气特别大，秦姁连挣扎都做不到，只能用力哭喊着。

站在门口的孟停山和闻默一时都愣住，甚至不知道要怎么伸手去阻拦，只能眼睁睁看着徐泊川做完全程。

“我不要姐姐做妈妈！我不要姐姐做妈妈！会流好多好多的血。好多。”直到射精后，徐泊川失神从秦姁腰上跌坐下来，反复念叨着，“我不要！我不要！”

秦姁只觉得五脏六腑被顶得扭劲似地疼，他的眼泪成串往下流，他捂着小腹，伸手就要去抽徐泊川的脸，却被闻默一把拦住。

闻默像冷酷的判官，宣布了这场闹剧的结束：“秦姁，这个孩子不能要了。”

“为什么！凭什么！”秦姁呜呜咽咽地哭着，“我要把他生下来，说不定会是孟停山的……”

“但有一半的概率，可能会是你亲弟弟的！”闻默加重了语气，“即便他是健康的，那他以后不要生儿育女的吗？父母是亲兄弟，基因就是悬在他头上的一把刀！”

孟停山也走了过来，抚摸了一下秦姁凸出的脊椎，安抚道：“秦姁，珍惜眼前人，别被虚妄的担忧折磨，别走秦阿姨的老路。”

秦姁趴着哭了很久，直到眼泪停了，灯光暗了，身边传来爱人们的呼吸声。他才抬起头，徐泊川就躺在他身边，紧紧贴着秦姁温凉的身体。

秦姁看着他，第一反应真的是想伸手掐死他，他心里翻腾着质问：“为什么你总要毁了我！总要毁了我！”

他伸出手，刚一碰到徐泊川的脸，便听他在睡梦里呓语：“秦姁……秦姁……我要秦姁好好平安一辈子……”

不是姐姐，而是秦姁。

秦姁的眼泪砸在徐泊川脸上，他又看了眼沉睡的闻默与孟停山，心里的高崖停止了冷风，某一处的执拗终于释然了。

-----

二更

番外六

【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】

=====

闻默离职那天，同僚为他安排了盛大的欢送宴。作为主角，他自然是被灌了不少酒。第二天早上，宿醉醒来，脑子痛得要裂开，便见秦姁进进出出，忙着收拾行李。孟停山穿着白色跨栏背心和灰色长裤，也跟着忙活。他俩说说笑笑，不一会儿就把四个人的衣物用品收拾出两大行李箱。

闻默揉揉头，坐起身，一时想不起今天有什么安排。

倚靠在床边，坐在地板上，鼓捣呲水枪的徐泊川听见闻默的动静，扔掉手里的玩意儿，扑过去，抱闻默抱个满怀。他笑得爽朗，兴奋得像只大狗：“去玩。去玩！！！”

闻默好脾气地由着他在身上乱拱，问：“嗯——去哪里玩？”

三道眼神精光似的射在闻默脸上。

秦姁手里的四人牙缸哗啦洒了一地。孟停山挠了挠头发，满脸为难地说：“之前不是说，你老板把乡下的宅子借给你，咱们一起去住几天的。今天是定好的日子。我可连着推了后一周的打工。”

“闻默！”“默哥嗷！”“默默！”

一时间鸡飞狗跳，闻默被他们三个压在身下被一顿搔痒，笑得浑身乱颤，眼角飙泪，脸庞通红，像西红柿一样。

“我想起来了我想起来了……”闻默连忙讨饶。

白教授在乡下的房子很大，外观刷了白漆，周围被一片巨大的草场包围，百里内皆荒无人烟。

此时正值盛夏，草长莺飞的好季节。家务全能且勤快的孟停山，脱下背心，捋成一条，塞进后身的裤腰里，用除草机修剪出一大片草坪。又给充气泳池充好气，接来水管，在暖洋洋的阳光下，造出一个水池来。约等于废物的徐泊川，跟在他汗如雨下地孟哥身后，举着呲水枪，践行着字面意义的“激情四射”。

而在前庭的阴影处，另有一处激情四射。

屋门前的大平台上铺了地板，外延出的房顶遮蔽出一片凉风习习的阴影，木质长椅上放着米色软垫，椅子上叠坐着二人。

闻默还是昏昏的，眯着眼，眼里盛着醺醺然的笑意，咬着一根未点的烟，手边放着孟停山准备好的果切便当盒。秦姁还是粘人得紧，裙子撩到腰间，岔开双腿，坐在闻默腿上，与他紧紧想贴，用嘴硬喂了闻默几口水果。

“不想吃了。”闻默别开脸，“撑得慌。”他伸手环住秦姁的腰，怕他栽下去，却摸到秦姁的白色内裤上那一圈窄小的蕾丝花边。

秦姁嘟起嘴，不满地拽掉闻默嘴里的烟，撒气地抬手一抛，把烟扔进垃圾桶里：“戒烟！”

闻默埋首在秦姁脖根处，轻嗅着他身上的幽香，忍不住发出一声轻笑，瘫软在软垫上右手咔哒，咔哒一下下摁着打火机。

他本来烟瘾就不重，只有烦心或身体不舒服的时候，才会抽上一两根。

“笑什么！让你戒了，听到没！”闻默不吃自己喂的水果，秦姁便连他嘴里的烟都要嫉妒。他怼了几下闻默的腰，恶声恶气地说，“马上！”

“好。你要什么我都答应。”闻默从善如流地扔掉手里的打火机。睁眼便看见影影憧憧的白发，他呼出长长一口气，吹动着白色，看它们起舞。

闻默的承诺总是那样大包大揽却又诚恳有力。无论秦姁再怎样无理取闹，只要是秦姁要的，他都能给。

秦姁心里泛酸，腿间的后穴忍不住扩缩，吐出一泡清液。

“秦姁，你湿了。”闻默的手一直轻轻托在那处，自然感受得出来身上人的情动。

秦姁用力夹夹腿，闭着眼说：“要不你艹我吧，你现在真是该死的性感！”

闻默笑着轻声说：“不要。”

“混蛋，你刚刚还说，我想要的你都给。”秦姁也笑，一边笑一边把闻默放倒，阴茎刚要抵进闻默的穴里，突然停住。他皱着眉说，“哎，这是你老板的房子，做爱不好吧？”

闻默眯着眼笑，揉了揉秦姁的耳朵，说：“这房子和这块地皮，我都已经买下来了。就当送给你们的礼物。家具都是我上个月新买的。”

闻默买给他们的礼物——一栋纯白色的房子。

秦姁拥紧闻默，一味顶进了他的身体里。性爱温软如水，两人像深潭上的小舟，随着水波一晃一晃。

闻默眯着眼享受，手臂搭在秦姁的后背上、白发下。他忽然问：“还会不安吗？还怕我们离开吗？”

秦姁愣住，他双眸潋滟似盛了一汪水，他支起手臂，惊讶地看着身下的闻默。

闻默握住一束他最爱的白发，轻轻摇晃着：“不会离开的，我们要一辈子在一起的。”

秦姁还未来得及说什么，忽然后腰被人用力摁了一下，插在闻默股间的性器被迫埋进最深。闻默皱着眉，猝不及防发出一声呻吟。

“哥，用我给你扣扣屁眼吗？”徐泊川举着呲水枪，笑着哒哒跑过来。

“滚蛋！”秦姁一声怒骂。可身后旋即附上一具滚烫的肉体，白皙的手腕被身后人桎梏，死死摁在闻默脸侧。

“呃啊……滚……孟停、山……你……”很快秦姁便说不出话来，身后的孟停山精壮的上身赤裸，刚洗去一身汗，又在阳光下泡了许久的水，浑身一股燥热的肉味。他操秦姁的力度又快又猛，抿着嘴，一句话也不说。

秦姁讨厌前后被同时使用，他的性器埋在闻默身子里，后穴又插着孟停山的阴茎——这有种可怕的身体被贯穿之感。他完全操控不了一丝一毫性欲，像被寄生了一样。

“啊啊啊啊啊……”他长着嘴，吐出团团热气，“不要！不要！”

之前有一次，他被孟停山操到生生在闻默身体里失禁。

秦姁喜欢掌控一切的感觉，厌恶失控，哪怕是做爱。

闻默则没有喜恶，他享受着来自爱人们一切变态的性爱好。他伸手抚了抚秦姁的脸颊，他纯白的公主已被操到双眼上翻，爽到嘴角溢出口水丝。

一言不发的孟停山玩得愈发过分，他托起秦姁的双腿，一边操一边抱起双腿大张的他，前后荡着秦姁的身体，模拟着操弄闻默的频率。秦姁只觉得醉仙欲死，仿佛已掉进了性爱的地狱，往前是紧致绵软的穴肉，往后是滚热坚挺的硬楔，皆不得解脱。

徐泊川盘腿坐在地上，托着下巴，呆呆看着自己的“姐姐”，看他粉白的性器出没，看他白软的臀肉撞在坚硬的腹肌上挤压变形，看他绯色的脸庞。

“不行了不行了，不要了不要了。”秦姁的呼喊染上哭腔，他早已脱力，连手都抬不起来。他只能用埋在本能深处的卑贱姿态讨饶，“老公、老公……呃！主人，唔，我错了，我错了，我要尿了，啊！——”

孟停山咬牙闷哼了一声，往后一坐，握紧秦姁的大腿根，把他从闻默身子里咕唧一声，拔了出来。借住惯性，秦姁瞬间将体内的阴茎吞到最深。

孟停山发出一声满足的喟叹。

而怀里的秦姁却像被玩坏了一般，大敞的双腿痉挛似的抽搐，满脸的泪和汗，白发像蛛网似的粘在脸侧，他尖叫出声，裸在空气里的阴茎射出一团白浊，而身后的穴又被灌进了更多。

孟停山摸来闻默的脚，一边搓揉着秦姁的阴茎，一边过了不应期后，轻缓地操弄着早已傻掉的秦姁。

徐泊川膝行到长椅边，凑到闻默脸边。

闻默懒洋洋地躺在那处，见徐泊川，下意识脸上溢出安抚的笑：“这几天乖不乖？”

“乖。”徐泊川闷声闷气地老实回答。他跪在长椅边，手扶着椅沿，吞咽了几下喉咙，满嘴黏稠而干涩渴求。“给亲亲吗？默哥。”

“你猜……”闻默的尾音被徐泊川吞掉。

他的舌头被徐泊川吸出来，反复嘬弄，齿壁又被入侵的舌头依次扫过。

徐泊川越亲越深，舌尖扫过闻默的喉咙口，把闻默吻得几近窒息。

他抬起脸的时候，闻默的舌尖还没来得及收回，吐在嘴的外面。

那条红色的软肉被吮得发麻，还带着徐泊川留下的触感和口水，闻默呆了会，把被徐泊川侵略过的舌闭合到口腔里。

闻默被徐泊川掀过去，滚炙的唇，吻过他一节一节的脊椎骨，留下一串淡粉色的吻痕。

忽然身后失了热意，闻默不解回头，却见不知何时，那三人已缠做一团。

秦姁被夹在中间，纯白的身子上香汗淋漓，他早已无力挣扎，由着两根粗硕侵占着细长的穴道，直到把穴肉磨得红肿疼痛。

闻默嘴角溢着笑，耳边是三位爱人交媾的喘息声。不过一会，昏昏欲睡的闻默被喊醒。

“闻默……闻默……我要闻默……”秦姁哭喊出声，泪眼朦胧的向模糊的影子伸出手。

闻默无法，晃悠悠站起身，向秦姁走了过来。

白色的秦姁，像猎物，夹在两头猛兽间，被奋力撕咬。

闻默站在他的身侧，抚着他汗津津的脸庞，俯身轻轻吻了下去。

-----

原定是秦X闻，改成4p是意料外，多少被举报影响了，写得不好，多包涵，凑付看吧

番外七

=====

又是做完爱的某一天，房间飘荡着一股肉欲的腥麝味。

横躺在床上的闻默懒洋洋地枕在孟停山的腰腹上，冰凉的一双脚踩在徐泊川的肚皮上，汲取着暖意。

他们俩倚靠在床头上，坐在床的各一侧边。孟停山闭眼假寐，手指有一搭没一搭地在闻默的喉结处打圈轻抚。

秦姁的脖颈上戴着项圈，蜷缩在房间的角落里，白发遮住满身的情欲伤痕——没办法，做爱开始前，抽签做狗，被他抽中了。

闻默很少勃起，只有在被极粗暴对待的双龙后，阴茎只才会微微硬起。

一直玩弄闻默喉结的孟停山忽然想到这点，坏笑着叫秦姁：“哎！那只小狗！那只小狐狸狗！爬过来给你老公口口！”

白发后射出两道野性的光，秦姁深吸一口气，四肢跪在地上慢悠悠爬到床上。孟停山的下体被闻默的脑袋挡住，“小狐狸狗”不解地看向孟停山。

“哎呀。”孟停山粗糙的手掌用力推搡了下秦姁的脸颊，“口你那个不爱硬的老公啦。”

秦姁撩了下长发，露出情痕累累的脸庞。他俯身，凑到闻默的双腿间。

闻默吃惊地想要坐起拒绝，却被孟停山扼住脖颈。

“别动。”孟停山挑眉道。

“呃……”没有阴茎可以拒绝湿热的口腔。

但吞咽舔舐了许久，闻默的下身还是没有动静。

秦姁有些气急败坏，伸手拽起了闻默的一条腿，搭在自己的后脖上，他探头钻进闻默的双腿间，俯身去舔他的后穴。

这一动作，把徐泊川惊醒了，他如珠如宝捧在怀里的双脚，被夺走了一只。他睁开惺忪的双眼，便看见红艳的唇里探出更为红艳的舌，抚过菊穴的褶皱，在翕张不安的穴口处探弄。

“呜……”下身探进的绵滑触感，惊得闻默浑身战栗。他捂住嘴，试图吞下难以压抑的低吟。孟停山抚了下他汗津津的额头，低头温柔地吻了下来。

情动难以压抑。

无法忍耐的闻默用力伸直双腿，向上挺起腰，脚趾缝间滑过长长的白丝，触感丝滑而绵长。

徐泊川像中了魔，他也学着秦姁，抬起闻默的另一条腿，搭在自己的后脖上，蜷起上身，也凑过去舔闻默的后穴。

两条灵活的舌游走在后穴中，舌尖抵着腔壁，舔得愈发黏湿。

闻默被孟停山紧紧拥着头深吻，双腿被另二人撑开，后穴被徐徐侵占。

闻默难耐哀吟，阴茎颤巍巍半硬了起来。

而身下的二人还在忘情舔舐着。

他们是一对亲兄弟，一如当年在母亲的子宫里紧紧相拥，如今在共有爱人的后穴里舌吻。

-----

-番外完-

写在最后的话

=====

有一天和亲友闲聊，我兴致勃勃地说下一本要写一些热门tag，一定能实现破千，例如说宿舍群P强制文什么的。

亲友表示支持，又不无戏谑地说，那受会被干得像泡芙一样，奶油流一地……亲友还说了好多生动形象的黄色句子，但我都记不住了，只是迅速建立了一个名为《烤泡芙》的新文。虽然看不见亲友的表情，但我依旧能感受到她嘴角抽动，发我一句：你来真的？

这是缘起。

我已经记不清是写到哪里的时候，准备完结这个后就再也不写了。不过这种无谓的停笔，确实为故事的结局凭添了许多忧伤难言的气息。

说起来有些可笑，文里一些异常痛苦的情节，我是听着《上春山》写完的。为了避免自己精神分裂，在早些时候酝酿结局时，单曲循环了很久的《True》，悲伤到不要不要的，觉得自己一定能写出个蛮有回味的结局。结果，啊，不知道为什么，也就是这两天吧，从不打游戏的我被推送了一首“男人中的男人，雄性中的雄性”，我中邪一样地听了好多遍。在我脑子里病毒一样萦绕不去，伴随我写完结局，甚至写到现在。

这便是结局。

写的时候，满心满眼都期许着数据的飞升。在被推文的时候，更是喜不自胜，无比憧憬着那个时刻的到来。我在站里凉凉地写了四年，发生过好开心的事，也发生过不太开心的事，但现在回忆起来，庆幸的是，还是开心居多。每一份遗憾、每一种不甘，都被我的读者与亲友用话语包裹，即使是石子也被装成了糖果的样子，妥帖地安置在我的记忆深处。

我何其有幸，连不甘都淡了许多。

在我一潭死水、乏善可陈的人生里，终于发现码（搞）字（簧）是我唯一可以自我疗愈的快乐。

所以不好说，我和写文，是谁拯救了谁。

————以上为正文完结时，写的字————

我好像没那么爱我的故事，也不太会像别的老师那样对人物做出种种解读。我试图为四个人物写一些话，但现在却是说不出口。

所以我约了个文评。但现在还没写完。

虽然我的精神状态看起来，感觉就像今晚就要吃一瓶安眠药自杀，但实际上的我一边腹泻一边想紧紧勒住骂人鱼、举报鱼的脖子，恶狠狠地问他，嗯，爸爸的大更新噎没噎死你，嗯？

番外完结前，也是和亲友闲聊。才突然意识到自己是小众路线，自以为走的热门tag。却踩着雷点，一路炸裂到把雷点通通爆破。如果我真的写避雷的话，估计得写两页纸吧。

虽然我没什么下限，但受堕落成泥和攻被爆菊甚至抹布，确实不在我的搞簧美学之内。所以，虽然大多数情况下，都是读者留言啥情节，我都尽量满足，但小徐被反攻这点，我实在是……汗颜到难以写出来。攻……有肛门吗？只要稍一构思，脑子里就会回响这种问题。

想起四年前，写下的第一个故事到如今这个。我那点寥寥目标，基本都已经磕磕绊绊的实现了。想有读者，想有评论，想破千，想有微博推文，想有豆瓣分析帖。甚至不想实现的黑红标配也都有了，不友善和违规楼都登了，盗文包也满天飞了。

哈哈，马勒戈壁的。

我还是个蛮搞笑的喜剧人，但不知道为什么写出来的作品是这样的，一句凰文就像我的遮羞布一样，被我死死扯住。

分析帖里的解读非常精彩，我写的时候，没有太多这方面的预设，有些解读是我的意料之外，很精彩，比故事本身精彩得多。

正文完结的时候，觉得这最后的最后的话，有无穷无尽的说不完的情绪，可真当写的时候，更多的是一种疲惫、麻木、解脱。现在只是极力控制想要注销或卸载所有社交账号的冲动。

现在怪可惜的，不知道还会不会被盗文，我蛮喜欢之前的名字，现在要顶着这个怪名字，满天飞啦，可怜的泡芙宝。

————以上为番外完结时，写的字————

相识一场，幸与不幸，都像梦一样的过去了。

如今，梦也要醒了。

会者定离，一期一祈。

问诸位好，望诸位安。

文评

=====

诸位好，端午安康！这里是突然收到巨长长评后的快乐作者！快乐到脸都要笑烂了！

因为从来没约过文评，有那么几天，就超级想做这件事。但，诚然，泡芙宝不是一个太好约评的作品。彼时我还自信满满，自以为写了个热门tag的常规原耽作品（所谓不太热烈的青春校园文？）。携作品找评文老师的时候，不只是昂贵的补文费吓退了我，一度联系上的一位老师告诉我“从没写过车，也很少看车”，我看了下文里缠在一团的四P床戏，只能很是惭愧地说“那还是算了吧”。

满怀遗憾的和动词亲友聊起约不到文评的时候，动词亲友突然灵光一现，不如问问字母老师。字母老师比较擅长批评（抖S？）且原本就是泡芙宝的读者，在我的写文前期也多有交流。于是约文评这件事忽然变得水到渠成。给到字母老师的要求是：提供情绪价值；点评四个人物；说一下最喜欢、最讨厌的情节；字数2k。然后字母老师全都狠狠做到了，并最终反馈了我近三倍的字数。

另，对我诸多帮助的亲友老师们总是如小白鼠一样，吃下我的“毒文”，吱呀乱叫者有之、怒而留评者亦有之，字母老师最开始的评价是“哦，要是能更混邪一些就好了”。

再另，文评本身是老师一人对故事情节及人物的独家解读，我很感谢这一敢于为我表达的态度。如果与您的读文想法相左，也仅代表“哦~原来还可以这么想”啊。我向来不吝于对同一文字的多种解读，包括作为作者也有与大多数读者截然不同的想法，没有对错、不存在偏颇，求同存异最好！快乐交流至高！

以上为没什么用的前情，下文为文评，【】内为作者的回（激动）应（叫喊）。

—————

我想说，这篇小说总体上是让人感到“有趣”的，让人有想要读下去，或者说让人有想要稍作评论的兴趣的。人设也好，情节上的转折也好，都有有趣的地方。【老师夸我有趣诶，快乐到昏厥。】而连接起这一切、潜伏在这些要素背后引起我注意的，是本文展现出的“权力关系”，简单来说，就是在人与人的关系中，谁掌握了心理上的主动权，谁又是不得不低头的一方。

《烂泡芙》中一切的重大情节转折、情感转折、人物转折，都是伴着权力关系的流动产生的。大量权力关系的反转和流动是很容易冒犯读者的，但有冒犯人的勇气把这些东西写下去，效果大概会出乎作者意料地好。更有趣的是，作者选择写四个人的关系，并且尽可能不在四个人中作出过于明显的偏袒，我觉得这是很难得的。【写文的时候，情绪会更加（超级？）冷漠一点。毕竟是一边听小品和《上春山》一边写虐章的人。虽然都是我这个人，但写文和读文的情绪波动幅度是完全不同的。对任何一个人物，在情节设置上，确实是没什么特殊的偏爱。我有时候会觉得这是不是不太好，作为作者，是不是还是应该爱一下自己笔下的人物？】

首先，多人的描写如何写出每个人各自的特性并贯彻始终，并且在篇幅上有合理的权重，这是比较困难的；其次，在呈现人际关系的时候，四个人其实是很难写的。想想经典作品和当今的流行作品中常见的私密关系，它们常常是两个人或者三个人之间的故事。三是个奇妙的界限。当人数超过三的时候，人际关系会自动地拉远（想想你自己的日常生活，人一多就不会谈论深入的话题吧？）。作者采取了比较灵活的办法处理这种情况，就是把四个人拆分成多个三人关系，同时再让三人关系和三人关系之间产生互动，这样就交织成了作品中看起来颇为“混乱”的关系。最后，能看出作者对几个角色都比较端水，似乎没有特别的偏爱。可能就是因为这样才能写出这种群像吧。【很难想象，我本人读文的时候是有清晰的控度倾向的，以至于到现在，只是从码字修文的视角几番审视泡芙宝的章节，没办法像读者那样一口气读完全部。我很大可能会气撅过去。】

再次重温开头的时候，我看到孟停山闯进寝室，从一个新人、一个外来者的视角揭开本作的第一个三人关系——徐泊川、秦姁和闻默的三角。当读者跟着一开始的孟停山看着这几个“奇怪的”室友的时候，谁能想到结局的这三人的模样呢？假如只看开头，似乎闻默是三人中权力最小的，他看起来总是被欺负、总是瑟缩着很惹人怜的样子；秦姁是权力最大的，他可以顶住徐泊川的暴力游刃有余地掌握整个局面，更别说掌握闻默了。至于徐泊川，他似乎是夹在中间，可以对闻默颐指气使，又看似不耐烦地迎合秦姁的要求。但是随着情节的不断展开，随着孟停山因为自己的心态和家庭等等原因对这三个人的介入越来越深入，原本的三个人的关系出现了动态的变化，包括但不限于孟停山的加入带来了新的三角关系，原本三角内部的更多侧面被逐渐挖掘出来。这样的变化让三角形看起来不再稳固，而这种不稳定也就带来了新鲜/刺激/可读性以及对人物的延展叙述。

看起来拳头很大、通过暴力达到力量压制的徐泊川，事实上却只是像在用这种暴力包裹自己的虚弱和庸常。他没法像孟停山那样理解闻默和秦姁（说实话我感觉孟停山和秦姁是最能互相对上电波的，后面再说）；也无法直面自己的感情，而是只能依赖本能的反应去做出无效的表达。有趣的是，对于这样的徐泊川，作者用的英文指代是savage。当然，它是有cruel
and
violent的意思，但我更倾向于认为这里的savage是在说徐泊川的“未开化”，那种原始、蒙昧的状态。不论是本能地用强大来伪装虚弱，还是用暴力掩盖其他所有情感，以及最终回到闻默身边后看似和之前不同的病态的依恋，这一切都像是还没有进入社会化的婴孩。另外有说到徐泊川怕黑的细节，我觉得这也是个很有趣的地方。一方面这是他的脆弱，另一方面，怕黑这件事本身似乎也在某种程度上佐证了他的个性。他无法认识自己，也恐惧于在独处中审视自己。【徐不是一个很好写的角色，骨科确实是我的短板。但徐一开始从心理上就是一碰即碎的弱势，他对秦的紧张、对闻的欺凌，更多的时候都像是一种对自身所谓强大的虚张声势。后来，在一位老师的“调教”下忽然挖掘出了徐的好写之处，加了些傻气。也是如评文老师所说，加了些许多外化可视的“弱”，为结局的人格彻底崩坏，做了一些铺垫。】

不过，作者对徐泊川的“力量”（或者说权力，power）的颠覆在很开头的地方就点明了。秦姁就是那个能治治徐泊川的人。而在秦、徐、闻的三人关系中，秦姁在开篇，以及故事走到中盘的时候都很明显是占上风的人。在原本的三人关系加入了孟停山而产生了各种变化之后，秦姁看起来依然是那个可以稳坐宝座的女王（笑）。孟停山最初的性幻想很好地概括了秦姁这个角色给读者的最表层的印象：矛盾感。他清纯的、女性化的外形和不掩饰的性欲的矛盾，体格的弱和心理控制的强的矛盾，都可以看出来。并且作者用了些设定试图强化这样的矛盾感，比如白化，比如性瘾，比如其他角色出现的训狗相关的性幻想/性实践。一开始孟停山就有幻想过秦姁给他套项圈然后自称狗狗什么的嘛。秦姁表层的矛盾感让人觉得他在这场混乱的关系里是占绝对上风的，也让中后期的算计、揭露杨清的龌龊等等情节能合理（毕竟他心理上的力量还是比较强的嘛，很会利用感情来操控关系）。【我好喜欢老师用“矛盾感”来概括秦姁的特质，他是稳坐四人最高位的那个，却也是最紧张、最不安的那个。这种心理上持续不断的折磨，写起来真的很美味。】

然而，在27章作者给了这个角色在权力关系上颠覆的机会，同时这也是我最喜欢的情节。【巧合的是，文评老师或许不知道，这是我俩夜里交流完，第二天我写出来的一章。如果我没记错的话确实是这样的。感谢她的喜欢！】孟停山和秦姁借着草莓水晶这个道具做了比较边缘的性行为（舔胸和接吻）。可以注意到，一开始孟停山说要口的时候，秦姁是“出于人设”哄着孟停山的，而随着孟停山发现秦姁为什么动不了、继而进一步舔吻他的时候，秦姁此时先是惊讶，而后没有拒绝，甚至迎合着孟停山，直到孟说出“喜欢你”。此时秦姁说“我也有点喜欢你”，真的很有趣。【跪着的那个实则处于高位，我喜欢写这种与表面充满反差的地位差。】他先看看闻默，然后看徐泊川，最后看孟停山，再回答孟“有点喜欢”。我个人觉得秦姁这里是有真心的。如果确实有真心，那么他在这段关系里的力量就骤然和孟停山对调了。【是的！！！】原本是秦姁训狗，但是随着他在感情里动了真心，这一瞬间，先开口表白的孟停山实际上占了上风，是孟停山先牵动了秦姁的心。如果看到后面秦孟两人因为家世产生的孽缘，感觉在此刻秦姁还能说出“喜欢”，实在是让人很唏嘘了。或许还是因为他能感觉到只有孟停山是在意原本的秦姁的，孟停山喜欢的不是纯洁的幻象（如闻默），也不是作为姐姐的幻象（如徐泊川），而只是秦姁这个人，包括了秦姁的美好和恶劣。这里也能看出他是个很缺爱的人，缺的是对原原本本的“秦姁”的爱。这种缺爱事实上为秦姁之后在几个人的关系里落入下风埋下伏笔了。

而秦姁在27章因情而生的力量颠倒只是个开头。到后面能越来越感觉他在这段关系的漩涡里沉下去，最终落到海底。结局的时候秦姁是在教堂做义工，后来和另外三人生活在一起时又闹着要生孩子。可能乍看之下觉得这些情节有点无厘头，不过我想这些内容都是在暗示秦姁在四个人关系中究竟处在什么样的境况。首先，关于“教堂”这个意象，基督教相关的东西常常与赎罪相关。譬如《雷雨》的序幕中为什么特意提到周公馆被改建成教会医院？事实上它是丰富了人物层次的——看似十恶不赦的周朴园在晚年也要赎罪。秦姁去教堂做义工也有类似的意思。他是怀着自知的、赎罪的心情去生活的，因此常常在心里反省自己的guilt。赎罪事实上是承认了自己的过失，而如果赎罪是因为某个人的话，那也是承认了自己和这个人的关系中，自己已经处在弱小的下风了。因此这时的秦姁相对闻默是下风的。而在孟停山九死一生回国，徐泊川放弃研究生入学资格之后，他们都迈过了完成赎罪，或者即将完成赎罪的节点，唯有秦姁还留在原地。爱和幸福对他来讲都太突然了，对缺爱的秦姁来说甚至有点恐怖。他依然在“赎罪”的节奏里，并且我合理怀疑以秦姁的性格，下半辈子没点什么催动力的话，大概率永远都要在惴惴不安的赎罪感里度过了。秦姁每天醒来都要怀疑自己得到的是不是真的，孟停山是不是还乖乖地在自己身边，徐泊川是不是真的看见了他而不是那个消失的姐姐，闻默是不是愿意收留他。假如他每天怀着这种心思过活，开头那个训狗的秦姁大概是真的回不来了。

其实秦姁这个人物还是写得比较复杂有层次的。然而有一些叠buff的情节，说实话我不是太喜欢。我觉得对这样的人物，重要的不是通过情节叠buff，而是去挖掘这个人物悲剧/可恨的根源到底是什么。如果怀着这样的心情回头去看这个人物，我会感觉有些相关的情节，譬如养父母的性虐待，并不是必要的。【话说这里，是没有特别展开写的一部分，出于一些考虑，剧情被砍掉了呢。小秦的养母刘初霜是小秦喜欢过的第一个人，结果，啊，初霜的那个男人姓什么来着，发现了初霜对小秦的在意，遂把小秦带入了性瘾的深渊。再之后，小秦发现初霜对自己的特别，无非是因为他与亡姐相似的长相，他是初霜在囚牢里看到的复仇的光。初霜于他，没有过多喜欢，更多的还是利用。】严格一点说，这样的情节在大纲文里存在是有合理性的，因为大纲文不会对角色进行太深入的剖析和描写，要达到目的只能通过叠buff了。然而，细想秦姁性格扭曲的根源，我想养父母的性虐不能成为“根源”，甚至某种程度上讲有点为了狗血而狗血了（抱歉）。如果能够对秦姁原生家庭的相关情节做出更深入的剖析，我觉得对长大后的秦姁为什么会这样，依然是能够解释通的（包括性瘾之类的）。说到这里不免延伸一下，其实另外不太喜欢的情节是杨清和阿瑶的感情线以及孟停山的恋母情结。当然啦剧情上是有合理性的，只是我个人的审美趣味更偏向深挖角色，为什么会变成这样？变成这样以后发生了什么？角色怎么想？感觉这些情节在前期没有足够的铺垫，导致我看到以后觉得：嗯，也不是不行，这样也行吧。虽说是“也行吧”，但终究有点浮掠和勉强了。【两位母亲的剧情也全被砍掉了呢。本质上，一开始选择了大纲文tag，就代表着我对操纵全局多方剧情线的放弃。有些无可奈何，但还是非常感谢评文老师注意到这些，以及对最后成品里，剧情多数还是在围绕四位主角展开，这点我还是很满意的。另有些遗憾，如果把这些凄惨的过往展开，不知道小秦挨的骂会不会少一些？再者，故事的前半部分是无纲码的，后半部分是有纲码的。但不知道为什么，无纲的部分节奏流畅，有纲的部分反而像在堆砌情节，没有流动的感觉，每章和每章之间都像一块一块似的，好无奈。】

既然说到了孟停山就接着说说这人吧。四十九章的时候，闻默从自己的视角说秦姁在孟停山怀里好像“透露出了生的气息”，很快闻默的心理活动又说本来他觉得孟停山应该在秦姁面前是特殊的，不过事实上他们三个都是秦姁堕落的工具。这一块的描写还是挺好玩的。从我个人的解读来讲，我觉得这是有闻默的主观色彩在的，毕竟他对秦姁的情感已经到了没法理智的地步，对孟停山的感情也很微妙，他的论断大概不会是完全客观的。抛开闻默后面觉得孟停山和我们（闻和徐）也没什么不一样嘛，这样的找补心理，或许前面说到秦姁在孟停山怀里才显得有生气这件事才是真正的事实。秦姁为什么会对孟停山不一样？我觉得这个和孟停山的性格是有关系的。【小孟弹性很大，性格就是百毒不侵，上限很高，下限没有。】

开头的时候，作者说孟停山是个被家里养得比较纯良的孩子，但同时他潜意识的举动是很快融入了这个宿舍。尽管他表层的心理活动看起来都是震惊、难以接受等等，但他事实上很快开始了对宿舍三人的观察，并且萌生了欲望。这种表里反转让51章完全爆发显得很合理。我经常觉得孟停山是有三个人格的。第一个人格是比较天真的（中性词），会容易把事情往好的方向想，另外就是比较容易同情人，甚至有时候看起来有些滥情。【怎么不能说，是一款天选NP好攻。腰好，腰真的好！】他同情闻默被霸凌的遭遇，个人觉得他对秦姁也是有一点同情在的。【嗯哼，不知道小秦过去经历了什么，光看长相就认定，这人肯定需要我的保护！】这种同情衍生出了保护欲，主导了他的很多行为，比如前期他看起来对闻默还是比较友好的。不过，孟比较有趣的地方在于他对什么人都会有这种感情，所以有时就显得滥情了。另外，这种同情、保护欲，也算是他潜在的高高在上心理的一部分，毕竟是官二代嘛，笑。第二个人格是有种原始的恶，和徐泊川的“未开化”还不太一样，孟停山的恶更像是道德无法压抑的一部分自我。他知道这部分应该用道德或者理智去约束的，但是他就做不到，或者有时候故意地发泄出来。比较典型的一个是他和秦姁的关系，他和秦姁上床的时候态度总是比日常中要差一点的；另一个就是50/51那里他和闻默关系的翻转。这个感觉是最后闻默掌控局面的前奏了。其实一开始在闻和孟的关系里，闻默多少是有点吃亏的。首先闻默对孟不是没有好感，其次孟停山答应救他了，再者，闻默前期最在乎的还是秦姁，很难说他面对孟停山的时候心里会不会动摇。但是，这一切都是建立在孟停山只向闻默展现第一个人格的基础之上的，一旦他撕破脸，展示出第二个恶的人格，闻默对他就只会是失望了。孟停山表现出堕落的时候，在这段关系里就已经处于下风，并且没法翻身了（事实上后面的走向也是）。这段我觉得是个很带感的高潮，甚至还自己改写了一下（笑），回顾的时候也还是觉得这边很有趣。不过呢，他的第二个人格倒也有很直觉的一面。孟停山很多时候是个更直接、更用直觉行动的人，并且不经意就能抓到人的本质了。秦姁对他比较特别，大概也是因为孟停山是第一个看到本质的秦姁的人。【是啊！分析得真好！】最后番外秦姁闹着要生孩子的时候，真劝住他的也还是孟停山来着。闻默那边也是，他喜欢秦姁远远超过喜欢孟停山，因此在别墅孟停山会发火，并且孟停山也知道自己发火是出于嫉妒。高中结局，孟停山让闻默签协议，和秦姁打赌闻默不喜欢被虐待且赢了，这些都还是能看出孟停山直觉性的敏锐。作者一直说孟停山像狗，一笑，确实很有狗的直觉感。

第三个人格比较特殊。我觉得孟停山有时候说话、举止、思想都不太像典型的官二代，尤其是后期能感觉到。这个角色作为一开始闯入三人关系的变数，他身上承载了很多“叙述者”的声音。读者有时候会觉得这个角色人设上有割裂，有对不上的地方，我感觉是叙述者的声音有点大了，导致角色的声音被盖过去了。就好像我们看戏剧的时候，明显能感觉到有些台词是角色对角色说的，但有些话是角色对观众说的。孟停山这个角色就有这种感觉。他作为“观察者”，作为“变数”出现的时候，他承担的任务就比其他角色更多了。很难说这样的处理是好是坏，但对于角色塑造或许不是那么好的事情。【是的，尤其是一些语言描写，有时候确实是不应该从小孟的嘴里说出来的。宿舍分别的时候最为明显。推动情节工具人了啊小孟！】

最后是闻默。我觉得闻默是个很难评价的角色。他性格里当然有强韧的一面，在反反复复的霸凌里还想办法追求着逃离的希望，能狠下心求孟停山带他离开，能维持着学习上的劲头（太强了，高中生就要好好学习多刷几套卷子）。但这个角色更复杂的一面在他精神上的追求，很奇怪，也很难传达。很难想象闻默对秦姁始终无法割舍的情感（我知道很多人会觉得闻默真是太恋爱脑了），但正是他对这种情感的执着，才让结局四个人生活在一起显得合理了。应该说闻默身上本来也有种不太寻常的特质，进入这种关系只能说什么锅配什么盖吧。这种特质好像也无法简单用“恋爱脑”概括，说到底，闻默高中时一直爱的从来不是真正的秦姁，倒不如说他在爱一个精神的幻影，并且用自伤的方式去追求这个幻影。到后来（大学之后的时间线），大概闻默会有真的喜欢上秦姁这个人吧。然而我个人觉得，很难说那时候秦姁对他是变成了执念，还是说他确实喜欢这个人。还有一层更细思极恐的推测，就是虽然高中的虐待直接实施的人是徐泊川，但背后事实上是秦姁在玩弄几个人的关系。而闻默报复了徐泊川，那么，利用徐泊川让秦姁回到自己身边，是否也是闻默对秦姁的一种惩罚？在之前对秦姁的分析里已经说到，在闻默身边的每一天他应该都会怀揣着恐惧和愧疚度过了，对秦姁来说大概是心理上永远的酷刑了。【小秦一开始就认定，如果班长有了更好的生活，就一定会把自己忘记。小班长对这点也是认同的，他清醒的知道自己喜欢的是幻影，甚至这份喜欢让小秦痛苦，就像时刻点他，你是个假“秦姁”，你配不上这份喜欢。只有小孟勇于打破这层芥蒂，小班长对于过去从不回头也不留念，小秦则是没有勇气面对。所以一开始设置的结局，是小班长先和小孟联系上，再去救出小徐。】

在这段混乱的关系中，闻默是唯一没有赎罪的人，因此在关系的最终演化中也才能居于上风。赎罪这件事事实上是承认了自己的过失和弱小，另外三个人向闻默赎罪，相当于是把自己的权力让渡给了闻默。这种写法的结局还是很有趣的，因为它颠覆了体位带来的刻板印象。在原耽里，1控场0被动是种根深蒂固的创作倾向了，最后能让0占据上风，并且真写出0占据上风而不是嘴上说说而已（类比一部分大女主作品女主还是靠男人），这种作品还是比较少见的。说到底，任何的关系都关乎权力的流动，能抓住这一点去展开就非常能吸引到人了。【但在最后一刻，就像原文里写的那样，予被欺凌者强大而无悔的一生，我太渴望写出：被欺凌者遵循自己的意愿去做出选择。于是调整了剧情线，班长因为同情让小徐停止受虐赎罪；再到班长几番挣扎决定从新接纳小孟。最后迎回小秦，则是孟以命相抵，班长才敲定了最后的选择。另，高中时的班长确实自我沉醉在对秦的喜欢里。但在我的设想里，起码有一章，是徐利用了孟的视觉差，班长并不知道秦的遭遇，也未曾打算吃药拍GV来救秦。但好像是我写的问题，大多数读者都理解成班长愿意去为小秦做到这种程度。后来我想了一下，要是班长真的知道秦的遭遇，他会不会愿意牺牲自己那么做呢？虽然我对闻的人设是，自己永远比他人重要。但剧情发展到那时感觉人物已经有了自己的思维，我假想一瞬，也觉得班长是能为小秦做到那一步的。我不打算为班长撕掉恋爱脑的标签，但也让班长说出“他不知道心里那股抽痛的意动是为何，是吊桥效应？是斯德哥尔摩？”这句话，他是清醒的，但在噩梦一样的欺凌里，除了学习成绩，也是愿意拼命追求一些感情上的美好来自我抚慰。只是寄托在了错误的人身上，即使他后来知道秦姁“不美好”甚至是始作俑者，他也不愿承认，心里那根岌岌可危的支柱不可坍塌。这份追求是一根细线，一直延绵到了他们成年之后，也影响了闻默最后的选择。】

—————

最后再次感谢评文老师！光靠我自己很难为自己的人物叭叭出这么多的话，所以真的非常感谢她的文评。

也感谢读到这里的诸位！

本来以为上周会收到文评，乱七八糟的社交账号注销了大半，结果碍于老师三次安排，这周末才收到。

妙就妙在这一周的时间差，我经历了许多奇怪但又温暖的事，退圈退了个稀巴烂，现在还在写从来没写过的相性一百问。

哈哈，真的很奇妙。

相性一百问（完）

=====

# 1.名字

闻：闻默。

秦：秦姁。

孟：孟停山。

徐：徐、徐泊川。

# 2.性别

闻（看了眼秦姁，默默移回目光）：……男。

秦（炸毛）：干嘛看我！男的啊！

孟（憋笑）：男……哎不是，这问题是专门为你设置的？

徐：……

# 3.性格

闻：还好，没什么性格。

秦：稳重。

孟：真的不是茶得处变不惊吗？

秦：小心我杀了你。

闻（回头，看向孟停山，一板一眼）：孟停山是说自己的性格。

孟：哦哦。呃……我啥性格？我比较接地气吧，家务活都我干的，怎么也沾点勤劳。

徐：……还好，没什么性格。

秦&孟：不许抄别人答案！

徐（抖了下）：……

# 4.对方的性格

闻：秦姁很单纯，但不够善良。孟停山足够开朗，很有责任感，总想着为家里撑起一片天。徐泊川很……幼稚，没什么长进。

秦：闻默很好，但是性冷淡，还没有超级喜欢我。孟停山，呵，这抖M傻狗。徐泊川（声音变小）是个胆小鬼。

孟：班长很沉稳，面对任何问题都不会慌张，但上次秦姁误食杏子过敏被送急诊时，小班长吓得手都凉了。（努努嘴）这家伙一碰上秦姁还是个恋爱脑啊！秦姁的话……敏感不安缺爱（话锋一转），满肚子坏水还小心眼，我怀疑他过敏就是为了故意引起闻默注意啊。至于徐泊川啊，正在努力学做一个好人。

徐：默哥很好、很温柔。孟哥很坚强，会保护我，也会给我做饭煮菜。……

孟（循循善诱）：你亲哥呢？

徐（打了个冷颤）：哥很好操，会很上瘾的那种好操。

孟（闭目，痛心疾首，实则憋笑）：川儿，是问你人的性格，不是菊花的品格。

闻（回头，目光凉凉地看向秦姁）：所以家里只有你俩的那段时间，那个东西消耗那么快，不是你梦游起来把它们吹成气球放生了，而是……都用掉了？

秦（扬眉，吹了声口哨）。

孟（痛心疾首，真诚地捂住胸口）：我求你，闻默，别他说什么瞎话你都信，他和徐泊川在家，除了do就是看《还珠》。

# 5.初遇

闻（冷淡）：在高中。

秦（举手）：可以把涉及回忆的题目都取消吗？

【不可能。】

秦：OK。和徐泊川初遇是在娘胎，以受精卵的形式，大概。和默默的初遇是在继院门口的桥上，我看见他挽着裤腿在河里救了只小猫。和孟停山，高三在教室里，做了同桌。

孟：啊，差不多。我第一次遇见班长，是在夜里，第一次住寝室，看徐泊川呃，那啥他。

徐（垂着头，缩着肩膀，嗫嚅）：我今晚想和默哥一起睡。

【!薯*条!-#*整*理*!】

闻（冷淡）：呵。

# 6.第一印象

闻：秦姁很好看，白色的头发，整个人也是白色的，很脆弱易碎的感觉。孟停山，觉得他善良又外向，做什么都横冲直撞的，情绪很有感染力，热烈得甚至有些莫名其妙。至于徐泊川，（环抱双手）觉得他特别可怕残忍，喜怒无常，有时候觉得他应该是个傻子或疯子，但成绩意外得还算不错。

秦：对徐泊川的第一印象就是成天惹祸，害我挨打受罚的活祖宗。对班长的第一印象，就是勇敢，会去救小动物，对感情的表达也很、很直接，让我很嫉妒。对孟停山的第一印象，腰好屌大必须拿下！

孟：我谢谢你。

孟：对秦姁的第一印象是，很白，眼神像有钩子，我的妈啊，（狂拍大腿）就像妖精一样。

秦（嘲讽）：又想到绝妙比喻了，是吧。

孟：对班长的第一印象，老实、聪明、话少，很可怜，很想保护他……

秦（嘲讽*2）：保护着保护着就想睡一睡了，哈？

闻（曲起食指，轻轻勾了下秦姁的鼻尖）。

徐：对默哥的第一印象是聪明、成绩好，嫉妒他，想毁了他，而且觉得默哥长得很可爱，头发卷卷的，像娃娃。

秦（尖酸）：哟，你的阴毛也卷卷的，很可爱呢，也挺像娃娃的。

徐：对姐姐的第一印象不记得了，但回忆里，觉得姐姐是个很温柔，永远在笑，但总是轻轻皱着眉，像在埋怨什么东西一样。

【那对小孟的第一印象呢】

徐：不记得了，没有印象。

【那小孟对小徐的呢？】

孟：暴力狂，脑子不正常，绝对不能娶！

# 7.喜欢对方哪里

闻：喜欢秦姁的长发和好看的脸……

秦（笑盈盈地双手托着下巴）：喜欢的话，一点内在的东西都没有吗？

闻（想了想）：拈酸吃醋、挑拨离间、四处拱火使坏的时候，也算可爱。但以前不觉得可爱，现在可以觉得可爱。

孟：放弃吧，秦姁，你有个屁的内在美。

秦（优雅）：请你离开。

闻：喜欢孟停山的热烈，善于下决断，会让我觉得安心又靠谱。而且无论和停山讲什么，都会收到积极的反馈和正面的情绪价值。我很喜欢停山。

秦：嗯？他就有内在美咯？

闻：外在……长得确实也很帅气（笑）。

【那小徐呢？】

闻（冷淡）：不喜欢。

徐（垂眸，呆滞）。

闻（烦躁）：我讨厌他这样可怜巴巴的委屈样子，总想用这个逼我心软。

【那你会吗？】

闻（皱眉）：……会、会心软。

秦：我喜欢……孟停山的腰、闻默的全部以及徐泊川的存在。

孟：喜欢闻默的成长，他可以飞速变得强大，让我去拼命追赶，也喜欢他会愿意回头看我、原谅我。喜欢秦姁……好看、风情、够骚……更喜欢秦姁，可以在我们这四个人的安全区里，尽情做他自己本真的样子，不用刻意去做个多好的好人，也不用故意去做个特别坏的坏人。我喜欢他那些折磨人的小性子。我喜欢他驱使我、奴役我。

徐：喜欢默哥，喜欢默哥敢爱敢恨敢原谅。喜欢他的卷发和吃东西的样子。喜欢秦姁（突然脸红），喜欢他穿裙子转圈圈的样子。喜欢孟哥做饭和打虫子的样子。

# 8.讨厌对方哪里

闻：也不算讨厌吧，有时候秦姁会太粘人，他没有安全感，哦，这些本身不可怕，可随之而来他会升起很多奇怪的想法，比方说要个孩子，想阻拦他、劝他，又怕他生气，这让我有时候会有点苦恼。孟停山的话，工作太累，发烧生病也瞒着我们，非要咬牙撑着干满整个工作周，有点讨厌。至于徐泊川，吃太苦的药得哄，很犟一人，闹腾，一起睡的时候，总要紧紧抱着我，夏天很热的。

秦（悄悄补刀）：关键他和孟停山一起睡的时候，就抱着被子睡，可以不抱人的。

【小徐和小秦睡，会抱着小秦吗？】

秦（微笑）：不会，是我抱着他睡。

秦：讨厌闻默还不够喜欢我，他必须得全世界第一喜欢的就是我！讨厌孟停山，有时工作太累，下班回家不和我do，上年纪了，腰不行了？

孟：等你下次赶工画图10小时后，一下椅子，我就操得你哇哇叫。

秦（舔舔嘴唇）：谢谢，爽死我，请爽死我。

孟：讨厌？我不讨厌大家啊。

【硬得说一点呢？】

孟：讨厌闻默太能挣钱了吧，我想做全家最能挣钱的那个人。秦姁，哦！我想起来了，秦姁他挑食得厉害，本来就一堆食物过敏，你给他好容易做好了饭，吃两口，饱了！至于川儿，希望他再勇敢点，早日可以独立生活。呃，我意思的独立，不是把徐泊川劈出去。

徐：讨厌……讨厌秦姁有时候会凶我。不讨厌孟哥。也不讨厌默哥。

【必须说一点呢？】

徐：晚上睡觉的时候，孟哥有时候睡着了会往床下挤我。不讨厌默哥，哪都不讨厌。

秦：巧了不是，你哪都招你默哥讨厌。

闻（抬手捏住秦姁的嘴唇）。

秦（顺势嘟起嘴，亲闻默的手心）。

# 9.四人里核心是谁

闻&孟（秒答）：秦姁。

秦（疑惑另两人的异口同声）：肯定是闻默啊。

徐：孟停山……吧。

孟：因为只有我会煮菜是吗？

# 10.四人相处如何

闻：很舒服，随心所欲。

秦：谨慎维持完美形象，为争宠无所不用其极。

【主要是争谁的宠？】

秦（一脸莫名其妙）：这还用问吗？自然是争所有人的宠啊！所有人必须最喜欢的就是我啊！

孟（闭目）：可以和闻默商量家里的所有大事小情。徐泊川惹小乱子不断，秦姁惹大乱子间歇。总体氛围就是鸡飞狗跳吧。（顿了会儿）嗨！凑付过吧，还能离咋。

徐：开心又害怕。

# 11.称呼

闻：秦姁。孟停山或停山。徐泊川。

秦：老公！主人！亲爱哒！乖狗狗！

【呃，日常真这么叫的吗？】

秦：床下的话，闻默、孟停山、徐泊川。

【呵呵，意外的正常呢。】

孟：闻默或小班长。秦姁。徐泊川或川儿。

徐：默哥。孟哥。秦姁。

【偏偏亲哥不叫哥。】

# 12.希望如何被称呼

闻：都可以，没所谓。

秦（撇嘴）：闻默不懂情趣，放我来答！我希望大家叫我！——

孟（举手，抢答）：女王大人？

秦（愤怒）：走开啊啊啊啊啊！

秦（恢复正经，甚至有点可怜巴巴）：我一直希望大家能叫我小姁……

孟：好的，小狗。

秦（▼㉨▼メ）。

闻（浅笑，怜爱地摸了摸秦姁的白发）：小姁。

徐：……（努力但是最后没叫出口）

孟（傻笑）：叫我老公吧哈哈哈。

秦（抢答）：好的，老婆！

徐（紧紧跟上）：好的，老婆！

闻（忍俊不禁）：好的，老婆。

孟：……

徐：名字就好。

【小徐不介意自己的名字和孟停山是情侣名吗？】

徐（看向闻默）：那可以改成徐闹吗？

# 13.比喻的话，对方像什么动物？

闻：秦姁像白色的小蛇，细细的一条，眼睛红红的。孟停山像德牧。徐泊川……徐泊川开始像人了。

孟：你骂的开始变高级了。

秦：默默像食草动物，鹿吧，那种有角、有攻击性，领导整个鹿群的雄鹿。孟停山，哈哈，像那种做窝或是垒巢特别厉害的动物。徐泊川像袋鼠，打架挺厉害，偏偏又喜欢往别人怀里钻。

孟：秦姁像那种不好养活、容易养死的动物。另两个，挺好养活的，做什么吃什么，不挑食。

徐（扒拉手指）：萨摩耶、阿拉斯加、哈士奇、西高地……

【好了，好了，知道你喜欢狗了。】

# 14.想送对方什么礼物？

闻：戒指和花？想送他们一份婚姻与家庭的承诺。

秦：我想要默默的戒指呜呜呜。

秦：想送闻默胸链以及更多的情趣用品。

孟：你感动的时长也维持太短了吧，啊喂！

秦（睨了孟停山一眼）：想送孟停山原味袜子和原味裤衩。送徐泊川项圈和狗链。

孟：唔，想送班长平稳幸福的高中生活……

【滴！犯规！重新回答！】

秦：你这答错了，不整个电击或喷冷气的惩罚吗？

徐（剧烈颤抖中）。

孟：想送闻默幸福的后半生！想给秦姁买裙子！想给川儿做更多好吃的！想给这个家挣超多超多的钱！！

秦：你怎么说着说着变的这么兴奋？

徐：想送默哥笔，想给默哥削小兔子苹果。想送秦姁……裙子。想送孟哥碗和盘子。

【那筷子呢？】

# 15.想收到什么礼物？

闻：他们仨送的都可以。徐泊川为什么要送我笔啊？

徐：想看默哥一遍一遍写我的名字。

闻（脸红，想起自己高中时一遍一遍写秦姁的名字、画秦姁的素描，故作冷静）：哦。

秦：除了裙子都可以。

孟：银行卡。

【为什么小孟突然这么在意钱呢？】

秦（凑过来，笑着抢答）：因为孟停山朝五晚八的工作，结果他的月工资只够家里每月买套的钱。

孟（愤怒反驳）：胡说！分明还够再买点小玩具！

【……你们究竟有多费套子……】

徐（抱起家里的老猫）：想要小狗或是其它毛绒绒的小动物。

秦（投来目光）。

徐：金鱼不可以！

孟（投来目光）。

徐：乌龟不可以！

闻（投来目光）。

徐（委屈）：……我不喜欢吉娃娃。

# 16.有对对方哪里不满吗？

闻：唔。做得……有时候……太频繁了。

秦：do的时候叫我妈妈！

闻（脸红）。

孟：某人挑食！

徐：没有。

# 17.癖好

闻：喜欢摸他们仨的头发。

秦：其实也爱闻我们仨的头发吧？

闻（脸红默认）。

孟：诶！？

秦：有点喜欢性虐和调教。但孟停山不配合！（委屈）

孟（狂拍手）：我想起秦姁像什么动物了，像小狐狸狗！哈哈！

秦（起身欲揍）。

孟：这题其实不是在问性癖吧。我喜欢收纳、做家务、打工、挣钱！尤其喜欢逛超市买水果。

【……真假？你是在搞什么好男人的人设吗？】

徐：喜欢不说话，看着他们三个闹。

【你这又是什么人设？】

# 18.对方的癖好

闻：秦姁喜欢女装，孟停山喜欢花钱，徐泊川喜欢发呆和小动物。

秦：闻默其实不仅喜欢对头发又闻又摸，还挺喜欢亲亲和抱抱的，连睡觉都要缩在我怀里、紧紧抱在一起睡哦！孟停山真的很喜欢做家务，东西必须按他归置的地方放，否则他会发气的。徐泊川做爱的时候喜欢施痛，但他是下意识的。

# 19.四个人里，你最先喜欢的谁？

闻：秦姁。

秦：徐泊川。

徐：闻、闻默。

孟：诶？这个问题你们都可以回答得这么果决吗？一点修罗场都没有吗？

秦：你个滥情狗。

# 20.四个人里，谁最先告白？

闻：我先对秦姁告白的。

秦：我先求徐泊川操我的，这算告白吗？

徐（闭目，不愿回忆）：我向默哥告白，但被拒绝了。

孟：我怎么感觉我同时向好多人表白了？

# 21.告白的氛围是？

闻：我记得秦姁的反应很孟浪，表情很奇怪。然后……（陷入回忆。想起了很讨厌的记忆，皱眉，不语）

秦：是在宿舍里，徐泊川受伤了，我给徐泊川缠绷带的时候说的。然后闻默突然在宿舍门口出现了，徐泊川完全没有理会我，目光完全落在班长身上了呢。呵。

孟：迷迷糊糊就和秦姁做了起来，好像没有言语上很明确的告白。和闻默，好像是kiss了呢。

秦（酸溜溜地模仿）：好像是kiss了呢~

徐：氛围很沉重，告白完，感觉默哥恨不得杀死我。

# 22.那时的进展？

闻：默默注视了很久，除了收作业的时候，第一次鼓起勇气主动和秦姁说话就是告白，问他想不想吃苹果。

秦：那时徐泊川已经开始提防我了呢，从闵家回来后，他就不像小时候那样依赖我了。总是在我身后，用很疑惑的眼神打量我呢。（笑）

孟：进展？就do了啊？和闻默也很快就……（迅速消声）

徐：那时已经做了许多不可挽回的事。

# 23.对方何种行为会让你觉得不可原谅？

闻（上身往椅背上一靠，双手环抱，翘起二郎腿，抬眸）：没什么不可以原谅的，只要听话，听我的话。

秦：不爱我了。可以爱上别人，但不可以不爱我。

孟：等我做好饭，又告诉我没胃口不想吃吧。

秦：诶？这原来是不可原谅的程度吗？

徐：不守承诺吧。

# 24.喜欢对方到什么程度？

闻：喜欢秦姁到可以失去理智。喜欢孟停山的程度，说不出什么海誓山盟的承诺，但非常想和他走完这一辈子。不喜欢徐泊川，但可以放下过去，原谅他的罪恶与疯狂。

【班长，你越强调不喜欢……】

秦：愿意穿女装去取悦他们。虽然我一点也不爱穿裙子，但为了让爱人们更喜欢我，我可以装出很快乐的样子。

孟：喜欢到什么程度？大概就是“你要是不和我一起去接秦姁，我就去死”这种程度吧。

徐：是我生命里的光。

【谁？】

徐：默哥和秦姁。

【那孟哥呢？】

徐：也算一盏白炽灯泡吧。

# 25.是爱吗？

闻：我不知道。

秦：是？

孟：是。

徐：我不知道。

# 26.经常约会的地点是哪里？

闻：约会？工作很忙，很少约会的。

秦（不满）：哼。

孟：偶尔只上白班的时候，秦姁会来接我下班，一起往家走的时候，就像在约会一样。

徐：没有约会。

# 27.对方说了什么就没办法了？

闻：秦姁的话，撒娇地叫我的名字，我就完全没办法了。停山……停山用自己的命来威胁我，我也会答应。至于徐泊川，他也装可怜……

秦：说不爱我了。

【？】

秦：他们也没有求过我什么啊。

孟：一般都是求你别作妖。

孟：秦姁的话，苦劝还是有效的，一面操他一面苦口婆心地劝，还是能说通的。

闻（别开脸）：在说些什么啊……

孟：我的话，美人计完全没办法。

【那小徐呢？】

孟：哥们一声令下，我必两肋插刀。

徐：他们仨说的每一个字我都没有办法拒绝。

# 28.怀疑对方出轨吗？

闻&孟：从未。

秦：每一分每一秒都在怀疑和担心。

徐：会恐惧，但感觉他们仨不是那样的人。

# 29.如果对方出轨了，你会怎么办呢？

闻：放他们自由，好聚好散……但心里会难过一阵时间吧。

秦（拨弄了一下纯白的长发，吸引了闻默的目光）：会竭尽全力把我的爱人勾引回来，哪怕要我做狗，哪怕要我死。

孟：诶，谁？谁出轨？

【每个都假设一下呢？】

孟（手指托腮，思索）：班长的话，应该不会吧，他工作和学业都忙到起飞，有时候晚上do着do着都会昏睡过去。秦姁很偏执的，对我们三个之外的人都很排斥，甚至都没法去人群密集的地方，不小心被陌生人碰一下手背或发梢都会气到爆炸，回家就拼命洗手，甚至会减掉短短一截的发梢。徐泊川更不可能了，好容易认主有窝的流浪狗哪愿意再去流浪呢！（开朗）

【所以是假设啊！】

徐：如果默哥出轨的话，我能去他的新家住吗？

【……】

徐：如果秦姁出轨的话，我还可以继续操他吗？

【……我忘了，和你们NP人谈出轨，这题目确实有些超纲了。】

徐：如果孟哥出轨的话，我会祝他幸福的。

【出现了，攻攻相斥！】

# 30.约会对方迟到一个小时的话，怎么办？

闻：发信息，确认他是否安全，了解原因后，主动说今日约会取消，然后自己回家。

【不生气吗？】

闻：为什么要生气？

【……你还真的蛮迟钝哦。】

秦：等到死！必须得等到人来了，再愤怒离开。

【你们四个约会有谁迟到过吗？】

闻（举手）：我偶尔会因为突如其来的工作，在约会快要开始前，不得不取消行程。

【然后呢？另三个人一起去玩吗？】

孟：当然是整场约会全部取消啊。

孟：我会主动去找对方。

徐：我都是和任意一个人在同一地点同一时间一起出发。

【呃，能理解。毕竟你们有四个人嘛。】

# 31.最喜欢对方身体的哪个部位？

闻：喜欢秦姁的白发和脸。孟停山和徐泊川的话，没有太特别喜欢的部位。（沉思）不过他俩的脸，长得都还不错的。

秦：闻默身上，只要是能被舔到的部位，我都喜欢。孟停山的话，最喜欢他的腰，腰线流畅、腹肌紧实，啊就……腰劲很大，你懂吗？

【谢邀，我不懂。】

秦：喜欢徐泊川的屌，一起睡着的时候，会忍不住握着睡。

孟：喜欢闻默的嘴唇，也喜欢秦姁的白色皮肤。

【哟，给自己搞了一套红白玫瑰？】

徐：喜欢闻默的手，尤其是握笔写字的样子。喜欢秦姁的双腿，小时候他穿裙子，会让我钻到裙摆下面。

# 35.对方什么时候举止最妩媚？

闻：高潮的时候。

孟：诶？谁？

闻（面无表情）：秦姁。

秦（不满）：什么嘛！人家任何时候都很美的嘛！

闻（抬手捂住下半张脸）：有时候会三个人一起做，秦姁被夹在中间，呃，被孟停山和我，呃，那个时候感觉他特别无助，就很……（说不出口）

秦：哪里无助了，人家分明还硬硬地插在你身体里。

闻（脸更红了）：但会叫得特别……（词穷）

孟（笃定）：骚。

孟：班长被操哭的时候也很媚。有时候求着他舔，他的舌头刚伸出红色的小小一角，就会有人嗷！一下忍不住射了。

【谁嗷！一下？谁？】

秦&孟：徐泊川。

徐（一激灵）：孟哥穿围裙从厨房里举着菜出来的时候，也很妩媚，像妈妈。

孟：我可去你的吧。

# 36.对方做什么会让你觉得紧张？

闻：不会。硬要说的话，如果发生一些威胁他们生命的事，我还是会很紧张的。

秦：紧张？唔，要是我撒娇之后，他们仨个没有对我笑或是反馈，我就会紧张，虽然会把这份担忧的情绪藏在心里。以及对我怀有一些超过我本身的期待，我也会紧张。

孟：都……都还好吧。我挺有安全感的一人。

徐：让我离开，或是提起过去。

# 37.撒谎过吗？

闻：……

秦（坏笑）：所以是撒过咯？

【小秦撒谎过吗？】

秦（拨弄头发）：嗯哼，每时每刻。

【所以是do得不舒服也会喊啊啊啊好舒服的类型吗？】

秦：呃，感觉我会是这种类型的人。但（捂脸）和他们仨do是真的舒服，不用装。

孟（爽朗）：没有！

闻（移来冰凉的目光）。

孟（大手一挥）：那是一家之主的担当，不算谎言！

徐：没有撒谎过。即使撒谎，估计也会被一眼看穿。

# 38.做什么的时候感觉最幸福？

闻：四个人、咳咳，我们呆在一起的时候，哪怕什么都不做，也很幸福。（已经猜到了秦姁的答案，提前脸红）

秦：幸福啊……（认真思索，意外的没有往颜色方面想）好像在一起生活的每时每刻都会有种落地的幸福，这个家对我来说太完美了，我想要的这里全都有。要说最幸福的话，每天早上醒来，看他们三个在我身边呼呼睡着，就是最幸福了吧。

孟：确定不是do得活活累晕了吗？

秦：是温馨一刻，谢谢。（握拳）找茬吗你，混蛋！

孟：最幸福的话，上次秦姁突发奇想买了一万片的纯白地狱拼图，我们四个凑在一起断断续续拼了半年……等徐泊川摁上最后一片的时候，还是觉得非常幸福的。

徐：紧紧拥抱住的时候幸福，看默哥笑的时候也觉得最幸福。

# 39.有吵架过吗？

闻：没有。

秦：怎么没有！你面无表情不说话的时候，就像在吵架啊！

闻（头疼）：那是工作太累了。真的。

孟：吵架？没有。感觉有秦姁在，最后都会吵到床上去。

徐：没有，不敢。

# 40.怎么和好？

闻：所以说没有吵架啊。

秦：哄我！给我买礼物！亲亲我！或者，戴胸链给我看！

孟：只要鸡力够强，做爱治愈一切矛盾。

徐：紧紧抱住默哥不撒手！

# 41.即使转生也想成为恋人吗？

闻：如果有来生的话，我希望能收获正常的爱情，一对一那种。

秦：你不要我了吗？那样我会哭的。

闻：……

孟：就是说，班长的一对一，会不会对的是你啊？

秦：诶！？

秦：如果有来生的话，我希望我有一头乌黑的头发和正常的体质，但我还希望我的恋人是他们三个。但……又希望父母那辈没有那么多的破烂事。

孟：如果有来生的话，我想想……主要是现在太好了，我想不出比现在更美好的结果。但我觉得我应该是那种人，不论什么样的人生走向，都会坚定的走向自己想要的结果！

闻&秦&徐：哇，帅气——

徐：如果有来生的话，希望不要相遇，无论是和默哥还是和秦姁。希望他们不要遇见我。但这辈子，既然已经相遇，希望给我好好相爱的机会。（快把自己说哭了）

# 42.感到“被爱着”是什么时候？

闻：工作结束回家看见秦姁点着小夜灯等我；吃到孟停山煮的饭时；和徐泊川对视时，唔，很轻易就能感觉到自己在被爱着。

秦：在我身体里射精的时候。

【那班长呢？】

秦：唔……其实我一直不敢相信闻默会是……爱我的……

闻（惊讶）：竟然会是这样的吗？

孟：哈哈哈这些题目好矫情啊……四个男的搁这爱来爱去、幸福来幸福去的。

徐：相比于被爱，更多的感觉是被原谅、被救赎。一起生活的每一刻都能感到。

# 43.感到“难道不爱我了吗？”是什么时候？

闻：没有。感觉每天被拥挤的热烈情感包围。

秦：别问这种，我觉得我快碎了。

孟：听秦姁畅想闻默在外面出轨的时候。关键是他说的明明是假的，却像真的一样啊！

徐（垂头丧气、颤抖、眼前发黑）：让我自己睡，他们仨个却要一起睡。

秦（拍徐泊川脑袋）：那不是为了给你惊喜吗！

徐（抖）：知道真相之前觉得很可怕。

# 44.会担心自己被排除在众人之外吗？

闻：不会。

秦：看到闻默和孟停山一起走，我都会奋力挤到他俩中间，你说我在不在意！

孟：不会。老实说，就他们仨个的自主生活能力，这家没我得散。三天，他们也就能苟活三天吧。

徐：会。

【你当然觉得会，这题就是针对你问的。】

# 45.你是如何表现爱的？

闻：上交工资卡？

秦：啧，真不浪漫。当然是亲亲抱抱，按照对方的性癖好来做爱啦。（勾起闻默的下巴）是不是宝宝，很爱叫人家妈妈呢。

孟：做饭、做家务——一句所有人的裤衩都是我手搓，足以证明我这颗男人的真爱之心！

徐：我也可以帮孟哥搓裤衩。

孟：你洗不干净。

# 46.如果死的话，是比对方先死？还是后死？

闻：后死。感觉我先死的话，秦姁活不下去的。

秦：先死。任何人都不能用死亡把我留下。

孟：必须分先后吗？一起死呗。

徐：先死。

# 47.有什么隐瞒对方的事吗？

闻：没有。

秦：好像父母的事，一直没告诉班长。当然，他也不感兴趣就是了。

闻（疑惑）：什么？

孟：一直瞒着他们，分别的那三年我有多思念他们。

秦：好小子，你在这等着上分呢！

孟：哪有！我真心的！

闻（笑）。

徐：我很怕虫子。

闻&秦&孟：不，你没瞒。

# 48.你的执念是什么？

闻：希望秦姁能更有安全感一些。

秦：希望每个人都最喜欢我！

孟：希望离家最近的超市折扣力度更大一些。希望能挣更多的钱。

徐：希望过去的一切没有发生。

# 49.恋人关系是公开的吗？

闻：说到这个，公司和学校的人一直以为我包养了三个男人。

孟：？

闻：他们还以为其中一个格外漂亮的情人和其它情人们不清不楚，有私情。

秦：？

孟：某种意义上也是猜对一部分事实啊。

孟：秦姁常来接我下班，我的工友们应该以为他是女生，是我的老婆。

徐：除了他们三个之外，不认识外面的任何一个人。

徐：他们也没有把我公开的打算。（忽然意识到这点，开始难过）

# 50.觉得爱情会永远吗？

闻：没想过。

秦：希望会。

孟：会。

徐：……觉得不会，但希望会。

# 51.你的体位

闻：受位。

秦：都可。

孟：攻。

徐：和孟哥一样。

# 52.为什么这么决定？

闻：一开始是被强迫的，后来在一起后也没想过改变。

秦：前后都可以爽。

孟：因为……腰好？

秦：可能是因为你肛毛太密，像钢丝。

孟：淦。

徐：没、没想过为什么。

# 53.对于这种状况满足吗？

闻：……不满足是指什么？

秦（对手指）：其实我也希望闻默可以日一日我。

孟（眼里冒起蚊香圈）：……对啊，不满足是指什么？

徐（忽然意识到什么）：满足，满足，我喜欢现在的安排。很满意。

【啧啧，倒是很天然嘛，你们。】

# 54.初次H在哪里？

闻（冷淡不语）：……

秦：在养父母家。（平静）

【诶，是说你们四人的初次！】

秦（恍然大悟）：哦！在徐家的一处宅子里，小班长当时被……（扭头看见闻默不快的脸色，停止了声音）

孟：在医务室吧，要么就是在宿舍。和秦姁。

徐（一言不发）。

# 55.那时的感想？

闻：杀了他们。

秦（毫无人性）：诶，明明双龙的时候，你也有爽到勃起。

孟：爽，秦姁软得不可思议。

徐（一言不发）。

闻：秦姁，那时我很愤怒，那不好笑。那是轮奸。

秦：可是你说你喜欢我！

闻（伸手把秦姁的脸拽变形，留下红红的印子）。

# 56.是一段美好的回忆吗？

闻：不是。

秦：他哭得很惨。do昏过去后，徐泊川也在哭。这算美好吗？

孟：算美好吧，虽然当时秦姁的表情看起来不算开心。

徐：我不想回忆。

# 57.会后悔吗？

闻：我希望施暴者后悔。即使施暴者们最后成为了我的爱人。

【难道不是成为你的狗吗？】

闻（皱眉，因为过于正经，听不懂情趣上的骚话）。

秦：不后悔所做的一切，好的不好的都是。

【即使那让爱人痛苦？】

秦：是的。否定那些就是否定我的全部。我就是那样的人。只有在那些之后还愿意爱我的人，才是愿意和我相伴终身的人。

【可是你弟弟都要碎了呢。】

秦：因为他后悔了……

【你真的不后悔、不害怕吗？】

秦：……

【小秦偶尔不那么嘴硬，同情你的人或许会多一些呢。】

秦：我不要无关紧要之人无关痛痒的安慰。我只要徐泊川、孟停山以及……闻默！他们能不顾善恶地爱我就够了。

【啧，犟种。】

孟：后悔？不后悔啊，超爽的呢。

【那和闻默的初次呢？】

孟：那次啊，后悔的。但又没那么后悔……

徐：如果没有那些罪行，默哥会注意到我吗？

闻：……

闻：那不重要。你现在要做的只有忏悔。

# 58.现在每天早上醒来对对方说的第一句话是什么？

闻：今晚加班，不用等我吃饭了。

秦：压我头发了。

孟：呃……不说什么，会低气压地刷牙。毕竟前一宿熬一整夜上夜班。

徐：孟哥，想吃什么什么。默哥，早上好。类似这些话吧。

【不和小秦说话吗？】

徐：一般不说。他早上性欲重，无论和他说什么，都会叫我操他。

# 59.理想中一周做几次？

闻：理想中一月一次吧。要是不做也行。

【闻默不喜欢和爱人亲热吗？】

闻（呛咳，脸红）。

秦（抢答）：默默更喜欢和我们亲亲抱抱啦，他不太喜欢激烈热切的‘运动’。

秦（伸出两根手指，笃定）：每天两次。

【呵，意料之中啊。】

孟：得看排班表，白班夜班都排满的时候，真的做不了。

徐（呆滞）：随意，看大家，我都可以。

# 60.是怎样的H？

闻（面无表情）：很脏。

秦：哈哈哈哈哈，闻默只是更容易被舔得湿漉漉的啦！

孟：就……干啊，激烈的，那种。

【词语匮乏啊。】

徐：你情我愿的那种，默哥有时候迷糊了，还会主动伸手抱我的腰……

# 61.自己最敏感的部位

闻（皱眉）：我不知道。

秦（抢答）：脸！默默的脸最敏感，亲他的脸颊可以把他整个人都亲软掉。

秦：我的话，没有什么格外敏感的地方呢。

【懂了，全身高敏是吧？】

孟（伸手指了指裆部）：敏感？

【谢，不是这种敏感。】

徐：耳朵、关节吧……

# 62.对方最敏感的部位

闻：我一般不主动碰他们的身体。偶尔会主动摸一摸秦姁的头发，他很容易脸红。

【他在演，班长信我，他一定是在演你。】

秦：闻默的敏感部位刚才说了。哦！对了！闻默还很怕痒！冲他脖子哈气，他也受不了的！孟停山的腰侧最敏感，平时碰到，他会嗖一下闪避，do的时候碰到会突然加速高频地操人。徐泊川（音量忽然降低，不再侃侃而谈）……他的受虐的地方，关节、耳朵确实会各位敏感，不只是在做爱的时候，日常生活里偶然碰到，也会把他吓一跳。

孟：班长很怕痒。秦姁……舔他后面的时候会很敏感。

【废话啊，谁的那个地方被舔都会变得敏感啊！】

徐：默哥的脚……很敏感……

# 63.用一句话来形容H时的对方

闻（无奈）：怎么都是这种问题。

【我们爱看。】

闻：秦姁的话，像一捧雪上沾了血滴，除了眼角红红的，其余都是白色的，很温柔，但总爱说些浑话。孟停山，从上面压下来，很重很大一个，他很爱洗澡，但身上总有一股阳光蒸腾下的肉体味，不爱说话，汗珠总是会滴在我身上。徐泊川，他好像控制不住力道，每次都把我弄得很痛，留一些印子在身上才会满足，爱咬我。

秦：闻默do的时候，眼神总是很冷淡，感觉他根本不爱你，也不享受这一切，只是从容地躺在我的身下懒得逃开一样，可他又会很温柔地摸我的头发。孟停山，哈哈，真的劲很大，做起来昏天黑地的，我连眼睛都要睁不开。徐泊川嘛，爱哭鬼，还容易叫错我和闻默的名字。

闻：……

孟：和班长做的时候，感觉一直被他纵容，好像怎么摆弄折磨他都是可以的，明明阴茎是插在他身体里的，但好像所有的主动权都在他的手上。秦姁嘛，很直白很热烈的反应，叫声很媚，腿也会紧紧盘在腰上，可有时会忍不住觉得他是不是在委屈，很想哭。

秦：诶？没有哦。

徐：默哥很温柔，但他更愿意闭上眼，不和我对视。姐姐……秦姁很娇，动作轻了会被扇脸，动作重了也会被扇脸。

# 64.对于H是喜欢？还是讨厌？

闻（耸肩）：无感，他们开心就好。

秦：以前厌恶过，现在只有他们三个，他们三个也只有我，就感觉很喜欢。

孟：喜欢啊，爽啊，大家都爽啊！秦姁经常都爽得尿在闻默身上……

【……我是叫你闭嘴还是继续？】

徐：喜欢，感觉只有插在默哥身体里，才会有被他在意的感觉。

# 65.一般是什么体位？

闻：不懂，我一直是在下面，平躺或是被他们翻过来，趴在床上。

秦：习惯在上面，无论是操别人还是被操。

孟：都行。

徐：嗯，没太在意。

# 66.想尝试怎么样的做法？

闻（闭目）：没有想法。（迟疑开口）但有点想看秦姁穿纯白色的裙子……这种算吗？

秦：想被闻默操，但被他拒绝了。再其他，除了前后同时被用，我都想尝试。

孟：巧了，我最想尝试的就是秦姁在插着闻默和被我插着的时候，给徐泊川口交。

【小秦不排斥双龙，但意外的排斥做0.5夹心呢。】

秦：会有种身体不属于自己、灵魂升空的感觉。

徐：想像秦姁和闻默那样的姿势和氛围，和默哥做一下。

【嗯？细说。】

孟：嗨呀，就是闻默脸上会沾点笑意，偶尔还会摸摸你的头发，被顶到敏感点了还会特别克制的呻吟一下！甚至有一次，他被秦姁面对面抱着操迷糊了，还叫了秦姁老婆！

徐（呆滞地复读）：老婆……

闻（捂脸）：够了，闭嘴。

秦（坏笑）。

# 67.淋浴是在H前，还是后？

闻：后吧。总是做着做着其他事，忽然被他们拉过去……

秦：H后，没力气，被孟停山抱着洗。

孟：前后都洗。

徐：前。

【是因为你孟哥不给你洗，是吗？】

# 68.做的时候会做约定吗？

闻：会，例如说‘做完这次，就不要再做了’。但没有一个人守约！

秦：和默默做的时候，会逼他许诺一辈子都要爱我。和孟停山做的时候只顾着叫了，很少能喘匀气，说出一句完整的话。徐泊川……让他别再叫我姐姐了，但每次做到最后还是会哭唧唧地叫我！

孟：让他俩叫我老公！

【成功了吗？】

孟：秦姁成功了。闻默……直到做昏过去，也没有成功。

徐：约定永远不要分开。

【他们俩什么反应？】

徐：默哥说看我表现。秦姁说（回忆）让我把那驴屌玩意儿快拔出去！

【所以拔出去了吗？】

徐：没有，插了一整晚。

孟：第二天早上，又加一根。（耶！ ）

【然后do了个爽？】

# 69.有和对方以外的人做过吗？

闻：没有。

秦：前面有，后面没有。

孟：没有。就他俩。

徐：没有。

# 70.关于“如果不能得到心，光是身体也可以”的想法，赞成吗？

闻（坚决）：反对。

秦：这句话的忠实践行者。

孟：都do了，肯定是喜欢对方啊。

【可对方不喜欢你。】

孟：啊，（遗憾）那还是让对方喜欢上我再do吧。

【所谓嘴上这么说，身体却很诚实，是吧。】

徐：以前赞成，可是后来，如果喜欢对方，得到身体后，就会更加不满足，更想要对方也喜欢自己。

【你悟了？】

# 71.对方被坏人强奸了，怎么办？

闻：……

秦：……

孟：……

徐：……

秦：那个我们这里有宝宝，请把强奸列为屏蔽词。

【好的，三位昔日强奸犯和一位圣母大人。】

# 72.H前和后，哪个更觉得害羞？

闻：后吧。发生的总是很快，那个什么前来不及反应。但做完后，洗澡或是洗完后，几个人会抱在一起躺着，聊很久的天。有时讲的话题，会让人很羞耻。

秦：害羞？为什么要害羞？鸡巴捅他们仨嘴巴里，看着他仨给我口的时候都没有害羞。

孟：害羞？不存在的。再说了，我脸黑，红了也看不出来。

徐：do的前后，起哄，被亲的时候会害羞。

# 73.朋友说“只有今晚，因为太寂寞了”并要求H，怎么办？

闻：拒绝，以后不来往。

秦：我没有朋友。

【噗，好惨。】

孟：啊？啊？那肯定是不能答应。但我身边能称得上朋友的除了小区里的老太太和老大爷，就也只有徐泊川了吧……这不好吧……会婉拒吧……

徐：……

徐（吐了）。

秦（坏笑）：大概是想象了一下孟停山和他说想do的样子。

# 74.觉得自己技术好吗？

闻：嗯？我没有技术，躺着就好。

秦：还行吧，我主要靠脸。

孟：开玩笑，超绝一猛攻，好的嘛！

徐（表情上毫无自信）：……

# 75.觉得对方技术好吗？

闻（认真思考了一下）：和秦姁的时候最舒服，其次是孟停山，徐泊川的话，他老是弄痛我。

秦（得意）：那两只土狗，懂什么技术，不过是仗着屌大，横冲直撞而已。

孟：秦姁比班长更会吸一点。但班长那种青涩的反应，更（激动握拳）……秦姁有时老练的，会让我觉得他在用性经验强制我。

徐：更喜欢默哥。秦姁，做上头的时候，兴奋起来，会扇我。

秦：呸，你明明很享受……

# 76.做时希望对方说什么？

闻：做完这次就不做了。

秦：亲爱的秦姁，我好爱你，我要爱你一辈子哦！

孟：老公，你好棒！

徐：希望默哥和我说，我原谅徐泊川了。希望秦姁和我说，姐姐好爱你。

【所以你们净是希望些不可能的事吗？】

孟：不！我希望的那句，秦姁和我说过！

# 77.H时最喜欢看到对方什么表情？

闻：喜欢看到秦姁很满足很幸福的样子，不想看到他痛苦的样子。停山和泊川的话，一般都是被紧紧抱住，看不到他俩的表情，但还是希望听见他俩笑了或是开心的声音。

秦：喜欢看到闻默吃不下更多，难以忍耐但还是为了我咬住嘴唇忍耐的样子。喜欢孟停山温驯的伏在我身上，一边舔我的乳头，一边抬眸侵略性很强地盯着我的样子。喜欢徐泊川，（捂脸）我还挺喜欢看他一边哭一边操我的样子，姐姐姐姐的，叫的我浑身都痒。

孟：喜欢看到闻默在我怀里，脸红红的，很安逸的样子。喜欢秦姁被操得尖叫失控的样子。

【你的喜好差距还蛮极端啊。】

# 78.觉得和爱人以外的人H也可以吗？

闻（皱眉）：不可以。

秦（势在必得地笑）：我可以觉得可以，但是我的爱人们必须坚决地说——

闻&孟&徐：秦姁！不行！

秦：嘿嘿，我就喜欢这种被管的感觉，嘿嘿。

孟：不可以，我们可是走纯爱路线的！

徐：不行，硬不起来。

# 79.对SM之类的有兴趣吗？

闻（闭目）：没有兴趣，以及希望秦姁也没有兴趣。

秦：嘿嘿嘿！你猜？

孟：无所谓，反正如果要玩的话，让我做M就行。

徐（颤抖中）。

【徐泊川的椅子忽然消失，他起身一边说着好困，一边走向闻默。】

【另三人不解其意，闻默仍是关切地伸出手。徐泊川面对面跨坐在闻默的腿上，脑袋倚靠在闻默的肩膀上。】

# 80.H中最棘手的是什么？

闻：他们总是做不完，身上留印子的话，出门只能穿高领的衣服。

秦：要时刻防着孟停山，在我操闻默时，突然插我！

孟：哈哈哈哈。棘手啊……套越来越贵了。

【徐泊川呢？】

闻（低头看看，轻声）：睡着了，别问他了。

# 81.目前为止觉得最惊险的H地点在哪里？

闻：没太在床以外的地方搞这种事吧。

秦（坏笑）：在闻默的办公室里吧，门没锁。

孟：哦对对对，闻默在外面开会，我和秦姁在他的办公室里……一点声不敢出，还是蛮刺激的。

【后来闻默加入了吗？】

秦：没有吧。只是被摁着，前后被舔了个透。他着急工作，情绪很烦躁。

# 82.受方有主动要求过H吗？

闻：有。

秦：有呢！闻默宝宝会在我们生日的时候，穿可爱的衣服，撅起屁股……（被闻默的眼神打断话语）

孟：没吧，生日那也是秦姁半要求半撒娇求来的吧。总体来说，闻默对性爱还是不太热衷啊。

# 85.那时攻方的反应呢？

闻：激动吧，他们挺激动的，尤其那个各种各样的尾巴。（一脸没脸说的样子）

秦（兴高采烈）：是呢，很激动，徐泊川激动的直接射到了闻默的脸上。

孟：后来秦姁就发癫了，把红酒灌到闻默穴里了……

【呃，然后呢？】

秦：明明也把奶油涂到默默身上了。

孟（闭目）：一口一口舔掉、喝掉呗。

【闻默挣扎了吗？】

孟：开始挣扎了，后来发现挣不开，就不动了。但生气地说再也没有下次了。

# 86.攻方有过强奸吗？

闻：……有的。

【秦姁的的椅子也忽然消失，秦姁只好起身坐在孟停山的腿上，安逸地窝进孟停山怀里。】

# 87.那时受方的反应呢？

闻：被秦姁那样对待的时候，觉得整个世界都黑暗了，因为实在不愿意相信他会是那样的人。被徐泊川那样对待的时候，心如死灰，只想以后一定要狠狠报复回去。被孟停山那样对待的时候，感觉像又死了第二次，甚至开始怀疑自己是不是命该如此，但最后依旧调整态度，认真学习，没有放弃自己的人生。

孟：班长……

# 88.有理想中地“H对象”吗？

闻：秦姁。

孟：秦姁。

# 89.对你来说H是什么？

闻：嗯？性交？

孟：宣泄爱意的方式吧。

【孟停山的椅子也消失掉，他和秦姁站在闻默的椅子之后。】

# 90.对现在的生活有不满吗？

闻：没有。

# 91.想对过去的自己说些什么呢？

闻：辛苦了，你会有很好的未来，再加把劲，努力学习吧！

# 92.如果能重来，还会再勇敢的喜欢他人吗？

闻：不会。

# 93.对爱人们最大的歉意是什么？

闻：忘记了为什么喜欢秦姁，没有办法给他最完整最拥有始终的爱情。或许不该靠近孟停山，如果不贪图那份友谊的话，会不会不会将他吸引进这个四人的漩涡里。至于徐泊川，很多年之后很忍不住犹豫，当年说不定会有更好的复仇方式。

【后悔？】

闻：不，不后悔。人不该苛责过去弱小的自己。

# 94.会坚定的和爱人们走下去吗？无论世俗议论亦或人心难测？

闻：会。

# 95.你爱他们吗？

闻：原谅恶行算爱吗？算的话，那我爱他们。

# 96.很多年之后，回忆起他们三个最先想起的是什么？

闻：会想起秦姁的白发和身上的香味、孟停山的声音和笑容、徐泊川的哀求和眼泪。

# 97.害怕孤独吗？

闻：不害怕，高中毕业后的每一分每一秒的人生，我都在努力享受。

# 98.如果有很多人觉得你不该原谅，你会怎么想？

闻：这么想是对的，她们没有错。

# 99.让你下定决心原谅的最本质动因，是爱情吗？

闻：是怜悯心。

# 100.对这个四人之家，说一句话吧。

闻：一起好好生活，爱自己，见世界，不愧对人生。

秦：我要老公们给我全部的爱！

孟：明早你们想吃什么？

徐：对不起，对不起很多……

-----

持续建设中

如果有想问的问题可留言

虽然我很想这么说，但我不确定现在还有没有人在看，哈哈（跪

主要是作者没写过相性一百问，好有趣啊，想写来试试看！

虽然是这四个人，依旧试图想写点快乐的戏份……毕竟我写的东西从来没快乐过……真是委屈我一个喜剧人在神经病的赛道上一骑绝尘地跑（骚？）。

—————

精神病们怎么不能拥有幸福的春天呢？

—————

好啦，作者整不出新活啦！再搞下去就要去约稿画皮炎舌吻啦！大家拜拜啦~