第二辑 ・ 爬床容易下床难

王爷（攻）×小瞎子（受）

楔子

槐实从门口挪到床边，小步子迈得轻了又轻，丫鬟说王爷已经睡下了，槐实便不敢发出声音，他探了下一旁的蜡台，烛火已灭，尚有余温，还有些没凝固的蜡油沾到了槐实的手指上，他吃痛，“嘶”了一声，下一秒就听到床上有轻微的声响。

王爷被他吵到了？

槐实打了个激灵，连忙噤了声，把手背到身后，站的笔直。

过了半晌，都没有听到王爷再发出声音，槐实长长地舒了一口气，正准备转身离开的时候，忽然被人拦腰抱住，摔在床榻上。

床榻上铺了三层锦褥，砸上去也是软绵绵的，往下坠的时候，槐实下意识地抱住那人的胳膊，他看不见，腾空往后仰的时候比常人更慌，最后大半个身子都躺在那人的怀里，那人强势地用手臂捆着他，不让他动弹。

槐实惊魂未定地把脸埋着，直到王爷捏着他的下巴把他的脸抬起来，“想去哪？”

槐实摇摇头，混沌的眼睛茫然地朝着一个方向，“没去哪里。”

“为什么不睡这里？这本就是你的房间。”

“怕吵醒王爷。”

“你现在要去哪里？”

“东厢还有空房，我、我可以去那里。”

王爷搂着他肩膀的手松开，变成捏着他腰，“东厢是下人待的地方。”

槐实被说中了心事，嘴巴鼓起来，身子往另一边偏，要从王爷怀里爬出来，还没扭过去，王爷又把他捞回来，“本王说过，你不是王府的下人。”

槐实从王爷的长边袖口一直摸到王爷的手，然后把王爷的手握在自己的掌心里，“嗯，我知道。”

“知道什么？”王爷一边说，一边解槐实的衣带，他的衣带只打了一个结，王爷轻轻一扯，曲裾就敞开来，露出领口大开的内衫，槐实觉得胸前一凉，这才知道王爷想要做什么。

王爷到他房里，似乎也没有别的事可做。

“你既不是王府的下人，你是什么？”王爷故意捏住他胸前的小红点，磨得槐实直往他身上凑，拿自己去压住王爷的手，“说话，你是什么？”

槐实说不出话，又被王爷欺负得紧，两只手护在胸前，嘴里求王爷停手。

王爷于是欺负得更甚。

槐实忍不住了，两条腿并在一起，小心又难耐地蹭了蹭，委屈得答：“……我是王爷的禁脔。”

说罢还添了一句解释：“别人都这样说。”

“禁脔？”王爷愣了半刻，然后松手，把槐实掰正，槐实被猛地换了个方向，两只手找不到一个支撑物，在空中扑腾几下，然后摸到了王爷的肩膀，于是小心翼翼地往前坐了坐，坐到王爷身侧。

槐实伸手去摸王爷的衣带，王爷的衣带比他复杂多了，上面还有一堆玉管、玉珠，一碰就叮叮当当作响，槐实凭着记忆，他早把王爷衣带的系法熟记于心，他一步步地解开衣带，放在床尾，然后撩开王爷的玄端朝服，从肩膀脱下，脱到手腕的时候，王爷偏捉弄他，两手反撑着床，朝服堆在臂间，让槐实没法一脱到底。

槐实提醒他：“王爷……”

王爷不语，槐实便不知王爷是喜是怒，跪坐在一边，两只手捏着王爷的衣襟进退两难。

“你可知别人家养的禁脔，这时候该做什么？”王爷声音在槐实耳边响起，语气晦暗不明。

槐实认真想了想，但没来得及细想，他感觉到王爷离他很近，呼吸打在他的脖颈间，痒痒热热的。

槐实看不见，所以其他感官都比常人灵敏，他能感觉到王爷急促的呼吸声，以及身体上的每一点变化。

槐实松开手，长裾无声地滑下，槐实一只手伸到旁边探了探，摸到王爷的腿之后，起身跨坐过去，他面朝着王爷，闭着眼睛从下往上摸，摸到王爷胸口的时候顿了顿，他还没胆量像王爷摸他一样地戏弄王爷。

王爷下面愈发鼓涨，槐实坐上去，不时地上下起伏，隔着绸裤和王爷厮磨。

他的手也没有停下，再往上，摸到王爷肩颈上一道伤疤，那是王爷十九岁时血战沙场留下的印记，到现在都没消褪。

槐实低头舔了一下，柔软的舌尖一触及嶙峋的疤痕，槐实就感觉到王爷搭在他屁股上的手掌骤然变重，他忍不住想笑，但又怕被王爷报复，于是旁若无事地继续。

指腹移到王爷的下颌，那里凌厉如刀削，和王爷性格相近，槐实沿着下颌线，一直摸到王爷的耳朵，拇指却按在了王爷的唇上，不轻不重地摩挲。

王爷张嘴把他咬住，“跟谁学的，这么会勾人？”

槐实摇头，讨好地亲了亲王爷的下巴。

王爷掰开他的臀瓣，隔着两人的绸裤，将自己送到槐实的股间，“近日朝中异动频频，有人摆明了要针对本王，可能会从本王身边人下手，所以你听到些风言风语，也不要在意。”

槐实在心里反复琢磨“身边人”这三个字，觉得很是有趣，他是王爷捡来的小乞丐，放在府里养，虽说不是下人，但也不至于能称得上王爷的身边人。

槐实把胳膊架在王爷的肩头，贴紧了和王爷接吻，王爷的唇又热又霸道，不让槐实有一点喘息的机会。

他把王爷的内衫解开，脱掉，这次王爷没有为难他，就着他的手把衣服脱了，露出健硕的身躯，只可惜小瞎子看不见，槐实把衣服放到一边，贴上去一寸一寸地摸索感知。

说禁脔是气话，但也无可厚非。

十二岁被王爷捡回家，十七岁爬上王爷的床，每天过着半个主子的生活，锦衣玉食应有尽有。

王爷虽然嘴上不说，但心里大概也是这么想的。

槐实搂着王爷的脖子，细细密密地亲他的嘴巴，亲得王爷直冒火，把他一把推倒，嫌弃得说：“都是口水。”

王爷以前还会欺他眼盲，在床上故意不碰他的身子，任他抽抽嗒嗒要抱要亲都视若无睹，只管顶着他泄火，现在王爷也知道疼人了，怜他望不见，牵着他的手一点点感受肌肤相亲。

第一章

王爷不是什么善人，但为博得一个好名声，他经常要做善事。

比如赈济灾民，比如开仓放粮，比如救一个雪地里濒死的小瞎子。

槐实被带到王府之后，就再也没见过王爷，王爷日理万机，早忘了自己还做过这么一件好事。

槐实在柴房里待了五年，吃下人们吃剩下的饭，睡发霉的席被，大多时候还要听柴房的伙夫使唤，给灶炉添柴加水，灶眼里的火星子冒出来，不知道多少次烫了槐实的手。

槐实不敢喊疼，在王府，他至少还有一个栖身之地，离开这里，他又不知该去哪里颠沛流离，况且，他总想着见见王爷。

他记得在大雪里，王爷踩着层层厚雪，一步步走到他面前，用手碰了碰蜷缩着像个丧家犬一样可怜的小瞎子，然后沉声说：“带回去吧。”

可能再过半柱香，槐实就成了路边冻死骨。

可偏偏王爷出现，将他从阎王的生死簿上拉回来，槐实能活下来，王爷功不可没，所以他总想着要见一回王爷，虽然看不见，听听他的声音也是好的。

可惜王爷从不来柴房。

日子是重复且难熬的，五年后的某一天，槐实折断了一根干枯的树枝，正要往灶眼里送的时候，突然听到两个厨娘在灶边的闲聊。

“听说孝亲王要娶亲了，娶了丞相的二女儿。”

“孝亲王可是几位王爷里面最小的，这都成亲了，我们家王爷怎么一点动静都没有？”

“要你操这个心？”

“不是，你有没有听说外面的一个传言？”

“什么？”

厨娘凑到一起去，声音压低了许多，可幸好槐实听觉高于常人，且厨娘视他于无物，也没避着，于是槐实听得格外仔细：“外面都在传，我家王爷至今未娶妻，是因为他好男色，有断袖之癖！”

“什么？你可别瞎说！小心王爷听了砍你脑袋！”

厨娘正说着，无意中看到灶膛后面的槐实神色怔忪，一副云游天外的样子，立马提高了音量骂道：“要死啊！不添柴在想什么？真是个烦人的瞎子，一点用处都没有。”

槐实低下头，任厨娘把抹布扔到他身上。

他反复想着厨娘的那句话，好男色……

他算吗？

槐实是娘胎里带出来的眼盲，记事以来世界就是黑暗的，他从来不知道自己长什么样子，也不知别人是何模样，周遭的一切是什么样的，他无从知晓。

不辨美丑，更不知道自己的美丑。

可他听过很多人说他长得好看。

说他眉眼好看，说他白得像透明釉烧出来的瓷器，说他若不是眼盲家贫，定是十里八乡人人皆知的美少年。

他想着，他大概是好看的，不然谁会没事找事称赞一个瞎子呢？既然如此，应该算是男色，就是不知能不能入王爷的眼。

槐实把树枝送进灶膛里，听到树枝被烤焦发出咔擦声，像是在挣扎。

挣扎着要逃出去。

槐实从未有过地想见王爷，想去王府的另一个世界。他从守门的王二嘴里套出王爷平时经常路过后花园，于是早早地摸索过去，埋伏在后花园的假山上，等王爷从宫里回府。

结果第一天，王爷没经过后花园，直接从正厅回了卧房，槐实抱着石头睡了半夜，最后被冻得没办法，只好作罢。

第二天，下了大雨，槐实没等到王爷，就被雨浇的失失慌慌，连跑带爬回了柴房。

第三天，王爷终于顺利地来到了后花园，还颇遂槐实的意，经过了假山，槐实还记得那脚步声和王爷步伐的速度，他扒着假山石，认真地在心里数了数，然后在王爷快走到假山之前，往一边歪过去，装作是不小心掉下来的样子。

他以为王爷会抱住他。

事实证明，他不能听太多风月画本故事。

他摔在石子路上，手肘被磕得生疼，王爷愣了片刻，然后走过来，走到他面前。

王爷起先不知道这是谁，可看到面前这人用手在地上一通摸，眼神也不对劲，他才想起来，这是五年前他救过的小瞎子，没想到，这孩子都长这么大了，一改以前的面黄肌瘦，现在出落得这般俊俏可人，只是打扮有些灰扑扑的。

“还以为只是个小瞎子，没想到还是个小傻子。”王爷的声音低且沉，像是最粗的那根琴弦在槐实的心里拨响，他努力感知到王爷的方向，仰头“望”过去。

“躲在这里想做什么？”王爷又问。

槐实摇头。

“你以为本王看不到你鬼鬼祟祟躲在假山那里？”

槐实心中暗叹不妙，愈发羞愧，低下头憋气不语。

“说，想做什么？”王爷难得的好脾气，可能是因为觉得这小瞎子有趣。

槐实的手一点一点探过去，摸到了王爷的貂氅衣摆，用拇指与食指夹住，然后轻轻地晃了晃。

王爷的眼睛垂下去又抬起来，看着槐实紧紧抿着的唇线，忍不住笑了一声，“原来在想这个。”

槐实把头埋得更低，等待王爷的审判。

他的心思在王爷面前暴露无遗，他在勾引王爷。他想从王爷那里乞得半点富贵，换他一生自由，他不想再过柴房里受人奴役的日子，他本就眼盲，还受这般欺凌不公，王爷既能救他于生死线上，也能救他出火坑。

“你凭什么觉得，本王会看上你？”

王爷丢下这么句冷冰冰的话，像刀子一样扎在槐实心上。

直到王爷的脚步声越来越轻直至消失，槐实这才伸开紧紧攥着的拳头，攥得太紧了，手指几乎僵住了，怎么都伸不直。

槐实想，也是，凭什么呢？

恐怕凭他什么都看不见，什么都不懂，所以反而胆子比谁都大，无知无畏大概就是这个意思。

他从地上站起来，拍了拍身上的尘土，乐观地想，王爷这话里似乎留有余地，留有一点还不算太讨厌的余地。

槐实慢吞吞地回了后厨，因为怠工，受了帮工狠狠地一顿打。

拖着青肿的身子回柴房的时候，刚跨进门槛，就听到王爷的声音在耳边响起：“这些年，你就住在这里？”

其实也没什么好委屈的，可王爷的声音一出现，槐实的眼泪就从空洞的眼眶里冒出来，顺着脸颊往下流，王爷终究还是不忍心，让人给他安排了一间空房安置下来。

槐实坐在宽阔的床边，抱住转身要走的王爷，王爷却拂开了他的手。

自从槐实住进了王爷亲自安排的厢房，他在王府里一下子变了身份，就连平日里对他颐指气使的厨娘和伙夫，现在见了他都要敛声屏气唯唯诺诺。很快，槐实穿上了新裁的衣裳，吃上了新鲜的饭菜，洗澡都有人服侍。

槐实觉得他更要感激王爷了，如果王爷需要他以身答谢的话。

他等了半月，等不及了，王爷再没来过，他却想王爷想的心焦。

他摸着廊柱一点点走，一路走到王爷的寝室，花了好长时间，他摸到王爷门前的朱漆门板，知道自己到了目的地。槐实听到翻书的声音，在他进来之时，停了一下，然后继续。

没有骂他，槐实想，这是默许的意思。

他走进去，一步一步走的小心翼翼，他听着王爷不急不慢翻书的声音，顺着这声音走过去。

“还挺厉害，能找到这里。”王爷呷了一口茶，看着他说。

槐实不好意思地笑了笑，然后伸手，碰到了王爷的衣袖，他像抓住救命稻草一样地抓住王爷的衣袖，然后顺势坐到王爷的腿上。

王爷的手还握着书卷，随意地搭在扶手上，后背靠着椅背，眸色深深地望着他。

槐实环着王爷的腰，把自己贴上去，王爷不碰他，小瞎子却感觉到自己身体的变化，胸口越来越热，脸也在发烫。

他都已经坐到王爷腿上了，才反应过来自己做了多荒唐的事情。

好在王爷没在意他的荒唐。

王爷把他打横抱起，扔到了内室的床上。

直到后来，槐实跟王爷说起厨娘的闲话，他就问王爷这么多年怎么都能洁身自好？

王爷随口答：他现在在朝中地位特殊，树敌太多，他不能娶亲纳妾，怕祸起萧墙。

槐实一开始没听懂，后来过了好久好久，学了字读了书，明白王爷话里的词义，才明白王爷的意思，这才想通为什么他能轻轻松松地爬上王爷的床。

因为他对王爷来说，是可有可无的。

第二章

王爷去边关打仗，两月未归。

槐实一日一日的等，等王爷的马车从街头声势浩大的回来。

王爷是皇帝的儿子里最勤恳的一个，槐实不止一次听过老百姓说，镇南王是个真为民造福的好王爷。

他上过最多的战场，领过最多的功，也受过最多的伤。听人说王爷也是最有可能继承大统的，王爷若是做了皇帝，就一定不能像现在这样不娶妻不纳妾了。

王爷会娶个怎样的妻子呢？到那时候，自己又该如何自处呢？

槐实托着脸漫无边际地想。

他不知道自己是不是有些想念王爷，只是连续做了好几天的梦，梦里都是王爷和他在他房里欢爱的画面，剧烈的喘息，肌肤的摩擦，充斥在梦境里，只可惜他看不到王爷的脸，醒来也是愈发浓烈的空寂。

又过了几日，仆役匆匆跑过来，说王爷回来了，现在人在花厅。

槐实忘了王爷嘱咐过，自己不能随意出入会客的花厅，一听完仆役说完，就起身摸着墙壁脚步飞快地赶了过去，却不想，花厅里真有客人。

槐实走到门口，就听到有陌生的声音和王爷的声音一同响起，他连忙转身，但不想肩角磕在门框上，发出闷响，一下子引起了花厅里两人的注意。

“诶哟，这是――”一个略带轻浮的声音，尾音上挑，还拖得长长的，和王爷完全两个样子。

槐实不知自己该走还是该留，他在等王爷发话。可王爷没有替他解围。

他想起王爷之前说的，他不是王府的下人，也不是王爷的禁脔，那他是什么，估计王爷自己都不知道，也说不清楚。

王爷只说：“我府里的人，槐实过来，见过何大人。”

槐实有些紧张，他没怎么见过朝堂上的人，生怕给王爷丢了礼节，他哆哆嗦嗦地道了个万福，想着快点踱到王爷身边去，没想在半路被何大人拦住。

“传说中镇南王府里藏着的宝贝，原来是你啊。”

槐实不明所以，下意识地寻找王爷的方向。

“长的倒是标致，可惜了这眼睛，”何大人用手拨了一下槐实腰间的玉佩，玉佩晃了晃，咣当作响，“家里藏了这么个可人儿，也难怪王爷瞧不上外面的女人。”

“何谊，休说胡话！”王爷冷厉斥道。

何大人双手作揖，口气虽急，但槐实觉得这位何大人并没有丝毫的害怕，只语调随意地说：“是是是，自然是玩笑话，王爷身正品端，出淤泥而不染，哪里像我们这样的登徒子，成天尽想着莺燕成群。”

王爷语气仍是冷冷的，“不过是个寄住在王府的孩子。”

槐实浑身一震，有些不知所措。

他还是想靠在王爷身边，有陌生人在的地方，他总觉得害怕。可何谊把他拉住，“既然如此，给我可好？”

“什么？”王爷诧然。

“我送了王爷兵马和粮草，王爷回赠我一个小美人，不算过分吧？”

槐实朝着王爷的方向，他第一次觉得自己的眼盲有多可气，如果这时候他能看到王爷的表情该有多好，王爷是喜是怒，是戏谑还是无奈，他若是能看到该有多好。

王爷许久没有说话，等到槐实心里都无望了，王爷才启唇说道：“我记得你妻妾成群，红颜知己也不少。”

何谊懒懒回应：“多一个也不多啊。”

“何谊――”王爷有些动怒了。

何谊松开槐实，眼神在他身上打量：“王爷向来大方，怎么这次这般犹豫？还是说，这槐实真有什么异于常人的好处？我瞧着也没什么特别的，顶多就是长得好看，可浮春楼里的姑娘小子比他好看的可多了去了。”

王爷压着火，“你不要跟我故作玩笑。”

“哪敢，不过就是个孩子，王爷舍不得就算了。”

槐实的眼泪在眼眶里打转，王爷也没直接拒绝，好像真的在斟酌考量，是不是要把送出去。

他一点都不想去什么何大人家里，王爷虽然冷冰冰的，但待他是真的很好，他是贪图富贵爬了王爷的床，可这不代表他还会去爬别人的床。

王爷没有说话，何谊轻笑了一声，然后说：“罢了罢了，看把槐实紧张的，嘴唇都在发抖，王爷，我和浮春楼里的花卿还有约，就不多留了。”

何谊刚要走，又转身回来，往前走了两步，用一个不大不小的声音又说：“崔丞相的女儿年芳十六，知书达礼，色若春花，王爷，这未必不是个选择。”

王爷想起何谊之前说的，崔丞相最近有点动作，西北军马大规模被调动，京城可能有大事要发生，他和何谊的视线对上，瞬间读出了他眼中的意思。

“王爷千里跋涉辛苦了，小的先行告辞。”何谊躬了躬身，转身走了。

槐实呆呆地站在原地，他不知道何谊传达了什么消息给王爷，也完全不明白这位何大人的话，他的手在前面的空中探了探，想要去摸王爷的手，王爷却不理他，任他像只小螃蟹胡乱挥着爪子。

槐实摸了半天摸不到王爷，眼泪扑簌扑簌落下来，两手攥在一起，低着头默默伤心，王爷看不下去了，把他拉到身边：“哭什么？”

槐实坐到王爷腿上，把脸埋在王爷脖颈里，摇摇头不说话。

“槐实，你瘦了。”王爷在家很少喊小瞎子的名字，虽然这名字是王爷取的，以前王爷根本不用叫槐实的名字，王爷只要碰一碰槐实，槐实就自己贴上去了。

王爷似乎也喜欢他这样。

王爷无妻无妾，府里也没有其他亲人，偌大的镇南王府里只有丫鬟仆役和亭台楼阁，寂静无人声，王爷性子冷漠，只有槐实能接近。

也只有槐实能被王爷放在心上。

王爷之前尝试给小瞎子治眼睛，请了许多大夫，开了许多味药，因此小瞎子每天都要喝许多药汤，其中喝的最多的是槐实，那阵子，房里总是飘着一股苦腥的味道，于是王爷就打趣喊他“槐实”。

挂嘴边久了，后来就真成了槐实。

槐实对名字没什么概念，但他喜欢王爷唤他名字，好像这样，他和王爷就有了一种特别又私密的联系，世上人这么多，只有自己与他有这样的联系。

“嗯，瘦了。”

“为什么？”

“吃不下饭。”槐实乖乖回答。

“为什么吃不下？”槐实食量很大，可能是在柴房里被虐待久了，出来之后顿顿饱餐，有时候王爷都奇怪，槐实这平坦坦的小肚子怎么装的下那么多吃的。

槐实又把脸埋进去，两手圈住，闷着不说话。

“刚刚那是我多年的朋友，也是同窗，他十句话有九句都是瞎话，你不必当真。”

王爷说完才开始懊悔，他干嘛跟槐实解释这种东西？

槐实红着眼睛，从王爷怀里探出脑袋，问：“王爷会把我送走吗？”

王爷明知他看不见，却依然觉得他目光灼灼，让人心慌，他不答反问：“你愿意跟他走吗？”

槐实当然不愿意，慌忙摇头，往前去寻王爷的唇，王爷毫不吝啬地低头和他亲了亲，两个月未见的两个人，都在这吻里发现了一种莫名的情绪。

焦急又冲动，像是在确认答案。

“可等王妃进了门，我该去哪里？”槐实被王爷抱着放在床榻上的时候，突然冒出来这么一句话。

王爷正在脱衣，听到他的话后停下来。

“什么王妃？”

“崔丞相的女儿，或者是忠义公的孙女，反正……总会有一个王妃的。”

王爷没有给他回答，脱了衣服欺身而上，“每天都在乱想什么。”

“明明是王爷――”话说到一半，王爷就堵住了他的嘴。

槐实许久未经人事，被不知为何突然来了脾气的王爷折腾得泣不成声，伏在王爷的胸口可怜兮兮的掉眼泪，王爷把他顶得魂都散了，掐着他的屁股往里捣。

槐实抓着王爷的背，小猫挠似的报复王爷的恶劣行径。王爷堵着他的嘴巴，毫无章法地和他接吻，唇齿交融间，听到槐实断断续续的狠话：“我不要你了，不要……不要王爷了……”

“你试试。”

王爷把他翻了个身，发起了新一轮的攻击。

第三章

槐实说想识字，王爷嘲他：“小瞎子怎么识字？”

槐实立马不服气了，当即要从床上爬起来，王爷看着他像只刚从洞里冒出来的兔子，紧紧张张探着脑袋往前爬，好不容易摸到榻边，槐实坐过去，两条腿垂着，一副要往下跳的样子，还气鼓鼓地跟王爷说：“王爷再这样瞧不起我，我就走了。”

王爷抬起胳膊枕在脑后，悠闲地望着他。

槐实又说：“我走了我走了。”

王爷不语，眼神落在槐实纤白的后背上。

槐实的气势已经减了大半：“我就是要认字，瞎子、瞎子就不能读书了吗？”

王爷坐起来，在槐实的肩胛骨上咬了一口，然后按着他的屁股把他推下床，命令道：“把本王朝服拿过来。”

槐实踉踉跄跄下地，嘴上依然不停：“王爷给我找个教书先生吧，我会好好认字的。”

王爷被他念叨的烦了，“你给本王朝服拿过来，本王就给你找个教书先生。”

槐实高高兴兴地走到龙门架上把王爷的朝服抱过去，然后服侍王爷穿衣。

原本王爷是不要小瞎子给他穿衣的，王爷嫌他笨，嫌他动作慢还总是出错，可每次见他穿着透色长衫站在自己面前，低着头露出细长的后颈，仔仔细细地给他系官带，穿玉佩，就又舍不得骂他了。

这小瞎子什么都不会，却好像在王爷心里最柔软的地方扎了根。

王爷上朝之前吩咐了管家，让管家给槐实找一个教书先生，不上私塾，就在王府里学。

槐实平生第一次认字，心里紧张，在房里等教书先生来，他坐立难安，手心都是汗，好不容易等到下午，管家给他找来一个教书先生。

教书先生名叫曾安，年纪不大，今年刚进了太学，听说镇南王家想找个教书先生，为了赏钱他便来了。路上问王府的管家，教的是何人，管家犹豫了一会儿，然后支吾道：“寄住在王府的一个孩子。”

曾安有些疑惑，等看到他的“学生”时，心里更是诧异。

这怎么……是个瞎子？

曾安还以为管家在找他的乐子。

小瞎子“腾”地站起来，恭恭敬敬地拜了礼：“先生好。”

曾安本来还觉得教个瞎子认字会很麻烦，却没想槐实倒让他吃了一惊，虽说看不见，但学习热情很高，识字也勤奋，曾安教他一个字，槐实便默默地复写十遍，直到不用曾安给他指点，不到一周，就能顺顺利利地把学过的字写出来。

槐实自从开始认字，每日几乎所有的时间都扑在上面，管家给他端饭过来，他都不吃，最后还是王爷下了命令，说他不吃就不许写字，槐实才委委屈屈塞了半碗饭。

王爷这半月也是忙碌，边关夷族蠢蠢欲动，宫里各方势力也勾心斗角，崔丞相，忠义公，还有何谊代表的南方诸派，都在皇帝身子抱恙之后行动起来，王爷作为最受瞩目的帝子，在京城里的一举一动，免不了受人监视。

至于槐实这边，小瞎子有事可做，倒也安稳，王爷便安心处理政务，没再管他，只偶尔在晚上到他房里睡上一觉。

小瞎子不用每日盼着王爷回来，于是多了许多时间读书。

“曜，耀也，光明照耀也。”

曾安握着槐实的手，给他一笔一笔写笔画：“竖、横折、横、横……这字笔画这么多，槐实为何非要学这个字？”

“这是王爷的名。”槐实用手指顺着干墨的印迹，一点点把这个字记到心里。

“镇南王？”曾安心中一惊，“槐实你――”

槐实笑了笑，解释道：“王爷是我的救命恩人。”

“原来如此，是我多想了，对了槐实，你为何要认字？”

在曾安看来，这槐实虽然眼盲，但在王府里锦衣玉食，已经比许多人幸运，实在不必花费时间在这种徒劳无功的事情上。

槐实写字的手突然顿住，他张嘴想说些什么，但最后还是没有说出口，他摇摇头，过了一会，只说：“人总要认识些字的。”

看来他不愿说真话，曾安也就不再多问，俯身握住他的手，继续教他。

王爷这天从宫里回来，一进到小瞎子的房里，就看到一个年轻男子站在小瞎子的椅子后面，半个身子伏在小瞎子的背上，一只手好像环着小瞎子的腰，另一只手握着小瞎子的手。

小瞎子的嘴角竟然还噙着笑！

王爷心神一凛，他走进去，那两人正学的入神，丝毫没有发现王爷的到来。

王爷“咳”了一声，曾安先抬起头来，他从未在见过王府里见过这人，可看他通身黑底金绣，相貌堂堂，一派华贵，只是冷冷地望向自己，就让人觉得心底冰凉，曾安立马反应过来，这应该就是镇南王了。

他连忙起身走到王爷面前，躬身作礼。

王爷没有看他。

槐实这才知道是王爷回来了，立马放下笔站起来，可又想到先生在这里，不能和王爷亲热，于是就站在桌边和曾安一样拜了礼。

王爷本来想着小瞎子几日未见他，应该乐呵呵地冲到他怀里才是，没想这小瞎子反应竟如此冷淡，只是行了礼，连挂在嘴边的微笑都没了。

王爷问曾安：“你是何人？”

曾安答：“小的是槐实的老师。”

王爷想起来好像确实有这么一回事，他冷着脸打量曾安，脸又尖又长，尖嘴猴腮的惹人厌烦。

王爷走过去，看到桌案上摊着几张纸，上面写着歪歪扭扭的“关关雎鸠，在河之洲”，王爷想到刚刚小瞎子的笑，心里突突直响，他看小瞎子眼神耷拉着，指头绞在一起，上面还沾着黑墨，一副被打扰的样子。

“槐实学的如何？”

“回王爷，槐实学的很好，很聪明也很勤奋，已经学了小半本的千字文。”

槐实现在有些得意，特别是先生说给王爷听的时候，他虽然看不见王爷的表情，却能猜到王爷心里也该是为他高兴的，小瞎子的身板都挺的直了一些。

奈何王爷丝毫都没有高兴，反而怒气更甚。

王爷对曾安说：“行，你先下去吧。”

槐实着急道：“可我还有半个时辰――”

王爷皱了皱眉，“明日再学。”不容置喙的语气让槐实噤了声。

曾安走了以后，槐实摸着桌边，往王爷怀里钻，王爷却一把推开他。

“王爷？”小瞎子不知所措的站在一边。

“认字认的很开心？本王都没见你那么笑过。”

小瞎子不明白王爷话里的意思，王爷走上前，把小瞎子桌上写到一半的“关关雎鸠”拿在手里，王爷声音冷冷的：“他就成天教你写这个？他告诉你这话是什么意思了吗？”

小瞎子摸了摸上面的字，点头说懂。

“什么意思？”

小瞎子认真回答：“关关和鸣的雎鸠，相伴在河中的小洲上。”

“你知道这话是用来做什么的？”

小瞎子有些羞赧地低下头，把王爷手里的宣纸拿过来藏在身后。王爷看到小瞎子脸上浮现出两团可疑的红晕。

连日不休的疲惫、宫里斗争的烦乱，以及小瞎子莫名其妙的变心，夹杂在一起，让王爷火气更盛，“好啊，原来你求着本王给你找教书先生，就是为了这个！”

“嗯？”

“一个白面书生就把你迷成这样，看来王府是关不住你这只雎鸠了，好，本王放你走，放你走。”

小瞎子一听心里立马凉了半截，“王爷您说什么？”

“本王让你走。”

小瞎子慌乱道：“去哪里啊？”

“随你去哪里，你不是和你那位先生亲近的很，你去找他啊！”

“什么亲近的很，王爷不要打趣我，”槐实往前紧紧揽住王爷的腰，“我和先生什么都没有，他只教我写字，什么都没有的。”

“那他怎敢碰你，除了本王――”王爷话说到一半，突然停住了，他意识到自己未说出的话有多荒谬。

他难道想说，除了他，不允许任何人碰小瞎子吗？

太荒谬了。

“他没有碰我，先生只是教我笔画，我又看不见，只能让他握着我的手写。”

王爷这时候什么都听不进去，他把槐实推开，“对外，本王都说你是寄养在镇南王府里的孩子，出去了也没人敢说你什么，你若是嫌王府待腻了，要离开，本王也不会怪你。”

槐实先是愣住，反应过来之后突然开始号啕大哭，把王爷吓了一跳，“王爷，你说过永远不会赶我走的。”

王爷没有看他，甩开他的手，转身走了。

管家看王爷走了，偷偷走进来：“槐实，这是怎么回事？”

槐实立马把眼泪抹掉，摇头说：“没什么。”

“你快去哄哄王爷，王爷这么疼你，一定不会真和你生气的。”

“王爷疼我？”

“王爷还不疼你啊？你要学字，他立马给你找来了教书先生，从宫里回来第一件事就是来看你，槐实，咱不能身在福中不知福。”

槐实想了想，确实也是。

再说了，现在离开王府，没了王爷撑腰，他一个瞎子什么都没有。还有，要他从现在开始和王爷再无关系，他心里好像也有点空落落的。

到了晚上，槐实沐浴之后，问管家，王爷在哪里，管家指了指王爷的屋子：“把自己关在里面，看了一个下午的奏折。”

槐实于是走过去，敲敲门。

王爷没有理他。

槐实又敲了一会儿，王爷无动于衷，还自己把屋子里的蜡烛吹灭了。

晚风吹得槐实有些冷，槐实一连打了好几个喷嚏。

后来没有办法了，王爷还是不搭理他。

槐实想了想，想出一个主意，他挪着步子到台阶前，脚尖探了探，往前一踩空，立即发出了一声痛叫：“啊――”

半晌之后，门开了。

第四章

王爷黑着脸站在门口。

槐实蹲着握住自己的脚踝，倒吸了一口凉气，本来只想装一下，没想到真扭到了。

王爷走过来，俯视他：“看不见还到处乱跑。”

槐实鼓了鼓嘴巴，理亏没解释。王爷看他不说话，还以为是伤的严重，走到他身边，问：“怎么了？”

槐实朝着王爷声音的方向，把手伸过去，要王爷拉他起来。王爷看见那只熟悉的修长白皙的手，已经没有了之前的墨迹，小瞎子没看他，眼睛茫然地望着其他方向，眼角和嘴角微微下垂，一副受了委屈的样子。

王爷犹豫了一下，看到槐实被晚风吹得打了个哆嗦，于是把他拉起来，槐实重心不稳，一下子歪在王爷怀里。一碰到王爷，槐实立马抱住王爷的腰，像之前的每一次拥抱，他把自己贴上去，紧紧的不留缝隙。

王爷的呼吸顿了顿，身子僵硬。

槐实的脸都是凉的，靠在王爷的肩上，王爷到底还是舍不得，把他抱到屋子里。本想随手把他扔在椅子上，但槐实不撒手，“王爷，我扭到了，疼。”

王爷摸了一下，脚脖子那里确实肿了起来，王爷喊来管家，取了凉毛巾和药膏，手忙脚乱好一阵子，倒是让小瞎子顺利上了床，小瞎子一沾到床就用被子把自己裹起来，一副长在床上拔不出来的样子。

王爷坐在床边，静默不语。

槐实揪了揪王爷的衣摆，“王爷，我有东西要送给你。”

王爷不理他。

“在我衣领里，王爷给我取出来好不好？”

“你手也扭到了？”

槐实撇撇嘴，自己把东西拿出来放到王爷手里，王爷低头一看，是张纸。

王爷把纸展开，发现上面写着一个大大的“曜”字，虽然还是歪歪斜斜，笔画和笔画之间都是交错的，但依然可以看出写字人的用心。

“……本王的名，也是你能随意写的？”王爷嘴上说着，手指却沿着墨痕，感受着那一撇一捺。

槐实挪到王爷身边，抱住王爷的胳膊，“王爷还生我的气吗？”

“本王没生气。”

“没生气为什么不理我？还不来我房里睡。”

王爷无言以对，只能冷冷地回他：“本王想在哪儿睡就在哪儿睡，跟你有什么关系？”

“当然跟我有关系，”槐实把手伸进王爷的衣领里，一点一点往里探，“我是王爷的小暖炉，王爷抱着我才睡的安稳。”

王爷把他的手丢开：“你害不害臊，本王什么时候说过？”

“王爷去年喝醉的时候说的，王爷说我身子软，抱着舒服，还说我香――”

王爷把小瞎子的嘴巴捂住，适时地让他闭了嘴，“本王不可能说这种话，不许胡编乱造。”

槐实见好就收，贴着王爷的胳膊，把王爷手里的纸晃了晃，“王爷不要生我气了。”

“你是王羲之吗？一个破字就把我打发了？”

槐实不服气，涨红着脸：“这张是我两百遍里面写的最好的一个，一笔都没错，每一个笔画都是对的，写的我手都要酸断了，连先生都说我这张写得最好，王爷你竟然说是破字，哼！”

“你还敢跟我发脾气？”王爷一听到他说先生，刚想说出口的安慰的话立马又吞了回去，“是本王不懂欣赏，那你别待在我这儿了，你去找你的先生吧。”

槐实只觉得莫名其妙，“先生什么先生，我连他是高是矮是美是丑都不知道，我找他做什么，王爷干嘛总是说他，王爷你是不是喜欢他啊？”

“……你说什么？”

“王爷你是不是嫌弃我了？”槐实把纸卷了卷，塞进衣领里，鼻子一抽一抽的，自我安慰道：“我知道，我就是个一无是处的瞎子，不是大家闺秀，也不知书达理，学了半个月字还是写的像鬼画符，王爷嫌弃我也是应该的。”

“我――”王爷第一次在小瞎子面前败下阵来，他清了清嗓子：“本王没有那样想。”

“把纸还给本王，哪有送人礼还往回收的道理？”王爷想把小瞎子胸前的纸取出来，结果一不小心，把小瞎子的外衫给拉开了，露出薄薄的内衫，雪白肌肤若隐若现，王爷严重怀疑，这是小瞎子故意没系紧诱惑他。

小瞎子红着脸，把衣领合起来捂住：“人家脚都扭伤了，王爷还想对人家做那种事情，王爷你坏。”

王爷郁极，气都不顺了：“你、你不要颠倒是非！”

小瞎子自顾自把外衫脱了，娇声说：“王爷你若是想，也不是不可以。”

王爷咬牙切齿，“本王不想。”

小瞎子把纸放在王爷手里，“夜深了，王爷早点睡吧，明天还要上早朝呢。”

王爷把纸攥在手里，冷酷道：“对，本王要睡了，你回你自己房里。”

小瞎子这次倒是没反抗，乖乖拿上自己的衣服，翘着伤脚一点一点往床边挪，不时发出“嘶”的声音，王爷看着心里愈发烦躁，把他推到床里，“行了，准你睡里面去，但不许碰到本王。”

小瞎子立马喜笑颜开，翻了个滚到床里去了。

王爷：“……”

王爷刚睡下，小瞎子又滚回他的怀里，王爷还没来得及推开他，小瞎子在王爷下巴上亲了一口，软着嗓子说：“王爷不要生槐实的气，在槐实心里，十个先生都比不上王爷重要。”

半晌，王爷闷闷地说：“就十个？”

小瞎子连忙摇头，“一百个，一千个，一万个……都比不上，王爷是世上最好的人了。”

王爷叹了口气，“就剩个嘴甜，你什么都不懂。”

小瞎子揉了揉王爷的太阳穴，“我知道王爷最近很忙很累，我还惹王爷不高兴，如果王爷不喜欢我写字，我以后就不写了。”

“你为何要写字？”

小瞎子没做声，想起何谊说的话：崔丞相的女儿年芳十六，知书达礼，色若春花……

小瞎子那天晚上想了想，自己什么都没有，什么都不会，色若春花算不上，知书达理更不够格，未免和王爷差太远了。

“没什么原因，王爷不喜欢就算了。”

“……喜欢，你且在家塾里先学着，以后等本王得了空，本王亲自教你。”

王爷也会握着他的手，教他写字吗？教他横竖勾折，每日陪他读三字经千字文，这画面太美好了，简直比梦里还好上百倍，小瞎子自己遐想了一下，缩在王爷肩头呵呵傻笑。

王爷皱着眉把他摆正，“不许乱动，当心脚。”

小瞎子笔直地躺好，任王爷摆弄。小瞎子身子不能动，手却没闲着，握住王爷的手，和他十指交错扣住，小声说：“王爷，以后不要再说赶我走的话了。”

王爷没回答，一直到小瞎子迷迷糊糊要睡着了，才听到一声低低沉沉的“好”。

第五章

那天之后，槐实让管家给他换一个教书先生，换成了一个比管家还老的老先生，胡须花白，满脸沟壑，王爷这次也没话说了，只说让他好生学着。

现在的槐实可不同往日了。

当年的小瞎子是被王爷可怜，从柴房搬到了东厢，又从东厢搬到了西厢，说到底算不上王爷的身边人。可如今的小瞎子直接进了王爷的房，上了王爷的床，还日日和王爷同榻而眠，地位直升，在王府里可谓是一人之下万人之上。

槐实背着手走在院子里，觉得空气都是好闻的。

王爷在宫里还没回来，槐实有些想他。

他俩前几天又闹了点矛盾，说来也是没劲，才和好又有矛盾，槐实总想去庙里算算他和王爷是不是八字不合。

王爷最近脾气依旧不太好，槐实本来习惯性的要去哄他，可转念一想，自己又没错，为什么要道歉？

事情是这样的，前几天王爷回来的早，槐实也上完课，一坐到王爷腿上就嚷嚷着手酸，王爷知道小瞎子在跟他卖娇，于是顺水推舟，把小瞎子抱到床上，解了衣裳脱了鞋，小瞎子乖乖用腿勾着王爷的腰，任王爷给他舒张，还没进去，小瞎子就舒服得直哼哼，王爷在小瞎子的屁股拍了一巴掌，“不许浪。”

槐实在心里翻了个白眼，然后还是环着王爷的脖子，下身紧紧贴着王爷怒发的家伙，王爷把他压在被子上，两条腿叠在两人中间，王爷这次没疼惜他，顶的一次比一次深，可槐实却没有一点难受的样子，黑发散在枕上，衬得脸若桃花。

王爷掐着槐实的腰，把槐实顶到床的最里面。

槐实被王爷钉在床上动弹不了，两只手却不闲着，从王爷的胸口滑到小腹，边摸边说：“王爷，你是不是喜欢我？”

王爷的动作猛然僵住，然后猝不及防地……

射了出来。

槐实：“……”

王爷：“……”

槐实感觉到微凉的液体慢慢从两人交合的地方滑下来，王爷上一秒还硬挺的性器，一下子就不复雄风。

“王爷我不是故意的，我错了，”槐实搂着王爷的脖子讨好卖情，祈求王爷的原谅：“王爷你再来好不好，这次我不说话了。”

说话间还收紧肠道，刺激着王爷。

王爷冷酷地抽出来，拿被子把槐实的腿盖住，然后一言不发地穿好衣服走了出去。

槐实在后面捶床：“王爷！”

“你不能这样啊啊啊啊啊！”

王爷的外袍都没顾得上穿，还搭在槐实的脚边，但槐实听到大门咿呀一声打开，又轰咚一声关上，知道王爷真走了。

槐实气闷，把王爷的袍衣拿过来，抱在怀里，倒在床上怎么都睡不着，身后粘哒哒的，王爷也不给他收拾。

王爷在槐实原来住的西厢里，看了一夜的月亮，到第二天早上回寝殿，小瞎子把他的长袍盖在身上，睡的正香甜安稳，还砸吧砸吧嘴，不知在做什么美梦。

王爷在床边看了他一会儿，叹了口气，最后还是轻手轻脚地洗漱更衣，上朝去了。

槐实自认没错，纵使王爷对他不冷不热，翻脸比翻书还快，他还是按部就班过自己的日子。他现在也想明白了，伴君如伴虎，王爷的心思他最好别猜，猜也猜不明白。

老管家来问他今个要不要吃冰糖葫芦，槐实想了想，说：“今天我想出去遛一遛，总呆在府里太闷了。”

老管家犹豫了一下，还是没敢忤逆他的意思，找来马车和几个做事仔细的仆役，好不容易把槐实送了上去。

槐实出了门，去哪里倒无所谓，反正他都看不见，他只是喜欢听，听熙熙攘攘的人声，集市上各式各样的叫卖声，还有水车哗啦啦的滚动声，什么都新鲜，什么都有趣。

王爷以前也带他出来过，只是王爷太闷，槐实没人说话，只觉得气氛尴尬。

路上被人叫住，说：“槐少爷，镇南王在香茗楼等您过去。”

槐实奇怪，掀开帘子，问了马车夫：“王爷有说过吗？”

马车夫摇摇头：“没听过，小少爷，那咱们去吗？”

“去吧去吧，万一王爷真喊我过去，我可不能不赴约，要是放了王爷的鸽子，晚上又得挨一顿凶。”

到了香茗楼，仆役把他领上去。

结果到了那里，槐实才知道是个鸿门宴，请客的人不是王爷，而是崔丞相的门客，奉了崔丞相的意思而来，看到眼盲的槐实走上来，立马把仆役赶出去，咣当一声关上门，把槐实吓了一跳。

崔丞相是何人，槐实不知道。

槐实对这个名字唯一的印象，就是崔丞相的女儿有可能嫁给王爷。

槐实被关在房里，那门客朝他冷哼一声，语气不屑：“你就是镇南王的禁脔？”

槐实吃了一惊，这事怎么人人都知道？

“关你什么事？”

“王爷不识抬举，回了丞相结亲的好意，驳了丞相的面子，自然要吃点苦头，”那男人声音森冷，让槐实不寒而栗：“人人都说镇南王品行高洁，襟怀坦荡，我看都是笑话，和他那些王爷兄弟一样，在家里养男宠，滑天下之大稽。”

槐实心里不爽得很，但现在身陷囹圄，又不能贸然行动，只能好言问道：“那你想做什么？你也说了，我只是个男宠，又是个瞎子，你把我关在这里有什么用？”

“也许无用，也许有用，就看你在镇南王心里占了多大比重。”

“你想多了，一个男宠能有多大比重？”

“那可不一定，”门客打量了一下身上镶金带玉的小瞎子，说出了其此行目的：“瞎子，你若是能帮丞相做事，丞相会给你几辈子都花不完的钱最好，到时候豪邸名宅，丫鬟下人应有尽有，好过在王府里仰人鼻息，如何？”

槐实没有说话。

“做主子总比做玩物来的好，你说是不是？这些王爷，哪个不是喜新厌旧，等他玩腻了，就把你一脚蹬开，到那时候，你该怎么办？”

第六章

四周安静得很，门客没有再说话，槐实从杯盏轻碰的声音里听出了门客的胸有成竹。

槐实也不知在想什么，竟然没有第一时间说出“我信王爷”或者“我什么都不要”这样的话来，脑子里乱哄哄的，像是后厨的灶膛里树枝和木柴被火烤的噼里啪啦的响声。

几年前他还是个后厨人人欺打的瞎子，现在摇身一变，已经成了王爷的掣肘，成了别人眼里镇南王的枕边人。

王爷给了他荣华富贵，但槐实突然不知道这些于他有什么意义。

小瞎子前十九年的人生里，一直觉得有钱有闲就是神仙日子，有人服侍穿衣吃饭就是皇帝日子。可当他习惯了这样的生活，又在想，是不是得做些什么才有意义，所以他学写字。可他毕竟眼盲，且天资并不算聪颖，再努力也只是会写能写罢了。

他试着把心思放在王爷身上，但王爷总是推开他，总是忽冷忽热，槐实实在搞不清楚。

这世上无尽的人与事里，都与槐实无关，只有王爷能让槐实真实地感受到自己的存在，感觉到被需要，他想，他没有其他选择了。

“我是不会帮什么崔丞相的，”槐实淡淡地笑了笑，说：“我是王爷的人。”

瓷杯落地，四分五裂，发出尖锐的破裂声，膝弯被人狠狠一踢，槐实往前倒下，膝盖重重地砸在地面上，发出一声闷响，门客踩在他后背上，硬底靴子硌在肩胛骨上，槐实忍不住喊疼，门客威胁道：“瞎子，别敬酒不吃吃罚酒！”

槐实的脸贴着冰凉的地，突然听见有脚步声。

他费力分辨了一下，那脚步声却在门口停住。

是王爷的脚步声。

槐实的耳朵总是比常人机敏些，再加上他对王爷的脚步声有着莫名的执念，所以不管有多少人经过他的面前，他都能从中认出王爷。

他确定是王爷，不知怎么的，他就是很确定。

可王爷……为什么还不进来？

“瞎子，最后一次机会，你若还是不依，就别怪丞相不客气。”

门客踩着他的肩胛骨往地上按，槐实的脖子梗着，下颌骨磕在砖板上酸楚不堪，他想：王爷怎么还不进来救他？

“你只要听从丞相的安排，继续待在镇南王身边，你一个瞎子，丞相也不会为难你，但你若是不答应，就别想活着出这个门。”

槐实望着门口，那里一点动静都没有，他都在怀疑是不是自己刚刚出了幻听。

门客扯着槐实的头发，“瞎子，我没时间再跟你耗――”

槐实想，他一定是幻听了，王爷如果来了，怎么可能不冲进来救他呢？

他大喊：“你杀了我吧，我不会背叛王爷的！”

带着点视死如归的冲动，槐实突然觉得他的存在有了点意义。

门客怒目圆睁地看着槐实，一巴掌扇过去，刚要动手，外面突然一阵嘈杂，接着门被一脚踹开，门口一人负手而立，昂藏七尺，通身的华贵，门客定睛一看，吓得魂不附体，正是镇南王。

之后发生的事情槐实都没有印象了，他只隐隐记得门客求饶磕头的声音，还有王爷把他抱在怀里，说：“不怕”。

王爷从来不曾那般温柔，可槐实却觉得心口直发冷。

槐实再醒来，已经回到了王府，他躺在王爷的大床上，枕上有熟悉的淡香。王爷大概坐在床边，看他动了一下，立马握住他的手，唤他：“槐实――”

槐实想要坐起来，手肘一撑，连着扯到了肩颈的痛处，他这些年娇生惯养，养出一身细皮嫩肉，哪里吃过这样的苦，王爷看到槐实疼得脸都皱在一起，提醒他：“已经上过药了，很快就会好，你不要乱动。”

王爷的手伸过去碰他，刚碰到槐实的衣袖，槐实就猛地转身避开。

“槐实？”

槐实躺回床上，胳膊挡着脸不说话。

“怎么了？还有哪里疼吗？”

王爷去拽槐实的袖子，槐实攒着力气不动，王爷和他僵持得不耐烦了，刚要使劲，却发现槐实在哭，他在微微的颤抖，王爷听见槐实细细的抽泣声。

王爷一下子慌了，取了手帕问他怎么了。

槐实放下胳膊，满脸是泪，空洞洞的眼睛看着前方，他哭着问：“如果我没有说我不会背叛王爷，王爷你还会救我吗？”

王爷顿住，眼神变得讳莫如深。

“我的忠诚，比我的命更重要，是吗？”

王爷沉默地用手帕揩去槐实脸上的泪，缓缓开口：“崔丞相意图反叛，本王又拒绝了他女儿的婚约，我怕他有什么陷阱，不敢轻举妄动，毕竟这牵扯到朝廷社稷――”

“我听不懂，也不想听！”

“槐实你要乖――”

槐实又打断了王爷，大声地问：“我只想知道在王爷心里，我算什么？”

王爷安静了好久，久到槐实不抱期望了，王爷又说：“槐实，本王不会再让你陷入今天这样的危险了。”

槐实不管王爷的话里有话，只追问：“我算什么？”

王爷还是沉默，沉默像一个密不透风的网，把他们两人罩起来，只能听到彼此愈发急促的呼吸声，让槐实喘不过气来。

“这很难吗？我都能明白的事情，为什么王爷总是不明白？”槐实把脸埋在被子里，哭的肩头一耸一耸，王爷去抱他，槐实却说疼，不让王爷碰，“我只要王爷一句话，王爷不给，那就算了。”

王爷满心为难，那句话堵在嗓子眼，他不敢再看槐实，再看一眼，他就要说出口。

“槐实，本王知道你想要什么，等这场风波过后，本王会给你答案。”

第七章

和每一个普通老百姓一样，槐实一直觉得朝廷离他很远，即使他身在王府，因为王爷将他护的周全，槐实向来以为宫闱之争，兄弟倪墙，和他毫无干系。

自从被什么崔丞相抓了过去威胁了一通，槐实才知道王爷身处怎样的险境，才知道有多少双眼睛盯着镇南王府，槐实心里怕极了，也担心自己会成为王爷的负累。

王爷每日会来看他，大多只站在厅中，问他身体痊愈与否。

槐实说：“已经好多了。”

王爷便点点头，说他要去大理寺、去兵部，一一向他报备。

有时正巧碰上槐实在睡觉，王爷便在床边坐一会儿，也不总看他，只静静地坐着，槐实一般是知道王爷在的，可能是他装睡的功夫很熟练，亦或是王爷没有戳穿他。

槐实恢复得很快，等能随意下床，就继续上家塾，读书练字，日复一日。

他听老先生说：“外面不太平。”

“发生什么了？”

“崔丞相起兵造反，被朝廷镇压了。”

槐实的笔尖啪一声捣在纸上，洇出浓浓的墨晕。

王爷不曾对他提过此事。

“听说皇上病重，太子又早夭，剩下的几位王爷，只有镇南王和孝亲王最有可能继任大统，特别是咱家王爷，领兵镇压崔丞相最是有功，可偏偏不爱表现，让孝亲王钻了空子，成了大功臣，也不知皇上这次会怎么选。”

“当王爷不好吗？”

老先生笑他：“好，可当皇帝更好。”

“为什么？”

“受万民敬仰，坐拥万里江山，这还要理由吗？”

“王府已经很大了，下人也很多。”

“那是你没见过皇宫，没有人进了皇宫，不羡慕皇帝的金銮座。”

“王爷就不一定。”

“这我不知道，可我看，镇南王的能力和德行最适合做皇帝。”

“……”槐实无可辩驳。

晚上等王爷回来，王爷很晚才回府，下了轿c先去了槐实的厢房。

槐实没睡，坐在窗边“看”月亮。

王爷刚要走，身上厚重的鳞甲碰撞发出响声，槐实转头，喊了一声“王爷”。

王爷脚步顿住，然后说：“夜深了，早点睡。”

“我在等您。”槐实边说边走过来。

“有什么事？”

“今天先生跟我说了外面的事情，”槐实走到王爷身前，手一碰到冰凉的铠甲就缩了回去，“王爷，你怎么都不跟我说，有没有受伤啊？”

“没有，崔丞不战而败。”

槐实摸了摸王爷的腰，“这次我可不会解了，护甲好复杂。”

王爷没有说话，站在原处自己把身上的护甲解开，放在槐实手里，槐实掂了掂，起码七八斤重。

“王爷想当皇帝吗？”

“不可妄论朝堂之事，槐实，别听外人的风言风语，你只管住着，本王不会亏待你。”

槐实没有说话，眉眼微垂，神情落寞，王爷看着心里烦闷，命令他：“去睡吧。”

“王爷今晚在这里睡吧。”槐实听过的画本里，好像说宫里的妃子就是这么留住皇帝的。

王爷看了他一眼，“不了，时间不早了，本王还要沐浴。”

“那我去服侍王爷沐浴。”

王爷拗不过他，只好让他跟了去，其实槐实哪里会服侍人，不过是在浴桶旁边坐着，等下人打满水，他把手伸进去探探水温，王爷脱了满是风尘的衣裳，坐了进去。

槐实替王爷按摩，从后颈按到肩膀，滑到胸口的时候被王爷握住：“槐实，想说什么就说，不要这样憋着。”

槐实从后面搂住王爷，脸颊贴着王爷的耳朵，带着哭腔：“我觉得王爷离我好远。”

“你多想了。”

“王爷，你能把答案告诉我了吗？”

王爷松开手，无声地望着别处，连水声都没有，安静的让槐实心慌，半晌，王爷说：“那天，崔丞相已经引兵进城，把你捉过去只是为了分散本王的视线，本王知道他不敢伤你，但又怕他破釜沉舟，所以还是赶了过去，本王不了解那个门客是个什么样的人，到茶楼门口才打听来消息，知道那人单枪匹马也没有什么本事，也派人查过里面没有陷阱，这才踹门进去。”

槐实默默听着，他哪里想到王爷其实做了这么多。

“……那天王爷有更重要的事情要做的。”槐实把自己埋在王爷的肩膀上，“可王爷还是来了，我还那么不懂事，怪王爷迟迟不进来。”

“本王没想到，你能听出本王的脚步声。”

“因为是王爷。”

“嗯？”

“因为是王爷的脚步声，所以记得很清楚，王爷的说话声，呼吸声，我也都记得。”

王爷转身，把槐实的衣裳解开，连裤子都没脱，就把他拉进木桶里，水溢出来，槐实吓得攀着王爷的肩不敢乱动。

王爷咬了咬他的嘴唇，“会哄人，也会气人。”

王爷在水里把小瞎子的裤子扒掉，然后揉了揉他的臀瓣，就着水波往里挤，槐实趁着王爷欲火难耐，问他：“那另一个问题的答案呢？”

王爷却清醒过来，说：“再等等。”

第八章

“今个皇上留在馥仙苑了。”

“皇上有多久没来了？”

“三四年了吧。”

“皇上又不来，还让我们服侍这个瞎子做什么？”

“诶，隔墙有耳，你小声一点，听说皇上还是镇南王的时候，这瞎子就被皇上当作禁脔养在府里，那时皇上尚未娶妻，这瞎子便仗着受宠在府里狐假虎威，威风的很，现在呢，皇上六宫粉黛看都看不过来，估计早把他给忘了。”

“是啊，一个被打入冷宫的瞎子，每天还盼着皇上来宠幸，别说他是个男人，你就看他现在的鬼样子，皇上怎么可能还喜欢他。”

“说来也是可怜。”

“可怜什么？谁让他贪图富贵，爬上镇南王的床还不知足，还想着爬上龙床，痴心妄想！”

“对了，皇后娘娘是不是要生了？”

“是啊，若有幸是个小太子，可就太好了。”

……

……

“不要！”

槐实从梦中惊醒，吓得坐了起来，他的喊声吵醒了王爷，王爷问他：“怎么了？”

槐实扑簌扑簌地掉眼泪，王爷把他拉到胸口，“做噩梦了吗？”

槐实点了点头，“我梦到王爷当上了皇帝，我也跟着进了宫，宫里漂亮的女人好多，王爷慢慢地就不要我了，还把我打进冷宫，我每天坐在窗边等王爷来，王爷却再也没来过。”

王爷把槐实满是泪痕的小脸捧在手里，捏了捏他的脸蛋：“别乱想，不过是个噩梦。”

槐实往王爷的怀里蹭，把眼泪抹在王爷昂贵的绸衣上，“太吓人了。”

“嗯，”王爷摸着他的脑袋，顺着头发滑到槐实的背，拍了拍，安慰道：“不会发生这样的事。”

孝亲王的登基大典是在两个月后举行的，起初槐实都不知道，还是因为他想吃糖葫芦，老管家为难地说：“新帝登基，全城的店铺都关门戒严啦。”

“新帝登基？”

“是啊，孝亲王成了新皇帝。”

槐实愣住了。

管家小声地说：“真是太可惜了，咱家王爷呼声最高，功绩也最显赫，偏偏被孝亲王钻了空子，现在孝亲王一朝得势，王爷有口碑又有能力，拥趸无数，新皇肯定把咱家王爷视为眼中钉，王爷以后的日子怕是不好过了。”

“……王爷没有当上皇帝，会不会很难过啊？”

“我可不知道，你每日和王爷同床共枕，你不知道？”

“王爷从不和我说这些事情，管家，王爷什么时候回来？”

“大典还没开始，估计得到夜里。”

“哦。”

“怎么了？”

“管家，让人把我屋子里打扫一下吧，花瓶里插些新鲜的花，帘幔都换成新的，对了，让厨子做一点王爷爱吃的莲蓉酥，还有乌梅汁，王爷要是喝醉了，喝点乌梅汁可以醒酒。”

“这是为什么？”

“不为什么， 就是想让王爷高兴一点。”

晚上王爷回来的时候，槐实坐在床边昏昏欲睡，王爷觉得哪里不太对劲，环视了一下四周，才发现是纱帘换成了墨绿色，花瓶里多了几支木芙蓉。

槐实听到动静，悠悠转醒，他感觉到王爷站在厅间，于是扶着床沿起身，往王爷的方向走，王爷朝他走过去，“这么晚了，怎么还不睡？”

“王爷不回来，我睡不着。”

“本王瞧着前几日，我夜里回来，你占着本王的床，睡的像头小猪。”

槐实撅着嘴，停在原地，王爷走上去把他揽住，“是不是知道了？”

槐实顿了顿，“嗯，知道了。”

“一直没跟你说，是怕你跟着着急，”王爷叹了口气，他也是真的累了，“这些日子发生了许多事情，崔丞相反叛，皇帝驾崩，朝廷动乱……牵扯到太多人和事，本王真的没有时间去跟你讲，幸好现在一切都安定下来了。”

“可王爷没有当上皇帝。”槐实把头靠在王爷的肩上，闷闷地说。

王爷收敛了笑意，“小心被人听见，治你一个大不敬的罪，以后不许再说这样的话了。”

“是因为我吗？”槐实抽抽鼻子，问道。

王爷刮了一下他的鼻子：“别往自己脸上贴金了，是本王本来就没有这个打算。”

“可王爷辛辛苦苦付出这么多――”

“那是本王该做的，居高位者本就该为百姓做事，这些年本王做得也够多了，不管是为朝廷还是为百姓，自认问心无愧，所以现在也不用管别人怎么想。”

“所以……所以不是因为我啊？”

王爷不说话。

槐实三下五除二把王爷的衣带解开，拽着王爷的袖子把王爷拉到床边，纤白的脚勾着王爷的腿，一点一点往上蹭，“和我没有一点关系吗？”

王爷往下压，却被槐实抵住：“不说就不许进来。”

“你胆子不小。”

“反正王爷也不能拿我怎么办。”槐实一副恃宠而骄的得意样子，脱了王爷的朝服，又去解王爷的裤腰。

“槐实――”

“你爱不爱我？”

王爷整个人都僵住了，槐实连答案都等不及听了，揽着他的脖子，硬是把僵硬着的王爷拉下来和他接吻，他学着王爷平时的样子，含着王爷的嘴唇，轻轻啮咬，还把舌头伸进去和王爷的舌尖碰了碰。

王爷想，罢了。

“爱。”

一个字，憋在心里好久好久。

王爷把他推到在床上，然后俯身去吻他，王爷的唇在槐实的肩颈流连，然后含住了槐实胸口的红点，槐实忍不住叫了出来。

“浪的没边。”王爷拍他的屁股，惩罚他。

槐实却拉着王爷的手，从腿间伸进去，摸到后|穴的潮湿和柔软：“只浪给王爷看，王爷你要不要？”

如果槐实能看见，就知道王爷现在的眼睛像野兽一样红，王爷把他的腿分开挂到腰上，槐实乖乖夹好，门户打开地等着王爷进入，王爷一条腿跪在床上，看着身下的小瞎子随着他起起伏伏，表情荡的要命，胸口满是红色印记，自己却浑然不觉。

王爷心想，他这辈子算是栽在这个小瞎子身上了。

第九章

王爷被皇帝派到西南边境，名义上是藩王，实际上没了兵权，没了厚禄，地位与四品官相当。

王爷没怎么反应，槐实倒是难过的不行，“那以后我们就不能住在王府里了吗？那还有丫鬟下人有后花园吗？”

王爷白了他一眼：“嫌贫爱富的小瞎子。”

“那以后王爷还养的起我吗？”

“养不起，”王爷悠闲地看着书，随口道：“你来养本王吧。”

“可我什么都不会啊。”

“你不是会写字吗？”

“诶？真的吗？真的会有人买我的字吗？”

王爷呷了一口茶：“会，过年的时候贴在门板上辟邪用。”

槐实：“……”

槐实抽抽嗒嗒恋恋不舍地把自己的小包裹收拾好，跟着王爷一起举家牵往西南，在路上，槐实靠着王爷的肩膀，问：“到了那里，就没人能管王爷了，是不是？”

“你想做什么？”

槐实摇摇头，“这样就没有人给王爷说媒，也没人催着王爷娶妻了。”

王爷笑了笑：“如意算盘打得不错，你怎么知道本王到了那里就不娶妻？”

本以为小瞎子听了这话肯定红了眼睛，黏在他怀里哭哭啼啼，结果没想到，小瞎子叉着腰哼了哼：“我才不信呢，王爷就是嘴硬，明明爱我爱的要死。”

王爷：“……”

等几月的跋涉结束，住进了西南督抚给王爷建造的镇南王府，槐实还没适应下来，就被王爷带到一个陌生的地方，槐实问：“这是什么地方？”

王爷反问他：“槐实，你想不想治眼睛？”

槐实愣了愣，好久之后才嘟囔着说：“治不好的。”

“试一试，好吗？”王爷哄着他，槐实哪里会不愿意。

原来王爷早就听说西南边疆有位神医，能起死回生，王爷想着，带槐实去看看，若能把眼睛治好，那就最好。

“好啊。”槐实搂着王爷的腰，笑着说。

神医一看槐实的眼睛，先是摇了摇头，说娘胎里带出来的毛病难治，但又说可以用药调理一下，说不定就能发生奇迹。

槐实于是每天都遵循神医的话，在眼睛上涂了满满的药膏，然后用布条封住。

“现在又是一股川芎的味道了，”王爷一进房间，就闻到房间里弥漫着刺鼻的草药味，他戏谑道：“要不现在改名叫川芎吧。”

槐实气鼓鼓地抱住自己，“我受不了啦，眼睛好痒，睁也睁不开，我都要被自己熏死了。”

王爷走过去：“耐心一点。”

“王爷，你现在一点都不疼我，每天只顾着自己游山玩水，都不在府里陪我！”

“本王那叫体察民情。”

槐实哼了哼，理直气壮地生气，王爷走过去把他揽到怀里，低头亲了亲，槐实一碰到王爷就像麦芽糖一样黏上去，舔着王爷的嘴唇把自己送进去，王爷和他接了一会的吻，最后实在受不了了，把他扯开：“你想把本王也熏死吗？”

“哼！！”槐实气的要命，在床上撒泼打滚地泄愤。

后来大概有小半年，槐实终于能不用涂药膏，神医日日给他用针，说是活血行气，解郁通达，槐实为了自己的眼睛，一声不吭地忍着。

重见光明的那一天，槐实的眼睛被神医用布条裹着，一圈一圈解开的时候，槐实突然喊：“王爷呢？”

王爷走上来，坐在床边：“本王在。”

“王爷握住我的手。”

王爷于是握住了。

“王爷你坐到我面前，我要睁开眼看到的第一个人是王爷。”

王爷无奈，但还是坐到了他面前。

“王爷，我的心扑通扑通地跳。”

王爷把槐实的手握紧了，放在手心里，“不怕，本王一直在这里。”话音一落，槐实立马就镇定了许多。

光透过眼睛的缝隙，亮得槐实心生恐惧，他的世界从来没有过这样的颜色，他咽了咽口水，努力再睁开一点，于是眼前隐隐有了人影，再睁开一点，他看到了他的王爷。

满眼的担忧和焦急。

他伸手碰了碰王爷的脸，王爷笑了，说：“这次终于一下子就摸对了。”

他扑到王爷怀里，失声痛哭，神医在旁边干着急：“诶呀，这眼睛刚好就哭，不吉利不吉利。”

王爷拍拍他的背，温柔地说：“槐实，去看看外面的世界。”

……

槐实被王爷抓回来的时候，还挣扎地喊道：“我还没看完呢？那楼上可漂亮了！”

“本王让你去看风景，”王爷脸色阴沉，怒道：“你给我看到青楼去了？”

“诶，那里是青楼？难怪都是美人。”

王爷冷冷地望着他。

槐实笑嘻嘻地钻到王爷怀里，“都没王爷好看，我以后不去了，只看王爷。”

晚上沐浴过后，王爷倚在床头看书，不搭理槐实，槐实爬过去，凑到王爷胸前，手指灵巧地解开王爷的衣带，王爷冷冷地把他拨开。

槐实也不恼，直接拉开王爷的绸裤，露出王爷蛰伏已久的凶悍野兽，脸凑上去仔细打量，然后“哇”了一声：“难怪每次都那么疼。”

王爷：“……起开。”

槐实碰了碰，一派天真道：“诶，它竖起来了。”

王爷气的一把把槐实压在身下，把槐实的裤子扯下来，嘴里还狠道：“闭嘴！”

再后来，等槐实的眼睛慢慢适应了，王爷便让他把书本重新拾起来读，没有请教书先生，王爷自己做了他的家塾老师。

槐实红着脸坐在椅子上，等着王爷过来，握着他的手教他写字，可等了半天，都没等到王爷起身。

“嗯？”

“嗯什么嗯，书在桌子上，摊开的那一页上每个字抄一百遍，中午我来检查，写不完的话……”王爷把手里的小竹板掂了掂，“少几个字打几下。”

槐实咬着小手绢眼泪汪汪，呜呜！这不是他想要的写字！