父子界限

作者：我爱吃冰棒

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 天真受 / 年下受

强势老男人（？）和他的小玫瑰

我只想一辈子为他遮风挡雨，但是很抱歉我不愿意让所有人都能欣赏他的美丽。

张靖云：狗男人

深情总裁攻 vs 甜心学生受，父子年上，1v1，走心走肾～

1 爸爸的残忍性幻想

【作家想说的话：】

新文开张啦～这篇应该是肉肉肉～

是父子年上1v1

性欲施虐欲旺盛的爸爸vs见到鞭子和男人就腿软的骚货儿子

喜欢的集美快收藏＋关注仙女大大小冰棒（？）

粗长骗评论彩蛋：小骚货插着按摩棒被打屁股

广告时间嘻嘻，喜欢的宝宝们也可以去康康我的完结文哦～：

《幺儿真好吃》：双性np，幺儿被全家人当成性奴使用

《外卖男孩》：全是非常黄暴的肉，双性巨乳调教np1v1骨科父子等等，全部都有哦

《调教老婆的日常》：甜肉，好吃，不甜不要钱

《我和我的小美人》：我最喜欢我的小美人了，已完结，暂时没v，快去康康！！

《男校里的小荡妇》：双性荡妇居然去读了男校？被猛男们奸奸奸的故事。已完结。

-正文-

他淫荡又甜美的儿子再次在床上被爸爸H哭了。

张剑成看着这骚儿子哭得满脸泪水，每次将他抱在怀里疼爱的时候，他都是又软又甜的样子，让他摆什么姿势都乖乖听话，不管干得多深，插得多狠，他都对爸爸敞开腿，任由爸爸享用。

张剑成忍不住手下越来越重，每一下都要干穿他一样的凶狠，俨然把自己千般宠爱的儿子当成了一个性爱娃娃，当成鸡巴套子，操得残忍无比。

小骚货满脸的潮红，眼角含着泪水，终于忍不住哭唧唧地求他，“爸爸，好疼～轻点啊……呜呜……”

可是他的骚穴却爽得水流不止。

仿佛天生就适合被男人性虐一样。

想对他再狠一点，再凶一点。

张剑成心里十分内疚，自己怎么可以对从小疼爱的儿子抱有那么残忍的想法，他已经把小东西带上床了，要是再对他用鞭子，对他用各种残忍得如同刑具的玩具，把他吊起来H，在他骚穴里灌精，把他当成肉便器……就实在是太坏了。

可是这骚货又在一边哭一边流骚水，怎么让人不想性虐他。

张剑成那张性感又冷淡的脸上闪过一丝阴暗，他的儿子骚屁股那么翘，奶子那么嫩，骚穴水那么多，声音还那么软，活该要挨打的。

男人盯着那两颗奶头又粉又嫩，要是给两颗小奶子夹上乳夹，再用线牵在一起，戴上项圈，连上锁链，就可以把他养成小母狗，牵着他到处爬了。

张剑成想把这骚儿子调教成小母狗，变成自己的专属小性奴。

那他就会每天下班时，见到浑身赤裸的骚儿子带着项圈，摇着屁股，乖乖地说，“爸爸主人回来了，小母狗好想念主人”

此时就要看他心情好不好了，若是心情好，就将这小母狗抱起来，摸摸他的头，将他狠狠地操弄一遍。

要是心情不好，他就该解开皮带，抽得小母狗满地打滚。

骚儿子作为爸爸的小母狗，在家的时候当然不能穿衣服，不然的话怎么方便主人随时随地地使用他呢？

可是，张剑成皱了皱眉，不能因为公司的事回来罚他的，不然小东西就该以为爸爸不疼他了，当了主人之后，就只会凌虐他的小骚母狗。

得找个理由。

有了，把他留在家里一天了，还没有衣服穿，那骚货的浪穴肯定是湿的，说不定都发了洪水了，家里也被他弄得脏了，太淫荡了，不是好孩子，该罚。

晚上当然是要抱着他的小母狗睡的，他在床上就像个性奴一样任由主人性虐玩弄，被射了满肚子的精液后，还要夹紧骚穴，就这么含着主人的精液一整晚，抽泣着慢慢睡着。

要是敢夹不紧骚穴，张剑成就把那个没用的屁眼彻底抽烂，让它合都合不拢，然后把小母狗赶下去床边法罚跪。

但是他还是心疼自己的宝贝儿子的，肯定会在他睡熟之后把他抱回来，张剑成摇摇头，感叹自己的心软，就算这小骚货是自己的性奴、母狗，也还是忍不住疼爱他。

他要在早上将他的骚儿子H醒，大肉棒将他的小肚子都干出凸起，小母狗还在睡梦中就被干得高潮迭起，哭着醒过来。

最后再射他满肚子的晨尿，看着小母狗啜泣着，抽搐着，那平坦光滑的小腹被灌得凸起，就像怀孕了好几个月一样。

张剑成忍不住皱了皱眉，如果小母狗怀孕，生了个男孩子，等他长大了，可不是要和他一起干这个骚货？

他可不愿意和任何人分享他从小疼到大的、最后疼爱到了床上去的宝贝儿子、他的骚母狗。

男人越想越气，居然和一个自己幻想出来的、遥遥无期的奸夫吃起醋来。

大手狠狠将那两颗奶头虐待了一番，直到小奶头又肿又硬，艳红得下一秒就要流血一般。

再严厉地让他夹紧骚穴，在房间罚跪了整整一个小时，才被允许爬下楼梯，像条真正的小母狗一样，来到主人面前领取今天的责罚。

可怜的小母狗甚至不知道自己做错了什么，主人忽然就生气了。

他怎么会知道，主人只是因为自己的幻想，给自己想了个奸夫，就醋性大发，拿他撒气呢？

张剑成一直幻想着，将这甜甜软软的小宝贝变得更淫荡，直到完全属于自己，下了床是他的小母狗，上了床是他的性奴，当然，无论如何，都是他的宝贝儿子，从小到大万般疼爱的小宝贝。

每到暑假，这个念头就格外强烈。

小东西不用每天按时出门去上学了，被困在家里，作为主人，他当然可以随意使用他，小母狗能不能出门全凭他说了算。

被锁在家里的小母狗只能被任意调教，被各种玩具玩弄他的身体，被爸爸主人绑着玩各种游戏，不管多粗暴多残忍，他都只能受着，没人可以求助，也没法逃跑。

这些欲望实在是太过淫邪，甚至有时连张剑成也唾弃自己怎么会把宝贝儿子H到了床上去不说，还对他抱有如此肮脏、残忍的想法。

骚货儿子又在玩手机了，手机都没电了他还插着充电器玩。

他忍不住幻想自己把骚儿子按倒在沙发上，用数据线狠狠地抽他，抽他的腿根，抽他奶子，抽他的小细腰，再让他把手伸出来，打得满是红痕，又肿又疼，再也不敢沉迷手机。

还要他自己把腿掰开，摆成M字型，主动把那个淌着淫水的小穴剥开，抬着腰主动迎上来被数据线抽。

骚货小母狗肯定被打得汁水飞溅，那淫荡的小屁眼儿被抽得抽搐不已，像朵艳红糜烂的牡丹一样，完全绽放，一层层的嫩肉颤抖着，抽搐着，从骚心喷出大股大股的黏腻的蜜汁。

骚儿子又被抽得快要高潮了，他再也拿不稳自己的腿，被抽得满地打滚，却始终没有得到射精的机会，连硬邦邦都小鸡巴都被爸爸主人狠狠地抽了十几下，打得他剧痛无比，无数次临近高潮又被软了下去。

玩手机超时的小母狗挨完打，还被罚跪在客厅，忍着下身的疼痛和瘙痒，眼睁睁地看着身下的地板被自己流出的骚水一点点浸湿，留下暗沉的印记，摇着屁股跪趴在地上写检讨书。

而爸爸坐在沙发上看财经报纸，要是他稍稍写得有些不认真，又要被狠狠地鞭打几下。

就算是写完了，要是写的不好，明天还得继续被主人罚。

小母狗很委屈地哭了起来，却完全没有得到主人的怜惜，主人甚至还骂他骚，又在勾引主人。

爸爸舔了舔唇，很残忍地想，他怎么会让小母狗的检讨过关呢，明天他肯定还要挨罚的。

张剑成看着放学后冲自己跑来的儿子，笑得干净又灿烂，一双圆圆的水润的眼睛直勾勾地看着他。

男人调整心情，对着宝贝儿子露出一个温柔的笑，揉揉他的头发，“回家了，宝贝儿。”

真的好想对他粗暴些，残忍些，将他干得下不来床，将他抽得满地打滚，见着鞭子就腿软，给他买可爱的玩具，漂亮的衣服，调教得他无时无刻像条小母狗小骚货一样渴望着挨H。

可是他只能想想罢了。

2 想做爸爸的小性奴

【作家想说的话：】

下章正文开始啦～

收藏＋关注＋评论三连，仙女小冰棒带回家（？）

彩蛋是 不乖乖吃饭的小朋友就吃点“其他”的吧，，

粗长，好吃

-正文-

靖云浑身赤裸着，白皙的肌肤上印满了鲜艳淫靡的吻痕。

他乖乖拉开自己的双腿，吞吃着爸爸紫黑又狰狞的巨物，在凶狠的进出时，他已经爽得喘不过气来了，可是他还想要更多。

“不够，爸爸，唔……打我，拿皮带抽我的小穴，呜呜，求您了，玩我的奶子，把它们玩坏……”

他心里是这样想的，可是不敢说出来，爸爸会觉得自己太淫荡了，会嫌弃自己的。

“云云想永远做爸爸的小母狗～！”被操得直哭的时候，他好想这样大声地喊出来。

如果可以在爸爸面前勇敢点，表现得再淫荡些就好了。

爸爸办公的时候，那副衣冠楚楚，严肃又禁欲的样子，实在是太有魅力了。

他可以陪在爸爸身边办公，如果爸爸高兴，就会用脚轻轻地揉他，或是把他抱进怀里，温柔地吻他，把手伸进衣服里摸他，逗弄他的乳头，甚至可以用手指把他插射。

如果那些文件、方案不好，爸爸生气了，那他就惨了，爸爸会让他跪在脚边，踢他的骚穴和小鸡巴，还可以拿皮带打他身体最敏感的地方，说不定爸爸还会将文件夹上又冷又硬的夹子赏给他，夹在他的骚奶头上，将奶头夹得充血红肿，疼得他想满地打滚，求爸爸饶了他。

可就算他又疼又痒，也只能忍着不哭，跪在爸爸脚边，继续陪爸爸办公。

他还幻想过像条小母狗一样，不穿衣服，屁眼儿里插着粗大的狗尾按摩棒，被爸爸牵着在家里散散步。

如果爬得慢了，爸爸就会骂他是骚狗，用鞭子抽他的小穴，抽他的腰和奶子，叫他爬快些；如果爬得太快，爸爸主人也会生气，会把按摩棒的速度开到最快，他被干得浑身痉挛，软倒在地，根本爬不动……好想被爸爸这样玩弄啊。

至于出门，靖云忍不住脸红了，他虽然淫荡了些，却还是没有胆大包天到不穿衣服，被爸爸牵着出门的，况且爸爸也绝对不肯让那么多路人看到自己的身体，说不定最后还要罚他。

罚他。靖云又有些心驰神往了，爸爸会怎么罚他呢？

他看见那些gv里面，小攻对小受可狠了，主人就对他的小性奴更狠了。

爸爸会不会把姜削了皮，塞进他的肉穴里去，刺激火辣的姜汁把肠壁折磨得又疼又爽，肠肉不受控制地猛跳，抽搐着，他快要被玩上高潮了，肠壁火辣辣地疼，连站都站不住。

可是爸爸却不准他射精，他就这样被惩罚很久很久，爸爸才叫他把生姜排出来，而且不准用手，如果没有完成任务，就会被主人吊起来，拿皮带抽那口不听话的骚穴。

他忍不住夹了夹腿，好想被爸爸粗暴地玩弄、调教啊，可是爸爸那么温柔，还这么疼他，肯定不会这样对他的

靖云快要急哭了，自己根本不想也不敢去找其他人，可是爸爸是舍不得对他凶的

他有时路过情趣用品店，就在想爸爸会不会买这些淫邪的玩具给他玩呢？

把按摩棒深深地插进骚穴里，用丁字裤固定着，让他含着一整天，在学校上课；

或是含着跳蛋被他带出去逛街，要是敢在外面不听话，就把跳蛋在大庭广众之下打开，干得他满脸潮红，腿都软了，却不敢在街上浪叫，只能含着眼泪忍耐。

有了按摩棒，还可以做其他的很多的事情。

如果不听话，就把他绑在椅子上，将按摩棒接上电源，开到最大档，干他一整晚，不管他怎么哭泣，怎么求饶，爸爸都不会轻易饶了他。

甚至还会嫌他吵，拿皮带抽他，抽得他直哭。

最后还会被罚得更惨，本来只要被按摩棒H一整晚就行了，现在还要被夹子夹住两颗奶头，又疼又爽，他全身都在痉挛发抖，可是这次再也不敢吵到爸爸休息了。

只能咬紧嘴唇，被按摩棒折磨一整晚都不敢呻吟，不敢求饶。

他忍不住幻想爸爸给他穿上贞操裤，骚穴被粗壮的按摩棒死死地塞着，前端的肉棒被放进硅胶套子里里面是密密麻麻的软刺，只要他敢勃起，就会被狠狠地扎到软掉，根本没有射精的可能。

而爸爸已经整整两天不准他射精了。

他忍不住趁着爸爸睡着了偷偷自慰，却被爸爸抓住了。

爸爸非常生气，说他就是太骚了，要被罚。

爸爸罚他跪在地上，把屁股翘得高高的，这次很耐心地帮自己润滑了好久，最后将整个拳头都H了骚穴里面！

爸爸古铜色的皮肤和他白嫩的皮肤互相映衬着，分外勾起人想要施虐的欲望。

他哭得好软好可怜，爸爸却丝毫没有心疼，反而将手掌握成了拳头，在骚穴里面旋转起来。

他又疼又爽，快感从那个可怜的小穴传遍四肢百骸，全身都仿佛失去了知觉，只除了快感他仿佛变成了一个只有肛门的生物。

爸爸要他跪在地上，哭泣着保证，这个小穴只有爸爸能玩，他要是敢碰，爸爸就要把这个骚穴玩烂。

爸爸的手插在后穴里，开始一拳一拳地打他的肠肉，在他的小骚穴里抽插着，真的好深好爽。

爸爸半截粗壮的手臂已经完全插了进去，他被干得直哭，身体软绵绵的，跪都跪不住了，软绵绵地叫着爸爸、主人。

最后，爸爸还拿来个带着小电流的跳蛋电他的小穴，在他的尖叫声中，拼命地夹紧小穴，把被干得合不拢的小穴再次夹紧。

爸爸就这样让自己的小骚穴被断断续续地折磨了一整晚，而自己却在床上睡着了。

可就算是这样的爸爸，他也好喜欢，他好想做爸爸的小性奴，被主人任意玩弄，好想做爸爸乖巧又淫荡的小母狗。

可是他不能，爸爸不会喜欢那么淫荡的儿子的，所以他只能在爸爸面前做出乖乖又清纯的样子。

下面的小穴好痒，靖云真的好想哭，好想被爸爸粗暴地玩弄。

3 他连哭的时候都好可爱

【作家想说的话：】

忽然想写个主攻视角的第一人称。

喜欢的话要收藏＋评论＋夸夸小冰棒哦～（？）

亲亲集美们～

（づ￣3￣）づq?～

有存稿，下午5点更新，希望这篇能顺利完结

（？）

-正文-

小东西从医务室出来，就看到了急匆匆赶来的我。

他满脸的震惊，显然不敢相信昨天还在电话里哄他爸爸还有几天就回来了，宝宝要乖的人，今天就站在了他面前。

而他，因为和同学打架，打得浑身是血，虽然是别人的血不得不说，这让我很是松了一口气，但他浑身依然挨了不少淤青，手臂破皮了好几块。

他垂着头跟我坐进车里，司机被我赶走时，他惊慌地抬起头，像一只走投无路的小兽他以为我在车上就要开始弄他。

呵，我当然不会，小婊子叫得多骚没人比我更清楚了，我哪里舍得这声音被别人听了去。

我回想着几个小时前接到的辅导员电话，在大一的最后一天，张靖云和同学打架，打得满身是血，现在还觉得浑身发冷。

我让他自己打电话去和爷爷奶奶说，这周末不回老宅了

他嗫嚅着，“要回去看爷爷奶奶的，他们会想宝宝。”

显然想回主家逃避我的惩罚。

我冷笑，你自己找理由，或者直接说被爸爸干得下不了床了。

我补充了一句，绑着干的。

他小脸煞白，唇都在抖，“爸爸……宝宝错了，不敢了。”

他害怕了，他知道我生气的时候对他有多狠，会将他折腾得几乎死在床上，可是他依然每次都不会吸取教训。

我笑了笑，他完全不用这么害怕，我这几天都不会亲自干他，我怕自己忍不住，真把他弄死了。

这个小婊子，生来就是克我的。

暑假那么长，可以慢慢教育他。

“爸爸，”眼看事情无法挽回，他干脆趁机把自己做的坏事全部告诉我，“我……期末挂了三科。”

我直接让他气笑了，现在还有心思和我说成绩，当然，还考得那么差。

我决心不再压抑自己的欲望，他已经快20岁了，趁着这个暑假，要让他知道自己的男人，在床上对他究竟有过多少凶狠残忍的幻想

他这辈子注定无法离开我，还在乎成绩做什么？

我张剑成的家产，被他随意挥霍，也得几辈子花不完。

我气他和别人打架打得满身是血。

他小声狡辩着，说是有同学被欺负，觉得很可怜，忍不住为他出了头。

我冷笑，觉得同学很可怜，为他出头，打架打得自己浑身是血。

他怎么就不可怜可怜我啊！

我承认年轻的时候荒唐，16岁就有了他，可我现在已经35岁了。

我从二十多岁一颗心就全然扑在了他心上，看他从一个小宝宝变成了十三四岁的叛逆少年，再逐渐抽高，长开，变成了精致艳丽的青年。

我看他哭，看他笑，看他皱眉，看他笑闹。

他曾经单纯青涩，如今也学会了勾引自己的爸爸。

那么水到渠成，我的小宝贝儿就到了我床上去了，被我干得腿都合不拢，也仍然依恋地喊爸爸、爸爸，饶了他吧。

这样的他怎么就不想想，和别人打架，打得浑身是血，出了事，我怎么办。

他怎么忍心让我承担重新再去对一个人付出的风险，又还有谁能像他一样让我甘之如殆。

我开会的时候，视频电话打了过来，不用想也知道是家里的小祖宗。

我示意下属们继续开会，回到办公室接了视频。

接通了，手机里是他的小脸，对面的声音有些怪异，他却不说话，也可能是说不出话来。

我隔着视频看着他，有些着迷，哪怕隔着屏幕他都能让我失神。

我摇摇头，我究竟是有多爱这个小东西啊，我所有的亲情和爱情，都给他了。

他满脸的潮红，像颗小苹果，让我想咬一咬，亲一亲。

他仰着头，额头布满了细汗，小嘴张着，喘着粗气，似乎是想说些什么，却只能断断续续地吐出不成音节的音调。

他都有些喘不过气来了，他原本没哭的，视频接通之后，应该是委屈了，泪水大颗大颗地掉，哭得一抽一抽的。

“爸爸……啊～呜呜……爸爸……”

他怎么可以长得那么好看，特别是哭着叫爸爸的时候。

我忍不住笑了，他连哭的时候都好可爱。

4 是我亲手将他绑在椅子上的

【作家想说的话：】

一万年一次的双更，毕竟新文

嘻嘻

（＊洙洌）

父子年上，第一人称，强势宠妻攻 vs 刁蛮浪货受

对了，票我！！！票我！！听见了没有！！！

-正文-

他全身在微微发着抖，偶尔大幅度地猛地抽搐几下，看着不好受的样子。

我当然知道为什么，早上出门前，是我亲手将他绑在椅子上的。

身体被脱得赤裸，双手被反绑在椅子后，双腿大大分开，绑在了桌脚，让他连一丝挣扎的余地都没有，只能被各种器具折磨得哭泣不止。

昨晚是我最生气的时候，我忍住了没有动他，让他去睡觉，养足精神。

今天开始，他跑不了了。

他的反抗在我看来实在不值一提，我早就告诉他，他在这个暑假，会得到很多的“教训”。

粗大的按摩棒，乌黑发亮，上面布满了硅胶颗粒，足足有二十厘米长，就像刑具一样。

我举在他面前，他很懂事地张开嘴舔，任由我握着按摩棒在他嘴里抽插，主动伸出小舌头在乌黑的棒身舔，直到按摩棒亮晶晶的，滴下来的都是他的口水。

“啊啊啊！！！”

他尖叫着，扭动着，却被绳子绑着，我托起他的翘屁股，猛地将按摩棒全根插入，一点适应的时间都没有给他。

他全身没了力气，软得像个娼妓，小穴高频率地张合着，也不知道是喜欢吃还是不喜欢吃，是想把按摩棒吐出来，还是想夹得更紧些。

“爸爸……啊～太粗了……呜呜……饶了宝宝……啊啊啊！！！”

我松开了拖着他屁股的手，按摩棒还有一个黑色的头柄露在外面，我松手了，他坐下去，势必要全部插进去的。

“爸爸！！啊啊～啊……唔啊……”

他全身都紧绷了，无助地试图扭动摆脱，嘴里尖叫着黑得发亮的按摩棒随着我松开的手，他坐下，彻底插了进去，连根部也见不着了！

“啊……好粗唔……好长……宝宝被H穿了啊啊～”

我当然知道他最敏感的小点被按摩棒抵着了，而且这将会抵着很久，一直插着他的小穴，在他最敏感的前列腺干，干得他一次又一次攀上高潮，射精，潮喷，甚至被干到失禁，直到我下班回来。

当然，更残忍的是，我待会儿还会将震动打开，H得他连哭叫的精神都没有。

年轻男孩的身体，青春，白嫩，敏感又勾人，他有多淫荡没人比我更清楚了。

又软又爱撒娇，满心满眼都想着要勾引我，可是身体却没有那么耐操。

每次被我弄得求饶，哭得喘不过气来。

下次却依然不会吸取教训，啧，这样的小骚货，他活该就是要被我凌虐的。

视频里他喘着粗气，眼角绯红，可怜兮兮地看着我，身子抖得厉害，猛然紧绷又放松。

我见他不说话，只得主动哄他。

“宝宝怎么了？”

“爸爸……呜呜……爸爸快回家好不好……啊～啊啊！”

我问他叫我回去干什么？爸爸正在公司上班。

他红着脸，结结巴巴地说，宝宝想爸爸了

真是个谎话精。我差点给他气笑了。

视频也可以见到爸爸，宝宝乖，爸爸很快就回去了

他不依，又哭了起来，哭得直打嗝，嘴里咿咿呀呀地又是求饶，又是呻吟。

他终于说了实话，他就是来求饶的。

他求着我回去饶了他。

“啊……宝宝要被按摩棒干死了，小穴要被插穿插烂了。啊啊～”

他想要爸爸的大鸡巴，不要按摩棒。

求求爸爸回去疼疼他吧。

他哭得很可怜，我却不为所动，甚至想对他更狠些，更残忍些，让他以后再也不敢违抗我，做些让我担心欲死的事情。

他怎么不可怜可怜我呢？

出门前，我很温柔地告诉他，实在受不了的时候，可以打视频告诉爸爸，爸爸会轻些疼他的。

我当然是骗他的，我想看他被干得受不了，被干得汁水淋漓，连穴眼儿都合不拢，全心全意只有给他快感的我，哪里会轻易饶了他。

我要他主动连我的视频，只不过要他主动将最淫荡的姿态展示给爸爸看。

他显然知道我在开会，却还是打过来了。

看来是真的不行了。

我忍不住想笑，我的小宝贝，真的好骚。

他浑身都在抖，一下一下地抖，仿佛触电一样。

猛然抽搐几下，仰头无助地尖叫，我知道他又被干上高潮了。

随后，他就哭得更惨了，嘴里喊着爸爸，主人，老公，乱喊一气，想要被男人怜惜。

我知道他刚刚射了，现在身体敏感到了极致，可按摩棒可不知道，它只是死物，有电的话，会一直干他，甚至干得他昏死过去，再将他干得清醒过来，也不会心疼，不会停下。

不应期还在挨H，身体太过敏感，小肉棒却硬不起来，淫水不知道还有没有在流。

他的脸色很难受，是真的没有快感。

他现在抖得比高潮的时候更厉害，整个人如同狂风骤雨里的孤孤单单的落叶，只能任人摧残。

我知道他刚高潮完，太敏感了，他哭得脸都红了，嘴里爸爸、爸爸地喊，还说着老公饶了我，宝宝再也不敢了，宝宝什么都听爸爸的。

他被干得什么退让的承诺、骚话都愿意说了。

我却始终微笑着看他被冷冰冰的、毫无感情的按摩棒，一次次高潮，却始终没有尽头。

他见哭闹没用，终于没说话了，抿着唇，眼泪无声地流，红红的眼睛看着我，偶尔抽泣一下。

好可怜，我有些心软了，却没有到可以放过他的地步。

我微笑着哄他，如果一直让宝宝爽，怎么叫惩罚呢？

我有些不忍心，又很庆幸。

如果我在他跟前，见着他这个样子，肯定就舍不得了。

毫无疑问地，我被他撒娇几下，就心软了，任他拿捏。

这也是他在我面前越来越嚣张的原因吧。

所以，我现在在公司，可以轻松自得地看着他被玩弄，毕竟哪怕我再心疼，也帮不了他。

我甚至可以对他更残忍些。

“宝宝把腿夹紧，腿根的地方要合起来。”

早上绑着他的时候，腿绑的并不紧。

“爸爸要看到你把按摩棒夹得又紧又深的骚样子。”

“爸爸！！”

他又羞又气，还很委屈，恶狠狠地叫我，声音沙哑，带着哭腔，一看就是在床上被弄得烂熟的那种声音。

我只是微笑，看着他放弃了抵抗，夹紧了腿根，按摩棒的每一丝震动，他都能感受得更清晰。

他剧烈地发着抖，抖得跟筛子一样了，真的好可爱。

他快高潮了，叫得越来越骚，身子犹如脱水的鱼，大幅地摆动着，偶尔抽搐。

可惜，我看不到现场，他一定喷水了，他的整个下身，整个椅子，甚至他脚下那块地，说不定都湿透了。

真是个小骚宝贝。

我被他勾得受不了了，如果我在他身边就可以亲自疼爱他了，把我的大鸡巴干进去，用力拍打他的屁股，听他叫爸爸，叫老公，一时求我慢点，一时求我干得更深，最后被干得尖叫痉挛，射出来。

却没有解脱，还是要继续张大双腿满足我。

可是想想自己应该会早早就舍不得，解开他，把他抱在怀里疼爱，根本见不到这番美景。

真是矛盾。

5 插着肛塞一整晚

【作家想说的话：】

每天下午5点更新～

这篇应该有肉有剧情

如果接受度小会果断弃坑

评论收藏给票你做了嘛～

彩蛋：父子的往事1

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

上个周末我没有让靖云回主宅，小家伙和爷爷奶奶说的理由是被爸爸关禁闭了。

我没有反驳，他现在这个状况，被我锁在家里挨H，干得他腿都软了，水流得和失禁一样，在床上跪着求饶，和关禁闭也没什么区别。

周二我就又接到了老爷子的电话，他对靖云挂念得紧，让我这个星期务必让靖云回去。

我很焦躁，老头子们对靖云的婚事关心得很，尽心尽力地给他介绍年轻貌美的姑娘，哪怕靖云没有这个心思，也总得抽个时间去见见。

张家需要继承人。

靖云和我的年龄太过接近，而我身强体壮，等到我退位，他也掌不了几年权了。

我已经明确表示只会有靖云一个孩子我不乐意有任何人再来分担我对小家伙的爱。

他们不敢拿捏我，只得指望着他们的宝贝靖云早日结婚，给张家生个继承人。

哪怕这只是他们的妄想，我也接受不了。

我为此非常不愉悦。

我的心情不愉悦，小家伙当然要为此付出代价，他已经因为这件事被我折腾了无数次了。

今天公司好几个国际收购案同时展开，我不得不和银行那群老家伙应酬到很晚才回来。

小家伙一直在等我，甚至在沙发上睡着了。

他浑身赤裸着，就那么暴露在空气中，哪怕沙发上铺着绒垫，也不够温暖。

他没有开暖气！

我有些生气，他是不怕着凉，到时候心疼的还是我。

但是想想，也是为了等我，而且他不穿衣服也是被我罚的，从把他接回家起，他就被禁止在身上穿任何的衣物我给他穿上的情趣内衣和贞操裤除外。

每天只能赤裸着身子伺候我，主动捻起乳头喂进我嘴里，连走路的时候，骚水都只能直接沿着腿根流下，没有一点遮拦。

我想操他时，连脱他衣服扒他裤子都省了，分开他的腿就能干。

当然，我命令他，必须主动张开腿让爸爸的大鸡巴H，否则就要用皮带抽他的骚穴五十鞭。

于是我连分开他的腿都不用了，随时随地，只要想要，他就只能主动张开腿，趴着，跪着，像只发情的小母狗一样摇着屁股，主动让我干他。

算了，今晚不和他计较了。

我心情实在愉悦，哪怕公司那些破事儿，也没能影响我。

我这几天终于吃饱了，小家伙骚归骚，可惜实在不耐操。

我16岁就能把他搞出来，在床上的欲望太强，心里有了他之后，就再没碰过其他人，堆积的欲火只能在他身上发泄。

不行，不要，太深了，太大了太粗了，不可以那么快，宝宝不行了，下次再干好不好……

这几句话我听到都头疼，他总是这样的，自己爽完了就不顾我了，我有时真想给他安个阴茎环，我不射他就不准射，非得给他干到腿软失禁、老子满足了为止。

他这次气得我不轻，又恰好是暑假，怎么干都没影响，在耐不耐操这一点上，我非得给他教育好了不可。

“唔？爸爸……你终于回来了。”

小家伙揉着眼睛醒过来，很是娇憨的样子，张开手臂要我抱他。

我很享受他的依恋，不管在床上怎么被我凌虐，只有爸爸是最爱他的，他对我的依赖改不了。

我轻而易举地将他横抱起来，小小的人儿搂着我的腰靠在我怀里，带他上楼去。

想着他被干了那么多天，也该受不了了，今晚让他轻松些。

我忍一晚上不干他，还是做得到的。

虽然我没有干他，但是也只是让他轻松些，没有让他休息。

“自己插进去。”

金属的肛塞散发着冷硬的光芒，那实在是一种很残忍的色彩，没有一丝的感情，被小家伙拿在手里，已经涂好了润滑油。

我对他求饶的眼神视而不见，不冷不热地命令他。

那只是一个小号的肛塞而已，他那口骚穴吃过我的大鸡巴，吃过刑具一般的按摩棒，曾经同时被五六个跳蛋塞满，也被我用扩阴器撑开了给我拍照现在只不过是要插一个那么小的肛塞进去，他还磨磨蹭蹭的，就是吃准了我今晚不打算教训他。

我差点给他气笑了，“宝宝不要得寸进尺，爸爸耐心不好你知道的。”

他知道个屁！我所有的耐心都用在他身上了，他才那么嚣张。

但我这几天对他的狠厉还是有了些效果，他屈服了。

双腿张得开开的，折成M字型，粉嫩的小穴正对着我，咬着牙将肛塞喂进小穴里。

我仔细观察了一下，那骚屁眼确实肿了，像颗小核桃，看着很可怜，今晚让他休息一会儿是对的。

“啊～肛塞进去了……”

他长长地舒出一口气，扭捏地夹紧了腿根，小穴咬紧了肛塞，声音里带着一丝不易察觉的骚浪，在对他了如指掌的我面前却无所遁形。

我摇摇头，没有追究他又开始发骚的举动。

肛塞在他的骚穴里插了一整晚。

我夜半醒来的时候，听见他在小声抽泣，身子都哭得一抖一抖的，显然实在是受不了了，却不敢吵醒我。

见我醒了，他可怜兮兮地问我可不可以把肛塞拔出来，他要被肛塞折磨死了，实在受不了了。

我知道他说的受不了是什么意思，一方面那口骚穴一直被强行撑开，肛塞插着，属实难受；

另一方面肛塞太小了，根本顶不到他的骚点，给他的只有若隐若现的快感，他发骚了。

我伸手往他身后一摸，果不其然，满手的黏液，他又流水了。

我笑了笑，温柔地拒绝了他，并且很有耐心地安抚他，

“现在插在宝宝屁眼里的肛塞只是小号的……”

如果他再不乖乖睡觉，我会给他换上最大号的肛塞肛塞很短，哪怕换上最大号的也不能满足他，欲望反而会将他折磨得更痛苦。

或者是给他戴上口球，插上按摩棒，再戴上贞操环，赶去大厅挨一整晚的H，不能叫出声音来，也没得射。

他打了个寒颤，屈服了，躺进我怀里，乖巧地试图入睡，哪怕肛塞让他瘙痒得浑身难受也不敢再撒泼了。

6 早上被当成肉便器狂H，射尿

【作家想说的话：】

彩蛋父子往事2～

个人极端不喜欢回忆杀，这种东西都会放在彩蛋的

不敲其实没什么大影响，是另一边的感情线

写完以后会单独放一章吧，不知道何年何月

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

我早上还困得很，就被小家伙蹭醒了。

我拿过手机一看，气得差点把手机扔出去，才6点。

他倒好，自己还睡着，眼都没睁开。

但是他那淫荡的身体骚得受不了了，嘴里含糊不清地呢喃着，腿间硬邦邦的。

他的骚屁眼里依然插着肛塞，从股沟到腿根到整只圆润的白屁股，全都被湿透了，迷迷糊糊地就在我身上蹭，一副想挨H的样子。

我叹了口气，睁开眼，还很困，昨晚实在是工作得太晚了。

“啪！”

妈的，我没忍住在他的小屁股上狠狠扇了一巴掌，他尖叫着醒了，恶狠狠地瞪我，气我大一清早就打他，他还含着肛塞，刚才那一下打得他差点跳起来。

只是我看他的眼神比他瞪我更凶，他就屈服了，像个被欺负的小媳妇，可怜兮兮地跨坐在我身上，小脸在我胸膛蹭了蹭。

他乖巧地问我，早上要使用他哪张小嘴儿，是上面的那张，还是下面的那张。

看来他真是痒得受不了了，真是个小骚货。

在他那骚屁眼里插了一晚上的肛塞果然是正确的，下次要多放些各种各样的东西。

他平日里早上哪有那么乖伺候我，都是被我干醒了，还抬脚想踹我。

小婊子。

我有些困倦，想享受一会儿。

要是用下面的小嘴，就只能骑乘了，他的体力肯定不能让我射出来，最后还得我自己挺腰干他。

于是我命令他，用嘴巴舔。

“含深点，舔到射出来为止。不然的话，鞭子抽骚穴和奶子，各30下。”

他显然吓到了，眼睛都红了，实在不明白为什么爸爸一大清早的就那么凶，不仅打他屁股，还想抽他的小穴。

我不想多做解释，他这个暑假会对此有更深刻的理解关于爸爸疼他的时候可以有多宠，在床上有多温柔，但是也可以有多粗暴，多残忍。

这是他该受的惩罚，也是我一早就不想再压抑的本性。

我希望他能借此明白，不要总是做一些挑战我底线的事情，例如去见女孩子，例如得寸进尺地和别人打群架打得满身伤，否则我会对他非常残忍。

他是我的，没有任何人可以伤害他，哪怕是他自己，也不可以。

他饥渴极了，头一次那么主动地伏在我的胯间，小手握着又烫又紧绷的肉棒我憋得慌，棒身青筋暴起，又实在很长很粗，看着有些狰狞吓人。

他却像看到了什么美食一样，一口一口地吮吸着，吃棒棒糖一样吃得津津有味。

小家伙下面那张小嘴儿不耐操，上面那张嘴的功夫倒是越来越熟练了。

没办法，他总得有张嘴替我含着，不然我发作起来真能H死他。

舌尖在龟头打着转，嫩滑的手握着棒身撸动，将小孔分泌的透明液体全部吞掉了，我涨得不能再涨，只想操烂他那张小嘴儿。

“大口含进去！”

“唔！！”

他深喉为我舔，粉嫩的舌头被大肉棒压着，大半根都插进了他嘴里，实在是进不去了。

炙热的大肉棒显然快让小家伙窒息了，他的呼吸越来越急促，喉咙被插得一阵一阵地干呕收缩，吸得我好爽。

我忍不住按住那颗黑色的小脑袋，在他嘴里抽送起来，将他的嘴当成了骚穴一样干！

每次插入都要到他的喉咙深处、再也插不进去为止，抽出来时还要他用舌头舔我的龟头。

他被我干上面那张小嘴就已经浑身都染上绯红了，肛塞根本挡不住他的淫水，现在已经连成了条条细线，从他那口骚穴流出来。

我冷眼看小家伙淫荡的样子，身体是骗不了人的。

可是他总是做出一副是我强迫他的样子，真的让我非常不爽。

我忍不住想逗逗他。

“爸爸的大鸡巴好不好吃？”

“宝宝的骚穴好湿，想被干是不是？”

“吃得跟个荡妇一样，那么大口。”

“唔……”

他被干得干呕不断，说不出话来，睫毛微湿，妖艳极了。

我没忍住，还是笑了，我实在很享受这种把他拿捏在手中，随意玩弄的感觉。

这小家伙平时是可劲儿折腾我，我在他面前，也就在床上能找回几分颜面，平时都是他在作威作福。

“唔……啊……唔……”

他不行了，我越插越深，他干呕得愈发激烈，估计嘴里已经又酸又痛，再干下去，都该破皮了。

我呼吸粗重起来，有感觉了，差不多了，想射爆他。

“起来，自己把大鸡巴插到你的骚穴里去。”

我命令他用骚穴把我的大鸡巴含进去。

他哽咽着将插得他直翻白眼的大鸡巴吐出来，咬着牙，把插了骚穴一整晚的肛塞取出。

跨坐在我身上，像个妖精一样扭动着，吃下我的晨起的东西，努力地摇晃着自己的身子。

他的小脸布满了泪痕，下巴到锁骨也是大片湿滑的口水帮我口交的时候，可怜的小家伙根本来不及把口水咽下去，我的鸡巴太大，干得他只会张开嘴让我插，乖乖地用舌头舔龟头，哪里还有余力顾及把口水咽下去。

“坐得深点，快点。”

他动得不紧不慢，尽管知道他尽力了，我还是有些暴躁。

忍不住扬手一下一下地掌掴着那只白屁股，很快就红了一大片，他的皮肤嫩，圆润的屁股肿得高高的，像颗熟透的蜜桃，再被我抽几下，就能淌出汁水来。

“啊！！爸爸……好疼，呜呜……啊啊……”

他被我打得浑身发抖，小穴痉挛着收缩着，仿佛想把我夹断一样，又吸又吮。

我眯了眯眼，好爽，可是还不够，想让我射出来，还远远不够。

小家伙体力太差，骑乘根本不能让我射出来，哪怕他已经用上面的小嘴含了很久了。

这我倒也不生气，我在床上向来绝对强势，要掌握主动权的，哪怕骑乘，也该是他被我握着腰上下H。

只是我想到他这小身板还敢去和别人打架，我就有些生气。

爸爸为了什么都愿意做，那么他为爸爸去健身房锻炼锻炼，照顾好自己的身体，顺便更耐操一点，也不过分吧。

老子迟早得把他骗进健身房去。

算了，不射在小穴里了，给他些其他的东西。

他动得实在不够用力，我被他伺候了很久也没能射在他穴里。

我一把将他掀翻，按在身下，拔出大鸡巴对着他的脸撸，射了他满脸都是。

“张嘴！”“唔……”

呼……指望他骑乘，倒不如我自己撸来得快。

他精致的小脸上布满了一滩一滩的白色精液，张开的小嘴也被射了一大滩的热浆。

“爸爸……”他失神地叫着我，在我的注视下，乖巧地滑动喉结，将我射在他嘴里的精液咽了下去。

粉嫩的舌头舔了一圈，他自己的肩膀，嘴唇，我的胸肌腹肌，他能看见的精液都吃干净了。

“爸爸怎么不射在宝宝的骚穴里。”

小家伙以为这就完了，手臂环着我的脖子想要撒娇。

我笑了，拍拍他的小屁股，

“今天喂肉便器宝宝吃其他的。”

他不明所以地歪头看我，那模样真可爱，像只无辜的小鸟儿。

我又硬了起来，他似乎明白了什么，表情瞬间惊恐起来，转身就想逃。

我哪能让他走了，双手握住他的腰，猛地一下深深的顶撞！

“啊……爸爸……！！”

他仰着头尖叫，身子挣扎着，却被我紧紧掐住了腰，坐在我身上，骚穴里深深地插入我的大肉棒。

“爸爸……爸爸……饶了宝宝，呜呜……啊……已经被射满了……”

他哭着求饶，一晚上的晨尿，滚烫又巨量，我昨晚还喝了好些酒，灌得他的小穴彻底满了，连肚子都微微鼓起了来。

我看着他的小肚子被我浇灌得鼓起来，肚皮一点一点胀大，就好像怀了我的种一样。

这个认知让我非常愉悦，尽管我不愿意再有孩子，但是和小东西爱的结晶还是可以接受的，虽然他并不能分走太多我的爱。

可惜让靖云生孩子，哪怕是我，也不能实现，毕竟我还知道自己生的是个儿子。

“舒服吗宝贝，骚穴吃饱了没有？”

射了他满肚子尿液，我终于有些知足了。

我忍不住逗他，他现在的这个样子，浑身软绵绵的，我稍稍逗一下他，他就痉挛着抽搐、发抖，我的大肉棒还插在他穴里，被他夹得又快硬了小家伙真的太骚了，让我想怜惜他都做不到。

他的脸通红，

“爸爸……啊……肚子好涨，啊啊！！不要动，啊……要流出来了呜呜……”

我盯着他不说话。

我想我现在的眼神一定很露骨很贪婪，因为他被我看得羞燥无比，居然又忍不住含着我的大鸡巴扭来扭去。

“爸爸……”他可怜兮兮地叫我，声音又软又嫩，带着情欲的沙哑，欲求不满的骚货。

“爸爸要拔出来了，宝宝夹紧。不准流出来。”

“不要！！宝宝夹不紧……爸爸……不要拔出来……”

“爸爸……会流到床上的，不要……爸爸……”

他的声音惊恐极了，都快哭出来了，爸爸、爸爸地喊个不停。

啧，我难得听见他居然求我不要拔出来，他向来都是求我不要再插了。

他昨晚没有挨H，却塞着肛塞，一整晚，穴口肯定是湿润好插的。

这也就导致了不够紧，可能会让我射进去的尿液流出来。

我当然不可能纵容他。

“流出来的话，你的小屁眼会被抽烂。”

我看着他，轻描淡写地说，

“然后再被灌肠灌满，流出来就继续挨打，直到你觉得自己可以夹紧为止。”

“一只连主人的尿液都夹不紧的肉便器是不合格的。”

“爸爸……”

“不要那样对宝宝，唔……可以夹紧的，呜呜……宝宝是很棒的肉便器，呜呜……”

我的表情很严肃，他相信了，委委屈屈地叫我，磕磕巴巴地解释着。

可是说出的话实在太羞耻太淫荡了，让他忍不住一边说一遍抽泣起来。

我在心里暗笑，他好傻，肛塞是我插进去的，我当然知道他现在夹不紧，可我就是要吓他，要罚他。

他从小到大做的那些让我提心吊胆的事，罚我罚得还少吗？

7 小穴几乎每时每刻都是插满的

【作家想说的话：】

受视角很少的

（づ￣3￣）づ

-正文-

又一次被爸爸干得腿都合不拢之后，我哭得满脸的泪痕。

爸爸的大肉棒拔出来的时候，那口不受意志控制的骚穴甚至还依依不舍地咬着它。

拔出来之后小穴就合不上了，精液混着白浆汩汩流出，我脸红透了，太淫荡了，怎么可以那么骚。

我也不想哭得那么难看的，可是爸爸要得实在太频繁，太多了。

哪怕爸爸不干，也会让其他的东西继续折腾我，白日里他去上班的时候，把我绑着让按摩棒操我一整天，甚至他还把我的腿也绑在一起，要我紧紧夹着按摩棒。

有时候还会给我戴上乳夹，视频听着语音，听我绝望地扭动着，乳夹上的小铃铛叮当作响。

我哭得声音都哑了，他甚至还在那头笑，他真的太讨人厌了。

夜里爸爸爽完了，还给我插上肛塞，或是穿上贞操裤，我整夜整夜地被欲望折磨着，哭着求他都没用。

我也不敢一直闹着爸爸，真把他惹急了，会对我更狠。

我有些后悔了，早知道就不和那些人打架了。

我动手的时候就知道爸爸不会轻饶了我，但我没想到他会那么生气，罚我罚得那么狠。

放暑假已经一个多星期，他从未让我出过门。

好在过几天可以回主宅，爸爸再厉害，也不敢在主宅弄我吧。

我忍不住又哭了，爸爸怎么那么坏啊，无论如何他就是不会让我的小穴停下来。

小穴几乎每时每刻都是满的，插着各种各样的东西。

最不济也要插着跳蛋或者肛塞，保持小穴的湿润和柔软，方便爸爸随时随地地使用。

我擦擦眼泪，告诉自己男孩子不能哭，被爸爸干得受不了的时候除外。

我一时希望爸爸插进小穴里的东西大一点，哪怕被干一整天，干得百般失态，起码可以让我爽到；

一时又希望爸爸温柔一些，插一些肛塞、跳蛋之类的就行了，不要把戴着颗粒的按摩棒或是狼牙棒插进来，可是这样虽然不是很辛苦，但一直被勾着吊着，也爽不到。

房子里开着暖气，哪怕我浑身赤裸着，也不会着凉的。

快到爸爸回来的时间了，我努力走到玄关，好难过，腰很酸，连腿根都被干得合不拢了。

敏感的小穴里塞着爸爸早上插进去的按摩棒。

早上伺候得爸爸很舒服，又被他在小穴里射尿了，灌了满肚子的尿液。

射完了精液又射了尿液，全都射在小穴里，连小肚子都被爸爸干得鼓起来了。

他今天终于大发慈悲只是将按摩棒插了进来，没有打开遥控器绑着干我。

啊……想起那种被他彻底射满的感觉，我忍不住打了个寒颤，太可怕了。

仿佛真的要被爸爸射爆了。

我站在玄关犹豫着，到底要不要现在就跪着等爸爸，还是偷一下懒，听见了爸爸的脚步声再跪。

今天插进去的按摩棒太深了，而且好粗。

爸爸今天早上出门的时候将我按在门上，将按摩棒一插到底，当时我的尖叫声太大，爸爸吃醋可能会被邻居听见，还狠狠在屁股上抽了二十来下才放过我。

要是现在就跪下去，还要按爸爸的要求跪得标准，屁股重重压在腿上的话，按摩棒会把我干死的！

按摩棒会插得更深，甚至还会因为我忍不住发抖而将我的小穴插得更难过，H得它淫水乱流，止都止不住，爸爸经常取笑我是小骚货，是坏掉的水龙头。

可是如果偷懒的话，会被爸爸发现的他只要伸手摸一摸我的小穴，就会发现水好少，也不够湿润松软，肯定夹得不紧不深，偷懒了。

我会被爸爸罚死的。

天啊，被爸爸罚死，我又有些激动了，身体发软，心里居然渴望被爸爸这样对待。

这种渴望让我决定先不跪了，给爸爸一个对我动手的理由。

“啊……爸爸……啊啊！！！”

我听见自己带着哭腔和疼痛，还有快感的声音，好骚啊，连我自己都觉得骚。

我被爸爸用领带扎着双手，绑在楼梯扶手上，像个荡妇一样高高翘着屁股让他后入H。

我知道自己这个姿势有多勾人，腰细腿长，屁股又圆又翘，像个荡妇一样，摇着屁股要被男人的大鸡巴H，满足他所有的征服欲和凌虐欲。

两瓣大白屁股一定红透了，像颗熟透的蜜桃一样，布满了爸爸的掌印，甚至还有他的牙印。

“啊！！不要了……爸爸……啊啊！！不要打屁股呜呜……”

谁在叫啊，怎么那么虚伪，连我自己都听出了虚伪了。

明明叫得那么骚，声音那么软，只听声音都知道被快感侵蚀得有多爽，我怎么好意思说不要啊。

明明自己翘着屁股往上顶了，我还在说不要。

“爸爸……啊啊～爸爸！不要打了……唔……不要插得那么快啊啊～”

大鸡巴进进出出，紫黑粗壮，每次抽出去我都舍不得，小穴拼命地咬着，却拦不住爸爸抽出去，好在他马上又会干进来，给我疯狂的快感。

“啪！啪！啪！”

肉体拍打的声音，我的屁股好疼，骚穴好爽，我甚至分不清是爸爸的手掌扇打的声音，还是他饱满的囊袋、肉体撞击的声音。

“宝宝又撒谎，撒谎的孩子要被H死。”

“小婊子，骚穴咬得那么紧，还敢说不要！”

“唔……爸爸……要……啊啊～把骚穴插烂，啊……干死宝宝……”

“啪啪啪！”

爸爸又在打我的屁股，好疼，爸爸的力气好大，火辣辣的疼，又疼又热，又好爽。

“宝宝就是爸爸的肉便器，是爸爸的性奴，你凭什么说不要，嗯？”

“啊……”

我已经是个19岁的人了，怎么还会被爸爸打屁股，虽然是在床上，可我真的要被爸爸干死了，好爽啊。

我又一次高潮了，精液射出来，还弄脏了爸爸的腹肌。

爸爸似笑非笑地盯着我，我只好去舔他的腹肌，将自己的精液吃得干干净净。

没想到这又刺激到他了，爸爸给我戴上乳夹，听着我喊疼。

“让宝宝喘口气再继续。”

爸爸的眼神很凶狠，他盯着我，“爸爸怕把宝宝干死了。”

他的手指随意地拉扯着乳夹，拍打着我的乳头，甚至拉着它转圈圈。

“好疼……爸爸……啊……爸爸……不要扯乳头……啊！”

我只会喊爸爸了，我受不了，乳头太敏感了，被这样粗暴的玩弄，两颗小肉球被弄得比石子还要坚硬，我知道骚穴又湿了。

“啊啊！！”爸爸居然用乳夹拉起小乳头，用手指狠狠地弹它们。

我……硬了，呜呜……爸爸也发现了。

我忍不住将头埋进枕头里，不肯出来，这么骚的我，说自己不想挨H，谁信啊。

我很害羞，明明很疼痛，很瑟缩，身体深处却在痉挛，我沉迷于此，兴奋极了。

爸爸一定发现了，不然他那么疼我，怎么舍得骂我小婊子，说我是骚货，还对我下手那么狠。

爸爸知道我喜欢这样。

呜，真的好羞耻啊，可是真的好想要。

“爸爸，宝宝的小穴好疼，是不是被插坏了，呜呜……爸爸……”

怎么可能是受伤了，是太痒了，找了个理由勾引爸爸，让他去摸一摸小穴，或者直接操进去。

勾引自己的爸爸这种事情，我知道这样做是不对的，但是我已经停不下来了。

果然，爸爸看都没看，狠狠在我屁股上赏了一巴掌，再一次用粗大的肉棒，插进淫贱的小穴里，狠狠抽插。

“啊！！爸爸……好疼……啊～太深了，呜呜，爸爸……”

我被爸爸侵犯得很兴奋，请爸爸继续蹂躏我吧。

8 以后他在家都得给我脱光了裸着

【作家想说的话：】

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

事态一旦开了个头，一切就都不可阻挡了起来。

我尝到了甜头，就再也不愿意之前那种三天两头吃不饱的日子。

弄得他求饶哭叫，颤抖着高潮，抽搐着射精，骚穴里被灌满爸爸的精液尿液不好吗？

反正小家伙心里也喜欢。

今天要带靖云回主宅，老爷子想见他倒是没有问题，但一想到他万分关心靖云的婚事我就头疼。

“爸爸……宝宝想穿衣服。”

小家伙哭着求我，毕竟是个文明人，他已经一个多星期没有感受过身体被布料包裹的感觉了，每天只能像个原始人一样赤裸着身子，时间长了，他羞耻得想找个地缝钻进去。

大清早的他就被我H醒了，分开他的腿，拔出小号的按摩棒，直接插进去被迫撑开了一整晚的小穴软得恰到好处，热乎乎的，会咬人一样。

还是很紧致，我没舍得将他玩坏了，插的按摩棒是最小号的。

大鸡巴H得他尖叫着醒来，射得他又烫又爽，浑身抽搐着求饶。

哪怕射了我也没拔出去，抱着他享受高潮的余韵。

男人真是用下半身说话的动物，爽完之后，我身心舒适，不想动弹，只想将他抱在怀里亲。

至于他哭着求我，想穿衣服？

啧，这种随时随地、拉开他的腿就可以干的日子太爽了。

他在妄想，以后他在家都得给我脱光了裸着。

我终于舍得从小家伙的肉穴里拔出来，穿上裤子，扣好皮带，下去给他做早饭。

大肉棒缓缓拔出，湿滑黏腻，带出大滩粘稠的白浆，全都洒落在他的股缝腿根。

大龟头出来的时候，穴口被逼得发出“啵”的一声脆响，淫荡极了，舍不得把含着的大鸡巴放出去吗？

小家伙连屁股都抖得厉害，哭得不能自已。

他大清早地就被我干得差点昏厥过去，现在正埋在枕头里啜泣。

我再回来的时候，明明不冷，靖云却用一层薄被包裹着自己。

我忍不住觉得好笑，看来他是真的想穿衣服了。

“骚货有什么资格穿衣服？”

听见我这话，他气得眼都红了，想要骂我，却又不敢。

我一把拉过他坐在我腿上，小家伙像只被驯服的小猫咪一样窝在我怀里，不闹了。

他忍不住伸出手来摸我的腹肌，用手指在我胸膛若有若无地画着圈圈，还含着我的乳头吸。

妈的，小婊子，又发骚！我又没有奶给他喝。

他就是个小色鬼，从来不掩饰对我身材的垂涎，逮着机会就对我的肌肉动手动脚。

带他去海边玩的时候，一堆的女人上来搭讪，说我很性感。

把小家伙气得够呛，那天晚上我腹肌上全是他的齿痕，连胸肌都没放过，被他狠狠咬了几口，刺激得我当晚差点把他干死在床上。

后来便只给他一个人看这么私房的东西了。

“爸爸……”

他有些回过神来了，心里肯定咽不下这口气我昨晚享受完，就把按摩棒插进了他的骚穴，满腹的精液都堵在他肚子里，今早又把他干醒了。

他觉得自己已经被我罚了一个多星期，这阵火也该过去了，又有了要嚣张起来的趋势。

他却不知道，我尝过甜头，就再也不想回到从前。

我特地定制了好几条鞭子，准备用在他身上。

我承认我性癖有些粗暴，甚至很想狠狠地性虐他，调教他，可是他也喜欢不是吗？

这种可以随时享用他的身体，H到满足，糖果和鞭子一起给的日子，我不想结束。

靖云的脚很精致，十颗脚趾圆润可爱，白里透红，脚腕皓白，线条十分流畅。

我有恋足癖的话，他肯定得被逼着天天给我足交，幸好我没有。

但我想把他的脚抓在嘴里舔，咬，让他又疼又骚，听他满是春意的浪叫声如果不是小家伙正用脚在我胯间踩的话。

虽然我的大鸡巴满足之后已经软了，但黑紫的依然半勃起着，被他刺激了一下，待会儿估计还得起来。

我由得他去，谅他也不敢用力。

果然我很快又被他踩硬了，哪怕还穿着裤子，尺寸也非常可怕，胯间布料紧绷，有巨龙藏在里头，裤子仿佛下一秒就要被崩裂了一般，隔着裤子都感受到了热度，烫得吓人。

小家伙自食恶果。

他那小脚丫子仿佛碰到了什么怪物一般，猛地收回来，不敢再惹我。

动作之迅速，甚至让我怀疑昨晚是不是可以再多要一次，去主宅回来可以试试，H得他第二天起来没有力气、也不敢胡闹。

“鸡巴烫脚？”

我看他这避之如蛇蝎的样子，有些好笑。

明明在床上扭着哭着用骚穴拼命吞吃，要我喂大鸡巴的人也是他，得不到满足的时候，跪趴在床上，和小母狗一样摇着屁股，嘴里喊着爸爸操我，宝宝要被大鸡巴干死。

我面无表情地看着他，小婊子自己找虐，

“闹够了吗？”

他嘴唇微动，嗫嚅着，一句话都不敢说，坐在我腿上，一颗小脑袋深深地埋在我怀里不肯抬头。

他的屁股好翘，哪怕坐在我腿上，也是非常明显的翘弧，特别是他压着腰，两条手臂环着我不放的时候，屁股更是翘得高高的。

我伸手分开他的屁股，幽深勾人的肛门豪无顾忌的暴露着，那里被大鸡巴干了一次又一次，有多软有多热有多紧有多会吸，我都一清二楚。

他的穴口被干成了一个荔枝大的小洞，鸡巴拔出来了也没能合拢，打开着能看到里面的软肉。

肛口是艳丽的玫瑰色，被操得烂熟，里面却还是粉粉嫩嫩的样子，很幽深，很勾人。

我拔出来那么久，那骚穴终于合拢了些，但是却让人想狠狠凌虐它，让它再次绽放。

我实在没忍住去调教室拿了串拉珠过来。

9 插着按摩棒翘着屁股挨打

【作家想说的话：】

亲亲～（づ￣3￣）づq?～

恢复下午5点更新～

今天双更，我棒棒

-正文-

“爸爸……爸爸……啊！呜呜……好疼……啊！！爸爸……”

随着我的鞭子一次次落下，靖云抽泣着，一声声地叫我，深深浅浅，软软糯糯，声音里带着哭腔和求饶。

真勾人，我舔了舔牙根，手更痒了，真想把他绑在床上，什么都不准干，天天伺候我虽然他现在的待遇已经差不多是这样了。

我当然不会责怪他一个男孩子总是那么容易被我弄到哭。

毕竟大白天的翘着屁股挨打，屁眼里还插着粗大的按摩棒，换谁也受不了。

鞭子每一次下来，浑圆挺翘的屁股都被我打得颤抖抽搐，那口小穴绝望地咬紧收缩着，按摩棒无情地将它撑开。

我有心教训他，鞭子好几次正巧抽在按摩棒上，将它深深地推入，抽过他的股沟，看他那口骚穴流出黏乎乎的汁液，而靖云的身体更是像触电一样疯狂颤抖着。

“今天，骚穴把串珠吃进去才可以出门。”

“不然就抽烂你的小屁股，带去调教室吊起来玩。”

“不要……呜呜……爸爸……真的吃不下去……啊……太粗太大了……”

我拿回来的串珠很精致光滑，水晶打造，晶莹剔透，闪着温润的光泽，塞进靖云的小穴里，一定更好看。

这些珠子是透明的，穴口被完全撑开之后，就能够清晰地看见骚穴里面，那些软肉怎样无助地颤抖，有多么淫荡，粉嫩的肠肉会被串珠折磨得抽搐跳动；甚至每一滴淫水怎样产生，流动，最后他可能会被串珠弄到潮喷，我都能清晰地看到。

要不是小家伙自己惹火，我知道今天要回老宅，是不会动他的。

“宝宝的骚穴把串珠吃进去，爸爸才会带你回老宅。”

我温柔地哄骗他。老爷子那边催得急，他愿不愿意吃，今天都得带他回去。

呵，回了老宅，又有人给他介绍女孩子。

哪怕他不是自己想，我也吃醋，我得让他想到这件事就腿软、骚穴流水才能放心。

他要记得自己是谁的人。

骚屁眼里还插着自己男人放进去的串珠，每一秒每动一下都在提醒着他，自己是我的小性奴，小骚货。

这真是太美妙不过了，他还能有什么心思想女孩子？

他早就该明白，我不可能让他有任何和别人勾上上的可能，我承受不了那个风险。

女孩子，呵，小婊子是在找死。

“爸爸……宝宝受不了的……”就是要他受不了。

靖云犹犹豫豫地撒着娇，显然在权衡利弊。

毕竟把串珠塞进小骚穴里可比在家里被我弄一天轻松多了，而且今晚住在主宅，我也是顶多H他一顿，不会再玩什么花样前提是他不惹事的话。

我这几天下手越来越狠。

那天他给我舔，舔了一会儿就故意折磨我，含着龟头半吞不吞，拿舌尖挑逗着顶端的小孔，每每我喘着粗气时想要自己在他嘴里抽插时，他又吐出来，用那张精致的小脸温顺地摩擦着，可怜兮兮地求我让他喘口气。

我快要为他疯狂的时候，他居然直接吐出来说要去洗澡！

气得我把鞭子拿出来了，直接对着他的小穴抽。

抽得他满地打滚，痉挛着哀鸣，淫水如同失禁一般喷发，一边哭一边求饶。

靖云现在显然吃不消了，抓着机会就想回主宅，想穿衣服。

“我吃不进去！小穴会被爸爸玩坏的！”

见我不为所动，小家伙带着哭腔吼我，声音都有些哑了，谁叫他这两天叫得那么浪。

我将手指插进去他嘴里，示意他舔。

靖云将待会儿要插他的手指舔湿润，甚至还在滴水。

我的手指毫不留情地插进靖云的小穴，用力抽插，他又开始咿咿呀呀地浪叫了；另一只手拿过串珠，

“宝宝张嘴，舔。”

水晶的串珠被他粉嫩的小舌头舔弄着，他将串珠一颗颗含进嘴里，舔得湿润，亮晶晶的。

很快这带着他自己口水的东西，就要插进他的骚屁眼里。

靖云两腿分开跪在我脚边，屁股高高翘起，哭得身体一抽一抽的。

浑圆的小屁股有着道道鞭痕，勾人极了，看得我心痒痒。

他的身材真的棒极了，介乎少年与男人之间的力量感，肌肉柔韧不突兀，健康充满活力。

我用手轻轻的抚摸过他的脖子，锁骨，逗弄两颗小乳头，平坦的小腹，凹的很深的细腰，高高翘着的浑圆的屁股，结实的长腿。

我有些得意，这小家伙是我的，从懵懂的孩童到肆意的少年，我都陪着他。

我也不知道是他长成了我最喜欢的样子，还是我连喜好都照着他而改变。

应该是后者吧，毕竟无论他什么样子，我都喜欢。

10 塞满串珠，被干得比性奴还骚

【作家想说的话：】

（づ￣3￣）づq?～

估计是姜罚

拳交和射尿plus（喝）还在排期中

你们不说我怎么知道你们想看什么嘛

-正文-

“是要宝宝自己塞，还是爸爸帮你塞进去？”

串珠由十颗组成，最小的那颗只有小枣大小，依次增大，如荔枝，如核桃，如乒乓球，如高尔夫球。直到最顶端那颗，足足有网球大小！

他的小穴极其敏感，串珠一颗接一颗喂进去，再进进出出，将他干成荡妇真是绰绰有余。

“爸爸塞……呜呜……爸爸……温柔一点塞进去嘛～”

小家伙贪图享受，不过被我的手指抽插几下，股沟又被淫水弄湿了。

那口小骚穴是很想挨H的，却舍不得自己动手虐自己的小屁眼，便叫爸爸动手。

我叹了口气。靖云总是爸爸、爸爸地喊，娇憨，甜美，或是急促或是断断续续，带着撒娇的模样。

爸爸，爸爸，一声声地叫，深深浅浅，软软糯糯，情真意切。

特别是干得狠了的时候，仿佛什么都不会说了，只会叫爸爸，好像我是他全部的依靠。

总是喊得我心荡神驰，呼吸急促，既想把他抱在怀里亲，又想狠狠蹂躏他，让他知道在床上，叫爸爸没用，爸爸才是对他最残忍的人。

于是由我亲自动手。

第一颗珠子进得不费吹灰之力，靖云身子被调教那么久，吃前边几颗就根奖赏一样，迫不及待，甚至主动吮吸。

骚穴蠕动着，还很松软，早上被我H了一顿，插着按摩棒挨了一顿打，刚刚又被手指奸了好一会儿，淫水淋漓，串珠刚插进去个头，就被那个小骚穴自己吸进去了。

“唔……爸爸……”

简直骚得不像话！让我怎么忍得住不折磨他。

他仿佛也知道，自己求饶了那么久，骚穴却吃得那么欢，耳朵都红了。

珠子一颗接一颗地被塞进去，肠道逐渐被填满了，F丽的小穴从开始的迫不及待，变成了挣扎吞吐，现在真的是我在往里头塞了。

我力气大，手也很稳，掐着那截细腰，狠狠用力，便进了个头，再在骚穴上拍几巴掌，看着那珠子逐渐吞没在鲜红烂熟的小穴，不见踪影，然后是下一颗。

靖云吃下八颗后已经受不了了，情真意切地求饶，叫得嗓子都有些嘶哑了。

那些珠子虽然已经很粗，但还是被我半强迫地塞了进去可是现在，那口骚穴已经被塞满了，还有最大的两颗，就得靠里面的珠子挤压、深入，给它们腾位置了。

我手下的身子抖得厉害，可是骚穴在插入的期间却一直很湿润，源源不断的汁水润滑着串珠。我没有追究，不知这小婊子对此会怎么解释。

那可怜的小穴已经完全看不到皱褶，被撑开撑满，薄薄的内壁紧紧地吸附在珠子上，颜色鲜红无比，仿佛再动一动，就会被撕裂。

透明的珠子可以让我清晰地看到里面抖多厉害，他的穴有多深多骚。

“爸爸……疼……啊～爸爸！！不要再塞进来了……啊……爸爸……”

他叫得我心都颤了，怎么会有那么甜，那么骚，那么淫浪惹人疼的宝贝。

我忍不住拍了他一巴掌，他的尖叫接近于凄惨，串珠被打得在他的骚穴里头滚动，碰撞，身体的主人被折磨得双目失神，双唇嗫嚅着，

“爸爸……宝宝不行了……啊……骚穴、被塞坏了……爸爸……”

“宝宝把口球戴上，再叫爸爸，爸爸把宝宝弄坏了。”

靖云戴着口球，跪着翘起屁股，他显然跪不住了，腿软得厉害，手臂努力支撑着自己，生怕没跪好被我罚得更狠。

小家伙叫不出来，口水也咽不下去，拉出长长的银丝，只能泪眼汪汪地看着我，像只可怜的小狗狗，一双眸子里全是恳求。

这显然不可能打动我。

彻底掌握他的欲望，让他彻底臣服，光是这个想法，就足以让我心肝都在颤。

“乖，还有两颗。”我温柔地摸了摸他的股沟，抚慰着他的小穴，如同无情的医生哄骗即将被扎针的孩子。

填满的肉穴再次被强行撑开，鸡蛋大小的珠子被我捏着试图挤进去！

“唔……”靖云的身子又软又热，说不出话来求饶，抖得像我在欺负他一样，小骗子。

终于开了个小口，珠子被我强行推进，我甚至听见了里头的串珠挤压碰撞发出的粗粝的吱嘎声！

那颗鸡蛋大小的珠子被硬塞进去时，已经将那可怜的小穴塞得一丝缝隙都没有了。

靖云如同一条失水的鱼，身子一抽一抽地抖动着，嘴里无声地喊着爸爸。

我摸着那口小穴，满意地感受着他随着我的指尖移动，抽泣着抖动。

我抓住他的手，牵引着来到身后，摸最后一颗挂在外面的，足足有网球大小的串珠。

“宝宝真棒，骚穴好能吃，塞满了挤一挤，还能继续塞。”

“呜……”

“最后一颗，我们一起把它按进去。”

我抓着他的手，要他自己玩弄自己，自己把骚穴给撑坏！

他此时已经彻底落入我的手中，从感情到肉体，被我掌握着欲望，肆意玩弄。

我抓着他的手用力，在自己的小穴拍打，将最后一颗珠子一点一点地塞进去那口充盈的小穴。

时间不多了，今天还要带他出门。

我扬起巴掌，狠狠一下打在了珠子上！

没有留情，那力度如此之大，直接将珠子硬塞进去了一半，死死地卡在屁眼中。

小家伙被这力道插得闷哼一声，整个人往前扑去，却立即被我扯了回来在床上继续翘高屁股，口水从他嘴角流下，淫荡得不可思议，此时的靖云仿佛一个只有肛门，只配让男人玩弄的性爱娃娃。

最粗的地方进去了，我只需慢慢欣赏着那口骚穴自己蠕动着，将最后一颗珠子慢慢吞入。

终于最后一颗珠子也隐没在穴口，透明的珠子撑开小穴，如同一个窥阴器一般，打开血红的小洞，让人尽情观赏里面的美景。

我终于放开了靖云的手，让他可以自己挣扎了。

小家伙像只濒死的小兽，剧烈地摇动着屁股，翻滚着，戴着口球呜呜叫，试图将串珠甩出体内，却让串珠在体内碰撞，挤压，操弄着柔软的肠肉……

“呜！”靖云甩着头瞪大了眼睛，身子抽搐着，抓着我裤脚的指节甚至用力过度泛起了青白。

仿佛被打开了什么机关一般，他猛地软了下去，在地板上无助地颤抖，蜷缩，他试图将自己弓起来，掩饰自己的淫态，却发现一旦弯腰折腿，小穴受到挤压，里头的串珠会将他折磨得生不如死。

他射了。我微笑地看着地上的一滩白浊，我的宝宝真骚，不过自己扭扭屁股，被满穴的串珠摩擦挤压了几下，就射了，算了，我本来就知道他淫荡，不和小家伙计较了。

我拿出他的口球，温柔地拍了拍他的小脸蛋，示意他回神。

小家伙一双眼睛湿漉漉地看着我，又依恋还有不安，不知我还要怎么折腾他。

“爸爸……”

“把自己射出来的东西舔干净。”

看来被虐肛宝宝也很喜欢，他什么时候可以控制自己不流骚水不射精了，我才相信他不喜欢被我虐玩。

被一组串珠弄得比性奴还骚的小家伙。

我打开车门，靖云从车上下来。

他本就生得极好，五官精致i丽，此时经过一番整理，更是勾人眼球。

唇红齿白，举止优雅，言谈得体，一副精致贵公子的模样除了走动之间有些不自然的怪异，连腿根都合不拢的样子。

他得自己走路，主宅人多眼杂，我抱着他不知该引来多少窥探的目光。

宠爱过甚，会给他带来危险。

只有我才知道，他何止拿走了我的全部宠爱，拿走我的命都不成问题。

“大少爷、小少爷……”

家里的佣人们叫我大少爷，把靖云叫小少爷。

那么多年了，我依然觉得有些滑稽，他是我的儿子，哪怕从老爷子的辈分来算，也是孙少爷才对。

“云云啊，爷爷上次给你介绍的女孩子怎么样？”

老爷子不顾身份，兴冲冲地出来迎接半个月没见着的小家伙。

张口就直奔主题，我站在靖云旁边看着，小家伙的脸瞬间就白了，一双湿润的眼睛直勾勾地看着我，可怜兮兮的，像只讨饶的小猫咪，可爱又可恨。

11 相亲只会惹来祸事

【作家想说的话：】

biubiu～

继续更新这篇啦，其实我真的好喜欢这篇

希望尽快写完吧hhh

跟我念：冰棒棒棒～

-正文-

靖云惹事的速度远比他耐操的本事强。

在床上我要是不强硬些，他指定被插几下就喊着‘不行了’‘爸爸饶了宝宝’‘下次再H’之类的，非得对他狠些了，才乖乖张着腿，不敢挣扎。

可是惹事呢？不管我怎么教育、制止，他总能有新花样。

他从小到大就不是一个乖孩子，惹事的速度有时比我给他善后的速度还快。

我至今记得他小时候，我数次被逼得从国外赶回来、从会议抽身、从宴会早退，要么因为他翻墙爬窗溜出学校了，要么因为他又打抱不平和人打架了；等到他青春期了，我甚至不得不面对那些儿女被他勾了魂的、愤怒的家长。

我虽然管得严，却真是对他毫无底线，一退再退，他其实很乖巧，只是贪玩。

他肆无忌惮地狂野生长，根本管不住，直到再大了一些，被我压在了床上H。

他那双白白嫩嫩的手有的时候被我扣在头顶，有时被领带绑在身后，有时抱着我的脖子。

我毫不动摇地看着他被我干得浑身都在痉挛，射精的时候腿根都在颤抖。

更狠的时候，我干得太久了，他射出来的精液稀如清水。

小东西沙哑着声音、扭着屁股求饶，让我把大鸡巴抽出去，我却不为所动。

他无力反抗，只能让我为所欲为。

直到第二天连走路都合不拢腿，更不要说有力气到处惹是生非了。

我其实很得意，终于找到了一个不会对他心软的地方。

在床上，我甚至能狠得下心来往他最嫩的腿间抽打，乳头被夹子夹得几乎沁出血丝也不给他取下来，因为我知道他喜欢。

我还会对他更狠，当然，只是在床上的时候。

我本来已经打定主意不会在这两天对他太过分，顶多插进去爽一爽，干得深一些，其他我是一概不打算做的。

我甚至一根鞭子、一个玩具都没有带。

毕竟在主宅，老爷子还看着呢。

要是我把他的宝贝孙子干得每天走路都一瘸一拐的，或是在那个淫荡的小穴里时刻塞着东西，依着小东西身体敏感的程度，只怕走两步就在众目睽睽之下颤抖着高潮了，淫水沿着腿根落下，得湿一大片。

饶了我吧，我还想和小家伙多恩爱几年，犯不着非得逼着老爷子现在就跟我同归于尽。

因此当他真的犯了事的时候，我一时竟不知道该怎么罚他。

我手上拿着他的相亲资料，这是吃饭时，他亲手从老爷子手上接过来的。

我想我当时一定笑得很难看。

还在吃饭呢，他就已经条件反射地夹紧了腿，好像我已经在狠狠地弄他。

明知道我会生气，还敢接，该罚。

小东西跪在我脚边哭得很可怜，啜泣得身体都在一抽一抽的，像极了被我H惨了时痉挛不止的模样。

青葱一样的手指抓着我的裤脚不肯放，生怕我站起来找东西虐他。

他眼角绯红，睫毛更是沾了大片的水雾，嘴唇被他舔得水光一片，像是绽放的娇嫩饱满的玫瑰，勾人极了。

他跪姿很标准，不愧是我教了罚了很多次的成果，小可怜说话都带着颤音。

水润润的眸子无辜又委屈，可怜兮兮地哀求着我。

“宝宝不会去见的呜呜……”小东西徒劳地解释着，

“爷爷一直说一直说，我只好把资料接过来看一下。”

呵，我只想冷笑。

不是不会去见，我根本不会让他有任何机会去见所谓的相亲对象。

我看着他从顽劣的孩童，长成精致耀眼的成年人；从爸爸捧在手心里的乖宝宝，变成了爸爸胯下的骚货荡妇。

他喜欢强壮的身体，被干得手指都无力弯曲了，还试图去摸我的腹肌；

他喜欢我的大鸡巴，哪怕一次又一次被干得跪着爬行逃走，哀求着求我停下，最后被灌了满腹的精液，腿都合不拢，连呻吟的力气都没有了，下次依然满脸羞涩地张开腿要爸爸H他，把他干成荡妇，干成性奴，干成骚母狗。

他喜欢可以无限溺爱他的人，无限满足他需求的人。

一直以来，我犹如一颗大树，为我娇艳的小玫瑰挡住所有风雨，他当然喜欢我。

可是谁能保证，他会不会忽然喜欢上那些娇柔可爱的小女孩，喜欢她们的天真、单纯？

毕竟小玫瑰没经历太多选择，就被我采摘了。

他显然完全没有预料到我会那么生气

他根本不知道我有多爱他，任何会让我有可能失去他的事情，都值得狠狠惩罚。

“做错了事，就得挨罚。”

我满意地看到靖云咬着嘴唇，明明还没开始，就已经哭花了小脸。

12 姜罚、打屁股

【作家想说的话：】

比哈特～

彩蛋甜甜：小魔王小的时候

-正文-

我有些头疼。

哪怕他犯了事，似乎也只能打打他的小屁股。

我们什么道具都没有带，也不能弄得太狠，免得被老爷子看出端倪。

顺便说一句，这要是在家里，只怕他已经被我吊起来了，双手绑在背后高高竖起，身体却跪趴在床上，动弹不得。腰下陷，屁股翘高，身体完全打开，任我为所欲为的姿势我甚至只需要解开裤链，就能够后入尽情地H他，他这个被绑起来的姿势实在是太淫荡了，整个人又洁白干净得跟块羊脂玉似的，这不是找虐吗？

也可以拿链子牵着他，戴上两个乳夹，坠着沉重的装饰。

后穴被插入粗壮的毛绒尾巴，小鸡巴被扣上严厉的锁精环，一滴精液都不让他射，一点高潮都不给他。

他的奶子被弄得又红又肿，还被扯得生疼。下面就更惨了，明明爽死了，却连一滴精液也不能出。

不管他怎么求饶，我都不能心软。

让他像只小母狗一样在我脚边露出小肚皮，被我踩他的奶子，踩他的小鸡巴，甚至狠狠地踢他的小穴。

他上面的小嘴除了我的精液，什么都不能吃；下面那张小嘴更是要时刻被塞满。

天啊，我有些心动了，甚至想马上带小东西回家。

可是现在……唉。

打屁股对他来说，实在是家常便饭了。

这个小婊子甚至能被我打得屁股主动翘得高高的，鸡巴硬得老高，扭着腰臀让我打，最后被打得喷出水来。

小脸红扑扑的，一副又疼又爽的骚浪模样。

所以打屁股还远远不够。

我想了想，

“自己去问阿姨拿块大些的生姜，小刀也拿过来。”

小东西无辜地瞪大了眼睛，表情里带着畏惧，如同被吓到的小松鼠，眼睛圆滚滚的，可爱极了。真是欠虐。

他显然是听过姜罚的，知道把生姜塞进他的小穴里，再狠狠打他的屁股，是多么残酷又疼痛的折磨。

我不想再重复一遍，便冷淡地看着他。

他扁了扁嘴，红着眼眶出去了。

……

小东西回来的时候，脸色通红，甚至大胆地瞪着我，整个人羞耻得快要爆炸了。

说句实话，我被他瞪得差点硬了。他是真不知道自己有多勾人。

要罚就罚得彻底，连道具都要他自己去拿。

自己去问阿姨拿的生姜，自己削好，自己塞进小穴里面去。

仿佛一个淫荡的娼妓，比出来卖的还要骚。

始终不能被满足，偷偷拿着那么残忍淫邪的东西满足自己的小穴。

“好烫……呜呜……爸爸……啊……小穴好辣啊……”

他乖巧地伏在我腿上，翘高屁股，白嫩的手指拿着生姜自己往小穴里塞。

他那张小嘴儿被开发得很好，幼嫩多汁，大口地吞了进去。

“啪！”

我不等他适应，就狠狠扇了那大白屁股一巴掌。

“啊……好疼……”

手下的臀肉抖得厉害，一阵又一阵地发颤，跟平时扭得又骚又浪的样子完全不同。

我有些满意，这才是挨罚该有的样子。

“啊啊啊啊……爸爸……拿出去……呜呜……”

我还没有打第二下，小东西忽然叫得更惨了。

我笑了，姜罚的乐趣就在于此，被打了屁股总是会情不自禁地夹紧小穴，绷紧臀肉，生姜被含得更深更紧，产生的灼烧与疼痛感实在让人难以承受。

“好烫呜呜……爸爸……”他要么放松臀肉被我狠狠掌掴，要么夹紧了穴眼被生姜灼烧蹂躏。

小东西的声音里带着哭腔，看起来实在是被折磨得够呛。

“啪！啪！啪！”

我毫不留情，一连十来下下去，他在我腿上抖得如同秋风落叶一般，连穴眼儿都不知道该如何控制了，一时放松一时夹紧，尽挑让自己不好受的来。

“爸爸……啊啊……宝宝错了……啊……爸爸……呜呜爸爸……”

天啊，这个时候能不能别用这种声音喊爸爸，我整颗心早就是他的了，犯不着再勾引。

我很轻易能从他身体的反应判断出生姜的刺激性过了没有。

这次再打下去的时候，他不再是弹跳着挣扎，而是腰胯黏在我的腿上扭了几下，连屁股都在摇。

啧，生姜的刺激过了，小东西又被打爽了。

他真是光明正大、毫不扭捏的淫荡，被打疼了就哭，打爽了就扭。

但是不能否认，我被他的信任和坦率取悦到，他全心全意地信任着我。

于是再赏了他几巴掌，让他爽一会儿。

“啊……爸爸～”

他甜腻地喊着，小嘴里诱人的呻吟，气吐如兰，在我腿上扭得如同一条发情的艳丽毒蛇。

直到我手上粘稠得可以拉丝，全是从他骚穴沾染的淫水。

可是远远没完。

我手停下来的时候，他以为终于结束了。

小东西主动靠上来，小口小口地舔弄着我的喉结，乖巧地在我下巴啄吻，像一只依恋满满的幼鸟，一张小脸埋在我胸膛里撒娇。

满以为这样能打动我。

……好吧，我确实被勾引得够呛。

但他好天真好可爱，被我弄了那么长时间了，还不够了解我。

难道他没有发现我在床上，越来越不心软了吗？

我心里叹了口气，也怪不得他，下了床我实在是宠他宠得无法无天，毫无底线。

“还没完，怎么就撒起娇来了？”

靖云难以置信地瞪大了眼睛，无辜地看着我。

小声哀求道 ，“爸爸……宝宝已经挨了罚了……”

声音又软又甜，如同有千万把小勾子，勾得我心肝疼。

第二次插入的时候，生姜被他削得汁水充沛，我甚至要求他划了好几道刀花，力求让他的小穴感受到更加火辣多汁。

“好疼……呜呜……别打了啊啊啊……”

“啪！”“啪！”“啪！”

我看得清清楚楚，他的腿根儿都是软的，哪怕身体伏在我腿上，小腿却连站着都在打颤。

更别提挨打的时候，声音就跟黄鹂鸟的鸣叫一样动人。

我哪里会让他那么轻易过关，我要罚死他，让他再也不敢想任何跟女人有关的事情。

他那么淫荡的身体，一碰就出水，一吃到大鸡巴就自己会摇屁股。

偏偏性格娇纵任性，爱惹是生非。

养得又富贵无比，锦衣玉食。

除了我，还有谁能满足他。

“爸爸……操死靖云吧呜呜……”

我当然知道他现在是什么感受，情愿挨H，也不想继续被姜罚。

我松开手，小东西在地上翻滚着，雪白的肥臀被我打得如同熟透的蜜桃，臀尖艳红一片，肿得接近半透明，仿佛下一秒就能滴出甜腻的汁水来。

他哭得声音都有些嘶哑了，后穴里的生姜一刻不停地折磨着他，真的好可怜。

可惜我一点心软的感觉都没有。

甚至很遗憾，如果现在有根鞭子就好了。

往他腿间狠狠抽两下，再往他的小嫩穴抽个几十鞭，看他还敢不敢想女人。

第二次生姜的辣度逐渐过去，小东西终于缓过了气来。

眼睛红彤彤的，鼻子也沾了些污渍，我不嫌弃地给他擦了。

我将他抱进怀里，他还没有从责罚中回过神来，大口大口地喘着粗气，腿抖得连站起来的力气都没有。

他蜷缩着在我怀里不愿意动弹，赤裸的背脊弓着，被我印了密密麻麻、青青紫紫、触目惊心的吻痕。

“爸爸……宝宝不去相亲。”

他可怜兮兮的，像是没有安全感的小奶猫，向主人表着真心。

“现在，你自己去找阿姨榨一碗姜汁。”

他几乎绝望地看着我，两次生姜的插入，让他深深地感受了小穴被灼烧的火辣辣的疼痛。

如果被姜汁灌入……

他再也忍不住眼泪，在我怀里嚎啕大哭，还直接拿我衣服擦鼻涕眼泪。

一张小脸哭得像花猫。

……好吧，我心疼了。

我居高临下地看着他，

“如果还有下次，你就只能当一条小母狗了，知道吗？”

“爸爸会给你戴上链子 ，住在笼子里 ，每天只能张着腿挨H，吃爸爸的精液，被H大肚子……”

“记住了吗？”

小东西打着哭嗝，在我怀里不愿意搭理我，但我也没再追究了。

唉，我还是心软了。

在我的预想中，我应该狠狠打他的屁股，打得又红又肿，直到他被打得勃起了，又把生姜拿出来汁水充沛地塞进去，循环往复，直到三指粗的生姜被消磨完为止。

最后再给那口小穴灌入火辣辣的姜汁，让他永远记住这个教训。

跟女人有关的东西，不要伸手去接。

算了，这次就当是给他一个警告吧。

小东西向来记吃不记打的，下次再犯的时候，我告诫自己，绝对不能心软了。

应该把火辣辣的姜汁直接灌进他的小穴里。

我忍不住舔了舔唇，那就不是姜罚，而是姜刑了

13 插在里面一整晚也可以吗

【作家想说的话：】

么么么么哒～准备搞点发展

爷爷：要上点心啊

张总：他吃点心还差不多

云云：我是搞艺术的，为什么要读MBA

-正文-

难得的周末，最近风平浪静，周末我就不用去公司。

在主宅虽然不能放开弄小家伙，但也有好处，只有自家那几个人，怎么自在都不会落人闲话。

只希望这样舒心平静的日子能再多些就好了。

“爸爸……”

我翻身的动作吵醒了怀里的人，小家伙皱着小脸抱怨地嘟囔着。

他枕着我的手臂，睡得春意横生。

发丝凌乱，双眼迷离，半睁不闭的样子像极了被我干惨了时失神的模样。

他不肯起来，小脑袋埋在我颈边吐着热气，赤裸温润的身体紧贴着我，又香又软。

那双长腿搭在我胯上，时常不经意地往我晨勃的东西上面蹭。

他真是个小色鬼，人才醒了一半，手就已经很自觉地在我的腹肌上摸来摸去，腹肌胸肌人鱼线一样不落，那只小嫩手黏在我硬邦邦的肌肉上不肯下来。

男人早上真的是很容易激动的动物，容不得一丝勾引，哪怕是无意的。

我翻了个身将他压在身下，乱摸的小手被我单手扣在头顶，分开白花花的腿。

我哪能有什么坏心眼呢，只是想让他帮我消消晨勃罢了。

大清早地占我便宜总得付出点代价。

还红肿的小穴被手指闯入，搔刮捅弄，小东西不得不睁开了眼睛。

“爸爸～换个姿势嘛……”

靖云扭动着，双手被扣在头顶，受制于人，只能软声撒娇。

小东西很识时务，居然不想着跑，反而和我商量着换个姿势。

我挑挑眉，少见。看来昨晚被罚了一顿还长记性了？

他起床气大得很，换做平时，我大早上地干醒他，他不是发脾气，就是想抬脚踹他亲老子。

总归是不会给我好脸色看。

他那么乖，我自然也就松开了手。

看看他是想怎么伺候我，跪趴着让我后入吗，还是想骑乘？

美好的周末，宝宝难得那么乖。

“我今天都不想理爸爸了！”

我一松手，张靖云就跑下了床，一边跑一边捡着衣服往身上套。

走之前那小脚丫子还狠狠踹了我一脚。

妈的，还好他跑得快，不然我非得抓着他那白玉一样的小脚咬上几口，咬到他哭得喘不过气来，看他还嚣不嚣张。

我都快给他气笑了，老子还硬着呢，就让这小骚货跑了。

不让干用手帮我摸摸也好啊。妈的。

我有些头疼，对于靖云这种被宠得无法无天的小朋友，一味地惩罚他可不够用，关键时刻还得和他讲讲道理。

不然小东西说不定还会觉得爸爸手段太狠，甚至怀疑我不爱他了。

我得和他讲道理。

可靖云一整天都黏在老爷子身边，情愿陪着老爷子下棋，也不来找我。

连吃饭的时候，也不坐我旁边了。

那他可大错特错了，老爷子这一生商海浮沉，战绩颇丰，可始终没摆脱老家长那套喜欢饭桌说教。

“云云对这些事都得上点心，你明年也该去集团历练历练了。”

他吃点心还差不多，一天到晚只会撒娇闯祸、沉迷搞艺术的小公子。

“我看老刘家的姑娘就很优秀，你抽时间，爷爷带你去见见。”

小公子一连串的拒绝丝毫不带停顿。还行，长记性了。

“你这选的艺术专业，以后还得读个MBA才行。”

……

我眼观鼻鼻观心，一心吃饭，对小家伙求救的眼神视而不见。

小婊子活该，叫你早上不让老子H，还躲了老子一整天，我还治不了你了。

我吃完饭的时候终于善心大发，把小家伙一起领走了回楼上。

“宝宝不气了？”我耐心地哄他。

不哄还好，一哄他眼眶又红了。

原本就艳丽的小脸，眼角挂上一抹绯红，勾人极了。

我强自忍耐下先干了再说的冲动，现在是讲道理的时间。

“宝宝想女人了？”

他一脸无辜地看着我，仿佛根本不屑于回答这个问题。

我故意曲解他的意思，很伤心，

“你想和女人上床，不要爸爸了是吗？”

“难道宝宝要爸爸孤独终老吗，还是说，爸爸也得结婚了？”

还没来得及说更多，他已经生气了。

“不准结婚！”

他眉头皱得死紧，仿佛已经看到了穿着婚纱的新娘子挽着我的手。

他聪慧得很，知道我想说什么，

“我知道自己喜欢什么，不要总以为我什么都没见识过。”

“学校里追我的人那么多！”

他恶狠狠地瞪我一眼，含嗔带怒的，特别勾人，

“倒是爸爸你，应该管好自己，身边男男女女倒贴上来的人那么多！”

天地可鉴，我就他一个都爱不过来了，哪里还需要管好自己。

想给他讲道理，倒是被他教育了一顿。

但也说到我心坎里去了，被他哄得心花怒放。

我把他压在床上狠狠地干，又深又狠，甚至H得他干呕不断。

“爽不爽，小骚货！”

我一边抽插一边逼问他，“女人能让你潮喷？女人能让你爽到哭出来？”

“啊……”

我越想越气，早上被他踹的那脚，一次次不让我吃饱。

“不行了……啊……爸爸……轻点啊啊……”

“以后爸爸早上把你H醒了，你还拿脚踢人吗？”

我居高临下地看着他，大鸡巴还在他的穴口进进出出地逗弄他，偏偏不深入，那张紧致的小嘴儿被迫张张合合，就是吃不饱。

“不踢了……啊……H进来……宝宝想被爸爸干死……”

被我按在掌下的腰臀热度惊人，小家伙被情欲烧红了眼，甚至主动扭着臀，妄想把逗弄他的硬物大口吃进去。

可我偏偏不让他如愿，每每被他含得深些了，还没爽到，我又拔了出来，气得他够呛。

他平时就是这样折腾老子的。

“爸爸想插在里面一整晚也可以吗？”

他总是想各种理由不给我含着，我又不干他，只是插在里面而已，都要被他赶出来。

我深深地H了他一下，爽得他眯着眼睛直吸气，像只吃饱喝足的小猫咪，只可惜他贪心不足，还想要更多。

“可以……啊……爸爸插我，呜呜，动一动……狠狠插进来……”

“以后爸爸H你的时候，要给你戴个锁精环，老子不射，你的小鸡巴也不准射。”

这是我最气的地方，小家伙自己爽完了，完全不顾我。

我狠狠插了几下安抚他，

“射多了对宝宝身体不好。”

他嘴唇无力地张合，却又没有说出话来。

我猜他是想说，‘那你怎么不少H一点儿’之类的抱怨，可惜没敢说出来。

小东西很机灵，床上为了爽，说什么都能先应着，翻脸的时候比渣男还要无情。

但我先哄着他答应了再说，哪怕到时候他不愿意，我也有个用强的理由。

14 一边学习一边挨H

【作家想说的话：】

张总：？？老子有个p的私生子

冰棒の么么哒一枚发射～

宝宝们有没有兴趣点一下收藏呢？

跟我念：有！

彩蛋：败家小魔王

-正文-

说实话，互通心意的日子过得真是甜蜜，不用担心小东西被女人勾走，我就连在床上都对他温柔了几分。

对那些天天给我添堵的高层股东也有了一点好脸色，吓得他们以为我终于忍不住了，准备拿他们开刀。

虽然还是经常吃不饱，但是我现在心肠硬的很，小东西敢闹，我就敢把他绑起来H。

动不动就喊受不了，吃不下了，我迟早把他那个骚穴开发透了。

关于他打架打得浑身是血的事情，我已经罚过他了。

可是想起另一件事，就头疼。

那时小家伙浑水摸鱼地坦白自己挂了三科，妄想数罪并罚，不用被一次又一次折腾得那么惨。

我哪有那么好糊弄，这不找他算账来了。

我看着他的成绩单，是真的想叹气。

他一个搞画的，怎么就想到选修高数。他怎么不干脆大学就去学线代呢？

小家伙颇为理直气壮地说那是因为别的都被选完了，他没抢到。

只能选剩下的高数。

至于为什么别人抢得到，而他却只能学高数的原因，他是绝口不提。

我也懒得拆穿他，小家伙肯定是压根就没留意所谓的选修课，只顾着花他爸的钱到处采风，高高兴兴地到处画画，对学分无所谓。

他从小到大没吃过半点苦，哪里会在意挂科这种东西，这辈子能把张家的钱花光他都了不起了。

无关紧要的选修课上不上我也不会管束他。

挂科了，小家伙现在顶多就是玩到挂科了，怕我教训他罢了。

其他两科还好，他是平时分就一点没拿到，补考的时候认真点，也就过了。

唯独高数……

我给他讲了几道题。

他是一头雾水，睁着迷茫的大眼睛看着我，歪着头，一脸的不解，无辜无害的小模样。

很勾人，要不是我正在气头上，说不定会忍不住先将那花瓣一般甜美的小嘴吻个够。

我在给他辅导高数的这点时间，仿佛回到了他小时候，陪着他写作业的日子。

温馨甜蜜？那是半点没有。

唉，不能想了，代入感太强，我仿佛已经回到了当年那一个个气得想狠狠打他手心的夜晚。

当年没舍得打他手心，现在我却舍得掰开他的腿抽他的屁眼，打软他的鸡巴，甚至打到他潮喷求饶。

他敢像小时候一样走神试试？

看他这丝毫不放在心上的样子，我忍无可忍。

没人比我更了解他，临时抱佛脚都能考全校第一，画的画拿了很多知名的奖。

所以他听不懂，就是在走神，不在乎这个东西。

“宝宝想挨罚吗？”

我想我的声音一定很严肃，不然他不会正襟危坐，握着笔，挺直腰，一副被吓到的样子。

“你该不会以为，要是连补考都不过，爸爸还不会罚你吧？”

“这三科的补考，挂一科就抽你五十鞭，每天都打，直到你重修过了为止。

骚穴被打烂了爸爸也不会心软的。”

“即使这样，宝宝也不复习吗？”

握着笔的小宝贝歪歪头，大致算了一下，要是高数补考不过，他每天要被我抽50下，而离重修的期末考试还有5个月，大概150天。

他非得被我把骚穴都打坏了不可。

看向我的眼睛里直接就含上了泪光，

“爸爸……”

“闭嘴，不想挨罚就认真学。”

面对他的撒娇，我不为所动，甚至还有些粗暴。

陪他学习简直是我的噩梦，既然能狠下心来罚他，我就非得把这小婊子治严了不可。

我检查着他刚做完的题型，敷衍、凌乱，哪怕答案是对的。

忍不住扒了他的裤子，按在桌子上，拿尺子抽他。

冰凉的尺子第一下下来，他叫得骚浪无比。

又肥又翘的屁股摇晃，连穴眼都在张合，渴望再被抽打几下。

喜欢被打屁股的小浪货。

我真不知道他屁股哪里来的那么多肉，可能就是为我被我打。

小家伙的声音甜腻，“爸爸你打宝宝做什么呀～”

还浪，屁股摇的那么欢，股缝间的小内裤都被他染湿了，骚穴水出得可欢，我给他气笑了。

高高举起尺子，疾风骤雨般打下去，下下都用足了力气，打得他哭叫闪躲，臀肉崩得很紧。

我又想起了姜罚的时候，他夹紧屁眼，被灼烧得欲死欲仙的样子。

红痕一道道地印在纯白的画布上，越印越多，颜色越来越深，层层叠叠，那层皮肉仿佛要被我抽烂了，鲜红得仿佛下一秒就要沁出血来。

原本就饱满圆润的屁股此时彻底烂熟爆满，半透明的样子，汁水将滴未滴，只要我想，随时可以采摘。

小家伙这下知道疼了，哭得一抽一抽地，屁股摇晃着躲闪。

他屁股不愿意被打，啜泣着躲闪，我就打他幼嫩的大腿根，打他敏感的腰侧，甚至直接从下往上抽他腿间半勃起的鸡巴。

“啊！！！”

小家伙惨叫几声，就不敢躲了，乖乖翘着屁股让我施虐。

我停下来的时候，他那屁股已经惨不忍睹了，肿得怕是连最宽松的裤子都穿不下，碰一碰就得痉挛颤抖，更别说坐着写题了。

小家伙只能赤裸着身体，高高翘着屁股，一边啜泣一边写。

他拿着改好的习题给我看，满脸的绯红，眼角的泪痕都还没干，就开始发骚。

“宝宝的小穴想要爸爸的大鸡巴。”

“爸爸来玩插插嘛……”

他真是骚得坦坦荡荡，浪得明明白白。

屁股被我打爽了就直接求欢，自己射了就知道要跑。

见我不为所动，那张精致的小脸直接伏在我跨间蹭，硬物已经微微勃起，隔着裤子都看得到分量和热度，凸起的顶端龟头在他脸上划来划去，色情无比。

小婊子明目张胆地勾引我。

我没好气地打开他解我皮带的手。

“这道题继续改。”

“还学不会就直接去把鞭子拿来抽骚穴。”

我是真想把当年没打的手心，全在他的身上找回来，打他的骚穴也好，打他的奶子也行，鸡巴也行，只要能把他虐哭，出一出我多年恶气。

所以说得格外严肃，毫不留情

小婊子被吓到了，他想挨H，不想挨打。

他努力地翘高红肿的屁股，压着身体写题。

我却在他不想要了的时候解开皮带，恶狠狠地插了进去！

“啊……爸爸……好粗好长……啊啊……”

“宝宝的……小穴啊啊……好撑好涨……”

他的臀肉还很疼，被饱满的囊袋一下下撞击拍打，更是逼得他哭叫不已，满脸都是泪痕。

握着笔的手抖得不行，根本写不出一个字，他连腿根都在颤抖，仰着头无声流泪。

腿软得好几次几乎瘫倒，又被我掐着细腰，强行要他翘高了屁股挨H。

小家伙被干得脚趾都在用力蜷缩，泛起用力过度的苍白。

对鞭子的恐惧让他不得不惦记着做题，

“拔出去……啊……爸爸呜呜……宝宝写不了字了……啊啊啊啊……”

“呜啊……屁股被爸爸H得好爽……啊啊……拔出去……”

他声音里都带着哭腔，嘴上明明赶我拔出去，骚穴却夹得死紧，我抽插之间拔出，都摇着屁股追上来。

室内春情火热。

小家伙被干得腿都软了，却实在贪婪，不舍得让大鸡巴出去，于是把肥臀拼命翘高。

一边又怕挨罚，手里拿着笔绞尽脑汁，却被快感弄得失神，哪里写得出一个字。

等着吧，他要是不写，我爽完了还得继续罚他。

电话响起来的时候他已经被干得声音软得能掐出水来。

于是我做了一个让我悔恨不已的动作我打开了免提

我占有欲有多强，小家伙一清二楚，要是他敢让电话那头的人听见他的浪叫，最少三天他的屁眼儿是别想合拢了。

想到他捂着屁股，穴眼里插满了各种玩物，赤裸着身体在家任我享用的模样，我恶劣得直想笑

却不想电话那头传来助理慌慌张张的声音

“成哥，你的私生子找上门来了。”

15 私生子

【作家想说的话：】

么么么么哒～

我是勤劳的lsp

希望快快填完这个坑

-正文-

我颇为狼狈地提上裤子，胯间还硬着，被布料压得难受。

当然不是我主动拔出来的我哪里舍得，正爽着呢。

管他什么私生子，就是老爷子有私生子，也不能让我中途从他身上下来。

是张靖云个小婊子硬给我踹得拔出来了。

他抿着唇瞪我，眼眶绯红绯红的，胸膛气得大力起伏，委屈极了。

天啊，心疼死我了。

小家伙甩开我的手，想穿裤子。

屁股却又肿得很，我承认我今天打得很用力，里面的皮肉估计到现在都火辣辣地疼。

“嘶……”他倒抽一口气，穿条小内裤都会被磨得生疼。

气呼呼地扔了裤子，干脆赤裸裸地回了自己房间，摔门的声音铺天盖地。

所谓的私生子不能在我这里产生一丝波纹，但他这副又气又委屈的模样我真受不了。

我慌了，天地良心，有了这小祖宗之后，再也没碰过女人了，男人也没有。

别说我的下半身，整个下半生都攥在他手里了。

他很小的时候整夜整夜地哭，我哄他哄得心力交瘁；之后他读书了，晚上就缠着我，哪能当着孩子的面滚床单。

更大些了，我被他勾得魂都没了，天天幻想着把他压在身下H，哪有心思碰别人。

但这话跟他说没用，跟他解释也不会听。

我决定带上他，让他亲眼看着爸爸怎么收拾那些跳梁小丑

……然后我们就看了一出闹剧。

他们在公司没找到我，已经直奔主宅，老爷子早就到了。

客厅里的男孩和靖云一般大小，哭得声泪俱下，情真意切。一旁是他的母亲，看不清什么模样，两人讲到动情处，还双双抱头痛哭。

我冷眼看着，有些想笑。

偏偏他那样貌，还和靖云有几分相似。

我恍惚之间，还以为那真是我的种，怎么都那么爱哭。

可惜，哭得没小家伙万分之一可爱。

不对！和靖云像怎么是我的锅？

小家伙可是长得像那个女人多些，所以很可能是他母亲那边的问题。

我直接往主座坐，没人敢和我搭话。

拉着小家伙坐在我怀里，像个正直的父亲关心最宠爱的孩子。

他环着我的腰，不愿意抬头，小肩膀一抽一抽的，我是真心疼。

“当时我妹妹要带着孩子来张家，可是那孩子小时候很闹腾，很不讨喜。

“怕你们不喜欢，我的孩子迟他几天出生，我们就商量着把孩子换了一下。当时做亲子鉴定，用的也是这孩子的毛发。

“要不是孩子已经长大了，想给他谋个好前程，我们也不能厚着脸皮找上来。这才是张家的孙子，”

那女人哭得真情实感，看向我怀里的小家伙，甚至试图伸手去碰他，被我坚定地避开，

“云云，我才是你妈妈啊……爸爸也在家等你回去……”

“这是你的表哥啊！”

小家伙抬头一脸无措地看着她，又看看我，不知在想什么。

我面无表情地听着，真是无聊。

见他抬头，便亲昵地亲了亲他的额头。

她说得煞有介事，连老爷子都面露犹豫，迟疑着说，

“要不先在爷爷这休息几天，我们也好做个亲子鉴……”

我打断了他，不能做亲子鉴定，起码不能当着靖云的面应下来。

无论到底怎么回事，我都会查个明白，处理好。

做亲子鉴定是什么意思，怀疑在坐在我腿上的孩子吗？

换没换又怎样，万一真换了，又能怎么样。

我不能让小家伙产生一点的不安。

“所以这是哥哥吗？”小家伙倒是终于说话了，没有预想中的嫌恶与不安，似乎对表哥很好奇，想去亲近。

无论换没换，他俩肯定有亲缘关系。

老爷子眼神倒是很欣慰，事情还没有定论，万一孩子真换了，哪个他都舍不得，要是能好好相处是最好的了。

只有我的脸沉了下来。

我冷冷地盯着他，他却笑得天真又无辜，冲着那男孩甜甜地喊了一声，

“哥哥～”

16 今晚想和哥哥一起睡

【作家想说的话：】

云云：先把遗产弄到手再说。

么么么么哒～

-正文-

我有意想带靖云先离开这个是非之地，这件事我终归会处理好的，不会对他产生任何影响。

可在众人面前，小家伙倒是分外兴奋，丝毫看不出在家里对我闹脾气的骄横样子。

小家伙没有闹起来，老爷子可真是欣慰极了，他将靖彦留在家里住几天，倒是把大姨或是‘亲妈’先请走了。

真有意思，这名字多半都是跟着小家伙的起的，从小到大，可真是计划得深远。

“云云陪哥哥聊会儿天，哥哥刚到可能不适应。”

岂止是不适应，我至今没搭过他一句话。

我是有些迁怒了，这怎么说都不是孩子们的错。

但事情还没查明白，他的品性我也不了解，当前还是哄着小家伙最重要。

老爷子想得很美，万一孩子被换了，那亲孙子得认回来，可靖云他也舍不得。

没被换就更简单了，靖云现在也没闹起来，纯当聊聊天。

要是靖云表露出不开心的样子，中间还有我拦着，他当然不会让小家伙和新来的接触。

可靖云这不是没闹吗，他又起了心思，两孩子要是关系好，那多和谐啊。

我揽着小家伙想走，可他非从我怀里溜出去了。

一副热情好客的模样，他在客厅缠着表哥说了好多话。

问人家学的专业，平时喜欢玩什么，最喜欢什么电影。

像个特务。

为了拉近距离，一声声的‘哥哥’喊得又脆又甜，听得我的脸越来越黑。

好吧，我承认我有些吃醋。

见了个所谓的“哥哥”就不要爸爸了，无论从父子的角度还是从爱人的角度，我都酸的很。

小家伙也可能是故意气我，看在今天他也不好受的份上，先不找他麻烦了。

等我把这事儿解决好了，非得干得他腿都合不拢。

偏偏老爷子对这孩子也热心得很，多半是想着万一真是我的种，可不能让他觉得被轻视了。

也不知我的小宝贝儿心里什么感受。

他们都在放暑假，我回来的时候很晚了，两个孩子都没睡，感情似乎已经很好了。

少年人之间的关系升温特别快，他们之间看不出一丝豪门的嫌隙。

孩子们跟我问好，靖彦显然有些局促，喊爸爸也不是，不喊也不是，最后憋出一句‘叔叔好’。

我冷淡地点点头，还好他没喊爸爸，不然记仇的小家伙迟早找我麻烦。

靖云倒是很干脆地喊了一声“爸”，听不出丝毫的亲昵，仿佛只是关系正常的豪门父子他从来都喊我“爸爸”、“爹地”，在床上被我干得狠了还会喊“老公”，又娇又软，声音甜滋滋的，动不动就在我怀里撒娇。

我盯着他，他却直接扭头不看我了，转过头去和他哥说话。

我直想叹气，任性娇气脾气大，偏偏长得精致勾人貌美如花，这两人中只有一个是我的种，万一的万一，孩子真被换了，我是不是可以直接娶了这小家伙，看他还敢不敢这样对我甩脸色。

老子直接H得他跪在床上认错求饶，一边挨H一边哭哭啼啼地向老公认错。

一天下来，孩子的事情我也有些眉目了，还差靖云妈妈那边躲躲闪闪，不肯直说。

小孩子似乎都喜欢在客厅开展他们的活动，哪怕家里的书房再好。

靖云手里拿着他的破高数，眼睛亮得惊人：

“哥你真厉害，你讲完我就懂了”

我坐在一旁，似笑非笑地看着他，感情这不是前几晚他亲爹教的好？

他倒是不害臊，理直气壮地补充道，

“不像爸爸，怎么讲都讲不明白，还怪我听不懂，罚我。”

嗯？小婊子怎么不讲爸爸是怎么罚他的，一边H他一边让他学，还拿尺子抽得他屁股肿得老高，没一寸完好的皮肉，红肿得像颗汁水丰沛的蜜桃，站着腿根都在发抖。

顺便说一句，我讲的很好，他那时明明就已经听懂了。

之所以被我扒了裤子打屁股，纯粹是因为态度不端正，敷衍。

而且最后他明明自己做出了所有题目，裸着身子摇着屁股要爸爸和他‘玩抽插’。

我摇摇头，不能继续想了。

抬头看着他精致的小脸，真想要，昨天根本没爽到，就被他踹着拔了出来。

晚上也不肯和我睡，回了自己房间，任我怎么哄、怎么保证都没用。

今天我不在家，估计小家伙装不气装一天了，憋着火呢。

今晚要干他八成是痴心妄想。

“哥哥，你这高数也太厉害了吧。”

“天啊，你拿了国奖，你就是我亲哥，我挂了三科。”

“我真是太佩服你了。”

两孩子凑得很近，或是讲些趣事，或是继续学习，很是亲密的模样。

要是他们是兄弟，我还挺乐意的。

可其中有一个是我老婆，另一个是上门找麻烦的。

我实在听不得小家伙嘴里哥哥长，哥哥短的，那双眼睛里还闪着或钦佩或羡慕的亮光，时常很专注地看着他。

哪怕是装的。

他以前只会这样看我一个人。

好吧，他赢了，无论这孩子是不是我的种，他都不可能进我张家的门。

“哥哥，简直就是个天才！”

“今晚想和哥哥一起睡，高数我还有好多不明白的。”

我忍不了了，老子今晚必定要操他。

妈的，把我气死了遗产全是他一个人的。

说不定他打的就是这个主意。

17 骚穴骑脸被舔，踩爸爸的大鸡巴

【作家想说的话：】

云云：骗子！！

么么么么么哒～

-正文-

爸爸低声下气地哄我，说是要和我聊聊，想带我回房间。

我呸，想干我还差不多。

我当即想跑，被他一把拽住带回了房间。

进了房间他反倒不急了，坐在床上看着我。

我不想搭理他，花心的老男人。心里想着，嘴上就直接说了出来。

爸爸直接笑了，狗男人想干别人的时候总是特别温柔。

“爸爸已经查得差不多了，保证这件事不会对宝宝产生任何影响。”

“爸爸花不花心，骚宝宝不知道吗？”

他伸手，试图将我拉去他怀里坐着，我才不去。

于是爸爸直接先去把房门反锁了。

他想用强，看来真是气得不轻。

就准他又冒出一个儿子来气我，不准我叫几声哥哥吗？

爸爸把我抱在怀里，跨坐在他腿上，他甚至已经试图把手伸进我的衣服里，被我打开就隔着裤子揉我的屁股，力气很大，握着臀肉玩弄，时而重重地拍打几下。

“啊……爸爸……拿开你的手！”

“宝宝不想挨H吗，嗯？”

他的声音性感低沉，压低了哄骗人的时候，更是温柔极了，我一时有些意乱情迷。

差点就信了他不会对我做什么，只是单纯想把大鸡巴插进来让大家都爽一爽。

可他今晚被气得不轻，八成要把我绑起来，干得腿都合不拢。

可是我确实想挨H。

我舔舔唇，“那让我把爸爸绑起来。”

只要把他绑着，既能挨H，又能不被他弄得连求饶都变成奢望。

他在床上绑了我无数次，不准我踢他，不准我挣扎，不准我把他的背抓得鲜血淋漓。

把腿摆成他喜欢的姿势，有时要我夹着他的腰，小腿搭在他屁股上不准掉下来，要是不乖，他就不准我射。

有时把我的腿架在肩上，大开大合地进出。

有时把我双腿折在身前，腿都快被他折断了，可是这个姿势却仿佛把整个人也对折了一般，屁股高高地翘起，小穴往前送，让大鸡巴干得畅快无比。

这个姿势我甚至能清晰地看见那紫黑狰狞的大鸡巴是怎么在我的小穴里进出的，带出淋漓的汁水，因为过于凶狠的顶撞，穴口红得仿佛要滴血。

我害羞地移开眼睛，爸爸却不准，

‘张开眼睛看，自己是怎么挨H的。’

‘那么骚，爸爸的毛全被你的骚水弄湿了。’

‘白浆都被干出来了，骚宝宝。’

虽然我被H得爽到连口水都无力咽下，可这也不耽误我生气。

高大英俊的男人双手被绑在床头，全身衣物都被我扒光了，肌肉结实，腹肌明晃晃地勾引着我去摸，紧致的腰侧还有好几道指甲的划痕，那是我翘着屁股被他后入的时候抓的虽然被后来被他按着打了一顿屁股，还剪了指甲。

明明处于弱势，目光却凶狠又贪婪地盯着我。

“可以过来了吧，宝宝。”

我再检查了一遍，确认领带是个死结，爸爸力气再大都挣不开，终于放心了。

我脱光了衣服，淫荡地坐在爸爸胯间，扭动着，浪叫着，明明还没有插入，我却心动极了。

“啊……好舒服……爸爸的肌肉好棒～”

摸起来太爽了，强壮火热的肉体和我紧紧贴着，每一寸紧绷的皮肤下面都充满了爆发力，却被我绑住双手，无法掌握主动权。

我骑在他胯间，屁股压着爸爸的大鸡巴扭动，让它一次次在股沟滑动，好几次甚至已经碰到了洞口，进了个头，又被我嫌弃地扭开了。

“吃进去，宝宝乖！”

我对他的命令置若罔闻，甚至淫荡地直起身体，伸出手去摸自己的后穴，已经出水了。

贪吃的小穴饥渴地含着我的手指，又紧又烫，还拼命往里吮吸，要把自己的手指也吃掉一样的淫荡。

平时爸爸的大鸡巴插进来一定爽死了。

“啊……”

太细了，太短了，我不知足，想换更大的东西进来，却又不想让爸爸爽，就准他生气吗，我还气着呢。

我用力下压，让硕大的龟头进了那么一两厘米，又拔出来。

我感觉到了爸爸究竟有多想干死我，他顶着胯想进得更深，比婴儿拳头还粗的顶端大力顶入，想狠狠抽插，却比不过我高高地抬起了臀，不仅不让他插，还把他的大鸡巴吐出去。

爸爸简直烧红了眼，恶狠狠地叫我，

“小婊子！”

“把骚穴套上来！”

我置若罔闻，俯下身，咬爸爸的褐色乳头，咬着那两颗小肉球吮吸，满意地感觉到爸爸的身体一僵，看着我的眼神更凶。

我着迷地舔着他的腹肌，用粉嫩的舌头一块块地数，慵懒地枕在爸爸的胸肌上，听着他急促的喘气和胸膛大力的起伏。

爸爸的身材好好，胸肌，腹肌，人鱼线，肩宽，腿长，腰精瘦却结实，健康火热，我摸得根本挪不开手。

比起被他干得气都喘不过来，哭叫得连求饶的声音都发不出来，掌握了主动权的我，只想好好地占他的便宜，把我肖想已久的肉体摸个够。

毕竟平时摸这些都是要付出代价的。

爸爸会一边骂着小色鬼，用力打我的屁股，掐我的乳头，一边心满意足地说再加一次。

越想越气，于是我干脆抬起脚去踩爸爸硬的滴水的大东西。

好热好烫，我被吓得缩了一下脚，然后更气了。

高高翘起的大鸡巴被我白嫩的足底碾压，踩得它左右摇晃，分开脚趾试图去夹疼棒身。

太粗了，根本夹不住。

坏东西，我好气，想想平时它是怎么折腾我的，用了点力气，踩得它贴在了爸爸大腿上，被我按住碾压，我甚至踢着那两颗饱满的囊袋晃了两下。

爸爸一定被我踩痛了，他倒吸一口凉气，可是翘得更高，龟头已经不断在滴水，棒身青筋暴起，烫得惊人，要是现在被插进来，一定很爽。

我忍不住舔了舔嘴唇，想挨H了。

我想我现在这个样子一定很骚，爸爸看着我的眼神贪婪得想要将我生吞活剥了。

我根本不想给他H，我只想玩够了，就张开小穴把他的大鸡巴含进去，按自己最喜欢的速度动，扭得高潮了，就痛快地潮喷射精。

不用被爸爸管制着，不准我射精；也不用被他骂我是个小骚货，罚我今晚多被干几次，或是含着他的精液不准吐出来。

至于还硬着的爸爸，我才不会管他呢。

爸爸明显看出了我就是个小骗子，绑着他就是为了占便宜，今晚绝对不会让他爽到，盯着我的眼神凶的像是要吃人。

“宝宝流水了，坐爸爸脸上来，爸爸给你舔小骚穴……”

“不……”我坐在他腰上，小脸贴着他的腹肌，满足地叹气，暂时不想挨H了，只想枕着这腹肌到地老天荒。

“骑上来！让爸爸舔。”

爸爸挺动着有力的腰胯，不让我枕着那么舒服。

被动得一晃一晃的，我只能委屈地抬起身，骑在爸爸脸上，扭动着骚得滴水的小穴让他舔。

火热的舌头分开我的小穴，长驱直入，用力搅动，小骚穴甚至被爸爸舔得发出猥亵的喝汤声音。

“啊……爸爸～舔得慢点……啊啊啊……”

骑在爸爸脸上被用力吸吮，我满心都是羞耻，可是又忍不住扭着腰，让作恶的舌头舔到骚穴的每一个角落。

爸爸丝毫没有慢下来的意思，整张脸凑得更近，舌尖在我穴口打着转，把骚水舔干净了，再开始新一轮的深入。

“啊……爸爸～舌头好烫……啊啊～”我忍不住扭开了小穴，明明骑在爸爸脸上，却不让他舔。

我喘得连腰都直不起来，仿佛身体的全部感觉，都被那可恶的舌头掌控，一时想爸爸舔得凶些，将我舔得高潮喷水；

一时想把爸爸的舌头赶走，太羞耻了，怎么可以骑在他脸上，被他舔着小穴，扭得像个妓女，还被爸爸喝着下身流出的骚水……

“乖宝宝，小穴压下来。”

小穴就在眼前，却扭动着，不让他舔，爸爸声音里甚至有咬牙切齿的意思，却因为被绑着，只能哄我。

我咽了咽口水，还是让他继续舔。

“好舒服……啊……爸爸～好爽……啊啊啊”

“爸爸！”好痛！我捂着屁股尖叫出声。

狗男人居然咬我的屁股，那么大一个牙印，疼得我鸡巴都软了。

“宝宝乖，上来，”他温柔地哄着，

“不咬你屁股了，不爽吗？爸爸给宝宝舔得不舒服？”

我犹豫了，爽，有种征服了爸爸这种强势的男人的快感。

骑在爸爸的脸上，被他舔穴，被他喝淫水的感觉，虽然羞耻，但是真的好爽。

于是我又一次上了当，我只不过扭着屁股被他温柔地舔了几下。

“啊啊啊！！”

爸爸居然直接张嘴咬我的小穴，那里的皮肉那么嫩，咬得我钻心的疼。

我直接扭开，软倒在他身上，捂着屁股瞪他。

爸爸的呼吸一滞，而后喘得更凶了，

“再瞪？宝宝的骚穴是不想要了。”

他红着眼，显然被我气到了，也对今晚同意被我绑起来的提议后悔万分，直接恐吓我，

“小婊子，把穴张开套到鸡巴上去。”

“不想被爸爸弄死就听话。”

我有些犹豫，不如直接跑吧，回自己房间，等爸爸消消火了，再解开他，他这样子，真是气急败坏到要把我操烂。

可是我也好想要，爸爸的舌头好会舔，鸡巴也好粗好大好热。

我只要张开小穴把大鸡巴含进去，扭得自己高潮就可以了，可以舒舒服服地射精、喷水。

至于爸爸，就晾着吧，明天自然就消火了。

我这种又甜又可爱的小宝贝，他难道真舍得把我怎么样吗？

我打定了主意自己爽了就行了，敲门声却响了。

“大少爷，老爷找您。”是管家的声音。

那么晚了，估计是找爸爸要说关于孩子的事。

我瞬间没了兴致，但也不想解开领带。

开门让爸爸那么晚了还去关心那个所谓的哥哥的事情，我可真是做不到。

爸爸只能是我一个人的。

装了一天的兄友弟恭，真是累。

但是爸爸显然比我想象的更关心这件事，

“宝宝给爸爸解开，爷爷有正事要说，”

他的声音里还有一些急切，生怕耽误了他的亲生儿子。

我委屈得想哭，却又不想显得那么小气。

扭开头不理他，也不想骑他了，准备穿衣服，让他今晚被绑着吧。

爸爸赶紧哄我，

“宝宝乖，爷爷还等着呢，很晚了，爷爷该睡觉了。”

我犹豫了，爷爷身体不好，要早些休息，还是解开了他。

却不想他一个翻身，恶狠狠地捂住了我的嘴，凶狠得如同深夜小巷里穷凶极恶的强奸犯，扬声对门外说，

“有事明天再说。”

“唔……！！”

爸爸直接把我唯一的救星打发走了，我甚至已经看到了自己明天一下床就腿软跌倒的模样。

“小婊子！”

“骑在爸爸脸上却不让舔？”

“还用脚踩老子的鸡巴？”

“哄你半天叫你把小穴往鸡巴上面套还是不肯？”

“骚货！婊子！欠操！”

爸爸一边骂，一边反手把我绑在了床上，还拿起一根发圈绑了我的鸡巴，显然不会轻易放过我，H我也不会让我射。

捡起被扔在一旁的皮带，爸爸居高临下地看着我，

“刚刚是哪个小婊子的骚穴不让操，嗯？”

“三天不打，上房揭瓦。”

“呜……爸爸……”

我难堪地扭过头，试图把脸藏到一旁的薄被里。

从被爸爸绑起来起，我的小穴就更湿了；

而他捡起皮带那一刻，我的小穴饥渴地张合着，甚至连鸡巴都高高翘起，恨不得也被打两下。

天啊，我逃避地闭上眼，我怎么可以那么骚。

爸爸显然也发现了，他的声音里欲火和怒火交杂，甚至还有一丝戏谑，

“骚婊子。”

18 不乖就抽小穴

【作家想说的话：】

张总：带宝宝去愉快的亲子假期

么么么么么哒～亲亲订阅和留言的小宝宝们～

-正文-

今天公司事不多，我决定下午才去。

没办法，温香软玉在怀，想多抱一会儿也很正常。

大清早地我拔出在他小穴里插了一整晚的按摩棒。

那口骚穴温柔软火热得不像话，按摩棒拔出来的时候甚至紧紧含着舍不得松嘴，直到发出猥亵的“啵”的一声，才心不甘情不愿地吐出来。

“不要H了，爸爸……唔啊……”

小家伙的声音还有些嘶哑，昨晚H到他真的是叫都叫不出来了，到最后只会哑着嗓子啜泣，碰一碰他就痉挛着高潮，一双又水又润的眼睛哀求地看向我，无声地求饶。

“小穴好疼……不能再插了，啊……爸爸……”

他的腿一直试图合拢，却又因为疼痛合不上，他连腿根都是我的指印和牙印，昨晚我几乎吻遍了他的每一寸皮肤。

越敏感的地方我亲得越深，咬得越狠。

哪怕腿都在颤抖，也不愿意张开让我进去，我有些不耐烦了。

早上的男人特别急色，我也不例外。

于是压低声音威胁他，

“不乖就抽小穴。”

“哇……不要打，穴穴被打烂了……呜呜……宝宝乖……”他哭得情真意切，昨晚被打的感觉还记得清清楚楚。

小家伙喜欢被打屁股，却害怕被打骚穴。

打他屁股的时候浪得滴水，无论是用尺子，还是用皮带，用鞭子，他都能把屁股翘得老高，摇着腰臀迎接我的鞭打，嘴里淫荡又骚浪地喊着爸爸用力。只不过是打他的屁股而已，他就能淫水乱流、骚穴都浪出白浆来，角度和力度掌握好了，能把这小婊子直接打得射出来。

可打他小穴的时候，就像昨晚一样，实在可怜。

娇嫩的小穴除了挨H，就没吃过任何苦，皮肉娇嫩得碰一碰就能出汁水。

冷硬的皮带残忍地抽在肛唇上，瞬间就肿得像个小枣子，再狠狠抽几下，小婊子就扭着屁股妄图躲闪，红肿的穴眼像挨了电击一样疯狂颤动。

昨晚我挥皮带挥得毫不留情，力度大得能听见风声，打得小骚货连股缝都肿得能夹住皮带，狠狠一下抽过去，肥臀摇晃着，连皮带都被夹住，抽都抽不出来，还得拨开他那两瓣饱满的臀肉，才能继续鞭打。

狠狠几十鞭下去，我也不耐烦了，命令他自己掰开臀肉，翘高小穴让我抽。

他听话地照做了，却忍不住扭来扭去躲闪，被抽偏的皮带狠狠抽了几下小手，十指连心，疼的小婊子哭得停不下来。

也不敢躲了，翘着屁股，大张着骚穴被抽，肠液黏稠得能拉丝了，摇着肥臀像个等待被凌虐的妓女，被抽到到尖叫潮喷，屁眼肿得紧紧闭合，只剩微不可见的小眼儿。

挨H的时候也是他主动挖开了穴眼，扭着屁股往大鸡巴上面撞。

被鞭子抽小穴之前有多抗拒，被抽完之后就有多淫荡。

我实在是怀疑他不愿意被抽穴，就是怕被发现自己到底有多骚。

我从小家伙身上下来的时候，他连粉嫩的小舌头都无力收回去，像只被彻底干坏的小母狗，吐着舌头喘着粗气，任由口水从嘴角流下。

娇嫩的脚趾用力蜷缩着，因为过于强烈的快感而泛起苍白，连挨完操可以把脚趾伸展开来都忘记了。

浑身都颤抖着，容不得一丝更多的触碰。

我心满意足地去晨跑，也没忘记把按摩棒插回去。

“啊……骚穴又被撑开了……啊啊啊……爸爸，饶了宝宝吧呜呜……”

不乖的小宝贝，昨晚把他爹折腾的不轻，要不是管家来得好，我指不定真要被他晾一晚上。

他这点求饶，是真不能让我心软。

我回来的时候，小家伙也醒着，我以为他都快被H得烂熟了，应该睡着了才对。

他暑假起得很晚，不到日上三竿没人能在楼下见到他，而现在才8点不到。

“爸爸～”声音很甜，也很沙哑。

“按摩棒拔出来好不好，求求爸爸了。”

他向我伸出一双藕臂，要我抱着他，又是那副无辜天真的模样向我撒娇，可我偏偏就吃他这一套。

我当然知道他不好受，被干完的骚穴没一刻可以喘息，哪怕按摩棒没我的鸡巴粗，却也是时刻被撑大着，里面还含着我射进去的满腹精液。

而且永远不知道疲倦，只要电量充足，把他H烂了也不会停下来。

我晚上被他的啜泣声吵醒了两回，更别说挨罚的小家伙了，不敢叫也不敢扭，生怕被我罚得更狠。

估计整晚就没怎么睡，每每闭上眼睛又会被干醒。

“陪爸爸去吃早餐，就能把按摩棒拔出来。”

“不然的话，就含着一整天，等爸爸下班回家再拔。”

他再甜再可爱，我也不为所动，有什么能比小魔王低声下气地哀求我更让人心动的呢？

小家伙精致的小脸被我吓得煞白，被按摩棒干到我下班的恐惧终究让他试着下床。

“啊！”

第一步脚就软了一下，直接跌倒在地，屁股狠狠地撞在地板上，整根按摩棒完全深入，被骚穴吃了个彻底，连顶端的手柄都看不到了！

“啊……”小家伙在地面翻滚呻吟着，从骚穴到屁股，整个下体都在剧烈颤抖收缩，完全没有站起来的力气。

“爸爸……拔出来……”

他的声音软绵又惶恐，生怕我真的要他这样夹着按摩棒下去吃早餐，

“夹不紧，呜呜，真的夹不紧……会被爷爷发现的……爸爸！”

带着哭腔的声音，仿佛被主人逼到了极致的小奶猫，终于亮着爪子试图抓人。

在主宅我也是不准他穿内裤的，万一夹不紧，就是直接在众目睽睽之下从裤子里掉出一根漆黑发亮、沾满淫水的按摩棒。

当然，在自己家就更过分了，他只能赤裸着身体，被我随时按倒，翘高屁股，乖巧地挨H。

其实我就是想趁机再提些要求，毕竟万一真掉出来了，老爷子非得找我麻烦不可。

但是要求也不能太过分，否则小家伙气不过，又得闹，

我想起上次和这淫娃看片的时候，他的眼睛直勾勾地盯着那个被拳交的女人。

他甚至连男人粗壮的手臂进入逼穴和进入屁眼的长度不同都发现了。

当时他坐在我的胯间，淫水把我的裤子浇了个湿透。

小家伙看得很投入，舔舔嘴唇，也不知是害怕，还是期待。

我饶了他这一次，再加上过两个月是我的生日，换一次拳交，应该不过分吧？

小家伙犹豫一下，果然同意了。

真是个又淫荡又不耐操的小婊子，惹火的本事比挨H的本事强多了。

张靖云是真的记吃不记打。

前两天刚挨的罚，屁股不疼了，又去他“哥哥”那里打探敌情，仍是那副亲亲热热的模样。

我其实被他惹得非常生气了，但他似乎还没有发现。

不同于那天他说‘要和哥哥一起睡’时我的吃醋，那天其实真相就是我真的很想H他。

真正的、不可遏制的愤怒是来源于他对我的不信任。

我已经反复跟他强调爸爸只爱他一个，他用不着去所谓的哥哥那里试探任何东西。

也不用跟他装兄友弟恭，更不用对他崇拜有加。

张家的所有东西都是他的，哪怕我出意外先走了，遗产也确实是他一个人的

他屡次三番的，真的是在挑战我的底线。

第一次被他刺激得吃醋的时候，我就明确跟他保证，无论是不是我的种，都绝不会让他进张家的门。

可是他不相信，不信我会为他处理好这一切。

这种不信任，无论是作为父亲，还是最爱他的情人，都让我怒火中烧。

“哇，哥读的大学就在我们隔壁啊。”

“我感觉我们可以租个房子同居了，哈哈哈哈。”

非常俏皮的语气，就像是在开玩笑一样，似真似假的。

他闹脾气的时候经常跟我说要去住校，每每被我哄回来。

现在可好，更夸张了，要和他‘哥哥’租房子同居？

我看他一眼，他就扭头不敢再说了。

吐吐舌头，粉粉嫩嫩的，俏皮又可爱，假装没事发生。

我不急，都一桩桩记着呢，等这事完了，给他算个总账。

老爷子这天对靖彦很冷淡，我调查到真相的第一天就跟他说了。

不是我的孩子我倒是早就知道了，毕竟拿着靖彦和他另一个父亲的亲子鉴定。

了不起啊，一个孩子，居然会有两个生父？

真正让我有点兴趣的是，这孩子是怎么换来换去最后还没换成功的。

事情根本不像‘大姨’说的一样，因为孩子“不讨喜”才换的，从最开始就是为了把两个孩子都送进张家。

哪怕孩子换过来，妹妹进了张家的门，给家里的扶持肯定不会差，亲生的孩子也能得到很好的教养。

而到了年龄，再把孩子的事说出来，一个亲生的，肯定要认回去，另一个养了那么多年，哪里舍得送走。

两个孩子都光明正大进入张家。当然，那女人没能成功进张家的门可能是他们始料未及的。

却不想又被那个自私的女人破坏了。

哪怕孩子换了也能过得不错，哪怕也并不多爱自己的孩子，但是凭什么要让别人占便宜呢？

于是她又把孩子换了回来，也不把事情捅穿，就我不好也见不得大家好地看戏。

老爷子也被这番离谱的操作气得吃不下饭。

倒是小家伙没心没肺的，把人送走的时候还在装模作样，

“好可惜呀，我还以为可以有个哥哥了呢……”

“我真的好喜欢哥哥，他好厉害。”

呵，了不起，想刺激我吃醋，又不想挨罚。

哪能有这种好事？

这不正是暑假吗，哪能不带我的小宝贝去度个假啊。

19 当个小姓奴，挨H计数，鸡巴抽脸

【作家想说的话：】

张总：要是一直那么乖我真是……我真是在做梦。

冰棒棒の么么哒发射～

亲亲留言和订阅的小宝贝们～

-正文-

其实带小家伙去‘度假’，我的目的更多是教育他，而不是罚他。

教孩子不能一味地抽他鞭子，也不能无底线地溺爱。

他如果同时还是你老婆的话，就更要小心翼翼了，毕竟跟老婆吵架很可能会被踢下床。

尤其是对待像靖云这样的小魔王。

我一连工作了很多天，将他带了出去。

那是个风景优美、人烟稀少的，我的私人小岛。

暑假是个很好的时间点，怎么教训他，都不用怕耽误事。

登岛的第一天，我就扒光了他的衣服，扣上了脚镣，被锁链牵着，锁链有多长，他的活动范围就有多大。

他被我拘在别墅的二楼，活动范围只到楼梯口，绝不可能下楼半步。

除非摇着屁股乖巧挨H，伺候得我爽了，我会解开脚镣，抱着他去一楼休息一会儿，却也是出不了大门的。

“爸爸……唔……”

小家伙跪在我的腿间，像小母狗一样舔我，粉色的舌尖时隐时现，舔弄着顶端的龟头。

他贪吃极了，仿佛在吃心爱的巧克力棒一般，发出湿润的啧啧声。

乖巧地帮我深喉含入，哪怕被过长的鸡巴顶得直干呕 ，深深H入的时候嘴巴喉头都被撑成了鸡巴的形状，也不愿意吐出来。

“爸爸……射给宝宝……啊～宝宝要吃爸爸的精液……”

小婊子浪叫着，口腔收紧，牙齿时而轻轻地咬我一下，爽得我直抽气，他帮我咬的技术是越来越好了。

“呜！！”我发狠地顶撞冲刺，看着他紧致的喉咙被撑出了鸡巴的形状也没有慢下来。

“呜呜啊！！”

小婊子大口大口地咽下我的精液，还被呛到了咳个不停，却也没有吐出来。

真乖。

水雾迷蒙的眼睛从下往上看我，鲜嫩饱满的小嘴里还插着我紫黑可怖的大鸡巴。

嘴角被撑得发红，他下面那张小嘴嫌鸡巴太大撑得厉害，上面这张嘴也不见得多耐玩，只不过在他嘴里冲刺抽插几下，就红肿成这个样子。

小家伙乖巧地敞开身体，让我在他白玉一般勾人无暇的胸乳上草草添上一笔。

上面满满都是淫邪色情的文字和数字。

内射：5

口爆：2

骑乘：1

足交：1

肉便器：3

他白嫩的大腿内侧还凌乱地画着几个正字。

“爸爸……”小家伙乖巧温顺地在我胯间摩挲，引导着湿润的龟头在他那张美得雌雄莫辨的小脸上滑来滑去。

刚高潮完的大鸡巴，顶端的小孔还在吐着透明的淫液，他也不躲，把自己沾染得全是我的气息，满脸都是黏糊糊的、我的东西。

他伏在我胯间喘气，小舌吐出来，像小母狗一样时不时地舔一下嘴边的阳物。

一双眸子脉脉含情地看着我 仿佛全心全意为我心动，从身体到欲望，一切都被我掌控

精致的小脸，乖巧的神情，满是依恋的一举一动，让人心动得喘不过气来。

我眯了眯眼，小家伙不闹的时候是真懂得怎么讨好我，真怨不得自己被他拿捏得死死的。

气自己不争气，于是发狠地用半硬的鸡巴抽他的小脸。

“啊……疼……呜啊……爸爸～轻点……啊啊啊……”

半硬的鸡巴狠狠抽打在脸上，娇生惯养的小家伙脸嫩得很，被抽得生疼，一下一道红痕。

他的脸都被抽红了，仍没有躲，啜泣着仰着小脸，凑在我胯间让我狠狠地抽。

龟头不经意间划过小嘴，他非但不躲，还乖巧地张唇，伸出粉嫩的小舌来舔。

“疼……啊！呜呜……爸爸～啊……”

射了他一脸，嘴角鼻子额头，连睫毛都是黏稠白浊的精液，小家伙淫荡地吐出舌头到处舔。

我坐在椅子上叹气，好爽，太刺激了，居然抽他的脸打到射了出来，短时间内被他榨出来两次。

当然少不了他的乖巧配合，无论被打得多疼，那张小嘴只要鸡巴进去了就含，舌头只要碰到了龟头就舔，磋磨着顶端的小孔想要榨干我。

被抽得满脸红痕和黏稠晶莹的前列腺液都乖乖受着。

他学乖了很多，知道起码在这个岛上不要违抗爸爸的任何意思。

毕竟他要是稍稍不听话，鞭子就下来了，哪怕抽得他满地打滚，连路都走不动，哭得嗓子都沙哑，只要爸爸不心软，也不会有人来帮他，。

好几次他几乎是爬到了我的脚边，标准地跪着，颤抖的小手抓着我的裤脚，一边挨打一边向我认错，可怜兮兮，惹人怜爱。

他满身都是我留下的鞭痕，艳丽极了，勾得我心动了，终于扔了鞭子干他。

所有事情都要等爸爸爽了，才有商量的余地。

小家伙坐在我腿上，手环着我的腰，趁着我走神的时候，伸着粉嫩的小舌舔我的胸肌腹肌，连喉结也被他亲了几口。

极尽的的温顺与乖巧，再加上看我的眼神里带着绵绵的爱意。

天啊，哪个男人受得了。

其实我一直舍不得让他这样，被我彻底奴役掌控，想H就H。

哪怕是他淫荡得不行，可是他不承认，我也就不拆穿。

他是我最鲜艳美丽的小玫瑰，合该捧在心尖上耐心疼着宠着。

可是这次，他是真的激怒我了。

他明知道的，我有多在乎他，他却对我那么不信任。

仿佛爸爸在他身上付出的所有精力和情感，会抵不过一个突然出现的、真正的“亲儿子”。

“爸爸……”小家伙的声音清脆又黏糊，带着满满的情意，娇娇软软，这几天他是真被我弄怕了。

“这一次可以算吗？”

挺着胸乳让我看上面的数字，想我再加一次。

我呼吸一滞，妈的，小婊子，又勾引人。

“射了就算，”

我也不让这小婊子占了上风，俯视着怀里的小人儿，

“宝宝想怎么写，鸡巴抽脸？”

满意地看到他小脸爆红，想狠狠地瞪我，又不敢。

但还是乖乖敞开身子让我写。

他认清楚形势之后真是致力于榨干我，只要能让我爽让我射，乖巧得不像样。

内射：5

口爆：3

骑乘：1

足交：1

肉便器：3

鸡巴抽脸：1

“爸爸，我们出门散步好不好……爸爸～”

他环着我的脖子撒娇，在我身上堪堪坐起，主动挺着乳头送进我嘴里。

我毫不客气地含住，拉扯，拒绝，吮吸，时而温柔，时而粗暴。

心里感叹着，小家伙不闹的时候，日子是真舒心，要是一直那么乖我真是……我真是在做梦。

终于在他快要被我咬得吸得马上就要崩溃，哭声越来越大的时候，我将那两颗小乳头吐了出来。

粉嫩小巧的乳头已经肿得不成样子，像两颗熟透的艳红葡萄。

“可以散步”，我很温柔地看着他，“宝宝攒够次数了吗？”

他忸怩着合拢腿，不让我看他腿间的正字，不让我数次数。

和他胸乳上记录的让我爽的次数不同，这是他乖不乖的次数。

今天胡闹了吗？有没有做出让爸爸满意的事？在床上够不够骚、够不够浪，是不是主动翘起屁股挨H，有没有逃跑？骚穴含着精液含得紧不紧？当肉便器被射尿的时候有没有踢人？

这些事情，都是要我满意了才会给他腿上加一笔，攒够了就满足他一个小要求。例如说，想出门散步，想把脚链的长度延长些……可惜他至今没攒够。

如果不乖的话，挨H也是白挨，虽然胸乳上可以加一次，但腿上并不会给他加。

刚开始的两天，他哭着挣扎逃跑不愿意挨H我也不强迫他。

反正胸乳上攒够了五十次我们就回去，十天之内攒够。

这也算是我们的蜜月旅行了，人家说一夜七次，我这平均下来一天才五次，而且连口爆也算，甚至连在他体内射尿也算。

不过分吧？

至于腿上，只要攒不够，就不让他提要求，当个小性奴，无所谓的。

小家伙想拖过这十天，我冷淡地告诉他，次数不够就重新开始。

‘等爸爸上班了，没那么多时间陪你攒了，宝宝就永远住在这个岛上。’

他哭得毫无形象，眼泪鼻涕抓着我的衣服到处糊，整张小脸都花了。

终于认清形势之后，专注于榨干我。

所以我说他是小婊子真是一点没冤枉他，发骚知道自己翘高屁股挨H，爽了就要跑，知道没路走了，就开始装乖。

我想告诉小家伙，像我这样强势的男人，我要怎么对他，他是完全无力反抗的，我甚至可以就这样把他关起来一辈子。

但是，虽然爸爸可以对你为所欲为，你连反抗的机会都没有，可我还是宠着你，任由你作威作福。

所以爸爸对你说的每一句话都是认真的，也不会骗你。

嗯，骗他上床的时候除外。

“宝宝想和爸爸去散步……呜呜……嗝唔……爸爸～！”

他一边哭一边哀求，还打了个小小的哭嗝儿。

天啊，可爱得不可思议，真不愧是我的宝宝，想疼他。

于是我想了个很有意思的玩法，我记得在调教室没拆过的道具里见过它，

“宝宝能自己走出去，就散步。”

20 走绳惩罚，踩穴碾压，玩虐乳头

【作家想说的话：】

张总：有话好好说，装哭就装哭，真哭我哄不住

彩蛋是小魔王和初次心动的张总

么么么么哒～

-正文-

我这人不怎么温柔，甚至还有点冷漠，好在能忍，老婆再闹，我也能耐住性子哄。

尤其是当我想骗他上床的时候。

绳子系的很高，饶是小家伙的腿长得让我一手摸不到头，跨在上头，也会被绳子磨得紧紧的。

绳子很粗，除了一寸一寸地用他的腿间的嫩肉，用他那口小嫩穴磨过去，再没有办法能通过那根粗糙的大麻绳了。

垫高脚尖，让麻绳磨着腿间的嫩肉，磨出一道道的红痕，火辣疼痛，甚至破皮青紫；

脚踩下去，整个人压在绳子上，严严实实地卡在腿间，将那口嫩穴用力挤压，连穴肉被要被挤回身体里，仿佛要将小穴分开两瓣一般的残忍。

毕竟受力的只有那口没吃过苦的骚穴，他得步步挪动着，狠狠地碾压着，走完整根绳子。

妄想踮高脚尖就能够稍稍偷懒，是绝无可能的。

绳子那么粗暴我是没想到的，起伏不平，如同沥青石子一般粗糙，简直就是一根虐阴的刑具了。

绳身分布着凌乱冷硬的乱线，估计是专门留着出来磨砺娇嫩的大腿内侧。

绳结并不多，总共也就十来个，却粗大得可怕，每颗绳结都比小家伙的手腕还粗，和棒球一般大，粗糙无比，要让他那口小穴含着这些东西吞吐进出，也不知要折腾成什么模样。

我有点担心把我的小宝贝玩坏了。

但是既然已经开始了，哪有因为心疼就停下来的道理。

我承认自己的恶趣味上来了，心爱的小人儿被自己亲手蹂躏凌虐的样子，委屈哽咽，被糟蹋得浑身抽搐，只能发出一声声痛苦的、无助的哀鸣，哪个男人不喜欢，哪个男人不想看。

最迷人的是，无论被玩弄得多么凄惨，最后他还是得乖乖地向罪魁祸首求饶，仿佛我才是他的依靠，是他的主人。

我已经看到了他被折磨得眼含泪花，发着抖向爸爸撒娇的模样了。

小家伙骑在这么粗糙的绳子上，艰难地行走，腿间的嫩肉摩擦，嫩穴被挤压，瘙痒，疼痛，如同一只被利剑贯穿的白鸟，想要逃脱，就只能坚持到尽头，被整根麻绳彻底折磨一遍。

逐渐开始有湿润的水滴缓缓流出，我盯着他走过的地方，绳子已经染上了暗色。

真是欠虐的小婊子，居然湿了。

“太慢了！”

我有意折腾他，甚至握着绳子摇晃。

问O]黾a

“啊……爸爸……啊啊啊……”小家伙浑身颤抖着，几乎就要摔倒，只能更夹紧了腿根，将粗糙的绳子紧紧含住，仿佛一点也舍不得它离开。

疼痛从腿间传开，蔓延向四肢百骸，被折磨得最残忍的，当属那口小穴，全身的重量全压在那口小穴上，将它残忍地压向粗糙的麻绳，仿佛要将它撕裂，又仿佛要将皮肉磨破，将小穴整个重新塞进身体里。

“去把绳结吞下去！”我冷冷地命令他。

是一颗绳结，他只剩下喘气的力了，尽力地翘高屁股，还是吃不下去。

那小穴含着绳结，将吃未吃的模样，好不容易吞进了一个头，又因为太过于粗大而吐出来，穴口被不断地撑开又合拢，犹如害羞的小贝，张张合合，嫩肉若隐若现招人虐。

淫水逐渐沾湿了整颗绳结，绳结粗糙得如同坑洼的石子，居然有幸被那张贪婪的小嘴如同珍宝一般耐心打磨，吮吸含弄，直到湿得能滴水，可以顺利度过。

我看得心头火起，老子的两颗囊袋都没受过这种照顾，下次非得一起插进去不可。

每次我想把卵丸一起插进去，他就拼命踹我，尖叫声仿佛我是强奸犯，指甲恨不得把我的脸一起抓花我的腰背早就惨不忍睹了。

现在倒是让几颗绳结拿了第一次，我气得直咬牙。

妈的，强奸犯我也认了，两颗老子都要塞进去。

见他始终不动，骑在绳子上，身体瘫软，淫穴冒水，含着粗大的绳结翕张吞吐。

我有些不耐烦了，怎么含着我的时候没有那么乖。

又是一颗，小家伙拼命踮起脚尖，翘高屁股，试图将比他手腕还粗的绳结吞吃进去，粗糙不平，犹如一颗大石头。

“疼……好疼……呜唔，爸爸……”

他仰着头哭泣，身体却在摇晃打磨，绳结顺利地被吃了进去。

却拔不出来，他没有力气再次踮高脚尖了。

小可怜只能骑在绳子上摇着屁股，直到绳结沾满了他的淫水，能够更顺利地吐出，再挣扎着去吞吃下一个。

他的腿软得在打颤，却只能咬紧牙齿强撑着。

我紧紧地盯着他。

小脸上挂着泪花，可是前端的肉棒却在我的注视下悄悄抬起了头。

小家伙难堪地闭上眼，扭开头，不愿意听我戏弄他，也不想被罚得更狠。

娇嫩的腿根被磨出一道道的红痕，鲜艳得仿佛下一秒就要破皮出血。

隐蔽的小穴更是可怜，穴眼被蹂躏成了一滩和着露水的花泥，糊满了黏腻的汁水，稍稍移动，就是火辣辣的疼痛。

哪怕只是骑在绳子上喘口气，穴眼儿也如同被针扎了一般的酥麻。

怎么催都不肯动了，我对他很了解，他还能继续。

牵引线细如鱼线，却经过精细的加工，缠着棉线，不至于因为勒的太紧而割伤皮肉。

他骑在麻绳上连挣扎的空间都没有，目露惊恐地求饶，

“爸爸……宝宝错了呜呜，宝宝马上就走……爸爸～！！不要这个……”

晚了，小婊子。

我拿着细细的绳线缠绕着，直到两颗乳头被绑得严严实实，翘得老高，像两颗熟透的小梅子。

牵着他逼他往前走，像是牵着一条淫荡的、正在挨罚的小母狗。

“啊……疼……不呜呜……”

小家伙颤抖着腿，努力行走移动，稍微慢一点，奶头就被扯得生疼，仿佛要被撕裂下来一般。

他胸脯高高地挺起，拼尽全力将乳头往前送，不让我牵着那么紧，那么快，那么疼。

只可惜，他这点力气怎么和我手里的绳子比，随意拉扯，牵引，疼的他满脸都是泪花，只能加速在绳子上碾压行走。

“走不动了啊啊啊……爸爸……”

原本小巧粉嫩的乳头被牵得足有四五厘米长，拉成了小长条！

小家伙尖叫着哭泣，喘得浑身都在颤抖，就像是平时被我的大鸡巴干得求饶的模样。

哪怕这样，脚步也真的移不动了。

俊俏的小脸哭得凌乱斑驳，无助地高高仰起头，淫水沿着腿根流淌不止，很快脚下就湿了一大片。

我知道他肯定疼了，也想问问他爽不爽。

看到这水流不止的模样，我就知道肯定是爽到了，小婊子，浪货。

“走，骚货！要爸爸拿鞭子吗？”我残忍地逼迫他。

全部受力只靠嫩穴骑在粗糙的绳子上，勒紧挤压摩擦疼痛，真是求生不得求死不能，被弄得欲死欲仙，偏偏强势的爸爸还在不断地逼迫他，他连反抗的资本都没有。

“呜呜，吃不下了……爸爸……真的吃不下了啊啊……”

“小婊子，吃下去！”

“爸爸……停一下好不好呜呜……啊啊……爸爸……让宝宝下来……啊啊～”

“小穴被磨烂了……爸爸……吃不下了呜呜……”

好可爱啊，他总是叫爸爸，叫个不成，缠绵，粘人，娇憨，任性，依赖，爱慕，仿佛倾注了所有的情感，难道他不知道在床上不能这样叫吗？

叫得越软，干得越狠。

他吐着小舌收不回去，乳头被绑得久了，还不断拉扯，涨得前所未有地大，仿佛熟透的紫葡萄。

小婊子可怜地看着我，真的走不动了，他甚至不顾腿间的疼痛，直接骑在了绳子上，脚趾蜷缩着，连腿根都在痉挛。

怕乳头被我狠心扯坏，他甚至还不得不挺着胸脯。

我可惜地摇了摇头，看来是真没力气了，再逼也没用。

就算此时把鞭子拿来，从胸乳到腰腹，从屁股到嫩穴，甚至连他修长的小腿，白嫩的大腿内侧，高高翘起的小鸡巴都不放过。

狠狠凌虐，抽得他淫乱喷汁，他也是走不动了。

舔了舔唇角，体力还是有点差，还没玩过瘾。

以后必须监督他锻炼身体，毕竟这美人受虐的景色我能看一整天都不会腻，可小家伙实在不耐玩。

他抖得越来越厉害，真的要嚎啕大哭了。

我牵着他乳头的手一抖，千万别。

他真哭起来，我哄不住，仿佛出差在国外都要连夜赶回来接儿子的噩梦再次来袭，我赶紧停下。

我松开了牵着他乳头的手，他一秒也不能支撑地软倒在地，我赶忙揽着他那抹细腰，免得摔着他。

腿根被磨得通红一片，没有破皮，待缓过劲来肯定就是青青紫紫一大片不能见人了。

要是挨H的时候，再被我握着腿根顶撞冲刺，也不知道什么时候才会好。

淫穴吞吐着，被粗大的绳结撑大了一次又一次，此时饥渴极了，像一簇疯狂抖动的海葵，时收时放，现在插进去，非得被他咬死。

黏稠的液体流下，地毯湿了一大片。

太骚了。

“骚宝宝，怎么流水了？”

我居高临下地看着地上喘息的小家伙，他却还沉浸在刚刚的蹂躏中回不过神来。

我有些不满，小婊子刚下来就敢不理我。

鞋底冷硬，我踩着他腿间那滩软肉碾压，泥泞的穴口被糟蹋得一塌糊涂。

如同在玩廉价的陶泥，我的鞋底一寸一寸地碾压，踩着嫩肉打转。

鞋底的纹路摩擦着张合的穴口，如同脚下的骚穴是什么肮脏至极的污渍，残忍地踩踏，按着旋转，滑动擦洗。

我甚至想将鞋子狠狠插进那张淫荡的小嘴儿，它连绳结都伺候得那么好，却不肯吃我的两颗囊袋，骚货！

“啊啊啊……爸爸！！”

小家伙啜泣着，试图翻滚，脱离残忍凌虐他的踩踏，可是最敏感的下身被我踩在脚底，只能哭泣着扭动，如同脱水的鱼般徒劳地弹跳挣扎，却始终被困在猎人手中。

我终于踩得过瘾的时候，小家伙只会哀鸣啜泣，双腿连合拢的力气都没有，只能任我为所欲为。

一双小手抱着我的裤脚，满以为这样我就不能继续踩他了。

我笑了，

“那么骚，被踩得喷水了，骚宝宝。”

我晃晃那颗小脑袋，让他去看我沾满水光的鞋子。

“自己被踩穴就知道疼，哭得那么厉害，以后还敢不敢踩爸爸的大鸡巴？”

小脑袋摇得如同拨浪鼓，

“不敢了……宝宝再也不踩爸爸的大鸡巴了呜呜……”

小家伙抿了抿唇，明明还带着泪痕的小脸上染着绯红，说，

“穴穴好疼啊，是不是被绳结插坏了……”

“爸爸把大鸡巴插进去检查一下，好不好？”

妈的我知道他骚，他浪，但他怎么可以淫荡得那么过分。

我是真受不了，他每次问我“好不好”的模样，满脸都是乖巧，语调讨好软绵，直勾勾地看着我，仿佛我的回答就是他的期盼。

除了说好我还能说什么？

小家伙明明是自己想挨H，还找冠冕堂皇的借口。

真的是又骚又可爱，怎么疼我都不觉得自己溺爱他，小家伙值得所有最好的。

我把他抱在怀里亲他，

“宝宝以后还敢不敢不相信爸爸？”他不肯说话，但是乖乖伸手环住我的脖子凑上来亲我。

我根本懒得问他“乖不乖”、“听不听话”这种废话。

都是在放屁，他要是能乖、能听话，还从小就被封为小魔王吗？

只是信任是原则问题，不能任由他胡闹。

但是不得不说，折腾他这一趟，我是真的爽到了。

要是真能在十天攒够五十次，可真是不虚此行。

不过我敢保证，世上没有谁比这小婊子更让我束手无策的了，连罚他都怕真把他弄得崩溃大哭。

21 被干傻了的小朋友

【作家想说的话：】

张总：被干傻了也很可爱

么么么么哒～亲亲小宝贝们

继续更新啦，前两天很忙，其实之后也很可能会忙。

工作忙起来了

-正文-

小家伙在地毯上喘着气，腿间被玩弄得惨不忍睹，大腿内侧全是红痕，红得滴血那种。

那口肉穴被绳结一顿折腾，至今张着手指粗的小洞，合不拢，玫瑰一般鲜艳的穴肉让人肆意窥探。

他全然不知，微张着小嘴，气喘得又急又粗，粉嫩的小舌在喘息间若隐若现，有点勾人。

完全就是一副被玩坏的样子

我哄他，

“宝宝乖，把舌头伸出来，让爸爸吃一口。”

小家伙眨眨眼，半天没缓过神来，还是乖巧地伸出舌头，轻轻搭在一颗颗小牙齿上，粉嫩柔软，等着我去咬。

他眼神有些呆滞，眼神懵懂，吐着小舌头看着我。

我有些心疼，这是被干傻了？

但还是不客气地含住他的小舌头，吸拉啃咬，吻了个过瘾。

小家伙下身一片泥泞，湿淋淋地浸润了整片腿根，连稀疏的毛发都被浸泡得软软地贴在皮肤上。

我叹口气，尽职尽责的爸爸当然只能抱着他去洗澡。

我拨着清水缓缓淋过他的锁骨，被绑得充血肿胀、至今没恢复的乳头，平坦结实的小腹……大片大片洁白的肌肤，像块美玉，就是勾人把玩的。

靖云傻傻地喘着气，带着淋漓的水汽和热雾，更显得鲜嫩勾人。

他这是回不过神来了？

我有些蠢蠢欲动。

虽然弄他弄得有些狠，可我还没插进去爽过。

想想小家伙的身体情况，再要一次应该可以。

把他抱起来按在浴室的墙上，拍拍又挺又翘的屁股，我耐心地哄他，

“宝宝翘高屁股，让爸爸后入H一次，今天不罚了。”

被罚得没缓过气来的小家伙并不敢违抗我，但是刚刚站好，又撑不住软了身体往下滑，被我一把掐住腰按住。

“宝宝站不稳……呜呜……爸爸不要罚宝宝……”

小家伙被弄得怕了，腿又软得跟面条一样啜泣着解释，生怕我觉得他不乖。

“乖，翘高屁股，其他有爸爸。”我不和他计较。

粗长得有些狰狞的大鸡巴狠狠插入雪白的臀缝间，一寸寸没入，越到后面越难进入，于是插得越狠。

娇嫩的小嘴儿不愿意张开，我在翘臀上狠狠打了两巴掌，便乖巧地一边颤抖一边吞吃，勾人得很。

最后终于狠狠挺进，彻底撑开那口小穴，火热紧致的小穴被撑得一丝缝隙都没有，只能无助地夹着大鸡巴颤抖，任它为所欲为。

“爸爸……呜呜……大鸡巴好粗啊啊……爸爸，干死宝宝啊啊～好粗啊啊……”

我一边换着角度大力抽插着，手还不忘记大力扇打着他的屁股，一时让他夹紧，一时让他松开，大鸡巴拔不出来了。

小家伙被折腾得很惨，却叫得很骚浪，想讨好我是真的，被干得很爽也是真的。

“奶子好痒……呜呜，爸爸～要玩奶子……”

小婊子被H得浪了，还不忘记要提要求。

“摸摸宝宝的奶子～啊啊……”

我有些好笑，他腿软得站不稳，我得稳住他才能操他，哪里有空手玩他的奶子。

“爸爸平时怎么弄你的？自己掐着玩。”

我拉着他的手去摸自己的小乳头。

镜子里精致的小美人被高大的男人H得气都喘不过来，眼角含着泪光，淫荡地伸出手摸着粉嫩的胸乳，下身被干得不断挺动，紧紧含着男人粗大火热的东西。

我看得愈发激动，不满足于他摸着自己的奶子慢慢揉玩的温柔。

“自己捏着乳头，用力扭！”

“拉起来，再弹回去，骚货。”

我恶声命令他，小家伙现在呆得厉害，听不出我声音都被欲望烧哑了。

“爸爸……啊啊……好疼……”

“不要这样，呜呜……宝宝奶头疼，啊啊……”

他被干得傻乎乎的，我说什么都乖巧地照做，拉着自己的乳头蹂躏，捏着左右转了好几圈。

疼得受不了了又可怜兮兮地哭，好像是我把他的乳头弄得那么疼的一样。

明明这个小婊子自己玩虐的乳头。

“宝宝乖，自己把乳头拉起来，弹几下。”

“要用力掐。”

“捏着乳尖玩，像挤奶一样，乖宝宝。”

我哄骗着他，想在镜子里看到更淫荡的场景这面落地的大镜子真没白装，按在上面H看着足够色情。

“不掐了，呜呜……乳头好疼……爸爸，不玩乳头了嘛……呜呜……”

小家伙哽咽着，被我骗了好几次，把自己玩得又疼又爽，腿软得在发抖，终于不愿意再伸手蹂躏自己的小乳头。

“自己掐着玩，乖宝宝，听话。”

我又吓人地补充道，

“不然H完也要罚，用小尺子抽你乳头五十下！”

我故意吓他呢，要打也要下次了，今天不折腾他了。

“呜哇……呜呜不要……爸爸坏……呜呜……”

他哭得喘不过气来，委屈极了。

双手乖巧地捏住了自己的乳头，恶狠狠地拉长，像是对待弹珠一样大力弹弄。

紧紧掐着乳尖松放，又疼又爽，浑身都在颤抖。

最恶意的是他明明知道自己的每一个动作，都会给自己带来怎样颤栗的感觉，却被我逼得不得不去做。

我看得眼都有些红了，妈的，荡妇，我弄都没他自己玩得那么狠。

果然他就是喜欢被这样狠狠地蹂躏乳头才好，像平时那样轻柔地帮他玩弄吮吸，说不定他根本不满足。

“宝宝腿软了，呜呜……不干了好不好……爸爸～”

他软绵绵地往后靠进我怀里，哪怕明知道会被干得越深越狠，还是往我怀里蹭，像只依赖主人的小猫咪。

“那就跪着！”

我欲望上来了，不想听他找借口。

“呜……”

小家伙委屈地喘了几声，不愿意靠我怀里了，自己撑在镜子上。

但还是乖乖地翘高屁股，更方便我后入。

我伸手扭过他的小脸，被干得有些傻呆呆的小朋友也只会懵懂地看着我，眼里含着水花，不知道发生了什么。

我起了恶劣的心思，忍不住逗他，

“你是小母狗。”

“唔……我是……小母狗……”

他乖巧地承认，重复着我的话。

“小母狗在干什么？”

“我……小母狗……在吃爸爸的大鸡巴……”

真乖，于是我喂他吃得更深更狠，直到吃得哭得停不下来，站着连腿根都在痉挛了，被顶得直干呕，才喂他吃得饱饱的。

我原想抱他回去睡觉，出去玩什么的明天再说吧。明天饶了他行了，长记性了就行。

可是他目光发直 ，仿佛怎么弄都可以的模样，实在难得，这次错过了，也不知道要等到什么时候，我也不舍得次次都弄得那么狠。

想欺负个够本。

亲亲他的小耳朵，在他耳边问他，

“小母狗是怎么回去的？”

他被热气吹得抖了抖，可爱极了，想了好一会儿才反应过来，呆呆地看着我，

“唔，小母狗……是爬回去的。”

“那你乖，跟爸爸回去睡觉。”

他乖巧地往床边爬去，翘高着屁股，腿软得在发抖，当真像小母狗。

好在床并不远，我真怕他撑不住软倒在地上，那时我都不知罚不罚他好。

22 插着肛塞见客吃饭

【作家想说的话：】

明天继续～

么么哒～

我很好，只是出差了大半个月回来，还幸运地登不上网站而已

我真的很好 o（ini）o

-正文-

我看着镜子里的自己，眼角红红的，眼底还有些青黑。

爸爸这阵子好狠，干得我严重睡眠不足，黑眼圈都出来了。

我满以为爸爸终于同意让我出门，就是原谅我了。毕竟他让我走绳、说自己是骚母狗我都照做了，他也应该消气。

谁知道，他让我出门，就是因为他要去见他的好友兼客户，干脆把我也带上。

老男人在床上狠就算了，骗人还很有一手，是真的很狗。

难道这就是所谓的事业永远排在第一位的男人？并不觉得迷人。

但我还是想出门，我被他关了好多天了。

“我不要这个！”

爸爸不为所动，手里拿着的东西泛着冷硬的光泽，而且还粗得可怕。

“肛塞而已，宝宝吃了多少次了，乖。”

“夹着，你想出门就要夹着，而且要夹紧，掉出来的话……我怕宝宝的小穴以后就再也夹不紧了。”

爸爸含笑看着我，耐心地哄着，声音很温柔，如果不是他手里拿的肛塞比之前任何一次都大的话。

“带你出去见见李叔叔。”

“宝宝不是想逛街吗，岛的这边没人，另一边还是开发了一下的。”

“当然，要是宝宝不想出去，喜欢被关在这座岛上，就不开发了。”

爸爸说着色情无比的话，表情却很正经，仿佛是在公司开会一样，

“把你扒光了按在海边H，跪趴在马路上插你，带去最大的广场，站在中央干你，直到这座岛每一个角落都沾满你的骚水，这样宝宝喜不喜欢？”

我咬牙切齿地瞪他，姜还是老的辣。他的脸皮是真的厚。

我插进去就是了，用不着这样吓我！

肛塞插进去，小穴又满又涨

肛塞依然是锥形，可怕的是底部带着尖刺的凸起，一旦小穴试图发骚吞吐，就会将穴口折磨得痛苦不堪；最粗的部分比之前玩过的都大，和爸爸的肉棒一样，最粗的时候，几乎比我的手腕还狠。

肛塞硬生生地一寸寸撑开我的屁眼，往里面挤，穴口疼得仿佛要被撕裂，实在是太粗大了。

“是润滑不够吗宝宝？”爸爸装模作样地问我。

他又在说我骚！我流的淫水连腿根都沾湿了。润什么滑，爸爸可真讨厌。

“是因为……太粗了……啊！好疼……唔……穴口好疼啊……”

我明明是疼哭了，爸爸却警告我‘不准撒娇！’。

“骚宝宝不就喜欢大的吗？大的舒服。”

好不容易插进去，我浑身都没了力气，只能趴在爸爸腿上缓一缓疼痛，尽快适应插着那么粗的肛塞外出。

“拔出来让爸爸看看，夹得紧不紧？”

“要不要换个更大的，宝宝的骚穴该不会含不紧掉出来吧？”

在这个小岛，我不敢违抗爸爸。

艰难地拔出好不容易插进去的肛塞，插进去就不容易了没想到拔出更痛苦！

肛塞的底部的异形凸起如同几根粗壮的倒刺，连着穴肉都被拉扯出来，颤颤巍巍地脱离肛塞，缓缓缩回去。

“啊……爸爸，不要了唔……宝宝乖乖含着，不要玩了呜呜……”

我艰难地将肛塞整个拔出，双手碰着让爸爸看。

颤抖着说出完整的句子求饶，生怕爸爸让我将这个过程再重复几次。

肛塞闪着冷硬的金属光芒，上面沾满了我的淫水，淫液实在太多，被堵在里面出不来，甚至已经结成了块块白浆，黏黏糊糊地缠在肛塞上。

爸爸却看得很满意。

“宝宝真骚，屁眼只不过吃个肛塞，就连白浆都被捣出来了。”

“要是爸爸的大鸡巴插进去，你是不是直接潮喷了？”

我难堪地转过脸，不想回答这些色情的问题。好在爸爸昨晚玩爽了，不非得要我回答。

“好了，大小刚好，把肛塞吃进去吧。”他终于同意饶了我。

这次进得分外顺利，我脸红地感觉到骚穴迫不及待地将肛塞吞了进去，可是还是很疼！

“好疼……啊啊～穴口唔、撑太大了啊啊～”

最粗的中部让我忍不住呻吟出声，好在我及时忍住了，没有浪叫，否则爸爸被勾起来，指不定又要干我

尖刺凸起依然很难进入，我只得摇晃着屁股，寻找角度，将它推入。

在别人眼里看来，我肯定就是一个荡妇吧扭着屁股往自己屁眼里插肛塞，明明肛塞粗得塞不下，疼极了，还是扭着屁股淫荡地吃。

果然，爸爸又骂我骚，活该每天被他干得求饶。

“宝宝是骚货……”

“小婊子，要不就不出门了，屁眼很想被插吧。”

“才不是！”我忍不了了，狗男人，我那么骚还不是他一手教出来的！

我听见了自己的声音，愤怒、尖利、还带着过于激动的哭腔，爸爸一定感受到了我的不满了吧！

“不准撒娇，有话好好说。”

想不到爸爸根本没有体会到我的愤怒，反而批评我。

算了，我忍下脾气，不跟他闹，在岛上怎么挨罚都是他说了算，等回了家再说。

“好了，走吧。宝宝一定要乖乖含着 。

昨晚就干了一次，今天出门，也要给你放假。你不含着这东西，爸爸明天怎么插？”

我窝在他怀里不想搭理他，爸爸万事好商量，只有床上的事，从来不会轻饶了我

这一路对我都是折磨，最后我连腿根都在颤抖了。

粗壮的肛塞撑得难受不说，每当它想滑出来，底端的尖刺就狠狠地拉扯着我的穴肉，又疼又痒，如同万蚁噬心。

爸爸到了饭店，脸色却不好看了。

是的，谁能想到张叔叔把他女儿带出来了呢？

老男人脸都黑了。

虽然我自己也不喜欢，可他千防万防，还因为爷爷的介绍罚了我好多次，此时却自己把我带到了漂亮妹妹面前，心里一定已经将他的老友骂了一万次恨不得绝交吧。

爸爸吃了个闷亏，心里估计不怎么好受。

那我也不敢笑出来，否则爸爸虽然说了今晚不干我，他真要反悔了，能把我干烂。

两个大人在谈公事，爸爸还时常抽空给我夹个菜，给我剥了几只虾，哄我吃几口青菜。

那温柔的模样，哪有张家掌权人的样子，分明就是宠儿子宠到了骨子里的慈父了。

我自然是心安理得地享受着，爸爸对我一向伺候得很殷勤，老男人只有上了床才会变成公狗。

李珊珊，显然也是应付式地来见我的一个漂亮妹妹，本来很有刻意保持距离的意思。

吃着吃着，还是没忍住和我说悄悄话。

“天啊，你爸爸对你也太宠了吧。我爸对我这个女儿都没你惯成这样。”

“……”

我脸色爆红，谁能知道被张总万般宠爱的儿子回去后经常被爸爸掰开腿抽小穴 ，甚至现在我的屁眼里还插着粗大的肛塞，底部还有残忍的小刺折磨着穴口，保证肛塞不会掉出来。

被千娇百宠的大少爷，和被爸爸按在床上挨操的荡妇，这反差，连我自己都面红耳赤。

“你爸爸真的好疼你啊。”她实在是太感慨了，她爸爸虽然对她也好，可还不是带她来试图联姻，而且她外面还有一堆私生的兄弟姐妹要斗。

我只好对她笑笑，假装口渴，拿起杯子尴尬地喝了口水。

怎么不疼 ，被他掰开双腿，正对着小穴抽，打完走都走不动，只能趴床上哭，可真是疼死了。

我抿唇，看着张总和朋友谈笑风生，却一丝都没落下照顾我吃饭，连挑食都会被他意味深长地盯着，一副好爸爸的样子。

而我明明被他H得一边爬一边哭，明明就是衣冠禽兽。

爸爸永远一副看起来很心疼的样子，实际却一点都没有手下留情。

23 张总吃醋 早上被干醒，晨间肉便器

【作家想说的话：】

张总：酸！对女孩子笑，还脸红！

云云：老子脸红难道不是因为你‘疼’我！？

感谢订阅么么哒～

明天继续～

-正文-

我们回来的时候基本到了睡觉的时间。

我只能说靖云和珊珊相谈甚欢，同龄人之间的友谊让我这个做爸爸的很欣慰。

我洗完澡出来，小家伙早就洗完了，蒙在被子里，露出一双圆溜溜的眼睛，软软地看着我，一贯的单纯又无辜。

小婊子怕我干他，连澡都不陪我一起洗。

“肛塞……可以拔出来了吗？”

他很委屈地问我。

小家伙脸还红着，显然被肛塞折磨得不轻。毕竟那么粗，那么大，却又那么短，根本不让他爽，底部的凸起还时刻虐待着穴口那圈可怜的嫩肉。

我心里烦躁，也就不想让他好受。

成熟温柔的爱人只有回家了才有，在这座岛上只有他的主人。

“去床下跪着，咬住口球。”

“不准叫！自己定闹钟，3个小时之后才可以拔出来。”

我是有些过分了，小家伙几乎立刻就红了眼眶。

“爸爸！！不要……宝宝真的受不了了，我们睡觉了好不好。呜宝宝可以先给爸爸舔出来再睡嘛……”

小家伙哭泣着，还妄想求饶。

我冷漠地打断他，

“那就再加上用乳夹夹着你的骚奶子跪。”

他果然立刻闭嘴了。

我的小宝贝永远学不乖，当爸爸想罚他的时候，最理智的做法应该是乖乖挨罚！

而不是讨价还价，毕竟我从不心软。

他已经吃了那么多次亏，还是一点都没长进，我甚至不得不怀疑他喜欢这样。

“我们只是随便说几句，她说爸爸很疼我……”

“我对她笑是因为她说爸爸吃饭都只顾着照顾我，她爸爸根本没有那么好，我只能对她笑一笑，完全没有其他的意思。”

看，他多聪明啊，对我的心情把控得一清二楚，连我在意的是哪个细节都知道，但他就是要做，非得吊着我。

“爸爸不要吃醋了……宝宝错了，再也不敢了。”他脸上倒是真有几分后悔，显然今晚就是故意气我，却没想到回家被我罚跪连肛塞也不让他拔出来。

还有，我没有吃醋，跟个小丫头片子吃什么醋。

小家伙说着爸爸疼他宠他之类的话，鸡巴却翘得老高。

我一眼就发现了他身体的变化，真有意思。

“骚货喜欢反差？”

“在外面是爸爸的乖儿子，回了家被爸爸扒光了用鞭子抽小穴？”

“不是……！！爸爸！”

他红着脸反驳，带着嘶哑的哭腔，缠缠绵绵的声音实在是太勾人，再听下去我就忍不了了。

“跪着！不准发出声音，不然你就跪到天亮。”

小东西咬住了口球，无法回答，小声啜泣的声音也不再发出。

漆黑的房间里，小人儿乖巧地跪着，只看得见模糊的黑影。

屁眼还在被肛塞折磨，标准的跪姿让肛塞进得更深，更狠地折磨他。

真后悔没把乳夹给他夹上。

我在床上隐约看到他在无声地擦眼泪，却又看得不真切。

我忍不住笑了笑，自己真是太恶劣了，

醒来的时候靖云在我怀里，小猫咪一样枕着我的胸肌，抱着我的胳膊，粘得死紧。

他晚上跪够了时间自己爬了上来。

我掰开他的腿，肉穴湿漉漉的，趁着我睡觉肛塞被他拔了。

此时那个穴眼饥渴极了，哪怕在睡梦中，也在歙张夹动，恨不得被狠狠贯穿。

早上的男人很冲动，我硬得可怕，只想狠狠干他一顿，硬生生把他干醒，想在他的身体里发泄晨勃，再把这小婊子当成肉便器，射他满穴的尿液，听他哭着求饶。

直到他彻底醒悟过来我就是在吃醋。

谁让他昨天和那个小丫头聊天聊得那么高兴，还脸红。

小家伙的身体已经非常习惯挨H，被插得摇摇晃晃，腿根都在颤抖也没醒。

他被操醒的时候我刚好高潮！

迷惘懵懂的眼神被射入的精液刺激得支离破碎，身体大幅扭动挣扎着，嫣红的小嘴张口就骂人，靖云被我干得泪流满面。

精液深深地射入直肠，小家伙被灌溉得痉挛不已，屁股摇晃挣扎，却让我射得更爽，毕竟他一边摇一边夹紧。

指甲在我背上乱划，抓得我生疼，估计又是一大片骇人的血痕妈的，干完就给他剪指甲！

他的屁股斑驳红肿得不能看，我还不是被他抓得就差去打破伤风了，小婊子！

“禽兽……唔啊啊～狗男人……我还在睡觉就干……滚啊啊……唔～”

我硬生生按着他，在他身体射完了才拔出来。

看着他骂人的小嘴，其他东西我忽然不想射在他的骚穴里了，转而插入他上面的嘴里。

他以为我要他舔干净，倒也乖巧，舌头缠上来殷勤地舔着棒身。

我狠狠往里一顶，抵着他的口腔深处射尿。

“呜！！”他惊恐地睁大了眼睛，瞪着我，试图挣扎，却被我按住脑袋伏在胯间紧紧含着。

“咽下去！”我冷冷地命令他。

“唔……”尿液甚至沿着他的嘴角满出来，把他的锁骨都弄脏了。

“大口吞！”

看着他喉结微微滑动，慢慢一点点往下咽，终于吞了干净，我才慢条斯理地拔出来。

他一直不太愿意做这个事情，我什么不肯为他做？犹犹豫豫的样子，真是找虐。

被我灌了一肚子尿液，靖云哭得眼睛都有些肿了，坐在我腿上骂骂咧咧地吃早餐。

他骂得嗓子都沙哑。我任他骂，有些心疼，因为自己隐晦的不安，这样折腾我的小宝贝。

可我今天真的特别暴躁，就想折腾这个小婊子。

我不在意我们之间的父子关系，我们又不可能生孩子，这反而成为了我们不可斩断、不可超越的羁绊。

可我在意年龄。

我毕竟比他大了那么多，他会不会有一天觉得，还是年轻的小姑娘更能讨他欢心呢？就像昨天，我还不能干脆问出来，怎么的，张总和小姑娘争风吃醋很光荣？

会不会他对我的感情只是父子之情深刻了一些，哪天忽然就醒悟了？

24 屁股夹满夹子挨打，狗男人不配被舔

【作家想说的话：】

云云：虽然我不是什么好人，但你是真的狗

张总：不是说好为了爸爸什么都愿意做吗

感谢支持，爱你们哦～

-正文-

我头一次那么殷勤地盼望着自己的生日，毕竟那天我免了小家伙一顿惩罚，再加上给我的生日礼物做交换，才让他答应在我生日玩拳交。

可惜日子还是有些遥远。

我回来之后实在是忙得脚不沾地，半个月来连陪儿子的时间都少了，更别说睡他了。那群董事会的糟老头似乎是终于察觉我要拿他们开刀了，拼了命地给我添堵。

满口大道理想教我做人。

我不结婚，我的后代只有靖云而且年纪和我相差不够远，张家没有继承人。

最可恶的是我不结婚就算了，连靖云的婚事也不积极安排，联姻可以打造更强大的商业帝国，靖云的婚姻不能浪费。

我实在想笑，一群依着所谓血缘靠我养着的蝗虫，是不是太给他们脸了，连我亲爹都知道不插手我的事。

要他们来担心我张家是不是有皇位要继承？

哪怕我不再把小家伙锁在自己怀里，他也只会拥有自由的爱情，而不是联姻。

靖云探个头进来的时候，我正巧把董事会的提案摔在地上，纸张散了一地，我的脸色更差，一群昏庸的老头子敢拉我下水？

“爸爸……”

靖云原本想进来，然而看我正在气头上，他就有些犹豫了。

估计是想和爸爸在一起，但是我现在心情不好，他不想被弄得很惨。

还是迟些再来呢？小家伙机灵得很，权衡利弊他做得不比任何豪门子弟差。

“宝宝先出去。”我笑笑，“乖，待会儿爸爸来陪你。”我想起今天要带他去看一位着名画家的展。

我也并不想在情绪那么不稳定的情况下和他发生肉体接触，趁着我还能压着情绪哄他，赶紧把这小家伙弄走。

我知道自己的，生气的时候在床上就更粗暴更狠了，真怕小家伙被我玩坏了。

我让他走，他反而犹豫了，沿着门边磨磨蹭蹭地走了进来。

“爸爸抱。”他在我面前伸出手，我只得压着脾气抱着他坐我腿上。

小家伙显然不明白为什么我想他出去，我实在很想弄他，又怕把他玩坏。

最近忙成这样根本就不满足，他现在就坐在我腿上，环着我的脖子撒娇，还伸出舌头舔我的喉结，像个妖精。

他脸红扑扑的，却依然诚实地说着，勾人又纯情，

“宝宝愿意被爸爸弄，爸爸想怎么在宝宝身上发泄都可以的。”

“宝宝是爸爸的小性奴。”

操！我爆了。

欲火和感动一起上涌，还有那些该死的工作带来的些许愤怒和烦躁，让我真的恨不得将他弄死在床上，将他抽筋拔骨，连血带肉吞进肚子里，这样这小东西就会永远属于我了，我的那些不安，也就永远成为秘密，烂在我的肚子里。

“是吗？”我的声音嘶哑低沉，我已经尽了最大的力气压抑了。

“宝宝自己去把鞭子拿来，然后在书桌趴着，屁股翘高，爸爸要把你的骚屁股抽烂。”

“好……啊？”他抬头恶狠狠地瞪我，小家伙本来就脱了裤子，坐在我腿上扭，骚穴早就发浪了，扭得我裤子都湿了一块，早就做好了被我H的准备。

我饥渴，他也早就欲求不满了，小婊子。

我实在是手痒，忍不住想抽他的小屁股。

居高临下地看着他，

“乖，不是想取悦爸爸吗？”

“爸爸～！我做错了什么了吗？”

小家伙抿着唇，委屈地问我，声音软软地，充满了无力的愤怒，我想听它带上哭腔，被我弄得哭叫不休。

“没有。但我想罚你还需要理由吗？”

靖云一时语噎，爸爸想罚他还真不需要理由。

小家伙下了地，浑身都抖了一下，我分明看见他腿都软了。

呵。我在心里冷笑着，现在后悔已经晚了，小婊子。

但是我没有表现出来，装模作样地告诉他，

“宝宝实在不想的话就自己去玩吧。”

做梦。他要是现在敢后悔，就会被我吊起来，被干到我餍足了，再被各种玩具干一整晚，这是对欺骗爸爸的惩罚。

好在他相当乖巧。

“宝宝最喜欢爸爸，爸爸想怎么对宝宝都可以的。”

我不得不感慨他不愧是我儿子，很敏锐，也很会观察，一眼就发现了我的不安，并且抓住每个机会试图安抚我。

那些糟心的文件被我全部仍在地上，反正都是些不会通过的废物。

光洁的书桌上靖云赤裸地跪趴着，屁股乖巧地翘着很高，又圆又翘，是少年人特有的饱满，等待被我玩弄。

空气凉，他心有又有些害怕，忍不住连屁股都在时不时地颤抖几下。

我不慌不忙地摸了摸他的臀肉，他的屁股现在完好无损，之前留下的一层又一层的鞭痕和掌印，都被养好了。

我忙，连干他的时间都没有，更别说抽他的小屁股了，腿间的小穴也好久没打了，留到下次吧。

“爸爸……打呀～”骚货！他有些等不及了，骚屁眼变得湿润，甚至自己摇了摇屁股，叫我挥鞭子。

于是我额外拿来十多个夹文件的小夹子，在他惊恐的目光中，慢慢夹在他的屁股上。

“啊啊……爸爸～！夹子拿开呀……唔……有点疼……”他还么开始哭，只是有些害怕，毕竟我之前都是用乳夹夹他的奶子，从没用小夹子夹过他的屁股。

这只是第一个，当然不够疼，当他的屁股每一寸皮肉都被夹满小夹子，他就知道疼不疼了。

夹子一个接着一个，一小片的皮肉被聚拢在一起，然后用夹子狠狠夹上！

“啊唔……疼～不要啊啊～不要夹子了……啊～爸爸～屁股被夹坏了呜哇……”

强烈的刺痛让他开始挣扎，可是夹子被我夹得很紧，一动夹子就扣着皮肉，被他甩得晃来晃去，他尝试了几下，就啜泣着乖乖趴好，任我施虐，再不敢挣扎了。

“好疼……呜呜……爸爸快点抽鞭子吧……呜啊～不要夹了，宝宝想让大鸡巴H啊啊～”

我置若罔闻，继续往他另一边上夹子。

每夹一个，他就颤抖着哭得更大声，嘴里爸爸、爸爸地喊个不停，眼泪滴答地流，落在桌面上，看着真是可怜极了，像只小奶猫，渴望被主人疼爱。

疼痛从屁股扩散，他却只敢偶尔抽搐一下，上半身小心地在桌面摩擦着，试图缓解疼痛。

终于他的肥屁股全部夹满了密集的小夹子，再也插不进去了。

我数了一下，总共十二个，随着他的颤抖，夹着皮肉拉扯晃动，将那小屁股虐得生疼。

“三十鞭，乖乖受着。”

我并不想真的玩坏他，打得没用什么真力气，一鞭子下去就打掉一个夹子！

“疼……爸爸～呜呜……屁股被爸爸玩坏了……要被大鸡巴插才能好……呜呜……”

然而夹子夹在屁股上实在是太敏感，他被打得一边哭一边弹跳挣扎，如同脱水的鱼。

我也不提醒他，挣扎得越狠，夹子就扯得他越疼。

好在几鞭下去，夹子被抽掉几个，他也发现了，干脆咬紧牙关，屁股翘得老高，颤抖着等我抽，乖巧极了。

他的骚屁股早就吃惯了鞭子，虽然这次被夹子夹得狠，但我鞭子打得轻，也算是疼他了。

刚打完，小家伙就强撑着下了桌子，裤子也不穿了，气冲冲地要回自己房间，却在迈出第一步时就软倒在地，屁股疼得受不了，眼泪汪汪地瞪着我。

我只得将他扶起来，他也不能坐着，便趴在我腿上，啜泣着，那小脸正对着我裤裆，热气喷洒，我几乎立刻就硬了，翘得几乎顶破裤子。

妈的，小婊子找死呢？

“舔。”

他恶狠狠地抬头瞪我，那张小脸就差明说了，刚打完我还想老子给你舔？

我有些想笑，委屈的样子真可爱。按住他想移开的头，示意他动嘴。

他只能委屈地咬开拉链，掏出我的鸡巴，大口含进嘴里。

我爽得直吸气，他为我口的技术好得很，在小岛练出来了，一心一意只想榨出我的精液。

火热的口腔裹得很紧，我的鸡巴又粗又大，直往他喉咙顶，他也不躲，甚至伏下头帮我含得更深。

那颗小脑袋上下晃动，让我在他的嘴里如同H骚穴一样进出套弄，于是我松开一直按着他脑袋的手。

灵活的小舌舔弄着，伺候着棒身，对着顶端的马眼舔弄吮吸，甚至试图往里钻。

好爽，我插得越发深入，干得他直干呕，小脑袋晃动着，将鸡巴吐到唇边，摩擦，再吞进去……

？该死的小婊子将鸡巴吐出来，转身就跑！

我爽得还没反应过来，鸡巴更是硬得发疼。

他一边跑还一边骂着，

“老男人给我上夹子抽我，还想我给你舔。狗男人！”

我迅速伸手想抓他，但他溜得快，一转眼就没影了，我也不可能真硬着去抓他。

算了饶了他这次，真是小婊子。

但他前面哄我还是哄得很到位，说什么‘最喜欢爸爸了’、‘为了爸爸做什么都愿意’，真是小孩子说的话。

好吧，我确实有被他哄到。

他又乖又坏，牵动我的所有心神。

我一心一意地只想和这朵小玫瑰长相厮守，为他遮风挡雨，从没想过有一天我会亲手送他远离我身边。

25 视频自慰，禁止高潮

【作家想说的话：】

小李飞刀

biubiubiu～明天继续～

-正文-

凌晨快两点的时候，我被手机铃声吵醒了。

保镖在那头慌慌张张地说少爷在闹绝食，非得要回国。

英国现在该是7点左右，正是用晚饭的时间。

我扶额，头痛得很，只得很严厉地保镖稳住他，照顾好他的身体，不可能让他回国，出了什么差池就要小心自己的小命。

电话那头有人哭闹着抢了电话，声音很尖利，话语间很激动，显然是气得不轻。

“……你这个王八蛋！”

“呜呜，老子想要回国！你凭什么把老子关在这个鸟不拉屎的地方。”

妈的。我在心里骂秘书，他们早就被靖云收买了。小家伙忽然闹得那么厉害，肯定是他们把我又一次车祸的事情告诉他了。

这是短短一个月来，他不知第几次提出想回国的想法，我当然是拒绝了。

我和董事会斗得水深火热，在他不在的这段时间，我经历了大大小小三次车祸，有一次有人带着枪几乎冲到我脸上来了，还好保镖反应快。

把靖云先送走是我一定要做的事情，无论他怎么闹我都不可能妥协。

要是稍有不慎，有人直接拿刀硬是把小家伙捅了，也不用斗了，带着我一起去了得了。

面对靖云我永远无法像和保镖讲话一样无情。

我甚至给他拨了个视频电话，温声软语地哄着他，

“国内现在很危险，你回来爸爸也陪不了你。不如在国外好好玩一阵子……”

“你凭什么替我做决定！”

“宝宝乖，爸爸爱你，想保护你，等解决了董事会，你想让爸爸怎么道歉都依你。”

“根本不是，我想陪着你……你根本不爱我，你只是想控制我。”

“靖云！”

他显然气得不轻，又开始胡言乱语，专挑最刺痛我的话语来伤害我。但我不能生气，他只是想陪着我，而我只想保护他。

小家伙哪里知道，我可以不在乎别人暗地里对我的指点，可以不在乎那些人为了钱权的背叛，只是他的几句话，就能让我心痛得呼吸困难，整夜都睡不着。

“你要是不吃晚饭的话，以后都别吃了。”我冷下脸来，生气又怎么样，自己儿子还是得让他乖乖吃饭最重要，“以后晚餐就吃爸爸的精液好了，宝宝那么骚，最喜欢这些了不是吗？”

他委屈地咬唇，很用力，原本嫩粉的唇被他咬得失去血色，我有些心疼，真怕他咬破了，疼了自己，

“不准咬嘴唇。”

他更委屈了，哭得肩膀一抖一抖的，红着眼睛，像只小兔子。

天啊，他都二十的人了，能不能动不动就哭得那么委屈，床上被H哭就算了，我理解他实在挨不住操；怎么下了床也哭得那么勾人。

“宝宝好想爸爸，呜呜……我想回到爸爸身边，多危险都陪着爸爸。万一哪天……我睁开眼睛，就没有爸爸了，还得别人告诉我……唔哇……”我听得头疼，他这是盼着我死呢？

他又开始了，撒泼行不通，就开始撒娇，装腔作势的样子。

可是我偏偏吃他这一套。我是真的不争气，到他面前，只剩了个面子，底子是丝毫没有了。

好在他是没什么心眼的小画家，也看不出自己比我的命还重要，不能趁机更加随意地拿捏我。

天啊，别哭了。这带着哭腔的声音，和被我压在床上干的时候一模一样，一声声的爸爸叫得我都硬了。

我忍不住手往下伸，自己摸硬得发疼的鸡巴。

自从被靖云勾得没把持住奸了他，我就没做过手活了，真是怎么摸都差点意思。

忍不住想是他在给我舔，或者是他乖乖地张开腿挨操，跪在床上让我后入，坐在我腿上吃鸡巴，插得又重又深。

小家伙还在哭，他在我面前真的很喜欢撒娇，明明在其他人面前都是一副贵公子的模样。

我直接打断他，“张开腿，看看骚穴。”

靖云难以置信地看着我，显然想不到他在哭，而我在发情。

“爸爸！我想回……”

“闭嘴！你可以撸。”

他马上闭嘴了。他们搞艺术的都很实际，爽完再说。

他很珍惜这次机会，毕竟平时他连自慰的自由都没有，我也从来不准他自己撸鸡巴。刚破处的时候自己偷着摸了几次被我发现了，打得他手指红肿、鸡巴反射性硬不起来，骚穴硬是被撑大塞满了干了两天，他就再也不敢自己碰鸡巴自慰了。

所以他的鸡巴很敏感，撸了几下就抽抽着颤抖，想射。

“爸爸……”小家伙涨红了脸，他想射需要得到我的允许，可是太快了又很难堪。

“自己按着，不准射。”

“唔……”他只能照做，手指堵住顶端的小孔，继续自慰给我看，一边享受着濒临高潮的快感，一边咬牙忍耐无法射精的痛苦。

他不知道，我旱得太久了，送了他出去，我就再也没做过，连自己疏解都没有过。

我听他带着哭腔的声音，真恨不得把他干死在床上。

“手指插进骚穴里。”

“快点，狠狠地插！”

“啊～”他只能含泪照做，骚穴对着视频，手指狠狠地插，进得极深，插得咕叽作响，淫水喷洒得到处都是。

“骚货，四根手指全部插进去！那么细的手指都吃不下，怎么和老子玩拳交？”

我恶狠狠地命令他，他乖巧地将自己的手指插入，用力地自己H自己。

“呼……”等我终于射出来，他的骚穴都被自己干肿了。

我皱眉看着他红肿的小屁眼，颤抖着吐着淫水。真娇气，不过一个月没挨操，又紧成这个样子了。

“爸爸……我听说他们把咱们外环的房子炸了，爸爸受伤了没有？”情欲过后，靖云终于稍稍冷静下来，缠着我问国内的情况。

“没事，我这不是好好地跟你说话吗？”我温柔地安抚他。想想自己被砸得瘸了两个礼拜的腿，心里只想骂那几个被靖云收买得彻底的秘书，什么都跟靖云说。

“现在很危险……”我承诺道，

“宝宝，我把这些处理好，亲自去接你回来。”

“爸爸……我想陪着你、呜……”

我冷下声音，“你要是还闹的话，就自己把书桌最长的笔插进骚穴里，去床边罚跪。”

他终于消停了，也不敢哭，红着眼睛陪我说了一会儿话。

唉，好想接他回身边谈恋爱，晚上还能压着干。

他显然已经哭得累了，在床上半醒半睡，却还是不满意。

嘴里呢呢喃喃地说着什么，一时在撒娇，一时在骂我，声音越来越微弱模糊，终于睡着了，吃饭只能等他睡醒了，他身边的人都机灵，会做事的。

我长长出了一口气，小祖宗太会给我找难题了。

这个时间点我是无论如何不可能放他回国的，我和那群老东西斗得狠，老东西们恨不得把我送到牢里去。他要是出了什么事，我是真想拉着大家一起死。

26 男人的爱情靠不住

【作家想说的话：】

这章是剧情，今天要双更走一走剧情了（.q?洎q?.）

虽然大家都想吃肉hhh（我也想！孩子都馋哭了）

尽量加快速度，趁着有空快快写

-正文-

我有时也在担心，我这样宠儿子，会不会把他养成了小废物？可是他又聪慧得时常让我都感到震惊，似乎除了无需他插手的商业，在很多方面都表现出远超常人的天赋。

在我心里靖云就应该永远是个无忧无虑的小王子，被身边的人殷勤伺候讨好着，画着自己喜欢的画。

“宝宝，我让妈妈去陪你一阵子好不好？”

他俩感情虽然不深厚，但是靖云心底里还是对“母亲”这个角色有依恋的。

毕竟他妈妈对他还是挺好的，这个女人虽然自私且算计，但靖云是她最大的倚仗，在以往被我允许的少量接触里，她对靖云表现出了极大的善意。

这可能是妈妈陪我的最后几天了，爸爸有越来越多的时间和我联系，我在保镖的陪同下，也可以到处散心，看来国内终于要告一段落了。

“云云，吃饭了。”

我虽然没什么胃口，但还是陪着妈妈吃了一点儿。我就知道，爸爸同意让妈妈来陪我，就是想着起码吃饭问题能不让他操心了。

“云云，张剑成……对你好吗？”

我奇怪地看她一眼，笑笑，“爸爸对我当然好啊，他就我一个儿子。”

“他听你的话吗？”妈妈继续追问。

听我的话？怎么问这种问题。

我犹豫了一下，还是点了点头。只要不在床上，基本都是我说了算的，他实在不同意的，我撒撒娇爸爸也会让步。

“那你让他娶我。”

妈妈的话让我有些发懵，没有回答她。

我知道妈妈对我的好并不纯粹，小时候虽然有爸爸拦着，但她也没有试图接触过我。直到我能更加清晰地记事了，她才在稍稍对我展示了善意，试图在我的意识里留下“好妈妈”的印象。

我和爸爸滚到一起的时候，她根本就没在我的考虑范围内。

爸爸其实并没有说过她的坏话，但我也知道她对我的好是因为我是张家的儿子，她不会害我，仅仅因为我是她的依靠。

妈妈怎么突然说要爸爸娶她？

妈妈以为我没想清楚利弊，还在给我分析，

“云云，你想想，他娶了妈妈，你就有了名正言顺的身份，你现在和一个私生子有什么区别？”

“他现在是只有你一个儿子，以后保不齐会和别的女人，会有其他孩子，那你怎么办？”

我忍耐地闭了闭眼，我不是那种容易受到挑拨的人，当然知道她说的话没一句是为我好，她想成为张家的当家主母，万一能再生个孩子，就能继承张家了。

毕竟张家的继承人肯定不是我，能让她享受多久的荣华富贵呢？

但是自己妈妈这样算计我，还是让我觉得难受。

“他现在宠着你，是他的好儿子。以后他结婚了，有了名正言顺的继承人，不要你这个儿子了怎么办！”

“而且……”

也许是我脸上的忍耐太明显，女人的话戛然而止。

她忽然想到那几张为数不多的偷拍照，正在放暑假的少年意气风发，可是他的衣领微微滑动间不小心暴露的吻痕却让人触目惊心。

深刻，粗暴，密集，一层一层的，从光洁的脖颈到精致的锁骨，衣物遮住的地方一定更加惨烈，大片大片的红斑，甚至深得有些发青，满满的都是占有欲，那种力度，根本不是女人能留下来的

“你和他上床了！？”

她的声音非常激动，且带着被背叛的愤怒，还想继续说什么，我终于忍不住打断她，

“你知道这里有监控吗？”

“这座别墅，几乎每一个角落都有监控，”我没说是为了满足爸爸变态的控制欲，连浴室里都有，我洗澡他都要看着，

“最近很危险，为了保护我，所有地方都有监控，你说的话爸爸都听得到。”

我回到房间，有些委屈，妈妈愤怒的声音还在耳旁，她说男人的爱情是靠不住的，爸爸迟早有一天不要我。

“你看你被他养成什么样了，离了他你连养活自己都做不到！”

“他是有事业心的男人，你要么能为他生孩子，要么能给他的事业添砖加瓦，不然你对他还有什么价值！”

她尖锐地嘲讽道，“你还和他上床，你连联姻都不行！”

不是的！我在心里反驳她，你知道我拿了多少奖吗？你知道我画的画以后有多贵吗？我不仅能养活自己，还能连着爸爸一起养活，一定要会做生意，才不叫废物吗？

至于她说的男人的爱情，我不会庸人自扰乱怀疑，爸爸对我如果这都不算爱，那我只能说这狗男人演得真投入。

想想我和爸爸，我心情又有些好转，他现在应该在工作吧，于是拿着手机给他发语音，哄一哄这个天天担心我会喜欢同龄漂亮妹妹的老男人。

“爸爸～你什么时候来接我回家呀～”

“宝宝要被爸爸操三天三夜，把爸爸的大鸡巴榨干，嘻嘻。”

“今天的宝宝也要被爸爸亲亲抱抱～”

“最后，张总不要总是担心漂亮妹妹啦，我就像爸爸爱我一样最爱爸爸了～”

27 爸爸再见

【作家想说的话：】

继续走剧情。今天的第二更，我都爱上我自己！

张总有什么错2333

如果是儿子在他看来肯定是小废物啦，如果是爱人那就是祖宗了

溜了溜了

（\? . \?）

-正文-

“少爷，您别难过了，张总并没有什么大碍，很快就会醒的。”

秘书被小少爷哭得满头大汗，出了这事，肯定要先把少爷接回来，可他哭得眼睛都快肿了，张总醒了只怕会先拿自己开刀。

董事会拼死反扑硬生生把张总的车撞了，好在车子防护性做到了极致，医生说没什么大事，等人醒来再做进一步检查。张总和董事会的斗争也以张总大获全胜落下了帷幕。

我头疼地醒过来，首先听到的就是压抑的、伤心的哭声，我有些不耐烦，妈的，嚎丧呢？

睁眼看到我的几个秘书，还有我哭得厉害的儿子，我皱了皱眉，我和他感情有那么好吗？哭得跟我死了一样。

嘶，头疼，看什么都晕，只能勉强把人认个全，更多的事情是反应不过来了。

“别哭了！”我不耐烦地呵斥道，语气很是严厉，哭声戛然而止，空气里弥漫着诡异的沉默。

秘书首先反应过来，

“张总您醒了，我马上叫医生来复查。”

我闭上眼，头疼，不想搭理他们。

医生进进出出，检查做了一项又一项，他们说结论的时候，我还是闭着眼，懒洋洋地听着。

“身体各项数据没有严重的问题，手臂的伤尊医嘱治疗，问题并不严重。”

“但是，之前做的检测显示，车祸时头部撞击有刺激到颞叶内侧，有可能造成短期的记忆混乱或是缺失，但头脑构造复杂，也不一定会影响记忆。

如果有的话，可能会在一两个月之后恢复，少数情况下不会恢复。具体情况还是要看患者个人。”

医生嘱咐了很多，我闭眼听着，秘书也殷勤地记着。

等到我终于睁开眼时，房里只剩下首席秘书，我哭丧的儿子终于走了。

“那是我儿子吗？”我其实不是很确定，那张脸我非常熟悉，甚至看着就有些触动。

“是的，是少爷。”秘书唯唯诺诺地回答，连头都不敢抬。

这……心里的悸动消失得一干二净，我直接说出来了，

“那未免也太废物了吧？”

我张剑成的儿子会是那样的小废物？从我醒了，他就哭了挺久的，也不知道公司的事情安排好了没有。

秘书的脸色不好看，还拼命地向我使着眼色，我皱眉，这秘书胆子可真大。

于是我也看到了门后那张苍白的小脸，原来他没走，只是去了里间洗脸。

他的脸色实在是差，还有些委屈，隔着老远我都感受到了那种灰败凋零的消沉。

秘书赶紧打圆场，“少爷陪了您一整晚都没睡呢，肯定累坏了。”

我有些不开心，一个男孩动不动就哭，但也顺着台阶下了，

“靖云，你先回去休息一下吧。”我记得他是叫这个名字。

这次他没再拒绝，勉强笑了笑，走到我床边。

递出刚刚一直拿在手里按的手机，“爸爸，这是你的手机。”

“爸爸再见。”

终于扭头走了。

我对他的离开没在意，按了按解锁，不知道是哪个指纹。谁知手机顺利打开，连密码都没有，屏幕也是原始的背景，显然是他刚刚设置的，也不知道之前用的是什么。

点开社交软件，没有新信息，聊天背景也是一片空白。我隐约觉得不太对劲，好像不应该是这样的，但也没提出什么，转而慢慢回忆一些常识。

“那未免也太废物了吧。”

我在厕所愣了愣，不知道该不该走出去。我知道爸爸说这些是因为暂时失忆了，他心里肯定不是……不一定是这样想的。

手里捏着爸爸的手机，我原本想给他听我发给他的语音，他到现在都还没听到我的真情告白，可真是太可惜啦。

多听听，说不定，他一高兴，就身体和记忆都恢复得更快啦！可是现在……

我打开屏幕，密码是我生日，进去就是我笑着的的脸，坐在爸爸腿上亲昵地抵着他是额头，强行扯着他的领带要他看镜头，照片里爸爸最后还是没看，眼睛盯在我身上，笑得宠溺又无奈。

打开聊天软件，把未读消息一条条删掉。他可真是个老流氓，聊天背景居然是我浑身赤裸躺在床上的样子。

表情迷离，双腿大开，修长的小腿折叠着，腿根还留有他玩完的鞭痕。小穴还没能完全合拢，吐着浑浊的精液，穴口浸泡在一滩精液中，艳红地如同吐汁带露的玫瑰是我刚被他操完、连腿都合不拢的样子。

男人骨节分明的手拨开我的耻毛，让一切被拍摄得更清楚，而另一只手应该就是拿着东西在拍了。

我把一切都恢复成最原始的样子，把爸爸的手机还给了他。

28 在梦里我把自己儿子干成了小婊子

【作家想说的话：】

么么么么哒～

感谢支持哦～

希望今天的我也能双更

-正文-

我下楼吃早餐的时候，爸爸和爷爷已经在吃了。爷爷早就习惯我不早起，爸爸估计觉得我是个废物，更懒得管我了。

爸爸冷淡地对我点了点头，祖孙三代坐着吃。

“你也该结婚了，这个年龄了身边还没个人陪着……”

爷爷趁着爸爸失忆忽悠他，“你之前不是觉得李家的闺女不错吗？过几天你们约着吃个饭。”

爸爸没答应，但也没有明言拒绝，反而在爷爷介绍名媛的声音里吃得津津有味，一副在认真听的模样。

我夹了一口小笋，认真地咀嚼，心里没什么触动。反而有些晃神，要怎么我才不是废物呢？

“还有靖云也是，大学里可以谈谈喜欢的姑娘。遇到喜欢的，就先定下来，毕业了再结婚也可以的。”

爷爷乐呵呵地说，“我们云云可是要自由恋爱的，之前爷爷给你介绍的女娃娃们你可都不怎么喜欢。”

我笑了笑，正想说些什么哄爷爷。

“他不着急。”爸爸忽然打断了这个话题，他脸上没什么表情，仿佛拒绝只是本能反应。

我看他一眼，他却没回应我的视线，可能只是觉得小废物儿子的婚事另有安排吧。

我没什么表情地浏览着邮箱的工作邮件。

又一封邮件进来，打开一看，居然知名球鞋牌子发来的新款球鞋的详细介绍，和订购表。

我皱眉，给我发这个做什么？

我搜索一下，几乎每季度的新款都会先给我这边发来，甚至还有很多专门的订制交流，看来我还是这个牌子的忠实用户？

我低头看看锃黑发亮的皮鞋，面无表情地点开几个详细信息，原来都是我儿子的尺码，随着他长大，码数也在变。

想不到我和小废物儿子的感情还挺好的。

我逐渐接受了自己儿子是个小废物，怎么都是我儿子，养他一辈子也不是不行。主要是他确实挺可爱的。

不多的接触里，给我倒的茶是我喜欢的温度和味道，偶尔和我说的话，听着也很顺耳，就好像他知道我喜欢听什么一样。

把新鞋给他的时候，小家伙和我道谢的样子也很可爱，嘴角翘着，眼睛亮晶晶的，嘴里惊喜地说着‘谢谢爸爸’，连发丝都写着敷衍……没错，一眼就看出来是装的。

他转身回房间的时候也礼貌地和我说晚安，我点点头，总觉得他不该在那个房间休息。

我虽然记忆暂时出了问题，但是并没有对工作造成太大的影响，仿佛身体本能一般，见到那些文件和方案，还没深思，脑子里就已经有了方向。

最让我难受的是莫名其妙的缺失感，我总觉得少了些很重要的东西。

无论是工作，还是休息，甚至是睡觉的时候，都缺失得可怕，就好像一个结了婚的男人，老婆跑了一样，看什么都不对劲。

脑海里时而冒出来的乱七八糟的画面，像乱七八糟的毛线，有十万米团在一起，每当我想抓住，又消失得无影无踪，头更疼了。

我甚至直接问我的秘书，我身边是谁，在哪里，把他/她接过来。

秘书很惊讶，但却恭敬地回答我，我洁身自好地很，根本没有情人。

我睡得不太好，梦里总是有各种似是而非的记忆，却又毫无头绪。

少年鲜活又火热紧致的肉体被我压在身下H，他好像已经被干了很久了，声音嘶哑，却挣扎不开。他的手腕很细，估计我一只手就可以制住他两只腕子，强迫他继续挨H。我果然也这样做了。

我甚至恶狠狠地命令他用腿夹着我的腰，不准掉下来，骚穴放松一点，夹得我鸡巴疼，要是不乖就要把他绑起来干。

他果然听话了，又因为体力太差，我根本没干爽，他就求饶，

“不要了……拔出去……混蛋……呜～啊～太深了啊啊……不要再插了啊啊～”

我觉得很有意思，低下头想亲亲他，也想看清他的脸，他却扭过头，只能看到他眼睛红红，似乎很委屈，忽然就不见了。

我醒过来，胯间硬得发疼，顶端已经在滴水了，身体惯性地想将怀里的人拉出来，翻身压上他，狠狠地插入，干他，硬生生把还睡着的小人儿干醒。

伸手却空荡荡的，没有人睡在我怀里，撒娇非得枕着我的手臂，用那张小脸去蹭我的胸肌和腹肌。

我甩甩头，更清醒了些，原来我喜欢小男孩？像个老变态。

又一晚，我看见我那废物儿子，居然坐在我腿上吃饭。

吃个饭他也得我抱着吗？我有些不高兴，小废物。

他的身体不知道为什么上下起伏着，仔细看才发现原来他下身根本连裤子都没穿。

喘息着坐在我腿上，而我只有裤子拉链解开了，青筋暴起的鸡巴粗得可怕，插在他的骚穴里，几乎尽根插入，只有抽插间能看到黑得发紫的肉棒在他白嫩的股间进出。

我居然很顺利地接受了在挨H的是我儿子，而在他身上像公狗一样发情的是我自己，忽然就不觉得他是小废物了，真可爱。

我听见自己恶劣的声音，“喂爸爸吃饭啊，宝宝乖。”

他被我干得手指都在颤抖，更别说拿着东西想送进我嘴里了，身体被我干得上下起伏，一抽一抽的。

“不喂爸爸吃饭，就只好吃宝宝了。”

更变态的是，在梦里我居然把自己的儿子干成了小婊子。

梦里的被压着干的人脸逐渐清晰起来。

他有时候被我脱光了按在书桌上，有时候在床上跪趴着像母狗等待交媾一样被我H，有时候按着墙，翘高屁股被我后入。

他经常眼角红红地瞪我，被干得狠了甚至气得直接拿脚往我下身踩。

我有点想笑，我在床上居然那么狠那么粗暴吗？干得小朋友都急眼了。

我梦见各种各样的情景，我带着他去各地采风踏青，陪他做少年人喜欢做的事情，在他小的时候辅导他做作业，大学了还得教他高数……看着他从不到我膝盖高的小豆丁，长成了精致又优雅的贵公子。

我还看见纠结的自己，每晚被躺在怀里的儿子折腾得睡不着，想碰又不敢碰。

终于有一晚，我决定不让他睡了，终于尘埃落定。

靖云在我梦里的样子越来越清晰，可我白天却见得他不多。

毕竟是在做梦，我脑海里对这些其实没什么印象，我总不能脱光了他操一顿，看看我梦的是不是真的。

而且他似乎也忙，最近在家的时候很少。

我有些不满，小废物也有要忙的事情吗，连家都回的少了。

我下楼的时候，老爷子很惊讶地看着我，

“你怎么在家，今天是云云出发的日子，你没去机场送送他吗？”

“出什么发？”我皱着眉问。

“去留学呀，云云不是收到录取通知书了吗？”

老爷子戒备地盯着我，

“你可别又来反对那一套，这专业可是你砸钱也买不进去的。”

“虽然压力也大，一年可能就回来一两次了。但我们云云多聪明啊，他一定……”

我脸色难看地打断他，“他去留学，我怎么不知道？”

老爷子似乎也很奇怪靖云没有告诉我，但他一向很维护他孙子，马上就找好了理由，

“你最近忙，身体也要恢复，云云是不像你操心。”

“而且，孩子大了出去求学，不是很正常吗，又不是不回来了。”

也许是我表情实在太难看，老爷子还古怪地看了我两眼。

29 睡奸，口爆吞精

【作家想说的话：】

谢谢支持么么么么～

-正文-

早上醒来，我坐着等身体平复。

口干舌燥地回忆着梦里，我在床上是真狠啊。

小废物和我说要去留学，被我拔光了衣服，直接拿皮带打他的小穴，打他的奶子，连娇嫩的大腿内侧和敏感的小细腰都不放过，打得他翻滚认错，腿间一片泥泞，连骚穴都在抽搐，之后更是用刚挨完打的淫穴伺候我。

我想了想，如果他跟我好上了，敢扔下我出国读书就已经很严重了，但乖乖地求求我，贿赂我，约好和我视频和回国陪我的时间，我也能放他去。

至于像现在这样，根本不打招呼、人走了我才知道，估计就直接就和梦里一样罚得他画笔都拿不稳了。

我面无表情地想着，把他那一套大大小小的十几支画笔，全部插进他的骚穴里，那口连我的鸡巴都含得那么辛苦的小穴，会不会直接就被撑裂了？

我有些烦躁，妈的让你说他是个废物。

记忆还没有回笼，可是身体的本能越来越清晰，睡醒了就想他在怀里，哪怕不干，也可以亲亲他的脸，父子之间亲昵一下，哄着他说些“我爱爸爸”之类的话。

人都走了，我再气也只能憋着，难道还能去把他抓回来。

工作忙不忙先不说，我也拉不下这个脸。前面才说他是小废物，下一秒仿佛离了他一秒都不行。

像什么样子？

“……周四柳部长会飞往法国，就合作进行最后的确认。”秘书把本周的一些重要工作汇报给我。

这项合作挺重要的，一定要展现出足够的重视，我面无表情地想，于是我说，

“安排一下，周四的出差我亲自去。”

“……好的总裁。”秘书的表情很是一言难尽，但没有丝毫的惊讶，仿佛在看一个迫不及待想见儿子的老父亲，并且对此习以为常，好像我以前经常做类似的事情一样。

我打开门，法国已经是深夜了。

在儿子下飞机的第一天我就知道他住在哪儿，并且拿到了钥匙就像一个想深夜开门侵犯他的变态。

公寓对于单人居住而言十分宽敞，装修也是别出心裁，许多家具和摆设一看就价值不菲，非常符合他这种搞艺术的人。

真不愧是我儿子，到哪儿都不亏待自己。

我居然有些得意，也不觉得他是小废物了，他那么娇贵精细，都是我养出来的。

小家伙睡得很沉，我拨开他的额发，看那张精致的脸，他也没有醒。今天他们院系迎新，他应该是喝了酒。

我迫不及待地想弄醒他，想听他叫我爸爸，很凶地逼问他为什么没我的允许就出国留学。更重要的是，我的身体仿佛本能一般，见到床上的他就已经硬得要炸了，根本不受控制。

恶向胆边生，干脆干醒他。

掀开被子，底下的肉体居然一丝不挂，真是个淫荡的小婊子。

手指往他腿间摸去，小穴很紧，连吃根手指都进得很困难，穴口紧闭着，抗拒异物的入侵，也不知道待会儿得被我的鸡巴折磨成什么样子。

这是个好事，起码在出国的一个多星期里，他没有被别人干过。

实在太紧，我只得拿了些润肤乳做润滑，手指一根接着一根插进去。

插入第三根的时候，他已经开始喘了，明明眼睛都没有睁开，嘴里却在呢喃不清地呻吟着。

“啊～爸爸……插进来啊～不够，还要啊啊～要被大鸡巴H……”

真骚，我又插了一根手指，起码现在知道我做的梦都是真的，我的宝贝儿子确实每晚被我扒光了干到腿软。

“唔～好舒服……啊……”

体谅他待会儿要吃的苦头，我的手指在骚穴里殷勤地伺候他，抠挖着他的敏感点，指甲更是恶劣地搔刮着他的肠壁。

“啊啊……好爽……还要……爸爸～啊啊……”

我忍不了了，看这小婊子骚成这样，估计也早就想挨操了。

手指抽出来，换成大鸡巴狠狠插进去！

“啊疼！呜呜……”

睡着的小婊子被硬生生插哭了，眼睛都没睁开，一边摇头一边流泪，看来是真被插疼了。

“不要进来……太大了……呜呜……”

他哭得很委屈，不明白自己只是做个春梦，为什么也会被干得那么狠，做梦不应该是怎么爽怎么来吗？

太紧了，我被夹得生疼，他更是吃不住痛，身体一拱一拱的，想从我身下逃走。

“不准躲！”

我叼着他的小奶头磨牙，狠声威胁他放松，不然就咬坏他的奶头。

睡着的人就是乖，啜泣着乖乖让我干，要是以前估计就抬脚踢上来了。

嗯？以前？我的记忆似乎终于在一点点回来。

骚穴终于被干软了，淫水滴答地流，鸡巴的进出也变得容易起来。

“好爽……啊～爸爸好棒……哦哦～啊要大鸡巴……”

他也叫得越来越浪，我恶劣地不想让他那么爽，我龟头很大，鸡巴整根拔出来，再次硬生生地撑开他的穴口，重新插入，果然又干得他全身打颤，一进一出间连穴口都被带出淫靡的白沫。

“啊啊啊……好爽呜呜～”我的腹肌被他射了一片白浊的精液。

真是浪货，水多得要命，连我的毛都被他全部弄湿了，更别说他自己的，湿哒哒地黏在粉嫩的私处上，分外色情。

他的身体很习惯挨操，这样干都没有醒。

嘴里倒是叫得很骚很浪，被干得欲死欲仙，张着小嘴喘气，舌头吐出来，像是挨H的小母狗。

鲜嫩的小舌头在我眼前晃，诱人犯罪，往那抹嫩红上面射满精液会怎样？

鸡巴越来越涨，硬得发疼，我终于拔出来插进上面的小嘴里，尽情射出。

“唔……！”

他明显被烫到了，我有些担心还没清醒的小骚货被呛到，想不射在里面了，射他满脸也很爽。

他却已经很熟练乖巧地吞下我的精液，俨然已经轻车熟路，看来我没少折腾他上面这张小嘴。

大股大股的浓精射进他嘴里，我实在太久没发泄了，满得甚至从他嘴角溢出来，粉嫩的小舌头伸出来，将溢出的精液舔食掉，像个专门吃男人精液的妖精。

我倒吸一口气，这小婊子怎么被调教得那么乖。

真是活该被我H。

被这样干他都不醒，爽完更是倒头就睡，全程连眼睛都没睁开过。

我甚至怀疑今晚无论进来的是谁，都能H他。我被自己的想象气得咬牙切齿。

于是抱他去洗了澡后，我插在里面不拔出来也是情有可原的。

30 约了腹肌猛男画人体

【作家想说的话：】

待会儿还有～今天双更～

下午三点左右写完更～

么么么哒～

大家周末快乐鸭

-正文-

昨晚，我清醒过一小下，但是很快又被干得迷糊，是在做梦吧？我不再挣扎，干脆继续继续睡了，在梦里享受被H得欲死欲仙的感觉也不错，毕竟我已经渴了很久了。

早上醒来的时候浑身发软，连指尖都是酸的，这种被干得腿软的感觉，熟悉得过分。

而且下身又烫又热，涨得不正常，仿佛有人把烧红的大铁棍硬生生地插进了那个难以启齿的小穴里。

睁开眼，赫然见到爸爸清晰的脸，和我挨得极近，进得连两人的呼吸都纠缠在一起，他呼出的热气洒在我脸上。

比这几天我梦里的他更真实，更帅，我看着他，眼眶都有点湿了，连失忆了都知道要来找我，情愿自己抗下所有风雨都要先把我送走，怎么就敢把我忘了呢？

正感动着，忽然想到自己趁着他失忆的一系列安排我咽了咽口水，再顾不得下身的饱胀，他不会是来找我麻烦的吧？

我第一次那么渴望这老男人来找我，就是纯粹为了发泄欲望。

反正做都做了，他还能再把我抓回去？

我干脆一不做二不休，闭上眼睛装睡，

“又闭上眼做什么？”

我被他的举动逗笑了，被那么直勾勾的视线盯着，我要是还没感觉，怕不是明天就可以拉去埋了。

让我意外的是，昨晚趁着他昏睡干了他，而且我在他里面插了一整晚，他早上居然没有找我麻烦，我都做好了要被他一脚踹下床的准备了。

“爸爸……您怎么来了？”

他很惊讶我会出现在这里，反而对于自己赤身裸体被我抱在怀里，下身还含着我的大鸡巴接受得非常良好。

回想我刚醒那天，他哭得那么伤心，和我的感情基础应该是非常好的。

我抱着怀里的小家伙，手摸上他的腰侧，轻柔地帮他缓解按摩着，而他也没有躲，反而更深地往我怀里靠，用柔软的发丝蹭着我的喉结。

忽然觉得心满意足，连轴加班为了挤出时间来见他也值了。

我拿捏着该用什么样的语气和态度跟他说话，如果他只是我儿子，不和他说话都行，更别说要小心翼翼地讨好他了。

可我现在非常清楚自己想和他发展出一点不是父子的关系，从来没有男人在老婆面前凶巴巴的还能有好日子过。

“要来这边出差，就安排了两天，来看看你适应了没有。”

我把握着尺寸，又不着痕迹地告诉他我特地为他多安排了两天，而这两天要多难才能挤出来，他心知肚明。

但他并没有喜出望外。

挣扎着从我怀里爬起来，晨勃的鸡巴又硬又烫，从他的小穴里滑出来，我舔舔唇，有些留恋，想重新插回去。

但他已经赤裸着下床了，少年的身体线条流畅，活力又健康，逐渐包裹在衣物下，我再怎么想看，也看不到了。

我帮他收拾着房子，并且心里很诧异自己居然对这种事做得那么熟练。

看来在家里的时候他没少乱扔东西，而不让帮佣进的地方，估计都是我整理的，真是十指不沾阳春水的大少爷。

“去逛逛吗？看看还缺些什么，爸爸给你买。”

我像每一个试图讨好心上人的男人，想给他更多的东西。

“我……上个星期已经购置了很多了，”靖云有些害羞，他推辞着，

“我今天约了人画画，时间差不多了，我该出发了。”

“也行，爸爸陪你。”

我特地挤出来的时间，当然要用来陪老婆，我承认自己就想待在他身边，哪怕只是看着他画画

“不行！”他果断拒绝，又意识到自己拒绝得太过生硬，赶紧补救，

“您好不容易来看我，不如一起到处逛逛，今天不画了。”

他这样推辞，我倒是更有兴趣了，想看看能仅凭作品集就被校方大力赞赏、直接录取的小家伙画画的时候是什么样子的，是不是勾人得让我喘不过气来，想把他扒光了按在纯白的画纸上H。

我好笑地逗着害羞的他，他怎么都不愿意让我陪着，体贴地想陪我去游玩，不想浪费我好不容易挤出的时间。

此时门铃响了，靖云脸色一变，觑我一眼，拿着手机就开始按。

我敛了笑，去开门，他试图拦我，却也拦不住。

门外是高大的金发男人，只穿着简单的背心，五官深邃硬朗，肌肉线条分明，隔着衣物都能看到形状清晰的腹肌我隐约觉得张靖云应该就喜欢这种类型。

“Hey，Cloud。我来接你啦，我们出发吧。”

他欢快地打着招呼。

“他是我今天要画的模特。”

靖云硬着头皮解释，他显然很识趣，直接挥手叫人走，并且表示酬劳会全额给。

那模特还挺热情，表示如果这次不画，下次约他的时候可以免费补。

我笑着看靖云，眼神却很冷淡，他更是吓得话都不敢说，匆匆把模特打发走了。

小家伙有些脸红，他也心虚得很，眼睛往别处看，就是不看我。

我虽然记忆还没完全恢复，但他的形象在我心中已经日渐清晰，看他这模样，不难猜到他想着反正要画人体，当然要画有肌肉的，他这种小骚受就喜欢猛男。

“呵。”我都给他气笑了，这是他能看的？

再想想他刚刚‘害羞的推辞’，确实是我自作多情了。

“这是作业……我们教授脾气怪，喜欢第一个作业让学生画人体。您别生气。”

虽然在向我解释，但他看着还是冷冷淡淡的样子，连敬称都用了，俨然就是和父亲解释的乖巧儿子，和昨晚被干得流泪浪叫的样子完全不同。

我有些焦躁，不就是车祸，记忆出点小问题吗？又不是恢复不了，凭什么以前的我可以让他黏糊糊的撒娇，现在的我就不行？

明明早上他很愿意和我亲近，感情上再进一步却吝啬得很。

我笑了，这是把要你亲爹当炮友？

我以为他说的是约人一起画画，他给我约猛男画裸体。

我心里火大，要不是他是我儿子的认知远远超过他是我的小情人，下不去手，估计直接就扒裤子开操了，操完还得把哭哭啼啼的小人儿打一顿，罚他跪在床边认错，再也不敢约猛男来画人体。

但这都异国了，还能随便凶他？我只能压下情绪。

我们也不出门了，陪他在家里整理东西，他乖巧地主动将自己的作品集拿给我看，认真乖巧地给我讲解，被我抱在怀里也不躲。

我还下厨给他做了午饭。

他真的是完全不排斥和我的身体接触，甚至相当主动，但每当我想哄他说些什么增进感情，他就技巧不太高明地岔开话题。

吃饭的时候，我不由自主地想到了在梦里，他坐在我腿上，含着泪，满脸的绯红，两张嘴都被我喂满的模样。

我还是试图和他有些感情交流，

“来坐爸爸腿上，看你重了没有。”

我说得很有技巧，不是喂他吃大鸡巴，只是看他重了没有，但也告诉他我想起了他坐在我腿上被H得腿软的模样。

他有些为难，“爸爸，我已经长大了。”

“不想坐爸爸腿上？”

我笑了，不忍着他了，小家伙显然就是故意折腾我。

哄老婆归哄老婆，老婆不乖的时候，还是得罚。

我有些手痒，桌子上的筷子长得很，插进他的小穴里一定很好看。

31 被筷子深插，干射了

【作家想说的话：】

么么么么么～

?（ ′\? ）比心

彩蛋张总给云云口，妄想骗炮

-正文-

被爸爸强行脱掉裤子、按在餐桌上时，我吓得腿都软了。装过火了吗？

可他都敢把我忘了，我和他装不熟也只是想气气他而已，我能有什么坏心眼呢？

“云云长大了就害羞了？连坐爸爸腿上都不愿意。”

爸爸一只手就能按着我，居高临下地看着我，

“那你骑在爸爸脸上，让爸爸给你舔穴，舔得你潮吹，淫水和精液射了爸爸一脸的时候怎么不害羞呢？”

“之前吃饭不都是坐爸爸腿上的吗，宝宝还哭着求爸爸喂你吃大鸡巴。”不是！我是求你拔出去，我真的吃不下了。

“爸爸，不要这样……”

混蛋，他怎么恢复得那么快，记起来的东西越来越多。

“趁着老子失忆自己办留学，嗯？”爸爸生气了，说话都不装了。

我不敢答话，如他所愿翘高屁股，乖巧地伸出舌头舔他的手，任他玩弄我也不敢反抗。

“自己插进去。”我将筷子放进他手里，让他自己插自己的骚穴。

“唔……插进去了啊～”筷子很细，那口淫穴昨晚才被干过，很轻松就吃了进去，剩下长长的一截在外面，像条小尾巴。

“屁股翘高，另一只手把臀肉分开，骚穴露出来。”我命令他调整姿势，让我看得更清楚。

小骚穴像朵红艳艳的娇花，筷子插在里面让花绽放。

他难堪得红了脸，身体却诚实得很，鸡巴翘得老高。

“呜呜……这是吃饭的餐具……爸爸～啊啊～被筷子插好奇怪……呜……”

“餐具不是正在喂饱你的小穴吗？”我漫不经心地驳回，“不奇怪，宝宝被插得很好看。”

小家伙眼角带着泪水，站着吃早餐，腿软得打颤，却不愿意坐下。

“坐椅子上去。”

“不要……爸爸……”他摇着头，可怜兮兮地求饶，那截长长的筷子还留在外面，像是小母狗的尾巴。

“出来留学心就野了？”

我心情恶劣，想狠狠折腾他。

“坐下。”既然不想坐爸爸腿上，就坐椅子上。

椅子是坚硬的，筷子也是坚硬的，一坐下去，谁也不肯让谁，只能是把那一大截硬生生地往他的骚穴里插！

“啊啊啊……好深～唔……好奇怪……又细又长啊……”小家伙咬着牙坐在椅子上，身体被异物入侵。

坐到一半，他就不肯下去了，虚虚地悬空着，筷子估计得有二十五六厘米长，全部插进去，非得把他的骚穴干烂了。

“唔……啊啊！！不要……全部插进去了啊啊啊～骚穴被插穿了唔……好长……啊～”

我只不过轻轻碰了碰他打颤的小腿，他就自己撑不住坐了下去，仰着头尖叫。

我回想刚刚看到的数据，足足25.8厘米，硬生生被他全部吃下，连个小尖尖都看不见，要是再粗点，肠道深处估计都被干成肉糜了。

仿佛椅子上有刺一般，靖云刚恢复一点力气就又站了起来，摇着头抹眼泪，怎么都不肯坐了。

终于如愿以偿把人抱在我腿上，我心情总算好了一点。

小家伙坐在我膝上，被颠得一晃一晃的，筷子随着晃动在他的骚穴里插干，明明那么长，偏偏细得很，折磨得他不上不下，骚穴一直被H弄，快感如同牛毛无所不入，却一点都不爽，骚穴估计想大鸡巴都想疯了。

“啊～骚穴好痒……唔啊……不要筷子了，要爸爸的大鸡巴……啊啊宝宝错了……要被大鸡巴H骚穴唔啊～”

靖云连眼角都红了，伸手抱着我的脖子求饶，声音细细软软，像小猫一样。

我停下来，勾起他的下巴，他被颠得口水流得到处都是，沾湿了我的手。

我没在意，甚至勾了几滴舔进嘴里。

我现在看他是越来越可爱，口水也是甜的。

我毫无障碍地接受了我和小废物儿子的情人关系，他实在是太勾人了。

我帮他又加了一根筷子，直接插入，毫无停顿地插到最深。

“啊啊啊！！爸爸……骚穴又被插了呜呜……”

筷子虽然不粗，可是太长了，一直插入到直肠深处，仿佛没有尽头，带给他肠道都要被捅穿的恐惧。

我微笑着欣赏他又骚又怕的模样，忽然觉得这一幕很熟悉，我以前好像也这样玩过。

在他放假的时候，连衣服都不给他穿，赤裸裸地在家里，被我随时按倒就可以干。

穴里永远插着东西，有时候是按摩棒，有时候是肛塞，甚至插过我的钢笔，他的画笔，胡萝卜，表面细刺起伏的黄瓜……

做什么都得含着，骚穴被调教得又软又热，水淋淋的，一张一合，饥渴地吮吸着，渴望被插入。

按着他翘高屁股，把东西拔出来，就可以直接干。

他要是不乖的话，胸前就得加上两个乳夹。

被夹子夹得一边哭一边爽，被干的时候，H得他无助地上下摆动，连夹子都甩得掉下来，奶头生疼。

“爸爸，我错了。”他啜泣着认错，连声音都在抖。

“宝宝不逗你了……呜呜，饶了我吧……”

小婊子，谁逗谁呢？

我好整以暇地看他被折磨得满脸通红的样子，身体不耐玩，惹事的胆子倒是不小。

见我没有停下的意思，他不死心地试图解释，

“我就是看你什么都不记得了，想逗逗你。唔……爸爸，你抱抱我呜呜……”

小家伙黏黏糊糊地向我我伸出双臂，要我抱他进怀里，乖巧惹人爱，换了其他人只怕心软得一塌涂地，可惜永远不会有其他人。

我只坐着看他，刚刚我让他坐腿上来，温声细语想讨好他的时候怎么不这么乖呢?

“怎么，是医生没和你说我不严重，慢慢就会恢复？”

他讷讷地转过脸去，不敢说话。

那我明白了，就是知道才故意的。

“请腹肌猛男来画人体也是为了逗我吗？”

他抿着唇不敢说话了，他要画人体是真的，但刻意选了个又高又帅，还有腹肌的模特也是真的。

于是我拿了又一根筷子往里插的时候，也没敢躲。

他的骚穴里已经有三根筷子了，不多，却都各自往一个方向，顶得他连屁股都一抽一抽的，真的可怜。

我是真气啊，他本来就是个小色鬼，馋我的肌肉不是一天两天了，我记得他被干得再狠都不忘记舔我的肌肉，那双手更是像流氓一样，一边挨H一边颤抖着摸我的胸肌。

要是模特真脱光了让他画……

想到那只嫩生生的小手在别的男人身体上游移，摸得别人也气喘吁吁，甚至在脑内已经意淫一万次将我的小宝贝按在胯下干。

又拿了两根，狠狠地插进去！

我面无表情地玩弄他的肉穴，毫不留情，犹如在戏弄没有生命的性交模具。

小家伙满脸的泪水，摇着屁股哀求着，要我拔出来，或是不要再加筷子了。

可偏偏他屁眼里都是淫水，拼命咬着筷子不放，瘙痒难耐，哪里是不想被插，明明是嫌小了，只恨不得有个粗大的东西好好教训教训它。

“明明是爸爸说我是废物……”他很委屈，带着哭腔控诉我，“我气一气爸爸，就这样罚我。”

我直接给他气笑了，二话不说，握着筷子直接一顿狠插。

“啊啊……太深了啊啊……插到肚子了去了呜呜……”他哭叫着，身体被干得摇摇晃晃，泣不成声。

我为什么说他是废物？虽然还没恢复记忆，但也知道无非是我想独占他，如果他是个小废物，又是我的儿子，岂不是永远在我身边了，他是个小废物，一直我的渴望啊，早就说了，我们张家的钱，他十辈子都花不完。

而他在商业上确实没有表现得很出色。

可惜失忆的我忘了自己有多爱他，光记得他是个小废物了，操。

可失忆的我都能想明白，他能想不透彻？

装模作样的，指不定就是为了没有我的同意就出去留学。

我握着几根筷子一个深插，棱角分明的硬物往各个方向撑开他的肉穴，疼得他直抽气；偏偏长长的筷子还能轻而易举地抵着他的敏感点深操，爽得连脚趾都蜷缩起来，粉白一片。

可怜的小家伙哭得我的裤子湿了一大片，我却不心软，继续逼问他，

“你要留学就好好跟爸爸说，装不熟是什么意思？”

他嗫嚅着，委屈极了，“那……你能答应吗，自己心里没点数吗？”

我沉默。好吧，不能说不可能，但绝不会让他那么顺利，想贿赂我，他那小身板非得被我玩烂了不可。

想到这里，我意识到自己错过了什么，气得直咬牙，

“不要插了！！啊～太深了呜……都已经开学了，你操死我我也不会回去的，呜呜……”

“我不是小废物……我画画很厉害的。”

被筷子干射了的靖云在我怀里呢喃着抱怨，一副对那句话很介意的模样。

这……好吧，无论如何，确实是我说的。

“那你想什么样呢？要爸爸怎么跟你道歉呢？”我哄他。

他瞬间抬起头，双眼亮晶晶的，也不伤心了，昨晚被干得也不疼了，甚至连插在骚穴里的筷子都不再折磨得他话都说不稳了。

“要爸爸今晚帮我口，最后我要射在爸爸的腹肌上。”

我微笑地看着他，也不怜惜他刚射完，身体敏感得过分了。毫不手软地让他跪趴在床上，像条发骚的小母狗，狠狠地后入他，干得他哀叫不止。

32 永远都是爸爸的小性奴

【作家想说的话：】

biubiu～

番外目前有两个，拳交和健身房哈哈哈

还有什么想看的呢～？

-正文-

老男人被我气得狠了，每次视频都要我哄半天。

“喜欢爸爸。”“今天也好想回到爸爸身边啊～”“我最爱老公了～”

这种话我简直张口就来，哄得他还是不忍心逼我回国。

留学的日子有条不紊地过着，我很喜欢画画，学院的氛围和技巧都让我沉迷其中。

爸爸来的次数并不非常频繁，但是只要能抽出来的时间，他都花我身上了。

我的假期也不多，大多数时候我们只能视频着，像一对普普通通的异国恋情侣。

我想爸爸一定很气自己那时候失忆了乱说话，被我抓住机会摆了一道，难得能来到我身边干我的机会里，操得特别狠，仿佛恨不得将我操烂了，连着骨血一起揉到怀里去，任我怎么哭着求饶，也不会停。

要说我的长进，我有些脸红，他这每一次都跟色情狂一样狠，我……确实更耐操了。

毕业作品展上，英国的贵族名流来来往往，许多位高权重的学生家长也赶来参观。

我拦着爸爸没让他来，毕竟来学习取经的师弟师妹们也很多，要是让他知道我在学校有多受欢迎，我的屁股怕是要疼好几天。

我被一批又一批的同学围着搭讪。

我一直在和学校沟通，不需要把我的作品评为第一名，更不需要放在展览的核心位置，但是年迈的教授显然非常欣赏我，并且坚定地认为我不该错过这个机会。

“Cloud，这会让你在上流社会展露头角，并获得更多商机。”教授真心实意为我着想，我也只好不再推辞。

“Cloud，你还没女朋友吗？”

“嘿，你看我做你男朋友怎么样……”

“今晚去喝一杯吗，我知道有间酒吧的水床特别棒。”

搭讪络绎不绝，要么在表白，要么更直接地想约炮。

我耐心地敷衍走他们，换了个姿势站立。

后穴好难受，穴口一直被肛塞撑开，此时更是瘙痒难耐，像是被指甲不断地残忍搔刮，渴望得到更凶狠的插弄。

后穴的肛塞并不大，只刚好死死地堵住我的小穴，不让里面的东西掉出来里面塞了整整六个跳蛋！

它们密密麻麻地挤压着，摩擦着，硬生生地侵占了我的肠道，在敏感点蹂躏践踏，带来令人战栗的快感，磨得我站着都腿软，却也只能咬着嘴唇忍耐。

好在它们没有打开震动，网络控制的权限在爸爸手里，否则我真的要疯了。

那是今早视频时，爸爸监督我一个个塞进去的，塞到第六个时，跳蛋已经吃不进去了，他就温柔地要求我自己往小穴上扇巴掌，我狠狠地打了好几下，小穴被打地生疼，终于颤颤巍巍地吃下了第六颗跳蛋。

此时的屁眼已经满的快要溢出来，我分开腿，爸爸能够清晰地看到我的屁眼儿根本合不拢，紫色的跳蛋尖尖儿埋在鲜红的肉穴里。

爸爸显然很满意，带着笑意让我把肛塞也插进去，“今天一整天都要含着，不准拿出去，今晚爸爸要亲自检查。”

“肛塞插不进去了唔……爸爸～呜呜……屁眼已经被跳蛋插满了，你看啊……呜～”

“不要这样对宝宝……今天有毕业展览呜呜，骚穴受不了的……”

我哭得厉害，想到要被这几枚淫邪的跳蛋干整整一天就已经很可怜了，爸爸还要我继续插肛塞。

“不插肛塞，在学校的时候你的骚屁眼夹不紧，跳蛋掉出来你可别哭。”

爸爸的声音冷冷清清的，带着不容反驳的威严，“还是说你就是想让全部同学都知道你是个骚婊子，屁眼里含着那么多跳蛋来学校？”

“把肛塞插进去！”

想想被同学们围观的情景，我难堪得脸都红了，只得伸手拿了枚不大不小的肛塞，刚好可以堵住我的小穴，抖着手往里插。

心里庆幸着，幸好爸爸不在，否则他一定会给我插最粗最多刺的那枚。

小穴已经被跳蛋撑得仿佛要涨裂，肛塞进得十分困难，我只得狠下心往小穴用力扇，狠狠地打了几下，跳蛋被挤压，肛塞也更进去了。

直到我的小穴被自己打得红肿，连鸡巴都敲得老高硬得滴水，肛塞终于全部挤了进去。

抖着手穿上裤子，忍着体内强烈的异物感，去参加毕业展。

我好不容易脱离了人群，看了看时间，已经十一点四十多分，来不及回公寓了爸爸说要对我进行‘午间训练’，要是在大庭广众之下被跳蛋干得浪叫、甚至射出来……绝对不行，我脸都红透了。

我只得进厕所找了个隔间，刚关上门，爸爸的视频就打了过来，而后穴里的所有跳蛋忽然疯狂震动，我呜咽着咬住唇，太刺激了，爽得连指尖都在痉挛。

唔……好爽……绝对不可以射精，小穴被全方面地震动操弄，比被大鸡巴操还舒服。

我现在无比感谢鸡巴上扣着的贞操环，强迫着我不能射精，要是我被直接干射了，会被爸爸罚死的。

“手机放好，屁股翘高，自己用手把骚穴分开，让爸爸看看你是怎么挨H的。”

视频里的爸爸正襟危坐，西装笔挺地坐在办公室里，而我却在厕所隔间里脱了裤子，翘着屁股被跳蛋干哭。

肛塞被取下，手指尽力伸进穴口，将穴肉分开，鲜红的肉洞暴露在视频下。

“呜～好爽……啊啊……屁眼每个点都被干到了啊啊～”我咬着牙，只敢压低了声音呻吟。

臀肉被跳蛋带得一颤一颤的，疯狂摆动，更不要说里面直接被蹂躏的嫩肉，我甚至怀疑穴肉已经被干得糜烂，流出来的不是我的淫水，是被干出来的血。

骚穴里的跳蛋疯狂震动，抵着我的骚点不断刺激着，它们才不管我是不是被干得神志不清，爽得连脚趾都在发颤，只要电量充足，它们会一直干下去，直到榨干我的每一丝力气，被干得晕过去也不会停止。

爸爸尽情地观看了二十来分钟，还一直点评着，跳蛋震得真用力，你的骚穴真饥渴活该挨操，被跳蛋捣出白浆了真是个骚婊子……

我被他说得面红耳赤，不能反驳，只能集中精力试图抵抗过于强烈的快感。

爸爸显然对看到的一切很满意，“宝宝真乖。”

“好了，射吧。爸爸给你送了新礼物，晚上记得骑在上面等爸爸……现在去和同学们好好交流，聚餐的话要早点回家，训练时间还在外面的话，说不定会被干得比现在更可怜。”

终于射精的我软倒在座盖上爽得回不过神来，颤抖着手拉上裤子，对爸爸说的礼物充满恐惧，却又满怀期待。

飞机延误让我比计划晚到了四个多小时。推开门进去，客厅一片昏暗，只有卧室还亮着微弱的灯光。

靖云坐在高高的木马上，被操得吐着舌头喘气，眼睛哭得有些红肿，连浑圆的屁股都随着H干一抽一抽的。

飞机居然误点了，要是按照正常的时间，我早该在尽情地享用他的身体了。

可怜的小家伙骑在木马上面等我，现在估计已经被干了五六个小时了。

他既不敢停下木马，也不敢下来，万一他刚下来我就到了，岂不是功亏一篑？

如果我来到的时候，他刚好在偷懒那他估计今晚被操完就得戴着口球在木马上被罚一整晚了。

小可怜被木马H得满脸泪水，抱他下来的时候身体都在抖

我有些心疼了，算了，明天再干他吧。

项目经理向我汇报着公司明年的重点项目之一，

“主打假日休闲的酒店，目标群体绝大部分是年轻人。

我们也不再沿用传统的装修风格，转而加入更多的主题概念画，为此也请来了知名的画师团队。”

我点了点头，对他的能力还是比较放心的。

“这个团队向来专注于慈善和国际文化合作，很少接商业作品。但并且为了表示对这次合作的重视，他们也派来了据说是新一代最优秀的画师。”

我点点头，又在文件上签了一个名。

秘书却暗示道，“总裁您不见一见画师团队吗？”

我抬起头，想到了什么，拿过策划详情一看，果然。

总设计：张靖云

色彩：Chris……

好吧，他已经可以独当一面，不是小废物了。

当天晚上我把小家伙压在身下恶狠狠地亲，

“小婊子，连你爹的钱也赚，嗯？”

“接了自家公司的活也不和爸爸说一声，今晚H死你。”

“啊……爸爸～你的胡茬扎得我疼唔……”小家伙的腿缠在我腰上，下身一顶一顶地主动蹭我胯下，显然饥渴极了想吃我的大鸡巴，

“没什么好说的……啊啊～反正在……爸爸面前我永远都是你的小性奴啊啊……”

我被他哄得心花怒放，更是把小性奴操得床都下不了。

番外一：sp被鞭穴，骚母狗活该被性虐

【作家想说的话：】

biubiubiu～

感谢支持呀～

么么哒

-正文-

张靖云毕业之后，惹事被我罚得更狠了，腿合不拢都是小事，经常下不来床。

他一向玩得很凶，大学的时候就能因为玩挂了三科，工作后有了他的同事们带着陪着，更是疯闹。

他脸长得好，性子也温柔体贴放得开，大家出去玩都乐意约他一起。

好在他不乱搞，小色鬼对我的身体馋得很，每次都窝在我怀里拼命占便宜，对外面的人都不感兴趣。

最近他们似乎迷上了去酒吧。我不是很能理解他们的爱好，但保镖传来的消息里，他们去的都是干净的清吧，我也就不过分管着他了。

他喝酒不太行，好在自己也不喜欢喝，就是爱凑热闹。

“爸爸～我今晚不回去了……嗝……”说着还打了个酒嗝儿。

我笑了，他这该是喝醉了，真是什么都敢说。

电话里我也不好发作他，先把人哄回来再说，

“你在哪里，爸爸去接你。”

“唔……好！”他迷迷糊糊地报地址，我当然知道他在哪里，他没说完呢，我就在车上了，只是不想让他知道有那么多保镖跟着他。

“不去唱歌了……我想回家……不喝了真的喝不动了……我想回去了～”他嘟囔着拒绝那边嘈杂的声音。

看来是被灌醉了，想回家被拦着。

我笑了，还挺可爱，原谅他了。

我来的速度很快，到的时候里面已经玩疯了，男男女女纠缠在一起，好几对已经连衣服都脱了一半。

我冷着脸，从他们身上跨过，都不是靖云，我稍微淡定了些。我也不是很确定如果那几对纠缠的男女中有靖云的身影，我是先把这家店烧了，还是先干死他。

这种淡定在我见到他的时候荡然无存。

小家伙醉得满脸潮红，一张精致的小脸昏暗的灯光下，仿佛上等的白瓷，白得会发光，怪不得总是引人觊觎。

他连眼睛都不太睁得开，远离人群，窝在沙发的角落里等我。

旁边陪着的是个青年，五官尚算周正。

他的手伸进靖云的裤子里，上下揉捏着，甚至拿出手指送到嘴里舔了舔，哄着靖云让他说话。

靖云的脸色绯红，不太清醒，本能地抗拒地扭动躲闪着，却因为酒醉无力躲不开，身体很诚实，我甚至看到他胯间已经微微硬起了一团。

我闭了闭眼，听见了自己理智断裂的声音。

“靖云。”他抬头，看到我忍耐的脸，显然是暴风雨前的宁静

他终于清醒了一点，也发现了自己的处境，匆忙地拉好裤子，慌慌张张地站起来，甚至连解释都说不清楚。

“爸爸……我、不是……我在等你，我知道你马上就会来了……我喝多了没什么力气……”

我沉默地开着车，他一直在试图解释，却没有得到我的回应。

我一句话都不想多说，平添火气罢了，打完了再教。

“今晚不回来了……夜不归宿，你想睡在谁床上？”我回味着他说的话，又看到他居然被野男人把手伸进了裤子里，真想弄死他。

我指指自己的腿，“趴着。”

他回了家倒是知道怕了，咬着唇趴在我腿上，全身被扒光了。

我手上拿着戒尺在他臀肉上游移，若即若离，如同毒蛇一般充满了威胁，不知什么时候就会用力打下来。

白嫩的屁股，臀肉又软又嫩，我平时干他的时候，稍稍用力抓着臀肉，都会留下显眼的红痕。

也不知今晚会被我打成什么模样。想想他今晚在酒吧放荡的表现，我忽然很期待这大片白嫩的皮肉布满红痕、甚至被抽出大片青紫的模样。

他的屁股又圆又翘，最是欠操的那种形状，臀肉聚拢，小穴就藏得很幽深，不用鞭子从前面抽的时候，我没少命令他自己掰开臀肉，让我方便用其他东西虐打。

我很喜欢让他跪趴在床上后入干他，一边狠狠地抽插一边扬起手打他的屁股，打得他皮肉烂熟红肿，被我干上高潮颤抖着射精潮喷。

“啊啊！！好疼……”

尺子猝不及防狠狠打下来，我没留力气，屁股大长条的红痕，完整的戒尺形状。

“好疼……啊～爸爸，轻点，呜呜……屁股被戒尺抽了……”

我不搭理他，高高扬起戒尺重重落下，每一下都不留情面！

“啪！啪！啪！”

“啊啊……求求爸爸了……轻一点～啊啊”

每一下鞭打，他的屁股都随着疼痛弹跳痉挛，臀肉红得要滴血，他肯定是火辣辣的疼。

“啊啊”

他受不住了，趴在我腿上拼命挣扎，四肢挥动着，被我的手死死地按住，

“还敢挣扎？”我缓了一下，往他屁股上就是一下狠的。

“啊！爸爸……宝宝错了……不喝酒了……呜呜～没有勾引野男人……爸爸饶了我这次吧……屁股好疼啊啊……”

我没有手下留情，用的力气大得我的手都发麻，对着他的肥屁股是完全的虐打。

“唔啊……”他咬紧牙关，指尖用力抓着我，疼得关节都发白，屁股被打得一颤一颤的，如同触电一般抖动，可怜极了。

“爸爸～轻点……啊啊～”他的声音不知不觉软得快要滴水，虽然还是很疼，但他似乎在疼痛中终于得到了快感。

有时我打得慢了，他甚至饥渴难耐地摇着屁股，等我打下去。

我停下来，笑了，叫得真浪，我不喜欢。

“叫一声，加十下，等爸爸打尽兴了再一起算。”

等我打尽兴停下来了，他以为完结了，再把额外的打下去。

接下来我不再照顾他的感觉，扬起手就是狠狠的抽打，每一下都是要打烂他臀肉的狠辣。

“唔！！”他无助地仰起头，修长的脖颈像是濒死的天鹅，绝望地将呻吟声咽回肚子里。

“爸爸……用口球把宝宝的嘴巴堵起来好不好呜呜……我不敢叫了，我错了爸爸……呜呜……”

我用尺子温柔地抚摸他的臀肉，色情又残忍，他这种小骚货，值得被这样对待。

“自己忍着，叫出来就加罚。”就像老子在酒吧忍得那么辛苦一样。

听到酒吧，他瞬间噤声了，趴在我腿上翘着屁股，像是任人玩弄的乖巧小母狗。

圆润的屁股红得仿佛要滴血，他受不了地闭上了眼睛生生受着，不敢挣扎，不敢叫，犹如供人玩弄的性玩具。

我终于停下来，可惜说了要加罚之后，他就再也不敢叫了。

腿上的屁股红肿熟透，饱满得仿佛下一秒就要被撑破，臀尖甚至已经肿成了半透明的颜色，经不起一丝触碰。

我松开手，他软倒在地，被打得双眼发直，在疼痛中回不过神来，浑身一抽一抽的，小手缠蜷扯着我的裤脚，断断续续地求饶。

“爸爸……呜呜屁股被打烂了……好烫好疼……是不是打破了，流血了……宝宝错了再也不敢了……”

“不要打了呜呜……爸爸操死宝宝吧，大鸡巴插进来狠狠地惩罚我……骚穴欠操呜呜……”

又软又甜的声音，无助地求饶着，我有些口干舌燥，要不是正在气头上，我就要操他了。

我站起来，扯掉领带，扣得周正的衬衫也被我解了几颗，成熟温和的气息荡然无存，像是再也忍耐不下去的禽兽。

打几下屁股，热身而已，就哭得那么厉害。

真是娇气，待会儿可别被我玩坏了。

“起来宝宝，还没完，远远没有。”

我淡淡地说出残忍的话，看着他因为恐惧而睁大了双眼，不准备轻饶了他。

“爬过去把鞭子叼过来，去床上张开腿。”

他不敢反抗，挣扎着试图站起来，却因为疼痛，好几次软倒在地。

我等着有些不耐烦，动手解皮带准备抽他。

果然，他忽然就有了力气，双膝着地爬行着，腰陷得很低，屁股很翘，说实话，那是一个很好插入的姿势。

骚婊子，装模作样，就是欠调教。

我看着他爬远，屁股上满身红痕，翘得高高的，怎么看都骚，他被调教得很听话，知道爬的时候要摇屁股勾引人，爬得跟跳舞的妓女一样摇曳生姿，像条欠操的小母狗。

他不敢再求饶，小嘴里叼着鞭子，眼睛湿漉漉地看着我，满满的都是祈求。

我冷漠地伸出手，他乖巧地将要在他身上施虐的鞭子吐在我的手心，甚至用柔软的发顶蹭我的手，企图得到我的怜惜。

挺可爱，我笑了笑，那么可爱的男孩就该被玩坏才好。

“骚母狗。”

“他的手在摸你的鸡巴还是插你的骚穴。”

我没有点名道姓，他心知肚明。

小家伙根本不敢回想，却又不能不回答，

“我……小母狗不记得了，呜呜……真的不记得了，小母狗只是在等主人而已，他就摸上来了……小母狗错了，主人饶了我……”

“摸了哪里！”

“都摸了……对不起，呜呜……他的手指插了一根，小母狗没让他进去，然后他就去摸前面的鸡巴……主人，小母狗知道错了，呜呜真的再也不敢了……饶了小母狗这次吧……”

两处都碰了，我忍耐地闭了闭眼，“一百鞭，自己数。”

我抽得又快又狠，疼痛席卷了他的全身，小婊子都打得连喘息的时间都没有。

身体随着我的抽打重重地弹跳着。

“啪啪啪！”我对着他的骚穴猛地连续抽了十来下，腿间泥泞红肿，如同被轮奸了千百遍一样凄惨，他被打得痉挛抽搐，怎么都止不住。

“啊啊啊”

他被罚得双眼发直，机械地扯着自己的腿，不敢松开，乖乖地挨打。

不过打到四十多鞭，他就受不了，啜泣尖叫着闪躲，双手松开了自己的腿，颤抖着摸索着，试图躲起来。

他知道不能躲，越躲罚得越狠。可是对鞭子的畏惧，过分的疼痛，让他本能地躲闪，身子往后缩，直到被堵在床头，无处可逃。

我甩了甩鞭子，这一鞭朝着他蜷成一团的身体抽，光洁的背和敏感的腰侧都留下了鞭痕！

“躲什么，骚婊子。老子罚你的时候也敢躲？”

我不执着于一定要抽他的小穴，往他身上的每一个敏感点施虐，他粉嫩的奶头，敏感的腰侧，修长的双腿，毫无瑕疵的雪背，甚至连因为疼痛而紧缩苍白的是十根脚指头都打了好几鞭。

十指连心，他疼得连小舌头都吐出来了，拼命喘息着，眼角的泪水怎么都止不住。

他被打得尖叫不已，每一下都在他娇嫩的皮肉上留下血一般的痕迹。

活该，这小婊子就该知道我平时有多宠他，跟现在相比，床上打他屁股打他小穴就是情趣。

“受不了了……啊……”他失神地呢喃着，“好疼，小母狗的屁股疼……小穴好疼……奶子也疼呜呜全身都好疼……主人不要那么狠啊啊……唔呜呜……”

在他的呜咽声中，我终于停下，挽起袖子，检查一下他被玩坏了没有，

“分开腿，让主人检查你的骚穴抽得够烂了没有。”

他呆呆地依言行事，双腿像荡妇一样大大敞开让我检查，腿间被抽得烂熟，一片泥泞。

小家伙如同脱水的鱼，嘴唇歙动着，连说一句话的力气都没有，断断续续地求我，

“主人……饶了小母狗吧，不敢了……骚穴被打烂了……真的不行了呜呜小母狗好疼啊……”

我本来就是个严厉的人，公司里谁不怕我？

但是对他，我另有一套标准，他只要不踩我的底线，随便他闹，但要是过线了，就别怪我让他不好受。

骚穴被我打得很漂亮，股沟一片黏腻，水光淋漓，骚水流得到处都是。

鸡巴更是高高翘起，果然，嘴里喊着疼，求饶得声音都哑了，可鸡巴却硬得快要射了。

我早就知道他骚，哪里会饶了他。打几下小穴罢了，读书的时候不乖，被我打射了岂止一次两次。

我很满意，脚大力踩上他的骚穴碾压，那柔软湿腻的嫩肉被我踩踏着，如同烂泥一样踢弄，

“小母狗爽不爽？”

“啊……不爽，主人……”

他哽咽着，满满的委屈，可怜极了。

“这样啊，”我宽慰他，“主人最近太忙，打得少了，小婊子的骚穴以前可是直接被抽得潮喷了。”

“再加五十下。”

在他无助的尖叫和哭泣中，我果然给他再加了五十鞭。

我将鞭子送到他眼前，上是粘稠的银丝，闪着淫邪的水光。

而他的骚穴大滩的白浆糊着穴眼，像是一层水膜，包裹着最娇嫩的部位。水多得沿着鞭子滴在地上，可是很快又被榨出更多的汁水，黏黏糊糊的，淫荡到了极致。

我满意地停下鞭子，挑起穴眼的淫水举到他眼前

“这是什么？”

“这次打得爽不爽？”

“是小母狗流出来的白浆……呜呜，被主人打得好爽，啊……骚穴被主人打烂了……好疼好爽～主人想怎么对小母狗都可以～”

他哭得很可怜，小脸彻底哭花了，被蹂躏得像是被逼良为娼的单纯少女。

“打得很爽？”我点点头，“以后天天打你骚穴，抽你的屁股，满足你这条骚母狗。开心吗？”

他难以置信地看着我，委屈写在脸上，答爽也不行，不爽也不行。

回答不爽的话，今晚就继续打他抽他的骚穴，抽烂那个淫洞，打得他觉得爽了为止。

回答爽的话就更好了，那么喜欢，以后天天挨打。

小可怜眼里都是泪水，却也只能顺从，啜泣着，

“高兴……谢谢主人赏小母狗的鞭子……呜呜……以后天天都想被主人打骚穴，打屁股，用打烂的骚穴含主人的鸡巴……”

“鸡巴也被野男人摸了，还摸硬了。”我笑着补充，用脚踩上他高高翘起的鸡巴。

“真是骚母狗，被打得那么硬，还滴水。主人不虐你虐谁？”

他难堪地转过脸，不敢看我。

“小母狗喜欢被爸爸主人罚……所以被打硬了。无论主人怎么对小母狗，小母狗都喜欢～”

他被我踩得喘息不止，鸡巴高高翘起，被狠狠踩软，软了后，我又温柔地逗弄着耷拉着的小家伙，玩得它又硬起来，再次被残忍地踩踏。

他乖巧地躺着，敞开双腿，像只还没断奶的小猫，被主人强行掀翻露出肚皮，接受凌虐。

他在地上含着泪喘气，奄奄一息的模样很是可怜，又纯又无辜，仿佛一切都是我的错，哪里看得出是他先和野男人不清不楚，自己活该被罚。

真可爱，我拿出手机录视频，视频诚实地记录着他说着淫荡的话语，

“以后小母狗要天天被主人抽小穴……打完再被主人的大鸡巴插烂……屁股也想挨打，主人不要放过屁股……”

“屁股打得又红又肿，跪着给主人操”

“主人一边干小母狗一边打屁股，骚穴夹得紧紧的，伺候主人的大鸡巴，主人操起来一定很爽～”

“哦？”我听得挺满意，“骚母狗两处都想挨打，主人要怎么安排时间抽你呢？”

“早上打小母狗的骚穴，打得烂熟给主人泄晨勃，当主人的肉便器啊啊～晚上打小母狗的屁股，让小母狗跪着睡觉……小母狗很乖的，什么都听主人的～”

“真乖。”我被他哄得心情大好，手里的鞭柄就赏给了他，恶狠狠地插进骚穴里！连一丝停顿都没有。

“啊啊啊”空虚已久的骚穴被彻底贯穿，他软在地上喘气，摇着屁股被插，爽得口水乱流。

骚穴里插着鞭柄，艰难地吞吐着，我插得很深很狠，而他也吃得非常贪婪，根本不舍得吐出去，我抽出他骚穴里的鞭柄，尽根拔出，再次高高举起，全部插入，就这么用刚刚打完他的鞭子操他。

“骚母狗，勾引野男人，嗯？”

“没有，不敢的呜呜……骚母狗在等主人，没有勾引别人……啊啊～”

“骚穴被操了呜啊～好舒服……主人好棒……啊啊～”

直到玩得他屁眼都合不拢，我才终于停下操干，放他射精高潮。

“好了，骚母狗去自己房间睡觉吧。睡觉前要给你的烂屁股抹药，”

我停了停，意味深长地笑了，

“早上自己来领罚。”

他屁眼里还插着鞭柄，但他显然不敢说，也不敢反抗，一瘸一拐地爬回去，长长的鞭子缀在他屁股后面，像条小尾巴。

我平日里不和别人动手，对他更是宠得跟眼珠子似的，可能他真的觉得我是个温柔的人？

我性癖粗暴，而且他不乖的话，我在床上会打老婆。

他在床上经常被玩弄得凄惨无力，当真像个破布娃娃。

真可怜，被我这种强势的男人盯上了，而且性癖恶劣，注定少不了挨打。

好在他自己也骚得不成样子，我要是长时间不动他，他甚至主动叼着鞭子，扭着屁股来找我

我认为我对张靖云真的是毫无底线了，只要他不把我惹急了，宠起来一团和气，惹急了我能把他玩烂了。

我看着他，笑了，

“以后要是不知道怎么拒绝野男人，就把他带回家里来”

“对你有兴趣的话，爸爸玩给他看。”

我睡得忐忑，疼痛从骚穴和屁股传向四肢百骸，疼得我咬紧牙关，强迫自己入睡。

可是屁股也很肿，我根本不能躺着，趴着的话奶子也疼，爸爸把所有敏感点都打了。

我侧躺着反思自己，我知道自己错了，当我清醒过来，发现朋友的手在我裤子里的时候，我就知道我完了。

不知道明天还要怎么罚，我终于迷迷糊糊地快睡着了。

几点了？

我浑身酸痛，连手指都酸软。

我猛地睁大眼睛，不敢耽误，叼着鞭子爬去找主人领罚。

好在他还没有醒，我嘴里咬着鞭子，放在床边。

用脑袋蹭主人的脸，伸出舌头舔主人的唇。

“唔……”爸爸终于睁开眼睛，粗糙的手摩挲着我的脸，“小骚狗。”

“这么肿。”主人接过鞭子，我分开腿让他巡视即将被他责罚的地方。

主人伸出手摸我的骚穴，指尖轻柔，小心翼翼的模样，我以为他终于对我有一些垂怜。

红着眼睛用脑袋蹭他的胸膛，“主人……小母狗的骚穴好肿……好疼呀……”今天不打了好不好，这句话我不敢说出来。

“乖，忍着。肿成这样主人打起来一定很爽。”

“啊啊我是骚母狗呜啊啊……是小婊子……活该被主人罚，呜哇……啊啊～”

好疼，如同触电一般的无孔不入的疼痛，可是夹杂着无法忽视的快感，几乎将我逼疯。

狠狠一鞭下来，我已经抖得连话都说不完整，骚穴一抽一抽地痉挛，手指更是抖得停不下来。”

“主人不要生气了呜呜……小母狗是骚母狗，被主人抽小穴是活该，屁股也是要被主人打的，打得烂熟，主人操的时候才爽……啊啊啊～”

果然爸爸根本没搭理我的求饶，甚至因为说的话太多，勒令我伸出舌头。

拿过一边的尺子打了两下。

“唔唔……”我的舌头被爸爸捉着，收不回去，被尺子打了两下，又疼又麻，口水滴滴答答地流，真的像小母狗一样吐着舌头呼吸了。

爸爸冷冷地说，“口是心非，该罚。”

我不敢说话了，拿过枕头垫高腰，自己拉开双腿折在身旁，让爸爸继续抽打。

爸爸果然说话算话，接下来的几天，我醒来的第一件事，都是叼着鞭子去爸爸那里领一顿鞭打。

“好爽……好疼，爸爸……呜呜……骚穴要被打烂了……啊啊～高潮了呜呜～小母狗又潮喷了……”

好爽好疼……

“真乖，”爸爸笑了，“以后每天都抽你的骚穴。”

“那么浪，活该被爸爸性虐。”

我失神地想着，不知爸爸这次什么时候才消气，我真的再也不会在酒吧喝酒了。

番外二 尿液play，鞭子磨穴，办公室放置

【作家想说的话：】

么么么么啊～

写番外好爽嘻嘻

-正文-

出差一周回来，家里黑漆漆的，靖云还别市在工作，今晚也不知能不能回来。

他知道我今天回来，很可怜地说他今天不能去机场接我，但保证一定会补偿我的，转头又去忙了。

我叹口气，想他想得呼吸都疼了，这几天我们几乎没有联系，只能在手机不咸不淡地说两句。两国的时差就已经是一个大问题了，况且我在国外忙着开会，巡视工作，而他这几天也恰好有工作，忙得脚不沾地。

我等他到深夜，也没见到人，只能失望地去睡觉。

清晨我起来时并没有顺利地踩到地板，反而踩到温润的肉体。

我一怔，小家伙一丝不挂地在我床边跪着，嘴里乖巧地叼着鞭子，一双眼睛湿漉漉地看着我，像个调教有素的小性奴。

鞭子是我最经常用来鞭他小穴的那条，又细又柔韧，力度很大，每一鞭打下去都必定深深陷进穴肉里，把嫩肉狠狠地搅弄、碾压，疼得他浑身颤抖。留下的鞭痕很深很红，却不尖锐，不会破皮

打他屁股用的是另一条，更粗，皮革坚硬，打下去的时候啪啪作响，听着就很吓人，也很疼，打出来的红痕非常均匀好看。

“主人……小母狗昨晚没有在家迎接您，请您惩罚小母狗吧～”

大清早的，我毫不客气地接过鞭子，狠狠抽了他五十鞭！

每一下都对着敏感的骚穴抽，抽偏了时连他的屁股和鸡巴都不放过，打得又红又肿。

满意地看到他疼得满地打滚，双腿大开，一边挨打一边连腿根都在痉挛，却乖巧地没有闪躲，甚至淫荡的下身还主动高高抬起，将肉穴送到鞭子下受虐。

“啊……主人～唔啊啊……小母狗的骚穴好疼……啊～被打肿了……”

确实肿了，穴肉高高鼓起，像个被操得糜烂的小馒头。

“啊……主人……轻点打唔～骚穴被打坏了……啊啊～”

他被打得双眼发直，疼痛布满了整张小脸，连呼吸都一抽一抽的，妈的真是个小骚货，喜欢挨打又怕疼。

我把鞭子夹在他股缝间，抵着小穴绷直了鞭子用力摩擦。

“哦啊啊～好舒服……啊～小母狗的骚穴被鞭子磨了啊啊～”

“好烫……啊啊～不要磨那么快～小穴被鞭子磨烂了唔……好爽，小母狗高潮了啊啊啊～”对娇嫩的小穴来说，粗糙的鞭子简直如同砂纸，折磨得又疼又痒。

鞭子来回抽动摩擦，娇嫩的皮肉被磨得又红又烫，骚穴淫荡地夹着鞭子不肯放，随着我的抽动，他甚至骑在鞭子上紧紧夹着磨自己的淫穴！

妈的骚婊子！我气得当场往那口淫穴狠狠踩踏碾压了几脚，像是对待廉价的娼妓一样无情，老子还没操呢，居然敢骑在鞭子上用鞭子磨穴！

“啊啊不要踩唔……骚穴被主人踩烂了啊～疼……啊……不要把脚插进来啊啊～主人饶了小母狗啊啊啊～”

他哭着闪躲，疼得浑身发颤，骚穴被我踩得如同烂泥一般践踏，用力挤压碾弄，半个足掌都踢进了他的淫穴里。

他的口中呻吟着，叫主人的语气又软又甜，分明是欠操了。小穴早已泛滥成灾，水光淋漓，饥渴地一张一合，渴望着被大鸡巴彻底贯穿。

“小母狗想被主人操～骚穴饿了好久了，想吃大鸡巴……小母狗是主人的骚性奴，主人喂小母狗吃精液啊啊～干死我……”

他软糯地求我干他，穴眼肿得缩成一团，却挡不住粘稠的淫水流出，刚被打完的小穴被大鸡巴硬生生插进去非得疼死他不可。

妈的太骚了，我心头火起，将鞭子扔到一旁，提枪就干。

小穴又红又肿，还被磨得滚烫几近破皮，此时被大鸡巴彻底贯穿，他只会哑着嗓子一边哭一边尖叫，身体淫荡地摆动着，渴望被操得更狠。

我一边干他，一边拉扯他的乳头，狠狠地弹，像是玩弄没有生命的弹珠，插得他连呻吟都有气无力，手指痉挛着搭在我的胸膛上，才心满意足地在他肠道深处射精，发泄了晨勃。

终于在他骚穴里射精，我才舍得慢慢拔出来，捡了条皱巴巴的内裤揉成一团，塞进他的骚穴里，不准精液流出来。

刚潮喷完的穴口又一次被撑开玩弄，他哭得眼角红红，很是可怜。

“唔……小母狗不要被内裤插……呜呜～好干好疼啊……穴肉被磨得好疼呜呜……”小家伙还挺委屈。

我鸡巴半硬着，里面还有更热的液体，但也不准备折腾他了，下床去厕所撒晨尿。

刚下床就被一只还在颤抖着的小手握住了要害，小家伙强撑着张开小嘴，吐出艳红的小舌头，真像是一条被彻底干坏的小骚狗。

精致的小脸伏在我的胯间，硬得发烫的鸡巴就弹打在脸上，狰狞极了，紫黑发亮，比他的手腕还粗。

我的呼吸急促起来，死死地盯着他，看他究竟想怎么样。都到这种地步了，他想退缩也来不及了，老子非得灌他满肚子的晨尿不可。

“主人尿在小母狗嘴里吧……小母狗是主人的肉便器～昨天没有迎接主人，请让小母狗补偿您～”

他还是第一次主动做这种事情！

之前哪次都是我强迫着，硬要尿他嘴里，把他当成淫荡低贱的肉便器使用，射得他又哭又闹，被迫咽下所有滚烫腥臊的液体。

不管是射那张嘴，尿完都得被他踢下床。

“真乖。”我赞赏地摸了摸他的小脸，再不忍耐地深深插入他的喉道，尽情地射尿！我甚至残忍地来回抽插，像是操弄骚穴一样干着他的嘴，迫使他咽得更快。

“唔……”尽管是他自愿的，但小家伙显然从心底不想吞尿，咽得很痛苦，满脸的难堪，甚至还有液体从他嘴角溢出来。

“啊……”嘴里被大鸡巴堵着射尿，他只好大口大口地吞下，一时之间室内只剩下淋漓的水声和淫荡的“咕噜咕噜”吞咽的声音，他微弱而无助的闷哼声显得那么微不足道。

见他喝得差不多了，我终于整根抽出，对着他那张小脸尿！

“啊啊啊不要……主人！”从滴水的发丝到额头，整张脸精致的小脸，锁骨，胸乳，连睫毛都沾上了腥臊的液体，我的尿液滴滴答答往下流，沾染了他几乎每一寸皮肤，犹如野兽标记猎物，他浑身都是我的味道。

腥臊，淫荡，下贱，他显然被吓傻了，吐着鲜红的小舌头呆呆地看着我，反应不过来不知道为什么明明是喂他喝尿，却劈头盖脸地尿了他满脸满身。

我心满意足地抱着他去浴室洗漱，期间很是宠爱地给我的小性奴舔穴，温柔地伺弄他的鸡巴，让他身心愉悦地又释放了一次，满足地在我怀里舔胸肌舔腹肌。

我满以为他的补偿就已经到此为止，却不想被我放回床上休息的小家伙挣扎着起来穿衣服，今天要陪我办公。

今天出门迟了，早高峰必然是堵的，我再有钱也不例外。

隔板上升，后座的空间很宽敞。

小家伙跪在我腿间，小嘴咬开了我的拉链，分开内裤，大鸡巴弹出来，被他乖巧地含住。

没有激烈的抽插，也没有残忍的深喉，他很乖巧地一直帮我含着，就像是个人体飞机杯，供我发泄欲望。

口腔温暖湿润，舌头偶尔舔过棒身，刺激一下小孔，粘稠的液体连着他的口水都被乖乖咽下。

我的鸡巴一直处于半硬的状态，不硬得发疼，快感却连绵不断。

我满足地仰起头吸气，太爽了，真想每天都抓他到车上陪我一起上班，跪在腿间帮我含着，像个玩具性爱娃娃。

我的脚有一下没一下地踩着他的鸡巴，漫不经心地蹂躏他，他那根东西好几次被我踩硬又被我踩软，他只能紧闭着双眼，表情隐忍地承受着。

我出差一个星期，积压的事物其实很多。

精致的青年被我勒令着脱光了衣服，双手束在身后，在我脚边罚跪。

他的嘴里戴着口球，我严厉禁止他在我工作的时候发出声音打扰我。奶头上被扣了两枚乳夹，上面还有小铃铛，当我稍微休息一下时，会叫他晃着身子，甩乳头摇铃铛给我听。乳头被乳夹夹得生疼不止，还被迫不断摇晃拉扯，不一会儿就能把他折腾得泪流满面。

骚穴里插了粗大的按摩棒，撑开小穴，随时保持着最温润柔软的状态，只要我想操他，拉开腿就能尽情地插进去；然而前面的鸡巴却被扣上了锁精环，连勃起都被卡得疼痛不已，更别说妄想射精了。

念在他今天很乖的份上，我并没有打开按摩棒操他，只是让他静静地含着。

他显然并不好受，满脸的忍耐和潮红，眼睛湿漉漉的看着我，无声地哀求着。我不搭理他，他只好用小脸蹭蹭我的腿，跪在地上继续忍耐。

文件又多又琐碎，看得我心头火起，这种小事也要我来决定吗？把部门经理换了好了。

干脆推翻他，拿起文件就狠狠地抽他的屁股，抽得他呜咽不止，疼得瑟瑟发抖，屁股抽动得厉害。

“唔……！！”

他显然不明白自己为什么忽然受罚，直接被打哭了，眼眶里蓄满了泪水，睁大眼睛无辜地控诉着我。

我恶声恶气地凶他，

“看什么看？罚你还要理由吗？”

他果然不敢再说话，委屈地抿了抿唇，乖巧地用两颗熟透了的小奶子蹭我的西装裤，小心翼翼地讨好我。

我却得了乐趣，干脆命令他就趴在书桌边缘，又肥又圆的屁股高高翘起，就这么等我来使用。

每当看到写的不好的方案，或是手痒难耐时，我就直接用那份文件抽他的屁股！

毫不留情地抽打，就像是专门供人发泄欲火和愤怒的物件一样毫不怜惜，娇软挺翘的肥臀很快变得又红又肿，饱满得像颗熟透的蜜桃，臀尖是充血肿胀的半透明，一颤一颤的，碰一碰都抖得如同触电一般，一定很疼。

解决完一堆文件，我终于放过他，小家伙趴在我腿上缓解疼痛，舌头舔着我的手指，委屈地抽泣着。

我的手有一搭没一搭地轻轻拍着他的屁股，似乎是想安慰他，又想给他带来更残忍的折磨。

带他来上班实在是太爽了，但是想也知道他不可能每天都这么乖这么甜，有机会就一定要玩个够本才行。

离下一个会议还有五分钟，一想到要把这小淫娃单独放在办公室好几个小时浪费时间，我哪里舍得。

于是把他抱上来放在宽敞的办公桌上，手和脚束缚在一起，没有挣扎的空间，口球也给他解开了。

靖云似乎猜到我要对他做什么，身子一僵，试图挣扎，却被我却紧紧压制住，将他绑在桌子上。

“爸爸～主人……不要……小母狗很乖的，不要把我一个人留在办公室挨操呜呜……主人～”

“乖一点，宝宝。”我哄着他，动作却没有丝毫手软，检查了他的鸡巴，被小环扣住了，但是小孔被没有插尿道棒，他要是不忍着，真的想射的话，也能射出来。

我怕把他玩坏了，就没再插尿道棒，警告他，

“小骚狗乖乖挨操，等主人回来，不准射精！不然的话打烂你的鸡巴，再憋尿一整天。”

青年光洁赤裸的身体在空气中暴露，胸前和腰侧都是我留下的指痕，乳头更是肿得不堪入目，上面还有尖锐的咬痕。

为了不被放置，他努力把修长的双腿张得更开，淫荡地邀请我干他。

“主人干我……小母狗的骚穴要被大鸡巴干……不要按摩棒好不好～呜呜～主人插进来啊……”

看了看时间我该走了，于是直接将按摩棒开到最高档，毫无缓冲地狠狠操干他。

按摩棒的震动强而有力，强烈的嗡嗡声清晰可闻，连桌子都被带得微微颤动，他更是如同秋风落叶般抖个不停，带着哭腔尖叫想必骚穴里的嫩肉都要被按摩棒操得糜烂了，真可怜。

“啊啊啊～主人……不要按摩棒呜啊……好撑好大～慢一点啊啊啊……”

办公室的隔音很好，我要去开会了，也就不拦着他发骚。见他叫得骚浪，我顺手拿了两个小夹子，夹在他敏感的乳头上。

“唔！！好疼……不要乳夹呜呜～奶子被夹掉了啊啊……断了……好疼～”他拼命地摇头闷叫，我充耳不闻。

这才刚开始呢，这个周会起码得三四个小时，他就好好享受吧。

“好了，爸爸出去开个会，你在办公室乖乖的。”

“不准射！”

办公室里再没有了其他人的声音，只有我哭得一抽一抽的。

好疼……好爽……呜呜，我不知道被按摩棒干了多久了，骚穴都被干得发红发肿。

“啊～太多了……好爽……停下来，呜呜……啊啊……不要再操了……”明知道没有人会回应，我还是忍不住求饶。

我真的很讨厌被按摩棒干，冰冷冷的，尤其是没人的时候，它听不懂我的求饶，只要有电就永远不知疲惫，干得我欲死欲仙，仿佛变成了只有屁眼、只会挨操的生物，而且最后还不会射滚烫的精液给我，哪里比得上火热有力的大鸡巴，还可以躺在爸爸怀里，亲吻他的嘴唇和肌肉，被他干射也被他射满。

爸爸控制欲很强，不允许我随意射精，无论是被跳蛋干，还是按摩棒，他很少允许我在除了被他操射的情况下射精，用后穴潮喷倒是可以。

我听见自己的呻吟，嗯嗯啊啊、细细软软的，真的很像小奶猫叫，怪不得爸爸说我骚，一叫就想干。

“啊～好爽……停下啊啊……太多了呜啊……”我绝望地闭上眼睛，被干得身体抖得厉害，眼前一阵阵地发白，只有无尽的快感，好爽，如同触电一般，将我的理智烧为灰烬。

好想射，啊～鸡巴硬得好厉害，可是我连射精的自由都没有，敢射的话，爸爸会罚死我的。

不要了，停下来……真的太多了，不行了，骚穴要被干烂了。骚穴又疼又爽，鸡巴更是硬得滴水，哪怕锁精环也挡不住滴滴渗出的精液，我只能硬生生地煎熬着，忍着。

四肢被紧紧地绑缚着，按摩棒根本停不下来，连挣扎都做不到，只能承受着漫无止境的操干。

我咬着嘴唇，哭得满脸泪水。

按摩棒因为不停歇的震动，烫得惊人，我生怕它把我的小穴烫坏了。

“不要射，不准射，啊啊啊～好爽……绝对不能射，爸爸会罚死我的……啊啊～啊……”

私自射精的话他肯定会用脚踩我的鸡巴，隔着裤子踩在脚下狠狠地碾压，甚至把我的鸡巴踩到地上，用皮鞋的纹路踩弄践踏，疼得我手指都痉挛，只会哭着求饶。

我打了个寒颤，想到他抽在身上的鞭子，和各种残忍的刑罚，简直就是淫乐的地狱，让我又爽又怕。

“啊啊啊～忍不住了……好舒服……呜呜……射了……啊啊～停下来，不要干了……啊……真的太多了～”

“舒服吗？”爸爸不知道什么时候回来了，我被干得神志不清，呆呆地吐着舌头看着他，口水流得到处都是。

而他垂下眼睛打量着大片的精液黏在我的腿根……

笑着问我，

“骚母狗，射了几次？”

“我保证你会后悔的，小骚狗。”

番外三 躲在书桌下口交，拳交，连手臂都插进骚穴里

【作家想说的话：】

番外三，下一个番外是感情线哈～

打广告啦～下本写这个：

【快穿】我的主角都黑化了

顾惜的系统告诉他，它们是正经系统，通过和黑化的主角们搞好关系，将他们拉回正轨，让世界圆满发展，就可以获得经验和奖励，重生指日可待。

顾惜信心满满，直到他发现每一个“搞好关系”都变成了“搞关系”。

系统战战兢兢地告诉他，“这个主角不简单，死在他手上的宿主已经有二十六个了。”

顾惜双腿打颤地给他递茶，他挑挑眉：“小叛徒，用嘴喂，就不杀你。”

系统擦了擦眼泪，“看到这个主角脚上的番茄酱了吗？”

顾惜绝望地闭上眼，“看到了。”

“他是个上将，以后会因为一点不开心，就炸一座城看烟花。”

上将一把将顾惜压在床上，“把腿张开，我就不去炸城了。”

顾惜咽了咽口水，救命，主角怎么都想干我？我的黑化主角画风与众不同。

-正文-

靖云满足了我对性的所有幻想，他从小到大的每一个成长每一个变化我都看得清清楚楚，我有时也诧异于他居然成长得所有细节都符合我的心意。好吧，也不知道是他符合了我的审美，还是我的审美就是他。

但他也足够骚浪，只要给他甜头，什么都愿意陪我玩。

我有点想笑，像个淫荡的小妓女。

我在家开视频会议的时候，书房的门忽然被推开了。

我不用看都知道是谁，敢不敲门就进来的，除了张靖云还能有谁？

果然，他大摇大摆地走进来，身上还穿着笔挺的西装，勾勒得身形越发笔直颀长，看来今天出席了正式的场合。

见我在开会，连摄像头都开着，他忽然笑了，像只狡猾的小狐狸。

我心里暗叫不好，却也没有阻止他。

果然，他指指摄像头，示意我不准关，然后钻进了我的桌子底下，就这么用嘴开始解我的裤子！

拉链被他一点点咬开，被他一勾就勃起的鸡巴重重地拍打在他脸上，冒着火热的气息。我的鸡巴很大，足足有二十多厘米长，完全硬起来的时候更是比他的手腕还粗，每晚干得他呻吟不止，扭着屁股挨操，又哭着跪着求饶。

龟头硬得滴水，在空气中张牙舞爪的，像个怪物。

他嫌弃地皱了皱脸，仿佛是在嫌它又丑又大，勉勉强强伸出舌头舔了一下棒身，大鸡巴被他舔得狠狠抖了一下。

‘又咸又腥。’他用气声嫌弃我。

我在心底冷笑，妈的下了床就嫌弃老子的鸡巴太粗太大，昨晚是哪个小婊子被干得腿都合不拢，还缠着要它插在里面一整晚。

我抬起脚往他胯间狠狠踩了一下，满意地看他疼得直抽气，我用眼神示意他赶紧含进去，老老实实地给老子舔。

我甚至想把他抓上来用巴掌给他的屁股和小穴都来上几下，但不得不顾忌摄像头前的形象。

“唔……”

哪怕我没有抽插，他还是被撑得直干呕，喉咙口腔剧烈地收缩着，我插在里面爽得直眯眼。

小家伙主动地开始摆动脑袋，让我在口腔里来回抽插，他被撑得合不拢嘴，口水和小孔流出的前列腺液来不及咽下，沿着下巴滴滴答答地流，主动把自己的小嘴让我当成鸡巴套子操。

他难耐地扭着身子，淫荡地把自己的鸡巴也压在地面摩擦，他硬了。

真骚，浪货婊子，舔男人的鸡巴也能把自己舔硬了。

张靖云心眼坏得很，他甚至特地仰起头，让我看他被撑得鼓起的小嘴，清纯白净的小脸，被紫黑狰狞的大鸡巴操干得满是泪水；又将大鸡巴吐出来，当着我的面舔着棒身，堵着顶端的小孔吸，像舔棒棒糖一样吮吸得津津有味。

他身上的衣服还没有换，看着严肃又正经的样子，嘴里却含着男人的大鸡巴，被干得口水都咽不下去。

我被勾得呼吸急促，当即想关了摄像头捉他来干，操烂他的嘴。

他眼尖地看见了我的动作，嘴里忽然狠狠地咬了我一下，咬得我生疼，他警告地瞪着我，不准我摸电脑。

我反思最近是不是干他干得实在太狠了，这样报复我，这力度显然是想将我咬断。

他的头越埋越低，喉咙含得越来越深，眼角也被干出了泪水，干呕不断。

“唔……”他闷哼着，吐出来，急促地喘着气，用滚烫的棒身摩擦着他的小脸，并且用舌头不断吸弄。

好爽，我也不再忍着，示意他含进去深喉，老子要在他嘴里口爆，让他全给我咽下去。

他坏笑着，含了一口，吮吸了一下，在我爽得灵魂都在发颤的时候，吐出鸡巴溜了。

妈的，我忍耐地闭了闭眼，第几次了，我怎么就相信他会乖乖地伺候我，让我顺顺利利地在他嘴里激射，骚婊子！

开完会我满身低气压地去找他算账。

他居然脱光了衣服，好整以暇地躺在床上看片。

投屏里赤裸的肉体纠缠在一起，干得正欢，撞击拍打的声音和放荡的淫叫不绝于耳。

我随意扫了一眼，男人和女人，有什么好看的？不过那女的奶子真大，我看了一眼赶紧移开视线，怕小家伙找我麻烦。

哪知他正直勾勾地盯着大奶子看，比我还入迷。

我挑挑眉，小骚货想女人了？他想死还差不多。

好在他还算乖，只敢看，不敢自己乱摸，既没有手淫，也没有插自己的小穴。

“好看吗？把你挨操的样子也拍下来好不好？”

他瞪我一眼，乖巧地坐到我身上，扭着屁股让我将大鸡巴尽根插入，咬着牙关忍耐着，却不让我动。

小穴又热又紧，殷勤地夹弄吞吐着我的肉棒，哪怕不抽插也很舒服，我享受地靠在床头，按着他让那口骚穴吞得更深，也就随他去了。

视频里的男女转移到了浴室，原本好好地清理着，却只见插进骚逼里的手指越来越多，两人开始拳交。

小家伙的肉穴紧紧地含着我，看得入神，还给我分析得头头是道。

“哇，他们两个穴都玩吗？握成拳头了，全部插进她屁眼里了……哇！肚子都被顶出拳头的形状了……好粗啊……”

“骚逼也被插了，唔……长度好像插得比屁眼深好多，后面只进到手腕，骚逼都到小臂了……”

“他动了……天啊，用拳头操吗？那么深，他是不是伸手指了，H进了子宫没有？”

我懒得听他分析，抓着他的脚踝高高举起，就着插在他身体里的姿势，色情地舔他的脚趾。

“啊……不要舔～唔……脚脏啊啊～好奇怪、啊啊……别舔……啊～不要咬我的脚趾……”

小家伙敏感得抖个不停，脚趾蜷缩着不愿意再展开，颤抖着想将自己的脚收回来，却被我牢牢地按住。

“躲什么，小骚狗，把脚指伸出来让主人咬。”

他怎么都不愿意，抖着声音说，

“爸爸，你说拳交爽不爽？”

我没好气地看着他，抓着他的黑发让他抬头乖乖被亲。

他还在读书的时候就允诺过我在那年的生日让我玩拳交，至今没有兑现。

那年是因为我失忆了，他不认账；之后聚少离多，见面了只想扎扎实实插进去，感受身体的紧密相连，哪里还顾得上拳交。

现在……我看了眼他火热紧致的小穴，咬得死紧，颜色粉嫩，实际上已经被干得烂熟，大量的淫水被堵着不流出来，要是想把拳头塞进去，只怕连润滑液都不一定需要。

我眼神暗了下来，

“如果宝宝想玩的话，爸爸当然陪你，但是开始之后，你可是哭着求饶爸爸也不会停的。”

他很天真很不耐烦地嘟了嘟唇，天啊，他怎么可以那么可爱，难道不知道自己已经二十四岁了吗？

他完全不给面子地拆穿我，“难道爸爸不想把手指一根一根插进去，最后握成拳头插进来，用拳头狠狠地操我的小穴吗？说什么我自己想玩，求饶也不会放过我，可真是太虚伪了。”

我看着他温柔地笑，不给我面子就算了，待会儿他哭着求饶的时候，看我停不停就是了。

说实话，我看他这小身板就受不住，平时被我的大鸡巴操都能把他干哭，腿软得像筛子，要是把整个拳头塞进去……

我按下心中的不忍，跃跃欲试。

他乖巧地跪趴在床上，屁股高高地翘起，摇了摇。

我轻易地插进了两根手指，却不急着扩张，反而用指腹的老茧折磨着他，一寸寸地搔刮着娇嫩的穴肉。

“啊啊……爸爸～不要这样玩～呜啊……你的手指好糙……啊～疼……”

手指粗糙有力，插进敏感脆弱的穴肉里，磨得他又疼又爽，跪着的腿抖个不停，哀鸣着一阵阵地求饶。

我缓缓插入第三根、第四根，抠挖插弄，将淫穴尽量往四处扩张，他已经爽得口水乱流，眼神迷离地浪叫，屁股淫乱地扭着，像个荡妇。

“啊啊～好舒服……唔爸爸的手指好棒……啊啊啊～不要刮呜……太糙了，啊啊～插死我呜呜……不要刮骚穴啊啊啊～”

我的指腹粗糙，磨得他如同触电一般战栗，无助地尖叫着，发出的声音又软又急促。

他的骚屁眼是第一次被拳交，当我并拢了手掌，试图全部插进去的时候，他挣扎得很厉害。

“不要了啊啊好疼……啊～爸爸……不要拳交了……插不进去的……啊啊啊～好粗呜呜……”

指节坚硬，手掌很宽，插入的时候连缓冲都不会有，硬生生地往里挤，最终残忍地全部插入！骚穴被手指和关节撑得毫无血色！

靖云忍不住疯狂挣扎，哭得满脸泪水，屁股摇的厉害，被我紧紧地按着。

我真怕他乱动，弄伤了自己，冷声威胁他，

“不想骚穴就操烂就不准动！”

“现在还想喊停，骚婊子，老子操烂你！”

他的唇被自己咬得苍白，疼得连睫毛都在颤抖，高高地仰起头，绝望地哭泣，

“不要了……好疼啊……老公的手好糙……”

他终于逐渐适应，我舔了舔唇，试着将手掌收拢，握成拳头。

开始还没有什么，但随着拳头越来越大，指关节狠狠地顶着肉穴，小家伙开始惨叫，

“不要……不要！要裂了！快停下，啊啊啊～不！啊啊！好疼……老公～爸爸……拔出来呜呜啊啊……”

插都插进来了，我哪能放过他，不断推进，硬是在他的骚穴里握成了拳头，甚至残忍地转了个圈，插得又深又狠，穴口箍在我的小臂上。

“啊啊啊”

穴口撑得没有一丝血色，泛着失血的苍白，仿佛下一秒就要被撑得裂开，紧紧地含着我的小臂，而我的拳头已经整个塞进了他的骚穴里！

他的小腹被顶得凸起，里面不仅有自己的淫水，还有我的拳头！

“不要了……好可怕……呜呜～骚穴被爸爸的拳头干烂了……啊啊～好粗好大……”

插都插进来了，现在拔出去岂不是让他白疼一场。

我耐心地哄他，“宝宝乖，爸爸疼你。”

我舔舔唇，手指捏着骚穴深处那块软肉蹂躏，顶弄拉扯抠挖，给他带来绝顶的快感。

“哦哦……啊～不要捏……好爽～～啊啊……太多了……不要了唔……啊啊拔出去啊～”

小家伙高潮到痉挛，全身都抖得厉害，骚穴更是紧紧地夹着我的拳头。

我伸展指尖，继续往里插，

“如果宝宝是女人，是不是已经被H进子宫了？”

“爸爸……啊啊～不要玩了……啊啊啊～干我……不要拳头了呜呜……用大鸡巴干死我～”

他爽得连脚趾头都在打颤，声音嘶哑，

“爸爸……干我，啊啊～操死我……”

在他又一次潮吹后，我接了满手的淫水，终于小心翼翼地将手抽了出来。

他脱力地瘫软在床上，无助地哭泣着，浑身抖得厉害，连屁股都一抽一抽的，骚穴根本合不拢，张着血红的肉洞，可怜极了。

小家伙呆呆地看着我，“合不上了……老公……骚穴被干坏了……啊～好疼……呜呜……好爽……爸爸好厉害……”

我眼色暗沉，欲望如同燎原之火，根本压抑不了，可是又怕他受不了。

我低声问他，

“宝宝爽不爽，还要不要挨操？”

他双目迷离起来，乖巧地张开了腿，

“要挨操，小母狗要被爸爸的大鸡巴干死……啊啊～”

我还是第一次操这样的他，骚穴软得仿佛完全失去了弹性，被刺激之后颤抖着紧缩，咬着我，火热滚烫，被干得烂熟……

番外四 七年之痒

【作家想说的话：】

全文完结啦～感谢集美们的陪伴，爱你们哦！！！

下一篇写这个～（其实我也不是很确定是写这个还是写《我就摸摸》）

顾惜的系统告诉他，它们是正经系统，通过和黑化的主角们搞好关系，将他们拉回正轨，让世界圆满发展，就可以获得经验和奖励，重生指日可待。

顾惜信心满满，直到他发现每一个“搞好关系”都变成了“搞关系”。

系统战战兢兢地告诉他，“这个主角不简单，死在他手上的宿主已经有二十六个了。”

顾惜双腿打颤地给他递茶，他挑挑眉：“小叛徒，用嘴喂，就不杀你。”

系统擦了擦眼泪，“看到这个主角脚上的番茄酱了吗？”

顾惜绝望地闭上眼，“看到了。”

“他是个上将，以后会因为一点不开心，就炸一座城看烟花。”

上将一把将顾惜压在床上，“把腿张开，我就不去炸城。”

顾惜咽了咽口水，救命，主角怎么都想干我？我的黑化主角画风与众不同。

-正文-

南极的天气又冷又干燥，还有刺骨的寒风，哪怕在基地里，浑身依然发寒。

我翻个身，本能地想躲进坚实可靠的怀抱里，却碰了个空。

我怅然若失地睁开眼，终于想起爸爸不在这里，我现在在南极画公益系列画，为期整整一个月。

而我在他的强烈反对下还是来了，因为我根本不想见到他。

手机响了，我接起来，那头是爸爸温柔的声音。

他一如既往地关心我身边的每一件事，我是不是该庆幸哪怕他跟新欢已经打得火热了，也不冷落我。

我有些厌烦地闭了闭眼，“有事吗？”

他说了些什么，我也没有留意听，随口应了两句，敷衍之情言溢于表，没等他反应过来我就挂断了，也不想考虑电话那端的他是什么心情。

人家都说七年之痒，就是像我这样吗？只可惜我好像是要被放弃的那一个。

小家伙跟着组织去南极画公益系列画，一去就要一整个月。

我哪能让他去，那里条件恶劣不说，还危险，他从小娇生惯养的，我从不舍得他吃半点苦。

而且我根本受不了他离开我一整个月。

可他也不是问我的意见，只是告诉我罢了，刚说完，隔天就去了。

我很气，有心想冷落他一段时间，给他个教训，可想想他出发之前那段时间对我恶劣的态度，我还是忍了。

这一年来他忙我也忙，出差的时候就不说了，哪怕在同一个城市，有时连做爱的时间都没有。

最近他已经不让我碰了，我憋得眼都要红了，甚至怀疑他是不是外面有人了。

他周末也不回家，他似乎已经摸透了我会在哪里，我回别墅，他就去公寓；我在市区，他就在郊外，甚至躲回老爷子身边。有时候我连见他一面，都得早早安排好去堵他。

他去了南极之后，从来没有主动联系过我。

从他成年被我带上床，张开腿承受我的欲望开始，到现在也不过七年多，这么快就厌倦了吗？

我只能顺着时差，主动打电话给他。

最近他冷淡得让我心慌，一副连话也不愿意多说的模样，电话里哪怕只是一秒没接上话，他就马上挂了。

我想听听他呼吸的声音都不可以。

“有事吗？”

我忍耐地闭上了眼睛，这是一句很拉开距离的话，没事的话就不要找我

“宝宝在南极冷吗？爸爸派了直升机给你补充物资。”

“……”

“我后天去南极陪你几天，好吗？”

他显然根本没有听我在说什么，几个语气词随意地敷衍我。我只不过晃了一下神，电话就已经挂断了。

我出发前一天，我琢磨着他们应该在基地休息了，又打给他。

“有事吗？”妈的，手痒，想把他绑在床上好好虐一顿，教一教他怎么说话。

他以前不在我身边的时候，会喊‘爸爸，宝宝想你了～’‘这里好冷呀，想躺在爸爸怀里就不冷了……’‘好想回家呜呜，想在爸爸身边’。

还会躲在没人的地方哄我，‘主人不要生气了，小母狗还有三天就会回到您身边了。’

他那天果然没听我说话，哪怕我准备了那么久，他拒绝得可是毫不留情。

“别来了，这阵子都忙，没时间陪你的。”

我沉默着不说话，想说点什么哄哄他，起码同意让我去他身边，然后我才能解决问题。

但他显然没有这个耐性，不过几秒钟的沉默，他马上就说：

“基地信号不好，先挂了。”

电话只剩下忙音，我舔舔牙根，忍了。

我拉着行李箱进门，室内一片漆黑，也是，爸爸估计不知道在谁床上吧。

我的心情实在不好，一秒都不想在家里多待。

这个我们曾经的爱巢，现在看来那么讽刺，也不知道我不在的时候，爸爸带了多少人回来。

画师前辈的语音从手机传出来，“现在也不早了，能约的地方都关门了。你来我家吧，我和你一起研究一下。”

这是一个很耿直憨厚的前辈，和妻子感情很好，他在外地办事今天才回来。我前阵子得了幅名师作品，却不知道真假，迫不及待地想得到他的帮助。

我承认和我不想待在家里有关，不然怎么也轮不到深夜去看一幅画。

我在玄关放下行李箱，连客厅都没进就往外走。

“刚回来，你就要去哪里？”

我听见爸爸冰冷的声音，丝毫没有以往的温柔。我吓了一跳，原来他一直就坐在客厅，连灯都没有开。

我皱了皱眉，只想尽快结束和他的对话，

“今晚有些事，我先走了。”

“这是找到新欢了？一秒都不愿意和爸爸多待。”

他的扣住我的手腕，高大的身影压了上来。手指摸着我的脸，像毒蛇一样，让我毛骨悚然，对危险的本能恐惧让我忍不住绷紧了神经，戒备地看着他。

我的表情显然激怒了他，昏暗的光线下我看到他忍耐地闭了闭眼，下一秒，后颈一疼，我就不省人事了。

张靖云终于又睡在了我们的床上，他有多久没来这里了，好像是洪水猛兽一样避之不及，不愿意回家，也不想见到我。

这是我把他关在家里的第四天，他没说过一句我喜欢听的话，每每惹我生气，然后被我硬生生干得晕过去。

当他醒了，还是那句话：“我们分开吧，我不想这样下去了。”

他睡得不怎么安稳，眼角还有泪水的残痕，睫毛不安地颤动着，无辜又残忍。

他这几天挨了很多鞭子，被打得在床上痉挛翻滚，连骚穴也被打得一片泥泞，哭得气都喘不上来，也不愿意说两句好话服个软；他被操得手指发软，身上的每一寸肌肤、甚至连脚趾脚踝，都有我留下的烙印。

我忍不住低头吻他。是什么原因呢？要和我分手。

我只想要一个原因，然后让它消失。

无论我怎么低声下气的样子，他都不愿意和我好好说话，莫名其妙就判了我死刑。

我暴虐地想，把他锁起来就好了，关着他，干他，反正也没有人可以救他。

可是我受不了哪怕是他高潮的时候，眼里也没有我。

我把他抱在腿上哄，

“是爸爸哪里做得不好吗？你说，我改。”

他就别过脸去不看我。

我的不安与日俱增，为什么这样，是我做错什么了吗？还是在床上对他太凶了？

前所未有的危机感席卷了我，我开始一丝一毫地回忆这种变化是什么时候开始的，他怎么突然那么冷淡了。

想来想去无非是七月初，他开始用一种审视的眼神看着我，之后就开始有意躲开我，不再和我做爱，刚九月他干脆去了南极，和我隔了大半个地球，到现在也不过是十月中旬罢了。

短短四个月，我做了什么伤天害理的大事，他要这么惩罚我？干净利落地要离开我身边，连辩解和改正的机会都不给我。

我让人翻天覆地地往前查，这几个月发生在我身边和他身边的事，蛛丝马迹都不愿意放过，一定有我遗漏的地方。

却让我发现他前阵子也在查我，尤其注意他出差的那几天我干了什么，有什么人陪。

我稍稍松了一口气，还查我就好，起码证明他还在乎。

前阵子老爷子与一些好友聚餐，叫了我作陪，都是他的老朋友了，权势可能现在已经比不过张家了，感情还是在的，我也就去了。

我陪长辈们吃了顿饭，其中一位甚至带上了自己年轻的女儿。

我已经三十九岁了，至今没有结婚的对象，这显然就是要往我床上送人了，哪怕不能做张夫人，好处总是有的。

我笑着婉拒了，当着那么多人的面，也不好做得太难看。

我那天有些低烧，头很昏沉，但都是些很久不见的长辈，不好表现出来，便装作没事的样子。

他们兴致很高，我也不好推辞，跟着喝了几杯，身体的不适加上酒精的作用，很快就有些不清醒了，昏沉得厉害。

等一下，谁送我回来的？

我潜意识里一直没考虑过司机外的其他人，况且老爷子也在。

现在事情明晃晃地指向那一天，我不得不认真斟酌，那天到底是谁送我回来的，又发生了什么？

我马上把司机叫来了。

“是我送您回来的。李小姐也一起来了，她坚持要照顾您，老爷也说您喝醉了，她是女人，照顾您总是更细心的。”

“到了别墅，李小姐就让我回去了，是她扶您上去的。”见我脸色难看，他畏缩地解释道，“我实在是不敢拦啊，老爷子发了话，您也没拒绝。”

妈的，老子脑子都不清醒了，怎么拒绝。

我第一时间查房间走廊的监控，好在看到她从我房间出来的时间也很快，脸色很难看，绝对来不及让我们发生什么事，才松了一口气。

但我看到隔天晚上，靖云也进过我的房间。

我很少进自己的房间，更多时候是和靖云睡在主卧。

哪怕是他不在的时候，我也更愿意去他房间待着，看看他画的画，坐过的椅子，躺过的床，随处乱扔的衣服，他的每一丝气味，帮他把房间整理好。

所以，我不在的时候，他是不是也会去我的房间？

我房间还维持着好几个月前的样子，帮佣只会做一些简单的清洁，其他都不敢乱碰。

我的西装就这么随意地扔在矮桌上，看着就像办事时迫不及待随手乱扔一样。

我有些困惑，这件衣服怎么会在这里，我放的吗？居然一直都没洗。

我拿过衣服，居然在口袋里摸出一支女人的口红，想也知道是她留给我的“还东西”的契机，我却一直没发现。

我怔了一下，所以靖云摸到过这只口红吗？

那个时候，房间里是不是还残留着女人的香水味，我的衣服迫不及待地乱扔，里面还装着女人的口红。

那他查我的时候，发现我和老爷子，和她以及她父亲一起吃饭，其乐融融，然后她和我一起回家，进了我房间……

他看过监控吗，知道她走得很快吗？还是觉得我们上完床，我不留她在这里过夜，刻意瞒着他？

我之后所有的忙碌，该不会在他看来，都是疏远的迹象吧？

天啊，我头疼，难道在他看来，我们是直接吃亲家见面饭，最后我还直接把女人带家里来了。

行啊张靖云，不声不响地给你爹扣那么大一顶帽子。

“快换衣服，今晚出去吃饭。”

我恶声恶气地对他说，他对我依然没什么好脸色，但我今天也不惯着他。

扯过他的手臂给他穿衣服，俯身吻了他一下，警告他，

“今晚老实点，别给爸爸惹事。”

舌尖被他咬得快要出血，妈的真疼。

李瑶的脸色不太好看，但掩饰得还行。

任谁被拒绝了，还被逼着尽快和联姻对象结婚，也不会有什么好脸色。

但我的安排没有一丝对不起她，她家本就打算联姻，而我给她介绍了最适合最优质的对象，只是那个人不是我罢了。她的父母赔着笑，十分满意，她也不能太贪心了。

张靖云一直埋头吃，不抬头，我给他剥虾敲蟹的速度还赶不上这小崽子造的。

大家都知道我疼儿子，纷纷打趣，我也不脸红。

“恭喜。”我带着小家伙举杯向他们祝贺，他们这种小联姻订婚宴哪里值得我来，我眼神示意她赶紧做事。

“也要谢谢张总呀，虽然伤了人家的心，也知道给人家安排如意郎君，”李瑶一番话说得很娇俏，“人家还特地在张总衣服里留了口红，等着您来还呢，哪知您一点动静都没有嘛～”

“那晚您喝得那么醉，还是我和张姨一起给您煮的醒酒汤呢。”张姨是我家的帮佣，她这番话说得很妙，要点一个不落，将我和她自己都摘得很清楚。

他闻言终于停了一下，还是不说话，继续吃。

我有点气，于是给他夹青菜，他踢了我一脚，皱着眉瞪我，气鼓鼓的小表情生气勃勃，眼里总算是有了我这个人。

我有心教训他一顿，但又觉得有惊无险心满意足，成熟的恋人总是要更多地包容小朋友的。

回去的路上甚至还破天荒地给他买了支碳酸饮料哄他，他喝得心满意足，黏黏糊糊地赖在我怀里亲我的喉结，蹭着我的下巴，软软地说着‘谢谢爸爸，宝宝最喜欢爸爸了’。

好吧，不和他计较了。