网址：

作者：黄焖月月子

标签：BL 中篇 完结 现代 双性 骨科 年下 荤素均衡

状态：完结

总章节：41章

一句话简介：他从墙缝里窥探他哥的秘密

内容简介：

从小被禁止和哥哥靠近的周垣每天透过墙缝偷窥他哥。表面阳光实际阴湿男鬼攻（周垣）*双性高岭之花受（周培风）避雷：亲兄弟年下/兄弟俩道德感极其低下/各种无节操情节

葬礼

1、

周垣被周培风一通电话喊回国的时候正在大洋彼岸参加自己的毕业典礼，耳边刚刚还是动次打次的劲爆音乐，此刻却只剩下他哥冷淡依旧的声音。

“爸妈出车祸了，他们希望能见你最后一面。”

就这样，周垣没来得及和任何人告别，走加急通道拿了毕业证，匆匆赶回国。

但始终还是没赶上。

所有亲戚朋友都在劝周垣别过度伤心，至少他还有他哥。

周垣望着icu病房内穿着一身白到刺眼的无菌服、静静坐在双亲身旁的周培风，出去点了根烟。

他从小就和家里人不亲。

父母的偏爱、亲戚的赞扬、良好的人缘，这些东西都被很不公平地倾注在了他哥一个人身上，小时候周垣还会为此哭闹，甚至怨恨父母从来都不会一碗水端平，也怨恨他哥一次次推开企图和他亲近的自己，但随着年岁的增长，他意识到苦苦追寻了十几年的亲情不过是一团虚幻的泡影，从来没有得到过爱的他也照样好好长大了。

后来也就释然了，提出要去国外上大学，一去就是四年，中途一次都没有回过家，只是逢年过节会和父母互发祝福语，连生活费都是自己勤工俭学挣的，但周垣也因此找了和家人最舒服的相处方式。

离得远远的，谁也不为难。

周培风从icu病房里出来，给周垣递了根烟，低声道：“弟弟，我们只剩下彼此了。”

2、

因为事出突然，周培风也是临时从公司请了假赶回来的，所以葬礼办得很简陋，出席的亲朋好友也不多。

周培风穿着一身雪白的衬衫西裤扶棺，周垣是次子，只能跟在后面，心里想的却是，人要俏一身孝这话说得真没错。

父母棺椁下了葬，周培风在双亲碑前长跪不起，眼皮都哭到红肿，亲戚劝他：“培风，走吧，你爸妈也不想看到你这样。”

长辈让周垣去扶他哥起来，周培风双膝发着颤，一时不察，因体力不支晕倒在了周垣怀里。

周垣把他哥抱起来，很想说：哥，你腰真细。

送走了吹吹打打的乐队，葬礼也就到此结束了，周垣觉得自己大概真的是个白眼狼，一直到最后也没有掉过一滴眼泪。

他进屋里看周培风，面容清俊的男人正躺在房间里靠外的那张床上，衬衫扣子解了三颗，露出大片光裸洁白的胸膛。

察觉到有人进来，周培风缓缓睁眼，道：“今晚在这凑合一夜吧。”

这是他们小时候住的房间。

房间本来不算小，却被一堵青石板搭成的墙分隔成了两半，里外各放一张床，也把小时候的周垣对哥哥的依赖和仰慕深深隔绝开。

在长达数年的时间里，周垣怨恨这堵墙，曾经把所有的不解和愤懑都发泄在了这堵墙上，直到时间推移，这堵墙终于化为某种意向树立在了他心里，这种愤怒就化为了重重疑影。

到底为什么从小父母就三令五申，不准他和他哥一起洗澡、一起睡觉，甚至连他哥换衣服的时候他都不准留在房间里？

为什么从哥哥十四岁起就要在两人之间修建一堵从此隔绝了兄弟情谊的墙？

而他半夜听到的压抑至极的喘息声又是从哪里来的？

这一切终于在链接青石板之间的水泥出现裂缝后，有了确切的答案。

作者的话：占个坑先，不知道什么时候开也不一定开

秘密

3、

周培风的生理构造和正常男人不太一样。

两个床之间的隔墙是周父亲自砌的，由于不是什么专业泥瓦匠，水泥调得比较干，经过数年的风化终于裂开了一条细小的缝。

这条缝是从周垣这一侧开裂的，因此在周培风那面看来一切安然无恙，意识到这件事的周垣鬼使神差地用笔将那道缝隙人为的扩大，直到有一天能隐隐绰绰地看到墙对面的他哥。

那天晚上他早早的洗了澡上床睡觉，反复在墙的两面来回踱步，确认不会被发现有什么异常，然后躺回自己床上，心跳如鼓地静待深夜的到来。

他一定要查清楚为什么他不能和他哥一起睡觉。

4、

周培风当时在上高三，尽管每天都要上晚自习上到九点半，父母仍然没有同意他住校的诉求，所以他最早十点钟才能到家，在十一点左右上床睡觉。

今天也不例外，当周垣听到对面床板发出“嘎吱”的声音时，就知道他哥已经上床了。

然后就是无边的寂静。

周培风睡得很不安稳，时不时就有翻身的动静，这提醒了周垣，睡着的人不可能一点声响都没有，他故意扯了扯被子，发出一点梦呓声。

又耐心等待了几分钟或者几个小时，那种熟悉的声音开始了。

压抑到极致的呼吸声中夹杂着偶尔从唇边泄出来的低吟，伴随着时快时慢的布料摩擦声。

周垣十六岁了，虽然自己的身体还没产生过这方面的需求，但也早就知道有的男生会手淫，而此刻他的亲哥好像就在干这种事。

所以他屏住呼吸，坐起身靠近那道墙缝，像个偷窥狂一样把一边眼睛眯起来附在墙缝上。

月光下，周培风清瘦的身体被罩上了一层白纱，虽然轮廓很模糊，但周垣看得清清楚楚。

他哥不是在抚慰身前的阴茎，而是弓起身体，瘦长的手指在股间进出。

周垣也知道有些同性恋会更喜欢弄后面，但从手指插入的角度看来，那个地方根本不可能是后穴。

他越看越觉得好奇，不知道什么时候竟跪立着把整个上半身都贴在了墙上，但缝隙实在太小，他看不真切。

周培风似乎还插得不够过瘾，加快了手上的动作，周垣隐约能听到“咕叽咕叽”的水声。

不知不觉间，他自己的阴茎也经历了第一次勃起。

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.汪.汪.雪.糕.脆

他几乎是下意识地伸手握住了自己肿胀的阴茎，不甚熟练上下撸动，同时眼睛死死盯着正在自慰的哥哥，身体里似乎有电流在游走。

原来自慰是这种感觉，怪不得他每天晚上都能听到他哥自慰。

这头周垣刚刚开始，那头的周培风似乎到了瓶颈期，呼吸越来越紊乱，一张清俊的脸上带着半是愉悦半是痛苦的表情，周垣从来没见过他哥这个样子，一时间都看呆了。

直到周培风喊了他的名字：“南南……南南……”

周垣以前的名字叫周图南，上初中改了名字之后，周培风就很少这么叫他了。

听到自己的名字，周垣吓得急忙停下了手上的动作，捂住自己砰砰乱跳的心脏，怕被他哥发现他正在变态地偷窥他自慰。

幸好周培风大概率只是在试探他，确认周垣还睡着，他的喘息声放肆了起来，口中不断溢出甜腻的呻吟，听得周垣下身胀得发疼。

他大着胆子重新靠近墙缝，手里撸动的速度也加快，慢慢和他哥达到了同步的频率。周培风被情欲刺激得全身泛粉，淫液顺着手背滴落下来，空气中充满了他发情的骚味。

终于，几下深插之后，周培风全身绷紧，穴里喷出一大股水，然后卸力倒在了床上。

周垣也跟着一起射出了人生中第一泡精液，又浓又腥。

他没心思处理射到墙上的浊液，而是更加贪婪地窥视他哥，周培风在床上瘫了好一会儿，直到恢复了力气才去够床头的抽纸，蹑手蹑脚地抽了几张出来擦拭自己的身体，还欲盖弥彰地用咳嗽声掩盖这些可疑的动静。

见他擦完了起身下床，周垣吓得赶紧躺下，把被子扯过来盖住自己下身，果然他哥走过来了。

周培风在他床头停留了好一会儿才离开，对面的床又“嘎吱”一声，这次周垣知道他是真的睡了。

很快平稳的呼吸声就从隔壁传来，周垣却怎么也睡不着了。

下身冰凉黏腻的触感在提醒他，他看着他哥自慰的画面射了。

这好像不是正常人能做出来的事，但周垣却不以为耻，反而期待起了下一次。

作者的话：隔壁逐星的恋情太健康了，我需要搞点不健康的来排解一下我的变态欲望

爱

5、

整夜没睡的结果就是第二天早上周垣被他哥被当场逮到。

周培风上高三，起床要比高一的周垣早半个小时，所以他每天早上洗漱完毕之后回房间的第一件事就是叫周垣起床。

有的时候并不是那么顺利，周培风就会采取强制措施，比如掀被子。

然后就发生了眼前这一幕。

周垣梦遗了。

浅色的睡裤被精液洇湿了一大片，掀开被子就能看到，周培风像触电一样扔开他的被子，声音有些冷，“你自己处理一下。”

周垣扯过被子盖住自己下半身，脸上浮起了一团红晕。

周培风虽然跟他不亲，但还是履行作为兄长的职责提醒了他一下，“你长大了，这是正常的生理反应，不用害羞。”

周垣道：“哥，你能别告诉爸妈吗？”

“我没那么无聊，起来吧。”

周培风拿起书包头也不回地走了。

周父会开车送他去学校，而周垣只能自己骑车，从小被区别对待着长大，他已经习惯了。

在学校里的一整天周垣都心不在焉，老师讲的课更是一个字都没听进去，放学前就草草地抄完了所有作业，然后背着空书包回家，心里祈祷着黑夜赶紧降临。

终于熬到了十点，他上床睡觉了。

十一点，他哥进来了。

周垣不知道他哥今晚还会不会做那个事，心里却充满了期待。

6、

月上中天，今晚夜空晴朗，月光格外明亮，黑夜里一切都无比清晰。

周垣静静等待着，他哥也没有辜负他的期待，又开始自慰了。

今天不知道为什么，周培风欲望好像格外的强烈，甚至脱光了全身的衣服，跪趴下来高高地翘起了屁股。

怎么以前没发现他屁股这么圆。

周培风先是舔湿了中指和无名指，然后慢慢探到身下，小口小口地喘着气，慢慢把手指推了进去。

他这个姿势，周垣能更明显地看到他手指的位置，在阴囊和后穴之间，正常男人那里不应该存在能插入的器官才对。

周垣忽然明白了一切。

他哥的生理构造和正常男性不一样，所以父母才会从小禁止他和他哥有任何赤身裸体的接触。

但他父母也许没有想到，这样长久的压抑造成了周垣的逆反心理，最终催生出一种更为阴暗和偏执的想法。

他一定要看看他哥下面究竟长什么样。

伴随着周培风的动作，周垣也开始撸动自己的鸡巴，小小的一方卧室内，兄弟两人同步进行着手淫的动作，然后一起奔赴高潮。

周垣开始对这种事食髓知味，渐渐的上了瘾，每晚都期待着深夜的到来。

他那待人冷淡疏离的哥哥只有在寂静的深夜里才会卸下伪装，显露出骚浪的一面，周垣就日复一日地偷窥着，意淫着。

他开始不满足于那小小的墙缝，每天都不动声色地用小刀刮下一点点水泥灰，日积月累下，墙缝被扩大成了墙洞，终于还是被父母发现了。

结合起周垣最近直线下滑的成绩，父母两人心中有了个不堪的疑影，却不敢具体地去想象。

周父只说他每天不务正业，就想着怎么拆家，因此把他往死里揍了一顿，那一次周垣也史无前例地和父母大吵了一架，发泄出十几年来心中的所有怨恨和不满。

为什么你们这么偏心哥哥？

为什么你们不准我靠近哥哥？

为什么在这个家里我得不到一点爱？

为什么……

而这全程，周培风都站在一边垂着眼，像个局外人一样冷眼旁观。

最后周垣放下狠话，高考结束之后他就会一个人去国外读书，跟家里断绝来往。

墙洞被周父用东西堵了起来，周垣再也偷窥不了他哥了。

那天晚上他躺在床上，突然开口问周培风：“哥，为什么你不爱我呢？”

周培风毫无情绪波澜地反问他：“为什么我一定要爱你？”

“可是你是我哥啊，别人的哥哥都不是这样的，我同桌他哥每天都接他放学，还带他一起打游戏、一起踢球，还喝同一杯奶茶。”

在他看来这样的兄弟关系才是正常的。

周培风声音依旧很冷静，“你觉得别人的哥哥好，就去找别人的哥哥。”

周垣猛地捶向面前这堵该死的墙，眼中满是怨恨。

明明在这堵墙竖起来之前，他哥对他都不是这样的。

那个时候他才十二岁，却还记得哥哥带自己骑车兜风，教自己写作业的温馨画面。

一切的转折点好像就是在哥哥失踪的那天晚上，周父带着人找到了后半夜，周垣也在家里祈祷着哥哥不要出事，幸好他被警察安然无恙地送回来了。

可就是从那天起，父母就不准他们有任何亲密接触了，甚至把房间一分为二，彻底分隔了兄弟情谊。

想到这里，周垣眼中布满了不甘的泪水，嗓子也哑了，“哥，你就真的这么讨厌我吗？”

“说不上讨厌，”周培风叹了口气，“周垣，你什么时候才能明白，我对你是没有任何应尽的义务的。”

“我没有要求你什么！”周垣大喊，“我只是希望你能像小时候一样多关心我一点，我已经没有父母的爱了，在这个世界上最亲的就是你，为什么你就不肯分给我一点爱呢？”

周培风态度还是那样不咸不淡，“明明是你的出现打乱了我的人生，分走了我一半的爱，也分走了一半本来应该属于我的教育资源，于情于理我都应该恨你才对，可是我不恨你，我只是不喜欢你而已，你有什么资格生气？”

周垣终于还是忍不住哭了。

他再也不奢求什么来自亲人的爱了。

他哭着道：“等我高考完我就滚得远远的，再也不妨碍你们一家人相亲相爱了。”

周培风转了身，不搭理他了。

缝隙

7、

那次之后，周培风高考结束，考去了一个离家很远的城市，只有过年过节的时候会回来短暂地住两天，周垣也申请了住校，一到周培风回家的日子，他就找借口说要去同学家玩，然后整宿的不回家。

那几个月里淫靡的心事就好像一阵风一样飘走了。

周培风上大学之后父母也许对他有过补偿心理，但周垣已经不需要了，在他的刻意逃避之下，一直到父母临终前他都没有得到过任何一点点爱。

而现在，刚参加完父母的葬礼，周垣躺在小时候生活的房间里却搜寻不到一点点悲伤的情感，他这次回国只是为了一件事。

他哥身上到底有什么秘密？

这个念头像毒蛇一样从少年时期就一直缠绕着他，一直到现在，他做的那些香艳的梦里全都是他哥当着他的面用手指操自己。

随着年岁增长，终于形成了执念。

现在，时年24岁的周培风，也不负众望地长成了大家设想的样子：温文尔雅，一表人才。

长开了的五官比年少时更加挺拔立体，气质却温润平和，是一种没有攻击性的好看。

周垣枕着手臂，睁着眼睛看着天花板，突然出声喊：“哥，你睡了吗？”

没有回应。

周垣起身下床，走到他哥面前。

周培风白天里里外外忙葬礼的事，已经累坏了，这会儿睡得很熟。

周垣屏住呼吸，像疯了一样去掀他哥的被子，然后颤着手解开他的裤子，急切地拉下内裤。

什么都没有。

怎么可能？

他明明看过他哥用手指操阴囊下方的那个位置，他那里应该有个卵ú哦浴

周垣一面观察着周培风的神情，喉结滚了滚，把内裤又往下扯了一点，拨开他的囊袋凑近了仔细察看。

现在的月光没有小时候那么亮了，很多东西都看不真切，但他确实能感觉到他哥的会阴处构造有些不一样。

正常来说男人那里是平坦的，而他哥那个部位却略有些突出，像藏着什么东西在里面一样。

周垣脱了鞋，轻手轻脚地膝行到周培风身边，一手拨开他的阴囊，另一手轻轻探向那个部位，上下摸索片刻，终于叫他发现了不对劲。

周培风的会阴处有一个非常难以察觉的小缝，但是那个缝是闭合的，手指根本就插不进去。

周垣指尖在那条缝上摩挲，有些神经质地想着，他哥不会是为了克制欲望，用针把自己的批给缝起来了吧？

他贪婪地盯着那处看了一会儿，在周培风快要被他弄醒之前替他穿好裤子，回到自己床上，假装无事发生。

8、

周培风难得睡了个好觉，第二天早早的醒了，见隔壁床的弟弟还熟睡着就没有叫醒他，下楼买早餐。

再次回到从小生活到大的环境里，他有些感慨，很多东西都变了，但很多东西还和小时候一样 周培风把早餐买回来的时候周垣已经醒了，正坐在客厅里发呆，见到他回来，周垣乖觉地笑了笑，露出两颗小虎牙。

对这个从小就不亲的弟弟，周培风没有什么多的话要说，只是把双人份的早餐一个个摆出来，边吃边问他：“什么时候回去？”

周垣也自觉地拿了个包子吃了起来，嚼吧嚼吧，道：“哥哥就这么迫不及待要赶我走吗？”

周培风道：“我只请了一周的假，明天就要回去上班了，你留在这里没人照顾你。”

周垣点点头，“那我也买明天的机票吧。”

兄弟俩相对无言地吃了会儿早餐，周培风突然问：“在国外的日子辛苦吗？”

周垣笑了笑，“你怎么突然这么关心我了？”

“爸妈不在了，以后你唯一的亲人就是我了，如果在外面钱不够花可以告诉我。”

这话说得好像什么暖心大哥一样，实际上周垣很清楚，周培风根本不关心任何人，只不过比以前成熟了，会演了而已。

他真的关心自己就不会舍得让自己这个唯一的弟弟独自一人在大洋彼岸漂泊了，说到底，还是想快点赶他走。

周垣抬起头看向他，眸光深沉地道：“哥，谢谢你。”

作者的话：关于哥哥身体的设定是偶然间刷视频产生的灵感，可能会稍微有点怪，大家酌情观看

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

沉睡

9、

如果周培风警惕性再强一点，他就会察觉到自己今天萎靡的精神状态有点不对劲，但他终究还是太信任周垣了，不过对于正常人来说，也没人会觉得自己会被亲弟弟下药。

可惜周垣就不是个正常人。

他打定了主意，必须要在离开前一探究竟。

不到晚上八点，周培风就在药物的作用下沉沉睡去，任周垣怎么喊他都醒不了。

周垣迫不及待地爬上床去脱他的裤子。

一想到一切秘密将在今晚揭晓，周垣兴奋得瞳孔都在不停颤抖，今晚他特意没有关灯，就是为了把他哥的身体看个明明白白。

他分开周培风的双腿，熟练地探向会阴处那条缝隙，和昨晚一样，还是怎么都操不开。

周垣脱下了自己的裤子，鸡巴早就硬了，他把睡得死沉的周培风翻了个身，抬起他修长的腿，扶着自己的鸡巴抵上了那处。

他哥的生殖器官可真好看，颜色淡淡的，毛发很稀疏，一点黑色素沉积都没有。

周垣对着那块软肉蹭鸡巴，周培风的身体没有任何生理反应，但他依旧很爽，此刻他好像回到了躲在墙后偷窥他哥的那些夜晚，只不过现在他不需要再偷偷摸摸的了。

既然他还是没有得到自己想要的答案，那再不趁机索取些什么就太亏了，他抓起周培风的手附在自己鸡巴上，握着他的手给自己撸鸡巴。

周培风手指又细又长，指骨根根分明，白皙的手背上隐约可以看到青色的血管，周垣仰着头，爽得头皮发麻。

偷看他哥自慰的时候，他就想过，如果这双手能用来给他打飞机一定会很爽。

光是这样还不够，他又扒开周培风的衣服，低下头去舔舐他的乳头。周培风乳头颜色很浅，又敏感，稍微被舌尖扫了几下就挺立了起来，周垣骂他：“真骚。”

他一路舔吻着向下，路过平坦的小腹，再到肚脐，然后是阴茎。

他毫无心理障碍地吃了进去。

周培风的鸡巴味道淡淡的，周垣又舔又吸，让它比主人更早一步地苏醒，然后舌尖裹着濡湿的龟头舔弄，越来越湿，越来越硬。

周垣自己也忍得难受，吐出他的阴茎，扶着鸡巴抵在了他后穴穴口。

他穴口不像普通人那样紧，明显是自己玩过的，周垣在心里想，他哥真骚，把自己里里外外都玩了个遍了吧。

他把周培风的腿扛在自己肩上，以侧入的体位顶进他的后穴，虽然穴肉已经很松软了，但奈何他的鸡巴尺寸实在有些太大，只入了半个头就卡住了。

睡梦中的周培风也在此时拧紧眉头，露出了痛苦的表情。

周垣没敢再往里深入，只在他穴口不甚尽兴地浅浅操弄，同时低下身子痴迷地舔他大腿内侧的软肉，呓语道：“哥，你好香，好想操死你。”

“哥，你的洞到底在哪里啊？告诉我好不好，我好想操进去，好想射在里面。”

他腰身挺动得越来越快，由于是第一次做这种事，虽然没有完全进去，但违背伦理的禁忌感实在太刺激，没几下就有了想射的冲动。

他把鸡巴拔出来，然后插进了他哥嘴里。

围脖。汪汪。雪糕。脆。

口腔湿软而高热，是从来没有过的微妙触感，才操了几下就腰眼一酸，射了他哥满嘴。

他后知后觉地意识到自己好像闯了祸，连裤子都来不及提，赶紧去倒了杯水，把周培风扶起来，小口小口地给他灌水漱口。

睡梦里的人下意识地把水混着精液全吞了进去，看得周垣又是一阵阵口干舌燥。

他抱着他哥，终于开心地笑了。

“哥，我突然不太想走了。”

寻宝

10、

周培风一觉睡到了十点，虽然有些腰酸背痛，但竟然是难得的一夜深睡，也因此精神恢复了不少。

他得赶十二点的飞机，来不及吃早餐，随便收拾了一下行李就准备要走。

从房间里出来才发现周垣也已经整装待发，周培风道：“我们一起打车去机场吧。”

周垣笑了笑，“好啊。”

周培风打了个有些多话的司机，一上车就如同调查户口般问他们是不是本地人，准备坐飞机去哪，去了还回不回来。

全程都只有周垣一个人在回答，得知他们是一对亲兄弟，司机从后视镜里看了周培风一眼，对副驾驶的周垣道：“你们长得还蛮像的，就是你哥比你面善一点。”

周垣眯眼一笑，露出两颗小虎牙，“难道我看起来就不面善吗？”

司机也是不怕得罪人，“你么虽然下半张脸跟你哥很像，但是眉眼之间有点阴狠狠的感觉，应该是属于做事情比较绝的那种。”

周垣转过头一脸无辜地问：“哥，我是这样的吗？”

周培风没回答，强硬地转了个话题，“师傅，还有多久到，我要赶十二点的飞机。”

“快了，最多十分钟，肯定赶得上的。”

周培风“嗯”了一声，没说话了。

周垣把脸转过来，脸上的笑容有些阴恻恻的。

兄弟俩在机场告别，按照惯例，作为哥哥周培风应该叮嘱几句话以示关心，他违心地道：“如果在那边过得不开心就回来吧。”

“回来，回哪里呢？”周垣撇了撇嘴，“我在国内已经没有家了。”

周培风给了他一张名片，“这是我公司地址，你可以来找我。”

周垣把名片接过来，塞进衬衫胸口的兜里，笑着道：“哥哥，我马上就要走了，临别之前可以最后问你一个问题吗？”

“当然可以。”

“哥，你爱我吗？”

周培风先是一愣，随即立刻道：“你是我亲弟弟，我当然爱你。”

周垣得到了年少时最想听到的回答，但他却再也开心不起来了。

他哥当然不爱他，没有谁的爱是冷漠、无视和虚伪。

◆-----◆

◆-----◆

周垣挥了挥手，轻声道：“再见了，哥哥。”

“再见，周垣。”

11、

周一，一大早周培风就收到了老板安慰的消息，让他节哀，不要伤心过度。

职场上哪有什么真的关心，周培风知道，这只不过是老板在试探他今天来不来上班而已，他编辑了一条消息发出去：【赵总，我已经调整好状态了，您不用担心，今天早会您来主持吗？】

老板回复他：【我有事要出差一趟，你来主持就行，对了，今天有个工程师来面试，是刚毕业的海归，你帮忙面一下】

周培风：【好的】

他起身下床穿衣服，其实谈不上什么调不调整，如果不是这次的情况他非去不可，他甚至都不想请这一个星期的假，公司那边不知道积了多少文件要看。

他早早地开车到公司，先整理了一下桌面上堆积的文件，把紧要的放在手边，其他的先放文件夹里，然后开始主持早会。

工程部上个月离职了一名老员工，很多单子都卡在工程设计那一步，目下正是缺人的时候，工程部的主管也说，如果今天来面试的新人勉强能用的话，就让他先顶上。

周培风道了声“好”。

公司前台进来敲了敲门，道：“周总，钱主管，今天面试的新人到了。”

周培风道：“钱哥你先去面吧，我接着把会开完。”

他离开一周，公司上下都有些乱套，一场早会开了将近两个小时，周培风想着那边面试的人还要等他做最后的决策，对着话筒道：“今天就先这样，剩下的事等赵总回来再敲定吧。”

人群从会议室里鱼贯而出，周培风给钱主管发消息：“叫他来会议室。”

他这才抽空看了眼老板发给他的简历，看到那个名字时，眼皮猛地一跳。

紧接着那张让他头疼的脸就出现在了他的面前。

周垣穿着一身白衬衫黑西裤，脸上架着一副大大的黑框眼镜，看起来乖巧又机灵。

周培风冷冷地道：“你觉得这样很有意思吗？”

周垣小心翼翼地在他面前坐下，“哥，你怎么生气了？你难道不想我进你的公司吗？”

周培风揉了揉刺痛的太阳穴，“你在胡闹什么？你来我手底下干活，让别人怎么想？”

“我是凭本事光明正大面试进来的，又不是走后门进来的，别人爱怎么想怎么想呗。”

周培风千算万算没算到他弟也是学工程设计，正撞他枪口上了。

他正要开口赶周垣走，手机里老板的消息就来了。

【钱茗给我看过他的作品了，我觉得可以，让他明天来报道】

周培风头更疼了。

周垣眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地道：“哥哥，要是你不开心我就去面试别的公司了。”

“算了，”周培风叹了口气，“明天来报道吧。你现在住哪？房子找好了吗？”

周垣摇了摇头。

他哥哪能不知道，就一天的时间怎么可能找到合适的房子，之所以这么说只不过是先一步把他往外赶，防止被他缠上而已。

周培风道：“我先把你送到我家，凑合住一晚上，明天再帮你找房。”

12、

周垣跟着周培风回了家，他买了一套一居室，面积不大，但收拾得很干净整洁，一个人住刚刚好。

一进门周垣就笑着问他：“哥，我是不是你带回家的第一个男人？”

周培风瞥他一眼，“你是我带回家的第一个人类。”

周垣开开心心地贴着他哥蹭了蹭，像只黏人的大型犬。

周培风就知道不该招惹上他，一步错步步错，现在只能暂且收容这个大麻烦，谁让他是哥哥。

他道：“我要先回公司上班了，钥匙留给你，别到处乱跑，我七点左右回来。”

周垣一脸乖巧，“我就呆在你家，哪也不去。”

等到周培风走后，周垣才敛下笑容，好奇地四处打量。

这套房是典型的单身公寓，装潢风格很简约，更看不出有什么人类烟火气，整个客厅都空荡荡的。

他走进他哥的卧室里，除了床、衣柜、床头柜什么都没有，床单被套也是冷淡的深灰色，叠得很整齐。

周垣开始变态一般在房间里四处搜寻，企图从中窥探出一些他哥这些年独居时发骚的痕迹，但是很可惜，什么意外收获都没有，他哥挺闷的。

周垣又晃悠到浴室，见脏衣篓里有几件没来得及洗的衣服，眼前一亮。

他兴奋地把衣服扒拉开，找到了他哥穿过的内裤。

像是发现什么至宝一样，周垣拿起来又是看又闻，闻着闻着鸡巴就硬了，他也一点没把自己当外人，坐在马桶盖上用周培风穿过的内裤手冲。

实在太有感觉了，没撸几下他就射了，深色的内裤上糊得全是他的精液。

这是他送给哥哥的第一个礼物

血缘

13、

周培风如约在七点准时回了家，周垣跑到玄关迎接他，前者问：“吃饭了没？”

周垣摇摇头，“想等你一起吃。”

“那下楼去吃吧，楼下有家面馆味道很不错。”

明知道周垣最讨厌吃面，这么说就是在无形地赶客而已。

周垣却厚脸皮地笑道：“好啊。”

两个人的关系看似是亲密无间的兄弟，但周培风实在没什么话可跟他说，全程沉默着吃完了一顿饭，回去的路上才开口：“我去买床被子，晚上我睡沙发吧。”

“我睡沙发就行。”

周培风道：“别跟我在这扯这些，你时差都没倒回来，睡沙发会很难受的，而且我家的沙发只有一米八。”

周垣的身高目测已经超过了一米八五，比周培风高半个头。

周垣老实道：“那好吧。”

14、

周培风让周垣先去洗漱，自己坐在外面等着，顺便在手机上看看房，价格贵点都无所谓，只要能尽快把这尊大神送走就行。

周垣在这，他根本不可能睡得好。

周培风挑了几个看起来环境还不错的，给中介发了消息，约了明天下班看房。

周垣洗澡洗得潦草，几分钟就洗完，头发还滴着水就这么出来了。

不知道什么时候起，他弟弟已经从少年成长为了真正的男人，不仅五官变得硬朗深刻，更有着一副充满男性荷尔蒙的好身材。

周垣边擦头发边道：“哥，你去洗吧。”

“嗯，你早点睡吧，明天还要去报道。”

周垣在他哥床上躺下，被淡淡的香气包裹着，鸡巴有点硬。

如果这个时候冲进浴室里，周培风会不会被吓一跳？

他洗澡的时候会自慰吗？

周垣闭上眼想着他哥自慰的样子，手下越动越快，在听到浴室门打开的声音后射了出来。

周培风恰好在此时进门。

他四下扫了一遍，见周垣乖乖躺着，道：“我关灯了，你早点睡吧。”

15、

周垣睡不着，和从前每个共处一室的夜晚一样，他心中升腾起了某种期待。

周培风这么骚，今晚会不会自慰呢？

他悄悄地把门开了个缝，在黑暗里静静等待着，直到天光快要亮起来时，才终于听到那种熟悉的压抑至极的轻喘。

他像是押中了什么宝，忍不住勾起唇角，心脏狂跳地听着他哥渐渐拔高了音调的喘息。

或许是隔着一道门，周培风比年少时更加大胆，偶尔发出几声骚浪的呻吟，像在给自己助兴。

周垣越来越好奇他到底操的是自己哪个穴了。

外面的天色一点点亮起来，门外的喘息声也越来越急促，在一声各位高亢的呻吟中，一切鸣金收兵。

周垣趁着他在高潮失神的空档里不动神色地关上了门，重新躺回床上假装熟睡。

周培风果然很快就进来了，在床边站了一会儿，然后又若无其事地离开。

周垣突然神经兮兮地笑了。

16、

上班第一天，周培风让钱茗带着周垣熟悉了一下工作环境，以后就让他带周垣。

周培风是业务总监，主要管业务方面的事，对工程部这种专业性比较强的东西能插手的地方不多，也因此可以减少和周垣的接触。周垣也知道他们关系不好，没有凑上来讨嫌，一整天都乖乖地呆在工位上看资料。

下班时间，周培风故意和周垣错开时间下班，给他发消息让他先去地下停车场等着，自己把手头文件处理完了才走。

周培风上车，对周垣道：“我跟中介约了七点钟看房，先带你去吃饭。”

周垣“啊”了一声，是个疑问的语气，“这就要赶我走吗？”

“你总归是要自己成家立业的，一直和哥哥住一起像什么话。”周培风系上安全带，启动车子。

周垣道：“好吧。”

周培风眼光不错，选的几套房采光通风都很好，家电也齐全，最重要的是离公司近，地铁几分钟就到了。

最后周培风替周垣挑了最宽敞的一套，道：“就这套吧，你觉得没问题我就交定金了。”

周垣说：“我不懂这些，你帮我决定就行了。”

在周垣说话的工夫里，周培风已经把定金转给了中介，根本也没给他商量的余地。

周垣眯了眯眼。

周培风道：“明天我帮你请一天假，你过去跟房东签合同，顺便把东西搬过去，再买点日用品。”

说话间，他给周垣转了一万块钱。

周垣眼神暗了暗，“哥，你就非要这么急着打发我吗？”

演了几天的兄友弟恭，显然，周培风已经演不下去了。

他背靠着墙，姿态有些疲惫，“我工作已经很忙了，我真的不想再带上一个大负担，你能明白吗？”

“你是忙工作还是忙着找男人？”周垣突然冷不丁地说了这么句话。

周培风面色一沉，“你知道自己在说什么吗周垣？”

周垣耸了耸肩，“开玩笑的。”

“我很早就告诉过你了，我对你没有什么必须要尽的义务，现在爸妈也走了，我们之间没什么好联系的了，你把钱收了，就当我可怜你年纪轻轻无依无靠，等之后爸妈的财产清算出来我一分都不要，全都给你。”

周垣看着自己亲哥冷淡至极的表情，沉默了许久才道：“哥，你就这么讨厌我吗？”

周培风揉了揉眉心，“我说了，我不讨厌你，我只是当不了你想要的那种哥哥。”

“你难道就不能试着接纳我吗？”

“这份关系是血缘强加给我们的，我只是对血缘观念比较淡泊，抱歉。”

周垣自嘲一笑，“既然这样，我不会再打扰你了，把中介推给我，我现在就搬走。”

周培风打开手机操作了几下，淡声道：“那我就不送了。”

周垣很果断地拖着行李箱走了。

站在窗边看着周垣打车离开，周培风才终于松了口气。

招待

17、

第二天周垣没来上班，问了人事才知道他自己已经请好假了。

人事有些八卦地问：“周总，小周工跟你一个姓诶，你俩不会是亲戚吧？”

周培风也没打算隐瞒，直言道：“他是我弟弟。”

“诶？表弟吗？”

周培风笑了笑，“亲的。”

其他人也凑了过来，“以前怎么没听周总说过有个弟弟？”

“我们从小关系就不是很好，他去国外留学之后我们就没有联系过，之前我压根不知道他来我们公司面试了。”

“小周工看着人挺好的啊，怎么会跟你关系不好呢？”

周培风笑着摇了摇头，“是我没尽好做哥哥的责任，让他跟我疏远了。”

人事道：“那现在都在一个公司了，以后有的是机会亲近。”

周培风在心里嗤嗤地笑。

和周垣亲近？

这是他这辈子都不会做的事。

18、

手头的事有点多，周培风加班到了十点，拿起手机才发现有好几个未接来电，显示的是外卖快递。

然后又看到了周垣微信给他发的消息：【哥，还没下班吗？】

【我给你点了杯热牛奶，你记得下去拿】

原来是周垣给他点了外卖。

他们这栋楼外卖送不进来，只能去前台拿，周培风锁了门下楼，见前台果然放着一个孤零零的外卖袋子。

时间太久，热牛奶已经变成了冷牛奶，周培风喝了一口，不知道里面放了多少糖，甜得糊嗓子。

他忍着恶心把整杯牛奶喝下肚，顺手扔进垃圾桶里，然后按下电梯。

不知道是不是疲劳过度，一下电梯整个人就昏昏沉沉的，强打着精神找到自己的车，一坐进去就陷入了沉睡。

与此同时，周垣如鬼魅一般从暗处走了出来。

他脸上挂着阴恻恻的笑，钻进了车里。

18、

周培风喜欢把车停在角落里，周垣特地观察过，那里正好是个监控死角。

周垣把他从头到尾扒光，痴迷地舔过他身上每一寸皮肤，低低地唤他：“哥……哥……”

这次周垣下手没有上次重，怀里的人还能下意识地躲避他的亲吻，这让他更兴奋了。

“哥，我们来继续上次没做完的事好不好？”

他抱着周培风挪到了更宽敞的副驾驶，把他放在自己腿上，摸上了他的乳尖。

那两粒乳头格外的敏感，稍一刺激就挺立了起来，并且尺寸比正常男性的乳头要稍大一些。

周垣低下头把乳粒含进嘴里，用牙关轻轻地啃噬，另一手摸到他的后穴，揉开了一个缝。

他托着周培风的屁股对准自己的鸡巴，慢慢地磨他的穴。

龟头被湿软的穴肉包裹着、挤压着，周垣爽得直吸气，一下比一下深地往里操，感觉到龟头已经过了卡得最紧的位置，他双手放开，让周培风整个人因为重力把整根鸡巴都坐了进去。

周垣忍不住“嘶”了一声，鸡巴被哥哥的骚肉紧紧裹住，舒服得他想大叫。

终于彻底操进去了，周垣开始猛地向上挺腰，顶得又凶又狠。

昏睡的周培风这会儿正陷入了无法挣脱的梦魇，梦里被一根藤蔓紧紧缠绕，那根藤蔓甚至把枝条插进了他的后穴。

梦外，他的亲弟弟正“噗嗤噗嗤”地操着他的穴，发泄一样一下比一下顶得深，周培风腹部平坦，几乎都能看到周垣鸡巴的形状。

周垣低下头去舔他蓝声的小腹，喃喃道：“哥，你要是醒着多好啊，看着自己被亲弟弟操得死去活来会不会也很爽？”

他越说越兴奋，大口大口地喘着粗气，“你不是说不注重血缘关系吗？那我们就每天搞乱伦好不好？你再也不用自己插自己了，让弟弟来满足你，让弟弟的大鸡巴喂饱你。”

他越操越快，抽插了几百下之后感觉有了要射精的感觉，急忙把鸡巴拔出来射在了周培风肚子上。

然后趁着鸡巴还没软下来，又插回了他穴里，眷恋地抱着他哥劲瘦的腰身，喟叹道：“哥，我好舒服啊，谢谢你的骚穴这么热情地招待我。”

作者的话：垣子，你也是得吃上你哥了

假话

19、

周培风一觉睡醒竟然已经是凌晨两点了，他就这么趴在方向盘上睡了一觉。

大概是不规范的睡姿导致的，动动身体只觉得哪里都酸疼，久坐的臀部尤甚，甚至后穴都隐隐有些钝痛。

最近真的是被各种事情搞得心力交瘁。

幸好周垣没有再来烦他，否则他简直要暴躁到摔东西。

lili整理，免费分享

他启动车子，开车回家。

20、

第二天周垣准时来上班，经过第一天简单的介绍之后，现在他已经在上手尝试画设计图了，他专业很对口，融会贯通的能力又强，引得钱茗连连夸赞。

“可以啊小周工，再学半个月就能自己独立出图了。”

周垣不好意思地挠挠头，“都是钱哥教得好。”

周培风拉下百叶窗看到自己弟弟融入得这么快，心里反而不悦，照这样下去说不定真的要长久地周垣共事了。

钱茗这几年也隐隐有了要跳槽的趋势，如果周垣堪当重任的话，以他的学历很快就能顶替钱茗的位置，到那时他统管整个工程部的事务，和周培风的往来也会越来越密切。

周培风合上百叶窗，他绝对不会允许这种事情发生。

21、

按照惯例，今天是每个月办公室全员聚餐的日子，人事发消息问他：【周总，今天聚餐正常办吗？】

周培风：【正常办。你去定好包厢，让行政提前买酒水】

回完人事的消息，他又在微信上问周垣：【今天公司聚餐，你来吗？】

周垣：【来】

周培风又给人事发了条消息：【再以赵总的名义定束花，庆祝小周工入职】

人事：【收到】

晚上的聚餐很热闹，因为老板出手阔绰，每个月给他们团建的经费很足，菜品质量都很高，并且在周培风的刻意引导下，大家也只聊八卦，不聊工作，几乎每一次都是全员到齐。

菜上得差不多了，老板赵景辉端起酒杯先敬周培风，道：“感谢培风这两年帮我把业务部门打理得井井有条。”

周培风勾唇笑道：“赵总，我记得三年前我来面试的时候你还说，二十几岁的小屁孩能做成什么事。”

无伤大雅的玩笑无形中昭示了亲密感，赵景辉哈哈大笑，“那我再喝一杯，就当赔罪了。”

桌上所有人也跟着笑，只有周垣闷头夹菜，表情有些阴森。

喝完一杯酒，赵景辉对周垣道：“还有祝贺小周工入职，希望你能在公司学习和成长。”

周垣抬起头乖觉地笑了笑，回敬了他一杯，“谢谢赵总。”

周培风打个响指让服务员把提前准备好的花束送了进来，脸上挂着标准的交际笑容，道：“周垣，这是赵总特地为了庆祝你入职给你定的花。”

果然桌上其他人起哄道：“赵总好偏心啊，我入职的时候都没有。”

“果然留过学的待遇就是好啊，真羡慕。”

赵景辉笑道：“还是培风想得周到。”

周垣接过花束，露出了两颗小虎牙，“我也很羡慕周总呢，和赵总关系这么好，像亲兄弟一样。”

周培风垂在身侧的手紧了紧。

赵景辉一个当老板的人怎么能听不出他的话外之音，对周培风揶揄道：“培风，快管管你弟弟，他吃醋了。”

桌上所有不明真相的人都露出了八卦且好奇的眼神。

赵景辉道：“你们都不知道吧，小周工是你们周总的亲弟弟，不过我也是刚刚才知道的，我保证没让他走后门进来。”

桌上其他人嘀嘀咕咕地议论m`起来，周培风招呼道：“大家都吃菜吧。”

酒过三巡，赵景辉有些喝多了，醉醺醺地搂着周培风和周垣，道：“公司有你们兄弟俩，我很放心！”

周培风道：“赵总，你别喝了，喝多了伤身体。”

赵景辉摆摆手，“没事，今天高兴嘛。小周，听你哥说你从小就跟他不亲，兄弟俩哪有隔夜仇，来，今天在这里我来替你们开解一下，把话讲讲清楚。”

周培风无奈道：“赵总，你就别添乱了，我跟小周关系挺好的。”

赵景辉甩开他的手，“小周你自己说，是不是你哥对你不好？”

周垣乖巧地笑了笑，“我哥怎么会对我不好呢，是我太不听话了，经常惹他生气。”

“你哥哪能真生你的气，他这个人就是不会表达感情，其实他是很爱你的，你不知道他办公桌抽屉里还藏着你小时候的照片呢。”

周培风面色一白，皱眉道：“赵总，你胡说什么。”

周垣问他：“真的吗哥哥？”

赵景辉立刻打断周培风要说的话，“你别听他狡辩，我之前还抓到过他上班时间看你照片，他说了是自己亲弟弟我才没罚他上班摸鱼。”

周垣配合地笑了笑，“原来哥哥这么在乎我啊。”

等到赵景辉去找其他人喝酒了，周垣才靠近周培风耳边，小声道：“放心吧哥，我不会当真的。”

职场上客套的假话，谁信谁是大傻逼。

作者的话：就这个骨科爽！

我踏马疯狂写写写！

浴室

22、

可能是最近接了几个百万级别的大工程，赵景辉心情很好，把自己灌了个酩酊大醉。去前台结完账之后，周培风指挥着没喝酒的同事把喝酒的送回家，又嘱咐周垣道：“回家路上注意安全，到了在群里说一声。”

周垣问：“那你呢？”

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

周培风把赵景辉扶起来，道：“我在附近酒店开了间房，先把赵总送过去，你不用担心我。”

“好，那你也早点回家。”

等所有人走完了，周培风对着呼呼大睡的赵景辉叹气，“又要帮你收拾烂摊子了。”

他能在赵景辉手底下做事这么久实属偶然。三年前他上大四的时候需要一份实习工作，找到了赵景辉这里。当时他才刚刚创业，连个像样的办公室都没有，周培风也明说了自己实习三个月就走。

可就这三个月的时间里，他帮赵景辉接下了几笔大单，一跃让公司市值飙升，晋升为同行头部企业，然后就再也走不了了。

赵景辉这个人其实玩心很重，经常以出差为借口逃班，这些年公司的风风雨雨基本上都是周培风一个人在扛。

他一路背着赵景辉进了酒店，把他扔在房间的大床上，坐在床边歇了口气，然后起身要离开。

结果刚一动，赵景辉就扑上来，“呕”的一声吐到了他衬衫上。

周培风被恶心坏了，猛地把他甩开，看着身上沾着的呕吐物一阵阵反胃，想也不想地扯开扣子，随手脱下衬衫扔在了地上。

身上也沾到了一些，他打开浴室灯准备先洗个澡。

他给酒店前台打了个电话，让他们送一套干净衣物上来，然后拧开了水龙头。

温热的水淋到身上，周培风刚要放松下来，就听到“啪”的一声，浴室的灯被人关了。

“赵景辉你要干……唔唔唔！”

他被一双带着酒气的唇吻住鹅.t了。

对方来势汹涌，根本不给他反抗的余地，舌头在他口腔里狂乱地搅动，含不住的涎液顺着嘴角流下，周培风屈辱至极，伸手要推他，却被对方按住双手反制在了墙上。

对方力气极大，单手就能把他两只手牢牢禁锢，另一只手轻车熟路地探向他股间，明显是冲着那个某位来的。

周培风狠狠地咬了他的舌头一口，血腥味在两人交缠的舌尖蔓延，他才终于从他口中退出去，却又低下头舔上了他的喉结。

周培风骂道：“赵景辉，你他妈是不是疯了？”

男人却并不回答他，自顾自地一路向下舔吻，同时手指摸到了他穴口。

他揉了几下，轻易地探进去一节指尖，在他耳边用气音低低地笑了一声。

周培风被他滚烫的呼吸刺激得起了鸡皮疙瘩，知道自己无法反抗，只能低声下气地祈求他：“赵总，我求你了，不要……”

但他的祈求却让男人更加兴奋，后穴的手指抽出，换上了一根粗硬的鸡巴。

周培风身体猛地一抖，哑着嗓子道：“你敢进来的话，我会恨你一辈子。”

他威胁的话没起到任何作用，男人猛地一挺腰身，把鸡巴顶进去了一半。

周培风痛呼一声，此刻已经是心如死灰了，一点点反抗的力气都没有。

他想到自己十四岁那年差点被侵犯的经历，身体止不住的发抖。

那晚他第一次知道了自己身体的秘密，在一间小小的网吧包间里，根据网上检索到的信息摸索出了自己身上不同寻常的部位，差点被闯进来的一个变态男人侵犯。

但此刻侵犯却变成了事实。

他努力压下脑中那张越来越具体的脸，让大脑放空，至少不能让对方发现自己身体的秘密。

后穴里硕大的鸡巴在不停地进出，周培风死死捂着嘴，不让自己发出一点难堪的声音。他不得不承认自己在这场奸淫中有了一丝隐秘的快感，长久以来得不到满足的穴肉被男人尺寸惊人的鸡巴寸寸碾过，爽得他想大叫。

男人拉开他的手吻上了他的嘴唇，亲吻的频率和抽插的频率逐渐同步，周培风不知道为什么会这么轻易接纳他的身体，在一阵强过一阵的快感中，他也渐渐忘了反抗，身体一点点软了下来。

男人把他抱起来，让他双腿盘在他腰上，周培风隐约感觉到了他宽肩窄腰的好身材，随之又为自己的逐步沦陷而羞耻无比。

他异常的身体带给他的是比正常人强了无数倍的性欲，青春期时，他甚至要每晚自慰一次才能睡得着，上大学后稍微好了一点，但最近这几天性瘾又有发作的趋势。

这也是他最近工作效率下降的主要原因，他时长在上班时间失神，那个隐藏的骚穴一点点张开，流出淫水，让他一整天内裤都是湿的。

周培风感觉到自己下身又传来了那种瘙痒，他不敢再想，闭上眼睛让自己思绪放空。

男人的鸡巴很持久，一直操到周培风一点力气都没有了，他才顶到最深处，射出了一大泡浓精。

周培风被他放下来，双腿发软地靠在了墙壁，穴里的精液顺着大腿根流出，一点点滴到了地上。

男人却好像还想对他做什么，伸手探向了他会阴处，手指在那道没打开的缝里反复摩挲。

周培风疲惫至极，哑声道：“滚。”

牛奶

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

23、

不知道服务生是什么时候把衣服送进来的，周培风仓皇地穿上衣服出逃。

回到车上的第一件事就是打开招聘软件看新工作，周培风胡乱投了几个简历，心情总算略微平复。

思维冷静下来，他关了招聘软件，脑中不停分析着这件事的处理方式。

如果直接报警，一来本国的法律对男子被强奸这一块依然存在空白，就算真的送赵景辉去坐牢也坐不了多久，反而还会让他在行业内名声扫地，等到赵景辉出狱，他更是寸步难行；二来现在身边还有周垣这个大麻烦没有处理，如果他失去这份工作，恐怕周垣会缠得更紧。

况且他还要攒钱做手术，这个手术超过二十五岁就不能做了，他必须在明年生日之前攒够一百万，所以他不能失去眼前这份高薪的工作。

现在最周全的对策就是先按兵不动，装作无事发生，等到把周垣这个不定时炸弹送出去了再慢慢谋划以后的事。

想通这些之后，周培风沉重的心情稍稍放松了一些，看了眼手机消息，一个小时前周垣给他发了一条：【哥，我到家了，你回去了吗？】

周培风回复他：【嗯】

周垣秒回：【今天累不累？】

周培风：【还好】

他按下息屏键，不想再多聊了。

24、

第二天赵景辉没来上班，周培风知道他在故意躲自己，也选择了将这件事暂且尘封起来。

周垣今天迟到了，被喊进办公室谈话，周培风很难不把怒火转移到他身上，语气冷硬地道：“入职第一周就迟到，你还想不想干了？”

周垣眼下乌青，黑框眼睛戴得歪歪斜斜的，整个人就是一副精神萎靡的样子，他道：“对不起嘛哥，我昨晚没睡好，下次再也不敢了。”

“如果你仗着我是你哥就企图在公司拥有特权的话就趁早滚蛋，”周培风把一份文件扔到他脸上，“今天下班前把这个图纸赶完，不画完不准走。”

周垣窝窝囊囊地弯下腰去捡掉在地上的文件，不停地道歉：“对不起哥，我再也不敢了。”

“出去好好工作。”

周垣从总监办公室出来的时候，所有人都用同情的目光看着他，他们这位温文尔雅的上司虽然平时是挺和善的，但一旦犯了任何错误，你就等着被他骂死吧。

周垣脸皮也是真够厚的，都被骂成那样了还晃晃悠悠地回到自己位置上，打开电脑边哼歌边画图。

旁边的同事小声道：“坏了，他好像还被骂爽了。”

25、

临下班前，周培风收到了赵景辉的短信。

【培风，昨天的事对不起，我喝多了】

虽然不知道他为什么要用短信找他，周培风还是忍着恶心回复：【赵总，昨天我也有些失态，我们就不要再提了】

赵景辉：【好，你好好工作，不要多想，年底给你涨薪】

周培风：【谢谢赵总】

和他想的一样，赵景辉这种玩咖最擅长用钱摆平这种事，对于他来说自己可能就是个一时兴起的玩物。

他把手机装进包里，抬头看到办公室的人都走了，只有周垣还在全神贯注地画图。

今天他对周垣态度的确很差。

他走过去拍了拍周垣的肩膀，道：“早点下班回家吧，图明天再画。”

周垣揉了揉镜片下熬红了的眼睛，“我没事的哥，答应你下班前画完就一定要画完。”

“还要多久？”

“渲染完就行了。”

周培风道：“那你走之前记得关灯锁门。”

周垣点了点头。

周培风驾车回家，最近他总是觉得很疲惫，经常一躺到床上就睡着，不知道不是周垣的出现耗费了他太大精力。

果然，他刚洗完澡那个闯祸精就给他发消息：【哥，怎么办[图片]】

周垣把厕所的水管搞炸了，水漫得整个房间都是。

周培风又开始头疼了，给他打电话，“你是不是一天不闯祸就不行？”

周垣的声音很无助，“对不起哥，我不该麻烦你的，我自己想办法吧。”

“你先找一下阀门，”周培风语气有些暴躁，“找到了吗？把阀门拧上。”

周垣照着他说的，喷涌的水柱立刻停下。

他欣喜地道：“哥你真厉害。”

“你一个人在国外生活那么久，这么点常识都没有吗？”周培风头疼得快要炸了。

周垣被训得一抖，嗓子有点哑，“没人教过我，我真的不知道这些。”

周培风长长叹了口气，“算了，你那边还能睡吗？睡不了就来我这。”

“好，谢谢哥。”

26、

周培风话刚说出口就后悔了。

管他干嘛啊，让他一个人自生自灭不就行了。

但那尊大神已经拎着包找上门了，不好意思地挠挠后脑勺，“对不起，又给你添麻烦了。”

周培风揉着眉心道：“真是冤孽。”

周垣道：“我睡沙发就行，哥你好好休息，我不打扰你了。”

说罢他就换了拖鞋在沙发上躺下。

一米八七的大个缩在不到一米八的沙发里甚是憋屈，周培风却也懒得管他了，道：“你盖好被子，别着凉了。”

半夜，卧室里一直传来翻身的动静，周垣敲了敲他的门，受到进入的允许后轻轻推开门，问：“哥，你睡不着吗？”

周培风鼻音有些重，“想到你我就头疼。”

自从把话说开了以后，周培风就从不掩饰对他的厌恶，幸好周垣千疮百孔的心脏已经不会再为这些话难过。

他低着头道：“对不起，我总给你添麻烦，我给你热了杯牛奶，安神的。”

“你放这吧，我等会儿喝。”

周垣轻手轻脚地离开，关上门之前，他道：“哥哥，晚安。”

昙花

27、

和周垣猜测的一样，周培风果然每天晚上都要自慰一次才睡得着，他在牛奶里下了另一种药，可以在不伤身的情况下让人处于一种半梦半醒的迷幻状态，这样他哥就能更好地享受被自己操到高潮了。

周垣把耳朵紧紧贴在门边，仔细听着屋子里的动静。

今天周培风高潮来得很快，几声拔高音调的呻吟之后再没了任何动静。

周垣试探着喊他：“哥，你睡了吗？我能进来吗？”

没有得到任何回应，他大胆地推门而入。

周培风正赤身裸体地瘫在床上，看到他的闯入也没有多大的反应，低低地唤了一声：“南南……”

周垣阴恻恻地笑着道：“哥，你又自慰了。”

周培风还没从高潮中平复，胸膛上下起伏，喘息不止，大腿内侧沾着黏糊糊的淫液，在月光下反射出淫靡的光。

他喃喃自语道：“一点都不爽。”

周垣爬上床，迅速脱下身上的T恤，道：“那弟弟来让你爽一爽，好不好？”

周培风正处于一种迷乱状态，他恍惚间好像看到了少年时期的周垣，正搂着他甜甜地喊“哥哥”。他感觉自己身体像被一团火包裹着，快要焚烧殆尽，下意识地抱住面前微凉的身体，把自己滚烫的肌肤贴在他身上降温。

周垣没想到这药劲儿这么大，竟然把他哥变成了个黏人精，他贪婪地享受着从小就渴望的哥哥的拥抱，手指在他光裸的后背上暧昧地抚摸。

周培风梦呓道：“好热……南南……哥哥快要被烧死了……”

周垣把他汗湿的额发捋到耳后，轻声道：“哥，我来帮你降降温。”

他摸向哥哥下身，大掌裹住他硬挺的阴茎撸动，指缝间全是黏糊糊的淫液。

哥哥趴在他肩上耐不住地喘息。

他问：“舒服吗？培风。”

没有得到回答，但越来越重的喘息却说着，他很舒服。

周垣另一手揉了揉他的囊袋，然后又慢慢往下摸，突然愣住了。

指尖能明显感觉到会阴处的那道缝隙张开了，轻松就能没入半个指节。

周垣立刻兴奋起来，呼吸急促地问：“哥，这是你藏起来的小洞吗？是不是为我张开的？”

他惊喜地插入了整根手指，这个让他好奇到几乎成为了执念的小洞，在这一刻像朵昙花般为他而短暂地绽放。

周垣打开手机的灯照在他哥的下身，只见那个张开的小洞里还藏着两片阴唇，除了没有阴蒂以外，看起来就和女性的生殖器官一模一样。

因为被灯光照着，逼肉呈现出一种类似芙蓉石般润泽的淡粉色，正随着他的动作花瓣似的颤抖着，析出透明的淫液，顺着他的手指流到手背。

周垣抽出手指，贪婪地用舌尖舔食哥哥骚逼里淌出的爱液，和花汁一样，又香又甜。

他兴奋地喘息着，抱着哥哥尖声叫喊：“好甜……哥……啊哈……你的逼水好甜啊……”

从前他一直以为他哥只是有两套生殖器官，也就是俗说的双性人，到今天才知道原来周培风的骚逼原来藏得这么深，竟然只有在某种特殊的条件下才会完全绽放开。

尽管不知道这个条件是什么，周垣却依然惊喜到无法发出任何声音，他手手指探进去摸了个够才终于按捺住这种狂喜的心情，满目痴迷地看着他哥，“哥……你简直就是爸妈送给我的宝贝。”

作者的话：我搞的这个设定真的非常恶俗……大家慎看

晨起

28、

周垣把手指插进周培风花穴里爱不释手地玩弄，这里的肉和后穴的肉是两种不同的触感，更软也更湿，他感觉自己的手指好像泡在一汪温泉里。

伸到最深处，指尖能隐隐摸到一个光滑的凸起，周垣贴在周培风耳边问他：“哥，这是你的子宫吗？”

“要是我把精液射进去，你会不会怀上我的孩子？”

怀里的人无法回答他，只是被挑起情欲的身体难耐地扭动着，齿间溢出暧昧不清的呻吟。

周垣把他抱到自己腿上坐着，是个跪坐的姿势，逼肉接触到睡裤棉质的面料，猛地喷出一大股水，把他裤子都打湿了。

周培风颤了颤，难耐地催促道：“快点……快点……”

“骚哥哥，”周垣加快手下的动作，“弟弟一根手指都能操得你这么爽。”

手指进出得太快，搅动出了“噗嗤噗嗤”的水声，淫水更是随着他抽插的动作溅得到处都是，周垣不敢想象如果自己的鸡巴插进去会有多爽。

在他的攻势下，很快周培风就高潮了。

他颤抖着身体泄在了周垣手上，随后脱力地倒在他肩膀上。

从这个角度，周垣恰好能看到他玲珑弯曲的腰线，以及浑圆挺翘的臀瓣。

明明是哥哥，骨架却比周垣这个弟弟小那么多，腰细得几乎能用一掌覆盖，肤色也像极了冷白的月光，天生就是一副勾引男人的身体。

周垣轻轻抚摸着他光滑的后背，低声道：“哥，你迟早有一天是我的。”

29、

周培风醒来的时候觉得浑身酸痛，大脑也昏昏沉沉的，完全没有深眠一夜的放松感，反而好像熬了个通宵。

他揉了揉太阳穴，感觉最近自己身体似乎真的出了什么问题，有空得去医院看看。

坐起身，摸到手下一片濡湿，周培风面颊微微一热。

昨晚玩得有些太疯了，刚自慰完整个人就失去意识陷入了旖旎的梦境里，怎么都没办法让自己醒过来，做了一晚上的梦。

他起身穿衣服，顺便扯下床单拿去洗，路过客厅的时候见周垣还窝在沙发里熟睡，喊了喊他。

“周垣，上班了。”

他把床单送进洗衣机，出来的时候见周垣还在睡，只好走过去再喊他。

等他走近了才发现，周垣睡裤裆部明显顶起了一大片，还有些濡湿的印子。

察觉到有人靠近，周垣缓缓睁开眼，看到是哥哥才露出甜甜的笑，道：“你醒得这么早啊。”

刚睡醒的男人嗓音沙哑又低沉。

周培风把他脱在茶几上的牛仔裤扔给他，盖住了他下身尴尬的状况，训斥道：“多大的人了，在别人家留宿不知道注意一点吗？”

周垣掀开裤子看了一眼，又赶紧盖上，尴尬地红着脸道：“对不起，可能是太久没发泄了。”

周培风状似不在意地问：“那你平时都是怎么发泄的？”

“咳咳，哥你干嘛问我这种话题，怪不好意思的。”

“都是成年人了有什么不好意思的，”周培风抱起手臂，“我还不是怕你犯浑在国外搞些违法的东西。”

周垣竖起三根手指，一脸认真地道：“你放心，我搞的都是合法的。”

周培风指尖颤了颤。

“约炮？”他听到自己问。

周垣边揉眼睛边不甚在意地道：“有人约我干嘛不去，反正又不用我出开房的钱。”

周培风冷笑了一声，“看不出来你还挺渣的。”

“还好吧，我都没跟他们一起吸大麻或者开淫趴什么的，已经算挺洁身自好的了。”

周垣伸着懒腰站起身，道：“哥你去洗漱吧，我要换衣服了。”

作者的话：双洁双洁

试衣间

30、

周垣在客厅听到浴室传出来巨大的响动，原来是周培风失手摔了刷牙的杯子。

周培风正弯下腰要去捡，冲到门边的周垣却赶紧喊住他，“别动！让我来。”

他拿了扫把过来，抢在周培风之前把地上的残渣扫了干净。

等到处理完一切，周培风才后知后觉地意识到周垣只穿着条内裤就跑了进来，或许是出于紧急，但他还是训斥道：“跟你说过多少次了，在我面前不要这么随便。”

但这次周垣却没有再像以前那样老老实实地认错道歉。

抬起头，周培风对上了那双目光有些执拗的眼睛。

“到底为什么呢，哥？”

“为什么我们一定要避嫌避成这样？我们是兄弟，又不是姐弟，难道有什么东西是你有我没有的吗？”

周培风低下头，用一贯的敷衍而冷淡的声音道：“我不喜欢跟任何人产生太亲密的关系。”

“你以前根本不是这样的，别想骗我。”

周垣大力地抓起他一只手腕，迫使他看向自己，“小时候我们还学电视剧偷偷亲嘴来着，你忘了吗？”

“少在那没话找话说，”周培风推开他，“把裤子穿好，上班快迟到了。”

31、

被早上的事一耽误，兄弟俩还是迟到了，顺道也错过了同事的婚礼请帖。

下个月要结婚的小王只好重新再跑一趟总监办公室，把请帖送到了他手上。

“邀请我当伴郎？”周培风笑了笑，“不怕我把你的婚礼搞砸了吗？”

小王挠挠头，“小刘说我那几个发小都长得太上不了台面了，只有您能去撑撑场子，周总，您要是拒绝的话她绝对会骂死我的。”

小王的未婚妻小刘之前也在这家公司上班，确认关系没多久后小刘就辞职了，因为她是周培风亲自招进来的，就算辞职了也还念着这位上司的好。

周培风没有多推拒，应下了这件事，毕竟这有利于他树立关心下属的好形象。

给小王报了自己身材的数据，他高高兴兴地抱着笔记本走了，周培风把百叶窗拉下一个缝，见他顺道也给周垣发了份请帖。

他弟弟还真是善于交际，才认识几天时间就能让别人邀请他参加婚礼了。

周培风懒得再多看，坐回了办公椅上。

32、

周垣家里水管还没修好，泡了水的家具也没干透，只能在周培风这边再借宿一宿。

周垣也知道自己烦人，一路上一句话都没敢说，居然是周培风先开了口。

周培风单手把着方向盘，另一手抽烟，问：“小王喊你去参加婚礼了？”

“嗯。”

“参加婚礼是要随份子钱的，你准备给他包多少？”

周垣不太懂这些，“一千？两千？”

周培风道：“你要觉得和他关系有这么好就包一千，工资都还没拿到手就开始乱花，谁教你的？”

周垣嘿嘿一笑，“哥，没想到你还是挺关心我的，那我包五百可以吧？”

这次周培风没说话了。

过了一会儿周垣主动找话聊：“可是参加婚礼我穿什么呢？”

周垣掐了烟，道：“西装。”

“我还没有正儿八经的西装呢。”

今天他俩下班得早，这会儿也没过七点，周培风默然片刻，道：“带你去吃饭，顺便买一套。”

33、

周培风把车开到了市中心的大型商场，这里除了餐厅还有几家知名品牌的男士正装店，吃过饭后周佩服带着周垣进了他常来的这家。

他是这里的铂金会员，一进店店长就跟了过来，先寒暄了几句，看到他身后一身学日更一，公众浩生气且和他面容有五六分相似的男孩，很有眼色问：“周先生今天是要给您弟弟看西装吗？”

周培风“嗯”了一身，“给他搭一身差不多的就行。”

店长立刻就拿出了几套当季新款，正要向周培风介绍，他却不耐烦地摆了摆手，“让他自己挑。”

店长拿着衣服在周垣身上比划，各种夸赞，“弟弟身材真好，个又高腿又长，标准的宽肩窄腰，亚洲人很难有这种身材比例的，这几套在您身上肯定好看。”

周垣早就看花了眼，周培风随意地看了眼镜子，道：“那就都试试吧。”

里面的衬衫是不用换的，只需要换一下裤子，出来再穿一下外套就好。店长给周垣选的第一套是纯黑色的，立在镜前，裁剪得体的西装更衬得他身材优越。

旁边几个店员凑在一起小声嘀咕：“好帅啊！”

“这种男人才应该多穿西装嘛！”

周培风却不太满意，“到时候小王肯定穿黑西装，你跟他撞了怎么办？”

周垣立刻把身上的西装外套脱下，道：“那我再换一件。”

他又拿了件藏青色的进去，周培风在外面左等右等等不到他出来，正要敲门去问他好了没，周垣突然打开试衣间门探出了半个脑袋，有些窘迫地道：“哥，你能不能进来一下，我不会穿这个。”

“这么大的人了连个衣服都不会穿。”

说是这么说，但店里全是女性，也只有周培风能进去帮他。

进去再关上试衣间的门，两人就被迫凑在了一起，逼仄的空间内似乎连对方的呼吸声都清晰可闻。

周垣身上的西裤穿了一半，这条裤子采用的是无需腰带的扣袢设计，也就是左右两边各有一根条形调节袢，没穿过的人的确是不太容易搞懂穿法。

周培风也没办法，道：“我教你怎么穿，自己记住了。”

他伸手探向周垣的腰间，系扣子的过程中难以避免地触碰到了他的腰侧，指尖隔着一层薄薄的衬衫感受到了他皮肤上的温度。

周培风抬起头，问：“你很紧张吗？”

结果发现周垣脸红得快要能滴血了，呼吸都是滚烫的。

周培风低下头，扣子扣了三次都没扣上，他有些烦躁，“怎么非要给你拿条这样的。”

“哥，我想跟你说一件事，但是我怕你觉得我是变态。”

“什么？”

周垣捂着脸道：“我确实是太久没那个了，刚刚被你碰了一下，我……我他妈硬了。”

周培风顿时脸黑如煤炭。

花海

34、

周培风立刻收回手，深呼吸几下，阻止一场试衣间杀人案的发生。

他背过身去，声音冷硬地道：“你自己冷静一会儿。”

“对不起，哥，真的对不起，我太敏感了，有的时候不小心裤子摩擦一下都会……”

“我没兴趣了解这些，”周培风打断了他，“换一套吧，别穿这件了。”

因为这件史诗级尴尬事件，周垣没敢再多试，买下了最鹾笫缘哪翘咨罨疑的。

一路上周培风都没跟他说过话。

今天哥俩都很有默契地早早洗漱上床，一整晚别说交流了，眼神都没对上过一次，完全把对方当空气。

一直到周培风进房间之前，周垣才小心翼翼地给了他一杯热牛奶，道：“哥，你经常睡不好，喝杯热牛奶再睡吧。”

周培风接过来一口饮尽，直至此刻才终于开口，“晚上的事你别太放在心上，男人的正常反应而已。”

周垣点了点头，把他手里的杯子接了过来，正要送回厨房就听到自己手机响了，他顺手拿起来接了，也没避着周培风，就这么开始讲：“现在吗……也不是不行，我在我哥家呢。”

“你确定不用我买套？这么野。”

“行，四季酒店808是吧，马上到。”

周培风皱了皱眉。

他这方面需求就这么强吗？非得找人泻火才行？

35、

周垣下了楼，在一片漆黑的楼道里掏出手机给刚刚那人回了电话，“我想了想，还是算了吧。”

对面破口大骂：“我草你妈周垣，你他妈耍我玩是吧？老子从国外追到国内就想睡你一次，免费送给你操你都不要？”

周垣唇角勾起阴冷的笑，“是你自己一厢情愿，耍你又怎么样？”

他没等对面骂完就挂了电话。

周垣打车去了酒店，看了看手机上的时间，离周培风喝下那杯牛奶已经过去半个小时了，再有半个小时药效就会发作。

他脱光了衣服，腰间只系着一条浴巾，坐在床边兴奋又绝望地等待着周培风过来。

他哥真的会管他吗？会找上门吗？

如果这次他来了自己就先放他一马，如果已经冷漠到了亲弟弟当着他的面跟人约炮都能无视的地步的话，那就……

随着时间流逝，周垣心中各种阴暗的思想也在猛然滋长。

把他锁在床上操烂他的骚逼，再卸了他的胳膊和腿，让他怎么都跑不了……

门却在此时敲响了。

周垣默数了三十秒才去开门。

周培风扶着墙立在门边，身形似乎是有些不稳，他抬眼就看见周垣赤裸的上半身，声音冷得像铁。

“我是不是打扰你们了？”

周垣把手抵在他面前，笑着道：“我哥都亲自上门来捉奸了，我就算快射了也得拔出来啊。”

周培风隐约觉得他说的话有点不太对劲，大脑里的齿轮却像是卡住了一样，思绪一片混乱。他开口正要骂人，眼前却猛地天旋地转，紧接着就感觉自己跌落进了一个温热的怀抱里。

然后他就开始做梦了。

梦境里的一切都是狂乱的，他身处在一片红得像血一样的玫瑰花海里，无数花瓣从他眼前飘过，有些落在自己身上的引发一阵阵胀痛。他揽过一大束玫瑰，花枝上的尖刺却刺得他胸前的两粒乳头尖锐地痛。他的血液浇灌到了花蕊上，那朵花成了精往他的腿下钻，低低地诱哄他：“打开它，好吗？”

周培风点了点头。

他揉了揉自己的会阴处，感受到那里涌上一股热潮，岔开双腿，有些羞赧地问：“是不是很丑？”

那朵花回答：“很漂亮，比花瓣还漂亮。”

然后他的逼穴就被吻住了，它伸出花蕊越舔越深，舒服得周培风想大叫。是从来都没有过的陌生快感，和他自己用手指弄的完全无法比拟。

身体里的花蕊又湿又热，舔过了他逼肉的每一寸，周培风感觉到自己穴里喷出了一大股水，浇在了它的花心里。

周培风喘息着：“哈……骚逼喷水了……你喜欢吗？”

“喜欢，宝贝，我喜欢喝你的骚水，再多喷点给我喝，我快要渴死了。”

他感觉自己浑身滚烫，在它的舔弄下身体里的情潮一浪盖过一浪，下身隐藏的那口穴也随着他的呻吟而高潮迭起，终于在几下深顶后颤抖着潮吹。

淫水足足喷了有十几秒，把身下那朵玫瑰浇灌得饱饱的。

他被摆弄着翻了个身，感觉到它把花枝插进了自己后穴，又带着他进入了新的一波情潮。

迷乱的梦做了一整夜，直到最后一次，周培风尖叫着、放浪形骸地大喊着，在销魂蚀骨的快感中醒了。

身下的床单早就湿透了，睡衣也黏糊糊地沾在身上，环顾了一圈，确认目前所处的地方是自己熟悉的房间他才终于放下心来。

幸好只是做梦，他没有去找周垣。

没过一会儿闹钟也响了，他关了闹钟，给周垣打了个电话，估摸着他应该是疯玩了一整夜，电话响了一分多钟才接。

周垣声音很沙哑，“怎么了哥？”

周培风冷声道：“你眼里还有我这个哥吗？出去玩到现在还不回来，今天的班你还上不上了？”

周垣立刻说好话，“我错了哥，这就回去。”

犹豫了片刻，周培风淡声问：“你昨晚……”

周垣懒懒地道：“没玩尽兴。”

周培风一秒挂了电话。

作者的话：爽了，睡了

发火

36、

周培风在百叶窗后偷偷观察周垣，他正撑着脑袋单手用鼠标画图 兰2生，样子看起来有些萎靡，桌上还放着杯喝了一半的冰美式。

wb@汪汪雪糕脆 分享

周培风心里有点堵，不知道怎么在这方面正确引导他，或许自己也没有资格多管闲事。

他给周垣发消息：【来一下我办公室】

周垣看到消息立刻就进来了。

周培风道：“把门关上，跟你谈谈工作。”

周垣乖巧地点点头。

“你最近的工作表现实在是让我失望，”周培风声音很冷，“你私下喜欢做什么我无权管你，但是我希望你不要因为个人事务影响到工作状态，虽然目前公司是缺少工程师，但也不会什么人都留。”

周垣立刻就红了眼，声音都在发颤，“对不起哥，我再也不敢了，求不要你开除我。”

“道歉的话我已经听得够多了，”周培风揉了揉眉心，“回国之后你乱搞了几次？”

周垣掰着手指头数：在老家一次，停车场一次，聚餐那天酒店一次，在他家里也搞了几次，还有就是昨晚。

周培风看着他那半天算不明白的样子，一阵急火攻心，抓起手边的文件就扔到了他脸上。

w b 汪 汪 雪 糕 脆

纸张刮伤了周垣的脸，散落满地。

周垣低着头道：“别生气了。”

“周垣，你就这么饥渴吗？是不是不打炮就不行？”他气到有些呼吸不畅，胡乱解开领带想透透气。

这么剑拔弩张的气氛里，周垣却突然笑了一下，脸上的伤口渗出血，这个笑容无端有些渗人。

“哥，我第一次见你这么生气，我好开心啊，怎么办？”

周培风简直被他气得发晕，“你笑什么？脑子有问题吗。”

周垣猛地走上前抱住了他。

周培风被吓了一跳，差点忘了挣扎，听到耳边传来周垣低沉的声音。

“我真的好开心，哥哥，其实你是关心我的对吗？不然你怎么会管我做了几次爱。”

陷入了他温热的怀抱里，周培风也有了片刻的失神，几乎要无法隐藏自己的内心。

“我是你亲哥，爸妈走了之后我们就是这个世界上唯一的亲人了，我怎么会不关心你。”

他叹了口气，继续道：“要是你听话一点我也不想对你发火。”

周垣在他颈侧蹭了蹭，故意用嘴唇蹭过他的耳垂，道：“我会努力当一个好弟弟的，可以试着跟我亲近一点吗，哥哥。”

“……我尽量吧。”

说出这句话的时候，周培风就知道自己完蛋了。

周垣放开他，嘴角噙着笑，“那我们就从一些兄弟之间会做的事开始，哥哥，只要多你陪陪我我就不去找别人了，我保证。”

周培风弯下腰收拾地上散乱的文件，低声道：“我只是不希望你和一些不三不四的人交往，私生活有多乱的人才会主动要求不戴套？你就不怕被传染什么病吗？”

周垣帮着他捡，若有所思地看了他哥一眼，“他是挺骚的。”

“你不用跟我分享你在床上的表现，我不感兴趣。”

周垣不好意思地挠挠头，“我以为兄弟间聊这种话题很正常呢。”

“好了，”周培风把所有文件放在桌子上理了理，“出去好好工作吧，今天下班我会陪你的。”

周垣就这么脸上带着伤开开心心地走出了他办公室，看得其他密切关注办公室动向的同事满脸的疑惑。

37、

周培风没有爽约，今天他没有加班，一到下班的点就过来问周垣：“还不走吗？”

周垣扶了扶眼镜，道：“这个图还差一点没画完。”

“不用你现在在这假努力，”周培风替他摘下眼镜，“走吧，带你去市中心逛逛。”

周垣笑着说了声“好”，把文件保存下来，关上了电脑。

今天他俩下班得早，正好赶上了晚高峰，车堵在一条路上十分钟都开不出去五百米。

周培风拿出烟盒给周垣分了一根，然后自己也点上，吸了一口道：“自从来这家公司工作我还是第一次下班这么早。”

周垣问：“老板压榨得很厉害吗？”

“不是老板压榨我，站在这个位置上就要做出表率，怎么能比员工下班得早。”

况且他还需要存够那一百万，只能卖力地多做一点单子，他每个月底薪才一万，剩余的都是提成和分红，在这种工资结构下每个月仍能到手十万不止。

周垣突然问：“那你岂不是连谈恋爱的时间都没有？”

周培风哼笑了一声。

谈恋爱这个词对他太遥远了。

他拿什么去跟别人谈？是畸形的身体还是残缺的心？

周垣又问：“赵总呢？你对他有好感吗？”

提起赵景辉，周培风又想到了那晚不堪的记忆，眼中流露出了些许厌恶，“他这种人根本就不适合谈恋爱。”

“那哥哥你喜欢什么样的男人？”

周垣直接默认了他喜欢的是男人，周培风也没有反驳。

他想了想，在脑海中描摹出一个模糊的身影，道：“笑起来很阳光开朗，很黏人，占有欲很强，而且……只爱我。”

周垣哈哈一笑，“哥哥，你说的这些我好像都满足呢。”

看到周培风骤然变了脸色，周垣收敛了笑容，道：“开玩笑的。”

摇晃

38、

周培风带着周垣先去吃饭，吃完饭之后就在商场里随便逛了逛，但两个大男人也没什么可逛的，无非就是走马观花，没几分钟就把整个商场逛完了。

周培风要回家，周垣却道：“一起去看电影吧哥，说好要陪我的。”

周培风就知道今天不该心软，“你选个片子吧。”

可能最近邻近七夕，周垣看来看去都只有爱情片，周培风见他半天做不下决定，道：“要是没什么想看的就回去吧，我还有个单子没谈完。”

“有的有的，”周垣赶紧随便买了两张票，“就看这个吧。”

周培风看了一眼，不置可否。

电影很快开场，进了影厅里面周培风才发现里面全是情侣，他们两个大男人在这里显得格格不入，尴尬得要命。

又是典型的青春疼痛爱情片，周培风看了开头十分钟就看不进去了，转头看见周垣看得津津有味的，只能耐着性子逼自己硬看。

在看到女主被路过的流氓混混强暴这种蛋疼情节时，他终于还是坐不住，出去给客户打电话。

周垣余光看到周培风离开，眼神暗了暗。

一直到电影结束了周培风才回来，看到大屏幕上已经在播放片尾曲，他有些歉意地道：“对不起，出去接了个电话，客户太难缠了。”

周垣没说话。

周培风又问：“他们最后在一起了吗？”

“没有，”周垣站起身，冷冷地说，“他们都死了。”

周培风知道他在耍脾气，但他也实在没精力哄，只说：“回去吧。”

39、

周垣那边明天才能住，今晚又得在周培风家住一宿，洗漱完时间还很早，周垣问：“哥，我能进你房间玩会儿吗？”

周培风有点无语，“我房间有什么好玩的？”

虽然这么说，但他还是把周垣给放进去了。

周垣扑进他床里，打了个滚。

他把脸埋进周培风的枕头深吸了口气，“你用的什么洗发水，好香。”

周培风没回答他，在床边坐下，从床头柜抽了本书出来看。

周垣滚到他身边，夺过了他手里的书，“书有什么好看的，哥你打游戏吗？我们一起打游戏吧。”

周培风又换了本书，看都没看他一眼，“不怎么打，不喜欢打游戏。”

周垣耷拉着脸道：“哥，你答应要陪我玩的，你不陪我我就去找别人了。”

周培风“啪”地合上了书，转过头无奈地看着他，“我真是上辈子欠你的。”

他把手机拿出来，陪着周垣打游戏。

这种休闲节奏慢的游戏他闲暇之余也会偶尔玩一玩，只是玩得不厉害，远没有周垣精通。

他们玩的组队模式，周培风玩得随意，都快要输了，结果周垣不知道什么时候合成了这个游戏里最牛逼的卡，给他投送了过来。

最后他俩反败为胜，赢下了这局游戏。

周培风被他勾得好胜心有点上来了，问：“你哪来的这么多钱？”

周垣凑过去仔细给他讲解游戏思路，不知道什么时候起，两人研究着研究着就研究到床上去了。

等到周培风意识到的时候，他已经和周垣并排靠在了床头。

周垣忽然打了个冷颤，“空调吹得脚有点冷。”

说完就顺势拉过被子盖在了两人身上。

周培风抿紧了嘴，没说话。

周垣好像对这一切尚未察觉，兴奋地道：“哥，我又追到三星五费了，我投给你。”

周培风忍不住轻轻一笑，“你真厉害。”

没有谁戳穿目下温馨到有些诡异的场景，他们各兰ㄔ生整ㄔ理自沉醉在兄友弟恭的假象里，就好像真的是一对关系很好的兄弟。

然而这游戏节奏慢得实在是有些催眠，周垣强打着精神玩了好几把，周培风见他棋盘半天没动静，转过头才发现他靠着自己肩膀上睡着了。

纵欲过度的后果就是这样的。

周培风心里有些膈应，想把他叫醒让他回沙发上睡，却听他梦呓道：“哥……哥……别赶我走……”

从小周垣就很黏他。

其实周垣什么都没做错，却从十二岁起被迫戒断对他的依赖，也正因如此，对他来说现在这份失而复得的兄弟情谊才显得弥足珍贵。

或许一味的推拒只会适得其反，周培风觉得，他应该要加以正确的引导，把他们的兄弟关系拨回到正轨。

周培风轻轻拖着他的脑袋放回了床上，替他退出游戏，道了一声：“弟弟，晚安。”

40、

有个活生生的人在身边躺着，周培风不习惯这种感觉，硬生生睁着眼睛熬到了后半夜。

熬到最后身体已经快要自动关机了，床垫的轻微晃动又让他清醒过来。

他不敢乱动，下意识地屏住呼吸，看到右手边的被子在小幅度的耸动。

紧接着又是周垣紊乱的呼吸声，即使在努力压制着，但还是很明显。

他怎么能不懂弟弟在干嘛。

周培风不知道作为兄长撞见弟弟在自慰应该怎么做，只能死死闭着眼睛装睡。

但很快他就装不下去了，周垣自慰到了关键节点，动作幅度越来越大，耳边的低沉的喘息声也越来越明显，周培风听得身体有些燥热。

他觉得周垣这种时候应该察觉不到自己的动作，颤着手探向自己下身，摸上了那个微微张开的穴。

他插进去一节指尖，缓慢地搅动着自己的穴肉。

但随着欲望被唤醒，这种轻微的刺激渐渐变成了折磨，深处的穴肉叫嚣着想要得到满足，他调整呼吸，逐渐和弟弟节奏一致，手指插到了最深处。

人到了这个时候是没有理智的，周垣也逐渐大胆起来，口中发出了一声高过一声的呻吟，但这对周培风来说无疑是一种煎熬。他穴里的水越流越多，手指抽插的声音也越来越大，更加不敢有太大的动作，于是只能颤抖着身体收缩穴肉来磨自己的手指，这样的刺激却还是不够，他真想就这么当着周垣的面大开大合地用手指操自己。

周培风把自己折腾出了满头的细汗，棉质的睡衣吸了汗紧紧粘在身上，整个人像是被裹进了密不透风的袋子里。终于，周垣那边快要到了，身体绷紧加快了手下的力道，周培风也随着他的动作大着胆子猛插了自己几下，随着一股淫液喷出，他和周垣同时达到了高潮，结束了这场旷日持久的折磨。

但不尽兴的自慰带来的是更深层次的欲念，可周垣已经平复了呼吸，打着手机手电筒找床头的抽纸。

他掀开被子，腥臊的精液气息扑面而来，周培风不由得夹紧了双腿。

腿间残留的淫液沾湿了睡裤，黏糊糊的贴在腿根，难受得要命。

周培风紧紧闭着眼睛，心中被悔恨和自我厌弃占据。

天平

41、

周培风越来越不知道自己该怎么跟周垣相处了。

他趁着周垣还没醒下楼去买早饭，等回来的时候他已经换好衣服在刷牙了，兄弟俩默契的没有提起昨晚在一张床上睡觉的事。

餐桌上，周培风咬了口包子，问他：“你那边今天能住了吗？”

周垣点点头，“但是房东说要来看一下家具损坏的情况，让我赔钱。”

“木头一泡水就变形，赔点就赔点吧。”

周垣“嗯”了一声。

良久，周培风喝完了最后一口豆浆，才终于问了出口：“我不准你跟别人约，你是不是很憋得很难受？”

周垣露出了他的招牌笑容，两颗虎牙明晃晃的，“只要哥能陪我，难受就难受吧，跟你比起来别的都不算什么。”

周培风沉默半晌，道：“正儿八经谈个恋爱吧，我不是不准你做那个事，只是不希望你乱搞。”

周垣说：“知道了，哥。”

42、

今天是周五，明天放假，办公室手里没什么正经事的人都在摸鱼聊八卦，周培风也没怎么管，只是看到周垣还在聚精会神地画图。

周垣这种技术岗，又是海归，其实走到哪里都会很吃香的，至于为什么非要缠着自己，周培风只能解释为弟弟这种东西天生就是来折磨哥哥的。

他也不怎么想干活，打开手机看到大学宿舍群正聊得火热，点开一看原来是在商量今天下班小聚一下。

周培风回了条消息：【地方你们定，我去哪都行】

最后定的地方是酒吧，下班之后他在办公室等了一会儿，等到周垣走了才拿上包出去。

他和三个大学室友毕业后都选择了留在这个城市发展，彼此公司离得不远，偶尔会周末聚一聚，毕竟说不上哪天就成为人脉资源了。

距离上一次聚会已经过了有几个月了，宿舍老大见到周培风就上前热情地打了个招呼，“好久不见啊培风，最近过得怎么样？”

周培风推了推眼镜，无奈笑道：“还能怎么样，不就那样。”

老二调笑道：“我们周总现在可是大忙人了，上个月又接了几千万的单子吧？”

周培风说：“倒不是因为这个忙，我弟来我公司上班了，臭小子天天给我惹事。”

他们是知道周培风有弟弟的，老大哈哈大笑，“你也算是知道弟弟在身边多让人崩溃了吧。”

老二吸了口烟叹气道：“妹妹也好不到哪去。”

周培风在卡座坐下，喝了杯老三倒的酒，一想到周垣就头疼，“我真的不知道到底怎么跟他相处。”

老大说：“我记得你那个弟弟也算是乖的了吧，肯定比我弟强多了，这熊孩子上学期挂了五科。”

周培风揉了揉太阳穴，不知道该怎么说。

他问：“如果是你，你发现弟弟在外面玩得很花，会怎么办？”

“他都这么大的人了，在外面怎么玩是自己的事，咱们这些做哥哥的管这么宽干嘛。记住，只要他没少一条命也没多搞出一条命，其他的睁一只眼闭一只眼得了，掌控欲别那么强。”

周培风低声问：“是我掌控欲太强了吗？”

老大笑笑，“你就是跟你弟分开太久了，还没接受他已经长大成人的事实，你们总归有一天是会拥有各自的家庭的，到时候就是只是亲人，不是家人了。”

周培风跟着笑了笑，没说话。

他知道等到周垣有了自己家庭的那一天，就意味着他失去世界上最后一个家人了。

老三举起酒杯道：“聊这些干嘛，叫你们出来是喝酒的，赶紧喝。”

周培风和他们碰杯，仰脖喝完了杯里的酒。

刚要再喝，手机又开始响个不停，周培风都不用猜就知道是谁打来的，接起电话烦躁道：“又怎么了，你就不能少给我惹点麻烦吗？”

老二在旁边起哄，“哈哈，你弟弟黏你黏得真紧。”

周培风听了心里更烦躁，手指都已经放在挂断的图标上了，电话里却传来了周垣发着颤的声音：“哥，你来救救我好不好？他们不让我走，我好害怕。”

周培风心脏一紧，顾不上刚开场的酒局，道：“我弟出事了，我得先走了，账单记我头上。”

43、

周培风一路把车速压在限速线上下开到了警察局，周垣正蹲在里面，样子可怜巴巴的。

周培风深呼一口气，赔上了笑脸道：“警察同志，我是周垣的哥哥，请问他犯什么事了？”

本/合/集/由/汪/汪/雪/糕/脆/免/费/整/理/分/享

警察简单讲述了一下事情的经过，周培风这才发现凳子上还坐着个鼻青脸肿的老头。

原来那老头是房东，借着家具泡了水的事要敲周垣一大笔钱，估计他说话也没有太好听，两个人起了口角，周垣年轻气盛的经不起挑衅，就和他打了起来。

其实性质是互殴，但因为对方是老年人占了个道德上风，就显得周垣很不是人了。

了解完事情的经过，周培风太阳穴突突直跳，对刚刚老大的话深表同意，把弟弟带在自己身边真是件让人崩溃的事。

他对那老头道：“开个价吧，多少钱愿意私了。”

老头张口就要了八万八。

周培风压着怒气道：“我弟弟不尊敬老年人是他不对，但也是你勒索敲诈在先，我给你两万块，你同意就拿着钱走，不同意咱们就法庭见。”

周垣气得差点又要上去打人，被周培风捏着手腕死死地拦住，周培风吼他：“你还嫌给我添的乱不够多吗？”

“明明就是他先骂我的！他说我没教养，还咒我家里人都死完了，我爸妈是死了，但是你还活得好好的呢……”

啪――

一声清脆的耳光声响起。

其实刚下手周培风就后悔了，他看着周垣红着眼眶捂着脸，一副不可置信的样子，把嘴边安慰的话强压了下去，转过头对那老头道：“你真的不该这么骂我弟弟，我们的父母前不久刚刚车祸过世。”

他声音更强硬了一些，“两万块钱，你同意就在谅解书上签字，不同意我有的是时间跟你慢慢耗。”

最终老头签下了谅解书。

但经过这么一番折腾，周垣再想回去住是肯定不可能的了，路上他低着头一句话都没有说，只是眼里含着泪，要掉不掉的。

看到他这样子周培风十分的气就消了八分，他冷声问：“知道错了？”

周垣无声点了点头。

周培风叹气道：“都不知道你性格随了谁，明明爸妈都是好脾气，怎么偏偏生了个又黄又暴力的小儿子。”

周垣转过头面对着车窗，一颗眼泪被风吹得滑落到了下巴上。

周培风又道：“知不知道我为什么打你？什么叫爸妈是死了但是我还活得好好的，周垣，你父母死了你心里没有一点点难过吗？”

直到这时周垣才终于说了话。

“我为什么要难过？”他转过头，眼神有些阴狠，“他们有一天爱过我吗？从小到大只要我们的家长会撞了，他们宁愿一起去参加你的家长会都不会分一个人出来参加我的。有一年你生了场大病，他们两个人一起请假在家里照顾你，后来我犯胃病在学校里疼到晕过去，他们就扔给老师一句轻飘飘的‘吃点止疼药就好了’。周培风，我也是他们的亲儿子啊，你倒是集万千宠爱于一身，站在道德制高点上谴责我为什么对爸妈没感情，那你就不心疼我从小爹不疼娘不爱，连亲哥都烦我，好不容易回国就把我往外赶吗？”

这些话说完，车内安静了很久。

过了很久周培风才问：“南南，你是不是很怨哥？”

周垣低声道：“我不怨你，我只是觉得自己的出生是个错误，如果没有我，你和爸妈都会活得轻松很多。”

这是周培风的原话，现在周垣又还给他。

看着他那副消沉的样子，周培风只觉得心脏被针扎似的疼，几乎快要没办法开车了。

他只能道：“你的出生不是错误，我的出生才是。”

如果不是自己这副残缺的身体，爸妈就不会为了传宗接代再生下周垣，然后又以补偿的名义在他身上倾注各种没有意义的偏爱，好像就是为了做给周培风看，看啊，爸爸妈妈其实没有放弃你。

最终以这种方式毁了一段原本应该正常的兄弟情谊，亲手酿造了如今的悲剧。

作者的话：哥哥好，弟弟好，爸妈坏

帮忙

44、

周培风陪着周垣去把行李收了回来，房子还有一个月的押金没退，但他也懒得再去和那老头扯这些了。

周培风说：“这段时间你就先住在我家吧，我真怕你因为租房又跟别人打起来。”

周垣哼笑一声，颇有些自暴自弃的意思，“是啊，毕竟我又黄又暴力，一点都没有遗传到周家的优秀基因。”

钻了牛角尖的熊孩子，周培风懒得理他。

带着周垣回了自己家，周培风才回过味来，发现怎么每次想把他往外推最后的结果都是越黏越紧。

周垣洗了澡，自觉地要往沙发上躺，周培风犹豫了会儿，问他：“睡在客厅不热吗？”

周垣面朝沙发里面翻了个身，简短地回答他：“还好。”

周培风真拿他没办法，妥协道：“这段时间先来房间里睡吧，外面又热蚊子又多，晚上睡不好画图没精神折磨的不还是我。”

周垣问：“你又不嫌我烦人了？”

周培风说：“再烦人也是跟我一个妈生的亲弟弟。”

45、

睡前周垣又给他热了杯牛奶，周培风这次没喝，怕半夜要起夜撞见什么不该看的东西。

可没有热牛奶安神，他果然失眠了。

周培风躺在床上翻来覆去，总觉得自己让周垣住进他家是个错误的决定，可现如今事态都已经发展成这样了，再把周垣赶走就有些太刻意了。

没想到周垣也没睡着，黑暗中突然出声问：“哥，你也失眠了吗？”

周培风“嗯”了一声，“想了很多以前的事，越想越睡不着。你呢？”

周垣翻了个身面对着他，老实承认：“硬得睡不着。”

周培风：“……”

他都不知道自己现在是个什么心情，又想骂人又想笑的，“真的不应该把你送到国外念大学，都学成什么样了。”

周垣不以为然，“我性欲强跟在哪上大学有什么关系。”

周培风翻过身背对着他，懒得搭他这些莫名其妙的骚话。

周垣却伸手把他扳了回来，俊美的脸蛋悬在他正上方，问他：“那你就没有特别想要的时候吗？你怎么解决的，跟姓赵的做爱？”

一句话戳到了周培风痛点上，他一脚把周垣踹开，厉声道：“你再没话找话说就滚出去睡。”

周垣揉了揉被踹疼的大腿，又厚着脸皮凑了上来，手臂搭在他哥身侧，是一个低配版的背后拥抱。

“哥，我为了你都好久没做爱了，你帮帮我好不好？”

周培风差点以为自己听错了，不可置信道：“你在瞎说什么？”

周垣抓着他的手放在了自己胯间，那里高高顶起，即使是隔着睡裤也能感受到他鸡巴的硬度和形状。

周培风被烫到一般撤回手，咬着牙骂他：“你真是不分时间场合的发情，你知不知道我是你哥啊？亲哥！”

周垣却一脸委屈，“我知道你是我亲哥啊，哥哥帮弟弟解决一下生理需求怎么了，你知道的，我从小爹不亲娘不爱，只有一个哥哥，哥哥也跟我不亲……”

周培风被他念烦了，硬着头皮道：“只有这一次，别得寸进尺。”

周垣立刻乖乖脱下裤子，靠近他平躺下来。

周培风感觉自己耳尖发烫，还好现在没开灯，否则他耳朵一定很红。

他坐起身，借着窗帘缝隙里兰』生』整』理倾泻出来的月光摸索到周垣身下，指尖触到他的鸡巴。

周垣立刻被刺激得轻哼了一声。

周培风又试探着握紧，听到他不知道害臊地说：“哥，你的手凉凉的，好舒服。”

这种时候还故意喊哥完全就是在对他处刑，周培风斥了一声“闭嘴”，握着那根又硬又热的大家伙开始上下撸动。

上帝真是不公平，明明都是一个妈生的，凭什么给了他那样怪异的身体，却给了周垣尺寸傲人的男性生殖器。

他越撸越快，耳边传来的喘息声也越来越急，周垣紧急喊停：“哥，哥，慢点，这么快我受不了……”

周培风正生着气呢，不带任何理智地盘问他：“你怎么敢在你哥面前发情的？在外面是不是玩得更花，嗯？”

周垣哑着嗓子道：“我没有……嗯……我只做过几次而已……慢点，慢点……”

“那我要夸你专一吗？”

“我错了哥，我再也不敢了。”

“听说你还喜欢不戴套是吧？在国外四年没人管你是不是给你爽坏了？”

“我没有，我真的没有。”

周培风喘了口气，心里憋了许久的这团无名火终于发泄了出去，渐渐放慢了撸鸡巴的速度。

他时快时慢，用九浅一深的节奏撸了一会儿，见周垣完全没有要射的意思开始双手并用，一只手把包皮完全撸下来，露出了深红色的硕大龟头，另一手用掌心将龟头完全包裹，两只手一起动。

周垣果然被刺激得受不了，喘息越来越兴奋，尖着嗓子喊：“哥，你好会弄啊，弄得我好舒服，受不了了……啊……”

周培风听到他那死动静就脸红，只想着赶紧结束这场折磨，但各种花样换着来搞了半天他却依然没有要射精的预兆，周培风烦躁地问：“你怎么还不射啊？”

周垣说：“差点感觉。”

周培风心想也是，一想到是自己亲哥在帮自己撸估计有点萎。

他也不知道自己在想什么，满脑子都是怎么让周垣赶紧射出来，竟然低下头伸出舌尖，轻轻舔了一下他的马眼。

周垣立刻射得一塌糊涂，精液糊了他满手。

周培风抽了纸过来擦手，见他还愣着，出声提醒道：“擦一擦赶紧睡吧。”

说完他就背对着周垣躺下了，双腿紧紧夹住正在漏水的逼穴，怕被他发现。

摔倒

46、

周日早上小刘把伴郎服寄到了周培风家，深蓝色的西装，周培风上身试了试，质量和版型都一般，但当伴郎本身也不需要他有多出彩。

周垣凑了过来，看着穿衣镜前的人夸赞道：“哥，你真好看。”

“少拍我马屁，”周培风把西装脱了下来，“昨天给你的那张图赶完了吗？”

周垣拖长了音调道：“啊……有你这么压榨自己亲弟弟的吗。”

周培风朝他屁股踹了一脚，显露出资本家的丑恶面目，“就是亲弟弟才好压榨，快去画，画完了给你奖励。”

周垣没问奖励是什么，打着哈欠坐回沙发上抱起了笔记本电脑，虽然表情苦哈哈的，心里却是暗爽。

他哥好像和他越来越亲近了。

47、

周垣按时画完了图，交给客户，得到了客户的赞赏。

客户在群里夸他：【小周工真是青年才俊啊，也不知道你哥哥周总怎么教出来这么乖的弟弟】

周培风与有荣焉，客套地回了一句：【是他自己悟性高，再加上您这边需求给的也明确】

周垣就坐在他旁边呢，看到这句话忍不住往他身边凑了凑，问：“那我的奖励是什么？”

“你想要什么？平板电脑？游戏机？”

周垣摇摇头，这些他都不感兴趣。

周培风抱着手臂问：“那你自己说，只要我能做到的都尽量满足你。”

周垣不好意思地嘿嘿一笑，拉起周培风的手，小心翼翼地试探道：“哥，你能……再帮我弄一次吗？”

话一出口周培风就甩开了他的手臂，神色有些愠怒，“帮你弄一次你还上瘾了？小小年纪天天脑子里想着这些，怪不得天天上班打瞌睡。”

周垣被训得缩了缩脖子，嚅嗫道：“可是你弄得真的很爽，我自己弄都没感觉。”

“你真是精虫上脑了，不让你跟别人约就把心思动到你哥头上是吧？”

周培风转身要掐他脖子，周垣就一个劲儿地躲，边躲还边笑。周培风看他这没脸没皮的样子越看越来气，铁了心要让他吃点苦头，伸着手去够他的脖颈，无意间一半身体都靠在了周垣身上，等他反应过来的时候已经虚虚地跪坐在了周垣胯间。

周培风立刻要撤回去，却被周垣掐住腰身实打实地坐了下去，他羞耻不已，正要开口骂人，就听周垣道：“那你帮我搓背好不好？我看别人兄弟之间都会互相帮忙搓背的，我也想试试。”

急于摆脱当下尴尬的状况，周培风胡乱应了下来，道：“你先放开我。”

周垣缠着他抱了一会儿，撒娇道：“那我一会儿进浴室等你，你要是不来的话以后我都不帮你加班画图了。”

周培风推开他，恼怒道：“周垣，你再这么烦人我就让你滚出去住了。”

48、

周培风逃进房间里让自己冷静下来，思考着要怎么推脱，但随着时间一分一秒的过去，他已经没办法再拖延了。

只能硬着头皮打开浴室门，一进去就和脱得精光的裸男对上的视线。

周培风没敢往下看，不耐烦道：“不是要搓背吗？你转过去。”

周垣歪了歪脑袋，“哥，你不洗澡吗？”

“我等会儿再洗，先帮你洗。”

他家没有搓澡巾，就把周垣的毛巾折了折，在手上缠一圈充当搓澡工具。周垣的背很宽，并且皮肤也光滑，一颗痘痘都没有，搓起来很轻松。

周垣站在喷头底下，热水不断浇灌他的身体，把周培风的衬衫也溅湿了。

周垣回头看他，道：“哥，你衣服都湿了，脱了呗。”

他原本想说不用，低头一看，却发现衬衫薄薄的布料呈半透明状贴在胸前，两粒乳头的颜色尤为明显，视觉效果比脱了衣服还要色情。

周培风也没有多扭捏，干脆了脱了衣服，继续替他细致地搓背。

周垣身材真是得天独厚的好，身形挺拔，腰线也流畅，一看就是很有劲儿的那种，怪不得那么多人想约他。

想到这周培风就有些不爽，把毛巾丢开，道：“好了，我走了，你继续洗。”

周垣转过身把湿发捋到脑后，露出了线条锋利的五官，边冲水边道：“能帮我拿一下内裤吗？”

“洗澡连自己内裤都不拿。”周培风嘴里抱怨着，却还是转头去了。

他去阳台取了周垣的内裤，走进浴室里递给他，谁知道周垣踩到了地上还没冲干净的泡沫，脚下一滑，即将摔倒之际周培风要去扶他，却被他拽进了怀里，双双跌在了地上。

周垣摔到了地上，周培风却摔到了他身上。

他用手臂撑着自己坐起身，后知后觉地发现自己正坐在周垣的性器上，那根已经半勃的鸡巴正隔着一层布料抵着他的会阴处。

周培风急忙要起身，却被周垣又抓了回去，周垣摔得七荤八素的，抓着他说：“哥，扶我一下，起不来了。”

周培风感觉到自己的脸已经在发烫了，他不敢抬头让周垣发现他的失态，慌里慌张地道：“你先放开我啊。”

他甩开周垣的手慢慢站起身，然后拉了他一把。

周垣还对这一切尤未察觉似的，扶着墙抱怨道：“我的屁股好疼啊，能帮我揉揉吗？”

作者的话：现在完全就是在谈恋爱嘛

亲亲

49、

周培风扔给他一句“滚”，逃离了卧室。

但躲得了一时躲不了一世，耳边刚清静了一会儿周垣就故意捂着屁股一瘸一拐地走了进来，龇牙咧嘴地道：“哥，我给你买了个防滑地垫，这地板太容易摔跤了。”

周培风斜眼看他，“人不行就别怪路不平，我在这住这么久了都没摔过。”

周垣趴倒在床上，疼得一嘶一嘶的，“我屁股肯定摔青了，哥你帮我看看吧。”

周培风凑过去把他的裤子往下拉了一点，卡在股沟的位置，凉声道：“没有。”

“我是屁股摔着了又不是尾巴根摔了，再往下看看。”

周培风骂了他一句“作精”，慢吞吞地又拉下了一点，不合时宜地心里感叹，他的屁股还挺翘。

他脱得慢拉上去得却快，刚瞥了一眼就让裤子原路返回，自己也原路返回，抬手关了灯。

“别作了，睡吧。”他拍了拍周垣。

周垣只能把满腔委屈收了回去，老老实实地睡了。

50、

又要上班了，自从周垣搬过来和周培风一起住之后，这天天惹是生非的弟弟就老实了许多，日子一天天平淡地过，周培风觉得自己似乎找到了和他最合适的相处方式。

只是到了晚上会有些难熬，周垣可以当着他的面大大咧咧地自慰，他却没有这么厚的脸皮做这种事，欲望越攒越多，已经影响到了他白天的工作状态。

比如现在，他感觉到那口穴慢慢的张开了一道缝，内裤也被淫水打湿，湿漉漉的粘在屁股上很不好受。

周垣突然进来了，周培风眼疾手快地合上抽屉，整理好表情问他：“有什么事吗？”

“我来确认一下这面墙的尺寸，如果尺寸是图纸上这么大的话只做八个承重柱根本就不够。”

没想到他是来谈公事的，周培风也说不上失望，从文件夹里翻找出这个项目相关的文件，“稍等，我查一下。”

果然是图纸有误，周培风夸赞道：“现在都能独立发现错误了，进步很大。”

周垣明媚地笑了笑，“那有奖励吗？”

周培风挑眉，“又想让我给你搓澡？”

周垣食指抵唇，不好意思地咳了咳，“暂时还没想好，等我想到了再跟你说。”

周培风点点头，“行，那你接着工作吧。”

看着他的背影，周培风突然觉得他弟弟其实也挺好哄的，他无非就是想要家人的爱而已，那就给他好了。

51、

晚上吃过饭，周垣窝在沙发里看电视，周培风也凑过来看了两眼。

“你就这么喜欢看这种狗血爱情片？”他边喝牛奶边问。

周垣看着他手里冒冷气的杯子皱了皱眉，“大晚上喝冰牛奶伤胃，怎么不让我帮你热一下再喝？”

“没事。”周培风在沙发上坐下，正要换台，周垣却拦住了他。

“再让我看一会儿。”

“这种肥皂剧有什么意思，不就是他爱她，她不爱他，他追她的。”

周垣说：“哥，你说如果男主和女主是亲兄妹，女主是不是就逃不了了。”

周培风打了个冷颤，突然觉得周垣那张俊朗的脸在自己面前一点点变得狰狞起来，但的确是错觉，周垣只是坐在那里安安静静地看电视而已。

他皱眉，“你怎么会有这种想法？”

周垣笑着摇了摇头，“当然是开玩笑的，哥你怎么在打冷颤，我就说睡前不能喝冰的。”

“我没事。”周培风平复了一下过快的心跳。

这电视剧情着实狗血，爱而不得的男主把女主关进了地下室，强迫她不准和外界联系，还把她绑在了床上。

周培风快看不下去了，转头却发现周垣看得津津有味的。

看到男主死死束缚住女主，低下头强吻她时，周垣眼睛里甚至迸发着兴奋的光。

他突然问：“哥，你接过吻吗？”

周培风说没有，他哪有心思想这些。

周垣说：“我也没有。”

周培风讥讽道：“约都不知道跟多少人约过了，还在你哥面前装纯。”

“我真的没跟人接过吻！”周垣急于证明自己，指天指地指心，“就小时候那一次，跟你。”

一听他提这事周培风就头大，“能不能不要再提这件事了，家人之间亲一下很正常啊。”

“是吗？”周垣弯着眼睛笑了笑，“那哥哥你能亲我一下吗？”

像是为了证明自己的观点，周培风不假思索地偏头在他脸上蜻蜓点水地亲了一下，“可以了吧，我要进去睡觉了。”

周培风起身，又被拉了回去，周垣笑得很乖，“我记得那次好像不是这样亲的吧。”

“周垣！你不要……”

“哥哥哥哥，亲一下嘛亲一下嘛。”

周垣越靠越近，两人的鼻尖只剩下了最后一公分的距离。

周培风实在被他烦得受不了了，偏过头轻触了一下他的唇瓣。

两个人的嘴唇都很干。

周垣满意地笑了，“哥，为了拉近感情，以后每天晚上你都亲我一下好不好？”

周培风声音有些沙哑，“你真是越来越得寸进尺了。”

但他知道是自己的错，从他允许周垣和他睡一张床开始，一切就都乱套了。

夏夜

52、

第二天周培风要去参与一个大项目的投标，这个项目预计两千万，只要拿下来他今年的个人销售目标就完成了。

出发之前周培风给周垣发了消息，说今晚大概率不回去了，让他自己早点睡觉。

一路上他既紧张又兴奋，只要这个项目拿到手，结清尾款后他就能拿到一百万的提成和分红，到时候就能提前做手术了。

但这次的几家竞争对手都是很有实力的大工程公司，结果如何，他也很忐忑。

周垣在家里一直等到深夜十一点，周培风还没有给他发消息，看样子是不回来了。

最近他屡次下手都没有得逞，每天在身边看得着吃不着，他已经快要忍到极限了，所幸他哥表现还算让他满意，他沉迷在幸福的假象里，给自己洗脑哥哥是爱他的，借此整日自我麻痹。

时针转到了十二点，周垣正要进房间睡觉，忽然大门传来开锁的声音，周培风裹挟着夏夜的燥热气息从外面回来，紧紧抱住了周垣。

他语气难掩兴奋，“中标了！南南，谢谢你画的图。”

周垣都还没反应过来，猝不及防地就被哥哥捧住脸，猛地在他嘴唇上亲了一下。

唇上湿漉漉的，沾着哥哥的唾液。

是甜的。

周垣反客为主，把他哥扑倒在了玄关，回以他更加热情的吻，甚至大着胆子伸出舌尖轻轻舔过他的唇瓣。

舌尖触及到了一个柔软湿热的事物，周垣不确定那是什么，还没来得及细细品尝就被周培风推开了。

周培风脸颊有些红，“好了，别胡闹了。”

周垣不依不饶地缠着他还要亲亲，周培风用手背挡着一边脸，道：“回来再亲，先带你去吃宵夜。”

53、

周培风带着他去吃了顿烧烤，今天高兴，哥俩一起喝了点啤酒。周培风酒量还算好，不至于因为几罐啤酒就喝醉了，但酒精却实打实地刺激到了他本来就兴奋的神经，让他对很多事情都失去了忌惮。

比如现在，周垣牵着他的手回家，他没有甩开。

周垣要亲亲，他也没有多推拒，大大方方地亲了一下他的嘴唇。

两人回到卧室，空调刚打开，房间里热得很，周培风就这么脱下了身上的睡衣，只穿着一条内裤和周垣躺在一起。

周垣明显能感觉到他今晚各位的奔放热情，试探着问：“哥，上次的奖励还没问你要呢，可以帮我再撸一次吗？”

周培风转过头面对着他，压低声音道：“每次都要哥帮你，你怎么不帮兰-生-制-作帮你哥？”

周垣说：“那哥，我们就互相帮忙吧。”

都还没搞清楚什么状况，周培风就已经把他鸡巴抓在手里撸动了起来，同时周垣也在撸他的。

他没忍着，爽得大叫，用语言鼓励着他的动作，“弟弟，你的手活也不错。”

“哥，可以亲我吗？”

周培风直接扑了上去，先像往常那样啄吻了一下，紧接着又立刻紧紧贴上去，用舌尖撬开了他的齿关。

“你不是好奇接吻是什么感觉吗？哥哥现在就让你知道。”

他勾起周垣的舌尖，在他口腔里肆意地搅动着，两根软舌从周垣嘴里交缠到了周培风嘴里，亲得难舍难分。两人手中的动作也越来越快，喘息交叠在一起，又被对方用吻封住。

在这燥热的夏夜里，两个人没了理智的男人借着“兄弟互相帮助”的名义行着乱伦之实，一声“哥哥”一句“弟弟”从约束伦理的称呼变成了助兴的词，但虚伪的他们谁都没有戳破。

周培风射在周垣手里，感受到花穴开始淌水，才终于后知后觉地推开了周垣。

他手里也是满手黏糊糊的精液。

他都做了什么啊。

周培风慌张地下床去浴室洗澡，仿佛这样就能洗涤干净他带着弟弟兄弟乱伦的罪恶。

但身下那口只会因情动而张开的穴却在提醒他，他是个对亲弟弟有性欲的人渣。

周培风在浴室呆了很久，把一会儿看到周垣要解释的说辞想了几百遍，然后假装沉着的回到卧室里，对弟弟说一声：“抱歉，我把你当成别人了。”

作者的话：晚安！

图南

54、

从那荒唐的一夜开始，周培风和周垣莫名其妙地开始冷战，上班没什么交流，下班就更没有了，每天晚上就是各自洗漱完然后躺床上玩会儿手机，再各自睡觉，好像回到了周垣刚回国时的状态。

周垣在生他的闷气，他知道，但他不打算哄，倒不如说周垣被亲哥侵犯后生气的态度让他有了一种病态的安心。

并且也是从那天晚上起，他又开始频繁地梦魇，在各种迷乱不清的梦里被什么东西百般纠缠，醒来后大腿内侧满是湿滑的液体，精神也十分倦怠，好几次当着老板的面开会走神。

最终他下定决心，预约了一个失眠科的号。

小王的婚礼很快到了，作为伴郎周培风提前一天过去帮忙布置现场，准新郎新娘看到他都很开心。

布置得差不多了，小王提出要请大家吃个便饭。

本来大家就是为了婚礼而来的，吃饭间难免就提到了一些婚嫁方面的话题，小王问周培风：“周总，怎么没听你说过恋爱方面的事？”

周培风笑着摇了摇头，“我还没到考虑这些的年龄。”

小刘说：“周总也快二十五了吧，结婚是不着急，但是恋爱对象总得找一个吧。”

他看着面前那道南瓜八宝饭，思绪渐渐地飘远。

桌上其他人也八卦了起来，“周总谈过恋爱吗？好像从来没听说过诶。”

周培风说：“小时候暗恋过一个人，其实也不算暗恋吧，就是有一点朦朦胧胧的感情，后来也知道不可能就放弃了。”

他这话一出，在场所有认识他的人立刻像是挖掘出什么大八卦一样，催促着他赶紧细讲。

被催得没办法，周培风叹了口气，“十四岁时候的事了，久远到都快要记不清那个人长什么样子了。”

“原来周总这么优秀的男生也追不到喜欢的女生啊，我心里平衡了。”

“没告白为什么就知道不可能呢？”

周培风嘴角挂着浅淡的笑意，“有些人在你还没有意识到自己喜欢他的时候，就已经知道没有结果了。”

“是因为家庭原因吗？”

“算是吧。”

周培风抬起头露出标准的商务微笑，“别光聊我了，小王和小刘才是咱们今天的主角，说说你俩怎么看对眼的，当时好长一段时间我都没发现你俩有奸情。”

小王嘿嘿一笑，“这个啊，说来话长……”

55、

为了不耽误明天的事，小王直接安排他们住在了酒店，睡前周培风给周垣发了个消息，算是主动结束冷战

周培风：【早点睡，明天九点准时过来】

周垣没回复。

周培风关了手机压在枕头底下，原以为今天换了新环境又会睡不好，谁知道竟然是意外的一夜无梦。

第二天。

进行完前面那些繁琐的仪式后，周培风来到一楼大厅等了一会儿，见到周垣露面才终于放下悬了一整晚的心。

后面就是正式的结婚典礼了，周培风站在新郎旁边，虽然穿着和其他伴郎一样的西装，竟然隐隐有些抢风头，就连负责跟拍的摄影师都好几次把他当成了新郎本人，无意间拍了不少他的镜头。

到了新人敬酒环节，小王喊来的那几个损友故意使坏往死里灌他，周培风帮着喝了不少，到最后新郎连着伴郎几个人全都喝大了，睡的睡吐的吐，也就周培风稍微好一点，但也醉醺醺趴在桌子上，意识不太清醒。

人群渐渐的退场了，耳边安静下来周培风就有点想睡，结果一站起身整个人眼前天旋地转的，虚晃的脚步连连后退，他以为自己要跌倒在地上了，关键时刻却落入了一个温热的怀抱里。

“又不是你结婚，喝这么多干嘛？”

周培风大脑被酒精麻痹，只记得眼前的这个男人叫周垣，却忘了他和自己是什么关系。

他含糊不清地道：“等你结婚的那天，我会喝得更多。”

周垣冷冷地道：“你是盼着我早点结婚，这样我就不会再来烦你了吧。”

“周垣，你还记得一个叫南南的小孩吗？我很久没见他了，我很想他。”

周垣任他在自己怀里折腾，眼神阴暗地沉默着。

那晚他问周培风把自己当成了谁。

周培风说，一个上学的时候喜欢过的人，小名叫楠楠。

因为爸妈不同意他早恋，所以没有在一起。

周垣低声问他：“你自慰的时候喊的是他的名字吗？”

周培风醉得不清，根本没办法清楚回答他的任何问题，只是不停地问：“南南呢……南南呢……”

周垣不想听到这个名字，把他扛起来往电梯里走。

路上撞见了同事，同事问：“周总喝多了吗？”

周垣语气是不同往常的冷淡，“嗯，我带他上去睡觉。”

电梯到了，他问清楚周培风住的是哪间房，直接打开房门把他扔到了床上，随后立即欺身而上。

他用指尖描摹着周培风的脸，轻声问他：“哥，你的逼是不是已经被那个人操烂了？”

周培风一沾床就想睡，周垣却强行掰过他的脸，让他面对着自己，加重了语气逼问：“他都碰过你哪里了？”

见他眯着眼不回答，周垣直接低下头吻住了发烫的唇瓣。

用的力气很大，比起接吻更像是啃噬，舌尖扫过他口腔的每一寸，然后再用尖牙咬上去，血腥味在两人口腔间蔓延。

被咬得吃痛，周培风终于稍稍回复了一点理智，想明白了那个问题。

南南就是周垣。

周图南十二岁的时候改名字了。

因为他父母说，培风和图**生**更南，这名字不像兄弟，像一对。

疯狂

56、

周垣感受到身下的人从抗拒到木然再到试探性的迎合，以为周培风又把自己当成了别人，压着他的手腕吻得更深更狠。

唇舌交缠不休，小小的一方空间里回荡着“啧啧”的响声，热气在蒸腾，等到从周培风嘴里退出来，周垣已经是满头大汗。

他忍得辛苦，再也不想忍了。

他抬起身子粗暴地撕开了周培风身上的衬衫，低下头吻上了早已挺立的乳尖，用尖牙慢慢地啃噬，直到尝到了血腥味。

周培风痛呼了一声，迷迷糊糊地喊着“不要”。

周垣却满目疯狂地看着身下的人，被他痛苦的样子刺激得更兴奋。

不知道从什么时候起，他对自己哥哥就有了一种近乎病态的迷恋，小时候大概是逆反心理作祟，父母越不准他靠近周培风他就越想要时时刻刻缠着他，永远在暗中监视他。以为在国外的这些年他已经完全放下了，但重逢之后这些阴暗的心思又变本加厉地席卷重来，如熊熊烈火般疯狂蔓延。

周垣伸手描摹过周培风的脸，低声道：“哥，我要操你了。”

从周培风对他态度变缓和开始他就一直忍着没有 兰晟 再做到最后一步，但他的诚恳似乎并没有换来哥哥的真心，那还不如做自己想做的。

所以他目的性很明确地探向了那个还未探索完全的小洞，感受着那里正翕动着慢慢张开。

换做一般人一定会觉得周培风的身体很怪异，但周垣却因此而更加的迷恋，哥哥的小逼是为他张开的，这具身体天生就是为了容纳他才长成这样。

周垣插入了一节手指，感受到了逼肉紧窒的吸力，和后穴相比又是另一种触感，里面像是有一张张小嘴在吸他，光是想象一下鸡巴插进去会有多爽，他就已经硬得发疼了。

周培风失去了抵抗的能力，完全任由他作为。

周垣没多少耐心，草草地扩张几下就把鸡巴抵了上去。

花穴触及到陌生的东西，周培风身体瑟缩了一下，带动着穴肉夹了一下周垣的龟头，差点爽得他叫出声。

他狠狠地用鸡巴抽了一下周培风的逼，低骂道：“哥，你真是个骚货。”

周培风摇着头说：“不是的……不是……”

周垣低下身用吻堵住他的嘴，扶着鸡巴抽他的逼，每一次龟头都浅浅没入穴口再蹭着穴肉拔出来，没几下周培风就全身发烫，承受着周垣的吻，含糊不清地道：“南南……南南……插进来……”

一听到这名字周垣就要发疯，不等周培风反应过来就猛地操了进去，整根鸡巴插进穴里，深深埋进了他肖想已久的肉壁里。

花穴第一次插进这么粗这么长的物体，周培风疼得浑身紧绷，哑着嗓子说：“疼，好疼……”

其实周垣被夹得也难受，隐隐有些怀疑这还是口处子穴，但又没有勇气问，怕得到的结果要让自己发疯，他抬腰退出来一半，问：“这样还疼吗？”

谁知周培风竟抬手抱住了他的腰，嚅嗫道：“轻一点……我好不容易才梦到你一次，让我舒服一点，好吗？”

周培风哭了。

紧闭着的眼角划出一行泪珠，和他平时成熟稳重的样子大相径庭。

周垣心疼又吃醋，喉头哽咽起来，“你到底是有多喜欢那个人？”

━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━━━━━

他缓缓挺动腰身，感受到柱身越来越湿润，知道差不多了，一挺腰操到了最深处。

周培风“啊”了一声，音调绵长而婉转，周垣就知道他开始有感觉了，再也不遗余力地抽插操弄。有了他的淫液润滑之后周垣也爽得要命，他哥的骚逼又软又热，像个会动的肉套子把自己鸡巴一环环箍着，吮吸着，电流在全身流窜，简直快活得要命。

周培风蠕动的穴肉明明白白告诉着他他也很爽，周垣起了恶劣的心思，贴近他耳边问：“周培风，你说要是等你醒来发现操你的人是你的亲弟弟，会不会很崩溃？”

周培风只知道呻吟和喘息，并没有回答他。

可一想到这里周垣就爽得头皮发麻，他喜欢谁又能怎么样？还不是被自己这根鸡巴操得浪叫，粉嫩的逼肉都被操成了嫣红色，两人交合处还泛出了白沫。

周垣越想越兴奋，一边挺着鸡巴操得“啪啪”作响一边掐着周培风的下巴问：“哥，我们现在是不是在乱伦啊？爸妈要是知道他们的两个儿子在床上搞得这么爽会不会死不瞑目？”

“听别人说乱伦会遭雷劈的，我好害怕啊哥，但是怎么办，我爽得停不下来，亲哥哥的骚逼太好操了。”

周培风捂着脸，不知道是在回避他的疯言疯语还是处于迷糊状态。

周垣把他从床上抱起来，让他坐在自己怀里，手臂紧紧勒着他的腰，猛地冲刺了几十下之后射进了周培风穴里。

等到平复下来，周垣伸出舌尖舔了舔他的耳廓，声音喑哑地问：“哥，我射在你里面你不会怀我的孩子吧。”

“有孩子也没事，有孩子更好，这样你就再也跑不了了。”

他兴奋地喘息着，深埋在穴肉里的鸡巴又硬了起来，托着他哥的屁股进入了下一波浪潮。

作者的话：上班阳痿的我愣是整了一千七的车出来，你们就知足吧（点烟）

坦白

清晨的阳光透过窗帘缝隙照射进房间，周培风想抬手挡一下刺眼的阳光，结果刚一动就发现浑身酸痛，胳膊更是抬都抬不起来。

意识慢慢清醒，他才发现自己正被人箍在一个温热的怀抱里动弹不得。

抬起头，周垣安详的睡颜就近在咫尺，周培风睁大眼睛，不敢相信自己做了什么。

昨晚不是梦

他真的和周垣做爱了？！

原本他还可以自欺欺人，如果不是感觉到周垣的阴茎还深埋在自己体内的话。

可能是早上的缘故，周垣勃发的鸡巴正硬挺挺地卡在他穴里，而且是……那个穴。就算现在没动也能感觉到它惊人的尺寸。

周培风完全懵了，有一瞬间灵魂抽离出体外，以第三视角谴责这个和亲弟弟搞在一起的变态哥哥。

可那不是别人，那就是他自己。

周培风平稳呼吸，快速让自己冷静下来，现在最重要的就是怎么让周垣不要发现这件事，否则一切就都乱套了。

他慢慢地挪动臀部，让穴里的阴茎慢慢滑出来，可一想到这是他亲弟弟的生殖器，穴肉又不知羞耻地蠕动起来，完全无法被理智控制。

周培风呼吸越来越重，终于脱离了一半，只剩下一个头部还含在穴里时，周垣忽然伸手把他往自己怀里一带，他废了半天工夫才终于拔出去的鸡巴又稳稳地插了进去。

花穴深处的精液还没清理，鸡巴猛地操进去发出了羞耻至极的“噗嗤”声，周培风也差点没忍住呻吟的欲望。

顶到最里面了。

对着还在迷蒙间的周垣，他眼眶发热，又慌又急，恨不得让世界回溯到前一天晚上，早知道会这样他说什么都不会喝那么多酒。

周培风压下心中的懊悔，第二次尝试从周垣怀中脱身，他不敢动得太大幅度，拔出去一点点又停留一会儿，可这样却像是故意在挑逗那根勃发的鸡巴，睡梦中的周垣下意识地挺了挺腰，又顶进了深处。

一个不留神，周培风在如此窘迫的境况下高潮了，痉挛着喷了周垣一腿。

他脸已经红得能滴血了，好在在自己淫液的润滑下，拔出的过程变得更加顺利，他把腰往后拱，终于让那根鸡巴滑了出来。

也顾不上腰间的酸痛，周培风悄悄掀开被子就要下床，几次三番回头确认周垣没醒，在身体半坐起来时，忽然被一个声音吓得一颤。

“哥，自己玩得开心吗？”

再次回头，见鬼的周垣正睁着黑溜溜的大眼睛，带着笑意看着他。

周培风心脏猛地沉了下来。

刚刚周垣一直都醒着，但此刻却还是一副笑吟吟的表情，这背后的意味他简直不敢去深想。

沉默了几分钟，周培风终于想出了一套合适的说辞：“昨晚我们都喝多了，成年人发生这种意外……也算是正常，你就当昨晚是和你的哪个炮友上床好了，不要太放在心上。”

他说这些话的时候，周垣全程都撑着头用饱含深意的笑看着他，好像早就预料到他会说这些似的。

周培风越说越心虚，干脆缄默了。

这种事实在太荒唐，太毁三观了，除了双方都装作无事发生，他想不到更好的处理方式。

周垣却伸手又把他揽进了怀里，贴着他的耳尖道：“哥，我可是什么都看到了，你下面长了个小逼是不是？”

周培风脸色惨白，手脚都麻木到忘记挣扎了。

“怪不得爸妈不让我和你一起睡觉一起洗澡呢，”周垣把手放在他小腹上，一路往下摸，“原来你真的有个我没有的器官，那你平时会来月经吗？能怀孕吗？我昨晚往里面射了好多呢。”

周培风颤声道：“周垣！你清醒一点！我是你亲哥啊……”

周垣的手已经覆在了尚未闭合的小逼上。

“亲哥才好，”他喃喃道，“这样你就永远逃不掉了。”

感受到他探入了一节指尖，周培风像热油里的虾一样颤抖着弹了一下，随后立即伸手去推周垣。平时还不觉得，一到这种时候力量的悬殊就体现出来，周垣宽厚地胸膛像堵墙似的竖在他面前，怎么都推不开，也挣脱不了。

周垣手臂收紧力道，把周培风牢牢禁锢在他怀里，温热的鼻息喷洒在他颈间，声音还带着晨起的沙哑，“乖，让我再摸摸。”

深深的背德感席卷而来，可周培风无疑是个软弱的人，他狠狠一口咬在周垣肩膀上，算作无声的发泄。

周垣却置若罔闻，手指在周培风花穴间探索，还不知羞耻地念叨：“这是大阴唇吗？这是小阴唇，发育得挺完善的，真的不能怀孕吗？”

周培风见咬他也没用，恨恨地松了口，见他光洁的肩膀头上已经留下了鲜红的血痕。

他抬手给了周垣一巴掌。

“你知道你在说什么混蛋话吗？”周培风眼眶通红，“现在你知道我的丑事了，你还想要怎么样？让我给你生个近亲杂交的畸形产物？”

周垣被扇了一巴掌也不恼，反而把脸贴在他手掌上轻轻蹭了蹭，“扇疼了吧哥哥，不用你教训我，我可以自己罚自己。”

他掀开被子光裸着身体跪周培风身旁，不等他反应过来就已经狠狠地给了自己一巴掌。

按照人的身体本能来说，即使是铆足了力气也不可能真的往死里扇自己，但周垣这个人明显已经脱离了正常人类的范畴，一巴掌打得自己嘴角血都渗了出来。

周培风看呆了，还没来得及阻止他，第二掌已经猝不及防地落下，紧接着是第三掌、第四掌……

鲜血滴在了洁白的床单上，炸出一朵诡异绚丽的花。

周垣没有停，因为他哥没喊停。

周培风看不下去了，终于抓住他的手腕，厉声道：“够了！”

周垣咳了咳，咳出的鲜血溅在胸口。

“你真是疯得不轻……”

周培风疲惫地揉了揉眉心，不知道到底该拿他怎么办。

这疯子都这样了居然还笑得出来，“哥，现在你不生气了吧？”

“这是我生不生气的问题吗？”周培风从床头抽了几张纸扔给他，“周垣，我不是你那些上完就扔的炮友，我们不能走到那一步，你明白吗？”

周垣低着头道：“没有什么炮友，哥，我编出来骗你的，你是我的第一个男人。”

一句话搅得周培风刚坚定下来的心又开始巨颤。

“你为什么要骗我？”

“我想看你吃醋的样子，虽然我知道你吃的不是那种醋。”

周垣自嘲地笑了笑，“其实你根本就无所谓的，对吧？”

周培风说不出话，他脑子已经乱得一团浆糊了。

原来周垣也……

为什么会这样？周垣为什么不讨厌他呢？

“这太恶心了，周垣，”周培风露出厌恶的表情，“我不能接受再跟一个有恋兄癖的人住在一起。”

他看着周垣布满红痕和血丝的脸，再一次说出了违心的话：“你搬出去吧，离我远点。”

作者的话：没有忘记我的兄弟骨！回来继续溅射

这本应该不会很长，结束之后我准备再写本年上兄弟骨

危险

58、

再次躺回自己家床上，周培风有种恍如隔世的感觉，脑海里还清晰地印着自己冷脸离开时周垣那副泫然欲泣的表情。

周垣怎么会喜欢他呢？

一个自私自利、虚伪至极的哥哥，一个从小抢光了所有属于他的亲情的人。

如果周垣讨厌他，周培风的心里可能还会好受一些，因为这样他喜欢上自己亲弟弟的自我厌弃感才能轻一点。

从什么时候开始的，周培风已经不记得了，正如他说过的一样，有些感情可能在你还没有意识到它已经诞生的时候就在告诫自己不该诞生了。

可能是那一场篮球赛，周垣在阳光下挥洒汗水，捧起奖杯时肆意张狂的笑，也可能是某次路过高一年级，清风刮过，卷起少年柔软的发丝，露出已经有了明显棱角的下颌。

听起来也许很荒谬，周培风甚至一度很羡慕周垣，羡慕他不用被父母的恩情裹挟着成长，也羡慕他和正常男人一样健全的身体。

起初他带着这种羡慕的情绪偷偷观察周垣，在日积月累下，最终演变成了无法宣之于口的暗恋，在心里藏了好多年，甚至有的时候藏太深，连自己都忘记了。

周培风心思比较敏感，他一直怀疑父母对他这种畸形的爱恋有所察觉，否则为什么会在那道墙出现缝隙的时候，如临大敌一般加紧修缮，又为什么会默许周垣一意孤行去国外上学。

甚至在他们临终时说的话也很耐人寻味。

“培风，我希望你和你弟弟，永远都是最亲的兄弟，只能是兄弟，否则我和你爸爸就算在下面也不会放过你，你发誓！”

在母亲的逼迫下，周培风跪在地上发了誓。

其实她根本多虑了，就算没有父母的诅咒在身，周垣对于周培风也是绝对的禁区，他根本不会主动去涉足。

可一切的变数就是――

周垣为什么也会喜欢他呢？

59、

参加完小王的婚礼之后周培风好几天没见到周垣了，那天他说了很多难听的话勒令周垣从他家搬出去，也许是伤得太狠，周垣连行李都没有回来收拾过。

公司里的人问及他的去向，周培风都是统一回答“他在找房”，顺便以此为理由帮周垣开假条。

没想到周垣还真是找房去了。

周五早上，周垣准时出现在办公室，虽然样子看起来萎靡了许多，但至少是来了。

事态发展到这个地步，周培风已经不知道该用什么态度来面对他，索性就视而不见，把他当空气。

但在一家公司做事，难免有需要交流的时候。

有个图周培风自己画不了，正思忖着要怎么开口，周垣竟然进了他的办公室。

他脸上的红肿还没有完全消退，欲盖弥彰地戴着个口罩，其实什么都遮不住，一上午周培风已经听见好几个人在窃窃私语了，说什么的都有。

“怎么了？”周培风头也不抬地问。

周垣没说话，只是递给他一份文件。

“辞职报告？你要辞职？”

周垣说：“租的房离公司太远了。”

“就因为这个？你知不知道这个时候离职你是没有提成的？”

周培风知道自己伤害了他，所以想尽量在经济方面补偿，“这样吧，我这边还有辆车，虽然是公司业务用车但是你暂时开着应该没问题，这份辞职报告我先给你保留，等你真的想好了再来找我。”

周垣也没说行不行，转身就走了。

周培风在心里轻轻叹气，再怎么样周垣终究还是有自尊心的，被这么一打击……也不知道要多久才能走出来。

60、

周垣没有再提辞职的事，也没主动找周培风说过话，两人每天呆在一起超过10小时，聊天界面里却只有少得可怜的几句公事上的交流。

周培风觉得，这样也许才是他们之间正确的相处模式。

月底里，在国外疯玩的赵景辉终于回来了，周培风看到这个人心里就有股无名火，但奈何在他手底兰生整理下打工，面子上总要过得去，组织全办公室给他办接风宴。

这一次周垣没有来。

他只说有事，周培风也没细问，只是嘱咐他开车回去注意安全。

时间来到了晚上九点。

这段时间周培风总觉得心中郁结，他和周垣回到了和以前一样不冷不热的关系，但是为什么他会这么失落呢。

一郁闷就难免喝多了。

赵景辉说要送他回去，周培风压下眼底的厌恶摆了摆手，客套道：“没事的赵总，我叫个代驾就行。”

赵景辉这次居然没有多留他，说了声注意安全就走了。

周培风在背后小声用最恶毒的话骂了他几句，打开手机叫代驾，只是眼前天旋地转了，操作了半天也不知道到底叫上没有。

他胃里难受，有点想吐，趴在车边对着地面干呕，忽然看到身后亮起了灯，还以为是他叫的代驾来了。

他把钥匙递给“代驾”，道：“开吧。”

那人却没接他的钥匙，反而越走越近，在周培风还没意识到危险正在靠近时猛地用手帕捂住了他的口鼻。

他闻到了刺鼻的气味，紧接大脑一片空白，慢慢失去了意识。

作者的话：弟：你居然觉得我有自尊心？

地狱

61、

周培风是在床上醒来的，眼睛被蒙住了，双手被什么东西捆着固定在床头的铁架子上，两只脚也被分别绑住。

他对着空气大骂：“赵景辉你他妈的疯了吧？这是犯法的你知道吗？”

绑架他的人置若罔闻，甚至在床边坐下，伸手解他的衣扣。

有了上次可怕的记忆，周培风害怕得浑身发抖，口中也从辱骂变成了求饶：“我求你了赵总，你想玩什么样的人找不到，我私生活很乱的，你不怕得病吗？”

这句话不知怎么惹怒了绑匪，他猛地在周培风乳尖掐了一下。

意识到他又要对自己做那种事，周培风再也无法理智应对了，眼眶一湿，拖着哭腔道：“赵景辉，你放过我吧，我真的很脏的，我连我亲弟弟都搞。”

湿热的吻却在他说这句话时落了下来。

他躲不开那人唇舌的侵犯，对方捏着他的下巴撬开了他的齿关，按理来说周培风是不该在这种时候有感觉的，但奈何他实在太熟练，吻得他浑身瘫软。

周培风已经意识到现在他说什么话都是在助兴，索性闭嘴承受即将要到来的侵犯，与其在这里低声下气地求饶，还不如好好想想怎么逃脱来的比较现实。

他能感觉到自己手机还在口袋里，只要找借口把他引出去就能喊语音助手打电话。

于是他道：“我可以配合你，但是清醒的时候我做不到，你能不能找点酒来。”

他听到了绑匪起身向外走的声响。

确认脚步声远去后，他喊出了语音助手。

“打电话给周垣。”

在这样危机的时刻，他没有报警，而是打给了周垣。

他相信周垣会来救他。

那一刻满怀希望，希冀着心爱的男人能来救自己的周培风，不知道自己做了多么愚蠢的决策。

――电话铃声在门外响起了。

是周垣的。

他浑身的血液骤然变冷突然明白了什么，发疯一样吵着语音助手大喊：“把电话挂了，别打了，快挂了！”

迟钝的语音助手足足让铃声响了十秒才操控手机挂了电话。

他听到了男人重新明晰起来的脚步声，惊恐地向床里蜷缩起身体，声音颤抖得不成调，“不要，不要让我知道你是谁，求你了……”

泪水已经沾湿了绑着他眼睛的领带，那一层布料成为了兄弟乱伦的最后一块遮羞布。

他懊悔、恐惧、愤怒，不愿面对已经被暴露在阳光之下的现实――

他早就已经跟周垣乱伦过了。

周垣的脚步声停滞在床前，刚发出一个音节就让床上的人死死捂住了耳朵。

他哼笑一声，抓着周培风一只手强迫他听到自己的声音。

“你宁愿是赵景辉都不愿意是我吗？”

周培风用手臂夹着耳朵，鸵鸟一样假装自己什么都听不到。

周垣欺身而上，吻了吻他的指尖，“哥哥，那你就继续这样自欺欺人吧。”

他温柔地补充道：“你早就被我操烂了，在你家，在酒店，在车里，在每一次你喝下我给你倒的牛奶之后。”

恶魔一样的低语换来了周培风痛苦的叫喊。

周垣怕他太情绪太激动了咬到自己的舌头，伸出两根手指探进他嘴里，强迫他张开嘴，一缕咽不下的涎液顺着他的手背滑向手臂。

他却并不介意，低笑着问：“不过哥哥，我真没想到你居然会第一时间打电话给我，你是不是也有一点点喜欢我？”

他根本不想得到回答，否则也不会用手指撑着他的嘴。

然后他神经质地自问自答：“你当然喜欢我，我可是你最亲的弟弟啊，你还能喜欢谁呢？”

周培风吼间发出“呜呜”的声音，想借此盖过钻入耳中那熟悉的声线，领带没有解开，他还在试图欺骗自己。

周垣却恶劣地强调道：“周培风，别装什么圣人了，你早就已经跟亲弟弟乱搞不知道多少次了。”

“和我一起下地狱吧。”

62、

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

这一次周培风没有太强烈地抗拒，与其说妥协，倒不如说是已经麻木了。

他像一具已经被剥离了灵魂的空壳，任由周垣扒光了自己，在身体上留下一串串的吻痕，又恶意地揉弄他的乳尖，这些都不重要，只要那条遮挡视线的领带还在就好。

直到触到某个点，周培风再也没办法分神，口中溢出呻吟。

周垣为什么会这么熟悉他的身体，他不敢去想。

那口下贱的穴也因为情动而张开，周垣轻车熟路地探入手指扩张，没几下就架起他的腿，把自己完全送入。

周培风死死闭着眼睛，让自己幻想这只是个恶心的强奸犯，不是他记忆里那个明媚的少年。

“出水了，”周垣适时地出声，阻止他的臆想，“哥哥，你的身体还是喜欢我的对吧？”

周培风哀求道：“你不要说话……求你了……”

这不是他今晚第一次开口求周垣，但和前几次一样没有奏效。

“为什么不让我说话，哥，你的小逼夹得我好爽啊，里面又软又热，早知道和你做爱这么爽，高中的时候就应该强奸你。”

领带边缘流出了液体，周培风又哭了。

周垣替他擦拭那些眼泪，同时下身还在疯狂地律动，声音却温柔得能掐出水：“别哭，培风，是我迷奸你，是我缠着你不放，你什么都没有做错，还可以继续做你的好哥哥。”

“周垣，我恨你。”周培风声音发着颤。

“你终于肯承认是我了？”

周垣发狠在他穴里深顶两下，换来了周培风的急喘，他低下头堵住那张比铁还硬的嘴，强势地吻了片刻，又抬起头问：“周培风，现在是谁在操你？”

周垣伸手堵住了他下身即将喷发的器官。

身下的人露出了崩溃的神情。

“是我的亲弟弟……周垣……嗯……”

他被亲弟弟操上高潮了。

小笼包

63、

周培风数不清这一晚他被操了几遍，只记得那滚烫的怀抱和湿热的吻，还有自己下身被操到红肿外翻的穴口。

最后一遍结束，周垣抱着他去洗澡，把他里里外外清洗干净，然后又放回床上，像个细致体贴的情人。

周培风没有反抗，也不知道怎么反抗，周垣就是那个强奸犯的认知让他在这一晚的时间里大脑完全停止思考，理智像蜗牛一样蜷缩起来，从头到尾都没有摘掉的领带就是他的蜗牛壳。

他甚至祈祷太阳永远不要升起，这样他就永远不用思考要把周垣怎么办。

拂晓时分，周垣走了，走之前还贴心地替他解开了手脚上的束缚，似乎认定了他不敢做什么。

重获自由，周培风却完全没有一点点放松下来的感觉，一直等到周垣走了很久才颤着手去解脸上缠着的领带。

失去光明太久，他被窗帘里照射进来的日光刺痛了双眼，抬手用手背抵挡阳光，正如他自己一样再也见不得光了。

酒店的床很大，被子也厚，即便如此他仍然在盛夏里感到浑身冰凉，所有温度都离他而去，他坠入了冰窟。

酒店的保洁在外面敲门问：“需要打扫吗？”

周培风看着满地的纸巾和避孕套，哑着嗓子道：“不需要，谢谢。”

他把自己深深地埋进了被窝里，紧紧闭上眼睛，祈祷自己能在睡梦中死去。

64、

周一的早会，周培风难得缺席，这让所有人都很震惊。

“周总不是从来不请假的吗？更何况还是周一开早会。”

“对啊，小周工你知道你哥哥去哪了吗？”

周垣仍是乖巧地笑着，露出他的标志性虎牙，“可能有自己的事要忙吧，我也不是很清楚呢。”

心不在焉地上班到五点，周垣推拒了所有临时塞给他的活，准时打卡下班。他先在路上买了一份小笼包和粥，然后去了一个酒店。

推开门，床上的人仍是维持着他走之前的姿势，连分毫都没有挪动。

周垣垂眼看着他，道：“哥，吃点东西吧。”

没有回应。

从周五晚上把周培风拐过来开始，他什么食物都没有摄入，连喝水都是早上周垣走之前嘴对嘴逼着他喝的。

周垣设想过无数个他的反应，可能会报警抓自己，也可能拿刀捅自己，但怎么猜都没猜到是现在这样。

“哥，我说了，你什么时候吃饭了我才会吃，”他把手里的食物放在床头柜上，“我知道你舍不得的，对么？”

周垣陪着他自虐，同样三天没有摄入任何食物的他甚至若无其事地去上了一整天班。

周培风这才终于慢吞吞地坐起了身，却低着头不肯看他。

周垣把一次性饭盒打开，替他淋上醋和辣椒油，语气淡漠地道：“你就这么不希望是我操了你吗？”

周培风整整三天没说话，一开口嗓音就哑得如破锣一般：“是谁都好，为什么偏偏是……”

你。

话没有说完，但周垣知道他要说什么。

“那你为什么不报警？”

周培风抿着唇不肯再说了。

周垣笑了起来，“因为你舍不得让警察抓我，是不是？”

周培风捂着眼睛，再次有了想哭的冲动。

为什么不是别人，为什么非得是他？让他连报复都不知道该如何施展，活生生一拳打在了棉花上，棉花里还藏着针，扎得他生疼。

“吃点东西吧，乖，”周垣夹起一个小笼包送到他嘴边，“吃饱了才有力气骂我。”

这一次周培风没再推拒，咬了一口。

肉馅的香气混合着醋香在嘴里弥漫开来，生理本能让他就着周垣的手又咬了一大口。

周垣另一只手在下面接着滴落的汤汁，完全不嫌弃被混着他涎液的汁水弄脏手掌。

一个小笼包吃完了，周培风抬起头看了他一眼。

神色虽然淡漠，但肿起来的眼眶暴露了他在这几天里崩溃大哭了好几场的事实。

周垣用干净的那只手替他擦了擦并不存在的眼泪，不合时宜地调侃道：“我哥长得真漂亮，眼睛哭肿了都这么好看，要不要再喝点粥？”

他用勺子舀了一口粥，却被周培风偏头躲开。

意思很明显，他都配合吃饭了，他也得吃。

周垣觉得好笑，都被气到绝食了他哥居然还关心他会不会被饿死。

他道：“你先吃饱了我再吃。”

闻言，周培风将信将疑地喝下了递到嘴边的粥。

饿了太久的人一次性吃不下太多食物，才吃了三个小笼包喝了半碗粥周培风就吃不下了，眼皮子也越来越沉。

不对劲！

这种感觉太熟悉了。

突然意识到什么的周培风猛地瞪向周垣，却因为药物的作用眼睛无论如何都无法完全睁开，只迷迷糊糊地听他笑着说：“周培风，你真是不长记性啊。”

周培风是知道他陪着自己绝食了三天才没有多想，没想到这疯子居然！居然！

周垣把玩着手里还剩大半瓶的药剂，“放心，这种药只会让你进入一种兴奋的状态，不会伤身体的。培风，上次做得太没意思了，我还是喜欢热情一点的你。”

周培风强撑着最后一丝清醒，夺过他手上的筷子狠狠插进他的颈侧，骂道：“你这个疯子！”

即使用了他最大的力气，筷子也只没入了皮肤两毫米左右，破坏不了他的兴致。

周垣没管自己流血的脖颈，抱起周培风解了他的衣服，让他两腿盘在自己腰上。

在药物的作用下，周培风闭上眼，呼吸却急促起来。

周垣问他：“哥，你爱我吗？”

周培风舔上他颈侧的伤口，含糊不清地道：“爱……你……”

周垣把他抱得更紧，把脸埋进他的肩头哭了。

“要是真的就好了。”

“要是真的……就好了。”

作者的话：哥你但凡嘴上诚实点得少吃多少药啊（点烟）

戒断

65、

这一晚他们做得前所未有的疯鹅t贰411狂。

周垣抄着周培风的膝弯，让他整个人的重力都集中在他们相连的地方，疯狂向上挺腰去操弄那个为他张开的小穴。

因为药物的作用，周培风水出得特别多，被周垣快速进出的鸡巴捣得噗呲作响，搅成了白沫。

周培风攀着他，感觉这样的姿势进得还不够深，主动把小腿搭上他的肩膀，凭借自己的腰力挂在他身上。

周垣都快疯了，今晚的周培风和前几天晚上那个只会呼吸的木头完全不一样，也和之前的每一次都不一样，他格外的热情和奔放，甚至主动寻找着让两个人都爽到极致的角度，湿软的穴肉还在不停收缩，夹得他鸡巴爽到发疼。

他把这一切归功于自己比平时下得多了一倍的药量。

周垣抱着他紧实有力的大腿，在雪白的皮肤上留下一串串红到糜烂的吻痕，被怀里紧咬着他鸡巴扭着腰的人吸引到快要发狂。

他加快了挺腰的幅度和速度，低声喊着：“哥……哥……”

周培风也在用淫荡的呻吟回应着他。

两个人都快要到了，周垣弯下腰把他压到床上，做着最后的冲刺，囊袋疯狂拍打着他的会阴处，整个房间都回荡着这激烈的响动。

周培风叫得一声比一声骚，长腿夹住他瘦而有力的腰，喊着他的名字：“南南……南南……”

在最关键的时刻，周垣却突然停了下来。

他逼视着周培风的眼睛，问：“哥，你到底在喊谁？”

周培风咬着下唇不说话了，只是收缩着身下的小逼催促他快点。

周垣忍得难受，又怕被这么吸射了，只能暂且抛开这个一度让他发疯的名字，大力地在他哥的穴里驰骋着。

“要到了……啊……要到了……”

周培风收紧抱着他的手臂，感受到逼穴内喷发出一股液体，同时周垣也射了进来。

两个人泄力地抱在一起，末了交换一个长到窒息的吻。

周垣刚射完又硬了，这次却没有接着在里面挺动，而是拔出来拍了拍周培风手感极好的屁股，道：“趴下来，我要干你后面。”

周培风呼呼地喘着气，慢吞吞地翻了个身，把屁股递到他面前。

逼穴被操成了一个圆洞，兜不住的精液顺着腿根留了下来，两瓣肉还在翕动着。

周垣情不自禁地亲了上去。

他膝行到床边，从后方用整个身体圈住了周培风，在他耳边道：“哥，你的两个小洞都很漂亮。”

“嗯啊……”

周垣扶着鸡巴一操到底，刚准备开始挺腰，忽然眼前一阵天旋地转，倒在了周培风身上。

66、

周垣醒的时候，周培风正坐在床边用一种复杂的眼神看着他，察觉到两人视线对上又很快地别过了头。

“我出去抽根烟。”

这么说着，他匆忙地推门离开。

周垣才发现自己现在躺在病床上，手背还插着针，正在输液。

原以为可以坚持到操完周培风的，没想到自己的身体素质没有想象的那么好。

周培风很快回来了，还带回来一份粥，带着一股火气“啪”地一下扔到了床边。

“我要去公司。”

没头没尾地扔下这句话就要走，周垣眼疾手快地抓住了他。

察觉到周垣抓着自己手腕的是正在输液的那只手，周培风没敢强硬地挣脱，只是骂他：“你脑子有问题是不是？”

周垣笑着说：“是啊。”

“松手，我不走。”

见周垣乖乖松开了手，周培风下意识松了口气，又后知后觉地意识到：我管他干嘛？

他现在很割裂，无论如何都没办法把周垣和那个强奸了自己的男人联系起来，甚至恍惚间会觉得在酒店的这几天是自己做了一场梦。

――可昨晚被周垣晕倒吓得突然清醒，大半夜急匆匆地叫了救护车，又在医生质疑的目光下交待周垣病情的窘迫画面太深刻了。

他甚至已经分不清攀附在周垣身上骚浪地扭动着屁股求欢的自己，到底是不是被药物所迷惑，否则怎么会在察觉到不对劲的时候那么迅速地醒过来。

但那些他已经不愿意多想了。

他现在最迫切的需求就是让周垣远离自己，滚回国外，把走歪的剧情拨回正轨。

周培风静静地等待着他开口，准备等他一开口胡说就扇他一巴掌，然后扬长而去，可周垣太了解他了，这种气氛明显不对劲的时候竟然谈起了工作，“昨天你没来，有个图纸的细节要跟你确认一下。”

周培风都不知道怎么回答他，他现在心思一点都没在工作上，只能敷衍道：“知道了，等明天上班再说。”

气氛又僵住了，周培风站起身要走，这次刻意避开了周垣，只是看到床头没动的那碗粥脱口而出：“记得把粥喝了。”

话一说出口他就后悔了，果然被周垣抓住了话头，“那你亲我一下我就喝。”

周培风额头青筋暴起，“你爱喝不喝。”

“那你帮我打开盖子，我手用不上力。”

周垣晃了晃自己毫无血色的手。

周培风真是拿他没办法，走到床头去要打开塑料袋，结果刚刚说着手上没力气的人突然把他带进怀里，飞快地啄吻了一下。

――然后又装作无辜，眨巴眨巴晶晶亮的眼睛看着他。

“哥，你明明可以直接走的。”他提醒道。

周培风气得夺门而出，连原本想好的要扇他一巴掌都忘了，他一口气逃到电梯口，捂着扑通扑通乱跳的心脏，靠着墙壁才勉强站稳。

不能再任由这段畸形的感情发展下去了，他必须立刻戒断。

预感

67、

回到公司，兄弟俩接二连三的缺席让众人议论纷纷，连赵景辉都发来了警告：【你最近工作很不在状态，是遇到什么困难吗？】

面对着这位昔日被自己误会成强奸犯的老板，周培风有点挂不住脸，给足了诚意地回应：【对不起赵总，家里出了点事，已经调整过来了，保证不会再分心】

赵景辉：【那就好，希望你自己拎得清】

周培风把手机锁屏向后仰靠在办公椅上，有些疲惫。

虽然现在误会解除，他依然对赵景辉有些不爽，明明这些年公司都是靠着自己青云直上，短短两年时间，他赵景辉还端起老板架子了。

想到这里，他找到手机里一个最近在联系的人，把电话拨过去，“孙律师吗？关于上次我跟你说的注册公司的事……”

一番洽谈之后，办公室的门也被敲响。

周培风不动声色地挂了电话删除通话记录，然后才道：“进。”

又是他最不想见到的人。

周培风疲惫地揉着眉心，问：“什么事？”

周垣鼻梁上架着那副黑框眼镜，抱着笔记本，是一副公事公办的表情，“上次说的图纸，来找你确认。”

“坐吧。”

周培风绕到他身后，指了指图纸上的一处，“甲方临时改了要求，这里要变更一下。”

周垣眼疾手快地抓住了他的手。

周培风正要发火，低头却见周垣笑得明媚，“哥，你认真工作的样子真帅。”

话刚说完就飞快地在他手背上留下了一个吻。

而周培风这次反应却异常的平静，只是甩开他的手，继续说图纸的事。

调戏他没有得逞，周垣不高兴地撇了撇嘴。

这项工程的事刚谈完，又有人敲响了周培风办公室的门，是他提前叫了人进来，正好顺势把周垣赶走。

有别人在场，周垣不好发作，只能恨恨地磨了磨牙，盘算着今晚要怎么报复回来。

周培风看似专注地和另一个同事谈工作，眼睛却留了余光关注着周垣，见他安安静静地离开，在心里道了声：南南，对不起。

68、

周垣硬跟着周培风回了家，本来威逼利诱的话都想好了，到了地下停车场周培风却没多说什么，甚至默许了他跟屁虫一样跟着自己钻进车里的行为。

周培风反应太平淡了，反而让周垣有些心慌。

“哥，你不想说点什么吗？”

周培风语气和神情一样的冷漠，“我说了你就会放过我吗？”

答案不言而喻。

周垣却不喜欢他现在这种态度，他希望他愤怒、羞恼，甚至厌恶都可以，现在这样的冷淡总让他有种即将失去什么的慌张感。

周培风启动车子，突然问：“什么时候开始的？”

“什么？”

“你什么时候开始对我有这种恶心的想法的。”

被骂了，周垣却反而高兴了起来，：“从我第一次听到你自慰开始，哥，你还记得我们房间里那面墙吗，墙上的洞是我挖开的，就是为了看你自慰。”

他越说越兴奋，“我知道你每天晚上都要自慰一次才睡得着，后来我也养成了习惯，跟你一起自慰，真的好爽。”

“早知道那个时候就干你了，都怪爸妈不让我接近你，白白浪费了那么多年，要不是他们拦着，我们就可以在家里的每个角落做爱，在学校也做，让你含着我的精液……”

“够了！”

周培风打断了他，声音带着颤意，“不要再说疯话了。”

周垣乖乖闭上嘴，只以为他是生气了，不知道他从听到第一句开始花穴就颤颤巍巍地张开，流出了淫水，打湿了座椅。

69、

有了前几次的经历，周培风变得很谨慎，晚饭挑了个商场里人多的饭店，又时刻紧盯着周垣，防止他在自己食物里做手脚。

周垣无辜地耸了耸肩，“哥，你别这么怕我行吗，我又不是什么洪水猛兽。”

周培风心道你比洪水猛兽还要人命。

他没搭理周垣，自顾自地吃饭，吃完了才问：“你现在住哪，送你回去。”

周垣摇了摇头，被赶出来的这几天他一直都是睡酒店。

他很诚恳地看着周培风：“哥，再收留我几个晚上吧，我保证我什么都不对你做。”

他以为要若磨硬泡很久周培风才会同意带他回家，谁知道周培风又是什么都没说，默许了他跟着自己。

周垣却高兴不起来。

那种即将要失去什么的预感越来越清晰了。

恨

70、

周垣一进门就直奔卧室而去，大大咧咧地躺在床上，宣布：“哥，今晚我要跟你睡。”

周培风没理他，去阳台收了自己衣服，钻进浴室洗澡。

周垣又一骨碌爬起来，拦在他面前じ我要跟你一起洗。”

“啪”――

周培风抬手，终于把这早就该给他的一巴掌补上了。

“你不要得寸进尺，周垣，”他疾言厉色，“如果你不是我亲弟弟，现在你已经在看守所了。”

周垣脸上留下了鲜红的印记，低声道：“我错了，哥。”

周培风不搭理他，拿着睡衣推开浴室门，刚要关上，周垣却又厚脸皮地挤了进来。

周培风气得耳根都红了，“一巴掌还不够把你打醒吗？”

显然是不够的，周垣已经扑了上来，不由分说地吻上他的唇瓣。

两人体型差太大，周培风被他禁锢着动弹不得，他甚至经验颇丰地空出一只手钳制住他的下巴，防止被咬。

周培风大张着嘴承受他狂风骤雨一般的吻，含不住的涎液顺着嘴角流出，沾湿了下巴。

亲了许久，周垣才终于放开他，心满意足地舔了舔嘴唇。

“培风，你一直都是这么单纯吗？连一个觊觎你身体的男人的话都敢信？”

他声音低沉而磁性，一句一句打在周培风心上。

又乱了。

周培风推开他，神情冷漠地道：“我只知道你是我弟弟。”

“好，那我再问你，”周垣把他抵在洗手台边，满眼带笑地看着他，“假设，我不是你的弟弟，你会喜欢我吗？”

周培风拒绝和他对视，把他充满压迫性的身躯往外推，“没有这种假设。”

他不知道自己此刻努力藏起来那一点羞赧被周垣尽收眼底。

“你太可爱了宝贝，”周垣忍不住低头吻他，“不过我也不希望你是别人，哥哥才好，哥哥才躲不开。”

周培风沉默了很久，问：“今晚我是不是已经逃不掉了。”

周垣挑眉，“你说呢。”

他哑着嗓子道：“……轻一点。”

71、

难得在周培风清醒状态下做爱，周垣激动得阴茎都涨大了几分，把周培风窄小的花穴撑到近乎透明。

周培风坐在洗手台上，双腿大张，用手臂遮着脸，不让周垣看自己爽到失控的表情。

花穴又流水了，周垣感觉自己鸡巴泡在一汪温泉里，又紧又湿又热，看着哥哥被自己操得浑身泛粉的样子，身心都是巨大的满足。

他喟叹道：“哥，和你做爱太爽了，我们每天都做好不好？”

周培风紧咬着下唇没有回答。

“你呢？你被我操得爽吗？骚逼好湿啊，肯定很爽对不对？”

周垣也不指望他能回应自己，能这么半推半就地做一次，他已经很满足了。

浴室里没有空调，又正值盛夏，等兄弟俩抱着一起高潮的时候都已经是大汗淋漓。

周培风靠在镜子上大口大口地喘息，良久都没有回过神，还是被周垣抱着洗完了澡，然后又被抱进卧室里。

清醒过来的时候，周垣正赤身裸体地和他躺在一起，有一下没一下地玩他的手。

“哥，你说我们就这样不是也很好吗？白天我帮你干活，晚上你给我干，就像一对普通情侣一样。”

在臆想得最幸福的时刻，周垣对上了周培风满是怨恨的眼神，心猛地沉了沉。

他亲了亲周培风的发顶，明明是在笑着，却流出了两行眼泪。

“哥，不要离开我好不好。国外的晚上很冷，我很想你。”

72、

周培风像个听话的布偶娃娃一样任他摆弄了一整夜，周垣从头到尾一直在哭，哭着说自己很冷，想进入他的身体里取暖却也感受不到任何温度。

周培风没有回应他一句话，只是在最后，周垣做最后的冲刺的时候，悄无声息地环住了他的腰，无声地喊了一句“南南”。

第二天周培风醒得很早，他轻手轻脚地从周垣怀里出来，下床穿衣服，在走之前最后深深地看了周垣一眼，企图把他现在这张安详的睡颜永远地记在脑海里。

他祈祷周垣接下来可以恨他，又私心希望着，不要太恨。

当天早会，赵景辉发了大火，那个两千万的项目在昨天被查出图纸出错，客户损失了将近十万的物料，并发出通告此项目完结后和该公司永不合作。

赵景辉问：“这个图到底是谁临时改的。”

周培风指向了悲痛欲绝的周垣。

“他。”

门缝

73、

为了平息客户的怒火，赵景辉对这位新入职的工程师做出开除处理，并于公司布告栏公示。

全程周垣反应都很平静，没有为自己辩解任何一句。

周培风透过百叶窗的缝隙看到他安安静静地收拾东西，他东西很少，一个书包就装完了，走之前他把门禁卡还给人事，全程保持着礼貌。

看到周垣朝自己办公室走过来，他整理好心情，回到座位上坐下。

再抬头，又是那副淡漠的表情了。

“那副图纸明明是你让我改的。”周垣语气平静。

“是，我就是要陷害，我就是想逼你走，”周培风说，“难道你指望我还能忍受和一个强奸犯共事吗？说实话，周垣，我看到你这张脸就犯恶心，我告诉你，现在不仅这家公司你混不下去，在国内，这个行业都不会有人要你了，你趁早滚回国外吧。”

周垣用一种诡异的腔调哈哈大笑了起来，“我就说你昨晚怎么那么乖，那么配合我。”

笑着笑着，眼泪又流了出来，他突然跪下，膝行到周培风身边，泪流满面地看着他：“哥，你就真的这么讨厌我吗？你看着我的眼睛，告诉我，你很讨厌我。”

周培风冷冷地看着他，一字一句道：“周垣，我、讨、厌、你。”

这句话出来，周垣的心终于死了。

他崩溃大哭，“我以为，你已经有一点点喜欢我了，你被绑架了第一个想到打电话给我，那么生气还关心我没有吃饭，做爱的时候偷偷抱我，都是假的吗？都是假的吗！？”

他最后已经是吼出来的了。

“你小声点！赵总就在隔壁，”周培风压低声音道，“对，都是你自作多情，从你出生开始我就讨厌你，我恨你分走了爸妈的爱，恨你有副完整的身体，更恨你强奸我，周垣，如果法律允许的话，那天晚上我捅进去的就不会是筷子，而是刀。”

“我就知道！你喜欢那个姓赵的对吧？我在这里耽误你们俩开夫妻店了是不是？”

周垣站起身，眼眶红得吓人。

“你不是一直想把我送回国外吗？我现在就走。”

周培风低着头缓了好一会儿。

到最后时刻，他还是心软了，“爸妈的遗产，一共五十万，我会打进你卡里，那边我有几个熟人，平时会让他们多照顾你。”

周垣止住了哭，声音变得冷硬。

“不需要，周培风，你别演了。”

74、

“咱总监这是怎么了？把自己关在办公室一个下午了，赵总找他都不开门。”

“他好像和小周工吵了一架，反正小周工走的时候脸上还挂着眼泪呢。”

“其实我总觉得这事是小周工替他背了黑锅……”

这要命的话一说出口，所有人都朝着说话的人比了个“嘘”的动作。

“群里聊群里聊。”

“都别闲聊了，过来开会。”整整一下午没从办公室出来的周培风突然宣布。

刚刚还在聊八卦的众人心脏猛地一颤，有一种接下来不会再有好日子过的预感。

75、

这次图纸的事锅虽然都给周垣背了，但周培风再怎么说也是他亲哥，难免的被连坐，渐渐的，赵景辉收回了一些权力，不再把公司全权交给他管辖了。

权力被收回也不是坏事，至少他手头的工作少了，偶尔还能在七点前下个早班。

唯一不好的一点就是那笔两千万的订单被移交给了别人跟进，周培风的提成减半，再加上资源又被赵景辉拿去分摊了一大半给新业务，他手里的客户少了，收入也变相的被削了。

一百万的手术费仍然是遥遥无期，25岁生日却近在眼前，周培风时常会因此感到烦躁，一烦躁就想用自慰来发泄，然后难免地想到了周垣。

不知道他在大洋彼岸过得好不好。

他走的时候两人闹得难看，连行李都没收拾，至今两人也没有联系过，周培风怀疑自己的微信或许已经被拉黑了。

周培风从青少年时期就习惯性地压抑自己的感情，对于周垣的离开，他已经没有办法分辨自己是难过还是开心。

但生理反应却是骗不了自己的。

那口淫贱的穴又因为想到周垣而张开，急切地需要什么东西去把他填满，周培风红着脸从床头柜抽屉里拿出了一个东西。

周垣没有带走的内裤。

他把那条内裤胡乱团成一团朝自己穴口塞，布料摩擦得两片嫩肉发疼，他却自虐一样加重了力道，迷迷糊糊地喊着：“南南……南南……”

其实根本就是痛大于爽，他却对这种痛感甘之若饴，并且很快达到了高潮。

可没有那根大鸡巴填满自己，即使高潮了也依然很空虚，周培风艰难地坐起身，朝着床头撅起肥嫩的屁股，探入了两根手指。

“操我……嗯……大鸡巴快操我……”

他不顾一切地呻吟着，叫喊着，想象是周垣在操自己，再一次喷发。

没有意识到黑暗中，卧室房门悄悄开了一道缝。

醉酒

76、

“你有没有听说啊，周总住的那个小区有个人在家里被杀了，听说死得可惨了。”

lili整理

“我靠！你别吓我啊，我可跟周总住一个小区。”

“真的假的我就不知道，我也是听我朋友说的，你们那一片最近挺不太平的，听说经常有可疑人士半夜到处晃……”

八卦没聊完，分享八卦的人就被周培风叫去喝茶了，该同事哭丧着脸收到了周总劈头盖脸一顿骂。

“给你发工资是让你来聊天的吗？这个月业绩又垫底，还天天聊，再这么混日子趁早给我滚蛋！”

歇斯底里的责骂声传出了办公室，让大家不禁打了个寒颤。

某群聊消息弹得飞快。

【他不是才25吗，更年期这么早就到了？】

【他最近真的好莫名其妙，总是骂人，我有点受不了了】

【我也想跑路了】

【你们没发现自从小周工走了之后他就这样了吗】

【我也想说，他以前不是这样的人啊】

【谁知道发生了什么呢，boss直聘启动！】

办公室里刚骂完人的周培风还没有缓过劲，胸口剧烈起伏着，想让自己稳定下情绪。

他最近失控得太频繁了。

虽然大概能想到是因为某人，可他却不愿意承认。

办公桌的抽屉被拉开又合上，周培风取出了藏在里面很久的照片，送进了碎纸机。

一切都结束了，他会让生活恢复到周垣没来过时候的状态。

77、

日子一天一天地过，说着要调整状态的周培风却肉眼可见的越来越憔悴，也越来越暴躁易怒，短短半个月的时间跟换了个人似的，惹得公司里好多人不满，还被几个心腹告到了老板那里，换来了好一顿说教。

周培风知道自己现在的状态很危险，下属和他离了心，而他也将近半个月没开单了。

可他一点办法都没有，他的病灶就是被他亲手送到大洋彼岸的那个人，明知道有他在自己身边一切就都迎刃而解了，但他不敢伸手，无法触碰。

他承认了，他就是想周垣，就是想被他干，骚逼没有他的大鸡巴填满就不行。

可承认了又有什么用呢？他难道真的要和周垣发展一段乱伦的关系吗？

周培风在床上迟迟无法达到高潮，留下的那几件周垣的衣服也早就没了他的气息，他知道，从爱上周垣的那一刻，他就注定没有一个光明磊落的未来。

双亲的诅咒仍然清晰地印在耳边，他不知道自己到底该怎么办了。

78、

又到了一月一次公司聚餐的日子，这次的聚餐却因为一向充当活跃气氛角色的周培风只顾闷头喝酒而有些压抑。

没人敢惹周培风，也没人敢向他敬酒，他就坐在那里自饮自酌，把自己灌了个酩酊大醉。

散场之后，众人围着周培风犯了难。

如果是之前一定有人抢着送周培风回家，可最近他脾气突然变差，得罪了不少人，再加上他住的小区最近又有各种骇人听闻的传言，没人想揽这个苦差事。

最后还是赵景辉出来做了这个好人。

赵景辉晚上还有事要回公司，所以就没喝酒，反正周培风家离公司也不远，就当换之前的人情了。

周培风喝得烂醉如泥，好几个人扶着才把他塞进了赵景辉的车后座，赵老板颇有些嫌弃，嘱咐道：“你想吐就跟我说，别吐我车上。”

周培风斜靠在车后座上，脸上泛着红晕，因为呼吸不畅解开了几颗扣子，大片的粉色胸膛就这么露在外面，隐约还能看到里面小小的乳头，赵景辉透过后视镜看着他，情不自禁地咽了咽口水。

他试探道：“培风，这么多年怎么也没听你说过恋爱的事？”

周培风能听到赵景辉在和自己搭话，却懒得回，他太难受了。

“你这姿色应该不少人追你吧，”赵景辉继续道，“怎么样，有没有什么合适的？”

周培风依然不说话，他看着后视镜里那被西装裤包裹着的挺翘圆润的屁股，心思活络了起来。

车开进了小区，赵景辉在他家楼下停车，打开车后座扶周培风出来。

周培风却甩开他的手，不想让他送自己上楼。

“还是我扶你上去吧，你们小区最近不是治安不好吗，万一出了什么事谁来帮我管公司业务。”

周培风被他虚与委蛇的话搞得更想吐了，又顾忌着他是老板不好拂他面子，默许了他送自己回家。

可进了门口，赵景辉依然没有要走的意思。

周培风头又晕又痛，难受得连赶客的话都说不出来，摆摆手想让赵景辉走，却被对方误以为他在招手让他靠近，看着眼前醉得不省人事的大美人，赵景辉一个精虫上脑，扑了上去。

赵景辉壮得跟熊一样，再加上周培风没防备，就这么被他挟制在了怀里，想要出声制止却被一阵反胃刺激得发不出声音，脑子里甚至还冒出了不合时宜的念头――之前被周垣强奸每次都是赵景辉背锅，这次是真的要被赵景辉强奸了。

但他想到周垣，突然生出了一股力气，猛地挣脱了赵景辉的束缚，然后躲进卧室关门上锁。

门外传来了“砰”的一声巨响，紧接着，门开了。

他被酒精麻痹的大脑没办法思考锁着的门是怎么被打开的，只是悲凉地想着，又要被强奸了。

男人捏着他的下巴吻了上来，出乎意料的，这感觉并不让人讨厌。

周培风被亲得双腿发软，又悲凉地想着，原来他也不是没有周垣就不行，

他被迫承受着对方技巧高超的吻，慢慢的放弃了抵抗，只遵从生理的反应。

男人把他抱起来，让他双腿夹着他的腰，周培风恍惚记得周垣很喜欢这个姿势，有好几次都是这样抱着操他。

大手探进他的西装裤，摸到那口张开的穴后，男人不由分说地把阴茎插了进去。

空虚已久的穴道重新迎来巨物的侵犯，是疼痛大于满足，周培风痛呼一声，眼泪就顺着流出来了。

“南南就不会让我这么疼。”他委屈巴巴地道。

男人问他：“楠楠是谁？”

“是我喜欢的人。”

得到回答，男人入得更深更狠了，操得他穴口几乎要裂开。

周培风哭着道：“轻一点……轻一点……别让我这么疼……”

男人终究还是放慢了速度，把阴茎抽出大半，一点点向里探入，直到穴口被淫水湿润才又重新没入。

两人都爽得喟叹了一声。

他插得又急澜参又快，周培风被轻易地送上了高潮，穴肉绞着身体里的大鸡巴，感受到他也喷发了。

对方用指关节替他擦了擦眼泪，说：“周培风，你甩不开我的。”

作者的话：致敬传奇背锅王赵景辉

逼是没操到的，锅是要背的

男鬼

本章微恐，害怕的可以跳过，大概就是被阴湿男鬼跟踪

79、

周培风宿醉头疼，请了半天假，下午上班的时候正好撞见赵景辉出来上厕所，他脑袋上缠了一圈绷带，嘴角也肿了，看见周培风的眼神也有些不自在。

周培风心想，他昨晚也没有反抗得这么激烈吧？不是推开他一次就半推半就地默许了吗。

他把昨天的事归咎为自己太寂寞导致的饥不择食，也不打算再多追究什么，成年人各取所需，这段时间暂时照常相处就行了。

抬起手正要和他打招呼，赵景辉却一低头，假装没看见他，躲进厕所里了。

“……”

赵景辉原来这么纯情的吗。

他有些无语地回到自己办公室，坐下来处理前几天因为心绪不宁被搁置了的工作，没想到今天工作效率出奇的高，一个上午就把这些事做完了。

晚上他加班到九点，谈下来个不大不小的单子，合上电脑准备回家。

车停在小区地下停车场，周培风下了车要坐电梯上楼，忽然脊背发凉，感受到一阵阴恻恻的视线。

联想到最近小区里凶杀案的传言，他不禁有些发怵，加快了脚步想快点进电梯。

这一次他听清楚了，的确是有另一个人的脚步声。

周培风猛地转身向后看，却什么都没有。

他改走为跑，三两步跑到电梯口，电梯口一打开里面站着个穿白色睡衣的女生，吓得他一抖。

女生莫名其妙地看了他一眼，继续低头玩手机。

电梯门关闭，女生突然开口问：“你不等他吗？”

周培风被他一句话吓得不轻，说话都结巴了，“等……等谁？”

“哦，我可能看错了。”

电梯上行，她也没说话了。

女生到一楼就走了，电梯里就剩下周培风一个人，他一向是不惧怕鬼神的，今晚却总觉得浑身发冷，大夏天的手脚都变得冰凉。

电梯在他家门口停下，他反复确认身后没有人跟着，这才打开大门进去。

可回了自己家，他却依然没有踏实感，总觉得有人在看着自己。

最终他把这一切归咎为最近压力太大了，有点神经错乱。

躺上床，周培风翻来覆去的睡不着，一合眼就感觉有一双眼睛在盯着自己，打开灯却什么都没有。

他索性就开着灯睡了。

结果这样更睡不着，最后折腾到后半夜，实在撑不住了才沉沉睡去。

那双一整天都在视奸他的眼睛终于现身了。

本应该正在大洋彼岸的周垣从衣柜里钻出来，轻手轻脚地上床，从背后虚虚地抱住了周培风。

“哥哥，晚安。”他心满意足地道。

80、

晚上睡不着，周培风精神状态越来越差，甚至好几次在开会的时候走神，被下属提醒了才反应过来。

他觉得自己病了，去挂了个心理科的专家号，专家的建议也很中肯：

“在你家卧室装个监控。”

周培风采纳了该建议，并且立刻予以实施――网购了一个小型监控。

安装监控那天，他特地把卧室门紧闭，并且检查了所有能藏人的角落，连床底下都检查了一遍，这才小心翼翼地拆开快递，动手安装起来。

又熬过了一个失眠的夜晚后，刚到办公室周培风就迫不及待地打开电脑，找昨天的监控录像。

一直到八点，监控画面都没有变过。

时间跳转到了八点十分，镜头忽然晃动了一下，周培风呼吸凝滞，切换回了正常倍速，正要仔细查看，办公室的门突然被人敲响，下属找他有事。

周培风切换了电脑里的页面，喊了声“进”。

一谈事就过去了一个小时，等到周培风切换回监控画面的时候，时间已经来到了九点，他回家了。

画面里的他一脸疲惫地脱衣上床，最近神思太倦怠，他连自慰的心思都没有，躺在床上睁着眼硬熬到自己撑不住。

他按下快进，时间飞快地来到了凌晨三点，他终于睡着了。

于是他看到了堪称惊悚的一幕。

衣柜门动了。

后背被办公室的冷气吹得发凉，周培风起了一身的鸡皮疙瘩，直到看到那张熟悉的脸，他的呼吸彻底停住了。

周垣？为什么会是周垣？他不是应该在国外吗？他藏在自己家里多久了？

监控里，周垣小心翼翼地从衣柜里钻出来，然后四下寻望，突然像是感觉到了什么一样，猛地抬起头和屏幕外的周培风隔空对视。

几个小时前的周垣像是料到了此时此刻他会在屏幕里看自己一样，用口型喊了声“哥哥”。

紧接着，他爬上床亲了亲睡梦中的周培风，但眼神却始终盯着屏幕外的那个他。

周培风出了一背的冷汗。

他亲眼看着周垣把几个小时前的自己浑身摸了个遍，然后又走到监控前，在手机上打了几个字，举起来对着监控镜头。

上面的字是：哥哥，看后面。

周培风猛地向后看去，背后是白墙，不可能有人，当他再回过头，面前赫然是笑得鬼气森森的周垣。

“哥哥，好久不见啊。”

撒娇

81、

周培风被吓得心脏都停了，差点要休克，努力深呼吸好几下才勉强稳住心绪。

周垣故作惊讶道：“怎么见到我是这个反应？我长得很吓人吗？”

周培风合上笔记本，冷着脸质问：“你跟着我多久了？”

“有一段时间了吧，”周垣向他步步逼近，“我说过了，你摆脱不了我的。”

他贴近周培风的耳边，吹了口凉飕飕的气，“我会永远缠着你，让你怎么都甩不开。”

周培风僵在原地，内心被恐惧充斥。

还不如是鬼呢。

他闭上眼睛，不想看到周垣的脸，语气中是深深的疲惫，“你放过我吧，我只想过我的安生日子。”

周垣拽着他的办公椅，把他拉到自己面前，低头吻上了他的嘴唇，“我会放过你的，只要你爱我。”

“我不会爱你。”

“那我就一直缠着你，直到你爱上我。”

周培风睁开眼睛，“你为什么就不能明白呢，我们是亲兄弟，我们不能走到那一步。”

“为什么不可以，难道你真的能生孩子吗？”

周培风满心苦涩，虽然他没有一套完整的孕育生命的器官，可即使是这样，他们搞在一起也是不对的。

周垣蹲下身子，捧住了周培风的脸，“哥，我都看到了，你用我的衣服自慰，你也是有一点点喜欢我的，对不对？”

周培风哑着嗓子道：“你知道爸妈死之前跟我说什么吗？他们说，如果我跟你有超过兄弟的感情的话，他们在下面也不会……”

周垣用吻堵住了他的话。

他亲得缓慢而温吞，一点点抚平周培风心中的恐惧，末了又用温柔至极的眼神看着他。

“嘘，宝贝，不要管其他人，你只需要告诉我，你喜欢周垣。”

周培风长久地和他对视着，还没开口周垣就知道他又心生怯意。

他耐心地引导着：“跟着我说，‘我喜欢周垣’。”

“我……”几乎被蛊惑得快要无法藏匿自己的爱意，话到嘴边，周培风又硬生生地收了回去，换上了那副冷心冷情的表情。

他把周垣往外推，骂道：“滚开，恶心的偷窥狂，强奸犯。”

周垣不怒反笑，“好啊，那我就在这里坐实我的罪名。”

“你要干什么……啊！”

周垣把他打横抱起，放在宽大的办公桌上，好心地警告他：“小声一点，这个办公室可不隔音。”

82、

周培风紧紧咬着自己的领带下摆，即使被操得全身发红也不敢发出一点声音。

周垣动得很慢，每一下都要在他穴里转着圈研磨一遍再拔出来，磨得他穴心又酸又胀，又是止不住的舒爽。

他从来没想过自己会在办公室里做这种事。

但他又不得不承认，这种随时可能被人发现的环境让他更有感觉了，连水都比平时多了不少。

他一张口，领带掉落到阴茎上，刺激得自己身体一抖。

周垣笑着说：“宝贝，你这么敏感啊？”

周培风突然想到什么，愤怒地问他：“上一次也是你吧？”

根本不用说是哪一次，周垣知道他说的是什么，大大方方地承认了：“对，是我，我看到姓赵的要碰你气得把他打了一顿，还警告他不准再接近你，怎么，你很后悔不是他吗？”

怪不得那天赵景辉看见他的反应那么奇怪，原来又替周垣背了一次锅！

但他却不得不承认，他庆幸那是周垣，他没有被别人碰过，只有周垣。

周垣突然加快了抽插的速度，激得他止不住地喘息，又生怕别人会听到，死死地咬着下唇忍着一浪强过一浪的快感。

不行了……鸡巴太粗了……他快要到了……

到最后，他没忍住紧紧抱住了周垣，在他怀里到达了高潮。

周垣也射了。

感受到穴里射入的液体，周培风压着嗓音骂他：“混蛋！你又射进来！”

他不说还好，一说周垣又硬了，忍不住黏黏糊糊地吻他，“哥，你真的好可爱，骂人像在撒娇。”

周培风一脚把他踹开，没了阴茎堵着，精液顺着穴口流到了办公桌上，周培风红着脸问：“这怎么办？”

周垣不慎在意地道：“反正你的逼没性欲的时候不就合上了吗？”

没想到他连这都知道，周培风涨红了脸，不知道要怎么告诉他自己这个穴一时半会可能合不上。

周垣却已经反应过来了。

“还是说，你一见到我就有性欲？”

心事就这么被戳穿了，周培风恼羞成怒地踹了弟弟几脚，他也结结实实地挨了，面带笑意地抽纸替哥哥事后清理。

他们默契地都没有再提“图纸事件”，一个是心有愧疚，一个没有一点骨气地选择了原谅。

作者的话：不行了，哥，你真的太喜欢撒娇了，你这样没几个男人顶得住我说实话

（本来说今天一口气写完的，现在感觉写不完了）

介怀

83、

周垣此来目的倒也不完全是给周培风惊喜，被开除的那天他走得匆忙，还有些文件没有来得及交接，本来在微信里交待一下就行了，他却偏要跑一趟公司。

周培风把钱茗喊进办公室，三人把没有交接清楚的工作仔仔细细对了一遍。

钱茗对得很认真，不知道这对兄弟十分钟前还抱在一起做爱，此刻也看着电脑屏幕各自心猿意马。

幸好钱茗够迟钝，直到离开也没有嗅出空气中那股暧昧的气息。

等他出去，周培风拉下一片百叶窗，所有人都围上来急切地询问些什么，他禁不住冷笑一声，回头道：“你人缘还真是好。”

没过一会儿，钱茗发了消息来：【周总，我们晚上想喊你和小周工一起吃个饭可以吗？】

周培风略微不悦，他现在实在不想再跟周垣有过多的联系，但因为图纸的事他已经失了人心，知道自己至少在同事面前不能表现得对周垣太冷漠。

他回了消息：【我正好也要找你说这个事，你们定地方，我请客】

办公室外响起了一阵欢呼声。

周培风恍惚间好像找到了之前执掌公司那种得心应手的感觉，而这一切竟然是因为周垣的出现。

他重新坐下来，股间没有擦干净的液体流了出来，内裤湿乎乎地沾在下身实在是不好受，他对周垣道：“你先在这里呆一会儿，下班和他们聚个餐。”

“那你呢？”

周培风不好意思说自己想回家换条内裤，含糊道：“我回家取个文件。”

“有文件落家里你早就该去取了，”周垣挡住他的去路，“坐下吧，我给你带了新的内裤，就在这里换。”

没想到周垣对他的了解已经到了这个地步，周培风低下头掩饰自己发烫的脸，道：“给我，我自己去厕所换。”

周垣不多说，直接把他打横抱起，放在了办公桌上。

回想起刚刚两人在办公桌上交缠的画面，周培风红着脸要跳下来，却被周垣立刻制止。他一手按着周培风另一手从包里拿出了一条未拆封的内裤，威胁道：“再乱动我就在这里再上你一次。”

周培风不敢动了。

周垣动作很慢，似乎是要刻意放大他的局促。

周培风别开脸不想看他是怎么替自己脱鞋解裤子的，为了缓解心中的羞赧，又为了不让自己看起来是在害羞，故意找话问：“你什么时候回来的？”

周垣替他脱下湿漉漉的内裤，道：“我从来没有离开过，一直都在你身边。”

不知道是性器暴露在外被空调风吹的，还是被周垣的话惊的，周培风身体猛地抖了一下。

周垣却捧着他的脚亲上了他的大腿内侧。

“你就这么怕我吗？”

他抬起头和周培风长久地对视着，后者有一次败下了阵，主动别开眼。

“我只希望你离我远一点。”

周垣为他穿上干净的兰生整理内裤，温声笑道：“那是永远都不可能的，哥。”

84、

和周垣单独共处一室，简直要多尴尬就有多尴尬，但周培风又不敢把周垣放出去，今天赵景辉在公司，他怕这两人碰面会打起来。

于是他只能给自己找事做，周垣走了之后很多图纸都要他自己再去核对和细化，毕竟他不太好像使唤周垣那样使唤别的工程师。

周培风动作一停下，周垣就知道他遇到问题了。

周垣绕到他身后，只看了几眼图纸就发现了问题所在，“这里图画错了。”

“这里吗？”

周培风挪动鼠标操作了几下，但他毕竟不是专业工程师，修改得有些吃力。

周垣道：“我来吧。”

周培风起身，把位置让给了他。

他看着周垣一手握鼠标另一手操控键盘，修长有力的手动得飞快，又不停切屏去仔细核对数据，不过几下就解决了周培风无法处理的难题。

他回过头，对周培风道：“下次要改图这样操作就好了。”

周培风看着他说不出话。

如果没有陷害周垣，他应该在这个行业有更好的发展的。

周培风捂住了闷痛的胸口，从来都冷硬如铁的心竟然因为此刻神情无比专注的周垣有了一丝丝动摇。

他情不自禁道：“谢谢你。”

“那有没有什么奖励？我现在都不是这的员工了，不能帮你白干活吧。”

周培风刚卸下的心防一秒重建起来，他警惕地看着周垣，摆出了一个防御的姿态，不算太客气地道：“你又想干什么？”

周垣露出一副无辜的表情，“不要总是这么怕我啊哥哥。”

他把玩着周培风的鼠标，指尖在上面暧昧地摩挲，那颗小虎牙又跳了出来。

“我想要你忘记图纸的事，好不好？”

周培风愣住了。

在他愣神的功夫里，周垣已经把他拉到自己腿上，低头亲了亲他的鼻尖。

“我知道你不是故意要害我，你只是还没有办法接受我，是我把你逼得太紧了，对不起宝贝，我不该把你逼得这么紧，但是你答应我不要再把我推得那么远好不好？我不喜欢国外，我想留在你身边。”

周培风很久都没有说话，等周垣抬起他的下巴才发现他在哭。

“可是……我已经把你的前途毁了，国内没有公司会要你了，”他拼命地忍住哭意，但还是语不成调，“我不知道该怎么办了……我真的不知道该怎么办了……”

始作俑者在受害者的怀里大哭，颇有种猫哭耗子假慈悲的讽刺感，但周垣却并不介怀，他知道他哥一直就是一个这么拧巴的人。

周垣轻声道：“那等你自己的公司营业了，我来给你打工，你想怎么压榨我都可以，这样你就再也不用被姓赵的欺负了。”

周培风震惊得连哭都止住了，“你怎么知道？”

周垣用手背为他擦眼泪，“哥哥，你的事我都知道。”

“还有，不要去做那个手术好不好？我不想让你承担那么大的风险，那里很漂亮，很舒服，我很喜欢。”

周培风已经无力再去对他的全知全能感到惊讶了，他感觉在他面前自己完全就是透明的。

他从周垣怀里挣脱出来，整理好心情，再看向他时又是一副冷淡表情。

“你少管我的闲事。”

可他知道自己距离沦陷只差最后一点点了。

喜欢

85、

今天的聚餐周培风只喊了几个平日里和周垣关系比较好的同事，一下班大家就纷纷驱车前往。

其实今天周培风请大家吃饭也是有意要弥补之前无故发火的事，刚一开场就先敬了大家几杯。

周垣也配着他敬了酒，两人回到位子上，周垣突然小声道：“哥，我们这样好像在新人敬酒。”

周培风皱眉道：“别胡说八道。”

酒过三巡，饭桌上大家都喝得醉醺醺的，胆子也就大了起来。

“小周工，要我说还得是你啊，你一回来周总就变正常了。”

“是啊，你不知道前段时间周总脾气差得吓人。”

周垣侧过脸笑着问：“真的吗？”

周培风脸有点热，“别听他们瞎说。”

为了转移话题，周培风直接扔出了个重磅新闻：“我准备辞职了。”

“啊？”“啊？”“啊？”

几个人接连发出单音节疑问词之后，热闹的饭桌顿时鸦雀无声。

大家面面相觑，都不敢抢先开口。

周培风抿了口红酒，主动解释道：“这一年里公司的元老陆陆续续走了很多，你们应该也感觉得出来赵总越来越防备我了，我想，与其等着他踹走我，还不如自己先滚蛋。”

有人大着胆子问了：“是因为小周工的事吗？”

这件不光彩的事已经成了周培风心里的毒刺，他心里“咯噔”一声，却感受到桌子下周垣坚定地握住了自己的手。

他没有反抗。

周垣对大家笑着道：“跟那件事没关系，大家就不要多想了，何况离职也是我自愿的。”

“周总业务能力那么强，小周工专业能力又强，你们俩正好可以合作开公司诶！”

周培风撤回了被周垣牵着的手，神情颇不自然地喝了一大口红酒。

周垣捻了捻残留着温度的指尖，道：“那就要看哥哥愿不愿意要我了。”

86、

聚餐结束，周培风去前台结账，总觉得今天这饭吃得不对劲。

尤其是最后，所有人都举起酒杯敬他和周垣，画面和谐得有些诡异。

周培风站在饭店门口目送着最后一个同事离开，这才回头对周垣道：“你自己打个车去酒店吧。”

今天再让周垣跟着自己回家，用屁股都能想到会发生什么。

原以为周垣又要闹，没想到这次他却出奇的听话，“好啊，那哥你也记得叫个代驾。”

难得周垣不缠着他了，他却感到有些失落，真是贱得慌。

于是他们一个等车，一个等代驾，都没有再开口说话。

周培风今天喝得并不多，却不知怎么的头晕乎乎的，代驾还没来他就感觉眼皮子沉得抬不起来。

不对！

周培风猛地转头看向周垣，又在他脸上看到了那种乖觉的笑。

“哥，你真的太单纯了。”

87、

同样的剧情有一次上演。

周垣根本就没叫车，让代驾开车把他们送到家，然后抱着周培风上楼。

周培风已经进入了兴奋状态，两人一倒到床上就主动骑上了周垣的腰，急迫地去扒他的裤子。

周垣配合着他向上抬腰，隔得太近，勃发的鸡巴打在了他脸上。

周培风毫无心理障碍地低头含了进去。

“哥……哥……慢一点……好爽……”周垣喘着粗气。

周培风含着他又吸又舔，爽得他直发抖，一想到自己亲哥在帮自己口交他都激动得快射了。

“我也帮帮你。”

说完这句话，他抱着周培风转了个身，让他坐在自己脸上，灵活的舌头插入了他的逼穴。

周培风也被舔得发抖，忍不住坐得更深，用他挺翘的鼻梁蹭穴。

周垣兴奋地叫喊：“哥，你的逼真的好香，水好甜，不要去做手术好不好，留给我操，你的逼就是为了我长的。”

周培风含着他的鸡巴含糊道：“都给你……啊……”

他高潮了，喷了周垣一脸的水。

周垣却还没射，他坐起身用背后拥抱的姿势环住周培风，鸡巴抵在他湿漉漉的穴口。

周培风摆动着腰身，催促他快点进来。

进入了一半，周垣却突然停下了。

他贴着周培风的耳尖道：“哥，我忘记了告诉你，今天我只下了一点点药，根据药量来看，你现在早就该清醒了。”

他察觉到身下的人身体僵硬了一刻，又很快重新收缩着穴肉邀请他进入。

周垣低声道：“那我就默认你现在是清醒的了。”

“嗯啊……”

鸡巴完全插了进去，紧接着就是大力的驰骋。

明明爽得发抖，可周培风又哭了，带动着身下的逼肉也在一张一合地吮吸着周垣的鸡巴。

周垣替他捂住眼睛，低沉好听的声音蛊惑着他：“嘘，培风，别去想，好好享受就够了。”

他又问：“告诉我，你喜欢被我操吗？”

得不到回应，他不厌其烦地一遍遍重复：“你现在只需要回答我，喜欢被我操吗？大鸡巴干得你舒服吗？”

被操到全身颤抖，周培风终于官K声如蚊蝇地说了一句：

“……喜欢。”

喜欢你。

基因

88、

周垣因为那语焉不详的两个字不受控制地射了。

还没等他射完，周培风已经急匆匆地从他怀里挣脱出去，逃向浴室，淌了一地的精液。

周垣在床上等着，过了很久周培风都没有回来。

他穿上衣服去外面查看，发现周培风正披着浴袍坐在客厅里，地上散了一地的烟头。

周垣坐到他身边，陪着他吸了一根。

一根燃尽，周培风要再去拿的时候被周垣阻止，后者道：“心情不好就骂我吧，抽多了嗓子会不舒服。”

周培风收回手，依然是不理他。

兄弟俩在客厅静静地坐了好一会儿，周垣突然问：“哥，你还记不记得高中的时候，有一次你在房间里换衣服，我不小心闯进去，被爸妈骂惨了。”

周培风没接他的话，他却依然自顾自地道：“当时我就很好奇，明明我们都是男人，你有什么是我见不得的，过了很久我才知道，原来你有一个那么漂亮的器官。”

周培风眼睫颤了颤。

“你说，爸妈他们是不是早就看出来我对你图谋不轨了，要不然怎么像防贼似的防着我？”

周培风很想告诉他，爸妈防的一直都不是他，而是自己。

那种龌龊的心思，是周培风先有的。

他终于开口了，“周垣，过几天跟我回趟家吧。”

他需要在父母墓前赎罪，让他们骂醒自己。

89、

周培风辞职的事意外的很顺利，发生了那么多事，赵景辉早就不想留他了，特批他交接完就可以离职。

为了早点离开，他甚至把几个即将成交的客户都分了出去，还没有收回尾款的那些订单提成也自愿放弃了。

他给赵景辉卖命了三年，最后走的时候他连看都没有多看自己一眼，周培风知道自己走对了。

离职的第一天，他定了两张飞往家乡的机票。

自从那天之后周垣就一直睡在酒店，到飞机起飞的这一天才终于和周培风见上面。

上了飞机他依然很沉默，两个人并没有多余的沟通。

落地第一件事，周培风去了趟处理他们父母车祸的交管所。

车祸最终定性为因驾驶员和副驾驶人员产生剧烈争吵，导致车辆撞开高速护栏，最后坠下山崖。

工作人员把当时车内所剩不多的遗物交给了他，同时还有一段录音。

周培风回到了他们以前的家，坐在客厅里和周垣一起听这段录音。

“我就说不该要孩子，现在两个孩子一个残废一个跑到国外不认我们，我这是造了什么孽啊！遇上你们周家这些天杀的！”

“又没人逼你跟我结婚！你不是周家的人吗？再说了不是你说培风不能传宗接代，非要再生一个！”

“呜呜呜……我就该听劝，不能要孩子，都是报应！都是报应啊！！”

“别哭哭啼啼的了，烦死了。”

“你现在嫌我烦是吧？当初追我的时候说一切后果你来承担，现在呢？我们生了个男不男女不女的怪物出来，还跟他弟弟不清不楚的，你说怎么办？你说啊！！”

“操你妈的疯婆娘！！你他妈放开我！！！”

录音里传来了急刹车的声音，紧接着是一声剧烈的撞击声，又过了几秒，“砰”的落地声宣告着他们父母生命的终结。

兄弟俩相对而坐，久久的无法回神。

这段录音的信息量太大了。

还是周垣先回过了神，御园玛丽苏挑眉道：“哥，我好像知道我喜欢搞乱伦的基因是从哪来的了。”

周培风拿起手机删了录音，眉头紧紧地拧着，“别说疯话。”

周垣已经扑了上来，蹭着他的颈侧问：“虽然我讨厌那个称呼，但是我还是想问你，什么叫‘和他弟弟不清不楚的’？”

周培风后悔得要命，早知道录音内容是这样的，他绝对不会拿给周垣听。

“说嘛，什么叫和我不清不楚的？”

周培风被周垣压在身下，已经是避无可避了。

他抬手挡着自己的眼睛，哀求道：“不要问了，不要再问了……”

周垣抓起他那只手，放在自己胸口，“哥，你还不明白吗，为什么我们一个身体不正常一个脑子不正常，都是因为他们传给我们的劣质基因。”

“我们就该在一起，阻止这种劣质基因延续下去。”

周垣掐着他的下巴吻了上去。

周培风被蛊惑着，理智的那根线终于断开，抬起头第一次主动回应了周垣的吻。

作者的话：他们的爹妈不是亲兄妹，但是多少沾点乱伦，当年用了点手段领的证

爱

90、

周培风不明白为什么一段录音会让他们失控成这样。

两个人都完全失去了理智，只知道沉溺于欲海之中，像两头发情的野兽一样交合。

肉体拍打声混合着水声回荡在整个屋子里，让周培风光听着都脸红心跳，更不用说他花穴被周垣操得又酸又麻，感觉那根粗硬的鸡巴快要把他捅穿了。

他抱着周垣的背，说慢点，慢点。

周垣却并没有放缓速度，反而操得更深，顶得他平坦的小腹上有了明显的凸起。

周垣摸着他的小腹，问，哥，爽吗。

他哑着嗓子说爽，峤乔把周垣抱得更紧。

两个人身体紧紧贴合在一起，一次结束之后又从客厅辗转到了卧室。

周垣把他抱起来，让他把腿盘在自己腰上，就着相连的姿势边向上顶弄边往卧室走。

躺在这张床上，周培风理智短暂地回笼，伸手把周垣往外推。

周垣抚着他的额头，问：“哥，你不想让我在这张床上操你吗？”

没有人知道这是周培风曾经在自慰的时候臆想过无数次的画面，但到了真的要成为现实的这一刻，他又怯懦了。

“不要在这里好不好？”他哭着求周垣。

周垣指着那堵墙问：“是因为这个吗？”

不等他回答，周垣突然把他放下来，冲到那堵墙面前，不遗余力地对着墙砸了一拳。

指节很快渗出了血，沾在了墙上，触目惊心。

周培风愣怔着，不明白他要做什么。

“啪”又是一拳。

原本质量就很粗糙的青石板墙经过年久风化，墙体变得又干又脆，再加上它曾经被周垣扒开过一个缝隙，经不住周垣的两拳就出现了裂缝。

周培风终于明白他要做什么了。

他要拆了这堵有种某种象征意义的墙。

有一拳砸下来，周垣的手已经血肉模糊。

他不顾自己赤身裸体，爬下床从后面抱住了周垣，“别这样逼我，我求你了，南南。”

久违的称呼让周垣怔住了。

他被这两个字困扰了太久，如今已经成为了某种执念，“这个名字，到底是在喊谁？”

“是你，”周培风哽咽道，“没有别人，只有一个南南。”

“你自慰的时候喊的是谁？”

“是你。”

“喝醉的时候喊的是谁？”

“你。”

“高潮的时候喊的……”

“都是你，从头到尾都是。”

周培风压抑了近十年的情感终于在此刻爆发。

“所以，”周垣满脸惊喜，“他们说的是真的？”

周培风把脸埋进他的后背，“是，他们早就知道了。”

周垣转过身来，猛地把周培风抱了个满怀。

他也哭了，低下头不停的亲吻着那双终于软下来的嘴，两人的眼泪汇合在一起，让这个吻变得又涩又咸。

“哥，我就知道，你是爱我的对不对？”

“我怎么会不爱你呢……”

周垣从小到大无数次询问，成为了他梦魇的那个问题，在这一刻终于有了回应。

他就知道，哥哥是爱他的，哥哥当然爱他，否则还能爱谁呢？

周垣手臂越收越紧，几乎要把周培风勒到窒息，可他怎么都不愿意放手。

他抱起周培风的腿，把阴茎再一次送了进去。

“哥，我要你证明，你爱我。”

91、

周培风快要被周垣操到散架了，整整一晚上他都没有停过，把前穴操肿了又换后穴，直到两个穴都灌满了他的精液，这才抱着他心满意足地睡去。

到天光大亮时，周培风被阳光照醒，感受到自己被圈在一个温热的怀抱里，这才后知后觉地反应过来自己做了什么。

他辛苦藏匿了十年的感情，在一夕之间完全暴露。

滔天的悔意袭来，周培风看着周垣安详的睡颜，满心苦涩。

周垣也醒了，吻了吻周培风的额头，嗓音沙哑而慵懒，“哥哥，早安。”

周培风已经在这间隙里想好了说辞，自认为很自然地说了出来，“昨天整理爸妈的遗物伤心过度，说了点不过脑子的话，你不要放在心上。”

周垣收起了笑意，深深凝视着他。

“我知道你很难接受，但是……唔……”

周垣用吻堵住了他的嘴，同时欺身把他压在了身下。

晨勃的鸡巴硬硬地抵着他的大腿，周垣狡黠地笑着，露着他的小虎牙。

“我不会再被你骗了，我知道，你爱我。”

“我不爱……啊……”

突然进入身体的巨物让他再也说不出违心的话了。

作者的话：今天写不完了，预计明天完结，大家想看什么番外，大概写一到两个

一辈子

92、

或许世间的很多事情从原始之初就已经注定了结局，你越是抗拒，那个既定的命运就越早到来。

后来过了很久周培风都觉得，如果那个时候的他没有那么激烈地反抗这场结局的到来，说不定周垣早就松手了。

那他自己又放得开吗？

从一开始难道不是他无意中引领未经人事的少年探索禁忌之地，又在后来的相处中打着工作的幌子行暧昧之实，不动声色地倾泻着自己的爱欲，最后把一切责任都推给周垣？

他哪有一点兄长该有的样子？

现在，他埋在周垣胸口，面色潮红地回味着高潮的余韵，一副全然放弃抵抗的姿态。

前二十四年他过得太累了，现在他有了借口，要把这场畸形爱恋的责任推卸给那对不负责的夫妻。

是基因的错，他不想抗拒了。

93、

周垣大手覆在他后背，用手描摹着他蝴蝶骨的形状，轻声问：“舒服吗，哥？”

下方传来了一声闷闷的“嗯”。

于是周垣就很满足地亲了亲他的肩头，“再睡一会儿吧，还很早。”

两人抱在一起睡到日上三竿，周培风觉没那么多，先醒了，看到周垣还在呼呼大睡挣脱开他的手臂下床去找衣服。

昨天做得太疯，衣服东一件西一件地落在客厅沙发上，他只能浑身赤裸地走到客厅里，想到这是曾经和父母一起住的房子，现在却在这里和周垣大行兄弟乱伦之事，他羞耻得要命。

他穿好衣服，顺手把周垣也捡了起来，一回房间就发现周垣已经醒了，此刻正撑着头隔着一道门用灼热的眼神看着他。

周培风的床正好对着门，想必把刚刚的一切都看得一清二楚。

他欲盖弥彰地咳了咳，把衣服扔给周垣，“起床吧，去看看他们。”

周培风坐在沙发上心不在焉地玩手机，实际却满脑子想的都是：他们现在是什么关系？以后又该如何相处？

难道真的要……

周垣却很自然走出来，在他脸上亲了一口，懒洋洋地道：“哥，我饿了。”

他们好像回到了那堵墙存在之前的时光，像真正的兄弟一样会打闹，会吵架，会互相扶持，但这太奇怪了，没有哪对兄弟会做爱。

周培风垂下眼，道：“下楼吃早餐。”

他站起身，周垣却又从身后黏了上来，贴着他的耳朵低低地问：“在想什么呢宝贝？怎么一副心不在焉的样子。”

周培风只犹豫了片刻，转过头看着他的眼睛，问了出来：“周垣，我们现在算什么呢？”

“当然是最亲的兄弟啦，”周垣在他唇上亲了一下，“没有兄弟会比我们更亲了。”

“你难道不觉得我们这样很不正常吗？外人会怎么看待我们？你有没有想过，等你到了年纪，长辈催你结婚怎么办？”

周垣面不改色，依然眯着眼笑着，“那我就告诉他们，我哥就是我老婆。”揽

周培风涨红了脸，又气又羞，“你乱说什么！”

“我怎么乱说了，你昨天不是已经承认你喜欢我了吗？我以为我们已经在一起了。”

他无辜地眨了眨眼睛，眼中的狡黠藏都藏不住，让周培风更气了。

这种事两个人心里清楚就好了，又不是什么光彩的事，非要拿到明面上来说！

周垣却不放过来，迫使他转过身，看着他的眼睛问：“我理解错了吗？我们现在没有在一起？”

周培风闷声道：“没有。”

“是没有理解错，还是没有在一起？”

“没有理解错，你能闭嘴了吗！”

周培风几乎是喊出来的。

“哥，你太可爱了，”周垣重新把他抱进怀里，“我又硬了，再让我操一次。”

94、

一通折腾，到墓园已经是下午一点多了。

周培风捧着一束菊花，周垣跟在他身后，两人相似的长相叫人一眼就能看出是前来扫墓的兄弟俩。

刚刚和周垣在家胡天胡地地搞了一通，此刻面对着墓碑上双亲和蔼不足严肃有余的遗像，不免的有些心虚。

周垣就坦然多了，接过周培风手里的话丢在墓碑前，道：“爸，妈，谢谢你们给我生的好老婆。”

周培风嗔怒地看了他一眼，“你胡说什么……”

周垣大大方方地牵起周培风的手，嘴上一点忌讳都没有，“那你让我说什么，他们让我值得感恩的事就这一件啊。”

周培风懒得理他，甩开他的手走到墓碑前跪下。

不过他和周垣一样不知道该说些什么。

他该愧疚吗？因为把弟弟带上了这样一条不光明的路。

但他们这样畸形的关系是谁一手促成的？他们热衷于乱伦的基因又是从何而来？

早就算不清了。

这一趟回家之行，他本来是冲着赎罪来的，到现在却说不清到底是谁的罪孽更重。

周垣也在他身边跪下了。

他平静地注视着遗像，道：“妈，我哥不是什么不男不女的怪物，他是我喜欢的男人，既然你们不认他当儿子，那就当儿媳妇好了。”

周培风眼眶红了，强忍着泪意，再也顾不上阻止他的胡说八道。

周垣继续道：“你们要是看不惯也不要找我哥，要找就来找我，是我缠着他不放，是我先下药强奸了他。”

“不过你们又哪来的资格阻止我们在一起，至少我们不会像你们一样都搞乱伦了还想传宗接代，我们可负责任多了……”

“够了！”

他越说越疯魔，周培风听不下去了。

他颤着声道：“对不起，爸，妈，我把弟弟带坏了。”

周垣握住了他冰凉的手，“别哭，往好处想想，说不定几十年之后我们一家就在地狱里团聚了呢。”

周培风快要冒出来的眼泪被他不合时宜的地狱笑话硬生生逼了回去。

周垣站起身把他扶了起来，“走吧，他们会原谅我们的。”

“周垣，你会后悔吗？”周培风忽然问。

被问的人笑着看他，露出他的虎牙，“哥，我要纠缠你，一辈子。”

作者的话：完结倒数第二章

梦

98、

一个月后，南风建筑工程有限公司正式成立，周培风占股80%，周垣占股20%。

公司开业第一天，周培风设宴邀请了几个朋友和以前的老客户，还有一些供应商。

他的大学室友也来捧场了，看着主桌正在和供应商推杯换盏的周垣，老大道：“你还别说，你弟这身材一穿西装还真有点一表人才的意思了。”

老二和他碰杯，“没想到这么快就把公司开起来了，以后要喊周总了。”

周培风今天穿了身和周垣一模一样的西装，笑着道：“还得靠你们多介绍点资源。”

“你们现在缺人吗？我这有靠谱的工程师可以给你介绍几个。”

“那倒不用，周垣他本身就是学这个的，前期单子也不会太多，他一个人就够用了。”

老大挤眉弄眼道：“果然是亲弟弟啊，比牛马还好用。”

周培风回头看了一眼，正好和周垣对视上，面颊不由地泛红。

老三调侃道：“小周总跟着大周总有好日子过喽。”

他们是不明就里，却说得周培风面上发热，他们这公司看似是兄弟合营，谁能想到是夫妻店呢。

99、

送走了最后一位宾客，周培风总算是能坐下来歇歇，看着朝自己走来的周垣脚步晃晃悠悠，想必没少被供应商灌酒。

他扶着周垣坐下，替他拍拍背，“喝了多少啊？”

周垣强打着精神道：“白的半斤，红的一瓶。”

周培风眼中是藏不住的心疼，“你就不知道推脱一下吗？”

“他们不来灌我就要去灌你了，”周垣抓起他的手，在他掌心里蹭了蹭脸，“我才不想你被别人灌醉。”

周培风真是拿他没办法，在酒店里开了间房，扶着他上去睡觉。

本以为他醉成这样就做不了什么了，谁知道刚把他扶到床上他就猛地翻身压了上来，蹭着周培风的脖颈道：“哥，今天算不算我们的洞房花烛夜？”

周培风收着力道给了他一巴掌，“瞎说什么？”

周垣低下头亲了他一口，“你不知道刚刚我们一起敬酒的时候有多像一对新婚夫妻，连西装都穿的一样的，当时我就想，我们没办法光明正大地结婚，就把今晚当作我们的新婚夜吧。”

有满座高朋见证两人今后齐心协力、相濡以沫，也可以勉强算是结婚了。

周培风心中一片柔软，主动搂住了周垣的脖颈，抬头去吻他。

两人唇舌交缠，吻得难舍难分，周培风忍不住偷偷睁眼看周垣，他已经是一副成熟男人的模样了，睫毛又长又密，随着自己的亲吻还在轻轻颤动。

他心脏剧烈地悸动起来，重新闭上眼把他搂得更紧。

吻了很久，四瓣嘴唇分开，周垣捧住了他的脸。

“我不该喝这么多的，现在操不了你了。”

“没事，”周培风翻身把他压在自己身下，“我来帮你。”

他向后缩进了被窝里，随之而来的是周垣兴奋到极致的粗喘。

他难耐地抓住了周培风的手，和他十指相扣。

现在他永远都甩不开自己了。

100、

如果早知道一起开公司是这样，当初说什么周垣都不会同意要那20%股份。

当了老板之后周培风就完全暴露了他的资本家本质，白天往死里压榨他不说，晚上还要在床上把他压榨到一滴不剩。

周垣痛并快乐着，当然，如果没有白天那部分他会更快乐。

由于周培风在行业里积攒了不少人脉资源，很多老客户都争相介绍业务给他，不过生意场上情谊也真切不到哪去，大多是一些又小又复杂的单子，周培风接得轻易，咱们唯一的大工程师周垣可就苦了。

他宁愿画一张一万平的图纸都不想画一百张一百平的图纸！

但他哪有选择的权利呢，一抱怨周总就拿那20%的股份说事。

周垣在客厅里抱着笔记本苦哈哈地画图，听着清闲不已的周总在卧室打游戏。

他不干了！

周培风玩游戏玩得好好的，突然感觉到一股阴森的鬼气袭来。

这种气息，他可太熟悉了。

一抬头，男鬼周垣的脸已经近在眼前，吓得周培风扔了手机。

周培风强自镇定下来，诘问道：“活干完了吗？”

周垣已经不由分说地开始扒他的衣服，“先干你。”

周培风假模假样地推拒了几下就和他吻在了一起，两个人越吻身上的衣服越少，到最后赤裸相对。

周垣把手探下去，检查了一下，很满意地汇报自己的检查结果：“完全打开了，比昨天还快。”

周培风把脸埋进周垣颈窝里，不好意思看他。

自从周垣发现自己身体的机理之后就十分热衷于比较他每一次穴口张开的速度，周培风一天比一天依赖周垣，下身那口逼穴也开得越来越快，最开始还需要周垣亲一亲，再揉一揉，现在几乎是两人刚抱在一起就情动地自发打开了。

周培风总觉得自己很怪异，周垣却喜欢得不得了，这也让那个手术变成了他们遗忘已久的话题。

周垣用手扩张了几下，里面已经很湿了，他迫不及待地把鸡巴送了进去。

无论进去多少次，他仍是忍不住喟叹：“宝贝，你的小逼真的好舒服。”

他一边不遗余力地挺动腰身，一边细细地描述自己的感受：“里面有好多小嘴在咬我，吸着我不肯放我出来，还会喷水来浇我的鸡巴。”

周培风红着脸问：“那你喜欢吗？”

一计深顶，听到身下的人发出难耐的喘息，周垣低声道：“喜欢得要命。”

101、（结局）

纵欲的结果就是凌晨三点了周大工程师还得从老婆的温柔乡里挣扎起来加班。

图纸催得紧，不管他有多想再来一发都得在这收手了。

前穴后穴都被操肿了，周培风累得眼皮子都快睁不开，枕着周垣的腿迷迷糊糊地问：“还没画完吗？”

周垣从床头柜拿了眼镜戴上，道：“快了，最多一个小时，你先睡吧。”

周培风没力气再和他说话了，在他腹肌上蹭了蹭，翻过身睡觉了。

周垣侧过头看他，见他睡梦里还浅浅勾起了唇角，是一副很幸福的姿态。

于是他也感觉到了莫大的幸福，连眼前枯燥的工程图都变得生动了起来。

“睡吧，哥哥。”他轻声道。

周垣合上笔记本的时候，窗外已经出现了第一抹天光，他轻手轻脚地把笔记本拿去充电，然后重新回到床上，从后面抱住了周培风。

恍惚要睡着之际，他感受到一阵轻微的颤抖，周培风肩头轻轻耸动，他在哭。

“怎么了宝贝，”周垣把手收得更紧，“做噩梦了吗？”

周培风却摇头，哽咽道：“其实现在这些都是假的对不对？我在做一个很长的梦，等我醒了，你已经被我赶到国外，我们永远都不会再有联系了。”

“傻哥哥，我怎么舍得放开你呢。”

周垣又一次用指节为他擦眼泪，“我永远都不会离开你的，就算你赶走我我也会再缠上来，一辈子，永远都缠着你。”

“周垣，我爱你。”

“嗯，我知道。”

周培风翻过身，和他紧紧地抱在一起。

这是爱上周垣的几千个日夜里，他做得最长、最真实，也最幸福的一场梦。

他不愿再醒来了。

（完）

作者的话：正文完结啦~撒花~

下面要专心写《逐星》，这本可能不会专门写番外了，如果大家想看的话可以写几个短篇发微博