题名：狂犬

作者：孟还

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、娱乐圈、年下

简介：【已完结】影帝养的那条疯狗终于发现自己是替身了

黎明星：我老婆把我当替身，图我年轻力壮，图我涉世未深，骗我感情，骗我身子

萧何：我没有，我不是，你乱说

疯狗少女偶尔绿茶攻x金主影帝受

**不控攻也不控受剧情需要我虐谁我就虐谁**

**不控攻不控受不端水，对控度有所要求的读者看我的文会踩雷**

**追求控度的读者请就此止步**

（一）疯狗出闸

=====

第一章

北京，某影视公司。

“哎呀，小黎，以后跟了萧老板，搭上什么大导的戏要是有配角，可别忘了同门师兄弟啊。”

眼前的人戴着一副黑框眼镜，挺着啤酒肚靠在真皮沙发上，人送外号于扒皮。

于扒皮左手搂着个皮包骨头的小模特，努努嘴，不消自己动手，小模特便极有眼色地掏出一份合约，往黎明星的方向推了推。

黎明星低头一看，是去年他成年的时候和于扒皮签的五年短期经纪约，他签什么代言，出什么活动，演什么剧，都是于扒皮说了算，直到半月前，于扒皮故技重施，拿他的片酬去买了营销想冲一冲热度，趁着黎明星还有些大众关注度，想再给他签部网剧，捞个快钱。

于扒皮那边还在N啵N啵细数他这些年是怎么照顾黎明星，是怎么不辞辛苦地给他塞资源。

黎明星脸上没什么表情，看也不看就把合同收了，斟酌道，“于哥，上部戏的片酬还没给我结。”

一提到钱，于扒皮登时变脸，露出一副犯难的表情，把怀里的小模特往外一推，“这个，小黎，你也知道，干咱们这行的，置办行头得花钱，打点媒体也要花钱，买热搜买水军都得花钱吧，其实呢，新人入行一般都是八二分账，前面说的那些包装费什么的，当然是公司给出啦，可你不一样啊，哥当初看你可怜，小小年纪就来娱乐圈打拼，也没个大人照顾，这才跟你五五分，你说公司都让了三分利了，这些钱也不好叫公司再拿吧。”

“你上部戏演了个男四，片酬才三十多万，还不够前两天给你买营销上热搜的钱，喏，你看，账还没结呢。”

“再说了……”于扒皮换上一副和蔼可亲的笑容，谄媚道，“你都跟了萧何了，还愁没钱赚啊，大影帝随便溜溜指缝，掉出来的资源那都是顶好的啦！”

黎明星没再说什么，木着脸一点头，维持着表面和平，迫不及待地离开这个地方。

于扒皮看着他的背影，变脸如翻书，阴狠地呸了一声，朝身边的小模特抱怨道，“他个一天天就知道蹭死人热度的废柴，扶都扶不起来，白瞎了那么一张脸，还真把自己当回事了，妈的，个赔钱货，找老子要钱。”

他这边骂的痛快，那边黎明星也不甘示弱，出了门就没那副闷不吭声逆来顺受的表情，一串响亮的国骂随口飙出，顺带一脚踹翻了于扒皮门口放着的垃圾桶，造出一阵惊天动地的声响。

于扒皮被惊动，追出门破口大骂，二人彻底翻脸，十九岁的黎明星动如脱兔，忙不迭跑了。

他一路顺着消防通道跑到楼下，看着手中皱巴巴的合同，想也不想，顺手撕了，暴躁地往垃圾桶里一塞，吓得晨练路过的老大爷险些心脏病发作。

黎明星一看见人，条件反射性地就想戴墨镜帽子，转念一想，说不定路人连自己是谁都不知道，都是于扒皮这扑街，跟他说走到哪里都要有明星的派头，这样才会吸引别人的注意力。

黎明星郁闷道，“他妈的……”

一辆黑色奔驰在他面前停下，车窗缓缓降下，露出萧何带着墨镜的脸来。

黎明星坐进去，看了眼前面开车的大哥，理着个小平头，不苟言笑，看着像刚从牢里被放出来的。

萧何解释道，“这是王朋，你助理，以后有什么事情就跟他说，当然，我还是希望你直接找我。”

他顺手把买好的饮料递给黎明星，关心道，“和于扒……于会谈得怎么样？”

黎明星没有立刻回答，斜着眼打量这位刚过三十就收获了国内大满贯的影帝。

三十一岁的萧何看着像二十一岁，脸上连条褶子都没有，人送外号萧紫薇，调侃他命中带红，出道十五年顺风顺水，一路都有贵人提携，天降紫微星的意思。

萧何的脸他自然是见过，甚至学校表演课的老师都经常把萧何挂在嘴边，甚至还放过萧何第一部拿奖的电影直接做范本赏析，影帝在里面演了个狂犬病发作的小偷，那口吐白沫，畏光畏水的样子至今让黎明星心有余悸。

黎明星面无表情道，“你是不是被狗咬过。”

萧何被他问得有些一言难尽，不过还是彬彬有礼道，“什么意思？不好意思，我没太听懂。”

黎明星道，“哦，我看过你演的《重活》，我觉得你演的真他妈好，就跟真的被狗咬过一样。”

萧何噗嗤一声笑了，细细的指头捂住嘴，眉眼一弯，嘴唇红润的很，丝毫不介意黎明星的无礼与直白，咬着吸管喝饮料，“知道咱们昨天签的什么合同吗。”

黎明星看着他，总觉得他咬吸管的动作有些说不出的女气，人也细皮嫩肉眉清目秀的，再想起二人昨天签的那份合同，有些不耐道，“知道，包养合同。”

萧何一时不备，没想到黎明星竟是这个路数，噗地一声天女散花，嘴里的饮料喷了王朋一头。

王朋训练有素，这种情况下还能面不改色地开车，握着方向盘的手都没抖一下，萧何赶紧道歉，拿纸去擦王朋的后脑勺，黎明星这些年在剧组摸爬滚打，看人眼色，很有打工仔的自觉，接了萧何手中的纸，指间相碰，萧何的指头热热的。

二人转头对视，萧何收回手，那一瞬间他似乎想要说什么，黎明星心中一动，看萧何又不是那么女气了。

他心不在焉地给自己助理擦头，摸得王朋十分不舒服，漫不经心道，“在我前面，你包养过多少人。”

萧何想了想，也不隐瞒他，“三年前有一个，后来说想退圈结婚，就断了。”

黎明星哦了一声，“体检报告有吗，给我看看？我的体检报告你有吧？于扒皮应该已经给你了。”

萧何见他十分老练，忍不住道，“那你呢，在我前面，有被别人包养过吗？”

黎明星匪夷所思地看他一眼，“当然没有……”他想了想，又有些难堪地补充道，“是想过找个金主，这年头没个有钱有势的金主撑腰，戏份都不敢保证，剧一播才知道自己被一剪梅了。但是吧……于扒皮给我介绍的都是五十多岁秃顶的老头子，一想到要跟他们上床，我，我就有点萎。”

萧何又笑了，顺着黎明星的话补充道，“所以这次见是我，你就答应了？”

黎明星回头看他一眼，不耐烦地点点头。

萧何不知在想些什么，过了许久才道，“……你也不必是当成包养合同，我的工作室刚刚成立，以后想往幕后发展，得签一两个自己的人，这样税务和资源规划上面都会方便不少，片酬六四分，你占大头，代言综艺什么的可以商量着来，但是有一点，你出演的剧，不管是电视剧也好，电影也好，都必须我说了算，另外就是剩下的这四年里，不许谈恋爱，可以接受吗。”

黎明星似懂非懂地点点头，却是很好说话，“有戏拍就行。”

萧何冲他笑了笑，正要再说些什么，黎明星的微信视频却响了起来，萧何移开目光，假装看向窗外，黎明星却不避讳萧何，当着对方的面就接起，低声道，“妈。”

一位四十出头的阿姨出现在电话那头，看见儿子的脸眉开眼笑，又将镜头移得远了些，视频里的天是黑的，手里牵着个绳子，在大洋彼岸那头遛狗，“怎么样，新老板还好吗？妈妈看过他演的电影，可喜欢这个后生啦，你大姨也喜欢，叮嘱你要签名呢。”

萧何专注地看着窗外，装作什么都没听到，耳根却红了，黎明星也有点不好意思，“妈，别这样，我爸呢。”

黎母道，“我这边才晚上九点，店里刚关门，你爸爸还要送工人回家呢，最近淡季，生意不是太好。”

电话里传来一两声狗叫，黎母又隐隐担忧道，“儿子，妈妈不会用微博，你大姨也不肯教我，是不是有人误会你啊崽崽，怎么都在骂你呢？你跟妈妈说实话，实在不行别做这行啦，妈妈在这边给你找个女孩子假结婚拿身份，以后我们的按摩店给你管啦，这边华人多，不会英文也没关系的。”

黎明星怕自己老妈再多说上两句就把家底全都抖落出来，赶紧阻止道，“行了，知道知道，再说吧，正忙着呢，晚上回家给你发视频。”

黎明星挂断视频，心虚地看向萧何，刚才的对话不知被他听去多少，萧何似笑非笑，盯着黎明星直白道，“我决定签你之前，看过几个你的采访，上面说你爸妈是华侨，做生意的。”

黎明星的访谈总共就那么几个，还都是两年前的，不到一个小时就能补完，萧何提的这个他有印象，采访稿是于扒皮亲手写的，标题极其骇人听闻，什么狗屁《娱乐圈新晋浓颜小生，一个把绅士与教养刻在骨子里的人――原来你早就见过这个弟弟》。

他铁了心要给黎明星炒贵公子人设，说他爹妈在海外做生意的华侨，身家数千万美金，明明是豪门少爷却一心追求艺术，配图是他十七岁的黎明星穿着西装蹭红毯的照片，以及小时候拍的广告，修得连他妈都认不出来。

这篇采访一出，登时得罪了不少同年龄段的小生，都怪于扒皮太过放肆，吃相难看，为了夸黎明星吃苦耐劳，绅士风度，把娱乐圈内撞型的小生贬得一文不值。

结果就是黎明星兢兢业业地在剧组拍戏，背地里已经被对家黑了个底朝天，说他国籍并非是中国人，油腻，营销大户，演技差等等。

然而在黎明星眼中，说他油腻可以，说他演技差那就是踩在脊梁骨上打他七寸还骂他是个扑街了，气的黎明星登上微博连夜发了一篇小作文，对一个演员的基本素养据理力争，和网友争得面红耳赤。

于扒皮抓住机会，又给他买了几个热搜，这下更不得了，吃瓜网友本来就对他不甚熟悉，对他的印象还停留在小时候拍的公益电影上，这下营销过度，把他仅剩不多的大众好感也消磨得差不多，自此以后，黎明星彻底和“油腻”、“卖国叛徒”、“营销”、“玻璃心”等关键词挂上勾。

每逢营销号盘点“细数那些年翻车作死的童星”这类博人眼球的话题，都要把黎明星拉出来鞭尸一番，起初还有几个死忠粉在下面辩解，时间一长，加上黎明星没多少拿得出手的作品，娱乐圈更新换代又快，连粉丝都跑得差不多了。

黎明星低头抠手，不情不愿道，“……那都是于扒皮给我立的人设，说现在女性观众就吃这套，一开始想让我走奶狗人设，走不通，长相不合适，走狼狗人设，没作品，时间长了又要被说油腻，就给我整了个贵公子人设，说我爸妈没抛头露面过，谁也查不出来。”

萧何好笑道，“那国籍呢，国籍怎么回事，怎么没澄清？”

黎明星忍了一上午，被萧何这么一笑，登时委屈的不行，从口袋里掏出一本红皮护照摔在皮座上，瞬间原形毕露，咆哮道，“我真是中国人！”

萧何被他的大嗓门吼得眼前一黑，有种刚才他妈妈那边遛狗时听见狗叫的感觉，拉都拉不住，于是翻开护照看了看，不可思议道，“你随身带着护照干什么。”

黎明星一脸愤世嫉俗，嘀嘀咕咕了半天，不情不愿道，“……那不然怎么办，根本没人听我的，他们只想搞新闻搞噱头，以前我还有点粉丝，他们会去机场接我，我就想着海外的行程掏护照的时候会被拍到，这样不就能证明我国籍真没问题了，结果……”

“结果什么？”萧何耐心地看着他。

“结果后来我才知道……那他娘的是于扒皮花钱找的代拍！被人扒出来，又把我给黑惨了。”

黎明星苦不堪言地摆摆手，“从那以后，我就把护照随身带着了。”

萧何万分斟酌，生怕哪句话说错，就引来黎明星的一通狂吠，“那你家里到底怎么回事，能和我说说么？毕竟我现在是你老板，也得对你的情况有个基本了解，炒人设是肯定的，于扒……于会想的也没错，他大概是想让你走黑红路线，但是后续资源没跟上。”

黎明星没有立刻说话，萧何看得出他还有些戒备自己，脸上带着十九岁少年特有的倔强与矜贵，从这个角度看去，黎明星的睫毛很长，垂着眼思考的时候很是好看，看得萧何一阵恍惚，好像面前坐着的不是十九岁的黎明星，而是别的什么人。

“……我爸妈不是什么华侨富豪，就开了个按摩店而已。”

萧何回神，专注地看着黎明星。

少年低声道，“他们二十多年前去的美国，那边规定十四岁以下的儿童不能单独在家，但是我爸妈都很忙，没空带我，他们不会英文，只能去按摩店美甲店餐馆之类的地方，少上一天班就是少赚一天钱，绿卡又没下来，不能回国，我一岁的时候就托朋友把我送回外婆家了，我是跟外婆长大的，户口也在外婆家。”

后来黎明星六岁的时候被导演相中，在一部公益电影上出镜，自此踏入娱乐圈，从小混迹在各大剧组跑龙套，当替身，拍广告，中间经历了很长一段时间没戏拍的日子，十六岁跟着于扒皮，演了个谍战剧里的富家少爷，靠着颜值和打戏小小出圈一把有了些粉丝，再往后就是全网黑了。

萧何没再说什么，见黎明星有些难过，识趣地换了个话题，“你家在哪，先送你回去，我这边现在有三个本子，明天你抽空来趟公司，一起商量商量看接哪个。”

黎明星瞬间受宠若惊，没想到刚跟了萧何，还没在床上出力就有戏拍，还是三部戏等着他挑，登时心花怒放，表面却矜持道，“这……那，那肯定都是听老板的啦，有戏拍就行，哦，我没租房子，片酬都拿去营销买水军了，我住学校宿舍。”

萧何：“……”

萧何无力地扶住额头，对前面开车的王朋道，“算了，先开去他学校。”继而对黎明星道，“你去宿舍收拾一下东西，我在银泰中心有套公寓，先给你住吧。”

黎明星没说什么，想着萧何毕竟是自己金主，金主都是要金屋藏娇的嘛，不然金主兽性大发要和他这个那个的时候，总不能和自己挤在宿舍的上下铺里。

王朋一脚油门把车开去中戏，萧何一路看着窗外，不知在想些什么，丝毫不知黎明星面上一本正经，暗地里却在腹诽自己。

临下车前，萧何看着黎明星，认真道，“小黎，你也不是刚入圈的新人，什么该做什么不该做，不用我再交待你，但是你要记好，不管你是大红大紫，还是无人问津，都要时刻规范自己的品性，虽然身为一个演员，主要任务是拍出好的作品，活在人物背后，但下了戏，也要对喜欢你的人做出正确引导，以后不要再让我听到你骂脏话了，被年龄小的粉丝听去很不好，他们会下意识效仿偶像的一言一行。”

萧何伸手替黎明星开车门，身上的香水味淡淡的，却扑面而来，充斥在黎明星鼻尖。

黎明星被他说得脸色通红，萧何的语气并不重，却依然让他有些无地自容。

他一手抓紧安全带，不肯看萧何的眼睛，“……我，我没有故意说脏话，几年前我没戏拍，就蹲在各种各样的剧组里等着拣活，你知道，这些片场粗口都是避免不了的，等我意识到的时候就已经很顺嘴了，我……我以后会注意的。”

黎明星一口气说完，继而头也不回地跑下车，去宿舍整理东西。

萧何看着他疯狗出闸的背影，若有所思道，“我刚才是不是太严肃了？”

王朋目不斜视，心如止水，十分不给面子地点了点头，“嗯。”

-----

不控攻也不控受 剧情需要我虐谁我就虐谁 追求控度的读者请就此止步黎明星（攻）x萧何（受）

（二）老板是我粉丝

=====

（二）

三人行至萧何在银泰中心所购买的公寓，黎明星从后备箱里提出两个大行李箱，萧何惊讶道，“你东西就这么多？”

黎明星嗯了一声，手上拿着一叠信，“有时候品牌方也会给些衣服，穿过一次拍完照后于扒皮就都拿去给公司其他人穿了，我自己的衣服不是太多。”

萧何没再说话，想必黎明星所指的品牌方也是一些刚起步需要营销，其他明星又看不上的牌子，于会才能肆无忌惮地拿去给手下别的艺人穿。

再看那叠信，也只有寥寥几十封，有的甚至称不上是“信”，只是一张明信片，呲着毛边，狼狈得如同黎明星这个人，却又被黎明星仔细着边边角角，宝贝一样塞在随身的双肩包里。

王朋面不改色，要去接黎明星手中的行李箱，却被黎明星伸手一挡，平静道，“谢谢，我自己来。”

萧何带着黎明星上楼，边走边道，“我看过你这个月的行程单，下个礼拜有户外综艺？到时候朋朋会跟你一起去，有什么需要跟他说，三个待定剧本还在公司，朋朋会去给你拿，你这几天就好好在家休息，没事的时候把剧本看一下，晚上我有个应酬，过几天再带你和公司的同事们一起吃个饭。”

黎明星在后面吭哧吭哧地拉着两个大行李箱，热得满头大汗，有个轮子还是坏的，一路吱吱呀呀，引得路过的邻居不住回头，萧何的话当即左耳朵进右耳朵出，进到屋里，被空调一吹才缓过神，拘谨地坐在沙发上，不住四处打量。

萧何却似乎忙得很，把他扔在沙发上就不管他，自己进了主卧，换了身衣服，带着王朋出门，留下串钥匙，头也不回道，“饿了就自己点外卖，我今天要很晚才回来。”

黎明星没说话，显得有些不自在，心想你什么时候回来管我什么事情，难不成第一晚就想睡老子。

然而转念一想，萧何现在是自己金主，伺候金主是首要的，要让萧何觉得心里舒坦，宾至如归，金主说干什么那就得干什么，当即恭恭敬敬地站在门口，追在萧何屁股后头，和颜悦色道，“好的，萧先生，您慢走。”

萧何进了电梯，没听见，倒是跟在后面的王朋，看神经病似的看了黎明星一眼。

黎明星回到屋里，纠结了一会儿自己是睡主卧还是睡次卧，低头间看见茶几上摆放着两本杂志，正是他唯二登过的两本，一本封面刊，一本采访，黎明星随手翻了翻，有关自己的页面都被折了起来，就连采访稿里的简单对话也拿荧光笔标注。

他故作淡定地把杂志摆了回去，推开主卧的门一看，见正对面的墙上，挂着一张巨大的照片，是自己十六岁时演的谍战剧的剧照，也正是因为这个角色，才初初崭露头角。

黎明星这下彻底绷不住，脸霎时间就红了，心中冒出一个诡异的念头。

――萧何不会是自己的粉丝吧。

黎明星当即忐忑不安，沉浸在金主居然是自己粉丝的尴尬和莫名得意中，魂不守舍地把行李收进次卧。

他从没有被人包养过的经验，平时也只是蹲在剧组拍戏时偶尔听场务人员聊一两句男女主的八卦，在圈子内没什么朋友，倒是和几个统筹后勤处的不错，然而总不能同他们讨论怎么和自己的金主相处。

黎明星想了想，有什么不懂的就问百度，依次输入影帝，金主，相处模式等关键词，下载了几篇娱乐圈包养文小说学习膜拜。

第一篇是大老板包养女演员，第一天晚上翻云覆雨，第二天和金主前女友争风吃醋，第三天智斗豪门恶婆婆，黎明星嘴角抽搐，果断换了下一篇，见主角是俩男的，当即放心地看了下去，然而看到一半，又发现没半点脖子以下的描写，就抱着亲了个嘴，只好兴致缺缺地关了浏览器。

却不难总结出，床上床下讨金主欢心总是没错的，表现好了，说不定还可以仗着金主胡作非为。

萧何的长相在他眼里虽好看，却有些说不出的女气，估摸着是个零。

黎明星靠着自己诡异的逻辑链，依次得出了金主是自己粉丝和他肯定是个零这样的结论，虽没和人上过床，却莫名坚信自己是个1，正杞人忧天万一自己和金主撞型号，在床上该怎么劝金主就范时，门铃响了。

王朋人高马大，剃着小平头，戴个墨镜，像上门讨债的黑社会，进屋后把外卖放在桌上，又拿出三个剧本递给黎明星，随后就坐在沙发上，不说话了。

黎明星吃着外卖，随口道，“萧何呢，什么时候回来，你跟着他多久了啊。”

王朋正襟危坐，隔了几秒才缓慢道，“和秦导吃饭去了，不知道，没几年。”

黎明星：“……”

他抬头诧异地看着王朋，总觉得萧何给自己配的这个助理有股说不出的怪异，见对方一副冷淡的样子，他也懒得搭话，掏出手机刷微博，见最新的评论里还是有不少人在骂自己，大抵是一些吐槽他油腻、营销、蹭已故前辈热度的话，凭借着被骂出经验的强悍心脏，面不改色地吃完了王朋给他点的外卖。

黎明星见王朋没有要走的意思，也不再管他，拿过三个剧本，开始仔细阅读，王朋盯着他看了一会儿，突然道，“我可以看电视吗。”

黎明星点头，意思是随便，结果电视一开，机顶盒自动播放上一次看到一半的片子。

电视里，十六岁的黎明星梳着大背头，穿着毛衫西裤，尾随一个日本特务，进到窄巷里。

黎明星：“……”

王朋摘下墨镜，津津有味地看了起来。

黎明星：“……哥，换台，行吗，你妈在你面前拿着你穿开裆裤的照片，换谁都受不了吧。”

王朋斜他一眼，又顺着萧何的观看记录，点开另外一部片子。

电视里，一浓眉大眼，剑眉星目的男演员迎着千军万马，于黄沙漫天中五指一拢，接着抖开长剑，一冲而上，眉眼竟和电视外的黎明星说不出的神似。

这人黎明星熟悉的很，毕竟十分钟前在微博上挨骂就是因为自己发营销通稿的时候捎带上了这位名叫“黄铎”的前辈，两人长得像，黄铎名气又很大，经典作品层出不穷，于会便给黎明星立了一个“小黄铎”的噱头以此来吸引眼球。

这本是圈内常见营销手段，可坏就坏在黄铎几年前出国旅游，玩极限运动遭遇事故。

粉丝见偶像英年早逝，又被黎明星这么个赝品恶意消费，悲痛欲绝之下只好把矛头一致对外，追着黎明星骂了一年多，直到现在还去黎明星微博下面定期打卡，问候黎明星全家。

黎明星不情愿道，“再换个看，行吗。”

然而这次王朋却没再搭理他。

黎明星看见黄铎就心里不是滋味，后悔得肠子都青了，当初就不该鬼迷心窍，听于会的去立一个“小黄铎”的人设。

宁愿老实本分地当个默默无闻的十八线小艺人，赚口辛苦钱，也不愿意跟现在一样，仅有的几个采访和综艺，也逃不开被比较讨论的命运，然而黄铎在影视界的成就好比天上明月，家世显赫，演技超群，要是现在还活着，连萧何这个公认的“紫微星”也要自愧不如，更不要说黎明星这样的炮灰卒子。

他心中颇有些愤世嫉俗，又不好直接去关王朋的电视，只好拿着剧本回房研究，勉强静下心来。

这三个影视资源中有一部电视剧和两部电影，电视剧是当下最流行的爱情轻喜剧，男女主角人选已定，给他的角色是男二号，人设很是不错，演技合格配上后期营销，不愁吸粉，然而黎明星因为某种难以启齿的原因，一想到进组后要同比自己大上好几岁的姐姐们朝夕相处数月之久，就有股说不出的恐惧感，当即想也不想，直接略过。

剩下的电影资源主题大不相同，一个是关于校园暴力，一个是关于偏远山区拐卖妇女儿童，黎明星举棋不定，虽然都不是主角，但两个都想演。

想起萧何在车上的嘱咐，自己在未来四年里演什么剧都需要他来拍板，想必此时让他挑剧本，也只是面子工程走个过场，只好按捺住一身戏瘾，打算等萧何回来再说。

黎明星正抱着俩剧本不想撒手，放肆舔饼，屋外王朋走进来，不客气道，“萧总那边快结束了，我去接他回来，大概需要一个小时，请在他回来之前，做好您的准备清洁工作。”

说罢，带上墨镜，头也不回地走了。

黎明星见他这副又拽又欠的样子气不打一处来，冲着王朋壮硕的背影气急败坏嘀咕道，“有病啊……”

他坐在床上琢磨了半天，这个让自己做好准备清洁工作到底是什么意思，难道他看走了眼，萧何还能是个娘1不成，这么一想，屁股立刻坐不住了，冲到浴室一看，见里面没有什么避孕套润滑剂之类的，只有个和底座融为一体的香皂。

一颗吊着的心松闪下来，那套诡异的逻辑再次上线，想必王朋是在暗示自己，作为一个伺候金主的贴心猛1，要尽善尽美，事无巨细，要最好沐浴焚香，供金主享用。

当即从网上下单了避孕套和润滑剂送货上门，藏在主卧床抽屉中。

半个小时后，路上不堵，王朋提前开了回来，扶着满身酒气的萧何，让他坐在沙发上。

浴室传来水声，萧何皱着眉，目光落在桌面摆放的杂志上，不知在想些什么。

王朋往浴室看了一眼，朝萧何公事公办道，“萧总，我已经通知黎先生提前做好准备，您并不经常回这个公寓，需要我去为您买些避孕套吗。”

萧何惊悚地看了王朋一眼，难以置信道，“……什，什么？我用避孕套干什么……等等，这是黎明星的意思？”

王朋站着没吭声。

浴室水声一停，二人条件反射性地看过去。

只见黎明星仍以为家中空无一人，洗完澡大摇大摆，光着屁股走出来。

萧何：“……”

王朋：“……”

黎明星：“……”

黎明星尖叫怒吼一声，一手捂住正面，一手捂住腚，狼狈逃窜回浴室。

萧何嘴角一抽，惨不忍睹地捂住脸，心中霎时间冒出一个诡异的猜想，黎明星不会是个壮0吧。

（三）哪里都小

=====

（三）

黎明星在浴室中恼羞成怒地鬼吼鬼叫，“不是说要一个小时吗，提前回来也不说一声！”

门外没人吭声，黎明星进来时没拿换洗裤衩，又不想穿脏的，只好在腰间围了个浴巾，一脸别扭地出去了。

浴室外，王朋识趣离开，给二人独处的空间，萧何满身酒气，揉着额头坐在沙发上，目光下意识扫过黎明星精壮的腰腹，不知想起什么，又把头扭到一边去。

黎明星顿时满脸警惕，心想他没事看自己屁股干什么。

萧何则心中忐忑，看黎明星这身板和言行举止，不应当是个在下面的啊，那他干嘛让王朋去给自己买避孕套呢。

二人心中各怀鬼胎，一时间谁都没有说话，倒是黎明星闻见他身上的酒气，换了身衣服到厨房，拆开包装完好的醋瓶，又从冰箱里扒拉出来半颗干瘪发皱的姜头，凑合着煮出一碗醒酒汤，见萧何去洗澡，怕金主洗到一半醉晕在浴室，只得竖着耳朵听动静。

黎明星趁机掏出手机，百度“金主喝醉了该做些什么”，顺手点到某个论坛里，大家的发言都头头是道，有认真分析说好好照顾，让金主感受到温暖，然后越来越离不开自己；有的教唆戳破避孕套趁机上位；还有一小部分人则建议用金主的手指头解锁手机，留下他老婆电话，以备日后不时之需。

可萧何不止是自己金主，还是一个会买自己杂志，考古自己影视作品的粉丝啊！

浴室水声停止，萧何穿得结结实实出来。

黎明星若无其事地收起手机，示意萧何把醒酒汤喝了。

萧何看他一眼，本想说自己最讨厌的，一是带酸味的，二是姜，黎明星踩雷一踩一个准，但看对方满脸别扭，想起他说这是第一次涉足这样一段关系，想必现在也是十分不自在，只好硬着头皮喝下去，酸得眉头皱着，小声道，“好酸啊，舌头都起皮了。”

黎明星不吭声，扯过浴巾，给金主擦头，心里却不住猜想……萧何居然冲他撒娇！

他从小到大还没被人撒过娇！

他擦头手法娴熟，甚至是在最后还给萧何来了段头皮按摩，拔了拔脖子，萧何舒服地享受着，开口道，“你好熟练。”

二人一个仰靠着沙发靠背，一个站在沙发后，视线颠倒着对视。

黎明星手下不停，揉着萧何的耳根，嗯了一声，“以前不拍戏的时候就和同公司的一起住宿舍，他们会出去应酬谈戏约，喝醉了都是我来照顾。”

萧何很是专注地看着他，黎明星心中疑惑，以为萧何这样的眼神是在暗示自己亲他，正要低头，萧何却又猝然起身，向主卧的方向走去，随口道，“剧本看了吗？进来谈谈吧。”

黎明星：“……”

萧何头晕目眩，疲惫地坐在床上，丝毫不知黎明星正在心中腹诽自己故作正经，剧本在哪里不能谈，非要去卧室，非要去床上。

正要示意黎明星坐沙发上说话，对方却很是自觉，脱了鞋就爬上来，盘腿坐在床中央，开口道，“三个剧本我都看了，电视剧先不考虑，剩下的两部电影，我有些拿不定注意，听你的吧。”

萧何笑了笑，“电视剧不考虑？这可是你目前来说最快吸粉的办法了，片酬还是按集数打包的，比拍电影赚钱。”

黎明星态度坚定，萧何看他的眼神中又多了丝讶然，最终赞同地点了点头，沉吟片刻，帮他分析道，“拐卖妇女儿童这部，要进山拍，而且是配角，里面警察的角色暂定的是一名老戏骨，到时候可以带带你，这部戏是秦导的，他看过你的作品剪辑，答应给你一个试戏的机会，但是能不能拿下这个角色，还是看你自己。”

黎明星道，“那我演什么，拐卖儿童的人贩子吗。”

萧何：“你演那个被拐卖的。”

他又拿起第二份剧本，“校园暴力的这个，你演主角之一，但是估计不太好过审。”

黎明星：“……我演那个被暴力的吗？”

萧何随口道，“你演那个暴力别人的。”

黎明星：“……”

萧何笑着打趣道，“这不是很符合你在广大网友心中的形象吗，你要是决定演这个，接下来的几部戏，我都会给你找些比较阴暗的题材，到时候一条路走到黑，再突然给你来一个比较温情的角色，你说到时候观众会是什么反应。”

黎明星知道他在拿自己被全网黑的事情打趣，虽然知道这也是个办法，物极必反，否极泰来，有反差才会有人关注，但还是有点不高兴，忍着没说话，黄铎就喜欢演坏人，自己要是复制他的路子走，那岂不是还要拿来被一直比较。

萧何察言观色，看出来黎明星有些不情愿，又缓和气氛道，“不管怎么说，先去面试秦导这部吧，我是出品人，他会给我个面子的。”

黎明星想起王朋说今天萧何就是和秦导去吃饭，虽然早就听说过秦导是远近闻名的硬骨头，但没想到出品人想要定个角色下来，喝成这个地步，也只是征求到一个面试机会，不由得正色地点了点头，不好意思地解释道，“我会全力以赴的……其实我也不是不愿意演坏人，就是，之前于会给我出过一个馊点子，叫我营销的时候带上一个圈内的前辈，他就经常演坏人，我被他粉丝骂怕了……”

萧何轻轻嗯了一声，低头看着手指头，睫毛垂下，眼中神色看不分明，突然开口道，“我有点渴，你去到外面给我拿瓶水。”

换做平时被这样命令，黎明星肯定七个不服八个不忿，叫嚣着能使唤我的只有我老婆和我爹妈，你算个什么东西，不过此一时彼一时，谁叫他刚拿了人家的资源，端茶倒水算什么，说不定一会儿还要在床上卖力干活，当即心甘情愿地去了。

他拿了水，并不急着回屋，而是掏出手机，继续临时抱佛脚，百度“该怎么答谢自己的金主”，这次的答案就非常统一，跟他下载的那篇小说一样，脖子以下不能描写。

黎明星心中不住别扭，他虽对萧何大名如雷贯耳，蹭红毯的时候也远远看上过一眼。

娱乐圈虽是个巴掌大小的地方，大家抬头不见低头见，可他和萧何明显阶层不同，办公楼里的老板和楼里看门的保安还天天见呢。

二人之前一没说过话，二没拉过手，上来就是上床，可真是太刺激了。

黎明星紧张地思维发散，一回房，看见萧何坐在床上，床头抽屉拉开，先前被他放进去的避孕套和润滑剂已经被他翻出，正拿在手里揶揄地看着自己。

黎明星：“……”

萧何只觉得十分好笑，“你买的？人不大，注意挺多。”

想起先前的偶然一瞥，黎明星赤着上身身材精悍，肩宽腿长，更别提刚刚十九岁，正是精力旺盛的时候，当即来了兴致，当着对方的面拆开了避孕套，低头一看，立马笑不出来了。

想不到黎明星岁数不大，几把也不大，避孕套居然买的是小号的。

萧何整个人都不好了，心说难不成真是买给自己的，可自己也用不着小号啊，而且他之前明明打听过，黎明星虽然是个人人喊打又爱蹭热度的十八线，但也是个干净的十八线，没听说过他和哪个男的搞在一起，应该是个直男才对。

难不成直男也跟基佬一样，上了床喜欢当下面躺着不出力的那个。

黎明星一言不发地关了灯，抑制不住地急促喘息，在一片漆黑中默不作声地爬上床，脱了上衣，按着萧何的手放在自己结实赤裸的胸口上。

萧何察觉到黎明星有些紧张，开着他的玩笑，随口道，“谈过恋爱吗？”

黎明星的胸手感不错，硬邦邦的，很结实，却又不过分夸张，看得出来有用心练过，是萧何喜欢的类型，然而黎明星的奶子很不错这件事情他早就意识到了，他现在关心的是别的。

“谈过…刚上中戏的时候，跟一个男化妆师，当时他在剧组对我很好，人又好看，我就有点心动。”黎明星并不避讳这些，神色很是坦然，专心地替萧何脱下睡衣，趁着窗帘细缝透进来的光，欣赏对方细腻白净的皮肤，他感觉到自己有些勃起了。

这下轮到萧何惊讶了，没想到黎明星竟然是个弯的，“你第一次谈恋爱就是和男的？那后来怎么分手的……”

黎明星不高兴道，“我被骗了，我想和他谈恋爱，他想跟我打炮，就逼着我上床，还脱我裤子，我就有点难受，觉得自己看走眼，后来差点没打起来，干脆一拍两散。”

萧何有些没绷住，努力忍下笑意，手顺着黎明星的胸口摸下来，暧昧地拉着他的裤腰，意有所指道，“那我现在也要脱你裤子，你想打我吗。”

黎明星心想，我不想打你，但我也不想操你，几把硬了我也管不住，躺着聊天先培养感情不好吗。

萧何一边揉他裤裆，一边拿空着的手揽住他的脖子，让他侧躺在自己身边，二人对视，呼吸交缠，萧何轻声道，“怎么发现自己是个弯的？”

黎明星几把长见识短，被他冷不丁这么一揉，顿时硬得很彻底，又粗又壮的一根昂扬叫嚣，简直冰火两重天，被萧何摸得很舒服，被内裤箍得又很不舒服。

萧何这下不再客气，直接把手伸进去，摸着黎明星硬挺粗壮的阴茎，终于松了一口气，心想活好不好不知道，反正器是挺大。

黎明星吞吞吐吐道，“……以前十七岁的时候跟过一个组进山拍摄，里面有个女的，说她想上厕所不敢自己去，我看她助理不在，周围又确实没什么人，没明白过来怎么回事，就陪她去了，谁知道她一转身就用……胸，蹭我，我当时拔腿就跑，可给吓坏了。从那以后，我连A片都看不下去了，只能试试男的。”

萧何这下彻底绷不住了，笑得仰躺在床上，拿指头擦眼泪，看得黎明星嘴角抽搐，心想刚摸过几把的手也不洗洗就往脸上摸，真是不讲卫生，够呛。

然而刚才那直截了当的一摸，差点没让黎明星射出来，还好萧何把手拿开了，不然现在丢人的就是他自己。

他尴尬地整理着裤裆，不高兴道，“别笑了。”

萧何情难自制，笑个不停，越看黎明星越喜欢。

黎明星道，“你呢，你是怎么发现自己喜欢男人的。”

萧何一手撑头侧躺，看着黎明星，耐心道，“我是妈妈带大的，可能从小父爱缺失吧，天生就喜欢男人。”

黎明星想起圈内流传的有关萧何的八卦，说他爸爸有钱有权，是个当官的，萧何就是托了他爸的福，才一路顺风顺水，拿奖拿到手软，然而萧何的家事怎样他却是不关心的，他虽找了金主，却不打算凭借金主仗势欺人，只要保证自己有戏拍，有镜头就行。

“我其实没什么时间谈恋爱，平时不上课又没戏的时候，最常去的地方是火车站，医院，还有影视城。”黎明星低头捣鼓避孕套，没看见萧何脸色霎时间变了，“就找个地方坐着，观察人，各种各样的人，看他们是什么样的，然后自己揣摩该怎么演。”

他拆开一个避孕套开始给自己带，套了半天就包住个龟头，还痛得要命，撸都撸不下来，弄得他都要软，呲牙咧嘴道，“操，我好像买小了，这次不带行不，你都看过我体检报告了。”

萧何却没回答他，抬头一看，在发呆。

黎明星推推他，萧何瞬间回神，盯着黎明星的脸看了半天，突然道，“那算了，下次再说吧，今天我也太累，头疼，睡吧。”

黎明星一听，松了一口气，高兴地穿好裤子，太好了，不用硬着头皮和萧何上床了。

萧何本意是各回各家，各找各妈，让黎明星滚隔壁侧卧睡去，黎明星却误会了他的意思，还惦记着百度上说的要讨好金主的话，当即在萧何身边躺下来，把他搂进怀里，安抚道，“谢谢老板。”

少年胸口炽热无比，萧何又是一愣，竟难得的没有挣开，等反应过来再想推开黎明星，背后却传来对方的鼾声，萧何回想着刚才黎明星的话，不住出神，双眼酸涩，恍惚道，“不客气。”

-----

看到有鱼鱼问这篇文的更新频率，这篇文的更新频率不会像上一篇那样快刀斩乱麻了。

上一篇通篇写下来总体来说有点急，很多细节没设计好，废话很多，这篇准备精简一下，慢慢写，而且工作开始忙了，经常被老板临时抓走。

写这篇文的目的就是想文艺复兴一下，回归一下古早娱乐圈文，不写什么粉圈撕逼cpf围观蒸煮吃糖论坛体微博体一股脑堆积的那种，就想写一个少年的成长，从汪汪乱叫的吉娃娃变成一只可靠的德国黑背。

写一写浸淫娱乐圈多年，大浪淘沙，见惯人情冷暖的“人精”，在遇到这样一个少年后，回归本心，返璞归真的故事。

把娱乐圈写成一个快意恩仇，刀光剑影的江湖（如果我笔力够的话。）

完了……说完这话，我心里咯噔一声，有种不祥的预感，我已经把一篇ABO写的很接地气了，希望这篇可以幸免于难（笑不出来jpg）

（四）她很难搞

=====

（四）

一周后，黎明星带着王朋来到云南，一下飞机就上了制作组的车开去录制场地。

上车后，工作人员塞给他几页纸。

黎明星见车内没有镜头与跟拍，就知道还未正式开始，捏着那几页纸问道，“这什么，台本？”

工作人员言简意赅道，“今天的录制流程，您先看一下，觉得不妥的地方到了以后再和导演沟通，找制片也行。”言下之意，就是看见不满意的也别来找他，跟他没有关系。

黎明星低头翻了翻，大致就是几点到几点进行哪个环节，在哪里拍摄，搭档是谁，基本接梗抛梗不会专门交待，全靠嘉宾临场发挥，然而却用大号粗体字专门强调了黎明星这期的人设――护花使者，甚至是连剧情走向都为他设计的清清楚楚。

看得黎明星在心中不住吐槽，这他娘的哪是真人秀，详细得都快赶上电视剧了。

王朋见黎明星神色不快，提醒道，“萧总说了，让你收敛情绪，不要骂人。”

黎明星不高兴地嗯了声，然而这郁结的情绪在他看到服装老师递过来的衣服后终于忍不住，因为他拿到手的衣服，居然和黄铎当年演的一个少年侠客造型一模一样。

黎明星咖位小，口碑也不行，没人把他当回事，就连导演见他就位，也只是轻轻点了点打过招呼，让他去化妆准备，丝毫没有和他讨论调试流程细节的意思。

一年轻助理手忙脚乱地抱着一堆底妆，化妆刷，头套拖到地上，朝黎明星欲哭无泪道，“黎，黎老师，里面化妆间都有人，没有时间了，我给您搬个板凳，咱们在外面做造型可以吗……”

黎明星彻底无语，眼前一阵发黑，朝小助理点了点头，认命地找地方换衣服去了。

好在他人年轻，底子好，只修了修眉毛扑了层散粉吸汗吸油，再看几步开外的一人，三四个助理围着伺候，一人举小风扇替他消暑，一人替化妆师打光。

那男艺人口中不住抱怨，命令化妆师再给他遮遮黑眼圈，见黎明星在看他，敷衍地摆摆手，问了句好。

拍摄场地传来一阵骚动，一辆加长宾利停在最外面，从上面下来一位当红女明星，墨镜遮了半张脸，一副目中无人的样子，助理慌忙打伞跟上，先前还对黎明星视若无睹的导演与制片人一起围了上去，将那女明星众星拱月地围在中间，一番嘘寒问暖。

身边的王朋突然浑身绷直，一脸紧张期待地看过去。

黎明星看了一眼，诧异道，“不是吧，你喜欢她？她很难搞的……”

王朋不高兴道，“不许你说她坏话。”

黎明星嘴角抽搐，心说哪里是我说她难搞，而是大家都这样说。

这位名叫姜必俏的流量小花这两年风头正盛，外界评价两极分化，“颜值能打”，“粉丝能撕”是她身上摘不掉的标签，而黎明星听到更多的却是业内底层打工仔对她的评价，说她演技差，人矫情，在剧组又经常请假，最擅长和同剧组演员撕逼，都在传是她找了个不得了的金主才敢这么嚣张。

姜必俏嚼着口香糖，趾高气昂地走过来，冲挡住路的黎明星面无表情道，“让让。”

黎明星侧身让开，姜必俏直奔先前刁难化妆师的男艺人身边，夸张地与对方打招呼寒暄，故意把这个节目中的常驻女艺人晾在一旁，颇有些气场不和，懒得多说的意思。

一个小时后，姜必俏终于化妆完毕，整个制作组都在等着她，场务拿着大喇叭，扯着嗓子让各部门就位。

黎明星把手机钱包交给王朋，不放心地叮嘱道，“我比不上萧何，你当他助理的时候别人还能对你客气点，现在跟着我，只能自力更生了，要是有人指挥你干活，你就找个借口推掉，别让人欺负你。”

王朋没说什么，也没有抱怨，目送黎明星去干活。

本期的几位常驻成员已经熟门熟路地站在场地中心，飞行嘉宾在最开始的介绍环节被多加照顾，站在最中间，几个环节流程走完之后，站位就是论资排辈了。

黎明星逐渐被挤到最角落去，时不时接着别人抛过来的梗，自黑一把，效果倒也出乎意料的好，他谨记着自己“护花使者”的人设，不远不近地跟在本期唯一两位女嘉宾后面，为后期提供不少笑料素材。

制片人本来还对黎明星抱有一丝不满，嫌弃他风评差，经纪人又爱作妖，就怕他不按照流程走，故意在拍摄时做些博人眼球的事情，从而带坏整个节目的口碑，现在见他不仅人配合，还有梗，这才放心下来。

除了中间一次游戏环节太过认真，该输的地方黎明星不输，该迷糊的地方他又精明，游戏结果影响着接下来的录制，导演只好叫停，拍着剧本咬牙切齿地暗示黎明星，又补拍了几个镜头，这才有惊无险地结束上午的录制计划。

众人收拾东西转场，王朋人高马大，挡在路中间，被人嫌弃得推来赶去，太阳下暴晒了几个小时，陪着黎明星录制节目，愣是一声都不抱怨，至此黎明星已经彻底把他当成了自己人。

姜必俏喝着冷饮路过，冷不丁一瞥，看见极其显眼的王朋，惊讶道，“朋朋！真是你……你怎么在这啊？萧何也来了？”

王朋立刻站直，耳根诡异地红了，莫名羞赧地一指黎明星，声如蚊蝇道，“我现在是他助理。”

黎明星：“……”

姜必俏这才正眼打量起黎明星，想起他刚才在录制中卖力较真的样子，若有所思地看着他。黎明星被她看得浑身发毛，满脸警惕，显然是还记着刚才游戏环节里姜必俏同另外一位常驻女明星互相较劲，暗自使绊子的修罗场。

姜必俏看看他，又看看王朋，明白了什么，随口道，“第一次参加真人秀？”

黎明星谨慎地点了点头。

看样子姜必俏和萧何认识，所以才会熟悉王朋，又想起圈内对姜必俏的传闻，心想她金主不会是萧何，或者她金主曾经是萧何吧……然而又一想，萧何说了他是弯的，应当对女人硬不起来，和姜必俏是纯洁的男女关系才对。

可是男女关系和基友关系又有什么区别！

姜必俏随手从助理的包中掏出一个粉色小风扇，降温贴，和防晒霜递给王朋，笑道，“怎么什么准备都没有呀朋朋，你看你头上的汗，脸都晒红了，走了，有什么缺的就找我助理要，录制完了一起吃饭啊。”

王朋受宠若惊，接过小风扇仔细收好，放进衣兜里，低头看着鞋，不好意思同姜必俏说话。

黎明星更加警惕了！

她为什么对王朋这么好，难不成萧何以前也指挥着王朋给姜必俏当过助理？

姜必俏见王朋这副拘谨的样子，被逗笑了，然而一抬头看黎明星正一脸提防地盯着自己，目光不善，像是路边的野狗看要与他抢食的人，瞬间面无表情，冲黎明星没好气道，“看什么看。”

姜必俏翻了个白眼，接着不再搭理黎明星，被几个助理伺候着上车，跟随制作组转场。

三十几度的天气，黎明星戴着头套，穿着古装戏服，整个人热得汗流浃背，被车里的冷气一吹才又活了过来，心想还是拍戏有意思，只需按照剧本把人物演好就行，哪跟真人秀一样，一群人在一起勾心斗角，当着镜头的面亲切地喊他弟弟，镜头一收，又都不把他当回事，生怕黎明星借此机会称兄道弟，被他这样的糊咖给黏上。

黎明星接着在车上休息的机会又翻了翻流程，下午的录制要在周边一座古镇上进行，离这里有两个小时的路程，一直录到晚上八点收工，他想给萧何打个电话，对方手机却是关机状态，只好作罢，又给萧何微信留言，说他今天看见姜必俏了。

两分钟以后，黎明星懊恼后悔起来，要是萧何和姜必俏真的有过什么，自己这么一问不是显得很争风吃醋不懂事，然而两分钟已过，想撤回都撤回不了，黎明星只好又破罐子破摔，欲盖弥彰地补发了一句，“王朋特别高兴。”

途中经过一处加油站，后勤组买了些快餐送过来，黎明星有些中暑，食欲不振，吃了几口鸡米花便昏昏沉沉睡过去，不知多久后，车子停下，王朋上来把他叫醒，沉声道，“萧总过来了，给节目组买了冷饮，叫你下去拿。”

黎明星怀疑自己听错了，难以置信道，“什么？”

他迫不及待透过车窗往外看，只见这次被导演与制片人围着的人变成了萧何，身后跟着的两个助理正在一箱箱地往外搬冷饮，分发给节目组众人，王朋走过去，朝萧何低声说了什么，萧何便朝他停车的位置看了过来。

二人视线相对，黎明星突然间莫名难为情，下意识又把头缩了回去，躲在后座，意识到想起车玻璃上贴了膜，萧何看不见他，拿手机当成镜子，一理头套和衣服，磨磨蹭蹭地下车，走到萧何身边，故作淡定道，“你怎么来了。”

导演和制片人一脸惊诧，面面相觑，显然是没料到黎明星这个名不见经传的十八线居然认识萧何。

萧何不说话，打量着黎明星这身打扮。

他脸上的底妆早就被热化，还没来得及补妆，却依旧剑眉星目，双眼明亮有神，腰封束在腰间，衬得他身姿格外挺拔，活脱脱一个从电视中走出来，不掩锋芒的少年侠客。

黎明星眉骨高眼窝深，不经意间抬头，朝他投去漫不经心地一瞥。

萧何霎时间说不出话来。

（五）看谁都有病

=====

（五）

导演察言观色，一改先前对黎明星漠不关心的态度，热情地拍着他的肩膀不住夸赞，“原来小黎现在是你在带啊，怎么不早说！这孩子特别懂事，有梗还认真，我最喜欢他在录制中别出心裁的样子！节目上线后效果肯定不错。”

黎明星嘴角抽了抽，心想你上午还在骂我没眼色不按流程来……

导演以及制片人又和萧何互相恭维了几句，这才去统筹那边落实细节，上午只能腾出时间给大牌做造型的化妆师这时也有空了，按着黎明星要给他补妆，萧何站在旁边看了一会儿，突然开口道，“老师，左边眼角可以加颗痣吗。”

化妆师被这声老师叫的受宠若惊，慌忙道，“本来上午是加了痣的，因为这个角色的原型就是按照黄铎老师之前演的那个角色来的嘛……但是天太热，会出汗，痣点上去也留不了多久。”

萧何理解地点了点头。

黎明星刚想说什么，隔壁化妆间传来一阵骚动，上午被打发来给黎明星化妆的小助理不知怎得惹到姜必俏，被她当着常驻女嘉宾的面骂了一通，被后勤带走时还在哭，化妆师见黎明星这边已经差不多了，只好到隔壁去处理突发情况。

黎明星最看不上的就是姜必俏这样靠着自己明星身份仗势欺人压榨剧组底层工作人员的人，当即眼中闪过一丝不快，看了萧何两眼，低着头道，“你是专门来看我的吗。”

萧何被他问得愣住，总觉得从黎明星这句话中听出了些撒娇的意味。

然而不管是谁，被一个一米八几两条毛腿的壮汉当面撒娇，都不会太自在。

他根本不知道该怎么跟一个小了自己十一岁的人相处，况且两人还是这样暧昧的关系，只得实话实说道，“嗯，本来早上要和你一起来的，临时去录音棚补了几句台词，你第一次上这种真人秀，我不放心，怕他们乱剪。”

黎明星显得开心起来，嘴角一翘，笑了，站起身靠近萧何，专注地看着他，高大的身形顿时带来几分压迫感。

萧何莫名紧张，不自觉往后退，怕黎明星亲他被人看见，谁知黎明星只是左右一打量，见无人注意，二指并拢，朝自己嘴唇上一抹，继而按在萧何嘴巴上，以指代吻，轻轻摩挲几下才分开。

萧何站在原地，嘴上还留着少年指间的温度。

他不经意的一句话投其所好，打消了黎明星被人无视冷落，呼来喝去，从而积攒了一上午的火气，没了平时那副愤世嫉俗苦大仇深的表情，带着少年人特有的朝气与锋芒，甚至是一丝无畏无惧的锐气。

他朝萧何笑道，“知道了，谢谢老板。”

远处场务拿起喇叭大喊大叫，对黎明星的称呼也从“黎明星”变成了“黎老师”。

黎明星应了一声，不再多说，转身向拍摄中心走去，心想他这算不算和粉丝有不正当关系，下次可不能再这样了，要循序渐进才好，然而摸过萧何嘴唇的指头却不住搓来错去，回味着萧何嘴唇柔软的触感。

姜必俏远远地看着，见黎明星面红耳赤，脸上神情十分微妙，右手仨指头抽风似的动来动去，好像在数钱。

姜必俏：“……”

王朋站在萧何身后，煞风景地提醒道，“其实他笑起来的时候，也不是那么像黄铎。”

萧何看他一眼，不置可否，轻声道，“多嘴。”

他一来，几个嘉宾看黎明星的眼神都不一样了，带着一丝虚假的热络与恭维，有意无意地给他抛梗，就连中途为他补妆的化妆师也是客客气气喊他黎老师，叫得黎明星浑身不自在。

几位嘉宾在镜头下有说有笑，互相约着收工后去吃火锅撸串，黎明星心中犹豫，措辞着等下要怎么拒绝，谁知结束后，摄影师扛着摄像机收工，众人心照不宣，谁也没有主动开口说一起吃饭的事情，转身各自散去。

黎明星：“……”

姜必俏见怪不怪，冷眼旁观，见黎明星脸上神情从为难转为惊讶，就知道这死心眼的孩子把镜头下的客套话当真，忍不住冷嘲热讽道，“站着干嘛，等着人家请你吃火锅啊黎老师，萧何不请我吃饭？”

黎明星顿时不高兴了，懒得再同姜必俏维持表面和平，斤斤计较道，“他为什么要请你吃饭，你没钱吗。”

姜必俏被他这么一怼，莫名其妙道，“你对我敌意这么大干什么，我请萧何吃饭也可以啊，可问题是萧何会让我付钱吗……”

黎明星忍不住翻了个白眼，醋味十足地看着姜必俏，心想你还挺了解他，看来是一起吃过很多次饭了。

远处王朋拿着车钥匙快步走过来，二人一同朝他看过去，黎明星紧张起来，心想不会真是要请姜必俏吃饭吧。

王朋见姜必俏睁着大眼看向自己，嘴巴张张合合，紧张羞赧道，“……萧总说了，请您吃饭，他和制片人说几句话，叫我先送您去餐厅。”

黎明星：“……”

姜必俏幸灾乐祸地看着黎明星，带着助理大摇大摆，跟着王朋上车。

黎明星气急败坏道，“那我呢！我也没吃饭呢，王朋你是谁的助理……”

然而王朋低头高兴地跟在姜必俏后面，替她拎包，黎明星嚷嚷什么，他已经听不见了。

萧何走过来，一脸痛苦地揉着耳朵，拍了拍黎明星的肩膀，温和道，“……你情绪管理不行就算了，怎么表情管理也跟不上，先去把妆卸了，等下一起去吃饭，我跟导演说几句话，叫他后期剪辑的时候对你手下留情，得罪人了都不知道。”

黎明星讷讷地点头，转身去卸妆换衣服，反思着自己今天的表现，除了太过认真害的大家补拍几个镜头外，他好像也没做什么多余的事情，怎么就得罪人了。

二人到达包间时，黎明星难掩郁闷，萧何看他一眼，低声安慰道，“晚上回去再跟你说，不是什么大事，以后注意就行。”

一推门，就姜必俏一个人坐在里面，一脸无聊地刷手机，王朋和她的几个助理在隔壁开了个包间单独吃，见到萧何带着黎明星过来，一副“果然如此”的表情，敷衍地打了声招呼。

黎明星登时警惕起来，挑了个姜必俏对面的位置，醋意十足地看向萧何，意思是看他要坐谁身边。

谁知萧何谁的身边也不坐，坐在两人中间，像个看着一双儿女生气吵架的淡定老父亲，等服务员把汽锅鸡、酸笋煮鱼、黑三剁、火腿焖饭等当地特色美食依次端上之后，主动拿过黎明星的碗，给他盛饭。

姜必俏冷嘲热讽道，“哎呀，这是当金主还是当爹呢……怎么连吃饭都要伺候，啊？黎明星，怎么这么不懂事。”

黎明星不看她，接过碗吃鸡，显然是饿坏了，百忙之中低声道，“你不尊重人，我不想跟你说话。”

姜必俏面色一沉，知道黎明星在说她今日把小助理骂哭一事，顿时不高兴了，手机往桌上一摔，冷冷道，“我说你这一天都给我摆什么脸色呢，觉得我仗势欺人是吧，看不出来我和张思怡不对付？”

张思怡就是这档节目中的常驻女嘉宾，她与姜必俏从戏路、年龄上来说十分相似，今天你抢我代言，明天我营销拉踩，两方粉丝更是互相看不顺眼，暗自将对方当成对手互相较劲。今天在录制过程中黎明星就觉出些不对劲的地方，只想离这两个可怕的女人远远的，然而想起台本人设一事，也只能硬着头皮配合。

姜必俏又继续道，“是张思怡自己不高兴，冲这个助理发脾气在先，我要是不找个借口把她骂出去，留着她在里面当炮灰？”

黎明星听到这，也意识到是自己先入为主，误会了她，面子上当即有些过不去，却依旧嘴硬道，“……那你可以好好跟她说嘛，干嘛要骂她。”

姜必俏简直要给黎明星气笑了，难以置信地看着萧何，“你这什么眼光？他是刚入行的新人吗这么不开窍……”

萧何做了个爱莫能助的表情，淡定地围观他俩掐架，意味深长地打量黎明星的反应。

姜必俏咣咣咣把桌子拍得震天响，飚出一口上海话，“我真是虾虾侬了用脑壳想想好伐！我跟她好好说话，干脆姐妹相称好了啦，让她彻底得罪张思怡，人家是常驻女嘉宾，她一个小助理还想不想干了？”

黎明星不吭声了，闷头扒饭，过了半晌，满脸通红地憋出一句，“……对不起。”

姜必俏初战告捷，一身气焰尽消，翻了个白眼，算是不跟黎明星计较，吃了两块肉，搁下筷子，说自己要减肥，不吃了，让萧何有屁快放，竟是完全不把他放在眼里。

而萧何也似乎早对她的脾气有所了解，和颜悦色地给她倒茶，随口道，“沈总呢。”

黎明星竖起耳朵，光明正大地偷听，眼睛在两人之间转来转去，猜测萧何与姜必俏到底是什么关系。

只听姜必俏没好气道，“飞伦敦参加前女友毕业典礼去了，不知道什么时候回来，再问自杀。”

萧何识趣地换了个话题，“下半年档期排得怎么样了？想找你接部戏，女性职场群像戏，女二有兴趣吗？我是制片人。”

黎明星本以为姜必俏这样的脾气，一定会是非女一不接，谁知她看了萧何两眼，没什么太大反应，略一沉吟后便点了点头，“档期有是有，就是……算了，你的眼光我信得过，回头让朋朋把剧本给我吧，我先看看再说。”

她低头看了眼手机，拎着包起身道，“你们吃吧，我还得回去看剧本，马上就进组了。”

接着又不客气地朝黎明星背上泄愤似的用力一拍，大声道，“学着点小朋友！别跟刚上幼儿园一样不喜欢这个不喜欢那个，都是一个圈子的，做人留一线，日后好相见！”

黎明星正在吃火腿焖饭，冷不丁被她在背上拍了一巴掌，当即天女散花，饭粒喷了一桌子，脸红脖子粗地回头要找姜必俏算账，对方却早已扬长而去。

黎明星朝萧何怒不可遏地狂吠，“她有病啊！她是不是有病？！”

黎明星脑子一根筋，昨天看王朋有病，今天看姜必俏有病，全世界就他自己最正常。

萧何莞尔道，“她说的也不错，你得学着情绪管理，讨厌谁也不能表现出来。”

黎明星悻悻地一点头，突然又想起什么，怀疑地看着萧何，一脸醋味道，“你和姜必俏什么关系，怎么这么熟，还给她资源……”

这本是一个很简单的问题，合作关系，上下级关系，再不济兄妹关系，只要不是正在进行的男女关系，一切好说，黎明星有洁癖，绝不能接受一殴彩潭夫这样丧权辱国的事情。

然而萧何却露出了一个极其纠结的表情，看得黎明星刚放回肚子里的一颗心又瞬间悬了起来。

（六）恃宠生娇

=====

（六）

萧何极其艰难地措辞道，“她算是我朋友的……女朋友？我帮着照顾点也是应该的。”

接着又一摆手，示意又是烂账一笔，不要多问，吃饭就是。

黎明星哦了一声，没当回事，一周时间相处下来已经摸清了萧何的脾气，开始恃宠生娇，得寸进尺，“那朋朋知道吗？他今天看见姜必俏特别高兴，脸都红了。”

萧何好笑地看他一眼，“你在想什么，朋朋对姜必俏没那个意思，只是很感激她。”

接着他收走黎明星的碗，示意他控制体型，不要再吃了，然而转念一想，黎明星才十九岁，还在长身体，只得作罢，又在黎明星委屈的眼神中把碗还了回去，无可奈何道，“吃吧吃吧……秦导的戏需要你提前进组训练，到时候再控制饮食。”

黎明星敏感道，“不是还要试戏么？”

萧何一不小心说漏嘴，没再多说，黎明星却明白了，立马放下手中的米饭，只捡着些好消化的菜吃。

萧何温和解释道，“朋朋是咱们公司财务姐姐的弟弟，刚入行的时候人不太机灵，又不爱说话，在剧组老受欺负，姜必俏帮过他，朋朋一直很感激。”

黎明星点头附和道，“是啊，有时候我也觉得朋朋有点说不上来的感觉，反应也很慢。”

萧何咳了一声，低声道，“听他姐说是小时候发过烧，病了几天……”萧何点到为止，不在背后多加议论，黎明星霎时间就说不出话来，一脸难受懊恼的表情，看得萧何十分好笑，打趣道，“怎么了这是。”

黎明星揉了把脸，小声道，“……没什么，就是觉得之前对他态度有点不耐烦，心里不好受。”

萧何惊讶地打量他，本以为黎明星年少成名，入行早，又被于会多番利用炒作，早已看惯这个名利场的人情冷暖，想不到会因为这种小事就共情，更想不到他还保留着一丝“喜怒形于色”的赤诚之心，不盲从，更不趋炎附势，谄媚讨好。

他突然想起自己曾在低谷的时候，没戏演，没通告，一度被整个圈子封杀，今天试镜定下的角色，明天就打电话告诉他不用再过来，又或者已经杀青的戏份，在上映时才发现被剪得所剩无几，沦为背景衬托。

那个对他有过提携之恩的人，对他说这个圈子是大浪淘沙，物竞天择，一时的迎合与投其所好并不折其风骨，更不会泯灭意志，言下之意，竟是让萧何看开些，学着去“融入”这个圈子，不要当一个标新立异的“怪人”。

黎明星又想起萧何说的自己得罪人的事情，提醒道，“我今天得罪谁了，我怎么一点感觉都没有。”

萧何回神，看着黎明星，突然改变了主意，摇头道，“没什么。”

语毕，叫来服务员，连同隔壁助理们的包间一起结账，然而黎明星虽有些固执己见，却也不是一窍不通，联想着刚才姜必俏的话，此时此刻也有些明白过来。

――他太较真，不懂变通收敛，抢了其他人的风头。

此时已凌晨一点多，王朋开车将黎明星送回节目组安排的酒店，黎明星一路若有所思，临下车前，习惯性地客气道，“你晚上住哪里啊。”

萧何略作苦恼，“来的太急没做准备，旅游旺季又不好订酒店，可能跟朋朋挤一挤吧。”

黎明星哦了一声，站在原地，神色极其纠结。

节目组为了节省经费，嘉宾和助理以及其他一部分工作人员的宾馆是不同的，环境设施自然也有高低舒适之分，尤其是这期还不用拍突击嘉宾起床的镜头，因此组里的工作人员连同嘉宾助理，一起住在环境更差但开支更少的酒店。

他的金主怕他第一次上真人秀受欺负，特意跑来云南，还请整个节目组喝冷饮，让他今天一天出尽风头，要是临睡觉了再把金主赶去和自己助理挤一间房，似乎有些说不过去。

更不用说金主还刚刚替自己拿下了一部名导的戏……

黎明星矜持地站在原地，只等萧何开口，便豁出面子，邀请他同住。

然而萧何却没明白过来黎明星是什么意思，体贴他今日风里来雨里去，还被两个女嘉宾折腾得够呛，温柔道，“早点休息，要是制作组准备的早餐不好吃，就让朋朋去给你买。”

说罢，用力拉上车门，作势要关上车窗。

黎明星：“……”

黎明星：“……等等！”

他一个闪身扑上来，双手扒住缓缓上升的车窗，王朋被吓了一跳，一脚踩下刹车，只见黎明星满脸别扭道，“你留下来跟我睡吧……导演说了早上不进来拍，我不是想和你睡觉啊，我是看朋朋今天晒了一天，身上都是汗，你细皮嫩肉的，怕你闻不惯。”

因戴了一天发套，头发东倒西歪，一身汗酸臭味又没洗澡的黎明星这样理直气壮说道。

萧何：“……”

（七）狗中翘楚

=====

（七）

十分钟后，萧何带着帽子口罩，与黎明星一前一后走出电梯。

房门外，黎明星一脸别扭地掏出房卡，做贼心虚般地把萧何推搡进去，看着对方检查过房间的边边角角，确认过没有摄像头，又把房间门反锁住。

刚才在外面听不见，一进卧室，隔着一层薄薄的墙壁，登时从隔壁房间传来一阵暧昧声响，混杂着嗯嗯啊啊啪啪啪的动静，好哥哥好妹妹的一通乱叫。

黎明星尴尬无比，依稀记得住在自己隔壁的是今天同姜必俏打招呼的那个男嘉宾。

萧何却神色如常，见怪不怪，让黎明星快点洗澡快点睡。

黎明星撅着屁股，在行李箱里翻找换洗衣服，红着脸嘀嘀咕咕道，“精力还挺旺盛，白天折腾晚上也折腾。”

还好出来时隔壁的动静已经停了，萧何靠在床头，带着耳机看电视，黎明星凑近一看，手机里播放的是台湾早几年拍摄的一部经典偶像剧，有粉丝把男女主互动重新编辑剪辑，整理成了合集供人回味。

黎明星嘴角一抽，想不到萧何禁欲温和的外表下竟然潜藏着一颗少女心。

萧何拿起浴巾，准备去洗澡，黎明星好奇道，“我能看看吗。”

萧何一点头，嘱咐道，“可以，不要看其他软件……算了，你看吧，我手机里没什么不能见人的。”

黎明星抬手把空调温度调到最低，舒服地钻进空调被里，心安理得地玩萧何的手机，然而对方的手机却十分无聊，除了基本社交软件，美图秀秀用来修图打码，连个游戏都没有，只有某个著名二次元爱好者聚集的视频网站，看来他平时主要的消遣方式，就是在视频网站上看经典偶像剧合集。

黎明星退出视频，自动跳回萧何的缓存界面。

只见一个封面为黎明星的视频异常显著，被一众恶作剧之吻，王子变青蛙，命中注定我爱你等经典台湾偶像剧众星拱月地围着，标题为“黎明星打戏安利合集”，播放量1034，评论0。

黎明星：“……”

接着他气急败坏地点开视频，心想播放量为什么这么低！当看到弹幕上说，某个角度好像黄铎时，整个人更生气了，更过分的是还不止一条，黎明星二话不说，用萧何的账号，把这些弹幕挨个举报过去，出了一口恶气。

他不是没有在网上搜过自己的视频，好歹也是靠着颜值出过圈的，当然会有粉丝自发剪辑一些安利视频，且播放量还不低，萧何却审美不行，只缓存了这一个，可能1034的播放量里有一半还是萧何贡献的。

萧何洗完澡出来，穿着长裤长袖的睡衣，拿浴巾擦头发上的水，见黎明星一脸郁闷，随口道，“怎么了，怎么又不高兴，去微博上搜自己了？”

黎明星一脸愤世嫉俗道，“我粉丝剪了那么多我好看的视频，你怎么就缓存了这一个。”

萧何明白过来他在说什么，十分好笑道，“这都能生气？李姐也给你剪过一个视频呢，就我们公司管宣发的那个，你大大小小的采访，拍摄物料，花絮，她都给你剪进去了，我就是拿着她的视频去说服秦导的，你要是想看，回头让她发给你。”

黎明星一听，登时来了兴致，围到萧何身边，“你手机里没有吗？肯定有吧，我现在就想看，给我看看吧。”

他跪坐在萧何身边，专注地看着他，全然一副少年心气，一副今天看不到就谁也别想睡觉的样子。

萧何似乎十分受不了被黎明星这样双眼发亮充满期待地看着，被他摇了半天，只得妥协，翻出手机里的本地视频给他看。黎明星目的达成，顿时安分下来，看了一会儿，喃喃道，“……这也太详细了，有好多片段我自己都没看过。”

他近年来的影视作品固然好找，然而黎明星从儿时出道，到十六岁小有起色，再到现在考入电影学院，期间参与拍摄过的影视剧不下几十部，大部分都是配角，在镜头下一闪而过，好一些的还有台词，加在一起凑成了一个近二十分钟的视频，更难等可贵的是，就连别人的花絮中，他不小心入镜的镜头，李姐都给他剪了进去。

黎明星感动道，“……原来李姐这么喜欢我。”

萧何：“……”

他伸手去拿手机，怕黎明星看出些什么，然而就在指间相触的一刹那，黎明星突然福至心灵地抬头，“不对，李姐才懒得找这些，是你找好给她让她剪的对不对。”

萧何满脸通红，觉得黎明星好像产生了一些误会，心中生出一股百口莫辩的无力感，刚想开口，墙壁那头再次传来顿挫抑扬，感情充沛的呻吟声。

隔壁男嘉宾偃旗息鼓完毕，来了兴致，又开始了。

黎明星：“操。”

萧何借机拿回手机，无语道，“睡吧，不要骂人。”

二人关了灯，平躺在床上，头靠着床头，声音顿时清晰不少，并且还有愈演愈烈的趋势，听得黎明星口干舌燥，不敢乱动，萧何也有些不自在，没话找话道，“这种事情是常有的，你习惯就好……”

黎明星没好气道，“知道，以前没戏拍，缺钱，缺曝光量，什么角色都愿意演，去的剧组也是参差不齐，三教九流，什么人都有，这种事情见的多了。”

他默不作声地转动身体，一手伸到内裤中悄悄整理微微勃起的阴茎。

两人挨得极近，萧何感受到他的动作，突然道，“其实你是个双吧，男女都能接受，就像现在，听到女人的呻吟也会有生理反应，只是之前被人吓到了，有心理阴影以为自己只喜欢男的。”

黎明星想了想，无所谓道，“有可能，我只喜欢长得漂亮的，好看的，身材好的，最好能娇小一点，不管男女都不要比我高，最好整天依赖我，喜欢做家务是最好了，一定要有爱心，喜欢小动物，超模我是肯定不会考虑的，事业心都太强了……”

萧何：“……”

萧何抓狂地心想，那也要人家超模看得上你啊！

转念一想，说不定哪天真有富婆超模看上他。

黎明星虽狗屁不通，颜值却是极其能打，实乃一条狗中翘楚，否则也不能在长了这样一张嘴的情况下，被广大网友网开一面，黑归黑骂归骂，没有动真格的，对黎明星的态度则是嘲讽打趣更多些，让他危机四伏的演员道路上多了一丝翻身的机会。

还好公司已经收走了黎明星的微博，不然哪天他口无遮拦，把这番大男子主义又偏见十足的话放到网上去，肯定又要被一大堆网友骂的妈都不认识。

黎明星又开始絮絮叨叨数落起自己的心动情史，听得萧何极其无语，想不到这人竟然是个一天心动八百回的颜控。

可是黎明星心动归心动，眼界却是极高的，又极其自律，一心搞事业，以当影帝扬眉吐气为终身目标，每天只顾着怨天尤人愤世嫉俗，为什么都不喜欢他，为什么没有好的剧组来找他拍戏。

在隔壁男演员卖力耕耘和黎明星的激情演讲下，萧何昏昏欲睡，黎明星却突然一翻身，扒住他，双眼亮晶晶，一脸得意道，“老板，你收藏我的视频，杂志，考古我的作品，这些都是粉丝会做的事情啊，现在你又给我资源，让我拍秦导的电影，是不是喜欢我，关注我很久了？”

萧何没有说话，意味深长地看着黎明星，过了半晌才轻轻点头，承认道，“你这种类型的长相，确实很吸引我，而且我成立了自己的工作室，想转幕后，需要一个有潜力的幕前打工仔。”

他慢慢伸手抚摸黎明星粗硬的发根，二人对视，少年轮廓深邃，他突然想起曾经看到的黎明星为数不多的粉丝对他的评价，大意就是黎明星长了一张有故事的脸，带上金丝眼镜就是斯文败类，穿上校服就是青春活力的高中生，扮乖耍狠，他都能驾驭，就是时运不济，人太倒霉，一直火不起来，还跟了个扑街经纪人。

隔壁喘息声渐停，浴室传来水声，看来是完事了。

黎明星笑了笑，突然压在萧何身上，“……我是不是该懂点事，给你点甜头，讨好一下。”

一个小时前他还在吐槽别人精力旺盛瞎折腾，一个小时后自己也不安分，阴茎挺着，隔着内裤抵在萧何腿上，笑意莹莹地看着对方，一手抚摸着萧何的胸口，来回拨弄对方小巧的乳头，心中一动，低头作势要吻。

萧何却突然把头偏开，黎明星的吻就这样落在他耳边。

黎明星亲了一嘴头发，不满道，“你干嘛……”

萧何清醒冷静道，“小黎，你之前说过和剧组里一个化妆师谈恋爱，对方却只想和你上床，你觉得被骗就分手了，我想你是一个知道分寸的人，咱们话先说清楚，你和于会签约五年，剩下四年现在转签到我这里，包养关系也好，其他关系也好，四年一到，合约结束，咱们就桥归桥路归路，不要再有别的牵扯。”

言下之意就是，上床可以，接吻不行。

他本以为黎明星邀吻被拒后会恼羞成怒，谁知对方却松了一口气道，“太好了……你好善良，我看别人的金主都是逼着打工仔干着干那，你什么都不逼着我做，老板你真好。”

萧何：“……”

黎明星喋喋不休，“关了灯上床还行，接吻我是真的不太接受，我还怕说出来你不高兴，早说嘛……害我心理建设做了好几天。”

接着抬头，一手捏着萧何的胸口玩来玩去，无所谓道，“还继续不，隔壁那哥们停了。”

萧何沉默一瞬，拒绝道，“……被你弄软了，睡吧。”

（八）鸡飞蛋打

=====

（八）

翌日一早，黎明星睡得四仰八叉，晨勃的阴茎硬着，龟头被箍在内裤外面，洇出一小滩渍痕，空调被堪堪盖住肚子，还是萧何半夜被他压醒时随手盖上的。

敲门声传来，萧何睡意朦胧地睁眼，挪开黎明星压在自己身上的大腿，把对方叫醒，示意他去开门。

黎明星口干舌燥，一脸不耐烦，意识到什么，手忙脚乱地把阴茎塞回内裤中，裹着浴袍，起身去拿工作人员送来的早餐，开门见是导演助理亲自送来，吓了一跳。

那工作人员态度与昨日截然不同，把今日的拍摄流程递给黎明星，语气中带着一丝刻意掩饰的讨好，小心翼翼道，“这是今天的录制计划，刘导说有什么不满意的，到地方再调整，您先看看。”

黎明星受宠若惊地接了。

一人得道鸡犬升天，萧何一来，黎明星在节目组的待遇顿时好了不少，连带着王朋一个助理都被重视起来。

好在黎明星对圈内这种拜高踩低的风气早就习以为常，也不放在心上，反倒更加小心谨慎，严格按照节目流程来，不论做什么游戏，都不像昨日那般较真，学会了适当放水。

反倒是姜必俏，在得知黎明星与萧何的关系后，在拍摄过程中有意无意靠近黎明星，似乎是想捎带着多给他些镜头。

姜必俏粉丝多，这两年人气正高，节目组肯定不会剪她镜头，黎明星虽有萧何撑腰，然而观众却不买账，节目组为了收视率，肯定会在有限的时长里多剪些人气高的嘉宾。

下午的拍摄有泥坑摔跤环节，全部嘉宾男女搭配，分成四组，女嘉宾则由男嘉宾背着在泥坑里前行，去捏爆对手组女嘉宾腰上的气球。

姜必俏换好衣服，站在节目组现成挖好的泥坑前，头发盘起活动手脚，一手捂住麦，朝黎明星警告道，“你昨晚没跟萧何乱搞吧……体力还行吗，我告诉你啊，你等会儿要是拖我后腿，让张思怡把我按在泥坑里摩擦，小心我微博四千万粉丝追着你骂哦……”

黎明星没搭理她，弯腰撑着膝盖，咬牙道，“上来吧。”

姜必俏冷哼一声，伸手在黎明星背上拍了拍，挑三拣四地跳到他背上，气势汹汹地看着泥潭对面的张思怡。

黎明星被她压得险些喘不过气来，脸红脖子粗地抬腿吃力走到泥坑里，场记打板，录制正式开始。

两个女嘉宾早就互相看不顺眼，方一遇上就不再客气，吱哇乱叫着扯来扯去，张思怡骑着的正是昨夜睡在黎明星隔壁房间，体力充沛的老大哥，此时他眼下发青，体力不济，被张思怡指挥着和黎明星撞在一处，深一脚浅一脚在泥潭里苦苦支撑，面容扭曲地贴在一起。

黎明星整个人被姜必俏折腾得要陷到泥潭里，英俊的面容上满是泥巴，就俩眼睛露在外面，咬牙切齿道，“差…不…多…得…了…”

场外围观的萧何心有余悸地看着，冲王朋道，“还好我现在是老板，接什么工作都是自己说了算，太可怕了，女明星之间真的…”

姜必俏与张思怡平时王不见王，掐得你死我活，此时却一同默契地无视黎明星，最终那老大哥最先支撑不住，手一松，把张思怡放了下去，自己一头扎到泥潭里，冲镜头投降，做了个欲哭无泪的表情。

张思怡不甘示弱，隔着黎明星，伸手去够姜必俏腰间的气球。

黎明星像个三明治，被夹在中间，无辜承受来自两方的炮火，整个录制组叹为观止，显然是没料到这期嘉宾这么精彩，都在暗地里猜测谁的气球会先被捏爆。

只见一片混乱中，黎明星突然一声痛嚎，满脸通红，额角青筋暴起，捂着胯倒在泥潭里。

二人谁的气球都没爆，倒是黎明星的“气球”，差点被张思怡不小心的一脚踢得鸡飞蛋打，整个人登时痛得说不出话来，有气无力道，“救……命……啊……”

萧何紧张地站了起来。

姜必俏下意识看向镜头外的萧何，慌忙把黎明星扶起。

拍摄意外中断，整个导演组都围了上来，把黎明星从泥潭里抬出，互相围着，想脱他裤子查看伤势，又不好意思，最终还是王朋上前，面无表情地掀开黎明星的裤子看了一眼，朝众人道，“没流血，就是有点红，让他歇会，还能继续用。”

黎明星：“……”

导演这才松了一口气，看上去还有点高兴，朝痛到飙泪的黎明星假意安抚道，“没事就好，真是吓死人了，玩游戏也要注意安全啊，多亏了弟弟，这期爆点有了。”

黎明星：“……”

众人见黎明星没事，回去继续录制，还好这是最后一个环节，黎明星镜头爆点都有了，又有萧何陪着，导演组便不再管他，只在快结束时，把黎明星扶了过去，与浑身是泥的嘉宾们，录制了最后一个结尾镜头，给本期获胜的嘉宾颁奖。

至此为止，黎明星的真人秀经历才算画上一个句号，趴在王朋背上，与制作组和几名嘉宾交换微信。

导演拍着黎明星的肩膀不住夸赞，“弟弟表现很不错，以后有机会可以多多合作。”

黎明星胯下隐隐作痛，心想老子再也不上真人秀了，表面却勉强笑着点头，和导演互相恭维几句，弓着腰，被萧何扶上车。

宾馆内，黎明星光着屁股，坐在洗手间的马桶上，萧何一手扶着黎明星垂软的阴茎，一手拿着云南白药，小心翼翼地朝伤处喷了喷。

黎明星嗷的一声，青筋暴突，脸红脖子粗地鬼吼鬼叫，“你轻点！我要痛死了！”

外面吃饭的王朋端着外卖盒进来，津津有味地吃着，“要去医院吗，明天早上还要坐飞机回北京和秦导见面，不要耽误工作啊。”

黎明星捂住胯，怒道，“你有没有良心！你不是男人吗！你不能感同身受吗！我今天就是痛死，你也休想把我弄去医院让人看我的屁股！”

萧何被他的吼叫声吓了一跳，安抚道，“不去就不去嘛，吼那么大声做什么。”

说罢，又喷了两下。

黎明星痛到整个人没有脾气，呲牙咧嘴，出了一身虚汗，奄奄一息地蠕动到沙发上，找了个浴巾搭着，连裤子都不敢穿。

张思怡那无意的一脚差点把黎明星给踢成太监，几个小时后伤处隐隐发红，回到宾馆一看，竟然是破皮了，萧何本意是带着黎明星去医院，结果黎明星死要面子活受罪，说什么都不肯去，叫嚣道，“我不去！我一去，不都知道我下面有问题了！”

萧何忍不住道，“是你蛋有问题，不是你下面有问题，而且这期节目一播，全国观众都知道了，你以为导演会放过这么好的素材不剪进去吗，既然早晚都要知道，现在去医院看一下又怎么了嘛。”

黎明星嘀咕道，“你们这些小零懂什么……”

萧何：“……”

最后没办法，只得让王朋去药店买了些药，给黎明星简单处理一下。

王朋吃完外卖，去隔壁开了个房间休息，他一走，黎明星便无所顾忌，浴巾一扔，扒着胯下小心翼翼地看着，委屈道，“我以后再也不想上真人秀了…”

萧何好笑地看着他，为他找来条内裤，动作仔细地替他穿上，小心呵护着黎明星脆弱不堪的下体，耐心道，“怎么了？就因为今天的事情，哎，吊威压拍打戏时候受的伤不比这个严重，休息一晚就好啦。”

黎明星不高兴道，“……才不是，还是拍戏有意思，他们让我当护花使者，什么护花使者，我看就是猪八戒，别以为我不知道，要不是看在你的面子上，他们就要乱剪我镜头。”

萧何动作一顿，斟酌道，“……可是你要知道，电视剧和电影都有一定的制作周期，有的可能因为题材过审关系被一直压着，电影就不用说了，风险更大，目前对你来说，真人秀是最快最有效的保持曝光率的方式。”

黎明星没说话，低着头，过了半天嘀咕道，“好嘛，你是老板，那肯定还是你说了算。”

萧何无奈抬头，“不许撒娇。”

黎明星不高兴道，“……我不想要流量，也不想用这样的方式获得别人的认可或者是喜欢，我就想本本分分，正正经经，当个踏实拍戏的好演员，拿作品说话。”

萧何沉默片刻，突然平静道，“小黎，既然你这样想，那为什么还要答应签到我这里呢？”

黎明星敏感地察觉出萧何平静语气下的一丝严肃与不满，诧异抬头。

萧何继续道，“那些靠真人秀火起来的明星，在你眼里是旁门左道投机取巧，你看不上，那现在我给你资源，用出品人的身份直接帮你空降到秦导的剧组，连试戏都不用，挤掉了别人原本的机会，难道这就不是投机取巧了？你想踏踏实实，别人对你有偏见，好的剧组不找你，好的导演不用你，你不甘心，对圈子里的这些弯弯道道嗤之以鼻，是不是？”

黎明星无言以对，被萧何说中心事，猛地被人道出他内里自以为是，心高气傲的一面，像是被人不容置喙地揭开了一直裹着的遮羞布，他不安地动了动，不知该说些什么。

萧何客客气气地把药瓶塞到黎明星手里，点到为止，“你伤势不重，休息一晚就能好，明天一早的飞机回北京，和秦导见面时要好好表现，我去隔壁找朋朋睡，你好好休息。”

黎明星慌了，“老板……”

萧何却不欲听他多说，拿着自己的东西，作势要走，黎明星不顾蛋痛，呲牙咧嘴地追上去，跑到一半想起自己没穿裤子，只得眼睁睁地看着萧何转身离去。

黎明星给萧何打电话，对方没接，又发短信，问他是不是生自己的气了。

萧何却一整夜都没有回复他，晾着黎明星，让他反思。

（九）劈柴喂猪修院墙

=====

（九）

自那日不欢而散后，黎明星已经整整半个月没有再和萧何见过面，也不是萧何故意躲着他，而是对方第二天就直接坐飞机去了河南，客串一个导演的献礼电视剧。

二人交流仅限于微信留言，黎明星对萧何的喜怒难以揣测，整日战战兢兢，倒不是怕自己这金丝雀刚干了半个月，连金主的床还没爬上去就被解雇，就是单纯不想看萧何误会自己。

最后黎明星想了个办法，找了些台湾偶像剧剪辑小视频分享到朋友圈里，等着萧何给他点赞。

姜必俏在那条动态下留了一排问号，黎明星果断无视，见萧何没反应，整个人坐立不安，这下彻底忍不住，忐忑地把视频私聊分享了过去。

萧何简直哭笑不得，知道黎明星这是求和的意思，直接回拨电话，没再提那天吵架拌嘴的事情，问黎明星和秦导的见面结果如何。

黎明星正在上课，看到萧何的电话，偷偷弯着腰走出教室去接，一瞬间心花怒放，表面却故作淡定，矜持道，“挺好的，没为难我，就是感觉他看我不顺眼，说我现在太浮躁，跟剧中人物相差太大了……”

萧何温和道，“怎么会，他既然同意你来演，又怎么会看你不顺眼，就是脾气有点怪而已，你进组以后让着他点，要听话。”

两人聊了十来分钟，并约法三章，黎明星进组后要收敛脾气控制脾气，更不许骂人，并让王朋盯着些黎明星，骂一次脏话就罚款一百块。

黎明星意犹未尽地挂了电话，见萧何没有不理自己的意思，他虽放心下来，却也隐隐不安，总觉得萧何这人看着和和气气，让着自己，其实也是个脾气大的，只是因为对自己不在乎，不放在心上，才不同他计较，又或者说是懒得和他计较。

秦导的这部《脱身》取景地点在贵州山区的一处村庄，拍摄周期只有三个月，可加上二次采景以及前期准备工作就长达五个多月，还不算后期补拍镜头。

黎明星也是后来才知道，他所饰演的被拐卖少年刘兴旺原定演员是一名常拍文艺片的少数民族男演员，后来又因这部电影题材不卖座，后期过审艰难等外在因素而造成融资困难，几经波折，却连项目都没立起来。

这部剧的题材是拐卖妇女儿童，一名老警察为了调查夫妇失踪的案子，伪装成支教老师来到一处偏僻诡秘的村庄，其实这处地方素有买“儿子”、“媳妇”的传统，夫妇二人也是为了找寻被拐卖的儿子来到此处后被村民残忍杀害，瓜分遗物。

而黎明星所饰少年刘兴旺，正是目击证人之一，他从小被人贩子卖到这里，在山中长大，一直想去山外上学，但养父母担心刘兴旺一走了之后无人种地养老，便一直提防着他，再加上村里人早就沆瀣一气，刘兴旺根本就逃不出这个村庄。

更重要的是，刘兴旺暗恋着前来支教的年轻女教师，整日干完农活后就去偷看女教师给村里孩子们上课，后来这个村子的秘密被老警察发现，老警察便想方设法说服刘兴旺出庭作证，可刘兴旺的态度却十分警惕冷漠，拒绝了老警察。

故事便发生在刘兴旺和老警察之间，在目睹女教师被村中鳏夫欺负后，刘兴旺幡然醒悟，答应出庭作证，最后老警察光荣殉职，少年刘兴旺也同女教师逃出大山，成为了一名人民警察。

剧本几经转手，到了萧何手里，立项后又追加投资，秦导本想等原定演员的档期，但萧何态度十分坚决，秦导这才勉强同意黎明星进组。

黎明星知道后二话不说，跟学校请好假，在前期准备工作时就全程跟组，直接住在村里，白天跟着导演组采景，不采景的时候就帮着剧组搭景搭线路盖房，搬砖和水泥，实在没事干，就帮着村民劈柴喂猪。

两个月的时间下来，整个人晒得黝黑粗糙，身形利落，矫健得如同一匹骏马般，像是从小就长在这山里，既有山中少年质朴踏实的一面，却又融合了黎明星本身那份不甘心的胆气，总算达到秦导的要求，离角色又近了一步。

秦导见黎明星踏实认真，这才对他有些好脸色，后来直接拿了把推子，给黎明星剃了个寸头，说这样更接近角色，气的黎明星吱哇乱叫，在开机拜神当天，趁着秦导喝多，怒向胆边生，伙同着被压榨多日的统筹姐姐，饰演老警察的中年男演员一起，拿着推子，趁着导演昏睡不醒，直接给他剃了个秃瓢。

萧何刚从国外回来，正要赶去拍杂志，路上就接来秦导打来的告状电话，只能无奈笑道，“小黎这孩子太没大没小了，我一定好好说他，他在拍戏吗？我和他说几句话吧。”

那边秦导转头，大声吆喝着问黎明星人呢，怎么又找不到了。

场记走过来，“今天上午没弟弟的戏，听摄像组的同事说去帮村东口的大娘修猪圈了，要把他找回来吗？”

萧何：“……”

秦导气急败坏道，“他怎么回事？我不是说了他已经够贴近角色了吗，怎么还干上瘾了？我看他杀青以后不用走了，留下来种地吧！把他给我叫回来！一天天的找不到人……算了算了，派个人去一起修，赶紧修完赶紧回来，他娘的……￥%￥#”

山中信号不是太好，和外界通讯大多依靠卫星电话，黎明星不在，场记只好去村里招待所把王朋叫过来，萧何忍不住关心道，“黎明星最近怎么样？秦导对他还满意吗？”

王朋面无表情地一点头，实话实说道，“秦导很喜欢黎明星，就是嘴上不承认，还天天数落他，整个组里就他挨骂最多。哦对了，算上前面跟组的两个月，快三个月的时间里黎明星说脏话一百二十六次，平均一天两次不到，最近骂的比较少，要罚款……”

萧何：“一万两千六百，从他片酬里扣，当成你的奖金，叫他修完猪圈以后给我回个电话。”

王朋心花怒放地挂了电话。

几个小时后，黎明星拿着自己的手机到处找信号，最后爬上招待所的房顶，拨通萧何电话，然而信号时断时续，他只能扯着嗓门吆喝，恨不得整个剧组都听到了。

秦导怒气冲冲地把卫星电话扔给黎明星，叫他嗓门小一点，不要扰乱拍摄。

黎明星不情不愿地接了，心想这都多久了，他手机上和萧何的通话记录还停留在两个月前，秦导真是，一点都不懂年轻人的浪漫。

“……你最近忙吗，都工作好久了吧，该休息一下旅旅游了，不要去什么故宫啊香山啊，人太多，也不要去国外，坐飞机太麻烦，进山好不好啊，山里空气新鲜，晚上还能看见星星。”

萧何十分好笑道，“你什么意思，想让我去探班就直说。”

黎明星哼了一声，回头一看，大家都在干活，秦导又在骂人，见无人注意他，捂着电话小声撒娇，“下个礼拜我生日，你到底来不来嘛。”

萧何不吃他这套，“说了多少次了，不许撒娇，你表现好了我就去，再看吧。”

他接过助理送来的日程本，在一周后的两场通告上打了个叉，助理会意，开始重新安排，黎明星没有得到自己想要的答案，又不高兴了，嘀嘀咕咕地挂了电话。

萧何想着黎明星一脸别扭的样子，心情好了许多，连续工作多日的疲惫感一扫而光，开始怀念起黎明星的大嗓门来，朝助理安排道，“订张飞贵州的往返机票，后天走，下周末回，再去多买点零食什么的，我一起带过去。”

助理点了点头，突然想起什么，“黎明星录综艺的那套衣服，导演组找人又重新做了套一模一样的，说是百分之百还原，已经寄到公司了，这次要一起带过去吗？”

萧何想了想，摇头道，“这次不带，你替我拿回家里，谢谢你。”

（十）怦然心动

=====

（十）

贵州阴雨连绵，大雨时断时续，笼罩这十万大山。

整个剧组因大雨而停工，拍摄进度缓慢，只能拍一些室内的景。

秦导愁眉不展，整日叼着烟对着报表长吁短叹，停一日就是烧一日的钱，只好拉着制片人、统筹、副导演开会商量着怎么省钱，就怕到最后萧何那边的资方直接派人介入，为了控制成本而影响成片质量。

黎明星跟着剧组进城采购的车回村，和王朋一人一个袋子提着，嘴里嘟囔着，“下这么大的雨，你说萧何还来不来……”

王朋老实道，“不知道，听说航班都停了。”

黎明星臭着一张脸，“不来拉倒。”

他嘴上这样说着，心里却迫不及待，早早进城给萧何买好了新的脸盆牙刷，知道萧何讲究，连床单被罩都买了套新的，穿着个工人背心赤着两条胳膊，套着条迷彩大短裤，肩上扛着新凉席，拖鞋吧嗒吧嗒地朝村里的招待所走去。

二人迎面碰上端碗吸溜面条的秦导，把黎明星给看饿了，伸着手去拿导演手里的碗。

秦老头见黎明星无所事事，纳闷道，“你怎么还在这晃悠？不去接你老板？他车都快到村口了吧。”

黎明星茫然道，“什么……？不是说没航班，不来了吗。”

秦老头气急败坏，嘴里的碎面条差点喷了黎明星一脸，“吃什么面条！人家连夜开车过来的！他不来，钱怎么办，你去给我变钱啊，还不快去给我马不停蹄地讨好你老板！整个剧组就靠你稳住萧何稳住资方呢！”

话音刚落，就见黎明星把碗往地上一放，肩上凉席往导演腋下一塞，连同手中的洗脚盆，牙刷，床单一起塞过去，整个人如脱缰野狗，朝村口跑去。

秦导：“……”

黎明星心花怒放，跑到村口，摇着尾巴等了半天也没看见个车的影子，摄像大哥路过，提醒道，“这几天雨太大，从北京方向进城的路塌方，你老板绕路从西面的山路过来的，快去吧，朋朋已经过去了。”

黎明星又只好四爪刨地，吭哧吭哧跑到村西头。

山中空气清新无比，树影婆娑，萧何一到，连雨都停了。

他穿着一身白色运动服，运动鞋上都是泥，碎发软软地搭在额前，深一脚浅一脚地从泥泞的山路上缓缓走下。

萧何平日穿着十分中规中矩，私服不是风衣就是西装，发胶一抹，整个人一丝不苟，看着不像个演员，反倒像是个常坐办公室的某公司领导，此时被山路折腾得气喘吁吁，鼻尖渗着细汗，脸颊红润，冷不丁一瞥，倒是像个初出校园，下山支教的男大学生。

助理跟在他身后，二人一手一个行李箱，王朋走上前，接过箱子，萧何松了口气，冲王朋点头致谢，嘴角一勾，笑出个隐隐的梨涡。

黎明星脚步一停，霎时间愣在原地，盯着萧何，神情怪异，半晌过后，默不作声地走上前。

萧何被突然出现的黎明星吓了一跳，差点一脚踩空，又被黎明星眼疾手快地伸手一搂，整个人几乎要栽到对方怀里。

萧何扶着他站好，心有余悸道，“想不到你们条件这么艰苦，秦导还好吗，你没惹他生……你怎么了？怎么脸突然这么红？”

黎明星盯着萧何的脸支支吾吾，憋了半天，挤出一句，“天气真不错……”

王朋在旁边煞风景道，“是啊，你看这云层厚的，等下还要下大雨。”

萧何：“……”

黎明星夺过行李箱，闷头往前走。

萧何不放心道，“朋朋，他怎么了，你去问问，不会生病了吧。”

王朋哦了一声，走到黎明星身边，二人交头接耳，嘀嘀咕咕，黎明星做贼心虚地回头看了一眼萧何。王朋又走了回来，站到萧何身边，心如止水，目不斜视道，“他说自己好像突然恋爱了，心脏砰砰跳，看什么都是粉红色的。”

然而黎明星一天心动八百回，看着路边的鹅都觉得眉清目秀，萧何压根就没当回事，只当黎明星又在抽风，无力地扶住额头，只要他在这四年里不谈恋爱，一切好说。

谁知就在这时，黎明星又走了回来，人高马大地往萧何身边一杵，盯着自己脚上的拖鞋，扭扭捏捏道，“我背你，山路不好走，村里都是土路，下完雨都是泥。”

二人对视，黎明星又把头低了下来，然而少年炙热真诚眼神难掩，萧何突然明白了什么，沉默半晌，尴尬道，“不用了，让别人看见不好，我慢慢走。”

“哦，好，那我先回去，给你烧点热水洗脚。”

萧何：“……”

王朋匪夷所思地瞪着黎明星，怀疑自己听错了，真是太阳打西边出来，黎明星居然也有主动烧水给人洗脚的一天。

不等萧何拒绝，那边黎明星便一腔热血，扛着萧何的行李箱，健步如飞地跑了。

萧何神色复杂地盯着他的背影，难得有失风度，束手无策地小声骂了句脏话。

王朋突然道，“……你骂人可以记下来罚款吗？我想给姜小姐买个礼物，钱不太够，她喜欢的东西都太贵了。”

萧何顿了顿，“记吧，从黎明星片酬里扣，不过她不一定会收。”

王朋点头，掏出手机备忘录，记下二百。

萧何疑惑道，“为什么黎明星骂人是一百，我就是二百？”

王朋认真道，“因为你骂了两次啊，刚才骂操，现在骂几把，所以是二百。”

萧何：“……”

出品人一来，秦导也不好意思再骂黎明星，连同跟组会计一起，把筹备开机以来的财务报表交给萧何，让他有个成本超支的心理准备，然而萧何心里清楚，像秦导这样一辈子兢兢业业，不刻意迎合市场的名导，交上来的报表可信度极高，不像有的剧组随意做账，拿去找资方要钱。

只让秦导安心拍戏，其他出品人和资方那边有他去交待。

秦导这才松了一口气，不再骚扰萧何，让剧组专门聘请做饭的村妇给萧何做了些吃的，村里只有一间招待所空着，平时剧组众人都是租赁村民空着的房屋，黎明星拖着萧何的行李箱，领着他住了进去。

他又自行去烧了壶热水，给萧何洗脚，看着萧何的运动鞋，嫌弃道，“都是泥……脏死了。”

萧何不自在道，“给你带了不少零食，去吃吧，知道你闷了几个月，嘴馋。”

黎明星没说话，连着袜子带鞋一同给萧何拽了下来，往院子里一蹲，开始给萧何刷鞋。

院子外，村里一群十几岁大的小孩儿围过来，站在门外嘻嘻哈哈，有人冲黎明星喊道，“哥哥，出来玩啊，秦老头不在！捞鱼去不……”

远处闷雷阵阵，黎明星抬头看了眼天，摇头道，“快下雨了，别去溪边，要涨水，赶紧回家吧。”

他又突然想起什么，湿漉漉的双手搁在衣服上擦了擦，走到屋子里去开萧何的行李箱，掏出一包糖拆开，随手往萧何嘴里喂了一个，接着把剩下的零食全部抱出去，给村子里的孩子们分了。

这些零食对于黎明星来说习以为常，可对于山里长大的孩子来说却是难等可贵，一人吃着黎明星的零食，不住往屋里偷瞥，看着萧何，大着胆子道，“……他是谁啊。”

黎明星回头看了一眼，萧何赶紧把头低下。

黎明星嘴角都要咧到耳朵根，语无伦次道，“是我媳妇……今天没空跟你们玩了，我媳妇事多……不是，我媳妇娇贵，我得伺候，呸，我得照顾他。”

一群半大的小鬼不住起哄，叽叽喳喳，说什么你媳妇真好看，黎明星面红耳赤，生怕萧何听见，赶鸡似的把他们赶走了，心虚地走回屋中，一脸别扭，开始给萧何铺床。

二人一时无话，屋中气氛暧昧而又尴尬，最终萧何擦干净脚，把水倒在院外，没话找话道，“剧本呢？拿来我看看。”

黎明星哦了一声，夹着个人字拖吧嗒吧嗒，萧何以为他回自己常住的屋子去拿剧本，谁知黎明星毫不见外，把枕头、换洗衣服、刮胡刀等洗漱用品一起拿了过来，一副要和萧何同吃同住的架势。

萧何无语地接过剧本，心里却琢磨着得找个时间跟黎明星好好聊聊。

黎明星看过的剧本状况十分糟糕，简直就像教室里对学习最不上心，最不爱惜书本的差生一样，随手乱涂乱画，到处都是批注与荧光笔的标记，写的密密麻麻，出门水沟里挖两条虫往上一放，爬出来的痕迹怕是都要比黎明星的狗爬字好。

然而萧何却从这一片狼藉中，看出了黎明星对刘兴旺一角的重视。

他竟然在剧本空白的地方，为这个角色编写了一个背景故事，哪怕镜头永远不会将这些细节拍出，他也依然乐此不疲，把自己全身心代入刘兴旺，写出了一个孤独的少年，在少不经事的年纪被拐卖至群山环绕的偏僻村庄，对亲生父母的想念，对养父母的复杂情感，对山外世界的渴望，以及看见支教女老师时，一瞬间的悸动。

萧何低头看剧本，却没注意到黎明星在看他。

窗外天色转瞬黑了下来，雨水噼里啪啦打在窗户上，眼见就要滂沱而至。

萧何抬头，眼中即意外又惊喜，带着对黎明星的赞许，与他对视，温柔笑道，“想不到你这么用功……秦导很严厉吧，我早年拍过他的戏，当时挨了不少骂，他是不是也……”

他的话音戛然而止，伴着越发急促的雨声，屋子里昏昏暗暗。

黎明星心中一动，直接低头吻了下来。

少年的亲吻干燥，却又带着热意，萧何甚至是感觉到了他微微翘起的嘴皮，粗糙地摩擦自己的嘴唇。

他的吻一触即分，萧何沉默半晌，低声道，“亲我干什么，不是说好了不接吻。”

黎明星专注地看着他，舔了舔嘴，无所谓道，“想亲就亲喽……”

萧何：“……小黎。”

黎明星抓狂道，“别叫我小黎！你一叫我小黎就没好事！第一次警告我不要说脏话，第二次不许我亲你，第三次就数落我心比天高！还晾了我一整个晚上！”

萧何：“……”

想说的都被黎明星说了，萧何嘴巴张张合合，竟是难得的犹豫，似乎是拿黎明星十分没办法。

对方紧张又期待地看向他，牵着萧何的手，撒娇似的前后摇晃，等不及他回答，又低头强势地亲了下来。

-----

你突然对我说七里香的名字很美~??

我此刻却只想亲吻你倔强的嘴~??

车车安排上了，再不写点成年人能看的我真是要憋死了

（十一）少男情怀总是春

=====

（十一）

萧何躺在农村的土炕上，心不在焉地解锁手机，在桌面上滑来滑去，脑海中浮现的尽是他刚才自下而上仰视黎明星，对方不管不顾低头亲吻他的画面。

黎明星端着一盆热水进来，萧何又立刻打开视频软件，假装自己在看偶像剧。

大雨滂沱而至，急促地拍打在玻璃窗上，夹杂着台湾女演员了啦了啦的讲话声，充斥着这个潮湿而又暧昧的屋子，黎明星偷瞥萧何红肿水润的嘴唇，是刚才自己搂着他的腰嘬出来的。

他拧了个毛巾递给萧何，低声道，“凑合擦一下吧，外面雨太大，没办法给你烧水洗澡了。”

萧何沉默接过，就着热水擦身。

黎明星翻箱倒柜，在萧何的行李箱中找来找去，最后找出他的洗漱包，对着一大堆瓶瓶罐罐研究半天，拿起一罐拧开闻了闻，抬头问萧何，“……这是搓脸的吗，都是英文我看不懂。”

萧何看了一眼，“是，你要用？这个不适合你的肤质，是给干皮用的，特别油，你想要的话回头我专门给你买。”

黎明星把面霜放到枕头下面，低头不说话，耳尖却诡异的红了，背对着萧何把自己连上衣带裤子脱得一干二净。

萧何突然就明白黎明星把他面霜翻出来是打算干什么了。

他猛地生出股不知所措的局促，被黎明星这青涩直接的表达打了个措手不及，成年人之间的一切“社交默认规则”在黎明星眼中俱是狗屁不通，连带着萧何也跟着毫无章法起来，在看清对方的意图之后居然毫无招架之力，甚至并不想拒绝点破。

黎明星肩宽腿长，少年人蓄势待发的热情被裹挟在一身铜皮铁骨之下，三个月的山中拍摄让他浑身肌肉线条更加紧实，充满着难以言喻的张力，和在健身房中用器械练出来的身材截然不同，黎明星一身肌肉是在山中整日干活上树实打实练出来的。

以萧何一个惯于欣赏同性的角度来看，撇去黎明星出色的外貌不讲，这是一个脱了衣服光靠背影，就能让人浮想联翩性欲勃发的好身材。

黎明星赤条条地站在屋中，也不嫌弃水是萧何擦剩下的，就着温下来的水仔细擦去身上的汗渍。

外面天色彻底黑了下来，萧何突然抬手关了灯。

黎明星惊讶道，“不开灯吗？”

萧何没有说话，又有些想把灯打开，看着黎明星的脸，但最终他却没有这样做。

黎明星光着身子爬上来，抽走萧何手中的手机，嘀咕道，“有什么好看的……翻来覆去就是那几部。”

房中昏昏暗暗，但他准确摸到萧何的手，按在自己胸口，整个人强势地靠近，把对方圈堵在床上。

二人喘气声交错，黎明星开始亲吻萧何的耳朵，房间内传来窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，衬衫裤子接二连三被抛到地上，萧何的手顺着黎明星的结实炙热的胸口顺势滑下，突然发现黎明星擦完身连内裤都没穿，阴茎已经完全勃起，被握住时颤了一颤，龟头鼓胀，耀武扬威地对着自己的脸。

他想起自己上一个床伴，每天拍戏跑通告已是极其辛苦，有一段时间里在床上心有余而力不足，勃起困难时只能靠手握住根部，阴茎充血勃起后龟头显得极大，松了手龟头便软塌塌的，只有茎身还硬着。

不像现在黎明星，萧何还没摸几下就受不了地趴在自己身上粗喘，勃起不需要外力，过于粗壮的茎身完全勃起后沉甸甸的，向下弯曲着耷拉在胯间，看得萧何开始后悔没有把润滑剂带过来。

黎明星低头舔弄萧何的胸口，粗糙的舌苔重重刮舔过敏感的乳头，刺激得萧何发出一声短促的呻吟，黎明星抬头看他，又伏下身亲他的嘴，好奇道，“舒服？”

萧何诚实道，“有点痒，不是太舒服，像被村口的牛舔了。”

黎明星低声骂了句脏话，懊恼道，“操……我看小说上说要多做前戏，前戏做多了就会出水，这样等下你就不会太痛。”

萧何只感觉十分好笑，想问黎明星看的是什么猎奇小说，男人为什么会出水。

“别人亲胸是调情，你亲胸跟拿舌头擦桌子一样，再说了，我又不是女人，没那个功能，出不了……”他猛地意识到什么，面色古怪地看着黎明星，“你第一次？”

黎明星不小心说漏嘴，又不想在萧何面前露怯，嘴硬道，“当然不是啊……”

他怕萧何看出自己的紧张，二话不说，直接把人翻了个面，跪在他的身后，握住龟头抵住萧何的后门跃跃欲试。

痛感传来，萧何警惕道，“黎明星！”

黎明星哦了一声，这才想起少了个步骤，从枕下摸出萧何平时涂脸的天价面霜，挖出一坨涂满阴茎上，整个人骑马一样压在萧何身上，一手朝下伸去，油油的指头按压着萧何紧致的后穴，另一只手也没闲着，捞过对方的脖子，低声道，“过来亲嘴。”

这次萧何没再拒绝，体贴地把腰弯下，肚子贴紧床榻，上半身却支起，屁股翘着，更方便黎明星的动作，感觉到对方借着尚未被吸收的面霜，艰难送了一根手指进来，毫无章法地捅来捅去，弄得他十分不舒服。

二人都出了一身汗，萧何前面都软了，被黎明星搂住亲了两下，又硬起来，喘息道，“往我后面涂点…”

黎明星听话地抽出手指，把面霜挖了个空，尽数涂在萧何的后穴。

萧何开始教他怎么玩自己，黎明星乖乖照做，只感觉胯下阴茎更硬，还不等萧何松口气，只见黎明星危险地凑近，硕大的龟头抵住他的后门，依照本能想要往里挤，下一秒，萧何眼前一黑，只感觉从后门顺着尾椎骨像是被人拿刀劈开，痛得他喘不上气，额头抵住床板，冷汗瞬间下来，彻底说不出话了。

黎明星几把长见识短，只进了个龟头就爽得受不了，粗喘着挺腰，又送了一节进去。

萧何：“……”

黎明星提着萧何的腰，让人跪好，大半截茎身还露在外面，迫不及待地动起来，还以为萧何跟他一样爽，压在萧何身上，自以为是地开始调情，问他爽不爽，大不大，怎么不说话。

只见萧何肩胛紧绷，身体发颤，竟是难得失了风度，当着黎明星的面骂了句脏话，咬牙切齿道，“你他娘的急什么，没见过男人的屁股吗……”

黎明星几把插在萧何后穴里，爽得头皮发麻，惭愧地心想，那确实是没见过活的屁股。

“你夹得太紧了……我动不了，你能不能放松一点。”

萧何彻底无语，放弃挣扎，看出黎明星是个没有经验只会蛮干的童子鸡，自暴自弃地趴在床上，料想他第一次也不会持久到哪里去，只盼着赶紧结束。

果不其然，黎明星压住他自我陶醉地插了几分钟不到，就小腹紧绷，阴茎搏动几下，伴随着一声委屈的呜咽，手足无措地射了出来。

黎明星趴在萧何身上粗喘，小心翼翼地拔出阴茎，带出一片黏腻白浊，屋子中顿时充满一股暧昧腥臊的气味，他躺在萧何身边，委屈道，“……你故意的，故意夹这么紧，想看我出糗。”

萧何疲惫地躺在床上，懒得搭理他，显然对他这种得了便宜还卖乖的行为十分不耻。

黎明星虽射过一次，可阴茎还硬着，躺在床上回味了一会儿插在萧何体内的温暖紧致感，又把背对着自己的萧何扒拉到怀里，抬起他一条腿，想再插进去，然而萧何却难受道，“今天不想搞了，你弄得我很痛。”

黎明星失落地哦了一声，放下萧何的腿，不知在想什么，然而萧何自顾不暇，膝盖痛，后面也痛，脑袋更痛，实在没有精力安慰黎明星敏感的少男之心，有气无力地躺在床上闭目养神。

黎明星借着外头透进来的光，开始在床上蠕动，趴在萧何屁股后面，观察他的后穴。

萧何：“……”

萧何受不了地拿脚蹬他肩膀，脸红道，“你看什么……”

黎明星抱住他，让他躺在自己怀里，摸着萧何软软的头发，愧疚道，“有点红，可能是我太用力了。”

说罢，又低头去亲他的嘴。

萧何没有责怪他，黎明星带有安抚讨好意味的亲吻让他十分受用，他顺从地搂住黎明星的脖子，安静地和他接吻，黎明星的亲吻越发急促，一手托住萧何的脖颈不让他后退，舌头强势地顶进去，亲得萧何有些喘不过气来，一手抵住他的胸口挣扎。

二人稍稍分开，黎明星占有欲十足地看着萧何，舔了舔嘴，竟是又亲了上去，含着他的嘴唇，喃喃道，“我听见了，你刚才骂人，你骂他娘的，罚钱！”

萧何脸色一红，低声道，“罚就罚……手机拿来，我给朋朋转账。”

他伸手去拿手机，谁知半途中被黎明星伸手一拦，五指顺势被对方握住，十指相扣，黎明星突然笑了。

萧何诧异抬头。

黎明星开心道，“这几个月以来你一直冷静从容，特别礼貌客气，从没见你发过脾气，我都以为你不认识字，不知道操，他妈的这几个字怎么读，原来你也有骂人的时候。我知道你一直把我当小孩……跟我说话的时候也跟爷爷训孙子一样。”

萧何：“……”

“有时候我在你面前会特别……我不知道该怎么说，总之就是我琢磨不透你，都怪你太能装了，我不知道你什么时候生气，什么时候高兴，总是小心翼翼的……”黎明星又低头亲他，“刚才你跟我发脾气，我觉得这才是真实的你，有脾气就发，想骂人就骂，有情绪就发泄，不用顾忌镜头或者别的什么。”

黎明星抱住萧何，和他额头相抵，眼中倒映出对方的身影，“以后我的钱都给你，你想说什么就说什么，罚我的钱好了，哦，不要当着粉丝的面骂脏话，会给他们带来不好的影响，这是你教我的，我都记得。”

萧何定定地看着黎明星，沉默半晌，突然道，“还来嘛。”

他一手向下摸去，握住黎明星硬热的阴茎。

黎明星立刻虚伪地往后退了退，让萧何的手摩擦自己的阴茎，又忍不住挺腰，装模作样道，“不了吧，我不太会，你都软了。”

萧何主动凑上前吻住黎明星，低声道，“我教你。”

-----

@吴意 秒射小分队出来交流一下经验

（十二）少女心超进化

=====

（十二）

王朋踩着拖鞋，雨水顺着突起的伞骨流下，把他后背浸湿。

他停在村中招待所的门前，敲了敲门，屋里没人说话，王朋想了想，低声道，“萧总，黎明星在你这里吗，我找不到他，秦导刚才来通知，天气预报明天有雨，上午的拍摄计划暂时取消。”

不知过了多久，萧何才隔着门回应道，“知道了，早点睡。”

他声音闷闷的，听起来还有些说不出的压抑，王朋没有多想，转身离去。

屋内，萧何松了口气，忍着眼泪，抬头瞪向黎明星。

黎明星屏息凝神，仔细听着王朋离开的动静，手指还插在萧何后穴里，以气声在他耳边道，“萧总，人走了吗？”

萧总整个人大张着腿躺在土炕上，被玩得说不出话来，黎明星跪在他身前，手腕被萧何支起的大腿挡住，暧昧地来回动着，搅动间响起一片水声，他眼中带着些欲色，呼吸粗重，盯着自己在萧何股间不断进出的手指，低声道，“你骗人，你说你不会出水……那这是什么啊。”

他把手指抽出，让萧何看自己指间的粘液，混杂着先前射进去的精液，和按压前列腺后萧何自发分泌出的肠液，黎明星凑在鼻尖闻了闻，有些腥，他耳尖红红的，又把两个指头捅了进去。

这次萧何没再说痛，而是受不了地仰起脖子，一手抓着黎明星结实的胳膊，难耐呻吟道，“你别一直按我那里，这样会射很快。”

黎明星乖乖点头，手下却更加放肆，不断按压萧何体内突起的硬块，听着他愈发急促的喘息，撤出手指，换上早就蓄势待发的阴茎，缓缓推了进去。

萧何猛地抓住黎明星的背，没了声音。

对方停下来，安抚地亲吻他的下巴，低声道，“疼？”

萧何终于发出一声难耐的哭喘，情不自禁把双腿圈在黎明星精瘦的腰上，对方的阴茎太长太粗，强悍顶进来的时候让他有种被顶穿吃透的恐惧感，然而当真正全部吞下时，体内每一寸都被撑得熨帖顺服。

不住收缩的后穴夹得黎明星头皮发麻，肩背肌肉硬邦邦地鼓着，靠着最后一丝理智，克制着在萧何体内冲撞的冲动，忍耐道，“是不是疼，说话。”

他在床上偶尔带着命令式的语气让萧何很是受用，搂住黎明星的肩背，低声道，“……是有一点，你先不要动，让我适应一下。”

“……那行吧。”

黎明星答应得很是勉强，额头渗出一层细汗，看着萧何发红的眼尾，突然反悔，亲去他眼中的湿意，撒娇道，“不行，我忍不住，你让我动动吧，求你了。”

萧何不说话，黎明星知道这是默许的意思。

正当他以为黎明星要开始的时候，对方却捞过床头的手机，按亮屏幕，看了眼时间。

――晚上十点十三。

黎明星握住萧何的腰，满意道，“那我开始了，你痛的话就咬我吧，反正我是不可能停下来的。”

他说开始，那就是真的开始，提着萧何的腰，缓缓拔出阴茎，又趁对方反应不及，猛地撞了进去。

胯部浓密黑亮的阴毛摩擦着萧何腿心娇嫩的肌肤，整根阴茎尽数送进去，撑得萧何说不出话，五指下意识收紧，在对方紧实的肩背上留下一道指痕，这下是彻底被黎明星H开了。

黎明星无师自通地抽动了几下，又握住萧何的脚踝，并不拔出来，借着相连的姿势将他翻身，扶着他跪爬在床上，双手握住萧何挺翘又充满肉欲感的屁股，想上手打一下，又不敢，动作越发急躁，撞得萧何不住往前耸动，头抵着床头，被黎明星抓住脚踝拖了回来，体内含着的阴茎一阵狂插猛捣，毫无章法，却进得又深又快。

萧何可能不是个好老师，但黎明星绝对是个好学生，谨记着刚才用手指摸索到的前列腺的位置，朝里斜斜一撞，肉楞顿时重重碾过最为敏感的地方，萧何竟是控制不住地大叫一声，听着像是快哭了。

黎明星万万没想到萧何平时看着斯斯文文，上了床居然这么放得开，刚才手把手教黎明星怎么玩自己，现在又不管不顾地大喊大叫。

他被萧何这一声呻吟刺激得有点上头，终于忍不住动手，调情似的一巴掌打在萧何的屁股上，盯着臀肉颤动的余浪，整个人都要骑到萧何身上去，胯下撞得啪啪作响，嘴上却面红耳赤道，“你叫的声音小一点，别人都要听到了……真是的，怎么这样。”

萧何被H得胸口发红，要不是被黎明星扶着根本跪不住，喘息道，“……你，你把我抱起来，面对面，这样进得深，还能亲嘴。”

黎明星：“……”

黎明星脑中浮现出萧何坐在怀里，自己一边H他一边舔奶的画面，登时有点受不住，求饶道，“你别说了……真的，求你了，说得我都要射了，我照做还不行吗。”

他堪堪忍住射意，按亮屏幕，晚上十点三十五，终于心有余悸地松了口气，“还好还好，二十二分钟，好歹及格了，亏得我刚才收住力道都没敢怎么动。”

萧何充满情欲，嗔怒似的回头看了一眼黎明星，意思是你没怎么用力就H成这样，这要是放开了玩指不定要搞成什么样。

黎明星呼出口气，把萧何抱进怀里，握住阴茎又插了回去，简直一刻都不想分开，这次节奏缓了些，扶着对方的腰，叫他自己主动吞吐，同时专注地看着他，低声道，“舒服吗。”

萧何诚实地点头，挺着胸脯把乳头送到黎明星嘴边，耐心指点道，“亲的时候嘴巴动一动，不要一直舔，偶尔吸一下，牙齿轻轻地咬。”

黎明星嘀咕道，“真浪……骚死你算了。”

他低头叼住萧何的乳头，又吸又咬，同时胯下不停，自下而上地狠狠贯穿萧何，进到了前所未有的深度，萧何撑着黎明星的肩膀，改为蹲坐在床上的姿势，随着他的节奏起伏。

二人配合默契，黎明星则偶尔出其不意，箍住萧何的腰不叫他动，进去以后还用胯骨用力碾着磨圈打转，H得萧何不住呻吟，黎明星听着萧何的叫声面红耳赤，吐出湿漉漉的奶头，转而去堵他的嘴，懊恼道，“你在床上怎么这样…叫的也太大声了。”

他一双大手拖住萧何有分量有手感的屁股，一点都不客气地捏来捏去，又用力拍几下。

外面雨势渐小，萧何的叫床声却越来越放肆，黎明星嘴上吐槽萧何上了床又骚又浪，内心却激动得不得了，生怕别人听见，只得抬手够来扔在床边的内裤。

萧何被黎明星拖住屁股，失神地看着水光湿凉的阴茎从他体内拔出，被黎明星H老实H服气，再也分不出精力指点童子鸡怎么上床，被黎明星拖到靠墙的那一面，跪在土炕上，被人按住肩膀从背后顶了进来。

他前端的阴茎开始流水发颤，随着黎明星不断顶撞的动作摩擦墙面，痛感夹杂着快感，爽得他大脑一片空白，正要叫出声，嘴里猛地被人塞进来什么东西，带着一股纠缠混杂的腥臊味、汗味、甚至还有一丝淡淡的尿味，堵住他马上就要脱口而出的呻吟，他这才反应过来，堵住自己嘴巴的，竟然是黎明星穿了一天的内裤。

萧何登时挣扎起来，想要拿出嘴里的东西。

黎明星在床上的路数就像他这个人，不讲章法，狗屁不通，跟头开荤的狼一样叼住肉就不撒嘴。

以前的床伴都是客客气气，与他相敬如宾，萧何在床上还没有被人这样强势对待过，正要反抗，黎明星却箍住他的胯，猛地发力H进来，开始最后的冲刺，萧何闻着他内裤上的味道，刺激得头皮发麻，嘴里呜呜咽咽，全身不住颤抖。

最终黎明星闷哼一声，痛痛快快地射在萧何体内，把他压在墙上，不住亲吻他汗湿的头发，不知过了多久，才搂住萧何倒在床上，想起萧何还没射，伸手摸到他下面，摸到一片黏腻湿凉的液体，这才发现，萧何竟是被自己H射了。

他抱着萧何不住磨蹭，像头吃完肉还意犹未尽的大狗，占有欲十足地揉来揉去，拿来手机一看，十一点整。

黎明星松了口气，心想还好还好，第一次插进去的时候射得如此之快，还以为自己被张思怡一脚踢成了早泄。

“……第一次不算啊，我都没个心理准备，这次才是正式的。”

萧何没有说话，双眼失神地躺在他身边。

黎明星这才想起自己内裤还在他嘴里塞着，赶紧扯了出来，手刚一碰到萧何，对方小腹突然一阵抽搐，前端疲软下的阴茎又颤巍巍吐出股精水，黎明星被吓了一跳，以为萧何被玩出毛病了，手忙脚乱光着屁股下床，用暖瓶往搪瓷缸子里倒了些水，含在嘴里喂给萧何。

萧何喉结吞咽，从灭顶的快感中回过神来，看着黎明星，心有余悸道，“下次不许这样了……”

黎明星见他意识回笼，放下心来，心想不许哪样，是不许射进去还是不许打你屁股，还是不许把裤衩子塞你嘴里了，表面却乖巧点头道，“好的，下次一定。”

萧何累到连洗澡擦身的力气都没有，再顾不上瞎讲究，指挥着黎明星把他屁股里的精液挖出来，又拿先前二人擦身时剩下的水胡乱收拾了一下，只想睡觉。

然而黎明星却少女心迸发，心中一片柔情蜜意，在萧何将要闭眼睡着之际，一把将他翻煎饼似的翻过来，搂在怀里，忍不住抚摸亲吻萧何，委屈地看着对方，撒娇控诉道，“你怎么都不跟我说说话……为什么爽完就不理我，你怎么这样。”

他抬起萧何一条胳膊，钻进萧何怀里，枕在对方肩膀上，让他搂着自己，期待地和他对视，眼睛亮晶晶的。

萧何无语地看着黎明星，任他瞎折腾，心想你都要把我半条老命H没了，能喘气已是万幸，要是现在他还有力气开口，绝对要把黎明星骂个狗血喷头，罚钱也愿意。

黎明星只好作罢，遗憾道，“好吧，那你睡吧，我看着你，反正明早不开工。”

萧何懒得理他，在黎明星炯炯有神的注视下，眼睛刚一闭上就睡了过去。

他不知道黎明星就这样盯着他看了一个多小时，连他有几根眼睫毛都快要数清楚了，刚一睡着，二人就换了个姿势，黎明星起身，小心翼翼地挪动萧何，让他重新枕着自己胳膊，又把窗户推开条缝透风，然而转念一想，山中蚊子多，只好又把窗户关上，拿起床边的蒲扇为怀中的人扇凉。

怀里抱着刚开窍相中的心上人，更不用说对方还一丝不挂，身上都是自己留下的痕迹，黎明星光是看着就热血沸腾，软了硬，硬了软，软了又硬，只想把萧何摇醒，问他下面痒不痒，疼不疼，才凌晨两点而已啊，不要睡了，快起来。

不知过了多久，他那股新鲜激动劲头终于过去，开始发困，蒲扇渐渐停下，和萧何搂抱着睡了过去。

-----

原谅小黎吧，他只是个没有见过世面的大琶让枚已：）

（十三）黎妹妹

=====

（十三）

翌日一早，王朋端着村妇做好的早餐，敲响了招待所的房门。

萧何被吵醒，浑身酸痛，想起昨天跟黎明星打架般的做爱，火气上头，蹬了黎明星一脚，让他去开门。

黎明星睡得口干舌燥，胡乱捞过萧何的衣服裹在身上，去给王朋开门。

王朋面无表情，要进来找萧何，然而黎明星领地意识极强，王朋想进入他刚和萧何这样那样气味还未散的屋子，除非从他尸体上踏过去，登时满脸警惕道，“你干嘛…”

王朋不带感情道，“跟萧总汇报工作。”

黎明星怒道，“不行，他还在睡，等会儿再来，现在谁来都不行。”

说罢，抢过王朋手中的饭碗，砰的一声把门关上。

王朋见状，只好把那句“秦导等下过来”给咽了回去。

萧何躺在床上，毛巾被虚虚盖住身体，操着一口破铜锣般的嗓子朝黎明星问道，“朋朋怎么了？”

他这嘶哑的嗓音把二人都吓了一跳，萧何直接愣了，黎明星做贼心虚，忍不住讨好卖乖，主动给萧何剥鸡蛋，同时还不忘抱怨道，“王朋没断奶吗，怎么刚一睁眼就粘着你，真是的。”

萧何无语地看着他，裹着毛巾被，啃着黎明星剥好的鸡蛋，喝着小米粥，心想没断奶的明明是黎明星自己。

显然黎明星却不是个自觉的人，殊不知现在自己在萧何眼里讨嫌的很，还一脸柔情蜜意地坐在他身边，看萧何小口小口地喝粥，觉得他从头发丝到脚趾头都完美极了，就连偶尔外露的小脾气也让黎明星稀罕得不得了，就像刚才那一脚，简直是蹬在黎明星的心窝里。

特别是自打昨天晚上萧何忍不住在床上骂了句“他娘的”以后，黎明星才隐约觉得，自己开始逐渐接触到萧何内里真实的一面，而不是那个在众人面前进退有度，永远都是一副和风细雨做派的萧总、萧影帝。

萧何察觉到黎明星眼中莫名亢奋沉迷的注视，登时一头雾水，心想黎明星又怎么了。

饭也吃不下了，正要和他约法三章，想说以后在床上不能这么过火，突然门外传来一阵脚步声，秦导的声音隔着一层木门响起。

“小萧，起了吗？”

二人对视一眼，同时小声开口。

“他为什么叫你萧萧。”

“快藏起来。”

萧何冲门外扬声道，“稍等！”接着手忙脚乱地穿衣服，开窗通风，想让黎明星躲到床下去，黎明星一脸不快地掀开床单，发现这是个土炕，两手一摊，示意自己无处可逃，并以眼神质问萧何，为什么秦导喊他萧萧！

萧何：“……他叫我小萧不是萧萧。”

门外，秦导一脸疑惑地听着屋内奇怪的动静，正要抬手敲门，门却突然打开，对上萧何一张正经温和的脸，侧身让开，把秦导请了进去，客气道，“秦导快进来，抱歉，久等了。”

秦导尴尬地收回手，困惑地挠挠头，腋下夹着一叠报表，一进屋，看到黎明星坐在桌边，正一脸不高兴地瞪着自己。

秦导纳闷道，“你怎么在这啊，副导演正找你走位试光去呢，上午又不下雨了，打算拍你偷看女教师上课的那场戏。”

黎明星怒气冲冲，抓着剧本，如疯狗出闸般夺门而出。

萧何欲盖弥彰地解释道，“他起得早，让我给他分析剧本。”

秦导恍然大悟地点头，和萧何坐在桌边，吸了吸鼻子，“这屋里潮味怎么这么大。”

萧何赶紧转移话题，问秦导怎么了，对方这才想起正事，把昨日来不及细看的报表和拍摄计划一一呈上，萧何登时换了副态度，二人满脸严肃认真，小声交换意见，然而说着说着，秦导却只觉得背后凉飕飕的，冷不丁回头一看，见黎明星一脸苦大仇深，蹲在墙外，把窗户推开条缝，睁着俩大眼，从外面默默地审视自己。

萧何：“……”

秦导差点半条命都给黎明星吓没，脸红脖子粗地咆哮道，“还不快去干活！”

黎明星这才不情不愿地走了。

王朋在院外等着他，二人一起走向片场，黎明星一路不住咧嘴偷笑，王朋看着通告单，提醒道，“今天拍刘兴旺干完农活，在教室外偷看女教师被老警察抓个正着的戏，你台词背熟了吗？”

黎明星不止背下了自己的台词，连对手台词都滚瓜烂熟铭记于心，到片场时饰演老警察的男演员刚走完位，正等着黎明星过来对戏，黎明星这才调整状态，努力收敛胸中那股呼之欲出的轻快甜蜜，拿出认真的态度，二人一边化妆一边商讨细节。

那边秦导和萧何开完会，秦导过来讲戏，萧何则安静地站在一旁，场记递给他一个马扎让他坐下，他便冲人家点头微笑。

黎明星默默看着，心中竟是别样的满足与得意，别人面前的萧何都是客气的，疏远的，甚至是装模作样的，只有他能领略到萧何偶尔流露出的肆意妄为。

一切就绪，场记打板，正式开始今日的拍摄任务，众人噤声，萧何与秦导一起坐在监视器后，然而黎明星今日却无论如何都进入不了状态，总是差那么点意思，秦导一脸严肃，在黎明星NG了五次以后终于忍不住叫停，示意休息十分钟继续拍摄，工作人员上去调整道具，频繁出错后黎明星神色也不是太好。

本以为秦导的暴脾气肯定要对黎明星破口大骂，萧何在一旁担心地看着，只好在秦导发火前，单独把黎明星叫了过去，严肃道，“你今天怎么这么不在状态？”

黎明星没说话，萧何只好沉声道，“小黎，你要知道，我是这部戏的出品人，来这里也是出于工作需要，我不希望我们私下的关系影响到你的工作状态。”

黎明星抬头看了眼萧何，发现对方神色格外认真严肃，微微皱起的眉头示意着他对自己业务能力的不满，顿时有些慌神，小声道，“我……我今天确实有些忍不住，但平时都是一条过的。”

萧何抬手，做了一个打断的手势，神色缓和了些，“没有怪你的意思，去吧，别胡思乱想，让秦导给你讲讲戏。”

黎明星只好向秦导走去。

秦导见黎明星一脸垂头丧气，就算有火气也舍不得撒了，略带埋怨地看了一眼萧何。

他平时对黎明星要求严格动辄打骂，可不论演技或者工作态度，他又确实十分满意，更不用说黎明星还提前两个月进组一路跟着导演组采风搭景，见萧何神色不快，又把黎明星单独叫到一边，就知道黎明星要挨老板的骂。

此时也只能恨铁不成钢，惋惜黎明星临时掉链子，没有在老板面前留一个好印象，开始护短地给他讲戏。

“你要知道刘兴旺没读过什么书，村里人又不把他当自己人看，养父养母把他当成传宗接代又能干活的牲口一样去养，他从小就在压抑，自卑的环境下长大，头一回看见这样一个把他当人看的女老师，你要把那种想看又不敢看，想逃离又忍不住靠近的提防心情演出来。”

黎明星点点头，示意自己明白，抓着剧本独自揣摩，示意可以开始了。

他这次是一条过的。

秦导终于松了口气，怕黎明星被萧何一骂，心态更加不稳，见他终于找回状态，赶忙招呼着筹备下一场，打算赶进度。

黎明星一直拍到晚上八点，此时天色已黑，萧何借了村民的厨房，亲自下厨，用腊肉鸡蛋给黎明星炒了碗饭。

黎明星问他，“你吃了吗？”

萧何点头，黎明星这才接过碗，三两口扒完，拿袖口一抹嘴，继续看剧本，准备下一场戏。

众人收拾东西准备转场，拍溪边刘兴旺洗澡的戏，黎明星神色一僵，看着秦导，支支吾吾道，“通告上没说今天要拍这场啊……我今天不太方便。”

秦导凶巴巴道，“怎么了，我临时加的，要赶进度。有什么不方便的？你来例假不能下水啊。”

萧何：“……”

黎明星闪烁其词，心虚地左右看了看，搂着秦老头的肩膀，往树后走了几步，在别人看不到的地方，他背对着秦导，脱掉上衣，露出布满暧昧划痕的精悍脊背，痕迹从肩头一路延续到裤腰，但凡是个有经验的男人，看到这一身印子都知道他昨晚经历了什么。

秦导：“……”

几分钟后，山中飞鸟呼啦惊起，飞离枝头，正在收拾东西的场务吓了一跳，慌忙左看右看，只听一声中气十足的咆哮在山谷中回荡开来。

“黎明星！你他娘的敢在我的组里乱搞！去把你领导给我叫进来！啊，叫你领导过来看看，你他娘的一天天都在搞什么？你到底怎么回事？”

黎明星敢怒不敢言，心想这就是我领导抓出来的。

“领导”一脸惨不忍睹，叹了口气，起身理了理衣服，朝着二人走去。

工作人员面面相觑，还不知道发生了什么，只看见萧何进去后没几分钟，秦导神色怪异，满脸通红，怒气冲冲地从树后冲出，咆哮道，“收工收工，今天不拍了。”

在他身后，出品人一脸尴尬，主演黎明星的嘴巴则快要咧到耳朵根。

（十四）少女的祈祷

=====

（十四）

“卡！”

秦导拿着喇叭，示意这条过了。

工作人员拿着浴巾慌忙围上去，黎明星全身只穿条裤衩，从齐腰深的溪水中缓缓淌上岸，呲牙咧嘴道，“我脚底板特别疼。”

坐在岸边一看，这才发现溪水里碎山石锋利无比，他光着脚刚一踩进去，就被划破脚掌，连着拍了三条，通过以后才喊痛，眼见今日拍摄无法进行，秦导只好找人把黎明星给背回招待所包扎消毒。

萧何一大早带着王朋开车进城，一回来就听说黎明星光荣负伤的消息，没想到一眼看不见他就能把自己给折腾一番，瞬间体会到养孩子时提心吊胆的无奈，只得把手里的蛋糕交给王朋，示意他先去准备。

他的脚刚踏进招待所，黎明星那边听到动静，大喊大叫道，“谁啊？老板，是你吗老板，快进来！快点，我要不行了！”

萧何面色一变，快步走进去，只见黎明星面色铁青，夹着裤裆扶墙，一只脚翘着，差几步路就要蹦到门边去，哀求道，“快扶我去厕所，我真不行了。”

黎明星没痛死，倒是差点被一泡尿憋死，被萧何扶到旱厕去，总算是解决了刚一下水，就被冰凉溪流刺激出的尿意。

萧何让黎明星坐在床上，受伤的脚掌放在自己膝头，解开纱布查看伤势，见伤口不深才放心下来。

黎明星还在懊恼自己耽误拍摄进度，又想起前几日在片场，他状态不佳，挨萧何骂的场景，低声道，“我以前拍古装戏吊威压的时候比这更严重的伤都有过，不会耽误什么的，我知道最近组里经费有点不够。”

萧何抬头看他一眼，平静道，“……经费不够也是我去想办法，你担心什么，好好演你的戏就是。”

黎明星从他平淡的语气中听出了些关心纵容的意味，一时甜蜜无比，只想抱着萧何亲亲揉揉，朝他肩膀上捶了一下，装作不经意道，“你上午进城干什么去了，我以为你都要忘了我今天过生日，明天才能回来。”

萧何对黎明星这“李逵式撒娇”早就习以为常，顺着他的话道，“这次就是专门来给你过生日的，想要什么生日礼物？”

黎明星不高兴道，“这不是你批评我的时候了，你那天还发火说来这里是工作需要。”

他拍了拍床，示意萧何坐到他身边来，像是得了皮肤饥渴症一样，总是忍不住动手动脚，手脚并用地缠住对方，醋味十足道，“你以前的那些，你都是怎么帮他们过生日。”

萧何仔细回忆，片刻过后，老实道，“以前我忙着拍戏，没有专门帮谁过生日，大家时间都对不上，至于礼物嘛……有时候给介绍部戏，或者买手表，还送过车，不过当时已经打算和他分手了，也可以说成是分手费吧。”

黎明星：“……”

萧何看着他的表情，好笑道，“干什么，是你自己要问的，你也想要车？”

黎明星摇头，神情尴尬道，“哦，那天我不是说，以后挣的钱都给你嘛，那个，能不能从下部戏再开始，这部戏的片酬我有用，当成我的生日礼物嘛。”

萧何故作淡定地看着黎明星，内心却十分惊讶。

他并没有把床上的话当真，只当那是黎明星情之所至，随口乱说的一句甜言蜜语而已，没想到黎明星却放在心上，本以为他会像上一个床伴那般，把生日当成筹码讨要些实际利益，可他却提出了这样一个让人啼笑皆非的要求。

萧何故意逗他，“不行，小朋友不可以拿这么多钱，除非你告诉我打算拿这笔钱干什么。”

黎明星吞吞吐吐半天，只得不好意思道，“……我想给村里的人盖一个希望小学。”

萧何：“……”

黎明星忐忑道，“不行吗？之前跟着于扒皮根本就捞不着好处，钱都给他赚了，我账上真的没有钱了。”

萧何犹豫道，“可以是可以，你拍了这种题材的电影，公益活动本来就必不可少，你不提公司也会替你安排，对后期宣传也有帮助，但是希望小学涉及到的运营和师资问题会很麻烦，可以换个项目做。”

黎明星吓了一跳，惊恐道，“不不不，求你了，让我做好事不留名吧，不要拿这个去营销，我会被骂死的，本来就有很多人看我不顺眼了……我真的只是想为这里的人做些什么而已，不是为了宣传电影，当然这话别跟秦导说，他听见了会骂我。”

一想起网友对他碰瓷已故男神一事至今围追堵截，不管他做什么都能被指指点点，黎明星就吓得抖如筛糠，通稿是于扒皮发的，钱也是于扒皮拿，挨骂的却是他。

黎明星还想在说些什么，怀里的人却突然拉下他的脖子，温柔地亲了亲他的嘴。

他不懂萧何为什么突然亲他，身体却先大脑一步，条件反射性地搂住萧何，舌尖顺势撬开唇缝，手放在对方腰上又捏又揉，险些抑制不住把他按在床上的冲动。

一吻完毕，二人额头相抵，气喘吁吁地看着对方，黎明星几乎是在萧何亲上来的一刹那就硬了。

萧何笑了笑，轻声道，“准了。”

黎明星哦了一声，开始得寸进尺，“其实我还有其他想要的生日礼物……想看你穿白大褂戴眼镜跟我上床，或者是买点别的玩一下，我知道你肯定会答应我的，所以这个不算，没关系，我还有别的生日愿望。”

萧何：“……”

这下不等老板开口，黎明星便再一次抱住他，“我想跟你一起拍戏，精彩的剧本，认真的团队，拍那种就算不论过了多久以后，依然让人可圈可点的戏。”

他不知想到什么，神色中突然夹杂着一丝别扭与不甘，偏过头去，小声道，“……我知道你不想跟我谈感情，虽然顺着我，但也没有多喜欢我，觉得我幼稚浮躁，签我也只是为了工作室的发展，顺带解决一下生理需求，哦，可能现在上完床也有点感情了。”

萧何静静地看着黎明星。

“……可是我又有点喜欢你，觉得你就是我的理想型。既然你现在没有别人，那咱们就先这么处着，万一哪天你觉得我也挺好，要是能多喜欢我一点点，那就更好啦。”

萧何的心情霎时间十分复杂，想起黎明星曾经强调过的直男审美，条靓盘顺，小鸟依人，温柔又顾家，事业心不要太强的，刚刚升起的感动之情就这样被扑灭。

除了条靓盘顺，自己到底哪一点符合黎明星的理想型了。

然而黎明星却没考虑那么多。

少年轮廓青涩，在这形势复杂拜高踩低的娱乐圈大染缸中沉浸多年，可却从来都知道自己想要什么，不屑于掩藏退缩，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

他看着萧何，真诚道，“虽然我的演技比不上你，可是我愿意慢慢磨练，直到有资格和你一起出现在屏幕上，这样就算合约结束，我们分道扬镳，至少可以证明我为了追赶自己喜欢的人而努力过。”

萧何突然道，“……你为什么会这么想，我签你，本来就是为了有一天能跟你合作。”

黎明星登时受宠若惊，怀疑自己听错了，正要缠着萧何追问，招待所的房门却被人用力推开，二人吓了一跳，萧何条件反射性地起身，一把推开黎明星。

只见王朋端着一个蛋糕破门而入，携着秦导、副导演、统筹等其他剧组工作人员一拥而上，抬起四仰八叉躺在床上的黎明星不住欢呼。

“弟弟生日快乐！”

“小黎生日快乐！”

“妹……”统筹姐姐险些说漏嘴，把他们私下给黎明星起的外号喊出来，顺势改口道，“没有你就不行！二十岁生日快乐！”

黎明星：“……”

黎明星还没反应过来怎么回事，就被人七手八脚举起，抬到院中去切蛋糕，整个人气得要命，早不来晚不来，偏偏这种关键时刻进来，王朋简直就是他命里的克星！

然而吐槽归吐槽，黎明星还是感动的不行，拿着刀，手足无措地站在蛋糕前，下意识就想切，众人惊讶，齐声阻止道，“弟弟，许愿啊！”

黎明星傻乎乎地哦了一声，“那就……祝咱们电影一刀不剪，顺利过审，千万不要过审困难啊！”

秦导怒斥道，“乌鸦嘴！”

黎明星一脸虔诚地吹蜡烛，这不是他在剧组过得第一个生日，却是第一个为他庆祝生日的剧组，只感觉在遇到萧何后，一切都变好了。

萧何神色复杂地远远看着，王朋站在他身边，煞风景道，“萧总，您上一次露出这样的表情，还是黎明星说自己恋爱了。”

萧何点了点头，注视着黎明星，喃喃自语道，“你说的对，他笑起来的时候确实不像他。”

（十五）丢死人了

=====

（十五）

北京某处公墓，萧何一身黑衣，弯腰轻轻将怀里的满天星放下，沉默地看着面前的黑白相片。

远处一阵脚步声，几个年轻小姑娘抱着雏菊结伴而行，向着萧何所在的方向走来。

萧何看了一眼，怕被人认出，只好戴上墨镜，走了。

助理的车停在墓园外，萧何上车，二人朝着北京机场开去。

今天是黎明星杀青后回北京的日子，萧何带了助理亲自去接，远远地看着黎明星被一群粉丝前呼后拥着出来，身后跟着沉默寡言的王朋。

黎明星表面淡定，内心却激动无比，站在车前冲粉丝挥了挥手，嘱咐道，“走了，再见，注意安全。”

回答他的是一片此起彼伏的尖叫，夹杂着“多吃点饭”、“妈妈爱你！”、“不要露脚脖子！”等殷切叮咛，车门一关，黎明星钻进后座，仗着玻璃贴膜外面看不见，一脸心花怒放地指着窗外，受宠若惊道，“你看见了吗，这些都是我的粉丝，都是来接我的，天哪，我居然还能有这样的待遇，还有这好事！”

萧何好笑道，“你之前压着的那部演男二的古装剧最近在两个台联播，讨论度很不错，你形象好，演戏也认真，有人喜欢你不是很正常的事情么。”

黎明星挨骂习惯了，猛地一被人喜欢关注还颇不适应，面色一变，懊恼道，“坏了，山里没信号，我都没宣传过，这样会不会得罪片方。”

他火急火燎地拿手机登录微博，却发现在他一头扎山里兢兢业业拍戏，玩手机都要蹲房顶凑合2G信号的日子里，公司早就接管了他的微博，转发宣传，互动玩梗一应承保，甚至还模仿黎明星的语气，发了一条他存着的自拍。

黎明星：“……”

他不可置信地翻着自己的微博评论，喃喃自语道，“我的天哪，我居然涨了这么多粉丝，发条微博有好多转发点赞。”

萧何看了一眼，淡定道，“哦，公司给你花钱买的，但是没买多少，怕太明显，不过喜欢你的人确实变多了。我给你接了个快消品的季度代言，数据得好看一点说得过去，就算公司不给你买，品牌方也会给你买的。”

黎明星：“……”

萧何接过助理递来的日程本翻看，临近年关，黎明星的工作大多排到了年后，要给新代言拍广告，还要上一期品牌方赞助的综艺节目，拍杂志，筹备新剧等等。

黎明星默默地看着，心想这就是金主爸爸的宠爱么，顾忌着王朋和萧何的助理在，不敢扑上去亲他，只得欲求不满地用眼神把萧何从头到脚刮了一遍，企图闻出那么点肉腥味解馋，偷偷用手去勾萧何的小手指。

萧何看他一眼就知道他在想什么，干咳一声，正经道，“给你找了个经纪人，晚上还要和人家吃饭。”

黎明星摇了摇尾巴，“那不是还有一个下午嘛。”

萧何只得不说话了。

车子开回银泰中心，黎明星特意叮嘱王朋晚上再来接他们，迫不及待地拉着萧何上楼，忘了自己以前还在心里吐槽过萧何不讲卫生，摸过自己几把的手转头就去摸脸，如今澡也顾不得洗，直接把人往门后一按，在玄关处就亲热起来，把萧何顶得不住大叫，却又对毛毛躁躁的黎明星极其纵容，喘息着摸他粗硬的发根，低声道，“你慢点，还有一个下午呢。”

黎明星满头是汗，爽得说不出话来，下意识去亲萧何，把人从门后H到地板上，又扛着进了浴室，一边接吻一边摸索着去开水阀，结果凉水兜头浇了二人一身，刺激得萧何后穴下意识不住收缩，夹得黎明星差点射出来。

萧何又磨磨唧唧，拍着黎明星结实的脊背，说水太凉，不舒服。

黎明星只好把硬着的几把抽出来，像头生闷气的狗熊，弯着腰去调水温。

二人从浴室一路折腾到客厅，最后萧何整个人被黎明星抱在床上，一边走，一边H，进到卧室里，门一关，胡闹了一整个下午，王朋来接的时候萧何腿都是软的，坐在车上休息了好一会儿才缓过神。

他为黎明星挖来的老牌经纪人孔新在圈中十分有名，带出过两个视帝，人脉广资源多，本来已经金盆洗手在家当奶爸，看在萧何的面子上才答应带黎明星几年。

三人交谈甚欢，孔新对黎明星评价很高，又眼光毒辣擅长识人，一眼就看出来黎明星是个要顺着毛摸，吃软不吃硬的，三两句话就把他哄得心服口服，一顿饭下来二人差点称兄道弟。

结束后，萧何拿出给孔新两岁的女儿包的新年大红包，说自己想要成立个工作室，主要负责营销、广告等相关业务，孔新听明白他的意思，接了红包，却指了指黎明星道，“你们家小黎一看就是个不省心的，每天管他就已经够费精力了。”

萧何听出他这是婉拒的意思，也没再多说，倒是黎明星在一旁看得忐忑起来，手指不住搓来错去，脸上露出一丝窘迫，他什么见面礼都没准备，红包还得从金主爸爸钱包里掏，只得暗暗记在心里，以后补上，看来待人处事方面，他要学习的地方还有很多。

二人把孔新送回家后，萧何又开车送黎明星回银泰中心，黎明星见他没有要下车的意思，诧异道，“你不跟我回去？”

萧何无奈道，“快过年了，我这几天都住我妈家。”

黎明星失落地哦了一声，扒住车门不撒手，萧何冷静道，“快上去，一会儿被人拍到。”

黎明星委屈地看着他，萧何最受不了黎明星用这副表情看着自己，只得投降，又让黎明星坐了回来，耐心道，“我记得你说是外婆带大的，过年不回家陪外婆吗，你学校已经放假了吧，最近没有什么工作安排，新戏定下来以后就可以放假了。”

黎明星哼道，“外婆两年前就去国外找我妈她们了，剩下的亲戚都不熟悉，不愿意走动。”

萧何好奇道，“那你都是怎么过年？”

黎明星低落道，“就自己一个人过……”

萧何彻底说不出话了。

黎明星又喃喃自语道，“一个人看春晚，点外卖，还得当孙子挨个给微信里的导演监制出品人们拜年，都没什么人回我，我还是一条条手打的呢，连他们名字都带上了。”

萧何：“……”

黎明星：“本来以为今年过年能和你在一起，我都想好要跟你一起做饭，包饺子，贴春联，打炮，哦不是，放炮……”

萧何：“……好了你不要说了。”

黎明星：“没事，你去陪你妈妈吧，我一个人也行，反正这几年都是这么过来的。”

说罢，就装模作样地伸手去摸车门，万万没想到萧何竟然没锁车，真被他一下打开，当即尴尬起来，留也不是，走也不甘愿，屁股粘在座椅上，最后在萧何揶揄的目光下，只得自食苦果地下车了。

黎明星磨磨蹭蹭，一步三回头，几米的路走了十来分钟，终于得偿所愿，萧何追了上来。

二人一起并肩朝公寓走去，萧何叹口气，妥协道，“……算了，你明天跟我一起回家住，去我家过年，但是不许乱说话，也不要当着我妈的面问我爸爸的事情，能做到吗？”

黎明星点点头，表面委委屈屈，暗地里却心花怒放，萧何竟然邀请自己到他家去过年，还是跟他妈妈一起，这和谈婚论嫁有什么区别！

翌日一早，萧何尚在睡梦中，就被黎明星折腾醒，看着他在屋中走来跑去，口中喃喃自语，把衣服扒拉出来，一件件朝身上比划，转头问萧何的意见，“这件怎么样，你妈妈会喜欢吗。”

萧何看都没看，敷衍地嗯了一声，头扎在枕头里继续睡，黎明星却神经兮兮，短短十几分钟换了几套衣服，见导演都没这么认真，冲到镜子前看着自己刺猬一般的寸头，忧心忡忡道，“这发型会不会衬得人特别不稳重，怎么看着有点凶啊，像个小流氓一样，都怪秦老头按着我剃头。”

黎明星又去缠着萧何，让他别睡了，快醒醒，跟他说说话。

最终萧何忍无可忍，按捺着脾气无奈道，“小黎，你昨晚折腾我到夜里两点多，现在才早上八点，我妈早上要坐车去公园跳广场舞，跳完广场舞还要去老年活动中心学山水画，回家都下午了，现在，躺上来，睡觉。”

黎明星委屈地呜咽一声，只得脱了衣服上床，老老实实地抱着萧何，看对方补眠。

睡到中午十二点，萧何终于起床，在黎明星迫不及待的目光下，二人开车回顺义，去到萧何他妈家里。

黎明星又不可抑制地紧张起来，萧何停好车，拿着家门钥匙，朝黎明星不放心地叮嘱道，“千万不要问我爸，也不要对我爸表现出好奇…不要乱说话，我妈要是问你我们是什么关系，你就说……”

萧何维持着拿钥匙开门的动作，话还没说完，门却自己开了。

只见萧如雨穿着一身白色睡衣，敷着面膜，虽已年逾五十，却保养得极好，正一脸无聊地站在门后，朝萧何质问道，“乖乖，你昨晚去哪儿了，不回家也不知道打个电话，阿姨做的饭都没人吃。”

二人被突然出现的萧如雨吓得险些双双心脏病发作。

萧何往旁边一站，让出背后的黎明星来，介绍道，“妈，这是黎明星，我公司新签的演员，家人都在国外，过来跟我们一起过年。”

萧如雨好奇地盯着黎明星，心想这什么奇奇怪怪的名字，好像叫什么都不合适，黎黎太奇怪，星星更不行，最终只得热情地把黎明星迎进屋，招呼着阿姨给他拿拖鞋倒茶，“是小黎啊，新年好，快进来啊。”

萧何又一指萧如雨，“小黎，这是我妈。”

萧如雨和蔼可亲地拉着黎明星的手，用慈爱的目光对他上下端详。

黎明星紧张过头，一脸恍惚，下意识道，“哦，妈，您好。”

萧何：“……”

萧如雨：“……”

“对，对不起，真的对不起，”黎明星二话不说，给萧如雨鞠了个九十度的大躬，整个人差点栽到对方身上，吓得萧何赶紧把他妈往后一拉，生怕被不知轻重的黎明星撞飞出去，“……对不起，阿，阿姨，新年好。”

萧如雨嘴角抽了抽，怀疑地看着萧何，摸了摸黎明星的狗头，哭笑不得道，“新年好，快起来吧。”

黎明星看上去快哭了。

（十六）丢人x2

=====

（十六）

萧何在屋中走来走去，处理工作电话。

萧如雨坐在沙发上，给黎明星剥橙子，经过这么一出开口叫妈的乌龙，黎明星反而放松下来，反正最丢人的事情已经发生了，还能有更丢人的吗？

萧如雨笑眯眯地看着黎明星，好奇道，“小黎，你家里人给你起这个名字，是打小就希望你当演员吗？”

黎明星摇摇头，“那倒没有，我爸妈生我的时候还没拿到绿卡，整天提心吊胆，中国人在国外又经常被欺负，他们给我起这个名字，是充满希望，光明正义的意思。”

萧何一边打电话，一边分出一半注意力，听着沙发这边的动静，生怕黎明星口无遮拦，冷不丁朝他妈冒出一句包饺子打炮之类的，听到黎明星这样解释自己的名字，心中突然多了些触动，想到黎明星的行事风格与待人处事，只觉的他人如其名。

然而刚感动不过两秒，又听黎明星继续道，“哦，其实主要是我妈很喜欢黎明，可能给我起这个名字是为了致敬偶像，不过我爸要是姓海，我可能就叫海王星也说不定。”

萧何：“……”

萧如雨顿时笑得花枝乱颤，对黎明星的称呼也从小黎变成了明明，转头对萧何怒骂道，“萧何，你讲话声音小一点啊，要死啊你说过多少次了不许把工作带到家里，我都听不到明明讲话了！”

萧何只好拿着手机上二楼书房去。

萧如雨给黎明星投喂完橙子，又顺手扒了个香蕉给他，吃完香蕉又招呼他吃家中阿姨炸出来的年货，炸带鱼，炸丸子，炸鸡翅膀轮番上阵，看着黎明星吃得腮帮子一鼓一鼓，像个花栗鼠一般，满足道，“还是年轻人好，新陈代谢快，不像萧何，年纪大了喂什么都不吃，整天就知道减肥控制。”

黎明星欲哭无泪，然而萧如雨喂的又不敢不吃，只得忍着，享受这甜蜜的负担，仿佛预见到了自己过完年后疯狂飙升的体重。

萧如雨顺手按开电视，开始播台湾经典偶像剧。

黎明星终于知道萧何对电视剧的选择偏好原来是一脉相承，顺口道，“原来您也喜欢看偶像剧，我老板也很喜欢。”

萧如雨愣了一下，反应过来这句老板指的是萧何，好笑道，“才不是呢，我喜欢看新闻联播，这不是儿子不着家，好不容易回来一次，放点他喜欢的么。他看偶像剧是因为他没谈过恋爱，演感情戏的时候手脚都不会放，只能从偶像剧里找灵感，这么多年下来就养成了看偶像剧的习惯。”

黎明星意识到什么，敏感道，“您说什么？他没谈过恋爱？”

萧如雨点头，“是啊，忙得家都顾不上回，也没工夫谈恋爱。”

黎明星哦了一声，若有所思，突然就有些坐不住，走到二楼书房去，看到萧何依然在打电话，他伸头往楼下看了一眼，见萧如雨在看电视，保姆在厨房做饭，形势十分安全，当即按捺不住，从后面抱了上去，下巴搁在萧何的肩膀上，期待地冲他眨眼。

萧何偏头看着黎明星，十分自然地低头朝他嘴上亲了亲，三两句结束通话，低声道，“怎么了？怎么不陪我妈说话，她好像很喜欢你。”

黎明星专注地看着萧何，语气中带着点得意与喜悦，“阿姨说你没谈过恋爱，还说你不会演感情戏，才从偶像剧里找灵感。”

萧何面色一红，作势要推开黎明星，却被对方手脚并用着越缠越紧，挣扎无果下只好破罐子破摔道，“对，有什么问题吗，工作太忙了，没时间去经营一段感情。”

黎明星不依不饶道，“那你之前的那些呢？也没谈过感情？也没心动过？就只是单纯的肉体关系？”

萧何坦然地点了点头，“大家都是各取所需，分开的时候也是好聚好散，甚至连话都不用说得太明白，没有哪个跟你似的……”萧何回避黎明星越来越暧昧的目光，心想没有哪个跟他似的，坦诚得要命，也固执得要命，带着少年人独有的果敢和倨傲，就这样一脸无所谓地袒露心迹，好像他这样的人，收获再多的青睐与偏爱都是理所应当。

黎明星忍住想要亲吻萧何的冲动，终于问出了自己想问的，“那我呢，那次你去探班，我亲了你之后，你在看偶像剧，你当时怎么想的，是不是对我心动但不确定，想看偶像剧找找感觉。”

萧何试图转移话题， 黎明星却把人困在墙角，自己如流氓一般手臂支在两边，把萧何圈在自己怀里，侵略性十足的五官越凑越近，几乎是贴着萧何的嘴，撒娇道，“说话啊，是不是以前没体会过这种感觉。”

萧何沉默以对，被黎明星一语道破心事，这短短几个月以来，他确实在和黎明星的相处中体会出了些不一样的东西，是他曾经不曾有过的陌生悸动与轻松，好像整个人都跟着变得年轻了，回到了十八岁不管不顾的年纪。

这是他当年对着黄铎都不曾有过的奇妙感受。

可比起黎明星的亲吻，他做出的最让萧何一瞬间心动的事情，反而是刷鞋刷到一半，村里年纪小的孩子来找他去玩，黎明星把自己的零食分给他们之前，拆开一包糖之后下意识地往自己嘴里喂。

除了萧如雨之外，他已经很久没有体会到这种被人下意识照顾惦记的感觉了。

然而这话萧何是无论如何也不会当着黎明星的面说的，黎明星这人，给三分颜色就能开染坊，给个棍就能顺着杆爬，简直就是国家一级蹬鼻子上脸运动员，要是就这样承认，恐怕黎明星激动得能把他就地正法。

黎明星还要再追问，萧何却突然红着脸，抬头亲吻他，把他喋喋不休的逼问尽数吞进嘴里。

黎明星一愣，反应过来后热情地搂住萧何亲了个过瘾，分开后还恋恋不舍，小声骂了句脏话，尴尬地把手伸进裤子里调整勃起的阴茎，心虚地看向门外，低声道，“我今晚能和你睡一个房间不。”

萧何理智拒绝，“不行，我家隔音不太好，我妈睡觉动作轻。”

黎明星委屈咆哮，“一直都是你在叫又不是我，你声音轻点不就行了？我不管，总不能在你家过年这一个礼拜都不让我和你一起睡吧。”

萧何怒道，“你现在就叫的很大声！”

两人就“到底能不能一起睡”、“萧何声音太大究竟赖谁”、“黎明星能不能管住自己的嗓门”等问题面红耳赤地争了十来分钟，最终萧何道行尚浅，头一次碰见黎明星这样歪理邪说一大堆又爱胡搅蛮缠的，只得妥协道，“那好吧，你只能等我妈睡着以后进来，她醒之前你要回自己房间，而且不能太用力，我说停就要停。”

黎明星嚣张地看着萧何，嘴里嘀咕着上了床还能让你做主？转身大摇大摆下楼，讨好丈母娘去了。

萧何：“……”

萧如雨看到黎明星下楼，举着手机，惊喜道，“明明，阿姨刚才上网搜你，都说你上综艺表现特别好，什么节目啊，咱们一起看吧。”

被她这么一提醒，黎明星登时想起自己参加的那期真人秀也播了。

萧何面色一变，追出来阻止道，“妈，不行，还是不要看了……”

萧如雨怒道，“怎么又是你？打你的电话去！一天天的不着家，回家就惹我生气，看个电视也不让看，这日子没法过了！”

萧如雨一边把萧何骂得狗血喷头，一边投放电视，黎明星站在旁边，怂得要命，不敢帮萧何说句好话，跟着萧如雨一起看自己的真人秀初舞台。

萧何惨不忍睹地捂住了脸，没想到瞒了黎明星几个月，整个公司上上下下严防死守，谁也不提这个真人秀的事情，居然在自己老妈这里破了功。

前二十分钟其乐融融，客厅里回荡着萧如雨和黎明星此起彼伏的和谐笑声。

半个小时过去，黎明星意识到不对劲来，突然想起拍摄当天的“事故”，想阻止萧如雨又不敢，哆哆嗦嗦地拿起手机，在微博上搜索节目相关的内容。

只见各大营销号上，争相转发节目动图，姜必俏张思怡泥潭扯衣服，黎明星被夹在两个女演员之间一脸生无可恋，黎明星被张思怡一招撩阴脚直接放倒。

各个转发过万，夹杂着网友无情的哈哈哈哈哈哈哈、心疼、黎明星小狼狗、黎明星太监等话题。

黎明星：“……”

他心如死灰，黯然神伤地倒在沙发上，心想，果然，更丢人的来了。

又过了十几分钟，随着电视里黎明星面容狰狞地捂胯倒在泥潭里的镜头，配合着节目组夸张又搞笑的后期渲染，客厅中蓦然爆发出萧如雨惊天动地的狂笑。

萧何：“……”

（十七）丢人x3

=====

（十七）

“怎么这样！还有没有良心……路人笑我就算了，我的粉丝也跟着哈哈哈！我就说他们那天在机场看我的眼神总是带着一股子同情！”

黎明星气的要命，端着一盆子鸡蛋，在厨房帮萧如雨洗干净，准备做过年吃的茶叶蛋。

萧何息事宁人道，“哎呀总归是出圈了嘛，被人关注还不好么。”

黎明星警惕道，“公司是不是给我买营销了……是不是！”

萧何摸摸鼻子，避重就轻道，“哎呀，也得有话题度才能营销的起来啊，公司给你买营销之前就已经有很多网友在讨论了，鸡蛋洗好了没有。”

黎明星委屈咆哮道，“我不是太监！”

萧何被他嚷嚷得眼前一片黑，探头往客厅一看，临近年关，老人活动中心关门，萧如雨的小姐妹也纷纷回家带孙子，暂停广场舞事业，正跟着电视里的画面做普拉提，听到黎明星大喊大叫，问道，“明明，给鸡蛋搓搓澡，上面的鸡屎都要洗干净的哦！午饭想吃什么啊阿姨给你做……”

萧何忍无可忍道，“妈，不要再给他吃油炸食品了，他年后还要进组拍戏的。”

萧如雨只得不说话了，嘴里嘀嘀咕咕，好像是在骂萧何。

黎明星低头搓鸡蛋，一脸愤世嫉俗，萧何趁萧如雨不注意，亲了亲黎明星的脸，小声道，“这种事情你要怎么跟人证明，我知道你不是太监不就行了。”

黎明星哼哼唧唧，勉强接受了这个说法，萧何趁着出门工作前又开始给他布置作业，上午在家健身两个小时，下午王朋来接，去孔新家讨论上半年的工作安排。他虽跟黎明星事先声明，接什么戏一律他说了算，可也给足了黎明星尊重，总是会在筛选过后给他自由选择的机会。

除夕当天，萧何还要出门工作，萧如雨对此骂骂咧咧，深表不满。

黎明星在客厅中练卷腹，萧如雨和家中阿姨开始大扫除，翻出一沓落灰的相册，黎明星好奇道，“我能看看不。”

萧如雨笑道，“那有什么不能看的啊，都是萧何的照片。”

黎明星把手汗在身上擦了擦，坐在沙发上一张张翻阅，看得出萧如雨十分疼爱萧何，从他出生到十八岁成年的照片攒了几大本，几乎各个时期都有，从青涩稚嫩到初初长成，萧何竟然一直都是这样温和斯文，黎明星抬头道，“他一直都是这样吗……？您有见过他发火吗？”

萧如雨面色如常，拢了拢耳边碎发，平静道，“不常见，就十八岁的时候跟他爸爸吵过一架，想当演员，他爸不同意。”

黎明星想起萧何的嘱咐，顿时慌起来，原本以为萧何他爸如圈内人所传的那样是个有极其有背景的政界高官，才让萧何从出道后就星运畅通。

现在看来，已经在这里住了几天都没看到传说中的“萧何他爸”，想必他爸是英年早逝，萧何怕他妈伤心，才不让自己提，悻悻地看着萧如雨，“阿姨，对不起，我不是故意的…人死不能复生，叔叔看到您和老板现在这么幸福，也会开心的。”

萧如雨：“……”

萧如雨神色复杂道，“明明，你在想什么，那狗东西还活着呢，他要是死了我第一个敲锣打鼓庆祝。”

黎明星：“……”

黎明星满脸通红，只得低头，假装专心看相册，心想自己怎么这么倒霉，这已经是不知道第几次丢人丢到丈母娘家了。

他手中相册翻过一页，突然被一张角落的合照吸引了注意力。

照片中，萧何穿着古装戏服，带着温和笑意，怀中抱着一束鲜花，而在他身边，则是身穿西装，充满了成熟男性魅力的黄铎，依稀露出二人身后，杂乱无章人员攒动的片场环境。

黎明星认出这个造型，萧何在里面饰演了一名人人喊打，却又在最后一刻战死沙场，人物形象转折极大的奸佞，正是这部电影让当年的萧何崭露头角，至今还保持着某电影奖项最年轻入围者的记录。

萧何从来没有跟自己提过他和黄铎认识。

这要是别的演员罢了，圈子就这么大，都是低头不见抬头见，可黄铎不一样，黎明星自从十六岁成名开始，就差不多和“黄铎”两个字绑在了一起，既因为黄铎受到批评，也因为黄铎受到赞美。

他对黄铎的感情十分复杂，感觉对方就像他不曾谋面，却一直被家长耳提面命的“别人家的孩子”，既让黎明星艳羡，也让黎明星嫉妒，却不自觉地以其标榜，想成为黄铎那样一个演技登峰造极的正经演员。

黎明星看着照片上二人并排而立的身影，萧何在面对黄铎时不自觉表现出的一种亲近与不设防，让他心中有些莫名的不舒服。

萧如雨走过来，低头看了一眼，惊讶道，“哎呀，这张照片怎么在这里啊，去年萧何回家把书房翻过来一遍也没找到。”

黎明星没说话，萧如雨便把照片收走，回头一看，敏感察觉到黎明星不安低落的情绪，摸摸他的头，安慰道，“怎么了明明，怎么不高兴？”

黎明星犹豫片刻，低声道，“……就是突然感觉自己以前好像太自信了。”

萧如雨善解人意地点点头，“你还年轻，能意识到这点就很厉害了，你这么讨人喜欢，谁又忍心苛责你呢。”

黎明星撇嘴，心想苛责我的网友多了去了。

他一个人坐在客厅惆怅了一会儿，王朋打电话，叫他收拾一下，还要去孔新家。黎明星转身上楼，拿出给包好的两个红包，一个给王朋，一个给孔新的女儿。

王朋坐在车上，受宠若惊地接了，经过山中几个月的朝夕相处，他已经彻底把王朋当成了自己人，想起第一次见面的互看不顺眼，此时只满脸别扭道，“你一直照顾我，还陪我进山，谢谢哥，平时给你添麻烦了。”

王朋也有些不好意思，黝黑的脸上看不出有没有害羞到脸红，气氛一阵尴尬。

孔新来给黎明星开门，怀里坐着两岁多的女儿，看见黎明星就眉开眼笑，咿咿呀呀地喊，孔新打趣道，“她喜欢长的好看的人，进来吧。”

黎明星掏出红包，塞给孔新的女儿让她抱着，腼腆道，“不了哥，剧本给我吧，我自己回家先都看一遍，今天除夕，不打扰你们过年，新年快乐孔哥。”

他接过几个待选剧本，又捏了捏小姑娘的脸，转身就走，孔新一脸被惊到的表情看着黎明星的背影，心想萧何这是什么手段居然把黎明星这个刺头哄得这样服服帖帖，几天不见跟换了一个人一样，殊不知这是黎明星深受打击后垂头丧气的表现。

王朋没想到结束的这样快，又开车送黎明星回萧如雨家，黎明星提前下车，忧郁道，“我想自己走走，冷静一下，新年快乐……”

王朋：“……”

今天北京可是零下十几度啊！

十分钟后，黎明星从头冷静到脚，被冻得满脸通红，两手互揣，艰难地吸着鼻涕，身上连个擤鼻涕的卫生纸都没有，十分狼狈，肠子都悔青了，路上偶遇粉丝，还要强撑着精神合影签名，在寒风中继续步行了二十多分钟，才看见萧如雨的房子。

远处一身穿黑衣，戴帽子的老头鬼鬼祟祟，站在萧如雨家门口不住往里眺望，看见黎明星走来，马上又装作若无其事的样子，往旁边走了两步。

黎明星脚步一顿，心中警觉，想起新闻上临近年关犯罪率激增的报导，不动声色地路过，在下一个街角转弯，又从背后绕了回来，警惕地躲在角落观察着这名举动可疑，疑似小偷的陌生人，心想这么大岁数不在家带孙子，居然出来坑蒙拐骗，还偷到自己丈母娘家！

只见那老头面露犹豫，左看右看，拿出手机，对准萧如雨家的窗口，开始拍照。

下一秒，老头大喊一声，以一个脸朝下的姿势被从天而降的黎明星一把按在地上，手机摔了出去。

黎明星膝盖抵在人家背上，吼道，“不许动！手机交出来！拍什么呢，大过年的不回家在别人家门口晃来晃去干什么呢！”

老头满脸通红，挣扎道，“这就是我自己家！”

黎明星单手抽出皮带，开始捆他的手，“你等着，我现在就报警！什么你家，这明明是我老婆家！”

老头挣扎一停，回头不可思议地瞪着黎明星，结巴道，“你说什么，哪个……哪个是你老婆？”

黎明星得意道，“你管哪个是我老婆，反正都不是你老婆！说，你干嘛的，你是谁，在这鬼鬼祟祟的干什么，是不是准备……”

他后半句“是不是准备偷东西”还没质问出口，被人凭空打断，萧何不可置信的声音在几步开外响起。

“黎明星，你干什么呢……爸爸？？？……爸！！！”

黎明星：“……”

黎明星骑在何致文快要断掉的老腰上，茫然道，“……爸？”

屋内萧如雨听见动静，一边捏饺子一边走出来查看情况，看清形势后一声尖叫，饺子应声落地，萧如雨崩溃道，“明明你在干嘛呢，快起来，那是萧何他爸！”

黎明星：“……”

他瞬间想死的心都有了。

萧何大惊失色地冲上前，把黎明星拉开，何致文呻吟一声，被萧何扶起，从头到脚都是被按在地上蹭出的黑灰，膝窝上还有个被黎明星踹出的鞋印。

黎明星一脸心灰意冷，上前捡起屏幕被摔得四分五裂的手机，低着头磨蹭到何致文身边，动作轻柔地给他拍了拍灰，低头乖巧道，“叔叔，给。”

何致文满脸脏灰，脸色十分难看，对着黎明星重重地哼了一声，冲萧如雨和萧何的方向一指，严肃道，“你刚才说这是你老婆家，现在你告诉我，哪个是你老婆？”

萧何：“……”

萧如雨：“……”

黎明星整个人都绝望了，只想顺着排水井盖钻进地底下去。

他就知道，命运早晚都会对他这只可怜又无辜的小白兔痛下杀手！

（十八）有经验了

=====

（十八）

十分钟后，萧如雨家客厅内一阵鸡飞狗跳，场面一度十分混乱。

“我真不知道那是你爸…”黎明星低着头，原地罚站，“我看见他拿手机对着你家房子拍来拍去……”

何致文：“我就是想过来看看他们娘俩，萧何他妈不让我进门，我用手机照相功能放大，才能看得清啊！”

萧如雨看着萧何，哭得泣不成声，“我说你这些年怎么不谈恋爱，喜欢男孩子也要告诉妈妈啊，我什么时候反对过你的决定！怪不得明明见了我就喊妈，萧何你太让我伤心了…”

萧何无力道，“妈，我们还没谈恋爱呢，说了只是来过个年。”

黎明星顿时委屈地看着萧何。

何致文怒道，“没谈恋爱他喊你老婆？萧何，当初你去演戏我就不同意，看看学的一身臭毛病，居然敢玩弄小明星！还搞同性恋！还带到你妈面前！他叫什么名字？”

萧如雨顿时变了脸色，朝何致文怒骂道，“谁要你同意了？哪里有你说话的份？何致文，你也不看看自己是什么东西，我儿子喜欢男的女的关你屁事，给我滚出去！”

萧何：“……”

黎明星战战兢兢：“……叔叔，我我叫黎明星。”

何致文瞬间更生气了，“萧何你看看，这就是你领回家的人，还当着长辈的面摆谱，我问你名字呢，谁管你是不是明星！”

萧何萧如雨异口同声，护短道，“人家姓黎，叫明星！”

何致文只得不说话了，坐在沙发上，努力降低自己存在感，黎明星则被丈母娘这一句河东狮吼吓得不敢说话。

萧如雨又悲戚痛哭起来，萧何叹口气，坐到她身边，搂着她肩膀哄道，“妈，又怎么了。”

萧如雨难过道，“乖乖，你这些年不找对象，是不是怕妈妈不高兴，怕妈妈反对你。”

黎明星竖起耳朵偷听，被何致文瞪了一眼，又收敛起来，委委屈屈地坐在萧如雨身边，瞬间看清这个家究竟是谁当家做主。

何致文：“……”

萧何无奈道，“怎么会呢，我真的是工作太忙了没时间谈恋爱。”他转头朝黎明星道，“你先去我卧室等着。”

黎明星只得一步三回头地走了，感觉何致文已经要被一句“卧室”刺激得晕过去，心如死灰地趴在萧何床上，用被子把自己卷了起来，简直无脸见人，他居然在除夕当天把萧何他爸给打了。

不知过了多久，萧何终于成功安抚住萧如雨，又回卧室哄黎明星，把他从被子里挖了出来，精疲力竭道，“往旁边点，让我躺一会儿。”

黎明星赶紧往旁边挪了挪，掀开被子把萧何迎进来，手脚并用地缠住他，下巴搁在萧何肩膀上，可怜兮兮地问道，“你妈妈气消了吗……”

萧何无奈道，“她没生气，就是太突然了，后来说开了以后情绪就好了很多，嘱咐我不要欺负你。”

黎明星默默点了点头，忍不住赞同萧如雨。

萧何无语道，“不是我说你，你不知道那是我爸就算了，平时都不看新闻联播的吗？”

黎明星一脸茫然，没听明白萧何是什么意思，“啊？我看的呀，新闻联播上说过年的时候小偷强盗最多，我才先入为主的啊。”

萧何：“……算了。”

黎明星脸色煞白，显然是被吓坏了。

萧何准备了一肚子话教育黎明星，此时看着他这副表情却什么都说不出来，只能叹口气，叮嘱道，“以后不要这么冲动，报警不就行了，如果真的是做好事也就算了，万一哪天再搞出乌龙被媒体拍到不知道又要搞出什么新闻，麻烦是小，影响口碑是大，连带着喜欢你的人也要在网上被人嘲笑，要学着规范言行，对自己的粉丝负责不是？”

黎明星讷讷地点了点头，畏惧道，“你爸走了吗？”

萧何摇头，黎明星哦了一声，显然何致文给他留下了不小的心理阴影，悻悻道，“原来你爸爸姓何，你的名字是这个意思。”

萧何被黎明星抱在怀里，十分惬意，连带着心情都好了许多，犹豫过后，朝他解释道，“嗯……我妈大学毕业，去山区当过支教老师，我爸当年是调去那边扶贫援建的干部，但是他有家庭，还是包办婚姻，我妈妈怀了我才知道，这些年一直不肯原谅他，也不愿意跟他见面。”

“其实我小的时候他也不怎么接触我们，可能是怕被人抓住把柄影响仕途，他跟原配也有个儿子，我十五岁那年他原配太太去世，大儿子估计也知道我和我妈的事情，看着他就烦，干脆移民到国外去了，他变成空巢老人以后才知道家庭的好，再加上官做得不错，胆也大了，这才开始和我们接触。”

黎明星怔怔地看着萧何，明白了那句“看不看新闻联播”是什么意思，突然道，“……我觉得阿姨还是很爱叔叔的，所以你才叫萧何。那天阿姨跟我说，她喜欢看新闻联播，我还在奇怪怎么会有人喜欢看新闻联播呢，一定是因为你爸爸经常上电视，她守着新闻联播就能经常看见你爸爸吧。”

萧何表情霎时间就变了，从黎明星怀里翻了个身，背对着他。

黎明星不安道，“你怎么了，不高兴吗？”

萧何眼眶通红，深呼吸之后才平稳住情绪，努力不去想萧如雨几十年如一日守着新闻联播苦等何致文的日子。

“……其实妈妈一直对我爸的原配很愧疚，觉得自己破坏了别人的家庭，也对不起原配的孩子，所以就算她去世后，我妈也不肯跟我爸重新生活在一起。”

黎明星看上去快哭了。

萧何低声道，“她很辛苦，一个人抚养我，不肯要我爸的钱，小时候家里一直很穷，所以我才去拍广告，被导演相中又拍电影，没背景没靠山，我爸又不想让我当演员，想让我走仕途，可能是因为他大儿子在国外定居不回来了吧，后来遇到贵人提携，才开始有些作品出来，拿了几个奖项之后我爸才肯定演员这份职业，开始帮衬我。”

黎明星突然道，“……是黄铎吗，你的那个贵人，是黄铎吗，阿姨今天给我看相册，我看到你们的合照了。”

萧何沉默片刻，轻轻点头，坦白道，“他对我有知遇之恩，拍完第一部电影后，有个导演想潜我，我不愿意，当时也是年轻气盛，直接跟人动手了，有很长一段时间都被圈内联名抵制，后来遇到黄铎，他的背景很厉害，有他提携，我才有今天。”

黎明星喃喃道，“原来你也有过这样的日子，我还以为你从出道就这么风光。”

他看着萧何的眼睛，低落道，“……那当初你会注意到我，是因为于扒皮发通稿让我碰瓷黄铎吗。”

萧何一时间没能控制住脸上诧异的表情，本以为黎明星只是外表看着精明，用他粉丝的话说就是“纨绔子弟的渣男脸”，实则内心是个傻里傻气还有点幼稚的，没想到黎明星竟然可以通过这些琐碎的只言片语，敏感地推断出二人相遇的起始。

黎明星见萧何默认，脸当时就垮下来，也不愿意继续抱他了，翻了个身，背对萧何，自己生闷气。

萧何捏捏他耳朵，好声好气哄道，“还听不听了，不听我就下楼帮我妈去包饺子了，今天阿姨回家，总不能指望我爸去帮忙吧，我妈会拿着擀面杖把他打骨折的。”

他见黎明星还是不说话，只好翻身下床，“好吧，那你生完气了下楼，我教你擀皮。”

然而萧何脚刚一落地，黎明星又骂骂咧咧地扑上来，拉着他的手，跪在床上，眼眶通红地盯着床单，固执道，“你以前的那些，长什么样，让我看看。”

萧何无奈道，“真是想一出是一出，看了又要生气……行行行我不说了，怎么还气哭了。”

他嘴上虽这样说，可还是翻出手机，点开一个微博，给黎明星看。

黎明星抢过手机，看了一眼，看见对方长得不像黄铎，这才稍稍放心，哀怨道，“还有吗。”

萧何又拿过手机，点来点去，点开第二个人的微博。

黎明星伸着头看了一眼，看见这个也不像黄铎，彻底放心下来，打消了萧何挑男宠都是按照黄铎长相来的念头，随口道，“还有吗。”

萧何手指头又在屏幕上戳来戳去。

黎明星：“……”

黎明星抓狂道，“你到底处过多少，我真的要不高兴了！跟你说，这要是一楼，我现在就从窗户上跳下去！”

萧何温柔地笑了笑，拿起手机，示意黎明星自己看。

黎明星别别扭扭地看过去，却发现萧何打开了前置摄像头，自己的脸出现在屏幕上。

黎明星：“……”

下一秒，黎明星无能狂怒，把萧何扑在床上，亲了他一脸口水。

萧何顺从地舒展身体，让黎明星为所欲为，摸着他的发尾，温和道，“很痛，轻点咬。”

黎明星呜呜咽咽的，一头扎在萧何肩窝，郁闷的语气里透着一股子不甘心的较劲，“……我就是，我就是觉得自己很没用，被你注意到居然还是因为别人，我真的气死了。再一想以前在你面前，看不起这个看不起那个，有真人秀的机会还叽叽歪歪，你肯定都觉得我幼稚死了。”

萧何直白地点了点头，“我吃过这种苦，知道被埋没是什么感受，所以看到你不珍惜机会，对别人的成功嗤之以鼻觉得那是投机取巧，我那个时候确实很生气。”

黎明星悻悻道，“……我只是，想当一个好演员。”

萧何耐心道，“这和你想当好演员是不冲突的，毕竟你现在的实力和成就，还不足以支撑你在没有产出的时候，粉丝可以无条件相信你的一切决定。你知道一部剧从拍摄到播出要花很长时间，还不说电视台压剧和电影过审排期的问题，上综艺只是一个保持曝光率最高效的办法，粉丝也好路人也好，你都需要提供一个给别人了解你的机会。”

黎明星点点头，郑重其事道，“……我会努力追赶你的，我还想和你一起拍戏。”

萧何看他的表情，就知道他听进去了，搂着黎明星的脖子，亲了亲他的嘴，与他对视，察觉到对方眼中的不甘与不加掩饰的直白爱意。

他在这一瞬间产生了莫名的情绪，想也不想，对黎明星发出了正式同居的组队邀请，冲动道，“过完年跟我搬去碧海方舟的家住吧，其实银泰中心我不常住，只是买来投资的，还是碧海方舟那边住的多一些。”

黎明星愣住，意识到萧何这个邀请是什么意思，霎时间说不出话来，满脸通红，几把硬了，呜咽一声，一个猛子扎到萧何肩膀里，吱哇乱叫。

那感觉就像被鲁智深迎面抡了一锤，萧何登时闷哼一声，痛苦呻吟道，“……你可千万别让你粉丝看到你现在这副样子，不然他们给你立的什么小狼狗，年下总攻的人设迟早崩塌。”

黎明星才不管什么小狼狗年下总攻，捧着萧何的脸就要亲他。

二人情到深处，气氛正好，萧何十分顺着黎明星。

然而下一秒，何致文像寻常老父亲一般，门也不敲，推门而入，显然是忘了萧何屋里还有个人。

他们躲闪不及，在床上翻来滚去的样子被何致文尽收眼底。

何致文：“……”

黎明星这次心态十分稳健，已经被生活摧残出了经验，可以从容面对了，替萧何擦去一脸口水，安静地退到床脚去罚站。

何致文：“……这，这像什么样子，这光天化日的，你们俩……黎明星，你给我从萧何床上下来！”

何致文看上去快要气晕过去了。

萧何还没说话，萧如雨却从厨房探出身，拿着擀面杖，怒骂声从楼下传来，“人家俩小情侣关着门亲热关你屁事，让你上去是叫他们下来帮忙包饺子的，你对明明那是什么态度！吼那么大声做什么！你算什么东西！”

何致文：“……”

-----

作话：分手梗在后面，以妹妹的神奇脑回路，还要再经历一些事情才能意识到自己在最开始的时候“被替身”了，然后才是大家喜闻乐见的疯狗狂怒。指路隔壁《继父》四十八章，有妹妹分手后找吴意借酒消愁的撒泼片段，大家可以先解解馋：）

**这篇不是ABO 不要再问了 已经连载到十八章了 应该挺明显的吧_(:з」∠)_**

（十九）新的风暴已经出现！

=====

（十九）

萧何好说歹说，萧如雨才勉强同意何致文留下来一起过年，吃完饭便叫他立刻滚了。

她拿出红包，先是给了萧何，又神色复杂地看着黎明星，一副欲言又止的表情，萧何无奈道，“――妈。”

萧如雨泫然欲泣，做了个儿大不中留的表情。

黎明星受宠若惊地接了，拿了人家的红包，睡了人家的儿子，还在她家白吃白喝了一个礼拜，此时颇为自觉地去刷碗打扫卫生，知道萧如雨肯定和萧何有话要说，便自觉避开。

电视中春晚的声音盖住二人的谈话声，黎明星心不在焉，半是羡慕半是嫉妒地盯着电视里的节目，心想自己什么时候才能上春晚。

萧何不知说了什么，萧如雨低头擦了擦眼泪，又被儿子搂在怀里轻拍后背。

黎明星手机响起，低头一看，是他妈从美国那边发来的微信，便轻手轻脚，拿了手机到萧何卧室里去接。

视频一通，黎明星的妈妈，外婆，七大姑八大姨全部凑在屏幕前，众人互道新年快乐，黎明星撇嘴道，“妈，我爸呢。”

黎母道，“哎呀宝宝，老美又不过春节，店还是要开的啦，你爸看店去了，晚上早点关门回来吃年夜饭喽。”

黎明星点点头，突然想起什么，“妈，我在老板家过年，你有空的时候帮我寄点保健品回来，什么鱼油奇亚籽之类的，我拿去给萧阿姨。”

黎母和大姨在电话那头听了对视一眼，黎母感动道，“宝宝，你现在怎么这么懂事啊，好像脾气好了很多，怎么了宝宝？你老板很凶吗？”

黎明星摇头，心虚地看着他妈，不敢跟她说自己把老板给搞了，老板现在乖得要命，正斟酌着怎么开口，只听屏幕那头突然爆发出几声此起彼伏的尖叫，黎明星险些被吓得心脏病发作，汪的一声怒道，“干嘛呢你们吓我一跳！”

然而没人搭理他，黎母和大姨的脸争先恐后地凑在屏幕前，看着突然出现在背景里的萧何。

“哎呀！……张，张全！还有那个谁，齐什么来着？”大姨激动无比。

黎母高兴道，“什么张全，那是角色名字，人家叫萧何！”

黎明星回头一看，见萧何跟他妈开完会上来找自己，举起手机示意自己在和大洋彼岸的老妈视频。

萧何大大方的，接过黎明星的手机，礼貌问好，笑着叫了句阿姨们好，新年快乐，把黎明星家里的女性家属哄得心花怒放。

黎母和黎明星又随意闲聊，丝毫不避讳萧何，大部分都是黎明星阐述自己的工作日常，一句话还没落地，黎母在电话那头就立刻接住话头，宝宝好乖，小黎怎么这么棒，我的天啊，你就是我们家的小天才！

……简直是闭着眼把黎明星夸得天花烂坠。

黎明星暗自窃喜，刚想让他妈具体说说自己哪里棒，一想起萧何还在后面听着，只得矜持道，“哎，就那样吧，还有进步空间的。”

萧何：“……”

这下萧何总算知道，黎明星身上那股横冲直撞的盲目自信是打哪儿来，合着都是被他妈从小夸出来的。

黎明星的表弟妹又凑过来，中英文混杂，叽叽喳喳地缠着黎明星要听他讲娱乐圈的八卦，听得他十分吃力，三言两语糊弄过去，捡着些无关痛痒的说了，匆匆挂断视频。

萧何好笑道，“你不是ABC么，怎么英文这么差。”

黎明星不高兴道，“什么ABC，我又不在美国长大，一岁就回来了好吧，我妈税单上都没我名字的，我是MIC。”

萧何：“……MIC是什么。”

黎明星得意洋洋地抱着他，“Made In China！”

萧何哑然失笑，二人安静地接了个吻，黎明星想到什么，翻出孔新今日交给自己的三个剧本，虽都是电影，题材却各有不同，分别是弱势人群犯罪，明朝锦衣卫探案和消防员献礼剧。黎明星没跟萧何以前古装拍多了，想多接些现代戏扩宽戏路，在其余两本中犹豫不决。

萧何想了想，替他做了决定，“你上一部《脱身》因为题材问题估计不太好过审，今年能不能上映都难说，消防员是献礼剧，过审不成问题，而且这种题材的电影对你的形象有帮助。”

黎明星是聪明人，不需要萧何多做解释就明白他的意思，撇嘴道，“以前有个特种兵题材的电影选角，于扒皮使了吃奶的力气都没能把我塞进去，孔哥真是厉害……居然能为我争取来演男二。”

萧何莞尔道，“是啊，这种有上头照顾的献礼电影，又是名导拍的，连个出镜十几分钟的配角都要抢破头，孔新是大院子弟，他能给你找来这种资源不稀奇。”

外面传来放鞭炮的声音，黎明星不说话了，抱着萧何若有所思，手里剧本呼啦啦翻来翻去，敏感地窥见了这个圈子的“潜规则”，再一想到他原来无依无靠，机会全靠选角试镜，现在有了靠山，不用再辛苦地看选角导演脸色，也不用大热天挤破头在昏暗的走廊里排队，就为了一个短短几分钟的出镜机会。

现在他跟了萧何，有人捧，经纪人是圈内资深人士，名导电影一连拍两部，连代言都不用前期考察，直接从天而降。

萧何知道他在想什么，只得摸摸他的头，“别多想，这个圈子就是这样，要把握住每一个机会，当年我也是这样过来的。”

黎明星多愁善感地点了点头，低落道，“哦，我会的，那我今晚能直接睡你房间了不，你妈都知道了。”

萧何：“……你不要借题发挥。”

黎明星没当回事，把门一关，解开居家服的扣子，把萧何的手按在自己结实的胸口上，一手在萧何腰间摸来摸去，肆意点火。

萧何喉结咽了咽：“……门锁了吗。”

黎明星嗤笑一声，把萧何按在床上，嚣张道，“早锁了。”

当天晚上，萧何身体力行地体会到了究竟什么叫借题发挥！

……

初三一过，搬家公司还没上班，黎明星便迫不及待地让萧何开车带他回银泰中心，收拾行李，当天下午就搬去了碧海方舟的家，站在客厅装模作样道，“哦，客卧在哪啊，我把东西放进去。”

萧何回身看他一眼，一脸“你又开始了”的表情。

黎明星闻着萧何的味儿自己摸到主卧去，扑在床上弹了弹，精神一震，把包里的避孕套全部塞进床头柜，又把牙杯丢进垃圾桶，只留下牙刷，塞进萧何的刷牙杯里，看着俩牙并排头碰头，拿出手机拍照，暗搓搓地秀恩爱，发了一条分组可见朋友圈，里面只有姜必俏、王朋、萧何、秦老头。

黎明星挨个私聊他们，“新年快乐，第一条朋友圈，麻烦点个赞。”

姜必俏：“……黎明星你牙刷呲毛了知道吗。”

秦老头：“滚！”

萧何正看剧本，只见黎明星提着一身古装戏服冲过来，把他扑在沙发上，不怀好意道，“老板，这什么啊，你衣柜里怎么有我录综艺穿过的衣服，啊，说，你藏衣服是想干什么，是不是想看我穿上跟你这样那样。”

萧何一愣，这才发现黎明星拿着的竟然是节目组一比一还原定制的，黄铎曾经扮演过的角色服装，他当初拿回来塞进衣柜中就没再动过，想必是刚才黎明星放衣服的时候顺手翻出。

他伸手要夺，黎明星却把手臂抬高，牢牢地压在他身上，揶揄地看着他，“行啊，今天晚上就满足你，现在就能满足你。”

萧何满脸通红，想到黎明星穿上这身衣服的样子，却不是当初第一眼看见时的惊艳，只觉得说不出的惊悚。

黎明星手里举着的简直就是个炸弹，要是哪天他知道了自己为什么会收藏这件衣服，闹起来怕是要没完没了，大家都别想有好日子过，萧何深感挫败，别的金主都是说一不二，他这个金主怎么就当成了这个样子，天天被黎明星骑在头上。

萧何不应声，黎明星自讨无趣，只好把自己的剧本也翻出来，二人对坐在沙发上各自研究。

黄昏阳光挥洒室内，不知不觉两个小时过去，黎明星翻出从萧如雨家连吃带拿的冻水饺，终于有了点被包养的自觉，开始给自己老板做晚饭。

二人你一口我一口地吃完，黎明星便原形毕露，无视了萧何“我今天好累能不能早点睡”的无力要求，撒娇道，“不行，在你妈家都憋死我了，现在好不容易就我们两个，算我求你了行不行，真的，我都要难受死了，你给我摸摸也行啊。”

萧何怀疑道，“是吗，摸摸就行？”

黎明星顾左右而言他，装作听不懂，接着把人往浴室一抗，开始为所欲为。

一个月后，中戏正式开学，黎明星手中虽有戏约，可却也注重学业，趁着寒假在家的功夫准备因进组而落下的考试，在学业间隙，抽出时间拍代言广告，拍杂志，健身保持身材，更是为了演好消防员电影《生死营救》，去报名了为时一个月的封闭式消防员集训。

孔新知道后大吃一惊，惊疑不定地看着萧何，“小黎在干嘛，进组前剧组会找专业人士来给演员做培训指导，离开机还有两个月呢。”

萧何无奈道，“不用管他，明天集训就结束了，他在为角色做准备，前段时间天天在家写小作文，把他要演的那个裴华的生平都给编了出来，还整天磨着我让我去告诉统筹给他付编剧那份工资。”

孔新：“……他拍每部戏都这样？”

萧何淡定道，“看样子是的，上部戏演个从小被拐卖到山区的少年，提前进山修了两个月的猪圈，跟当地人好得不分你我，听秦导说杀青的时候哭得特别厉害。”

孔新：“……”

孔新只好叹为观止地走了，他走后，王朋进来，敲了敲门，语调平平道，“黄先生来了。”

萧何一愣，下意识起身，皱眉道，“他没跟我说今天要来。”

他一边往外走，一边拿出手机打电话，就在这时，只见门外进来一身材高瘦，外貌清隽的年轻人，借着身高优势，以一种极其亲密的姿态将低头往外走的萧何迎面一揽，从后看就像萧何主动投怀送抱一般，王朋抬头看了一眼，替二人关上门，自觉避开。

萧何诧异抬头，只听这人带着暧昧笑意，熟稔道，“没打招呼就不能来见你了？”

-----

**这篇不是ABO不是ABO不是ABO不是ABO**

（二十）修罗场1

=====

（二十）

这人带着暧昧笑意，熟稔道，“没打招呼就不能来见你了？”

萧何手机一收，不动声色地从他怀里避开，又把王朋走时关上的门打开，朝他温柔客气道，“当然能来，你外婆最近身体还好吗？”

“嗯，外婆年前做了心脏搭桥手术，麻药劲没过的时候嘴里一直喊我舅舅的名字，我妈整理舅舅遗物的时候翻出来这样一张照片，你看看，我都快不记得了。”

萧何接过，低头一看，照片中三人并肩，黄铎站在最中间，一手揽着自己，一手揽着当时年仅十三岁的外甥黄淼辰。

那年他刚刚二十岁小有成绩，还没有把萧如雨接到北京来，过年时形单影只，黄铎便邀请他到家中一起过年，彼时他正为了下部戏蓄发，黄淼辰盯着他及肩的黑发，带着上下打量的审视和冷意，问他是不是舅舅的新女朋友。

黄铎转头对自己说小孩子口无遮拦，不要介意，可萧何却不这么觉得，十三岁的年纪怎么又能算童言无忌？晚饭后他避开众人，开玩笑似的问黄铎，他和自己的外甥是不是关系不好。

黄铎诧异道，“怎么会，那可是亲外甥。”

一想到黄家的复杂关系，萧何便识趣不再多言，索性他很快崭露头角，三年后就把萧如雨接到北京，自此以后和黄淼辰的接触并不多，反倒是黄铎意外去世后，黄淼辰大学毕业，靠着家里的关系出演话剧，和娱乐圈关系越涉越深，萧何对他的照顾才多了起来。

萧何看着照片没说话，一抬头才发现黄淼辰又在盯着自己看，依然是那种让他有些不适的审视打量目光。

他笑了笑，把照片推回去，“你收着吧，长话短说，找我什么事？”

黄淼辰并不同他客气，甚至还有那么点刻意展现的亲密，直接坐在萧何面前的办公桌上，两条腿大咧咧地敞着，居高临下地看着坐在老板椅上的萧何，“不想演话剧了，根本就没人看，我想拍电影，你给我找个剧本吧。”

对于他这一突破社交距离的举动让萧何十分不舒服，长腿一蹬地，刚想把椅子转走，又被手长脚长的黄淼辰给拉了回来，假装看不见萧何蹙起的眉头，自顾自道，“电视剧也行，我是真不想演话剧了，你最近不是转制片人出品人了吗，帮帮我吧。”

萧何无奈道，“……这话你不应该对我说，什么样的资源是你妈找不来的，她愿意让你拍么？”

“她当然不愿意，可有什么关系，当年舅舅说要拍电影的时候也不见他们反对啊。再说了，话剧都没人看，我演着有什么意思。”

提起黄铎，黄淼辰脸上的不耐沮丧一目了然，接着他灵光一闪，拉着萧何的手晃了晃，心血来潮道，“不然真人秀也行啊，比电视剧好，不用在剧组呆着，做做游戏就把钱赚了，观众还买账，你能为我找来真人秀资源么。”

萧何吓了一跳，直接把手抽走，这个避嫌的举动显然在黄淼辰意料之外，他皱眉盯着萧何，二人之间气氛一阵尴尬，萧何坐回椅子，低声道，“再说吧，真人秀的钱也不是那么好拿的，你要性格中本身就有亮点这样才能剪辑出效果，影视剧的事我帮你操着点心，还有其他事情吗？”

黄淼辰没有说话，依旧坐在办公桌上，两条腿漫不经心地晃来晃去，不知过了多久，他突然头一歪，凑近萧何，低声道，“在你们心里，我是不是永远都比不上我舅，我性格无聊，那我舅就有意思了？为什么他能拍电影我不能拍……”

萧何无奈道，“你不是黄铎，我也从来没有把你们两个相提并论地比较过。”

黄淼辰还想再说什么，然而就在这时，一阵由远及近地脚步声咣咣咣靠近，一人横冲直撞着进来，打断黄淼辰就要脱口而出的质问，连撞门的功夫都省了，行李箱往地上一扔，大张着手臂，做出一个拥抱的姿势，兴奋道，“老板！我提前一天回来了！”

只见黎明星一身脏污，外套在腰间一系，薄薄的毛衣卷至手臂，露出集训时磕碰出的未愈伤疤，一整个月的封闭式训练让他整个人出落的更加健气阳光，稚气褪去一二，侵略性褪去一二，取而代之的反倒是先前没有的沉稳踏实。

然而待他看清眼前的情景后，那丝丝沉稳踏实顷刻间荡然无存，一道无声的警报在黎明星心中铺天盖地拉响。

他笑容登时僵在脸上，盯着黄淼辰，朝萧何质问道，“你们在干嘛……”

黄淼辰一动不动，维持着坐在办公桌上的姿势漠然回头，和黎明星对视。

萧何倏然起身，不悦道，“你胳膊怎么了？”

办公室内气氛剑拔弩张，下一秒，黎明星浑身汗毛炸起，犹如一头被不速之客侵犯领地的雄兽，三两步冲到二人面前，面色铁青地把萧何拉到自己身后，额头青筋暴突，警惕地瞪着黄淼辰，萧何则趁机掰着黎明星的胳膊，看他胳膊上的伤口。

黄淼辰盯着黎明星的脸看了一会儿，明白了什么，突然笑了，朝萧何意味不明道，“你说我不是，那他就是了？”

黎明星回头看了眼萧何，又将头拧回来，声音高了八个度，“你什么意思？！”

黄淼辰从办公桌上跳下来，继而暧昧道，“没什么意思，不想告诉你罢了。哥，你不想帮我，那我就去找舅舅以前的经纪人，到时候有合适的角色给你，你可一定要捧场。”

他明摆着没把黎明星这等阶层的人放在眼里，连话都懒得多说，对方在他面前展露的敌意与占有欲无异于跳梁小丑，一句“没什么意思，不想告诉你罢了”对他来说已是纡尊降贵，此刻面对黎明星愤怒的叫嚣更是不在意，转身朝门外走去。

萧何叫住他，“你等等，我让朋朋送你回去。”

黎明星怒道，“我胳膊痛死了，马上就断，王朋还要送我去医院抢救！”

黄淼辰本想说司机在楼下等他，见黎明星气得跳脚，恨不得把天花板捅出个洞来，又瞬间改了主意，朝萧何道，“好，你送送我，我还有话跟你说。”

萧何没说什么，把黎明星按在椅子上，跟着黄淼辰走了。

黎明星气得要死，等二人走远了，才一脚踹在实木办公桌上，发出一阵惊天东西的声响，自己坐在椅子上喘粗气。

财务听见动静，端着咖啡走进来，摸了摸黎明星的狗头，一脸慈祥道，“哎呀，弟弟，别生气啊，黄公子跟小萧是老相识了。”

黎明星悲愤地瞪着财务，心说老相识那也不能说话的时候一脸要亲上去的样子啊！

然而面前财务是王朋他亲姐，资历深业务能力彪悍，更是直接给他转账发工资的人，黎明星佩服有真本事的人，不敢冲她大喊大叫，只得委屈道，“他到底是谁啊，是不是……是不是萧何以前的那个什么。”

财务茫然道，“哪个什么？”

黎明星气急败坏，左手比了个圆圈，右手伸进去一只指头插了插。

财务：“……”

财务叹对黎明星的脑洞叹为观止，“天哪，弟弟，萧何要能潜了他，那可真是光宗耀祖，你知道他是谁吗？你知道他舅是谁吗？你知道他妈是谁吗？他知道他妈的妈是谁吗？你知道他妈的妈的老公是谁吗？”

黎明星一脸愤世嫉俗，财务来了兴致，拉着黎明星八卦道，“他舅是黄铎，黄铎你晓得伐，肯定知道啦哈哈姐还拜读过于扒皮的通稿呢真够不要脸的，哦，你不要这个眼神看我，姐没有说你不如黄铎的意思，你俩根本就没有可比性嘛。”

黎明星：“……”

财务无视黎明星脸上的悲愤，把黄淼辰家世吹得天花烂坠，母亲是著名编剧，入赘来的父亲在他外公的帮助下从政，外婆是北京电影制片厂的核心领导，什么当官的外公做生意的姨，总之钱、权、资源，这三样圈内人求之不得的东西，都给他家占了，名牌大学毕业后直接演话剧，就是时运不济，没碰上好时候，跟他舅舅的演艺事业比起来略逊一筹。

黎明星听了半天，疑惑道，“……不就是他家里人都很厉害就他一个废柴的意思么？”

财务：“……”

财务恨铁不成钢道，“我的意思是你别得罪他！没看萧何都得顺着他吗，谁叫人家会投胎！”

说话间，萧何已经送完人回来，手中拿着碘酒棉签，随口道，“顺着谁？”

财务见状，拍了拍萧何的肩膀，遗憾道，“替你哄了一半，剩下一半得你自己来了。”

萧何莞尔道，“谢谢。”

财务识趣离开，替二人把门给关上，萧何抬脚朝黎明星走去，从抽屉中抽出张湿纸巾，仔细地将黎明星手臂周围清理干净，按了按开始结痂的伤疤，皱眉道，“怎么这么不小心，你看看你手上的水泡，还有其他地方受伤吗？”

黎明星愤愤地抽回手，瞥见萧何脸上心疼的神色，登时忍不住了，委屈咆哮道，“他为什么喊你哥！我都没有喊过！他刚才是不是想要亲你，他到底是谁，你们两个什么关系，你今天要是不跟我说清楚，我，我就……”

萧何抬眼看他，“你就怎样？”

黎明星硬是把自己给吼愣了，他好像确实不能拿萧何怎样。

他领萧何的工资，住萧何的房子，挥霍着萧何的资源，除了在床上话语权多一点，他还真做不了萧何的住。

这么一想，整个人顿时委屈得不行，小声嘀咕道，“我能怎么样啊，我又不是你男朋友，没名没分的，还没有厉害的爹妈，舅舅也不是你的贵人，连控制情绪都不会，还奢求着你能多喜欢我一点点，整天就会大吼大叫，路边的吉娃娃都比我懂事，吉娃娃脖子上还挂个绳呢，我连个给我栓绳的人都没有……”

萧何：“……”

萧何赞同无比，没想到黎明星对自己的认知竟然这样深刻。

过年时他就和萧如雨悄声讨论黎明星到底是个什么品种，萧如雨说是哈士奇，萧何却觉得不对，哈士奇是闷声干坏事，黎明星则是恨不得扯着嗓门让全世界都知道，现在看来，吉娃娃最准确不过，小小的一个却声势浩大，吼出要拆家的气势，眼睛又大又水灵，除了体型不符，其他地方和黎明星像的很。

萧何窥见黎明星脸上的神色，却不敢就这样把话讲出来，怕他把办公室给炸了，只得好声好气解释道，“你不是已经知道他是谁了，还问我。他刚才没想亲我，他说话就是这个样子，要是真的想亲我，我会自己避开的。”

黎明星偏头不看他，赌气道，“哦，那是不是谁亲你，你都会避开。”

萧何没说话，假装在仔细观察黎明星的手臂，脑子里却不知在想什么，耳尖以肉眼可见的速度迅速泛红，黎明星怀疑地看着他，过了好一会儿，才听萧何的声音带着一丝不易察觉的羞赧，低声尴尬道，“那你亲我一下，看看我会不会推开你，不就知道了。”

黎明星：“……”

黎明星悲愤道，“……你干嘛啊，怎么每次都这样，我还在认真生气呢！”

（二一）萧总疼你

=====

（二一）

黎明星坐着萧何的老板椅，让老板坐他大腿上，一手伸进衣服里摸他光滑细腻的后背。

萧何呼吸粗重，嘴唇被黎明星又亲又啃得水润红肿，低垂着眼去解黎明星的裤口，吓得对方夹腿捂裆，萧何不解道，“我去把门锁上？”

黎明星面露难色，不让萧何摸他，挣扎道，“……不行，外面人好多，你叫太大声了，我不好意思，真不行，你别摸我，我憋不住。”

萧何无语道，“你在我妈家可不是这样的。”

黎明星：“在你妈家已经无脸可丢了。”

他裤裆鼓着，神色极其纠结，萧何见他这么要脸，只好遗憾作罢，坐在黎明星怀里找了个舒服的姿势，一手伸进他衣服里摸他块状分明的小腹，一手在手机上按来按去。

黎明星假装不经意道，“哦，我去集训前见你一直在看剧本，要进组了吗？哪个导演的戏啊，哎，导演重要，但是合作演员也挺重要的……”

萧何低头专心发信息，麻烦家中阿姨把二楼客房打扫出来，作为黎明星接下来一个礼拜的快乐老家，听到黎明星这样问，抬头看他一眼，好笑道，“想说什么就直接说，我没有要跟黄淼辰合作，之前看的剧本也推掉了。”

黎明星哦了一声，看见萧何低头玩手机发信息就忍不住疑神疑鬼，觉得他在跟那个小白脸暗送秋波，试探道，“我帮你把他微信删了吧，电子邮件联系就可以了，我怕他在微信上给你发黄色小广告的链接，万一你手机中病毒…哦对，你用的苹果不会中病毒，那……”

萧何把手机扣在桌上，笑容一敛，作势要从黎明星身上起来，黎明星赶紧心虚地抱紧他，把头埋他肩膀里，不让他走，只听萧何正色却又无奈道，“小黎，平时我可以顺着你哄着你，但你不能干涉我的社交知道吗，我也没有强迫你把之前那个化妆师的微信删掉吧。”

黎明星心想那能一样吗，化妆师虽然就在一起了几天，那也是名正言顺的前男友，萧何让他删他保证立马就删。

其实话一出口黎明星就有些后悔，也自知越界，只得闷闷地嗯了一声，不再和萧何提黄淼辰的事情，转移话题道，“那个剧本你都看了一个月了，怎么又推了啊，不喜欢吗？”

萧何低头咬了下黎明星的耳朵以示惩罚，拍拍他的头，“不合适，我这两年已经很少接戏了，要接也是还之前的人情。”

“也是，你都多久没正经作品出来了，我上次还在小号和你的黑对撕呢，那傻逼…须被素质教育！刚才那不算骂人，谁让他黑你吃老本。”

萧何莞尔道，“他也没说错啊，我这一年确实没有拿得出手的作品出来。”

黎明星不小心说漏嘴，心虚地看向萧何，赶紧补救道，“没有说脏话啊，对面都把我骂成筛子了我还是心平气和的，毕竟是以你粉丝身份嘛不能喷脏…不过你为什么不接戏了，这两年没好的剧本找你吗？”

对方茫然摇头，陷入沉思，下意识地摸黎明星的发根，男明星出活动拍杂志都需做造型，因此不得不保持一定的头发长度，黎明星也不例外，几月过去，他被秦导推寸了的头发已经长出来，又多又浓，萧何摸得爱不释手，想了半天，才言简意赅道，“是我自己的问题，可能是陷入瓶颈期了，一直找不回最开始拍戏时的状态，那种全身心投入一个角色的感觉，很难形容。”

黎明星理解地点了点头。

敲门声传来，萧何十分自然地从黎明星身上起身，王朋进来，低声道，“萧总，上海那边的王总过来了。”

黎明星知道萧何最近都在筹备工作室想专攻幕后营销这一块，便十分懂事地不再打扰他，放他去工作。

他掏出手机，登录小号看了两眼微博，体会到了什么叫人红是非多，各种假料满天飞，一会儿说他要进哪个哪个组演谁谁谁，一转头又说他和姜必俏在录制节目过程中行为举止暧昧，被网友扒出来姜必俏故意给他带镜头的事情，连流程单都被扒出来了，他那点陈年黑料又被重复鞭尸，黄铎粉丝连着姜必俏粉丝一起将他骂了个狗血喷头。

黎明星叹口气，花钱给小号冲了个会员，把自己的名字、缩写、黑称等等一系列关键词加入了屏蔽名单里。

他偶然一瞥，看见办公桌上放着一纸捐赠协议，被平板盖住一半，依稀看出明星希望小学几个关键字。

黎明星心中一动，捏着边角抽出，只见甲方上印着他的名字，乙方则是拍《脱身》时曾住过数月之久的贵州山区县政府以及当地教育局，一切都已就绪，只要他本人签完字，就可以开始招标动工。

黎明星霎时间说不出话来，因为就像萧何说的那样，建个学校容易，难的却是后续运作以及师资问题，他本以为这个生日愿望要落空，却万万没想到萧何嘴上嫌麻烦，却是放在心上，在背后筹划好了一切。

他又默不作声地把捐赠协议放了回去，几分钟前他还因为网络上一些负面报道而闷闷不乐，像个刺猬一般看什么都不顺眼，觉得有的人青口白牙上下嘴皮子一碰就可以随意说出不负责任的话，恨不得顺着网线钻到屏幕那头照着黑子的脑壳来一下，叫他睁眼看看自己究竟是不是像他在网络上评价的那样阴暗下作，油腻虚伪。

然而萧何所做的一切却又在无形之中化解了黎明星一身因网络评论而带来的戾气，他又突然觉得别人怎么评价他又不是那么重要了，比起评价他本人，其实给他影响更大的是怎么评价他的作品。

一想到萧何这么在意自己的话，还给自己盖了个希望小学，什么麻烦不麻烦的，明明是甘之如饴得很嘛！

黎明星心中一片甜蜜，尾巴恨不得翘到天上去，春风满面地从办公室走出，忍住把文件拍照发朋友圈炫耀N瑟的冲动，准备回家给萧何做饭，晚上干活出力。

走廊上，一身姿挺拔，西装笔挺的大男生听见动静，拿着电话转头，二人四目相对，对方冲黎明星礼貌点了点头，便转过身去继续打电话。

黎明星现在看谁都像萧何背着他偷养的小白脸，任何一个出现在萧何方圆十里内的男性生物都是需要提防警惕的对象，估摸着这男生比自己大不了几岁，更别提还长得好看又年轻力壮，黎明星的疑心病登时就犯了，默默地站在对方身后暗中观察，一颗心不上不下地吊着。

只听那男生对着电话那头十分无奈，好声好气哄道，“……知道了，跟着王总来的喝什么酒，不用应酬。好，过两天就回上海了，稻香村吃吗？……行了，知道了，你乖一点。”

黎明星一颗心又放了回去。

这一听就是在给对象打电话，萧何虽有沉迷男色的前科，但也是个道德标准高的，绝对不和有妇之夫乱搞，有夫之夫肯定也不行，当即放心地走了。先是让王朋把他送去孔新家，被自家经纪人骂得点头哈腰，严禁他下次再有这种临时报名集训，一个月都找不到人的自作主张行为。

黎明星心虚道，“我也是为了角色嘛……而且我看这一个月都没啥通告才去的。”

孔新在给女儿喂奶，不敢太大声，只得压低了声音咬牙切齿道，“我不管之前你跟着于扒皮的时候他是怎么带你的，总之你现在跟着我，就必须凡事商量着来，我们是一个团队知道吗，不要因为这个团队目前只有两个人就松散懈怠，你再这样我要去找萧何告状了啊！”

“再说了，你现在粉丝越来越多，关注度也越来越高，不能再胡来了，不然整天跟在你屁股后面收拾烂摊子，不用做正事了！你看看，本来有个综艺临时找你的，人都找不到，只能推了，节目组的人连你面都没见到，你现在还没红到可以耍大牌呢，这都是得罪人的事情。”

黎明星这才意识到问题的严重性，心虚地低着头。

孔新噼里啪啦一通乱骂后总算是出了些气，把闺女往黎明星怀里一塞，让他帮着哄会儿孩子，自己则骂累了，往椅子上一摊，气喘吁吁地瞪着黎明星，隔空朝他点了点，“我跟你说，你不要仗着萧何脾气好就恃宠生娇，你这样迟早要惹老板不高兴的。”

黎明星让小姑娘站在自己腿上颠来颠去，低着头郁闷道，“……对不起，居然还有综艺临时找我，以前都是我求爷爷告奶奶人家也不让我上他们节目，没有经验，头一次这么红，下次就知道了。”

孔新：“……”

黎明星痛定思痛，被孔新这么一骂，颇有几分醍醐灌顶的开悟感。

开始杞人忧天地思考自己的言行举止，会不会偶尔也会让萧何有些身心俱疲的无奈。

就拿今天黄淼辰的事情来说，他如果换一种更加心平气和的方式，不那么无理取闹气急败坏，是不是就能避免越界带来的不痛快。

黎明星唉声叹气，看得孔新也不敢再骂他了，更不敢再搞黎明星那摇摇欲坠的玻璃心，只得掏出平板跟他交待接下来的工作安排。黎明星勉强打起精神，头一次体会到了在恋爱中那种患得患失的酸楚感。他向来年少不知愁滋味，这下因为萧何，可算是把这个中艰辛体会了个淋漓尽致。

从孔新家出来后，黎明星无精打采，往兜里一摸，连帽子口罩都忘记带，只得麻烦王朋下车帮他买菜，自己坐在车里，从购物网站上买了点东西，加急同城送到家中。

王朋提着菜上车，二人开回碧海方舟，黎明星垂头丧气，一路都不说话，拿着手机视奸黄淼辰的微博，又把萧何以前处过的那些挨个翻出来看了一边，郁闷道，“朋朋，老板是不是挺喜欢那些成熟稳重的啊。”

他本以为像王朋这样油盐不进的人，会十分不给面子，没想到王朋边打方向盘，边抽空瞄他一眼，“我不知道，萧总很喜欢你，他只是人很斯文，不愿意和人起争执，但其实脾气很大，不是个肯将就的人，如果不喜欢你，你又这么作，早被他一脚蹬了。”

黎明星：“……”

言下之意就是，你现在还在他床上睡得好好的，就是萧总疼你的最有力证明。

黎明星嘴角一抽，难得王朋一次性说这么多话，可听着又有点像在骂人，只得硬着头皮道，“谢谢啊……”

王朋彬彬有礼一点头，黎明星下车回家，拿出手机，上大号发了条微博。

“――想努力做一个成熟稳重，又温柔的人。”

十分钟后，黎明星去翻评论，只见粉丝十分不给面子，一脸惊恐，问他是不是被盗号了。

黎明星气急败坏，忘记了自己刚发微博立下的目标，如推土机般破门而入，咣咣咣一头扎进家中。

（二二）我也不差

=====

（二二）

萧何坐在副驾驶上，愣愣地看着窗外出神，助理提醒道，“萧总，到家了。”

萧何嗯了一声，坐着没动，助理识趣下车，换上自己的车开走了。

萧何拿出手机，拨出一个号码，响了很久都没人接听，最终黄铎久违的声音从里面传来。

“――您好，我是黄铎，现在不方便接听您的电话，有事请留言。”

他沉默着挂断电话，一连拨了三次，听了三次黄铎的声音，终于下定决心，转手打给黄淼辰。

电话很快被人接起，黄淼辰声音低沉道，“怎么了？”

萧何斟酌道，“最近有时间吗？你想演电影的事情，我们找时间聊一下。”

那边黄淼辰不知在忙什么，一阵窸窸窣窣，最终他拒绝道，“不用了，我已经联系上舅舅之前的经纪人了，电视剧电影还是太慢，等太久，我直接上综艺效果更好。”

萧何还想再劝，黄淼辰却直接挂了电话，这下他再无话可说，下车朝家中走去。

客厅内一片漆黑，黎明星在家，却连灯都没开，萧何开灯换鞋，抬头茫然道，“黎明星？”

背后脚步声传来，萧何回身，只见黎明星一身少年侠客装扮，巴掌宽的腰封于腰间一收，衬得他肩宽腿长，身上穿的正是节目组投其所好为萧何定制的服装。

萧何飞快收回目光，低着头不肯再看黎明星，“你穿这身衣服干什么。”

黎明星从背后抱上去，错过了对方眼中躲闪神色，撒娇道，“你不就喜欢看我穿这身衣服么，你第一次看我穿这身衣服的时候眼睛里都发亮，你想看我就再穿给你看好了。”

萧何神色倦怠，推开揽在他腰间的手臂，上楼洗澡去了。

黎明星站在原地满脸愕然，本能察觉到萧何低落的心情，不安起来，以为还是今天黄淼辰的事情惹萧何不高兴，追在老板后头进了浴室，见萧何脱得干干净净站在淋浴下不知在想什么，只好脱下一身戏服，小心翼翼地叠好摆在床上，光着屁股走了进去。

他再次从后面抱住萧何，亲了亲他的耳朵，小心翼翼道，“你还在生我的气？我真的知道错了，以后再也不说这些了行吗。”

萧何摇头，转过身抱住黎明星，头靠在他肩膀上，仿佛十分疲惫，黎明星只好这样给萧何抱着，脑子里一堆黄色废料，然而见萧何今日心情实在不佳，有贼心没贼胆，只好一手拿过洗发水，开始给他洗头。

萧何突然道，“你为什么当演员啊。”

黎明星想了想，认真道，“你不是知道我很小就入圈拍戏了么，童星出道嘛，学习的时间都在剧组泡着了，除了演戏别的我什么都不会。”

萧何闷闷地嗯了声，配合着黎明星的动作翻了个面，让他给自己全身涂沐浴露，黎明星在他背后絮絮叨叨，一手从他胸口滑到小腹，又不老实地摸他大腿，“演戏让我很快乐，你说如果不当演员，我还有什么样的机会体会到不一样的人生呢，虽然之前的作品也没多少人看……哦对了，你能走后门给我买个影帝不，要不让我上春晚也行。”

萧何：“……”

黎明星善解人意道，“好像太为难你了啊，那算了，我还是自己努力吧。”

萧何笑着打趣道，“你下部戏接个校园剧或者偶像剧，和女主角炒作一下吸粉，你粉丝保证能把你吹成影帝。”

黎明星正色道，“不，我希望吸引观众的是剧情角色，而不是角色背后的我。因为我就是一个很无趣的人啊，没有特长，只会演戏，脾气还不好，既然这样，那他们看我的戏好了。我不需要虚假的吹捧和热度，那些彩虹屁我妈一天能吹几个小时都不带停的，而且我已经吃过炒作方面的亏了，这可能是一条捷径，但是我翻车了，被追着骂了一年，所以现在我要脚踏实地。”

萧何回头，二人四目相对，萧何突然笑了。

他见萧何被自己三两句话逗得神色见缓，松了一口气，抱住萧何蹭了蹭，撒娇道，“我今天真的没有干涉你社交的意思……可我就是控制不住自己嘛，气头上说话不过脑子，你要是像我喜欢你一样喜欢我，就会明白我的心情，你跟哪个男的说话我都不乐意，但是我心里清楚你的圈子，工作，人脉，这些都需要去维持，一看你生气，我就知道自己又说错话了。”

萧何点点头，拍拍黎明星的头，“……嗯，我知道，那个，黎明星，要是你说这话的时候不一脸诚恳地用那个顶着我，就更好了。”

黎明星哦了一声，毫无诚意地道歉，下一刻本性暴露，斤斤计较道，“……你也不能怪我嘛，我提前一天坐辅导员的车回来，澡都来不及洗，就想先见你亲热亲热，都一个月没见了，谁知道一进办公室就看见你跟那个小白…黄淼辰离那么近，他有没有女朋友啊，不会是个基佬吧，我跟你说，基佬都很喜欢你这种漂亮小零的，男孩子在外打拼，老公不在身边的时候要学会保护自己知道吗。”

萧何：“……”

萧何懒得理他，刚感动了不过几秒又被黎明星这张絮絮叨叨的嘴破坏气氛，抢过淋浴头将全身冲干净，拿浴巾裹住腰间走了，路过床边，看见被黎明星叠好的衣服，像是下定什么决心一般，抓着扔进垃圾桶。

黎明星光着屁股追进去，此时又光着屁股追出来，顺手把戏服救出来，整理好挂进衣柜里，躺进被窝抱住萧何，把他翻过来，整个人虚压在他身上，二人默契接吻，萧何整个人被亲的意乱情迷，只听对方低声道，“你刚才看着我穿那身衣服，想到的是谁？是我还是他？”

萧何一瞬间就从情欲中抽离出来，对上黎明星的双眼。

他一直知道黎明星的眼睛很好看，眉骨高，眼睛大，睫毛又长又密，眨眼的时候总是显得很乖巧，每次被这样一双漂亮眼睛专注看着的时候，他心里真的没有过别的念想。

那个“他”指的是谁，萧何心知肚明。

心中猛地生出一丝古怪的情绪，自以为隐瞒得天衣无缝，潜意识里更是觉得就算被黎明星发现了也没什么，然而就这样被黎明星光明正大神情坦荡地提出来时，他才发现自己内心那莫名的情绪竟是在害怕和心虚。

他手足无措地抓住黎明星的胳膊，下意识解释道，“你听我说……”

黎明星嘴上质问萧何，却又不肯听他的回答，轻轻捂住他的嘴，倨傲道，“我知道你一开始注意到我是因为我和他长得像，不管你以前对他是什么感情，我都尊重你，我羡慕他的优秀，嫉妒他在你最落魄的时候有能力保护你，谁叫我没他有本事，我技不如人，我甘拜下风，但现在你给了我这个留在你身边的机会，我就希望以后我们相处的每一分每一秒，我都是作为我自己而存在的，不是别的什么人。”

萧何回避着黎明星的眼神，低声道，“你是不是太贪心了，你决定找金主之前有想过要追求自己的金主吗。”

听他这话中没有责怪的意思，反倒是跟撒娇似的，黎明星更加理直气壮，“谁找金主了，是金主找上门，我看金主长得好看才答应的，贪心怎么了，谁规定不能追求自己金主。”

萧何怔怔地看着黎明星，某些画面不住闪现，贵州山村里，滂沱大雨下，黎明星一脸赤诚温柔，突然低头亲吻正在认真说话的自己。

萧何突然反手抱住黎明星。

“你每天都多喜欢我一点，慢慢就能发现……”他偏头轻轻亲吻萧何的耳朵，一手滑进浴巾里去揉他大腿根，笑了笑。

“――黄铎很好，但是黎明星也不差。”

（二三）他变绿了

=====

（二三）

半月后，黎明星正式进组影视剧《生死营救》，与此同时也接到了央视晚会的邀请，和另外几位校友作为学校代表在晚会上进行直播汇报演出，在同剧组协商后调整出时间前去彩排。

演出当天，黎明星去后台等待登台，同一脸无聊地姜必俏坐在一起，搭话道，“你节目第几个啊？”

姜必俏拿着化妆镜看自己的假睫毛，斜黎明星一眼，爱答不理道，“第七个，在你前面，哎，对了，你和秦导拍的那个电影什么时候上啊。”

黎明星郁闷道，“别提了，听我老板的意思是公映许可证都没拿到，不知道得拖到什么时候。”

姜必俏哦了一声，理解道，“常有的事情，你那个题材本来就不好过审，到时候帮你宣传啦，记得发红包。”

二人又闲聊几句，王朋在一旁跃跃欲试，试图搭话，都被黎明星这个没眼色的给打断，最后终于鼓起勇气时，外面工作人员却进来喊，示意姜必俏准备上台。

黎明星的节目正好排在在姜必俏后面，正好跟着一起去，王朋作为助理不能跟上，幕前观众席更没有位置给他，只好失落地待在后台等待演出结束。

黎明星入行已久，还是第一次在央视晚会上登台，虽不是自己梦寐以求的春晚，却也极其重视，更别提还是直播，后台等待时就有点紧张，额头出了不少汗，还没上台妆就掉了一半。

主持人报幕的声音传来，工作人员催促黎明星准备登台。

一场表演下来有惊无险，黎明星背后出了一身汗，下台时发现自己紧张到脚底板都有些疼，一路胡思乱想地走去接受采访，不得不打起精神面对着长枪短炮，应对媒体一些刁钻毒辣的问题。

好在萧何有朋友就是做记者的，先前专门找来为黎明星上过几堂课，指导他面对采访时该怎样辨别其中文字陷阱，又该怎样回答才能让媒体有素材交差。

黎明星积攒了一肚子打太极的功夫，再加上本就有讲单口相声的本事，几个回合下来严防死守，愣是没透露一丁点接下来的计划，各大媒体只好遗憾放过，感叹弟弟长大了。

王朋盯完工作人员修图又过来接黎明星下班，有几名粉丝扛着相机等在演播厅外，见到黎明星出来激动无比，王朋正要上去拦，黎明星却主动上前，和她们说了几句话，合照，又让王朋叫了出租车分别送粉丝回家。

正四下张望萧何的车停在哪里，只见远处一人背着手，冲着他的方向慢吞吞踱步而来，看着还有些莫名眼熟。

黎明星从小在剧组调皮捣蛋被导演训斥出的警觉感立刻发出警报，待来人走近了，才发现竟然是萧何他爸何致文。

他条件反射性地原地立正，像只被人捏住后脖颈动弹不得的猫，铿锵有力地喊了声叔叔好！

何致文背着手，矜持地点点头，不打自招道，“嗯……代表学校来的？嗯，表现还勉强说得过去……嗯，我可没有插手啊！也没有跟人推荐过你，你不用专门跟萧何说，一定别跟萧何说啊，萧何没来？那你等下见到他不要说啊……”

黎明星：“……”

这到底是真不让说还是催着他赶紧去跟萧何邀功。

何致文左右一看，见无人注意，不情不愿道，“那个，你有萧何他妈微信没有，拿过来让我看看，他妈把我拉黑了，我什么都看不见，萧何跟他妈一头的，从来都不让我看。”

黎明星只好掏出手机，何致文接过，开始偷看萧如雨的朋友圈。

爷俩一起站在树下喂蚊子，何致文看完，握着黎明星的手机发了会儿呆，直到等在外面的萧何打电话来催，他低头看了眼来电显示，才把手机还回去，拍拍黎明星的肩膀道，“跟萧何好好处，他脾气倔，你让着他点，别吵架……都在北京，没事多回去看看他妈。”

黎明星忙不迭点头，目送何致文背着手离开。

两个高大壮实的警卫员默不作声地跟上，看得黎明星背后一阵发凉，不由得庆幸自己真会挑日子，专挑何致文一个人的时候把他一脚踹飞，不然这俩壮汉都能把自己打骨折。

萧何的车早就等在外面，见黎明星一脸魂飞魄散狗撵似的跑上车，惊讶道，“你怎么了？怎么出了这么多汗啊。”

黎明星瘫在车上，有气无力道，“我刚才碰见你爸了，应该是受邀来的，天哪，他把我堵住，你猜他对我做了什么？”

萧何：“总不至于是让你离我远点吧，被我妈知道了会骂死他的。”

黎明星心有余悸道，“不，比这还可怕，他拿着我的微信，给你妈的每一条朋友圈都点了赞！每一条！”

萧何：“……”

萧何叹口气，正要说什么，电话响起，萧何低头看来电显示，顾忌到旁边的黎明星，又默不作声地按断，然而对方又不依不饶地打了过来，大有他不接就一直打下去的架势，黎明星纳闷道，“谁啊，怎么晚一直给你打电话。”

萧何尴尬道，“黄淼辰。”

黎明星当场忍住想要翻白眼的冲动，在心中默念三遍“我是一个成熟稳重又温柔的贴心猛1”，善解人意道，“接吧，我不闹脾气，真的，这么晚了还给你打电话，希望人没事。”

萧何：“……”

他看着黎明星强颜欢笑咬牙切齿的表情，心里清楚的很，要是今天不当着他的面接这个电话，怕是今晚就别想睡踏实了，只好往旁边坐了坐，硬着头皮接起。

黎明星立刻紧跟着贴上，整个人挤着萧何，把人搂自己怀里，哪里都不让去，无辜地看着他，“朋朋的空调开太冷了，挤挤暖和。”

王朋：“？”

萧何瞪了黎明星一眼，让他老实一点，电话通了却没人说话，黄淼辰还在那边茫然地喂喂喂，萧何只好冲电话那头低声道，“我在听，这么晚打电话，怎么了？”

黄淼辰声音低沉萎靡，显得很是忧郁。

“没事，就是突然很想我舅，不敢跟我妈他们说，只好打电话给你了，上次那样跟你说话是我不对，你还生我气吗。”

黎明星离得近，一字不落地听进去，心想好吧既然你如此绿茶那我也不客气了。

萧何还没顾得上说什么，黎明星就升起后排挡板，举着萧何空着的那只手，让他摸自己的脸，一边盯着萧何的眼睛，一边侧头伸出舌尖去舔他手心。

萧何：“……”

黎明星狡猾地笑了笑。

今日他穿的是某品牌的高定西装，衣服剪裁贴身，将他宽肩长腿完全衬了出来，照片一被工作室发出，就被某个知名电视剧博主翻牌后直接万转出圈，网友纷纷感慨黎明星好好的就是长了一张嘴，要是个哑巴就好了。

当事人正忙着当打工仔，根本不知道自己就这样收获了一批老婆和妈妈。

衣服送来的时候当着萧何的面试穿过一次，二人天雷勾地火，要不是还要提前入场没有时间，差点在家就搞起来。

黄淼辰对电话那头的暧昧气氛浑然不觉，还在自我陶醉道，“……我知道你是为了我好，想让我踏实一些，可是我压力真的好大，为什么我做什么都不如我舅，哥哥，你哪天有空，我们见个面好吗，我想跟你说说话，你知道我没什么朋友。”

萧何努力集中注意力，去分辨黄淼辰话里的意思，可他的指头却被黎明星含在嘴里，暧昧至极地吸来舔去，仿佛黎明星舔的不是他的指头，而是别的什么，他的视线根本没有办法从黎明星身上挪开。

黎明星趁机抢过萧何的手机，按开免提，丢在座位上。

黄淼辰敏感察觉出萧何急促的喘息声，疑惑道，“……你在干吗？”

黎明星一脸矜持地点了点头。

萧何：“……”

……黎明星已经爬过来脱萧何裤子了。

萧何奋力拽着自己的裤子，和黎明星在后排车座上扭打在一起，把他的手从自己衣服里拽出来，绝望道，“没干嘛，不！”

电话那头传来一阵裂帛声，黎明星仗着自己年轻力壮手劲大，直接上手把萧何裤子沿着裤裆撕开一道口子。

黄淼辰：“……”

萧何结结巴巴，“不，不好意思，你刚才说什么，我这边信号不太好，那个……我下周去横店客串个戏没有时间，两个礼拜回来后再说，可以吗？再见！”

萧何根本不给黄淼辰发问的机会，飞速挂了电话，大腿根被黎明星报复性地掐了几下，然而疼是不疼的，只能让他食髓知味地全身都痒起来，萧何这下眼泪都要出来了，怕被前面开车的王朋听见，忍着呻吟埋怨道，“……是谁说的不干涉我的社交。”

黎明星无辜道，“哦，人家干涉你了吗？对不起啊，人家真的不是故意的，是你自己挂的电话，黄公子还没说完呢。人家没说过不让你接吧，看你好看，想亲你，看你腿长屁股翘，想摸你，怎么了，不给摸吗？你也没说过啊老板！人家错了嘛，要不要亲嘴……”

前面开车的王朋被黎明星这一水儿的“人家”恶心地飙了句响亮的国骂！

萧何瞪着黎明星，忍了一会儿，自暴自弃地搂住他的脖子，软声道，“要……”

黎明星嗤笑一声，低头吻住萧何，连个礼貌性的浅吻都懒得搞，直接撬开人家的嘴巴一通胡搅蛮缠，一手从被他撕开的裤缝里伸进去刻意揉搓萧何勃起的阴茎，他喘息声又粗又重，控制不住地搂着萧何肩膀往自己肩窝里按。

两人嘴巴好不容易分开，然而仅仅是对视一眼的功夫，竟然又情难自制地同时吻住对方，仗着王朋看不见，憋着声在后排乱搞。

萧何要脱掉裤子，黎明星却不让，把他翻了过来，让他跪爬在座椅上，又把裂缝撕大了点，低头一看，萧何今天穿得竟然是条薄薄的三角内裤。

黎明星满意地拍了拍他的屁股，展露出在性事上强势又说一不二的一面，含着萧何的耳朵以气音道，“不许脱，就这么穿着来。”

他把那块薄薄的布料拨到一边，卡进他股缝里让他先自己夹着，低头解开裤口连带着内裤往下拉低几分，掏出粗壮灼热的阴茎“啪”的一声在萧何挺翘的屁股上。

萧何被他这下刺激得反应极大，受不了地仰起头，五指按在车窗上，往前爬了两步，却又被黎明星拽住腰重新压回胯下。

王朋一路有惊无险地把车开回家中的车库，大概猜到黎明星这没脸没皮的狗东西忍不住在车上折腾他家萧总，还在惦记着今日没和姜必俏说上话的遗憾，关上车门，一米九的平头大汉沿着凌晨空无一人的街道，满脸郁闷，背影寂寥地走了。

车内彻底只剩下他们两个人，还是在自家车库里，这下可以让黎明星为所欲为，把萧何搞到叫多大声都可以。

黎明星恶劣地伸出手指挤进萧何紧致的后穴，动作一点都不客气，专门去按压他的前列腺，装模作样道，“哎，那现在是要怎么样？我抱你回屋里，你还能忍吗老板？”

萧何噙着眼泪回头，眼尾一片湿红，嗔怒地看着黎明星。

黎明星了然，这反映显然是忍不了了现在就得干。

直接把萧何下半身扒光，自己却穿得整整齐齐，只把阴茎露出，让他老板斜坐着两腿并拢，抱到自己身上，手指塞进去胡乱扩张两下，抬起对方的屁股粗喘着顶了进去。

萧何登时吃痛着浑身颤抖，感觉整个人都要被顶开，受不住地咬住黎明星的肩膀，哭着骂道，“……狗都比你懂事。”

黎明星双臂有力，抬起他的屁股又狠狠按下，笑着反问道，“你被狗日过？”

（二四）他变黄了

=====

（二四）

萧何被黎明星顶的头都要撞到车顶了，只得用双手搂紧他的脖子，心想他现在就在被狗日。

黎明星一手挡住萧何头顶，把他按在自己身上，每次都只退出一点，却又很深地捅进去，玩了半天觉得没意思，突然想起什么，拔出湿漉漉的阴茎，在萧何茫然的眼神质问下安慰地拍了拍他被自己捏到红肿的屁股，“回家再搞，我突然想起来之前买了点好玩的，萧总，我申请下部戏的片酬拿来买个房车，剩下的再上交。”

萧总喘息道，“准了…”

黎明星脱下自己的西装外套披在萧何身上，让老板把大腿盘在自己腰间，一路抱着从地下室回客厅，他比对方高出不少，因此外套下摆正好可以盖住萧何光溜溜的屁股。

就这么一会儿上楼的功夫，萧何又悄悄抬腿，握着黎明星的阴茎主动吞了回去。

黎明星把人放在沙发上，挺着几把在客厅翻来找去，最终扒出一个落灰的快递，三下五除二地拆了，从里面掏出一个圆圆的、粉色的、全新的……小玩具。

萧何面色一变，果断拒绝道，“不行。”

黎明星翻出来酒精棉给玩具消毒，低头研究说明书，胡乱按了几下碰到开关，手里的跳蛋登时以一种丧心病狂的频率振动了起来，黎明星抵着自己阴茎试了试，爽得差点射出来，赶紧关了。

萧何脸色惨白地往卧室跑。

黎明星把玩具揣兜里，追上去一把搂住，妥协道，“好嘛好嘛不要就不要。”

萧何满脸通红，被黎明星抱着放倒在床上，上半身也被扒光，黎明星握住阴茎撸动两把，按压着他被H开H软的后穴，低声道，“要我脱衣服吗？”

他因为要饰演消防员的缘故，提前两月就开始健身训练，调整体型争取更加贴近角色，因此肌肉线条十分好看，胸肌被白衬衣一裹，撑得衣料紧绷绷的，却又不过分夸张。

萧何看了眼黎明星露在外面的阴茎，小声道，“不用脱……”

黎明星笑了笑，拍拍萧何的屁股让他跪在床上，重新握住他的腰顶了进去。

巨大饱满的龟头带着不容拒绝的压迫感缓缓破开肠道，萧何双腿颤抖，腰部绷紧贴着床榻，只把屁股翘起贴着对方的胯，显然十分享受被黎明星以这个姿势插进去所带来的快感。

黎明星算是看明白了，萧何这个人就得反着来。

下了床吃软不吃硬，他越是大喊大叫，萧何就觉得他幼稚烦人，一脸“你就是仗着我宠你”的表情，其实心里压根就不当回事，相反他如果撒娇装可怜，那么萧何就会开始愧疚地反思自己是不是真的有所不妥，竟然逼的黎明星这样一个八尺大汉面露难色。

但在床上的时候，他越是强势，越是说一不二，萧何就越是受用，如果能在床上骂点脏话就更好了，这可能是他唯一骂人不用罚钱的时候。

黎明星偷偷掏出小玩具按开，骤然响起的嗡嗡声把人吓了一跳，挣扎着往前爬了两步，黎明星赶紧按住他，胯下动作温柔起来，贴到萧何耳边低声道，“我不放进去，你先摸摸，你看它长的像不像你现在的屁股！粉红色的多可爱啊！”

萧何：“……”

黎明星手伸过去，萧何敷衍地摸了两下，他又立刻得寸进尺地把跳蛋按在萧何的奶头上。

萧何登时呻吟一声，叫道，“不行……太舒服了，后面很痒。”

快感如触电一般，又和H穴不同，爽得他后穴条件反射性地收紧，黎明星被他夹得骂了句操，也顾不得小玩具了，按住萧何的屁股使劲捅了两下，堪堪忍住射意，“我东西都在里面插着呢，你痒什么，你跟我说说你哪儿痒。”

他心想萧何这什么体质，真是越正经的人上了床越会浪。

黎明星粗喘着抽出阴茎，没有再次插进去的意思。

萧何不满回头，正要催促黎明星，却被人缠住手脚整个人压在床上动弹不得，黎明星二话不说就把嗡嗡作响的跳蛋塞到萧何被H开了的后穴里。

体内被塞进异物的感觉说不出的怪异陌生，他之前从没这么玩过，手背过去就要扯电线，黎明星却强势地压住他，叫他动弹不得，随着跳蛋被黎明星越推越深，所有的感官在跳蛋抵住直肠的一瞬间失灵，黎明星亲他也感觉不到，直接给爽愣了，过了许久才反应过来，边哭边叫，在床上不住挣扎，黎明星按都按不住。

他自己主动翻过来，哭喘着双腿缠上黎明星精瘦有力的腰，拿手去摸黎明星的青筋缠绕、剑拔弩张的阴茎，引着要往自己后穴里放，“你……你也进来。”

黎明星被萧何的动作吓了一跳，没想到居然还可以这样玩，顺着他的动作顶了进去，跳蛋被龟头推着缓缓滑入直肠深处。

他龟头鼓胀，马眼一张一合吐露着粘液，在萧何体内疯狂进出，跳蛋按摩龟头的快感夹杂着萧何后穴食髓知味的吮吸，整个人都要爽懵了，更不用说萧何，叫都叫不出来，抱着对方结实的肩膀呜咽哭泣，哭叫道，“快停下来！不……不行！”

“你自己让我插进去的，现在又不乐意，怎么这么难伺候啊！”黎明星迫不及待地按住他抽腰送胯，一手堵住萧何阴茎上的小洞，粗喘着问，“……什么时候跟我一起拍戏。”

萧何根本听不清他说什么，呜呜叫着去推他的手，又被按住狠H了两下，彻底老实了。

黎明星十分恶劣，胯下不停，捡着萧何最听话的时候，直接就在床上严刑逼供，“说嘛，你答应我的，跟我一起拍戏。”

萧何茫然地点点头，目光虚浮地盯着黎明星开开合合的嘴唇，下意识如嗷嗷待哺的小燕般凑上去要和他接吻。

黎明星满意地松开手，低头啃咬他的嘴唇，“那说好了的……不能让我等太久，你知道的，我想站到你身边去。”

他话音未落，只见萧何阴茎抽动两下，一股热液喷薄而出，浇在自己结实的小腹上。

黎明星一愣，觉得这触感有些不对劲，怎么淅淅沥沥的，还伴随着一股淡淡的骚味，低头一看，射在自己小腹上的竟然是一滩滩黄色的，断断续续的尿液。

他居然在床上把自己老板给H尿了。

与此同时萧何小腹一阵抽搐，后穴不住收缩，里头的软头谄媚地讨好吸咂黎明星硬热粗壮的阴茎，快感如潮水般席卷而来，黎明星只感觉从尾椎骨到头皮都是麻的，咬着牙又H了他两下，再也忍不住射意，直接在萧何体内抵着跳蛋缴械投降。

他不知想到什么，手忙脚乱地拉着电线把跳蛋扯出，上面挂着一滩浓稠精液。

萧何双目失神地躺在床上，罪魁祸首则松了一口气，害怕自己一泡精液把小玩具给浇短路，提溜着线在萧何眼前头晃悠，无辜道，“老板，你尿床了。”

萧何眼睛动了动，木木地盯着跳蛋上的精液，鬼使神差地伸出舌尖舔了舔。

黎明星：“……”

这下他再也坐不住了，怕把萧何给玩出毛病来，赶紧把人搂在怀里拍了拍脸，又喂了口水，见萧何终于缓过神来，心有余悸道，“你吓死我了…天哪，你刚才好像淫鬼上身，还吃我的那个什么……你怎么这么不矜持啊。”

萧何：“……”

萧何喉结动了动，声音嘶哑的你你我我了大半天，也没说出个所以然来，最后只是有气无力地抱住了黎明星。

黎明星刚才狂得要命，现在又乖得不行，小心翼翼道，“舒服么……”

萧何红着脸点头，努力严肃道，“下次，下次不能这样了。”

黎明星捞过萧何的衣服把小玩具擦干净，塞到他手里，虚伪道，“人家错了……以后这个就给你保管，你让人家玩，人家才玩，老板以前的人一定都很懂事，不像人家，什么都不会，还在床上胡来，一定经常惹老板生气心烦吧，和别的叔叔比起来，我真的太糟糕了。”

萧何试着解释道：“……我以前是喜欢比我大一点的，但是你也不至于喊别人叔叔。”

黎明星理解地点点头，“人家知道，人家是最小的，最让老板费心的。”

萧何绝望地闭上了双眼，被黎明星这一米八几两条毛腿的壮汉一口一个“人家”刺激的够呛。

黎明星见好就收，摇着尾巴心满意足，心想这招真好用！

随后抱着萧何去浴室伺候他洗澡，洗完老板洗自己，洗完自己出来一看，萧何已经躺在一片狼藉的床上累得睡死过去，手机还停留在缓存的偶像剧界面，竟是看着看着就睡着了。

黎明星低头亲亲萧何的额头，萧何被他折腾醒，茫然睁眼，一看是黎明星，又下意识躺进他怀里，放心地睡了过去。

黎明星笑了笑，抱他去隔壁客房凑合着睡了一夜。

-----

写章肉爽一爽，要开始认真跑剧情了，目前为止埋了不少刀。

想尝试一种新的埋刀片方式叫做“有些情节看着是废话但他真的是刀要严肃”&“只有你看到后续剧情的时候才反应过来哈哈他娘的狗贼作者不做人原来那句话是这个意思是刀啊我居然以为是糖我鲨了你！”

简称刀外裹糖，糖里有刀！

安利一下我写文时的歌单，甜到冒泡！黎妹妹就是最甜的！

金莎《爱的魔法》

南拳妈妈的《SAY U LOVE ME》

（二五）他长大了

=====

（二五）

一周后，萧何在助理的陪同下进组，黎明星当天在片场拍戏抽不出时间去送，只得在早起时抱着萧何在床上赖了一会儿，一步三回头地上班去了。

因这部戏的题材关系，剧中场景含有大量爆破与火灾浓烟镜头，现场环境闷热杂乱，演员头戴面罩身穿密不透风的消防服，一天的戏拍下来换回自己衣服时，身上没一处地方是干的，这下不需黎明星再刻意控制饮食维持体型，每日光出汗就够呛。

黎明星不敢含糊，危险镜头全部亲自上阵，看完回放后还会主动要求导演能否再来一条，没戏时就搬个马扎往片场一坐，看剧中参演的老牌演员怎么演戏，怎么处理情绪，人手不够时二话不说带上手套就帮忙打杂，孔新来探班时冷饮甜品更是一车一车的送，因此一个多月的时间下来众人对黎明星这个初初崭露头角的青年演员好评不断。

黎明星看着孔新忙前忙后指挥工作人员派发饮料，拿出手机要给他转账，孔新却摆手道，“走的你家萧总的私账，叫你跟剧组的人搞好关系，不过现在看来你自己也处理的挺好。”

孔新一句“你家萧总”把黎明星哄得心花怒放，他忍住上翘的嘴角，故作淡定地拿出手机，找好角度拍下手中饮料，孔新心里压着事，说话也犹豫起来，一副欲言又止的样子。

黎明星看他一眼，顺手给照片加了个粉红色滤镜后放到朋友圈里，盯着屏幕看谁给他点赞，随口道，“怎么了哥，有事？”

孔新一想黎明星早晚都要知道，因此也不再瞒他，“……你之前有个代言只签了一个季度，后来品牌方见效果不错要直接续签一年，还记得吗？昨天他们负责人打电话又突然不续了，态度挺坚决的。”

“这么突然？之前不是合作的挺愉快，而且新的拍摄方案不都定下来了。”

黎明星诧异抬头，见孔新面色不善，想必之前交涉的过程也不怎么愉快，再一想孔新背景，估计之前带的艺人很少遇见被品牌方退货这样丢人的事情，没指着自己鼻子骂废物就已经算格外照顾了。

本来提到萧何他还挺高兴，现在被这事情搞的心里烦得很。

兄弟俩郁闷地并排坐在马路牙子上，看着远处的工作人员调整轨道灯光，孔新烦躁地掏出根烟叼在嘴里又不点燃，“主要是挺奇怪，就差走个合同的事情，突然说不签，他们新产品马上就上线，总得有个代言人吧。”

言下之意就是，黎明星不是被退货，而是十拿九稳的代言被人抢了。

黎明星听明白他话里的意思，所幸他之前在各个剧组摸爬滚打，连签约了被临时换角的事情都遇到过，他不怕掉代言，就是怕之前合作过程中自己有什么不周到的地方替萧何得罪人。

接下来几天剧组要搭新的景，也没有他的戏，黎明星斟酌道，“这样吧，我去趟上海，跟品牌方的人和广告公司的王总吃个饭，王总跟萧何私交不错，合作的时候也挺照顾我，好聚好散就行了，顺道再去去横店探班。”

孔新哭笑不得地看了黎明星一眼，“我看你是想去看萧何才是真的吧。”

黎明星没有否认，让王朋订下三张机票，坐第二天一早的飞机去上海。

这个圈子最瞒不住的就是消息，最预测不到的就是变数，黎明星显然是今年的一匹黑马，在先前路人缘翻车全网黑的情况下，硬是靠着一部压了许久的男二戏凭借颜值演技稍挽颓势，手中两部电影又都出自名导之手，黎明星上头有人，大佬要捧他这样的消息不胫而走，任何风吹草动都被人盯着，夸他的人变多了，骂他的人却一点都没减少。

三人过完安检，黎明星戴着墨镜帽子在座位上刷手机，远处有粉丝在扛着相机拍他，黎明星抬头笑了笑，接着习惯性地打开微博小号视奸黄淼辰，却发现他在几分钟前转发了一条与萧何有对手戏的演员发的微博，夸萧何脾气很好，一点架子都没有，十分敬业云云，还夸黄淼辰后生可畏。

配图则是他与黄淼辰、萧何的合照，三人在剧中造型都被打了马赛克，被黄淼辰转发点赞，“哥哥很棒。”

下面黄淼辰粉丝则欢天喜地，直接圈出萧何的微博感谢他对黄淼辰的照顾，大胆地直接追问二人是不是要合作，弟弟是不是要转去拍影视剧。

黎明星：“……”

孔新正翻着相册看可爱女儿的照片，偶然抬头瞥见黎明星的表情，被吓了一跳，惊恐道，“你那一脸要吞手机的表情算是怎么回事？又去网上搜自己名字了？”

黎明星咬牙切齿地起身，远处有粉丝拍着，不敢黑脸，只好给萧何打了个电话，却是助理接的，说萧何在戏上。黎明星一肚子火没处发，气得眼前一片黑，就像老式电视机没了信号滋滋冒雪花，脑中翻来覆去只有一个念头。

萧何居然不告诉他黄淼辰也参演了！

萧何居然一点都不避嫌黄淼辰也在横店！

萧何居然要跟黄淼辰孤男寡男在横店住上两个礼拜！

黎明星强颜欢笑，被萧何爸爸训儿子似的训多了，气头上还记得表情管理，故作淡定地刷新了下微博，眼睁睁地看着黄淼辰回复了一位粉丝的评论，“是的呢，希望可以和自己喜欢的演员合作~”

一股熟悉的茶味扑面而来，这个波浪号简直就是压垮黎明星的最后一根稻草，一身气焰恨不得暴涨五尺，整个人都要烧起来，飞机也不想坐了，只想长对翅膀飞去横店捉奸。

头顶提示登机广播传来，孔新察言观色，和王朋交换一个眼神，怕黎明星把机场给拆了，正一左一右夹着他去登机，却见黎明星深吸几口气后又冷静下来，在暴走边缘活生生刹住车，挤出一个笑来，朝着远处的粉丝走过去，轻声细语道，“我走啦，路上小心，谢谢你们。”

粉丝登时一脸受宠若惊，第一反应竟然是捂住嘴，脸唰的一下就红了，目送黎明星登机。

孔新百思不得其解，黎明星知道代言被撬走后淡定无比，心态稳如老狗，甚至还能周到地请合作方吃饭，气头上还惦记着跟粉丝道别，看来也是个从小在剧组摸爬滚打，对人情世故一点就通的。

可这样一个人，怎么沾上萧何就狗屁道理不讲，一点就炸，单单是看到黄淼辰的微博就气的像只跳脚的蚂蚱般一蹦三尺高。

三人登机，黎明星一路垮着个脸，明摆着不高兴，下了飞机才勉强挤出点笑意来，被王总的人接到公司去，只等王总开完会去会所喝早茶。

走廊上，一小姑娘抱着电话，焦虑地走来走去，丝毫没有注意到身后会议室里还坐着三个人，正大眼瞪小眼地看着她。

她看上去快哭了，无力解释道，“意哥，真不是我们工作没交接好，是甲方的人突然说要换掉黎明星，他们新签的人叫黄淼辰，背景硬的很，非说咱们之前的方案是给黎明星量身定制的，他不乐意给黎明星接盘，要全部推翻重来，特别难搞。”

孔新和王朋听到黎明星和黄淼辰的名字，同时诧异抬头，黎明星的脸色瞬间变得极其难看，缓缓从座位上起身。

小姑娘还在跟上司哭诉，察觉到不对劲已为时已晚，只见斜里伸出一只骨节分明的手，拍拍她的肩膀，她茫然回头，在看清来人的脸后瞬间化身一只瑟瑟发抖的鹌鹑，整个人在黎明星强大的气场下越缩越小越缩越小……

黎明星冷着脸，彬彬有礼道，“不好意思，请问您刚才说谁？黄淼辰？”

孔新惨不忍睹地捂住了脸。

黎明星见她被自己吓到不敢说话，发出声阴阳怪气的冷笑。

王朋：“……完球。”

下一秒，黎明星青筋暴突，中气十足，操着一口响亮的国骂，转身就往外走，“我草他娘的小西瓜，不接老子的盘？我看他在片场跟我老婆眉来眼去高兴的很啊，真是三伏天卖不出去的肉，臭货一个，装模作样。”

王朋赶紧追上，孔新看着黎明星的架势还以为他要直接杀去横店捉奸，和那女员工面面相觑，正不知该怎么收拾烂摊子的时候，黎明星又一脸吃瘪地走回来，往椅子上一坐，不甘愿道，“我先跟王总吃完饭再去算账…”

孔新：“……”

横店影视城，某剧组内。

黄淼辰坐在折叠椅上刷手机，一位助理打伞，一位助理在一旁给他念下部戏的台词听，萧何接起王朋打来的电话，眉头逐渐皱起，严肃道，“……好，我知道了，小黎发脾气了？好，过来吧，路上注意安全，他在气头上，不要让他开车，你辛苦一下，不好意思。”

黄淼辰听到黎明星的名字，慢条斯理地抬眼，看着萧何笑道，“怎么了哥哥？”

萧何收起手机，笑了一下，没说什么，而是反问道，“你缠着导演说要露脸，现在也过瘾了，没事情要做吗？你都在这里三天了，经纪人不管你？”

“我经纪人是给我打工啊，当然是我说了算。”他盯着萧何，露出一个乖巧的笑来，“我想请你吃饭，但你老是躲着我，连个单独说话的机会都不给我。”

萧何的脸色终于变了，却不是因为黄淼辰这暧昧的质问，而是对方撒娇似的语气让他有些不舒服，只觉得对方乖巧表情下掩藏着说不出的侵略感。

黎明星的撒娇虽也是为了达到某些目的，分寸感却把握的很好，让人心甘情愿地顺着，黄淼辰的撒娇却压迫感十足，给人带来隐约被侵犯的越界感，萧何先是静了静，盯着他看了好一会儿，又突然意味不明地笑起来，温柔道，“可以，就今天吧，晚上小黎过来，不过我得跟先他说一声。”

二人对视，黄淼辰维持着笑意，萧何却转身走了。

高速公路上，王朋开着临时租来的黑色悍马疾驰而过。

近四个小时的车程已让黎明星冷静下来，琢磨出了其中的蹊跷，显然萧何也不知道黄淼辰在横店的事情，否则先前二人打电话，他就不会那样回答黄淼辰，当时萧何的原话是，他下周要去横店，回来后再约。

应该是黄淼辰在得知萧何的行程后，直接去横店堵人了。

抢代言的事情按下不表，品牌方趋利避害，选择黄淼辰这种背景强硬稍微一捧就能红的也无可厚非，最让他生气的不过是黄淼辰发微博时故意捎带萧何罢了。

对方来者不善，这样的做法又明摆着挑衅，黎明星被他这示威圈占一般的行为惹得极其不爽，新仇旧恨加在一起，二人算是彻底结下了梁子。

萧何提前打过招呼，王朋就这样一路把车开了进去。

黎明星下车，还不知道早就被王朋这萧总座下第一走狗打电话告了黑状，突然懊恼起来，觉得自己就这样冒冒失失跑过来，说不得待会儿又要挨萧何的训。

正原地打着腹稿琢磨出一个正经理由，想着怎么跟萧何解释自己突然出现在这里，只见远处姜必俏带着墨镜，一脸嚣张，身上还穿着戏服，踩着拖鞋走出女明星红毯上一路艳压杀疯了的气势，一手举着冷饮，另一手挽着的人极其眼熟，正是和黎明星一起进山拍戏数月培养出革命感情的统筹姐姐！

俩人不知说到什么，正捂着嘴笑得花枝乱颤，统筹回头，看见黎明星，一个激动不小心喊出私下给他起的外号，“妹妹！哎呀妹妹来了！快过来姐想死你了！”

黎明星灵光一闪，热泪盈眶地奔了过去，大叫道，“姐！”

姐妹二人抱头痛哭，姜必俏在旁边一脸茫然地看着，嘴角抽了抽，觉得妹妹这个外号和黎明星竟诡异契合，拍拍黎明星的肩膀，咬着吸管问道，“来上班？”

黎明星羞怯道，“不啊姐，我来探你的班。”

姜必俏瞬间被他的厚颜无耻惊到，噗的一声天女散花，嘴里的饮料喷了黎明星一头，脸上的表情明显在吐槽“老娘什么时候跟你好到可以互相探班了！”

-----

欢迎大家理智讨论任何觉得不合理、有违前文人设剧情、不符合逻辑的情节~有批评才能有进步，如果我觉得你说的对我可能还会一起摇旗呐喊！上一篇文就收获了很多对写作有帮助的宝贵建议希望这篇也可以进步！

（二六）小学鸡掐架

=====

（二六）

姜必俏下午没戏，和统筹姐姐道别，领着黎明星王朋往萧何的剧组走，一进去就看见萧何人吊在威压上顶着大太阳飞来飞去。

飞慢了、动作没控制好、衣服被安全绳勾到、风太大头发糊脸，都要重来，一个镜头拍下来汗流浃背，还不知道能有几秒被剪进成片。

黎明星站在一旁远远地看着，见萧何缓缓落地，喊卡了才露出疲惫神情，额头的汗流进眼睛里，助理拿着风扇纸巾冲上去擦汗，化妆师站在旁边补妆，看得黎明星心疼的不行，条件反射性地就想围到萧何身边去，那一脚都朝着萧何的方向迈出去了，却又堪堪停下，一想到剧组人多眼杂，就这样贸然冲上去说不定又要给萧何惹麻烦，只得勉强忍下冲动，束手束脚地站在原地。

导演问萧何需不需要让替身上，萧何却温和地拒绝，说再试试，又让助理去买些冷饮分给大家。

姜必俏侧头看黎明星一眼，没说什么，倒是看到不远处坐着的黄淼辰，露出惊讶神色，黎明星顺着她的视线看过去，和黄淼辰对视一眼，相看两生厌，各自神色冷淡地挪开视线。

仇人见面分外眼红，黎明星当即不高兴地哼了一声。

姜必俏察言观色，见黎明星一脸不爽，眼神在黄淼辰与萧何三人之间转来转去，明白了什么，心说黎明星原来是过来摆摊卖绿帽子的。

“哎……真是的，你们小生之间的竞争比我们好不了多少嘛，你说碰见那种有背景有人脉的可该怎么办。”姜必俏意有所指地长叹一声，黎明星听出的话里的意思，注意力瞬间被吸引了过去。

姜必俏眼睛盯着萧何的方向，开始跟黎明星闲聊，“我之前跟他一起录过几次综艺，镜头里特别端着放不开，扭扭捏捏的，可我又能明显感觉出来他是渴望热度的。你说像他这种背景的，是不是家里人对他要求都特别严格，希望把他培养成一个德才兼备的老艺术家，艺术家是不能像我们这些俗人一样要热度不要质量的。”

黎明星郁闷道，“他到底想干什么啊，一直缠着萧何。”

姜必俏手一摊，意思是她也看不明白，刚要说话，却被从萧何方向传来的几声惊呼打断，还没反应过来，就感觉眼前一花，头发被风带起，黎明星已经不见了人影。

黎明星的视线一直就没离开过萧何，才在第一时间发现了萧何落地没落好的事情，三两步跨过去，也顾不上礼貌不礼貌的，挤开围着萧何的工作人员，一把搂住焦急道，“怎么了？”

萧何诧异地看着突然出现的黎明星，愣了几秒，很快反应过来，不动声色地推开他，朝众人笑了笑，安慰道，“差点崴到脚，没什么大事。”

工作人员围上来检查萧何的脚腕，索性只是虚惊一场，萧何拍戏经验丰富，在最后一刻稳住身形才没有受伤，副导演冲上前，作势要骂拉威压的工作人员，却被萧何拦下，只得悻悻作罢，示意萧何今天的拍摄结束，叫他回去好好休息。

萧何笑着和姜必俏点头，算是打过招呼，让黎明星扶自己去卸妆换衣服。

远处黄淼辰神色淡然地走过来，对刚才惊险的一幕无动于衷，看着萧何笑道，“哥哥，脚没事吧。”

黎明星面色铁青地站在一旁，心说刚才怎么没看见你过来。

黄淼辰却对他视若无睹，好像完全感受不到黎明星警惕抵触的气场，反倒是挑衅一般，和萧何越站越近，丝毫不把黎明星放在眼里，“我扶着你？”

萧何摇头拒绝，示意黄淼辰先等等，让黎明星跟他过来。

他这次来的时间不长，用的是剧组临时租来的房车，二人进去，黎明星忐忑不安，本以为萧何会质问自己为什么突然出现在这里，没想到对方却压根不提这回事，一边脱戏服一边淡定地回头看他一眼，命令道，“衣服脱了。”

黎明星：“……”

黎明星大惊失色，扭捏道，“这……不，不太好吧，回宾馆再说嘛。”

萧何十分奇怪地看他一眼，直接上手，在黎明星的半推半就下把他衣服都给扒了，仔细检查一遍，见他身上没有什么严重的创伤，最多就是拍戏时磕碰出的擦伤，这才放心下来，“你现在这部戏危险镜头太多了，不是爆破就是跳楼，一定要注意安全。”

黎明星失望地叹口气，心想原来萧何让他脱衣服是这个意思。

萧何回头，看见黎明星脸上的纠结神色，就知道他想说什么，来到这又是为了什么，然而现在实在不是说话的时候，外头还有个更棘手更不好应付的等着他去解决，只得同黎明星实话实说，提了晚上要和黄淼辰一起吃饭的事情。

黎明星不情不愿地点点头，他本以为是黄淼辰、萧何、外加他自己三个人一起吃饭的尴尬场面，最多带上王朋，还盘算着怎么在情敌面前一击必胜，暗自琢磨了半天，又觉得单凭黄淼辰对萧何差点受伤的冷淡反应，把他视为情敌甚至是对手实在太过侮辱自己。

萧何亲自开车，上车前黎明星还在想黄淼辰要是跟他抢副驾驶的位置怎么办，谁知人家淡定的很，直接拉开后门坐进去把萧何当司机，一路上都跟看不见黎明星一样。

对一个人最大的羞辱轻蔑就是无视，黎明星今天将这一点体会得淋漓尽致，徘徊在爆发边缘。

他们在一家位置偏僻的私人会所前停下，萧何把车钥匙交给门童去停车，姜必俏从里面走出，冲三人不耐烦道，“我说你们怎么才来啊，女明星也是需要吃饭的好吗！”

黎明星一头雾水，刚想问姜必俏来干嘛，结果回头一看，萧何和黄淼辰在服务生的带领下进到包间里，门一关，丝毫没有让自己进去的意思。

黎明星瞬间气急败坏，原来他翻来覆去地纠结了半天，结果到了地方才发现根本就不是他想的那样！

合着是萧何跟黄淼辰单独吃饭，顺便捎带着自己，把姜必俏喊过来就是带小孩的！

姜必俏看黎明星一脸暴躁，随口安慰道，“哎，老萧一会儿就过来，你要让人家放大招也得给个时间读条吧，别那个表情嘛，今天介绍金主爸爸给你认识。”

黎明星瞬间就想歪了，玻璃心碎了一地，警惕道，“什么意思，萧何让你这么干的？我已经有萧何了，他什么意思啊，我跟你说，我不是这样的人！”

然而姜必俏却懒得多说，直接揪着黎明星的领子把他拽到包间里。

只见包间内，一面容清隽，斯文内敛的男人正在……看报纸，听到姜必俏和黎明星吵吵闹闹的动静抬头，手中报纸工工整整一叠，静放在手边，扶了扶脸上架着的圆框眼镜，按住腹部的西装起身，冲黎明星彬彬有礼地一点头，沉声道，“你好。”

黎明星瞬间有种看见自己高中语文老师的感觉，回忆起被高考支配的恐惧，立刻夹着尾巴站直，严肃道，“老…老师好。”

姜必俏声音小的跟蚊子哼哼似的，不情不愿地介绍道，“这是黎明星，你好基友的姘头，这是沈从一，我……我老板。”

黎明星一听对方的名字，就觉得说不出的熟悉，总觉得在哪里听过，仔细一想，竟然是从《脱身》剧组拿给资方看的报表上见过这个名字，当初剧组因暴雨停工，资金严重超支，萧何是从沈从一这里拉到的投资追加。

原来是真金主爸爸。

黎明星更加不敢造次了，突然想起第一次和姜必俏吃饭时，萧何问他沈总去哪了，姜必俏说沈总飞伦敦参加前女友毕业典礼，并威胁萧何，再问她就自杀！

听着熟悉的“老板”叫法，他用极其怀疑的眼神瞄了一眼姜必俏。

姜必俏瞬间就怒了，咬牙切齿道，“你那什么眼神啊妹妹！看什么看啊妹妹！你不也管萧何喊老板吗妹妹！”

黎明星：“……”

隔壁包间内，黄淼辰替萧何拉开椅子，打开菜单道，“吃什么？”

萧何看也不看，点了壶茶，明摆着是要开门见山长话短说的意思，“你经纪人给你新拿下一个代言？恭喜，那个代言小黎接触了很久，品牌方才答应给他升头衔，结果还是没拿下来。”

黄淼辰大概没料到萧何这么直接，只得先点头回应，观察着萧何的神色，质问道，“我抢他代言，你不高兴了？”

服务生把茶端上来正要倒，萧何却摆手拒绝，挽了衣袖，亲自给黄淼辰斟茶，然而那服务员却没走，神色为难道，“萧先生，黄先生，隔壁包间特意为您二位点了臭鳜鱼、臭豆腐、鲱鱼罐头和榴莲蛋糕，但是这里都没有，需要的话我们可以专门派人去买，大概一个小时左右。”

萧何：“……”

黄淼辰：“……”

萧何哑然失笑，抬头看了眼黄淼辰霎时间难看下来的脸色，没再火上浇油，善解人意道，“我知道了，有黄连吗？给隔壁的黎先生来一盘，没有就算了，开个玩笑，谢谢你。”

黄淼辰面色不善地看了眼服务生，萧何打圆场道，“他只是在完成工作罢了，别殃及无辜。”

他在黄淼辰对面坐下，明明倒了茶，却连要喝的意思都没有，耐心解释道，“我没有不高兴，你能抢他代言，只能说明小黎的商业价值还没有高到不可替换的程度，还需要努力，我只是不太明白……”

黄淼辰静静注视着萧何。

萧何直言不讳道，“你们两个差距这么大，他有的你都有，他没有的你也有，黎明星还在为了一个在荧幕上出镜五分钟不到的配角而反复试镜，任人挑拣的时候，你就可以凭借家里的人脉进到国内数一数二的话剧团演出，哪怕想拍影视剧也不是难事，你接触到的资源都是最顶级的，同类型、年龄相仿的小生中，你可以说是最得天独厚的一个，黎明星对你来说根本就不是一个威胁，你为什么非要跟他过不去。”

包间内一片寂静，落针可闻，黄淼辰不笑了，不再刻意隐藏由家世见闻从小培养出的倨傲一面，冷冷地看着萧何，指头有节奏地敲击桌面，突然道，“我看出来了，你是真的很喜欢黎明星。”

萧何没有否认这个说法。

这还是他第一次从黄淼辰嘴里听到黎明星的名字。

他清楚像黄淼辰这样的人，从不把黎明星这个阶层的放在眼里，对黎明星的厌恶反感也不需要理由，甚至连直呼其名这一简单行为都觉得是白费功夫，提到对方只是一个单纯的代号，是上位者对不如自己、却又暗自较劲的人天生的轻蔑。

黄淼辰盯着萧何的双眼，仔细捕捉他脸上的表情变化，一字一句缓缓道，“就像当年喜欢我舅舅一样，如果那时候你们没有大吵一架，现在我都该喊你舅妈了吧，我知道，你一直都很想他，坚持给他的电话充花费，不让号码停机，就是想听听他的声音。”

萧何笑容一敛，神色终于变了。

（二七）小学鸡掐架2

=====

（二七）

服务员依次上菜，每盘分量不多，但摆盘精致。

姜必俏举着手机各种角度拍了几张后，沈从一和黎明星才动筷子。

她举着手机研究黄淼辰那条让人火冒三丈的微博，对黎明星宽慰道， “哎，这就正常炒作嘛，他那么渴望关注流量的一个人，当然动静越大越好啊，你家萧总对他应该没那个意思，兔子还不吃窝边草呢，他怎么可能跟黄铎的外甥搞上啊哈哈哈！”

黎明星：“……你哈什么哈，很好笑吗，他想要什么资源没有，还在乎这点流量。”

姜必俏正色道，“这你就不懂了，越是缺什么就越是想要什么，他一定是从小很缺表扬，那谁叫他舅是黄铎嘛……他再怎么努力，也超越不了他舅的，被家里人比较来比较去，做什么都得不到肯定，估计都要心理变态了。”

沈从一无可奈何地看了眼姜必俏，显然对姐弟俩背后议论人这种行为十分不认同，推推眼镜没说话，把挑好刺的鱼肉往她面前一推，企图堵住她的嘴。

谁知姜必俏吃了两口就不吃，管服务生要了盘生菜，和黎明星两个需要控制体型的分着吃了。

“哎……其实萧何还是很疼你的，为了给你凑个好班底，还跟我资源置换，怕你扛不起收视喊我来给你做配，对了，剧筹备的怎…”姜必俏话说到一半戛然而止，神色怪异地瞥了一眼旁边坐着的沈从一。

沈从一却面不改色，拖过姜必俏的盘子，把她吃剩下的鱼给吃了。

黎明星茫然抬头，目光在二人之间转来转去，疑惑道，“什么剧？什么资源置换？萧何不是只给过你一部职场群像的都市剧吗。”

姜必俏意识到什么，啊了一声，过了半晌才慢吞吞道，“记错了……哦，是另外一个片子，没谈成，那什么，你吃啊。”

说罢，顺手给黎明星盛了碗汤放在他面前，转移话题道，“你喜欢萧何什么啊，把你迷得五迷三道，光是一个黄淼辰就让你这么生气。”

黎明星瞄了眼存在感极低的沈总，意思是你不也一样被迷得五迷三道，姜必俏脸忽的就红了，嘴硬道，“我当然是喜欢他的钱喜欢他给我资源啊……那不然我还图他人图他感情吗。”

姜必俏都这样说话了，沈从一却脾气好得很，就跟没听见一样，低眉顺眼地给她盛汤夹菜。

黎明星察觉到二人之间的怪异氛围，不敢多说，闷头吃饭。

姜必俏咳嗽一声，故作淡定道，“你也别去惹黄淼辰，他家那个背景，连萧何都得顺着他，更不要说他舅舅还是黄铎，黄铎和萧何那是什么关系，亦师亦友，可惜当年两人因为剧本的事情吵了一架，第二年黄铎就出事了，萧何心里一直不好受，估计也是看在黄铎的面子上才这么照顾他外甥。”

沈从一手机响起，姜必俏瞄了一眼屏幕，脸色瞬间难看下来，阴阳怪气道，“呦，伦敦这都夜里几点了，还给你打电话，希望人没事哦。”

黎明星：“……”

沈从一没搭理她，去包间外接电话，姜必俏筷子往桌上一放，不高兴了。

黎明星盯着她看了半晌，息事宁人地叹口气，诚恳道，“其实我觉得你人也挺好，也不是外界评价的那样，那么……张扬跋扈……你干嘛老是故意做一些让人讨厌的事情说讨厌的话啊，我觉得沈总也挺顺着你，就跟萧何顺着我一样……”

他在姜必俏冷冷的目光中，声音越来越小，越来越小，最终缩着脖子安静喝汤，只听对方冷声道，“黎明星，有没有人跟你说过你讲话很让人窝心。”

黎明星悻悻地看着她。

姜必俏神情低落，低着头不知在想些什么，黎明星又小心翼翼道，“你说他们因为剧本吵架，为什么啊……”

女明星生气也生的别致，柳叶似的眉头一皱，眼底委屈神色毕现，心烦意乱道，“……我也不是太清楚，就听沈……我老板提过那么一嘴，他们这种人你也知道，嘴巴严的跟什么似的，好像是什么创作理念不同，当年有个很不错的权谋剧，想找他和黄铎一起拍，黄铎看了剧本后说要改，俩人一个想迎合市场拍爆款，一个想专注创作本身拍正剧，最后就不了了之了。”

黎明星哦了一声，意有所指道，“哦，那，那他们就是因为这个分的手？”

姜必俏一愣，继而露出一个匪夷所思的表情，不可置信地看着黎明星。

“你，什么？你在想什么……他们根本就没有在一起过。”

（二八）往事不可追

=====

（二八）

“他们确实没有在一起过，不过我知道的也不是太多。”

“黄铎去世以后，萧何把版权买了过来，但是项目也没再继续，当时他的事业重心都在电影，对电视剧涉及不多，很难找一个好的班底，而且剧本也需要改。”

回去的路上，黎明星头靠着车窗，若有所思地看着窗外一路倒退的景色，脑中尽是与姜必俏模棱两可的对话。

萧何不知道和黄淼辰说了什么，二人又是不欢而散。

沈从一接完电话回来后被姜必俏当面冷嘲热讽了几句，眼看饭是再吃不下去，众人只好兴致缺缺地散了。

萧何敏感察觉到黎明星低落的心情，趁着等红灯的功夫拉着他的手轻轻摇晃两下，温柔道，“怎么了？是不是姜必俏又说什么了，她那个人说话就是这个样子，但是人不错，你可以试着多在圈子里交些朋友。”

黎明星闷闷地嗯了一声，心有余悸道，“没关系，她今天没有把炮筒对准我。”

萧何不解皱眉，黎明星捡着些无关紧要的说了，萧何听罢也没说什么，看来是早就对沈姜二人这一言难尽的相处方式习以为常。

回到酒店，黎明星拿着房卡上楼，萧何特意在车内又坐了二十分钟才上去，二人已有半月未见，不说干柴烈火，起码亲亲抱抱是少不了的，可今日都有些诡异的沉默，黎明星心烦意乱，萧何则是心不在焉，对黄淼辰的事情避而不谈，洗完澡后上床睡觉。

黑暗中，两人在床上背对而眠，萧何突然道，“黎明星？”

他话音未落，黎明星就翻了个身把他抱进怀里，似乎本就做好准备，只等萧何开口。

一个吻落在萧何额角，刚才还辗转反侧的他突然在此刻有了睡意，躺在黎明星怀里，睡了。

这一觉睡得极不安稳，他又梦到七八岁的时候，和萧如雨住在逼仄的筒子楼里。

总有那么几家因客厅摆着的电视而宾朋满座，买不起电视的就往买得起电视的家里跑，提着仨瓜俩枣，麻将桌支起，四双手上在拿出推杯换盏的架势推来推去，稀里哗啦的麻将声配着电视中的声音，构成了萧何对童年的基本回忆。

萧如雨虽不爱打麻将，却对新闻联播情有独钟，穿着身脱线的旗袍，披肩裹着窄肩倚在门框上，新闻联播一完她就走，师奶们冲她招手挽留，“萧太太，别光看，来一把啊。”

年幼的萧何走过来，母子二人手拉着手回家，萧何羡慕地看着别人家的电视，懵懂道，“妈妈，你这么喜欢看电视，以后我去当大明星好不好啊，你可以天天在电视上看到我。”

萧如雨笑意莹莹地看着儿子，低头朝他的发旋上亲了亲，柔声道，“好啊，你想做什么都可以。”

萧何翻身，梦中画面一变，碎纸从洋洋洒洒落在地上，他把高中校服外套当场脱下摔在何致文面前，父子二人大吵一架，萧何浑身颤抖，捡起地上七零八落的碎片，那是一张前往北京的火车票。

他难过道，“爸，可能我和妈妈的存在让你觉得是个污点，见不得人拿不出手，小时候你才一直不出现，我真的很羡慕别人一家三口一起去买菜，我喜欢演戏，想当演员，你理解不了就算了，我也没想让你帮我，可你为什么，要让妈妈伤心呢。”

一张火车票让萧何乘着梦想义无反顾地扎进北漂大军中，拍平面广告，试镜角色，当替身，在剧组打杂，再到后来遭遇潜规则，被满脑肥肠的导演搂在怀里，对方的手不安分地放在他的大腿上，那一刻萧何怒火中烧，反手抄起桌上放着的酒瓶。

他拿着一个背包来，也是拿着一个背包走，时隔两年又回到这个人潮汹涌悲喜不留的火车站，狼狈地攥着一个反复使用过的矿泉水瓶，远处有工作人员走来，把萧何赶走，示意这里要取景拍戏。

萧何没说什么，从包里掏出张报纸铺在地上坐下，他已经没有钱租临时床位了，只能在火车站凑合一夜，等明早发车回上海。

一个男人裹着破破烂烂的大棉袄走过来，萧何头也不抬，往旁边让了让，只听那男人嘴里一口方言念念叨叨。

“大姐……俺也不想偷恁了钱，家里小孩实在某钱看病了。”

萧何把瓶底的水喝光，准备去厕所里再灌点凉水，然而走了两步又拐回来，从兜里掏出皱皱巴巴的钱，自己留下二十，剩下的全部递给对方，平静道，“我只有这么多钱，都给你了，别去做小偷，你孩子还在家等你。”

那男人诧异抬头，旁边远远站着的助理突然爆笑出声。

萧何一愣，继而满脸通红。

这才发现他不是什么乞丐小偷，而是剧组的演员，在背台词罢了。

那男人盯着萧何不住打量，突然道，“我知道你，你叫萧何，我看过你的电影……虽然只是一个小配角，但是很精彩，让我……印象深刻。”

他知道萧何，萧何也知道他，认出了这个站在他面前的人正是早已功成名就的黄铎。

萧何捏着一个空了的变形水瓶，突然生出股自惭形秽的挫败感。

后来再黄铎的保护和提携下，萧何一路顺风顺水，拍电影，拿奖项，赚了钱后将萧如雨接到北京来，萧如雨想买什么电视都可以，何致文也终于认可了他心之所向的职业，父子二人心平气和，对陈年往事闭口不谈，何致文的人脉背景使萧何的事业如虎添翼，可他也早过了对和父母一起逛超市买菜这件事心驰神往的年纪。

他在不知不觉中对黄铎产生了复杂的情感，被对方的外形气度吸引，不止如对恩师的敬重仰慕，二人对“演员”这一职业相似的态度和坚持更是让他产生了知己般惺惺相惜的依赖。

可比起和黄铎谈恋爱，萧何却期盼和他一起出演一部影视剧，哪怕戏份不重，他也想和黄铎一起站在镜头灯光下，切磋琢磨的不是二人早已炉火纯青的演技，而是藏在角色台词背后的持之以恒与一腔热忱，两位演员对职业的敬畏，绝不因盲目迎合市场或讨好资方而刻意违背的本心。

可后来，当有那么一个机会时，那个对他有过提携知遇之恩的人，却对他说一时的迎合与投其所好并不折其风骨，更不会泯灭意志。

二人大吵一架，萧何拒绝继续参与创作。

第二年黄铎在国外出了事故，遗体被运回国的那天萧何在云南拍戏，一路风尘仆仆赶回，黄铎的姐姐一身黑衣，面容憔悴，旁边站着青涩的黄淼辰，他黑黝黝的眼睛一眨不眨的盯着萧何，在母亲的示意下递上一个长方形的文件袋，萧何打开一看，是一份版权转让协议。

黄淼辰不带感情的声音响起，“人死如灯灭，你们再也没有机会一起拍戏，版权给你，应该是最合适的了。”

一柄黑色的伞在头顶撑起，黄淼辰面无表情，萧何茫然抬头，这才发现下雨了。

……

“萧何……萧何醒醒。”

黎明星揽着萧何轻轻摇晃，擦去他头上的冷汗，一摸萧何的额头，竟然有点烫。

萧何缓缓睁眼，眼睛略微酸涩，视线也模糊起来，他茫然地看着黎明星，还不知道大半夜的把他叫醒干嘛，却见对方满脸担忧，好像被他吓了一跳，“你刚才一直在喊我的名字，还哭了……”

萧何怔怔地摸了把脸，梦里过往历历在目，可都是他遇到黎明星之前的事情。

他口干舌燥道，“……我，我喊你的名字？”

黎明星沉默着点头，朝萧何额头摸了一把，套上裤子下床，从行李箱中翻出常备退烧药，就着水喂给他，二人被折腾的睡意全无，黎明星躺回床上抱着萧何，沉默半晌，突然道，“你梦见什么了？”

萧何并不瞒他，想了想认真道，“梦见过去的事情了，小时候和我妈相依为命讨生活，再后来到北京，头两年很不容易。”

黎明星哦了一声，萧何本以为黎明星会不依不饶，追问自己还梦见什么了，又为什么会哭，谁知一向最喜欢刨根问底的此时却不问了，捞过萧何的手机，转移话题道，“不要难过，看偶像剧不……”

萧何侧头，和黎明星对视。

黎明星眉骨高鼻梁挺，其实乍一看是有些浑然天成的凶悍与攻击性，面无表情专注看人的时候总是显得侵略感很强，可他又偏的生了双好看的眼睛，像是会说话般。

与他对视的时候总是忍不住生出股“他好像很喜欢我”的错觉。

眼前的这个人长了张有故事的脸，天生就该登上大荧幕，天生就该当演员，天生就该在镜头下成长。

萧何一把夺过手机，解锁后把下载的视频软件删的一干二净，低声道，“以后再也不看了。”

黎明星不懂萧何这个举动意味着什么，只是低头亲了亲萧何湿润的嘴唇，二人搂抱着躺在床上，黎明星伸手关了灯，突然道，“……我下部戏定了吗？”

萧何把黎明星的腰搂得很紧，鼻尖紧紧贴着他硬实的胸口，点了点头，黎明星沉默半晌，回抱住萧何，不安道，“……你一直跟我说，我拍什么戏都是你说了算，可是你也答应我了以后一定会和我一起拍一部剧，那这部剧，能不能，让我自己选，其他都听你的。”

萧何鼻头酸涩，忍了半天，低声道，“好。”

翌日一早，萧何忍着头痛起床。

黎明星担忧道，“要不请天假吧，今天还有吊威压的戏么？我看就是昨天吊了半天被风吹出来的……”

萧何翻着拍摄通告，安慰道，“今天只拍一场，拍完以后我的戏份就杀青了，本来也只是客串而已。”

黎明星浓眉一挑，不悦道，“那你还在这待上两个礼拜？”

“在筹备新剧，导演编剧还有很多行内老师都在其他组里拍着呢，我得凑他们方便的时间地点过来谈事情，当然是越早定下越好啊。”他无奈地看了眼黎明星，又让助理通知化妆师今天不在酒店化妆，直接片场见。

黎明星一脸不高兴，还在背后嘀嘀咕咕，什么黄淼辰黄淼辰的。

之前惹得萧何不高兴了，碰见黄淼辰的事情也不敢大声骂，跟姜必俏吃了一顿饭就学会了对方阴阳怪气的本事，大早上整的房间里酸味弥漫。

萧何直接拉过黎明星的衣领亲了一口，黎明星又瞬间什么火都发不出了，寸步不离地跟在萧何屁股后头陪他去上班，坚决不再给敌人一丝一毫接近的机会。

一到片场，就看见黄淼辰和导演并肩而立，那导演又是拉手又是拍肩，看黄淼辰的眼神慈爱的就跟看亲儿子一样。

想起秦导对自己的棍棒教育，黎明星半是嫉妒半是羡慕地看着。

萧何去化妆换衣服，遛狗的撒手扔了绳，狗就开始撒欢了。

黎明星见没人管着，心中一动，朝着黄淼辰走去。

王朋拦住他，皱眉道，“干嘛？别惹事。”

黎明星拍了拍王朋的肩膀，意思是自己心中有数。

黄淼辰明摆着不想搭理黎明星，他往左，黎明星也往左，他往右，黎明星又如堵墙般堵在他面前，简直狗屁不通，一点道理不讲，如恶霸调戏良家妇女般如影随形，黄淼辰秀才遇上兵，被逼的无处可走，觉得黎明星这人简直有毛病！

姜必俏上午没戏，穿着拖鞋拎着奶茶找过来，寻思着黎明星也是给“老板”打工的，正准备拉着他一吐苦水分享姐妹心事，一看眼前场景，奶茶也不喝了，站在王朋旁边唯恐天下不乱，打了鸡血般激动道，“打起来打起来！”

王朋满脸局促，手足无措地站着，一看就姜必俏就忘记了要去找萧何打小报告的事情，从脖子一路烧到耳朵根，不敢正眼看她。

二人四目相对，黎明星满脸嚣张。

他背地里跟萧何撒娇卖乖，学着黄淼辰那一套扮绿茶，可只要萧何一眼看不见，黎明星就敢直接把人堵在片场，对方都挑衅到家门口了还让他避而不战，实在不是黎明星风格。

黄淼辰不耐道，“你什么意思。”

黎明星嗤笑一声，直截了当道，“聊聊？”

（二九）来捉奸的

=====

（二九）

片场里工作人员来来往往，任谁路过都要朝这互相僵持的二人投去好奇的一瞥。

黄淼辰抱着胳膊，神色冷淡地看着黎明星。

他忽的就被黎明星这嚣张神色激起一丝久违的火气，忍不住挑衅道，“萧何给我资源，你不高兴，觉得自己地位受到威胁，还是怕时间一长，萧何反应过来，觉得假货赝品没味道，比不上我舅。

黄淼辰用一种十分轻蔑的看法把黎明星整个人从头到脚扫了一遍，不咸不淡道，“听说你很早就入行了，童星出道，怎么捧也捧不红，好不容易跟名导合作了一部电影，连公映许可证都没拿到吧，现在拍的这个，也是靠着经纪人的人情强塞进去的。”

对方字字珠玑，简直是拿针戳黎明星的脊梁骨，早已领略过他的火爆脾气，黄淼辰还以为这次要直接动手，谁知黎明星也只是学着自己的动作，同样抱住手臂一动不动，挡在黄淼辰面前。

黎明星忽的就发出声嗤笑，露出一副“不过如此”的唏嘘表情，轻声道，“……高估你了。”

他嘴角勾了勾，直截了当道，“我看出来了，你根本不喜欢萧何，否则昨天威压出事你不会那个反应，真是亏得我还把你当个对手……”

黄淼辰无所谓地笑了笑，突然道，“你们在一起了？”

黎明星心中一虚，心说我自己都还没搞懂呢你还挺关心的，然而让他当着黄淼辰的面露怯还不如让他直接上吊，只得嘴硬地玩了个文字游戏，“你说呢。”

黄淼辰轻笑一声，拍了拍黎明星的肩膀，“恭喜。”

黎明星再次心虚地瞥了眼萧何换衣服离开的方向，这是黄淼辰自己这样认为的，他可什么都没说啊，萧何怪不到他头上。

“我佩服你的能屈能伸，你说得对，我确实不喜欢萧何，这样的委屈我可受不了。”黄淼辰扔下这句模棱两可的话，便不再搭理黎明星，越过他朝着自己助理走去。

大概猜出对方话里有话，更是拐弯抹角地暗示萧何愿意同自己保持这样一段关系是另有隐情别有用心，黎明星脸色脸色瞬间难看几分。

场务路过，好奇地看着他，险些要将他认出，黎明星只得带起墨镜帽子，跟着王朋先回酒店。

下午的时候萧何短信发过来，说自己晚上有个酒局，让黎明星不必等他吃饭，直到九点多才一身酒味被助理扶回宾馆。

萧何面色平静，看不出喝了多少，见黎明星要来扶他，不慌不忙地一摆手，有条不紊地脱下外套，挂了两次才挂到手柄上，见黎明星递来拖鞋，便随手拿过扔在马桶前，接着熟练地往拖鞋上一跪，扑在马桶上吐得昏天黑地。

黎明星：“……”

萧何用力呕了几下，吐完一波，清醒了许多，生理性的鼻涕眼泪淌了一脸，黎明星要把他架起来洗漱，萧何却有经验道，“别扶，还没吐完，等下还有。”

黎明星心疼地看着萧何，心想难怪要在膝盖下垫个拖鞋。

兜里手机响起，见对方胡乱摸了几下都没找准位置，黎明星只好替他把手机拿出，“你妈打的…”

萧何一听，要去接电话的手又作势收了回来，闷声道，“哦，那没关系，你替我接吧。”

萧如雨在电话那头问了几句萧何，黎明星不敢骗她，只好实话实说，听了萧如雨两句骂，灰头土脸地挂了电话，那边萧何已经吐完，胃里一干二净，呕出来的已经是黄水，被黎明星扶去洗手台，就着凉水漱口。

萧何头晕目眩地撑着台子，侧头间二人四目相对，黎明星满脸担忧，一同萧何对视，就条件反射性地想吻他，对方却避了避，小声道，“刚吐完，嘴里有味道。”

黎明星突然道，“你上次喝成这个样子，还是为了替我拿下秦导的戏，当时我还住在银泰公寓，那是我们第一天见面。”

萧何温和地笑了笑，“今天也是为了帮你凑个好班底，好在酒没白喝，过一段时间你就知道了。”

黎明星没说话，心中忐忑不安，盯着萧何看了好一会儿，在对方极有耐心的眼神下忍不住丢盔弃甲，把心一横，主动承认错误道，“我……我这次来，不是主要来看你的，啊也不是，我是来看你的……但是，也有别的事情。”

萧何两手搭上黎明星的脖子，虚虚搂住他，狡黠笑道，“我知道，你是来捉奸的。”

-----

前几天工作太忙没时间码字 刚忙完

（三十）我相信你

=====

（三十）

萧何这么一靠，黎明星当时就有点受不住，盯着对方红润的嘴唇大脑一片空白，心虚地撇开头。

萧何又掰着黎明星的脑袋扭了回来，与他四目相对，眼神中带着只可意会不可言传的暧昧，直勾勾地盯着他，轻声道，“你说嘛。”

黎明星：“……”

静谧的浴室中凭空响起清晰无比的吞咽声，黎明星喉结攒动，一把抱起萧何放在洗手台上，裤料瞬间被台面上的水渍浸湿，萧何不自在地动了动。

黎明星却按住他，去行李箱中翻出盒薄荷糖喂到萧何嘴里，把从得知代言被抢，再到去上海，又从上海跑来横店，来龙去脉坦白得清清楚楚。

口中清凉甘甜的气息很是提神醒脑，萧何清醒不少，往后一靠，整个人倚着镜子，醉酒后的微醺使他眼睛微微眯起，心不在焉地看着黎明星，随口道，“那你今天找黄淼辰干什么…让他离我远一点？”

黎明星一脸被误会的不高兴，“才不是，我今天找他，原本只是想警告他，喜欢你就大大方方追，我愿意公平竞争，少在公共平台搞一些博人眼球的事情坏你口碑，可是后来我发现，他好像也不喜欢你，他不喜欢我喜欢，我凭什么拿自己一颗真心却跟他比较竞争啊，在发现了这一点后，我就懒得多说了，你和他有什么来往，合作什么的，那你是你自己的选择，我尊重你。”

他低着头，眼睛向下看，是个较真的样子，却把“喜欢”二字就这样直白地挂在嘴边，高兴是一个样子，不高兴是另外一个样子，一言一行无不彰示着“我在你面前是真实的”，毫不防备遮掩，一副理所应当的口吻很难不让当事人心动。

萧何忍下想要亲吻黎明星的冲动，故意打趣道，“我们什么关系，和他又是什么关系，你要怎么跟他公平竞争啊。”

黎明星撇嘴，心想萧何太鸡贼了，挖了个坑等他跳。

他跟萧何是同床共枕的关系，萧何又碍于黄铎的缘故不好拒绝黄淼辰，不管从谁的角度看那确实算不上“公平”，谁也不比谁多占一点好。

黎明星故意道，“……是啊，你们什么关系，交情都是按年算的，他是VIP年费用户，我充其量就是一个小小的月会员，当然比不上啦。”

萧何好笑地看着他。

其实某些时候他对黎明星的那些小心思小脾气心知肚明，对他这半撒娇半抱怨的亲近方式很是受用，更满意对方恰到好处的分寸感，就像黎明星嘴上嚷嚷着要谈恋爱，却不主动提起确定关系一事而让萧何尴尬为难。

但他永远怀揣着一份少年的“倨傲”，面对萧何以外的人，从不曾把自己放在一个被动的位置，有个风吹草动就警惕起来，虎视眈眈地观察任何一个潜在威胁。

二人你来我往，高手过招，互相把对方吃得死死的。

“那听你的意思是要升级？”萧何一腿勾起，绕到黎明星后腰轻轻用力，把他带向自己两腿间，轻声道，“升级要交会费。”

黎明星嘴角一勾，“薄荷糖还想吃吗。”

他看也不看，拿出一个咬进嘴里，顺着萧何的力道倒在他身上，一手揽住对方单薄的后背猛地往自己怀里一送，二人鼻尖贴着鼻尖，胸口贴着胸口，黎明星抵着舌尖把用嘴把糖喂了进去。

清新的糖味充斥口鼻，可让萧何更加沉迷的却是黎明星爱意横生的眼神，他再次把手臂搭在黎明星的肩膀上，咔嚓一声把糖给咬碎了，舌头舔了舔嘴唇，眉毛一挑，寻衅挑事道，“就这？”

今夜的萧何许是喝了酒的缘故，表现出的轻佻暧昧与平时斯文内敛的一面大相径庭，黎明星呼吸粗重，被他逼出一身热汗，诚恳道，“……希望两个小时以后，你还能这样说，就这？”

萧何：“……”

……

两个小时后，用户升级完毕，萧何再次感受到了二十岁小年轻和三十岁老叔叔在体力上的差别，对那句“就这？”悔不当初。

黎明星这个会费交得不遗余力，童叟无欺，把金主从浴室抱了出来，自己去洗澡。

萧何腰酸腿疼地躺在床上，检查微信邮件，看到黄淼辰在三个小时前给他的留言，“我走了，合作的事情再考虑一下。”

萧何久久没有回复，几分钟过后屏幕自动熄灭，房间内顿时陷入一片黑暗，只有浴室里淅淅沥沥的水声和门缝里隐约透出的一点亮光提醒他屋子里还有另一个人的存在，萧何再次解锁手机，在对话框打字，“不了，当年你舅舅都没能说服我的事情，我现在依然不会考虑，一路平安，注意安全。”

浴室水声停止，黎明星一丝不挂地走出来，还不知道刚才发生了什么，像个圈占领地的大狗一般把萧何扒拉到怀里，二人四目相对，下意识接了个吻，抱着睡了。

……

几天后，上海浦东机场内。

黎明星坐在休息室内等候登机，和萧何几小时不见如隔三秋，正腻腻歪歪地发微信，在微博上学到“复制以下对话发给自己的男朋友看他是什么反应”，开始轰炸萧何。

王朋面无表情坐在一旁，在手机上搜索“女孩子喜欢什么样的包包。”

黎明星瞥了一眼，心中一抖，想起姜必俏和沈老板折腾起来那一哭二闹三上吊的架势，抓着王朋苦口婆心地劝了几句，想让他早日回头是岸不要在一棵树上吊死，说话间一膀大腰圆西装革履的壮汉走进来，墨镜一摘，竟是上海的王总，身后跟着的是那日在萧何办公室里见过的男生。

寒暄过后才知道几人是同一班飞北京的航班，黎明星是回去继续拍戏，王总则是带着手下去北京接洽一下新的代言人黄淼辰，加急修改广告方案。

那男生神色冷冷清清，对黎明星一点头算是打过招呼，二人互相握手，他自我介绍道，“吴意。”

黎明星道，“我知道你，王总说我之前拍的广告策划案都是你主要负责，谢谢，辛苦了，不好意思，临时换人给你们造成麻烦。”

吴意冷淡而又矜持，“客气。”

黎明星：“……”

气氛一阵尴尬，两个大男人人高马大手握着手，大眼瞪小眼地站在休息室内，好在黎明星素日被沉默寡言的王朋锻炼了出来，对冷场一事习以为常，若无其事地松开手，坐回椅子上。

机场广播声传来，航班因交通管制而延迟起飞，王总干巴巴地笑了两声，和王朋一起，买麦当劳去了。

黎明星指了指远处一直在拍他的粉丝，跟王朋低声交待道，“给她们也买点吃的吧。”

吴意颇为意外地看了眼黎明星，没说什么，继续抱着电脑工作。

黎明星掏出手机，见萧何还没有回复，估计在忙，切换到微博小号视奸黄淼辰，对方却老实的很，官宣了一个代言后就没有别的动静，按照他之前作妖的程度，怕是在憋什么大招。

黎明星一脸无聊，想了想，依次在搜索栏上输入“黄铎、萧何、剧本”等词条，结果却一无所获，又把剧本换成了合作、双男主、影视剧等等，然而出来的结果却是寥寥数条，大致是一些小媒体新闻报道，预告二人将要合作年度大戏等等，可却对题材、开机时间、剧组配置等关键话题避而不谈。

以当年萧黄二人的知名度，不可能一点关注度都没有，尤其是萧何一个演惯大荧幕的人“跨界”来拍电视剧，就搜索出这么些结果实在太过反常，唯一合理的解释就是这些新闻都在二人无法继续合作后被人删掉了。

正在黎明星烦躁焦虑之时，旁边坐着的吴意突然开口道，“搜缩写。”

黎明星愕然回头，吴意却目不转睛地盯着自己的电脑屏幕，一脸淡定道，“名字缩写。”

黎明星立刻顿悟，按照吴意的提示一搜，又举一反三地换了几个关键词，结果真搜出来不少陈年旧帖。

他随手点开一个回复最多的看了起来。

半个小时后，王朋拿着吃的回来，正要递给黎明星，却发现他脸色不怎么好看，眉头皱着不说，就连拿手机的手也因过分用力而指节发白。

王朋关心道，“怎么了？又去网上搜自己名字了？”

黎明星回神，揉了把脸，没说话，食不下咽地吃了起来。

机场广播提示登机，黎明星起身，与王总吴意互换微信，众人登机，黎明星突然朝王朋道，“你包里有眼罩么，借我用一下。”

王朋想了想，掏出自己的眼罩递过去，趁对方不注意，转头给萧何发微信：“登机前上网搜自己的名字，心情不好，没黑脸，没有讲脏话。”

黎明星带上眼罩，拉起卫衣后的帽子挡住脸，假装自己睡着，没有和人交流的欲望，脑中却不住回想刚才看到的贴子。

开贴人言之凿凿，虽被删了很多回复，但黎明星还是从中拼凑出了大概。

说是当年黄铎购买下以历史上某著名武将为原型的权谋剧本的版权，亲自出演，阵容巨星云集，准备打造成口碑电视剧，导演编剧都是业界顶尖，服道化以及剪辑团队也都业务能力过硬。

后又出面说服好友萧何出演一位戏份不多但人设却极其出彩的配角，某影帝却因不满戏份问题一再要求编剧改剧本加戏，导致项目还没开拍就一再搁置，后来黄铎出事，这部剧彻底进行不下去，整个项目组原地解散。

黎明星当然不相信萧何会不顾成片质量而强行加戏，然而死者为大，他的道德教养不允许他对已故的黄铎进行恶意且不负责任的揣摩，这件事情过去太久，真相是什么只有当事人清楚。

可黎明星依旧对当年网友对萧何的苛责和恶意揣测而耿耿于怀，想起那些帖子中对萧何触目惊心的辱骂和指责，黎明星气得浑身发冷。

面对自己的黑子黎明星已经可以做到无动于衷，毕竟他年少成名后就一度跌至事业低谷，甚至是对“出道既巅峰”这样的嘲讽也看过就忘。

他始终相信只要自己一直演，总有被观众看到的那天，他才二十岁，还有很多的时间允许他在一个行业做到顶尖，所以在黄淼辰刻意讽刺他“烂泥扶不上墙”的时候，他才会觉得对方不过如此，居然以为几句不痛不痒的冷嘲热讽就可以激怒他。

可就在刚才看着别人听风就是雨地对萧何恶言相向时，黎明星再次体会到了那种深感愤怒，却又束手无策的无力感。

他既生气萧何为什么不找人删帖，他不信自己能搜出来的东西萧何搜不到，又更生气自己人微言轻，能力太弱，什么都做不了，连演个戏都要靠着萧何的关系才能接到好剧本。

黎明星头靠在座椅靠背上，回忆起萧何出去应酬，应酬完回来跪在拖鞋上呕吐的一幕，更生自己的气了。

（三一）萧家准儿媳

=====

（三一）

《生死营救》前后用了两个多月的时间，黎明星拍的一身是伤，中间还差点从手脚架上掉下来把腿摔断，以爆破镜头作为最后一场杀青戏份时，更是被烫出一手水泡，杀青宴都顾不上去，被王朋拉到医院鬼哭狼嚎地挑水泡。

萧何给他放了两个礼拜的假，期间没有安排任何商业活动，黎明星却记着何致文的叮嘱，下了课就往萧如雨家跑，陪着老太太逛街跳广场舞，结果被媒体拍到后当天晚上就上了热搜，说黎明星高开低走，已经闲到在家抠脚和大妈争小区广场舞一霸的位置，更是扒出了黎明星参演的电影拍摄过程艰辛，到现在还没过审，压着不上错过最好时机。

“黎明星命里带衰”这个话题当晚就被对家刷了起来。

衰鬼本人气得火冒三丈，冲萧何无能狂怒道，“姜必俏嘲笑我克夫！说我把你也给带衰了！”

萧何一脸淡定地看新闻，琢磨道，“……我最近好像是有点倒霉。”

黎明星怒目而视。

萧何赶紧改口，“怎么可能，巧合罢了，不过有的资方确实比较迷信，这个话题不是太好，我和孔哥商量一下。”

第二天早上孔新亲自开车过来，监督着黎明星在萧何的大别墅里录了一段肢体不协调的跳舞视频发微博，粉丝带头嘲笑，网友跟着哈哈哈，营销号一买，总算是在“倒霉”这个标签和黎明星彻底挂钩以前，把走向彻底带偏，制止住了话题的发酵。

萧何由此得到启发，再次把开个广告营销工作室的想法提上日程。

临近端午，萧如雨三令五申，两个大忙人必须回家吃饭。

她满手糯米，桌上的盘子里放着鸡蛋黄、咸肉、红枣花生等馅料，耳朵上夹着个电话，示意黎明星去把煮好的粽叶拿过来，同时冲电话那头的萧何道，“哎呀知道了，嗦，以后不带明明出去行了吧，我哪知道带着墨镜口罩也能被认出来啊，说明我们明明火了嘛，你到底什么时候回来，萧何我跟你说，一家人团聚的日子你可别掉链子，工作放一放，明明学业那么忙都抽空过来了，你赶紧回来。”

萧何：“妈……他们学表演的没我当老板忙，我还有个工作室要养呢。”

黎明星现在就是老太太的心头肉，简直越看越喜欢，听不得萧何说黎明星一点不好，直接把电话给挂了，骂道，“这养了个什么儿子就会顶嘴。”

转头对黎明星和颜悦色道，“乖乖喜欢什么馅的啊，不知道你的口味，干脆让阿姨都买回来了，多包一点拿回家吃好不好啊。”

黎明星：“……”

黎明星十分乖巧，把皇太后伺候得称心如意，末了还不忘帮萧何说几句好话，“他特别忙，上次我去探班，他头一天差点从威压上掉下来，第二天还要去应酬谈项目。”

萧如雨脸色好看不少，嘴硬心软道，“当初他想转幕后的时候我就劝他，幕后更费精力，什么都要操心，还不如踏踏实实演戏呢，这孩子天生就是当演员的料，好不容易有点成绩，他爸……呸，何致文那狗东西也认可他这条路了，三十岁不到，正事业巅峰期呢，突然就转幕后了。”

黎明星随口道，“什么时候的事情啊？他跟我说过转幕后是因为到了瓶颈期，找不回之前的状态。”

萧如雨想了好一会儿，才不确定道，“两三年前？那段时间他状态是挺不对劲，差不多有三个月的时间没有工作吧，就把自己关在屋子里，什么都不做，整天看电影。”

黎明星手中动作一停，敏感抬头，神色顿时微妙起来，下意识重复道，“两三年前？”

萧如雨还在冥思苦想，没有注意到黎明星怪异的反应，“我想起来了，在那之后没多久小黄就出了事，有天萧何拿着个剧本回家，跟我商量他想转幕后当制片人，你们这行我也不懂啊，劝了几句没劝住，就随他去了。”

“……什么剧本？”

萧如雨摇头，“不清楚，还挺麻烦的，听萧何说前前后后改了好几版，楼上书房应该有，我去找找。”

黎明星没说话，萧如雨手搁在围裙上擦了擦，不一会儿就从书房上拿下个文件袋，拍了拍上面的灰递过去，黎明星看厚度就知道里面装着的大概是给导演资方看的剧本大纲或者是项目计划书。

他感觉自己拿着的不是单单十几页纸，而是一段尘封的，自己再怎么追赶进步也无法涉足的过往。

打开一看果不其然，文件袋装着的是一薄一厚两份剧本大纲，却来自同一个名为《通州府》的影视项目，黎明星直接跳过题材、故事核心翻到主要人物那一块，发现在同样的故事背景题材，主要冲突不变的情况下，厚的那本是双男主，薄的那本是大男主群像，最为明显的不同便是对其中一位配角的处理，前者直接给这位次要人物加了不少故事线，导致部分情节较为混乱，却多出了不少冲突点，人物之间羁绊也更加密切，这也就是资方和观众眼中最喜欢的“看点”。

先前在网上看到的陈年旧帖再一次在黎明星脑中浮现，他手握两份截然不同的剧本，现实和谣言一一对照，这个项目在筹备过程中，确实是考虑过把不重要的配角加戏成为主角的。

萧如雨包着粽子，半天都没听见黎明星说话，抬头一看才发现他神色不太对，关心道，“明明，怎么了？”

黎明星回神，摇摇头，又把剧本塞回文件袋中，心念电转间扪心自问道，就算萧何真的要加戏，难道就会影响自己对他的感情与看法么，这是萧何与黄铎之间的私事，萧何不提，自己也不会主动问，情感也好，工作也罢，他永远尊重萧何一切过往经历。

想通了这一点，黎明星心里好受了不少，又拜托萧如雨把文件袋原封不动地放回去。

玄关处传来响动，萧何推门而入，手中雨伞还在往下滴水，黎明星这才发现外面下雨了。

萧如雨刀子嘴豆腐心，嘴上痛骂萧何，却在萧何进门的五分钟内准备好了热茶、零食、水果、电视开到萧何最喜欢看的偶像剧，钻厨房给轻易不回家的儿子，外带捡回家的便宜儿媳妇做饭去了。

萧何在沙发上坐下，往厨房看了一眼，见萧如雨不注意，又拍拍身边的位置，黎明星老实坐过去，萧何抬起他一只胳膊放在自己肩膀上，心满意足地靠在黎明星怀里，开始换台，不愿再看偶像剧了。

黎明星凑近，在萧何嘴上亲了亲，欲言又止地看着他。

萧何随口道，“怎么了？一脸不满意。”

黎明星摇头，把萧何抱到自己腿上，头埋在他肩膀里，闷声道，“你为什么转幕后啊，我想看你演戏。”

这姿势太过亲密，萧如雨把头往外一伸就能看到，萧何虽已出柜，却也不好意思当着老妈的面和黎明星亲亲我我，扭着腰想下来，黎明星却死活不让，委屈地呜咽一声，十分黏着萧何，非得让他坐在腿上，把人抱在怀里才肯好好说话。

萧何无奈叹气，认真解释道，“上次不是解释过了么，瓶颈期，没有之前全情投入的感觉了。虽然我现在是制片人，但一样可以演戏啊，而且制片人对一部剧的话语权更大，如果我只是一个普通演员，前期准备，后期制作，我都无法参与，我没有办法保证一部剧的质量，转幕后，只是我找到的另外一种创作方式罢了。”

黎明星似懂非懂地看着萧何，仿佛有话要说，萧何只觉得他今日十分奇怪，刚想追问，黎明星却再次把头往他怀里一扎，郁闷道，“知道了。”

萧何静了静，叹口气，不太明白黎明星怎么又无端多愁善感起来，只当他被网上的评论影响心情，扶了扶额头，简直拿黎明星没办法。

他看见对方一副无精打采的样子心里就不舒服，整个人坐立难安，总想做点什么，觉得黎明星不该是这样的，黎明星应该活蹦乱跳咋咋呼呼才对。

萧何拍拍黎明星的狗头，起身取来电脑，重新坐回黎明星怀里，点开一份文件给他看，“……你之前说想要一个希望小学，已经差不多了，字是我替你签的，本来想开始投入使用那天再告诉你，我们一起去开学典礼，但是看你今天不太高兴……这是捐赠协议，效果图想看吗。”

他不等黎明星说话，认真地指着效果图解释道，“这是操场，这是教学楼，这是食堂，还有图书室，村子里的人也可以过来看书，还有几间宿舍，来支教的老师可以住，别的村子来走读的学生也可以住，刮风下雨什么的，就不用再赶山路回家了。”

萧何丝毫没察觉到黎明星注意力根本不在屏幕上，而是温柔地注视着自己被屏幕映照的微微发亮的脸。

“就叫明星希望小学，你说你妈妈给你取这个名字，是充满希望，光明正义的意思，我很喜欢这个名字，也很喜欢你……”萧何脸色微微发红，偏头看向黎明星，“你喜欢这……”

他的话音因一个亲吻戛然而止，伴随着窗户外越发急促的雨声，就如那个在阴雨连绵的贵州小村庄里，二人的初吻一般，黎明星心中一动，直接低头吻了下来，水到渠成，却又出乎意料。

少年干燥的嘴唇一触即分。

黎明星郑重其事道，“喜欢。”

他没有解释是喜欢萧何，还是喜欢明星希望小学，又或者是喜欢这个看似俗套却寓意非凡的名字。

萧何愣愣地看着黎明星，突然深吸一口气，电脑往旁边一推，整个人扑到对方的怀里，搂住了他的脖子。

少年肩膀宽阔有力，让他很是心安。

萧如雨掂着漏勺，从厨房中快步走出，想问萧何要不要加菜，看到眼前这一幕，又默不作声地退回了厨房。

门铃声响起，下雨的天气却有客人来访。

萧何浑身颤抖，意识到自己的失态，平复了好几下呼吸才从黎明星怀中起来，黎明星也有点不好意思，明明再亲密的事情都做过，此刻却因对方一个投怀送抱而满脸通红。

萧如雨神色如常，听见门铃声来开门，假装自己刚才什么都没有看见。

“哎呀，小小黄！怎么下着雨还过来啊。”

黄淼辰浑身都湿了，脸色不怎么好看，拎着一袋粽子递给萧如雨，强颜欢笑道，“阿姨，端午节快乐，哥哥在吗，我找他有点事情。”

有萧如雨在，黎明星也不好争风吃醋，还沉浸在刚才的柔情蜜意中，十分大方地拍了拍萧何的屁股，善解人意道，“去吧，有事情找你呢，都追到这里来了，一路上肯定很不容易吧，肯定是有什么十万火急的大事，三分钟够吗？再急的事情三分钟总够了吧，三分钟以后我上楼叫你吃饭，咱妈辛辛苦苦做了一大桌菜，就是我看家里椅子不太够怎么只有三个，没办法留他吃饭啊。”

萧何：“……”

黎明星看也不看，一副萧家准儿媳的嘴脸耀武扬威地坐在沙发上，朝萧如雨吆喝道，“妈！用不用我帮你打下手啊妈，饭快好了吧，萧何说他饿了！”

萧如雨：“……”

黄淼辰目不斜视地越过黎明星，显然心情不佳，懒得理他，跟着萧何上楼。

黎明星翻了个白眼，目送二人上楼，眼珠子都快要贴到黄淼辰身上，嘀嘀咕咕道，“没断奶么他，有事没事找萧何，萧何是他妈啊。”不过转念一想自己跟老板情投意合，老板马上就要变老婆，黄淼辰就算是个钻头也插不进来，看看这希望小学，和定情信物有什么区别！

黎明星抱起萧何的电脑，开始认真研究他的定情信物，觉得萧何一定特别喜欢他。

右上角微信消息传来提示，萧何并没有退出自己的微信。

沈从一：项目可投，见面谈。

黎明星没在意，也无意偷看萧何与别人的对话，注意力还在自己的定情信物上，然而沈从一的下一句话却让他目光一滞。

沈从一：黎明星愿意演？上次他跟俏俏一起吃饭，好像很介意你和黄铎的事情。

（三二）一排句号

=====

（三二）

黄淼辰跟着萧何来到书房，萧何见他面色不佳，又下楼倒了杯热水递过去，黄淼辰接过后却没喝，眼神落在书架上陈列的一排相框中，最角落的一张赫然是萧何与黄铎的杀青合照。

萧何顺着他的视线看过去，抿了抿嘴，手机微信提示响起，他见黄淼辰暂时沉湎往事没有要开口的意思，低头一看，却是沈从一发过来的。

沈从一：黎明星愿意演？上次他跟俏俏一起吃饭，好像很介意你和黄铎的事情。

萧何言简意赅地回复：经纪约。

沈从一意会，很快又发来：恭喜，愿望实现，两年辛苦没有白费。

萧何眉头一皱，想要纠正沈从一的说法，却顾忌着现在不是闲聊的时候，只得回复：多谢，见面聊。

聊天记录再往上翻便是两份文件，《通州府》的剧本大纲以及项目计划书，萧何随手划过锁了屏幕，抬头看向黄淼辰，“最近怎么样？”

黄淼辰喉结滚动，嘴角紧绷，心烦意乱地抹了把脸，水渍顺着下颌角滴落，一时间衬得他整个人说不出的阴郁，直截了当道，“不怎么样，参加的综艺播了四期，效果不怎么好，我妈看了网上的评价，想让我回去演话剧，跟许多人打了招呼，我现在接不到好的制作。”

话音刚落，黄淼辰的手机响起，他看了眼来电显示，脸色更加难看，几乎是忍不住自己的脾气，直接把手机用力扣在桌上。

萧何没有说话，房间内只有刺耳的铃声，反倒更突出一室寂静，他叹口气，替黄淼辰接了来自母亲的电话，“……黄姐，是我，小萧，他在我这里，好，没关系，我送他回去。”

萧何三言两语挂了电话。

黄淼辰低声道，“你早就料到了是不是，知道我上综艺会挨骂，所以才劝我。”

“节目组碍于你的背景，不敢把你往坏了剪制造话题……想被人关注就得在节目上豁得出去，或者是本身性格中就有亮点，这样节目组才能剪出效果来，你太端着了，放不下身段。”萧何委婉道，“不要和你妈妈吵架，她也是关心你，做我们这行心理承受能力要强，她怕你看到网上的评论不舒服，怕你压力大。”

黄淼辰阴郁道，“他们只是不相信我能出成绩，怕我给黄家丢人罢了，当年舅舅不也是这么过来的，为什么换做我就不行了。”

萧何直言不讳道，“你太浮躁了。”

黄淼辰没有反驳，终于把目光从黄铎的照片上挪开，突然转移了话题，“《通州府》怎么样了？”

这个圈子里最瞒不住的就是消息，从《通州府》项目再次启动，就因几年前的“加戏”、“双男主”、“黄铎”等八卦新闻而备受关注，班底阵容多多少少都会被透露出一些，已有不少消息灵通的经纪人主动接洽过选角工作室，各大营销号放出的男主人选一天一变。

萧何没有接话，黄淼辰知道他心里在想什么，不由得讥讽一笑，“怎么了？以为我要跟黎明星抢男主？那是属于我舅的，属于我舅的东西我不碰，黎明星愿意当替代品，我不愿意。”

“我想演别的角色，戏份多少无所谓，有出彩有反转就行。”

他脸上的表情突然变得极不甘愿且勉强，萧何知道对于黄淼辰这样的人来说，让他演配角已是不易，更别提还是给他最看不上的黎明星做配，看来他的母亲是动了真格，宁愿让儿子接不到戏，也不想让他走弟弟的老路。

萧何不由得觉得讽刺，有多少像黎明星这样对表演怀揣理想和敬畏的演员苦于没有背景而被埋没，他们羡慕黄淼辰的家庭，却不知在艳羡的同时，黄淼辰也在嫉妒黎明星不管做什么都能得到父母的赞同与理解，甚至是溺爱般的顺从。

黎父黎母无条件的支持便是黎明星坚持初心的底气，比起热度与粉丝，黎明星更渴望得到观众基于他演技的正面反馈，从而获得更多登上荧屏的机会；可黄淼辰却完全相反，全家人的放任纵容都给了已故的舅舅，到他这里只剩下耳提面命的约束，导致他从小到大都在奢求严厉母亲的一句表扬，一次肯定，越是迫切，就越是适得其反。

他的这个要求简直让萧何进退维谷，《通州府》的版权还是黄家给的，于情于理他都不应该拒绝黄淼辰，可黄淼辰毕竟是黄铎的外甥，而于扒皮又让黎明星打着“小黄铎”的旗号博人眼球，营销通稿铺天盖地如蝗虫过境，到现在这个标签还没从黎明星身上摘下来，也是黎明星心中一个过不去的坎。

把他们两个放在同一部剧中就好比是彗星撞地球，剧播后单单是两家粉丝就要撕个昏天黑地。

萧何叹了口长气，无可奈何地揉着眉心。

“我必须对你坦白，我没有办法不考虑黎明星的心情，他占有欲很强，脾气也不太好，但同时他又很专业，不会把个人情绪带到工作中，如果你打定主意要走流量路线，粉丝群体之间难免会有摩擦。”萧何点到为止，为难道，“我不愿意因为我的关系，让黎明星遭到任何诋毁辱骂，哪怕是还没发生的事情。”

黄淼辰抬手阻止，示意不必多说，他虽渴望出演，却也不屑于死缠烂打，缓了缓脸色，继续道，“那上次在横店跟你商量的事情呢？我不抗剧也抗不了票房，得找个人带带我。”

萧何直接了当道，“我还是那句话，剧本好我就愿意演，我欠你们家人情，不可能不管你，但卖腐博关注不行，在我这里没有卖腐只有公开。”

黄淼辰彻底没话说了，先前和母亲争吵时积攒的怒气与不甘在心口徘徊不散，所有负面情绪被萧何一句“博关注”而激发。

只听他尖酸刻薄道，“萧何，有时候我真是搞不懂你，当初我舅特意为了你把剧本改成双男主你不愿意演，现在我舅死了，你又想明白了，跟我舅演双男主是卖腐，跟黎明星演双男主就不是卖腐了么。”

黄淼辰不怒反笑，胸口不住起伏。

萧何沉默一瞬，过了许久才缓缓开口，“我没有要演的打算，那个角色已经删减到最开始的版本了。”

黄淼辰伸手拿过一旁的相框，指着照片上黄铎的脸，盯着萧何冷声道，“但你找了个踩着我舅上位又陪你上床的假货，来演本来就属于他的角色。”

萧何脸色也彻底冷下来，刚要开口，却被门口传来的敲门声打断。

他的神色在看见黎明星推门而入的刹那间微妙起来，黎明星丝毫没有作为不速之客的尴尬心虚，直接站到萧何身前去，隐隐约约是个护短强势的姿态，和黄淼辰形成对立之势。

黎明星的目光落在黄淼辰手中的相框上。

照片中，刚刚杀青的萧何带着温和笑意，怀中抱着一束鲜花，而在他身边的，则是黎明星永远无法取而代之的黄铎。

萧何心如擂鼓，耳朵发热，手心却是凉的，他意识到黎明星可能站在门外把二人对话尽数听去，突然生出股莫名的焦虑，手足无措地看向黎明星。

“什么上位上床，你讲话怎么那么粗俗。”黎明星嘴角一勾，要笑不笑，“我算是看明白了，和你舅过不去的不是我，是你自己，你这么努力拼命，一定是很希望超过你舅吧，我可从来没想过要超过谁，我只跟自己比较。”

黄淼辰面无表情地盯着黎明星，“你确实只能跟你自己比。”

他从裤兜里摸出一个iPhone6，解锁后打开通话记录给黎明星看，一个烂熟于心的号码频繁出现在未接通话里，最近的一次是几个月前。

黎明星看着日期想起来了，那是他从消防员集训营里回来的当天晚上，那天萧何情绪十分反常，问他为什么要当一个演员。

自己把他抱在怀里，一颗赤子之心捧到面前，认真到近乎赤诚，“黄铎很好，黎明星也不差。”

再往前就更多，一直追溯到和萧何第一次见面的那天。

黎明星突然就知道这是谁的手机了。

萧何面色一变，他一直以为黄铎的手机由他的姐姐保管，定时充电维护，却没想到直接交给了黄淼辰，所以那天在会所中，他才会笃定地提起打电话的事情，也就是说他在每一次打给黄铎的时候，电话那头听着铃声响起的人都是黄淼辰，可他却一次都没有接起过。

黄淼辰又拿起自己的手机直接拨通号码，片刻过后，黄铎的声音在三人之中响起。

“――您好，我是黄铎，现在不方便接听您的电话，有事请留言。”

萧何的睫毛颤了颤。

黄淼辰笑了笑，把电话递到黎明星手里，“你想知道萧何每次打给我舅，在想什么，又留了什么言吗，不用听了，都是呼吸声，他一句话都没有说，他每次打给舅舅的时候都会沉默，你说他为什么沉默，他当天遇到了什么，是不是心情不好，压力很大，他有跟你提过吗。”

“跟我舅比，你觉得你又担得起萧何多少沉默。”

黎明星没有说话，随手划了两下屏幕，不小心退回主页，却看到桌面上的软件被删得一干二净，只留下一个看视频的APP。

他动作一顿，盯着那个视频软件，垂在身侧的那只手却被人握住了。

萧何的手心很软，却湿漉漉的。

黎明星打开视频软件，许是心中早有预感，因此在看到缓存记录里一部部曾出现在萧何手机中的偶像剧剪辑时并不惊讶。

在那一刻他明白了，原来喜欢看偶像剧的人是黄铎。

在他和萧何过去的相处中，对方每一次点开偶像剧，不是因为没有谈过恋爱，要从偶像剧中吸取经验，而是因为自己的一举一动，令对方想到了这个难以磨灭的人。

他本以为自己会暴跳如雷，又或是对萧何失望透顶，可他心中却极其平静，只有一个念头，“哦，原来是这样。”

黎明星突然就笑了，第一次在上位者面前露出了轻蔑神态，“你给我看这个是什么意思，我一直都知道他爱过黄铎啊，那又怎么样呢，以后陪着萧何的人是我，他的未来我责无旁贷，他的过去我也照单全收。”

萧何猛地抬头看向黎明星。

只见这个二十岁少年肩膀宽阔结实，如山般立在自己面前，下巴微微抬起，下颌角线条凌厉，目光带着些莫名倨傲，怜悯地看着黄淼辰，“对我来说，黄铎是个陌生人，我和他没有交集，总有一天我会凭实力甩掉标签，可你就很不一样了，他是你舅舅，是你的血缘至亲，你再优秀，再厉害，也摆脱不了被拿出来比较的命运，这个人要和你绑在一起一辈子，还是你比较可怜。”

黄淼辰终于不笑了，和黎明星无声对峙，又缓缓把目光移到萧何身上，冷冷一笑，转身走了。

萧如雨的声音在楼下传来，“小小黄，怎么走啦，不留下吃饭吗？萧何你快送送啊，外面下着雨呢。”

二人都站着没动，巨大的摔门声传来，萧如雨察觉到气氛不对，没再催吃饭的事情，拿着抹布把地上的水渍擦干净，关了门厅的灯，回到自己房间去。

萧何艰难开口，才发现自己嗓子哑了，“小黎……”

黎明星被握住的手动了动，却没有转过头看萧何，拿起被黄淼辰扔在桌上的相框低着头看，小声道，“不好意思，刚才在楼下我想再仔细看看我的生日礼物来着，你的微信没有退出去，我看见你和沈老板的对话了。”

萧何立刻道，“没关系，没有什么你不能看的。”

黎明星回过身，二人四目相对，萧何欲言又止，黎明星故作轻松道，“你当制片人也是为了这个吧……替他完成来不及实现的遗憾，我长得像他，是最合适的人选对吗，一开始是双男主，是为你和他量身定做的剧本，现在他去世了，你怕我不高兴，不愿意和你演，耽误拍摄进度，才改回大男主。”

萧何下意识否认道， “不是这样的，你听我说。”

黎明星却打断他，认真道，“我说过了，没关系，你的过去我照单全收，我愿意和你一起演戏，什么样的角色都可以，但是萧何，你自己说了，在你这里没有卖腐只有公开。”

他拿过萧何的手机解锁，打开萧何的微博，手指敲来敲去。

萧何面色一变，瞬间明白了黎明星想要干什么，脑子乱成一锅粥，口不择言道，“小黎，你别闹，你先冷静一下，不要冲动，我们的关系不适合现在对外公布。”

黎明星看着他，“你把微博发出去，双男主大男主，我都陪你演，你有什么遗憾我帮你实现，你知道的，除了演戏别的我什么都不会。”

萧何站着没动，对方平静语气下的委曲求全令他十分心酸，可眼看筹备了两年的项目即将开机，节外生枝只会让前期投入打水漂，他不止要为黎明星的事业负责，更要为整个剧组的工作人员负责，监制、导演、幕前、幕后、参演人员，他肩负的是上上下下三百多人长达数月的努力。

萧何声音干涩，下意识重复道，“小黎，你听我说……”

黎明星眼中失望神色一闪而过，萧何忽然愣住了。

“你是不是觉得我在拿这件事情威胁你，如果不如我的意公开那我就不演了，其实你根本不相信我已经很努力在改变，在你心里我还是那个冲动，不懂事的我，就连你压力大，有心事的时候也不会想到我，而是打给一个根本不能再听你说话的人。”

黎明星闭了闭眼，勉强笑了笑，把手机递到萧何面前，满脸酸涩。

“――萧何，你看，我输入的是一排句号。”

（三三）狗子委屈

=====

（三三）

“萧何，你听我说，故事线要改，男主人设也要改，可这些变动根本不会影响到故事内核啊！”

“萧何……萧何，金牌编剧亲自操刀，你有什么可担心的。”

书房的门被萧何重重拉开，正要走，又被追上来的黄铎一把拉住手腕，二人僵持不下，谁都没有注意到站在拐角处的黄淼辰。

萧何察觉到自己手腕上的温度，面色不善地挣开黄铎的手，茫然道，“你从不肯正面回应我，但是现在又为了顺应资方顺应市场让我跟你一起卖腐，这对我不公平，对喜欢你的观众也不公平，这是投机取巧。”

黄铎顿了顿，掩过一丝难堪，企图说服萧何。

“萧何，你不能把这两件事情混为一谈，感情是感情，工作是工作……《通州府》前期投入太多，你只是一个演员，你不知道做一部剧有多复杂，不可控因素太多，顺应市场是不可避免的，我只是妥协了一部分去保全另外一部分，你为什么把我想的这么糟糕。”

萧何却往后退了几步，和他拉开距离，低声道，“你说过的，要拍一部好剧，投资人也好观众也罢，都影响不了你，现在你怕赔钱，怕资方撤资，怕剧卖不出去观众不买账，改变你的不是市场，是你自己。”

黄铎一愣，看着萧何避之不及的态度，忽然就怒了，把手中还未改好的剧本草稿摔在地上，努力控制着不冲萧何发脾气，显然已经很久没有这样失态过，忽然窥见了萧何斯文外表下固执己见的一面，他的质问并不尖酸刻薄，却字字珠玑，毫不留情地掀开自己身上的遮羞布。

片刻之后，黄铎忍无可忍，爆发道，“你想当好演员想拍好剧，难道我不想？现在观众的选择你看不懂？市场趋势你看不懂？你以为我愿意把剧本改成两个大男人打擦边球？萧何，现在没人愿意拍古装正剧了，更何况还是历史向的，都在怕拍了过不了审，都在怕剧卖不出去没有平台愿意买，政策越收越紧，哪个投资人不想投一个保险的项目，古装剧投入多大你不知道？我一个人没有办法承担全部风险！”

黄铎情绪激动，胸口不住起伏，萧何却冷冷地看着他，显然这套逻辑说辞在他眼中就是诡辩。

黄淼辰漠然的声音在二人之间突然响起，“舅，你们在干嘛？”

黄铎愕然回头，一张脸绷着，推着黄淼辰单薄的肩膀，让他回到自己屋中，黄淼辰突然道，“我也想演戏，你们不演，让我演吧。”

黄铎没接话，当着黄淼辰的面砰一声关上门。

走廊上，萧何把被黄铎摔散的剧本一页页捡起抚平，神情很是失落，五指轻轻拂过封皮上《通州府》三个大字，低声道，“当初我们选择这个故事，不就是因为主人公霍岳的一腔肝胆，即使在逆境时也不随波逐流，从不妥协，霍岳就是这样一个人啊，少年筋骨撑起“侠义”二字，明知不可为而为之。”

黄铎看着他这副样子，又突然难过起来。

萧何把整理好的剧本整整齐齐递过去，“霍岳的演员找的怎么样了，投资人还是坚持让你演？”

“……”

黄铎一阵沉默，看着萧何递过来的剧本却迟迟不接，就好像“接回”剧本这个动作在二人之间有什么特殊含义，半晌过后，黄铎无力解释道，“……投资人不同意让新人挑大梁，指名让我演霍岳，萧何，在你心里我从一开始就不是霍岳最合适的人选，对吗。”

萧何明白了什么，没有多言，把剧本轻轻放在黄铎脚边，转身下楼。

下一秒，萧何一脚踩空，失重感猛然袭来，梦外的他浑身一抽，挣扎着惊醒。

萧何浑身是汗，睡得口干舌燥，这已经是一个月以来不知道第几次梦到过去的事情，梦中画面依然清晰，那是他最后一次跟进《通州府》这个项目，并于几天后正式退出，对外界猜测的加戏未遂谣言置之不理。

其实只有他跟黄铎才清楚，萧何是从最底层爬上来，曾经蒙尘过的人，虽对金钱地位不能免俗，可内心却有更重要的东西，而黄铎却因家世缘故从小混迹名利场，十分懂得审时度势，对方的莫名坚持在他看来是不理智的。

两个人的底线不知何时起变得大相庭径，再难殊途同归，说到底，更适合演霍岳的人其实是萧何。

萧何下意识往身边一摸，另外半边床是空的，被子也是凉的，这才想起今天是黎明星受到品牌方邀请去国外看秀的日子，中午的飞机，人却现在就不见了。他拿起手机给黎明星打电话，想嘱咐他飞机上好好睡觉，接通后，铃声却在隔壁客房响起。

两三秒后，萧何才反应过来，心中说不出是什么滋味。

黎明星穿着睡衣推门而入，平静道，“你找我？”

萧何立刻抬头，小声道，“你怎么睡到一半跑隔壁去了？”

“今天要早起，怕吵到你。”

黎明星脸上表情淡淡的，看不出什么破绽，给出的理由也很充足，以前萧何也有因要早起怕打扰对方睡觉，而在相拥而眠后跑到客房睡的行为，可萧何心里清楚，黎明星在躲着自己，自己也在躲着黎明星。

端午节已经过去了一个月，那天的争执以黎明星一句“我发的是句号”而草草结束，对方以冷静为由头提前一个人回了碧海方舟。

――“其实你根本不相信我已经很努力在改变，在你心里我还是那个冲动，不懂事的我，就连你压力大，有心事的时候也不会想到我，而是打给一个根本不能再听你说话的人。”

一番话掷地有声，让萧何振聋发聩，他在那一瞬间突然没有勇气直视对方难过的双眼。

黎明星狗屁不通，道理不讲，完全不顾成年人之间的社交默认潜规则――“不让对方下不来台。”

可却说了大实话。

他深知自己连看都不看就反驳否定的行为已经深深伤害到了对方，他对黎明星的质问已经词穷理薄，一个字都反驳不了，到最后更是被一排句号打的溃不成军无地自容，只好接过黎明星递来的台阶，让双方都冷静一下。

黎明星最近势头正盛，活动一个接一个，忙碌之中唯一令人提起劲头的好消息就是《脱身》过审，首映会在即，秦导简直老泪纵横，黎明星当初过生日的一口毒奶总算是有惊无险。

与此同时，萧何也在对《通州府》的各种细节进行开机前的最后调整核实，以前天天黏在一起的两人已经有近一个月的时间聚少离多，甚至凑不出时间进行一场开诚布公的谈话。

脸庞突然传来一阵温热，萧何茫然抬头，原来是黎明星摸了摸他的脸。

“你继续睡吧，我也快该出发了，还有个封面要拍。”

萧何怔怔地看着黎明星，二人四目相对，萧何在黎明星转身往外走的一刹那突然从背后抱了上去。

黎明星一点都不意外，低头看着搭在腰间的双手没有说话。

萧何轻声道，“……最近太忙，等这阵子忙完了我们找个时间好好谈一谈，你别躲着我，你躲着我我心里难受，我知道那天的行为伤害到你了。”

黎明星顿了顿，终于把手叠了上去，轻声道，“没关系，后来我仔细想了一下，如果我当时气头上输入的内容不是句号而是别的什么，你看了又能怎么样呢，是发还是不发，所以说我有的时候确实很不成熟，这样的试探很幼稚，不被信任也是应该的。”

萧何急忙摇头，心中一阵酸涩，听不了黎明星这样妄自菲薄的话。

对方却继续认真解释道，“没有躲着你，我只是控制不住嫉妒的心情，我不想拍这个剧，也不想看见你和黄淼辰再有联系，但是能怎么办呢……我说不拍就能不拍吗，你现在已经很难再去找各方面合适，档期又凑得上的演员了吧。”

萧何哑口无言。

“就像我再怎么不高兴，你也会碍于和黄……黄铎的情分，继续关照他的外甥。”

黎明星低着头，慢慢道，“我有点埋怨你，可又忍不住喜欢你。”

他有些委屈，更多的却是不知所措，不禁沮丧道，“我也只有二十岁啊，大姑娘上轿头一遭，我也不知道要怎么办，从没遇到过这样的事情啊。”

黎明星承认自己在为人处世上不如萧何左右逢源，待谁都是斯文客气，谁都不得罪。

他不一样，学不会对方的喜怒不形于色，特别是对待喜欢的人，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，却再不想跟上次一样，情绪上头一根筋的时候去跟萧何论证，生了气受了委屈宁愿自己憋着火消化。

前一刻他还在为希望小学而心中一片柔情蜜意，分秒钟把二十岁以后的人生都计划好，一个不愿按部就班的毛头小伙子突然老老实实了，叫他做什么都行，只要跟萧何一起。

可谁知下一刻就被浇了一头冷水。

少年情谊眨眼间变成一出起承传合的荒诞闹剧，他是个因主角缺席而被赶鸭子上架还不自知的替补，沾沾自喜的以为这聚光灯下的满堂喝彩都是因自己而起。

他控制不住自己心里的念头，去猜测萧何每次看向他的时候，都在透过自己的双眼在看谁。

黎明星是真的无话可说，只得学着萧何平时的样子亲昵地拍了拍对方的头，低落地走了。

（三四）真相是假

=====

（三四）

《通州府》即将开机，黎明星要演霍岳的消息不胫而走，他和黄铎那么点单方面的恩恩怨怨又被人翻了出来，总算是体会了一把人红是非多的无奈。

孔新本来还担心这些事情会影响到黎明星的心情，谁知对方反应却十分平静，主动卸载了社交软件，拿到《通州府》的剧本后也没有丝毫抵触情绪，可也没有像之前一样热切。

开机前的剧本围读定在横店附近，因为要搭景的缘故，大部分主创已先行到达，黎明星从成都参加完活动匆匆赶去。

他也是拿到剧本后才知道这部戏的监制除了萧何外还有秦导，导演则是早年在港台TVB拍出过许多经典古装剧的王芝芝，前两年因身体缘故渐渐隐退，这次是被萧何请出山的。

这部戏到最后到底还是以偏群像的形式呈现，相比最初的版本弱化了朝堂的元素，剧情被压缩到了二十集，极其考验编剧和导演的功力。

黎明星推门而入，众人早已就位，萧何拉开身边的椅子示意他坐过来，黎明星没说什么，却没想到姜必俏居然也在，手上还拿着剧本，就是状态有些不好，披头散发地往椅子上一坐，妆也不化了，神情恹恹地看着剧本发呆。

他这才发现主创中居然有不少熟悉面孔。

一个剧的筹备必然需要时间，导演和演员都需要提前洽谈，总不可能是一夜间就全员就位了吧。

黎明星心里有些不舒服，意识到不管是秦导还是姜必俏，又或者是其他一些和他有交集的人早就知道这个项目的存在，说不定连王朋都清楚，只有他一个人从头到尾被蒙在鼓里，就连发现也不是萧何主动告诉他的。

萧何心中忐忑，怕黎明星当场发脾气，没想到对方只是错愕了几秒便很快明白过来，在为期长达一周的枯燥修改讨论中展现了专业的态度，丝毫没有把个人情绪代入工作，反倒对霍岳这个人物的塑造提出了不少独到见解。

《脱身》首映在即，《通州府》的主创里有不少都参与了《脱身》的制作拍摄，一行人包了大巴风风火火开去上海，临上车前，秦导煮了一锅鸡蛋，统筹姐姐烙了几张大饼，姜必俏又穿着个拖鞋看热闹，把一袋子榨菜递过去，满脸无聊地祝他们春游快乐。

黎明星不住唏嘘后怕，“还好你不演我老婆！”

姜必俏：“醒醒，我演的是你姐，霍岳到死都是个光棍，他没有老婆，赶紧上车吧你！”

二人四目相对，黎明星犹豫道，“对了，问你个事情……上次吃饭的时候你说过什么资源置换，怎么回事啊，这个项目班底阵容这么彪悍，为什么萧何还要跟你资源置换。”

姜必俏眼神飘忽，啊了几声，忽然转了个身，喃喃自语道，“我好像听见有人叫我，秦导是不是落下了，你们是不是忘把老头捎上了，我去替你们找找，再见！”

秦导一脸茫然，从大巴上往外探头看着姜必俏的背影，“小姜找我？她跑这么快干什么……”

黎明星：“……”

首映会在上海举办，各大媒体、影评人陆陆续续入座，快门声此起彼伏，挥斥方遒洋洋洒洒的《脱身》二字出现在场地正前方的大屏幕上，各位主创以导演为中心坐在前排，主持人已经开始热场。

黎明星一身高定西装，头发向后一抓露出凌厉眉眼，五官优势尽显，随便抓拍一张都是出圈神图，言行举止间充满了矜贵的分寸感，一年的时间足够这个年轻人野蛮生长，显然已不是那个住在学校宿舍里，搬家都只带着寥寥几十封粉丝来信的狼狈少年。

沈从一作为投资方携女伴入场，上前同导演打了个招呼，看了一圈没看见萧何的身影，皱眉道，“萧何呢？”

秦导头上出了些汗，“他飞机晚点，刚出机场，赶过来要四十多分钟，让我们按时开始，不要让媒体等太久。”

沈从一只好点了点头，他身边的女伴却极其热络，主动和旁边坐着的几位编剧打招呼，黎明星看了一眼没说什么，知道这不是自己该多嘴的事情，对方却四处看了几眼，突然道，“她没跟着一起过来？”

黎明星一愣，几秒后才反应过来沈从一这个“她”指的是姜必俏，解释道，“喊她来了，她说不想凑热闹，怕被媒体拍到又是一大堆新闻。”

沈从一点点头，没再说什么，在后面一排坐下。

眼见受邀媒体嘉宾已陆续到齐，萧何却还堵在路上。

秦导搂着黎明星的肩膀，将他从上到下打量了一遍，不禁感慨道，“这一年里你真的变了很多，一年前刚见你的时候，你还有点浮躁，除了演戏的时候能沉下心，其余时候都跟脚底下按弹簧一样。”

他对这个年轻后生的欣赏不加掩饰，在一众好友面前没少推荐黎明星，觉得他身上一股初出茅庐的冲劲和韧劲着实难得可贵。

“萧何说得对，你很适合演霍岳，当初他拿着剧本找到我的时候说霍岳的演员已经定下来了，我那个时候对你不是太满意，再加上《脱身》立项困难，资金问题解决不了，我实在没有精力，差点和《通州府》错过。”

黎明星敏感抬头，疑惑地看着秦导，他一直以为是萧何之前和秦导有过合作，认可对方功底能力，再加上《脱身》的二次合作，才促使了秦导加入《通州府》这个项目，现在看来似乎另有隐情。

“其实萧何一开始是不想参与《脱身》这部戏的，但是为了说服我接《通州府》并给你一个机会，他才以出品人的名义加入，还替我拉来投资，如果不是你，这部戏可能到现在还没拍出来。”

黎明星心跳霎时间漏了一拍，几乎要控制不住脸上的表情。

秦导没注意到黎明星脸上的微妙神色，更没想到他对两部戏的先后关系竟一无所知，自顾自道，“这个剧当年备受瞩目，我多少也听过一点，黄铎从出道就一直在演坏人，就指望着这个角色转型呢，都知道他要演霍岳，我还在想萧何上哪来再找这样一个演员，演好了是理所应当，演坏了是自不量力，不管谁演黄铎没演成的角色都会被拿来比较。”

他意识到什么，侧头打量着黎明星，“以前不觉得，这么一说你和黄铎是有点像，我说萧何怎么死活非让你演。”

黎明星没说话，下意识把头偏开不想让秦导再看自己，主持人和策划一起走过来，眼见已到原定开始时间，萧何没来，有事情只好找秦导。

他一走，总算是给了黎明星一口喘气的机会，整个人呈现出一种被狂轰滥炸后的麻木颓然状态，怔怔地坐在位置上，大脑一片空白，又不知该干些什么，唯一庆幸的念头是还好萧何不在。

手机在裤兜里振动，黎明星拿出一看，却是姜必俏发来的微信。

姜必俏：妹儿，姐想你，快跟我视频让我看看。

黎明星心中正五味杂陈，根本没想理她，可对方却又不依不饶道，“不开视频也行，你给我拍个照吧，别只拍你自己，镜头往四周偏一偏，让我看看投资人都长什么样，有没有贼眉鼠眼的，姐怕你被欺负。”

黎明星瞬间明白了姜必俏什么意思，偷偷举起手机拍了一张沈从一和他的女伴，又专门拿美图秀秀糊住二人的脸发送给她，面无表情威胁道，“想要高清无码的吗，先解释一下之前问你的资源置换是怎么回事。”

姜必俏发来一串省略号，宁死不屈。

黎明星盯着这一排省略号陷入沉思，不禁扪心自问，自己不敢去问萧何，怕听到承受不住的回答，又何必逼问威胁一个无辜的人呢。

他倍感无趣，顺手把原图发了过去，锁屏，开始发呆。

少年不知愁滋味，黎明星却在二十岁的这一年，把意难平三个字体会了个彻彻底底。

几分钟后，手机再次振动，微信一条接着一条。

姜必俏看完照片良心发现，开始对黎明星坦白。

“这几年市场变了，男频剧跟有毒似的拍一部扑一部，《通州府》也不被人看好，一开始的时候萧何怕你扛不起收视，平台不买账，剧卖不出去，我只是个用来招商的工具人……”

“哎呀……你知道的，我们这种流量小花一般只在古偶市场里厮杀，都市剧这种紧俏资源压根就不找我们，萧何给我部都市剧，我帮他这个忙。”

“谁知道你这么争气，一年时间口碑上来了人气也上来了。”

“能不能再给我拍几张，哎呀你看这男的除了眼睛鼻子嘴巴眉毛和姓沈的一模一样之外还有哪里像了啦啊哈哈。”

她还在那边喋喋不休，黎明星却没有心情回复她了，茫然地盯着屏幕中一条条弹出的信息，心里却只有一个念头。

原来自己一开始是不被萧何看好的，这个剧是不被投资方看好的，可就算这样的情况下，萧何还是竭尽全力凑了一个好班底，只为了让他拍一个黄铎因意外没拍成的角色。

秦导与姜必俏的话像一把把钝刀，听得时候没什么感觉，一旦闲下来却回味无穷，每句话每个字都在黎明星脑中不住回荡，无比清晰地提醒着他事实的真相，将他内里割得皮开肉绽，勉强用身皮囊撑住摇摇欲坠的意志。

回过头看萧何的那两次应酬醉酒，恐怕也都不是为了自己。

黎明星突然想到刚住进银泰中心的第一天，萧何给了他三个剧本，还跟他开玩笑说让他一直演坏人，演到最后再来一个温情悲壮的角色翻转口碑直接转型，当时他不太高兴，说是黄铎就一直演坏人，自己总是被拿来和他比较，他不想这样。

他这才明白，走这条路线的人是黄铎，一场意外让他半路离场，黎明星便是萧何亲自挑选出来接棒，替黄铎走完这段路的人。

全场灯光暗下，一阵嗡鸣从台上传来，是主持人在试麦克风，灯光再次亮起，首映会准时开始。

黎明星深吸一口气，系好西装扣子，迎着灯光焦点长枪短炮，跟随各位主创一起上台。

萧何匆匆赶到时已经进行到媒体采访环节，他被工作人员带着入场，甚至是连衣服都来不及换，刚一落座，就四处寻找黎明星的身影。

现场媒体不断发问，大多都围绕电影本身，有些个别刁钻的问题，黎明星也都应付自如，一手打太极的功夫是萧何亲自调教出来的，既不喧宾夺主，也不给人断章取义的机会。

“各位老师好，想问一下黎明星弟弟，对于即将参演的《通州府》，一向以“小黄铎”称号自居的你，是否介意被人拿来和已故前辈比较。”

此话一出，显然是今日的一个焦点话题，聚光灯下，全场镜头对准黎明星，都在等待他的回答。

只见他先是愣了愣，下意识往台下看了看。

萧何知道他是在找自己。

二人四目相对，萧何一脸忧心忡忡，眉头皱着，一张脸很是好看，是黎明星喜欢的样子。

他笑了笑，在这一刻突然想明白，看清了事情的本质。

双男主大男主真的有所谓吗，他介意的真的只是黄铎和萧何的过去么。

只是萧何对他的喜爱忍耐，对他的多加照顾，发脾气时的好言相劝，一切让他沾沾自喜自鸣得意的东西，都不过是他沾了另外一个人的光罢了。

黎明星心想：算了吧，何必呢。

主持人开始控场转移话题，所有人为黎明星的避而不答大失所望，然而下一刻，黎明星却突然伸出一只手，在主持人意外的神情下，清了清嗓子，一脸坦然地接过话筒。

（三五）各自潇洒

=====

（三五）

全场屏息以待，就连秦导也忍不住好奇黎明星会怎样回答这个直白的近乎刻薄的问题。

只见他一脸无辜地睁大眼，微笑道，“啊？这个可以说吗，还没官宣吧，你以为我会告诉你秦导除了是《脱身》的导演，还是《通州府》的监制吗，也不会让你们知道《通州府》的导演是王芝芝老师，更不会告诉你我在里面演的角色叫霍惜婉，对吧秦导。”

秦导十分配合，拿起话筒一脸严肃，“放屁！你演的是霍岳，霍惜婉是个女的，姜必俏演的，不要跟人家抢女一号的位置。”

全场哄然大笑，只有萧何没有笑，静静地注视着台上站在聚光灯下的二十岁少年。

黎明星说了等于没说，一段话里透露出的几个消息早在网上被爆料过，甚至是被拍到了围读后的聚餐。

然而一番插科打诨却很好地活跃了气氛，接着他笑容一收，气势瞬间变了，全场又逐渐安静下来，注意力集中在形单影只的黎明星身上，再次把他推向风口浪尖。

“关于黄铎老师，于公，他对表演的态度和坚持是每位青年演员努力的目标，于私，他是……是我一个非常羡慕的人。”黎明星喉结一滚，无比认真道，“能被拿来和这样一位前辈比较，我觉得很幸运，也很惶恐，因为和他相比，我还差得很远，甚至连“小”这个字，都用的很心虚，很后悔。”

萧何放在扶手上的指头下意识动了动。

所有人都静寂无声，黎明星的视线缓缓扫过台下每个人，唯独忽略了萧何。

他的长相许是浓颜的缘故，和同年龄段的小生相比少了那么些幼感，攻击性更强，笑与不笑的时候完全就是两种截然不同的感觉，肩宽腿长的身材把他衬出了一个光芒万丈的模样，萧何简直没有办法把目光从他身上挪开。

黎明星坦诚道，“后悔我的年少无知，狂妄自大。虽然目前为止还没什么拿得出手的作品去证明我想要当一个好演员的决心……”

他又笑了笑，话锋一转，低声道，“有一个很重要的人曾经提醒过我，要珍惜机会，谢谢导演，谢谢观众愿意给我这个机会，我会尽我所能演好霍岳这个角色。”

“每个作品都像一次考试，学习不能投机取巧，更加没有捷径，《脱身》这份考卷我已经交上了，欢迎检阅。”

说罢，黎明星手并在身前，朝着台下深深鞠了一躬。

所有人都知道黎明星是在回应先前发通稿拉踩黄铎一事，鞠躬更是别有深意。

秦导拍了拍黎明星，把他拉起来，护短地搂着他的肩膀。

萧何看着少年弯下的脊背，这一刻他是真的后悔了。

他曾经义正言辞地拒绝黄淼辰参演的请求，因为不想两方粉丝之间的比较谩骂让黎明星遭受无妄之灾，可却忽略了《通州府》这个项目本身对于黎明星来说就是逼他脱了一身遮羞布，赤裸裸地站在镜头下任人挑拣批判，或许他心里其实清楚，但是为了保证项目顺利进行却刻意回避了这不公平的种种。

说到底，他才是那个亲手把黎明星推到风口浪尖的人。

他正是因为黎明星某个角度神似黄铎，才注意到他，坚持让他演霍岳，可既然如此，为什么当年黄铎要演霍岳的时候他无法接受，却在看到黎明星的第一眼，就认定了他是霍岳呢。

台上的提问还在继续，黎明星回答完问题后就退到了一旁，发布会已接近尾声，主创陆续下台，黎明星却没有回到自己的位置上，而是朝着后台去了。

萧何迅速起身跟上，却被迎面走来的秦导结结实实一拦，“你去哪里，等下还要和投资方一起吃饭。”

萧何只好硬着头皮留了下来，给王朋打电话，王朋却说二人已经在去机场的路上，准备回北京。

一行人前往早就定好的会所，萧何坐立不安，总是忍不住回味黎明星在台上讲的话，一股不祥的预感油然而生，连别人跟他说话都反应不及，最后方寸大乱，不得不把主创资方临时扔下，在一桌人惊诧的目光中夺门而出。

秦导还是第一次看见萧何这样失礼，目瞪口呆道，“这是家里房子着火了吗跑这么快。”

沈从一推了推眼镜，言简意赅道，“有可能。”

萧何赶到机场，黎明星的飞机已经起飞，下一班飞机却是两个小时以后。

临上飞机前拿出手机刷微博，看到黎明星粉丝拍的机场图，视频里面黎明星心情不错，对着粉丝有说有笑，没什么反常的地方，可依照着萧何对黎明星的了解，就是觉得哪里不对。

凌晨四点，飞机落地，萧何礼貌谢绝认出他的乘客的拍照请求，被前来接他的王朋送回家。

他本以为这个时间黎明星已经睡了，没想到轻手轻脚一开门，却看到他在沙发上端坐着，脚边还放着一个行李箱，听见声音后诧异抬头，显然是没料到萧何会在这个时间回来。

他那一丝讶然又很快变为沉默，黎明星低头看着自己的手。

萧何连鞋都没换，走到黎明星身边，声音干涩道，“小黎，我们谈谈。”

黎明星顿了顿，点头，又拍拍身边的位置，示意萧何坐过来，坐到他身边去。

这是萧何最常做的一个动作，有时二人没有工作同时在家，黎明星知道萧何喜欢靠在自己怀里，就专门坐得远远的，故意等着萧何开口把自己叫过去。

萧何语无伦次道，“……小黎，这部剧最开始就只有霍岳一个主角，在黄铎为了迎合市场做出改动以后，我就从项目里退出了，我是遗憾过不能跟他合作，但我从没想过用你来弥补这个遗憾，也没想过要和你一起演，所以我在接手这个项目以后，才把剧本改了回去。”

“我是对黄铎产生过情感，可是已经过去了，现在我心里的人是你……”

黎明星笑了笑。

萧何突然愣住，却是无论如何都说不下去了。

“我知道啊，你在乎我，喜欢我，我肯定感觉的到。”

萧何怔怔地看着他。

“那天晚上你睡觉的时候哭了，还在喊我的名字……”黎明星说的很慢，像是在回忆，又忍不住笑起来，“当时我抱着你，心想我究竟在你梦里干了什么事情居然把你给惹哭了，一定是很过分，很让你生气，等你醒了我要问个清楚，以后再也不惹你生气惹你哭了。”

“后来你告诉我，是梦到了过去的事情，说实话，我当时心里很难过，但也很高兴，因为你在情绪起伏的潜意识里喊出了我的名字，我想你一定也很喜欢我，这个念头在最近的一个月里一直支撑着我，我是很介意你和黄铎的过去，可是没关系的，他拥有你的过去，我拥有你的以后，我比他幸运。”

他的表情十分平静，在萧何焦虑不安的四个小时里想明白了一切。

黎明星的不甘心是真的，放下也是真的，萧何的伤害是真的，喜欢也是真的，正因如此，这场谈话是这样开诚布公，萧何的任何解释在黎明星的通透直白面前都显得不堪一击苍白无力。

因为他知道，黎明星说的是他反驳辩解不了的实话。

“可是今天的发布会上，听到那个问题的一瞬间我明白过来，在最开始的时候，你确实是因为我的长相注意到我，你把我当成了他的替代品，接受我像他的那一部分，不像他的那一面你根本就无所谓，也不在乎，甚至是在一开始就做好了分道扬镳的打算。”

“你说当初退出的原因是不愿意顺应市场而违背故事内核，那现在呢？当了制片人以后肯定和过去的想法有所不同吧，虽然不赞同，但你理解了当年的黄铎，所以你选择了我，去完成这个该他完成的作品，你遗憾的不是没能合作，你遗憾的是黄铎不是你心里的那个样子。”

“你在把我变成另外一个他，甚至可能都不是真实的黄铎，因为你也接受不了对方随波逐流的那一面。”

萧何哑口无言，徒劳无功道，“小黎……我真的很喜欢你。”

黎明星点了点头，继续道，“今天我在发布会上说自己很后悔，是真的后悔了，后悔以这样一种方式引起你的注意，可能在一开始就错了，我并不无辜。”

营销通稿虽然是于扒皮自作主张发的，可黎明星到底无法否认自己的侥幸，不得不承认在过去的两年中，自己很大一部分的关注都是由这个称号带来的，甚至到了最后他还有点怨天尤人，产生了逆反心态，直到遇到萧何。

“这部剧我会认真演，因为你告诉过我，要珍惜机会。”

黎明星拉起自己的行李箱。

“过去发生什么真的不重要了……我很喜欢你，哪怕到了这个地步，我还是很喜欢你，可是你对我不公平，对我的喜欢也都是源自于另外一个人，我没办法当做什么都没发生过，也不想跟你好了，就这样吧。”

萧何手指动了动，抬头茫然道，“小黎，你要跟我分手？”

“从头到尾你都瞒着我，你在害怕心虚，你知道这样做对我是不公平的，或许也没有什么公平可言，你捧着我给我资源，我的顺从在你眼里是应该的，你可能觉得也没必要告诉我。”

黎明星顿了顿，难过道，“萧何，这不是谈恋爱，我们之间根本就没有开始过，我也是今天才想明白的。”

萧何没有说话，黎明星拉起行李箱，萧何终于反应过来，拽着拉手另一边，低着头不言不语，却也不让黎明星走。

他这副样子让黎明星很是窝心，可黎明星也确实不想留在这里，他介意这段过去，介意萧何把他当成替身，最终无奈道，“……萧何，我也不是每次都需要你哄的。”

萧何一愣，终于缓缓松开了手。

行李箱轮子咕噜咕噜转动，萧何始终低着头，黎明星从口袋里掏出个钥匙放在玄关的鞋柜上，关门声传来，彻底把萧何落在这栋大别墅里。

萧何一个人在沙发上坐了很长时间。

不知过了多久，才魂不守舍地上楼，进到卧室里茫然四顾。

黎明星把自己的东西都拿走了，连洗手间的牙杯里也只剩下萧何的牙刷，他从衣柜中翻出那身古装戏服，往垃圾桶里一扔，自己躺进黎明星常睡的半边床里，兜头蒙上被子。

这回再没人替他把衣服捡出来了。

（三六）脱身1

=====

（三六）

半个月后，《脱身》正式上映，因过审问题上映日期一再推迟，不甚撞上国庆档，在国庆档的腥风血雨中落于下风，单日票房惨淡，上映几天后靠着口碑力挽狂澜，虽比不上同期上映的喜剧，可也在近几年同类型电影中一骑绝尘。

黎明星成了今年的一匹黑马，业务能力终于受到观众和影评人的认可，更别提还有一部献礼电影以及正在拍的《通州府》，更多项目带着剧本前来，大多是电视剧，冲的是黎明星一时居高不下的人气，更重要的是看好他的潜力。

萧何没再过问黎明星接戏的事情，一律让孔新拿主意，二人也没再见面。

黎明星看了几个剧本，本着爱惜羽毛的谨慎原则，跟孔新商量着推了。

横店片场内，《通州府》的拍摄进度已经过了五分之一，黎明星吃在剧组睡在剧组，就连姜必俏也踏踏实实，就算当天没有二人的戏，只要他们有空，就会搬着小马扎坐在片场，看导演给人讲戏，看别的演员是怎么演绎角色。

姜必俏拿着剧本琢磨，导演王芝芝端着秦导刚煮好的鸡蛋和绿豆汤，一人发了一碗，满脸慈爱地走了。

姜必俏郁郁寡欢，心灰意冷地叹了口气，她最近心情不大好，黎明星不太敢惹她，正准备马扎往旁边挪挪，只听姜必俏搭话道，“你俩就这么分手了？”

黎明星不高兴道，“……我们那不是谈恋爱。”

姜必俏匪夷所思，一脸“黏糊成那样还不叫谈恋爱你在逗我”的表情。

黎明星懒得多说，内心却郁闷不堪，真是比窦娥还冤，怎么每个人都以为他在和萧何谈恋爱，不过转念一想，半个月前他不也傻里傻气地以为自己是萧何隔层窗户纸的男朋友么，转正那还不就是一句话的事情，当然得选个黄道吉日，结果搞了半天他连人家的男主角都不是！

姜必俏啧啧称奇，“厉害啊你，那可是你金主，你就不怕惹他不高兴他把你戏约全部推掉。”

黎明星兴致缺缺，“他要是这样的人，那也算我当初瞎眼。”

姜必俏点头赞同，没再提黎明星的伤心事。

今日剧组收工的早，趁着《脱身》还没下映，直接在附近影院包了场请工作人员去看电影，姐弟俩手里还揣着来不及吃的鸡蛋，直接一个大巴车被拉了过去。

姜必俏找了个位置坐下，低着头发微信，脸上表情不太好看，黎明星突然想起众人上大巴之前，停在旁边的那辆加长宾利好像是沈从一的，他都认出来了，姜必俏怎么会不知道。

黎明星假咳一声，小心翼翼试探道，“沈总呢，他怎么都不来探你的班。”

姜必俏哒哒哒按屏幕的手一停，转头看着黎明星一脸茫然，诚恳道，“哪个沈总，谁是沈总，我不认识哪个姓沈的啊。”

黎明星：“……”

姜必俏阴阳怪气地冷哼一声。

此时放映厅内灯光暗下，屏幕变宽，大家见电影开始，都自觉噤声，收起手机不再交谈，谁都没有注意一个带着棒球帽的年轻男人低着头，从两侧走道上来，在黎明星身后空着的位置坐下。

黎明星似有所感，刚要回头，坐在旁边的姜必俏开口道，“你演的叫什么来着。”

黎明星注意力被转移，回答道，“刘兴旺，是个从小被拐卖进山里的少年……”

前排秦导回头一声怒吼，“黎明星！注意素质！不要说话！”

黎明星：“……”

萧何松了口气，背后出了身汗，趁着黎明星不注意，又起身换到角落的位置。

屏幕突然变黑，一点点烛光亮起，画面随之转动，一对中年夫妻被关在地窖里，丈夫脸上还带着被揍出的淤青，拖着妻子从窗口逃出，院子里的狗猛地抬头，狂吠起来。

妻子满眼含泪，撕心裂肺道，“孩子…孩子还在他们手里！”

皮包骨头满身脏毛的狗狂追上来，房中主人被惊醒，灯光随之亮起，丈夫不住焦急回头，架着妻子没命逃上土路，二人被饿了好几天，跑起来也是脚下发虚眼发花，不出多久便被举着榔头铁锨的村民们追上。

妻子绝望地闭上眼睛。

镜头缓缓切到田间的麦田里，清风拂过，麦浪滚动，棍棒打在肉上的闷声不断响起，画面再次变暗，白色的“脱身”二字出现在黑色背景中。

黎明星回头看了一眼，身后的座位上却空无一人，他只好努力忽略某一瞬间突然而来的悸动，专心投入电影。

村妇拖着佝偻的身子，来到屋前敲了敲，还没说话，房里的少年便拿着锄头篮子出来，村妇递上一壶水，讨好道，“兴旺啊……读书的事就算了吧，你一走，家里的地谁种，你看山里的娃娃一进城，还有哪个回来，我跟你爹也老了，这几年也给你攒了些钱，就盼着给你说个媳妇生个娃传宗接代，城里的女娃都精明的很，哪个看得上咱们家。”

她跟在刘兴旺身后喋喋不休，黎明星饰演的刘兴旺表情却淡淡的，没有搭话，村妇又拉住他，心虚地往主屋瞥了一眼，把皱巴巴的一叠毛票塞到他手里，低声道，“钱拿着，别让你爹知道，娘知道你羡慕别人进城，下次跟大伯进城卖粮食的时候拿着去看看电影，啊，兴旺，过过瘾就回来踏实过日子。”

刘兴旺没说话，把钱塞进裤兜里，转身下地去了。

今日村口聚集了不少人，说是来了外乡人，刘兴旺漠不关心，目不斜视地路过，人群中一二十出头的姑娘叫住他，正是今年开春来到这里的支教老师，她朝刘兴旺一伸手，笑道，“我书呢。”

“我娘不认字，拿去点火了。”刘兴旺低着头不敢看她，一低头却又看见了自己磨出个洞的布鞋，不自在地动了动腿，把穿坏鞋的那只脚藏在后面。

女老师无可奈何地叹口气，大方道，“那算了，我回教室了，今天来了新同事，还要带他熟悉熟悉环境，他要接我班的。”

刘兴旺不自在道，“接，接你班，你要走？”

他说话带着些乡音，在一口普通话标准流利的女教师前总是有些自惭形秽。

女教师笑着点头，往人群中一指，“对啊，我快要回去啦。你看，是位经验丰富的男老师。”

刘兴旺顺着她指的方向看过去，对方察觉到刘兴旺的视线，转过头和他对视。

这男人约莫四十多岁，一头短发极其利落，脊背挺直得像是在后面打了一排钢板，举手投足间带着股不可侵犯的正气。

刘兴旺冷警惕地挪开自己的视线。

以观众视角，第一时间就知道这不是前来支教的男老师，而是来调查夫妻失踪案的老警察。

夫妻二人经常出入警局，倒不是因为作奸犯科，而是他们两岁的儿子于半年前被拐卖，这半年来他们从未放弃过寻找，每个礼拜都会到警局去认寻找回的被拐卖儿童，可每次都失望而归。

直到一个月前接到电话，有人在县城医院见过他们的儿子，夫妻二人立即动身，但自那天起就了无音讯。

线索一路指向这个名叫“刘家村”的古怪村庄。

顾名思义，这边的大部分居民都姓刘，小部分有近亲结婚的习俗，这些家庭中的妇女大多痴痴傻傻，大门不出二门不迈，精神状况更差的则会被人用拴牲口的绳子拴在家中。

可随着青壮年劳力的出走，这个村子的人口渐渐式微，剩下的都是些老弱病残，娶不起老婆的庄稼汉或是死了老婆的鳏夫。

村子里的学校建在一片空地上，说是学校，倒不如说是几件水泥房拿栅栏一圈，到了刮风下雨天还要拿盆子放在地上接水，屋子里连桌子都没有，长板凳往屋中央一横，孩子们坐在地上拿板凳当书桌。

支教老师的住宿条件好一些，老警察的书桌上摊着死者照片与他一一罗列出的线索疑点，门外敲门声传来，老警察慌忙收起。

女教师提着煤油灯进来，丝毫没有怀疑对方身份，二人闲聊几句，老警察敏感发现，这村子中人虽都年纪偏大，可大多数都有着异常年幼的子女，双方的年龄差距都在三十岁以上。

老警察好奇道，“今天跟你说话的是你学生，看着年龄可不小了，没准备考大学？”

女老师摇摇头，“不是的，您误会啦，他叫刘兴旺，是刘婶的儿子，老两口老来得子，可疼他啦，舍不得他出远门呢。”

老警察若有所思地点点头，没再说什么。

画面一转，刘兴旺喂完猪，就着昏暗的煤油灯吃饭喝粥，刘父刘母把菜盆里唯一的肉夹到刘兴旺碗中。

刘父吸着旱烟，给刘母使了个眼色。

刘母只好开口道，“兴旺啊，我和你爹寻思着……这你大了，实在想往外跑，我们也不能把你拴起来，这样吧，你娶个媳妇，给咱家留个后，娃生了娘给你带，你想念书就去念书，一年往家里寄点钱就行，娃和媳妇爹娘给你养，地让你媳妇种。”

刘兴旺筷子一停，没有说话。

刘母见他冥顽不灵，恨铁不成钢道，“……就是让你配个种，你这娃咋这么倔呢。”

（三七）脱身2

=====

（三七）

随着老警察的调查，“刘家村”的秘密随之曝露，所谓的近亲结婚也只是遮掩罪行的借口，他们沆瀣一气，拐卖来的外地媳妇统一改名换姓，有的人怕花钱买来的老婆逃跑，钱也追不回来，干脆直接联络人贩子买孩子。

岁数越小卖价越高，小的孩子好骗，哭闹几天便也作罢，比不上大人，买回来寻死觅活，连自杀的都有。

刘兴旺就是自小被拐卖到这里的，吃在山里，长在山里，几乎要忘了外面的世界是什么模样，他的青春枉费在了这山间一隅的一亩三分田里。

老警察找到刘兴旺，说服他出庭作证，指出村民们杀害夫妻二人，瓜分遗物的残忍真相，并承诺在案子结束后，可以帮助刘兴旺找到亲生父母。

刘兴旺却表现得十分冷漠且自私，直接拒绝了老警察的请求。

老警察神色复杂地看着刘兴旺，这时女老师走过来，请老警察帮忙代课。

刘兴旺不自在地看了眼女教师，那女教师注意到他的目光，就抬头冲她笑了笑，刘兴旺脸上那拒人于千里之外的提防神色突然就消失了。

这一切都被老警察看在眼里，刘兴旺走后，老警察提醒女教师，晚上睡觉的时候把门窗锁好，不管男的女的来叫门，都不要开。

女教师未解其意，察觉到老警察看刘兴旺的目光，犹豫起来，同老警察说，最近总是觉得有人跟着她，晚上擦完身出来倒水的时候，还听见林子里有动静。

画面一转，少年脱得赤条条的，慢慢淌进溪水中，一身肌肉线条流利，露出整日在田间日晒雨淋，干农活练出的好身材。

老警察苦口婆心的劝诫警告历历在目，刘兴旺脑中画面不住闪现。

两月前，白色的面包车开进村，轮胎裹满泥浆，车上下来一个男人，怀里抱着的孩子不住哇哇大哭挣扎，一村民等候已久，拿着早就准备好的钱凑上去，那陌生男人满脸漠然，像是怀里抱着的是米面货物，双方一手交钱一手交货。

月黑风高的夜里，刘兴旺躺在席上，听着外面传来的阵阵惨叫与棍棒打在肉上的闷响声辗转反侧。

最后定格在他干完农活，站在教室外偷听他们上课被女教师发现的一幕上。

女教师借口要出去接水，让学生们自己认拼音，从后面绕过来吓了刘兴旺一跳。

她调皮地笑了，皮肤白皙，跟山里的女人不同，说话细声细气很是温柔，冲刘兴旺毫不见外道，“你怎么又来啦，我都注意你好久了。”

刘兴旺喉结滚动，汗顺着额角流进眼里，他只敢低头看着自己的鞋。

萧何看过剧本，知道这场戏改动过，原本要拍的是黎明星所饰演的刘兴旺误打误撞看见女教师在溪水里洗澡，拍的是少年的情欲与克制，可秦导却临时改了剧本，改成了黎明星的单人戏，台词一句没给，让黎明星自己想刘兴旺这个时候应该想什么做什么。

黎明星当时这样回答秦导，“他一定很纠结，于心不忍，良心不安，回到亲生父母身边以后，他的养父母怎么办，刘母刘父虽然愚昧无知，但也是给过他温情的，在他帮助警察揭露了这个村庄的犯罪行为以后，养父母在村里的日子肯定不好过，但他更害怕回到这个地方，被困住的不是人，是他的思想。”

秦导一副欣慰的表情拍拍黎明星的肩膀，把他上衣一扒，往溪里一推，叫他自个演去。

镜头只给到上半身，拍这场戏的那天是黎明星的生日，他的脚底还被溪水里的碎石划破了，萧何回来的时候他正被一泡尿憋得发愁。

他对自己说，想要一个希望小学作为生日礼物，还是挪用本该就属于他的片酬。

黎明星好像总是有这样的本事，偶尔一个念头，不经意的一句话，就把人搞得哭笑不得，却又显得理所应当，好像这样的话这样的事就该黎明星来说，黎明星来做。

萧何悄悄转头看着坐在前面的黎明星。

少年脊背挺直，眉头拧着，荧幕上的白色亮光照着他半边脸，衬得他十分好看，这个角度看过去，竟是同黄铎一点都不像。

黄铎和黎明星都是从小在这个名利场里长大的人，前者凭借显赫的家世出道后平步青云，后者则摸爬滚打，起起伏伏，命运玄之又玄，两人有着相似的外貌截然不同的心性，又都在萧何心里留下了难以磨灭的回忆。

黄铎已经过去了，当年萧何在对黄铎表现出倾慕爱意后，对方下意识的回避与否认，让萧何主动选择把这段不被正主认可的感情就此打住，可现在轮到黎明星，萧何扪心自问，无论如何也不想就这样“过去”。

他甚至还追到了横店，联系了秦导，却一次都没让黎明星知道。

自从再次启动《通州府》这个项目以后，萧何就无数次设想，如果黄铎不是他心里的霍岳，那霍岳的演员应该是一个怎样的人呢，后来助理拿着微博热搜给他看，说圈子里有个才十九岁学表演的男学生和黄铎某些角度特别像，发通稿拉踩前辈，被黄铎的粉丝喷上热搜。

那个时候萧何是真的没想过找黎明星来演霍岳，直到有天在找备选演员时，偶然从别人的花絮里看见了黎明星的身影，他被吊在威压上拖动着后退，只露出半张脸，一个镜头反复拍了好多次，导演气急败坏上前，说不该这样演，不该露出这样的表情，要演的惨一点才能让观众同情。

黎明星和导演据理力争，却没个结果，那一个个倔强不服输的表情只能留在花絮里。

再到后来，录综艺时黎明星因助理事件而对正当红的姜必俏直言不讳，贵州山村里，黎明星拿着零食站在简陋的院中，被一群小孩子围着时回过头来看他。

他的一举一动都无不吸引着萧何。

萧何茫然地心想，黎明星怎么这样，可具体“哪样”，让他说，他是说不上来的。

荧幕中，正演到刘兴旺改了注意，告诉了老警察村民们埋尸的地方。

路过学校门口，看到村子里的鳏夫凑在一处对女教师不怀好意地动手动脚，少年挺身而出，被一群男人恼羞成怒地按在地上打，村民抱着胳膊看好戏，不咸不淡地劝上几句，刘母闻声而来，几个女人交换了眼色，眼神越过挨打的刘兴旺，落在哭着劝架的女教师身上。

又是一个雨夜，各家大门紧锁，连狗都不叫了，女教师正批改作业，房门被人敲响，她惦记着老警察的劝阻，没有开门。

同一时间，刘兴旺见养父母房中灯光熄灭，蹑手蹑脚出门，却被人一个闷棍敲在头上，晕了过去。

画面切换，敲门的是老警察，说自己有事出去一趟，明天县城里有车进来，接他们回去开会，叫女教师收拾好东西。

他的脚步声混在雨声里渐渐小去，女教师松了一口气，然而下一秒，房门却又再度被人敲响。

女教师动作一顿，眼神慌乱，声音颤抖道，“谁……谁啊。”

一道模糊的声音隔着门响起，混着刷刷的雨声，根本听不清。

“我，刘兴旺。”

女教师面露犹豫，起身开门，镜头画面随之一黑，长久的寂静后是土被铁锨扒开的声音，画面一点点明亮，显出老警察的脸来。

秦导拍这段时，是把摄像机架在土坑里，拿玻璃板盖上填土，这样观众看的时候就会觉得是自己被埋在土里被人扒开，镜头一转，给到坑里两具已经开始腐烂的尸体上，萧何看过原片，知道这个这个镜头为了过审被重新剪辑，只留了一个模糊的镜头暗示。

被剪掉的不只是夫妻二人稍显狰狞残忍的尸身，还有接下来刘兴旺与女教师被关在柴房里的几个裸露镜头。

刘母在院外循循善诱，满口“配种”二字，女教师挣扎哭泣，被绑来时一身衣服在挣扎间扯破撕裂，细腻白皙的胸部露在外面，上面满是指印，和周围昏暗肮脏的环境行程鲜明对比。

“兴旺，他要是不愿意，你打她一巴掌她就老实了，村里的女人都是这么过来的，让她给老刘家生个孩子，她就不想着走了。”

刘兴旺回头看她一眼，胸口不住起伏，突然扒下自己脏兮兮的外套。

女教师不可置信地看着靠近的刘兴旺，绝望地哭了起来，既害怕外面守着的人，也害怕刘兴旺会听从父母的，强迫自己“配种”，下一秒，外套兜头扔在她身上，刘兴旺别过脸去，叫她把衣服穿上，自己则徒手去拆早就被虫蛀坏受潮的木窗，扛着女教师要把她拖出去。

刘母哭骂着打开门，却不知白天欺负女教师的鳏夫们正伺机而动，一哄而上，刘兴旺架着早就脱力的女教师一路狂奔上土路，正如电影开头的夫妻二人一般，原本寂静无声的村子突然就活了，狗狂吠起来，刘母带头追在前面，身后跟着的人各怀鬼胎，嘴里高喊着――

“兴旺，你能跑到哪儿去啊！”

“兴旺，大家都是为了你好！”

大雨滂沱中，二人不知不觉跑到入山的小道旁，刘兴旺突然停了脚步，身后追着的村民也停了脚步，只见山口埋尸体的地方，土堆已经被人挖开，夫妻二人死不瞑目的尸体极具冲击力地暴露在众人眼中。

这里还有一个外人，或者说还有一个内鬼，把他们的秘密公之于众。

所有人面如土色，参与杀人的，分了遗物的，买过孩子的，不约而同地想到村子中唯二的两个外人。

――老警察和女教师。

不知是谁带头喊起，“不能让他们跑了！”

刘兴旺呼吸一滞，带着女教师向着进山的方向跑去，村民们一拥而上，漫山遍野地寻找二人的踪影。

听到动静一早躲起来的老警察跟在后面，拉着刘兴旺藏起，眼见村民就要搜到这里，老警察喉结吞咽，像是下定了什么决心，回头看着刘兴旺，叮嘱道，“我已经联系上了局里，刑警大队明早就到，你们一定要撑到天亮，带他们去埋尸体的地方。”

刘兴旺明白了什么，看着老警察冲进雨中头也不回的身影。

“――他在这！”

“看到他了！”

“快抓住他……！”

女教师哭道，“李叔――！”却被身后的刘兴旺一把捂住了嘴，少年满头是血，身上是逃命时摔在地上再爬时候沾上的泥，追喊声音渐小，最终是一声愤怒的惨叫，女教师浑身一抖，哭倒在刘兴旺怀里。

少年手里握着的，是老警察临走前给他留下的警徽。

天色渐亮，二人背靠背躲着，远处传来隐隐约约的警笛声――

镜头给到黎明星的眼睛。

刘兴旺的眼神还是那样漠然自私，这是在村中长大的他已经融入进骨血里的冷漠，却因另一个人的挺身而出，多了点不一样的东西。

在电影结尾处，刘兴旺一身警服，眉眼刚毅果决，脊背挺直，站在天安门下看升旗。

某个菜市场内，一头发挽起的母亲拉着三岁的女儿，文质彬彬的丈夫站在一旁打电话，正是已经结婚生子的女教师。

她的女儿乖巧可爱，黑黝黝的眼睛盯着几米开外的一个奇怪男人。

买完菜的女教师察觉到女儿的异常，关切道，“怎么了？”在她转身的刹那，一辆面包车的门关上，开走。

女儿欲言又止，懵懂道，“妈妈，刚才有个叔叔冲我笑，冲我招手，我没有理他，他就去找别的小朋友了。”

女教师不安地抱住自己的女儿。

人群中一声凄厉的惨叫响起，“我孩子呢，谁看见我孩子了，我孩子没了！”

画面随之一黑，影片正式结束，《脱身》二字再次出现在荧幕上，开始出片尾。

不知是谁带头鼓掌，剧组的人稀稀拉拉起身，秦导大喊道，“咱们的片尾跟别人的长得不一样！都认真看！是黎明星自己拍的五…五…五阿哥！”

众人异口同声，“那叫Vlog！”

萧何忍俊不禁，目光挪回荧幕上。

只见画面中，黎明星的声音絮絮叨叨，拿着DV去拍现场的工作人员。

“我们剧组每天都在苦中作乐，这是统筹，姐冲镜头打个招呼，这是摄像小齐，我不敢得罪他，怕他把我拍丑。下面来带大家看一看我们的拍摄环境，看见这个猪圈了吗，我亲手搭的，所以这里的猪都跟我感情很好，在这几个月里我已经掌握了养猪秘方，如果以后演员干不下去了，我就养猪去。”

“――这是老头，啊不是，这是导演，就是脾气不太好，老头最爱吃面条，看见没又在吃了。”镜头凑近，秦导正一脸严肃地看回放，手里面条都坨了，看见黎明星来捣乱，脸红脖子粗地让他滚。

镜头抖动，黎明星求饶的声音响起，看样子是被秦导踹了，影院内响起哄笑声，黎明星笑得最大声。

他一路跑到村口，对准村口凑在一起蹲在地上的小孩。

他们看见黎明星就都跑过来，围着黎明星的腰喊哥哥，他手里的镜头一一扫过去，求饶道，“别别别，正工作呢，找我……找那个哥哥去，他没事做。”

小孩们一哄而散，镜头再次移动。

村口的榕树上吊着个秋千，秋千上坐着个光脚的人，光脚的人怀里抱着个半大的孩子，那孩子缩在他的怀里，抓着对方卫衣上的系带噘嘴撒娇，而抱着他的人正在安静看剧本，脚轻轻点在地上稍一用力，秋千动了起来。

影院内，笑得正开心的黎明星突然就笑不出来了。

萧何一愣，看着自己的脸出现在镜头里。

他的头发软软地搭在额前，一手虚虚揽着坐在他腿上的孩子，察觉到黎明星凑近，抬头冲他笑了笑，指指怀里的人，温柔却略作苦恼道，“小家伙好像生你气了，你分零食的时候他没赶上，怎么办，你自己哄吧。”

之后的内容被秦导剪掉了，下一句是――

“我只会哄二十的，不会哄五岁的。”

-----

啊这篇文的更新频率是一周最少四更，周三周四肯定没有因为这两天工作最忙，要恰饭der！周五待定，目前没有更新计划，快完结的时候再看，虽然一周只有四更，但是我字数多！骄傲挺胸jpg

请假会提前放在站内动态里：）

（三八）房子塌了

=====

（三八）

黎明星把镜头对准萧何，对方笑得一脸无奈且纵容，意思是要看黎明星作什么妖。

村里的孩子又围过来，推着萧何的秋千不住起哄，笑作一团。

镜头外的黎明星咳嗽一声，介绍道，“观众朋友大家好，这是我们的出品人兼金主爸爸，采访一下这位年轻的，二百多人共同的爸爸，请问是什么让你决定做这样一部戏呢。”

萧何几乎是想也不想，坦诚道，“想通过这部电影，呼吁社会各界多关注妇女儿童拐卖问题，这是我身为一个演员不可推卸的社会责任。希望结尾的部分可以警醒大家，这样的事情每天都在上演，甚至就发生在我们身边，有时候一句话，一个举动，一个念头就可以改变别人的一生。”

萧何拿过接过DV，对准黎明星，片尾定格在“刘兴旺”的脸上，他露出了从未在电影中露出的笑容。

影院内，黎明星静静地看着屏幕，姜必俏凑过来，感慨道，“天哪，老萧说话真的滴水不漏，你提前跟他打过招呼吗？这说的也太好了吧……”

黎明星低声道，“骗子。”

姜必俏看他一眼，手一摊，无可奈何，“哎，他爱的不坦荡，你恨的不彻底，糊涂账一笔，明显是未完待续嘛！”

黎明星不吭声，姜必俏又识趣地转移话题，“萧何鞋也没穿，这怎么走路啊。”

黎明星鼻头一酸，低着头小声道，“……那几天山里下雨特别潮，我把他鞋给刷了没干穿不了，让他趴在我背上一路背回去的。”

姜必俏：“……”

姜必俏觉得他声音不对，扭头一看，见黎明星眼眶通红，瞬间慌了，惊恐道，“……你要哭吗，我什么都没说啊，不至于吧，妹儿，小黎！天哪，救命！”

黎明星越想越难受，吸了吸鼻子，倔强地抹了把脸，红毯上婊气四射大杀四方的女明星瞬间手忙脚乱，手足无措地找卫生纸给黎明星擦眼泪。

前排秦导终于被惊动，看见黎明星哭得默不作声也是被吓了一跳，一向溺爱闺女的老头终于想起还有个倒霉儿子来。

平常姐弟二人片场打闹，黎明星都是被姜必俏按着欺负的那一个，吃完亏还要挨秦导的骂，然而最爱调皮捣蛋的小儿子一脸倔强受委屈地哭起来最是惹人心疼，秦导忍不住说了姜必俏一句，“小姜，你让着点他，怎么还把人给气哭了。”

姜必俏嘤嘤嘤呜呜呜，找了半天空手而归，只得委屈地提起裙角让黎明星凑合着擦擦眼泪，挣扎道，“我真没欺负他。”

黎明星刚酝酿的那么点泪意瞬间又没了，揉了揉眼睛，垂头丧气地盯着自己的鞋，王朋在一旁看着他，自从搬出碧海方舟以后，黎明星对这个助理也是不咸不淡，客气得有些见外。

秦导生怕儿子没哄好又把闺女惹哭，只得叹口气，不敢再说姜必俏，拍着黎明星的肩膀不知说了些什么，远处萧何默默看着，只能看到黎明星闷闷不乐地点头，擦了把脸。

萧何注意到黎明星擦眼泪的动作，下意识起身，然而朝着他们的方向迈出后又猛然停住脚步，茫然地想，黎明星看见自己的脸就哭了吗，他怎么什么都没说，什么都没做，单单是出现在镜头里，又让黎明星受委屈了。

然而就在萧何犹豫不前的时候，众人已开始陆续退场，黎明星也跟着往外走，走到出口时心中又来了那股奇怪的悸动，本想回头看一眼，却被秦导揽着肩膀不好回头，只得作罢。

萧何带着棒球帽，一脸落寞地站在他们身后。

秦导看黎明星心情实在欠佳，提议去影视城附近的小吃街散散心，黎明星被骂习惯了，头一回被秦导这样贴心关照还有些不自然，只说怕被拍到，显然是对之前上综艺时被网友扒出姜必俏给自己带镜头的事情记忆犹新，被骂怕了。

秦导不吭声，神情怪异地看了眼姜必俏。

姜必俏沉默一瞬，故作淡定地让黎明星放心，“没事，拍到了也不敢往营销号那里放，放出来也不敢乱写。”

黎明星不高兴道，“你又知道人家不会乱写。”

“我就是知道啊。”姜必俏明摆着不想多说，三言两语糊弄过去，让助理找来两顶帽子和黎明星各自乔装打扮，王朋太过显眼，只得让他先回宾馆，只和秦导三个人逛街去。

秦导一路絮絮叨叨，大致是劝黎明星小两口哪有不吵架的，床头打架床尾和，萧何这些年也不容易，又不好打听二人谁是老婆谁是老公，不过看黎明星这小女生吵架哭哭啼啼的样子，八成萧何是黎明星他老公，难怪一路追到横店偷偷摸摸地守着，现在黎明星越来越红，估计是怕有人趁虚而入。

这不就是秦导自己平时惹完老婆生气做小伏低的样子嘛！

黎明星一脸郁闷地听着，投喂什么都不感兴趣，勉强吃上两口意思意思。

姜必俏则是一胖就胖脸，怕吃多了不接戏因此不敢随便吃。

自从刚才说完营销号的话题后她就闷闷不乐，时不时拿起手机看看，像是在等什么人的消息，几条街逛下来姐弟二人都心不在焉，秦导说到最后自己都不说了。

第二天要拍吊威压的戏，三人没逛多久就回了酒店。

翌日一早，黎明星照常起床化妆，到达片场后，和姜必俏对戏，走位，在房顶上被威压吊着飞来飞去，一身古装戏服被汗打湿，热得头晕眼花，王朋拿着水杯凑上来，让化妆师给他补妆。

黎明星看了眼周围，疑惑道，“今天气氛好奇怪，怎么都不说话。”

王朋刚要摇头，手中的电话却响了，低头一看是孔新打的，让黎明星拿着小风扇纳凉，自己走到一旁去接电话，他表情逐渐凝重起来，看得黎明星心中咯噔一声，条件反射性地心想，他是不是又说错话做错事被骂上热搜了。

黎明星打开微博，果不其然，他和姜必俏的名字并排出现在热搜列表里，话题极其骇人听闻，说自己和姜必俏疑似剧组恋爱，配图则是昨日三人逛街，姜必俏一边低头看手机，一边把烤串喂到黎明星嘴边的暧昧偷拍，秦导还被裁掉了，照片里从头到尾都只有他俩！

黎明星气得面容扭曲，咬牙切齿地吠道，“这什么玩意！这明明是老头给她吃她不想吃才给我的，她手里的签子都要戳到我鼻孔里了这群狗仔到底从哪里看出来什么'恩爱同游横店'啊卧槽！昨天秦导也在的啊！”

远处姜必俏低着头面色不善，手指头在手机屏幕上敲来敲去，显然也是刚刚知道，王朋拍了拍黎明星的肩膀，让他先认真拍戏，“我去给萧总打个电话，看看接下来怎么办。”

听见萧何的名字，黎明星脸上表情不是太自然，却也知道这样的事情孔新一个人没办法拿主意，是工作室出面澄清还是让剧组澄清都得他跟萧何商量着来。

黎明星满脸别扭，不情不愿道，“哦，那你记得解释一下，昨天秦导也在的啊，我没有跟女演员单独约会。”

王朋没说话，转身走了，路过姜必俏的时候脚步停了停，似乎有话要说，然而一和她对视，王朋就满脸通红说不出话来，最后只得落荒而逃。

姜必俏一头雾水，黎明星则不忍直视地拍住自己脑门，倒霉的姐弟二人坐在一处，同时叹了口气。

昨天姜必俏还信誓旦旦地保证说就算拍到了也不敢乱写，搞的黎明星以为营销号都她家开的，结果二十四小时没到连二人的桃色新闻都出来了，黎明星气得要命，郁闷道，“这让剧组上微博出个说明澄清一下就可以了吧，明明是剧组聚餐啊，导演也跟着的。”

姜必俏握着手机若有所思，轻轻摇了摇头。

黎明星惊恐道，“不澄清？沈总看到会不高兴吧……我们可是清白的啊！我自打六岁出道十四年了就没传过绯闻！”

“他有什么不高兴的，说不定就是他默许的，又拿我转移注意力……”姜必俏攥着手机的指头用力到发白，越想越生气，登录微博切到小号上，找出一个人的微博拿给黎明星看，“上次发布会上，姓沈的带的是不是就是这个女的？”

黎明星低头看照片，见这位小姐姐一副大家闺秀长相，显然和姜必俏是两个截然不同的类型，伦敦大学毕业，微博认证是某个剧组的编剧。

他看着剧组的名字又觉得熟悉，黎明星惊悚地意识到，这不是隔壁正在拍的剧组么？！再一想昨天看到的那辆加长宾利，黎明星瞬间什么都明白了，看着怒火中烧的姜必俏不敢说话，怕当炮灰。

姜必俏冷笑一声，“我说呢，最近怎么对我爱答不理，原来是对前任念念不忘啊。”

黎明星喉结一咽，小心翼翼道，“姐，淡定……还得拍戏呢。”

姜必俏一把抓住黎明星的手，严肃道，“弟，你说的对，他们这些当'老板'的没一个好东西，我们就是他们养的金丝雀，工具人。集团出事了被媒体关注，就把我爆出来，搞一些剧组耍大牌不敬业的新闻转移注意力；萧何也没好到哪里去，看见个年轻力壮的弟弟就沉迷美色一连给你开两部戏，吵架了就晾着你。”

黎明星头迅速把摇得飞起，恨不得以死明志，“我没说过！”

然而姜必俏已经陷入了自己的情绪里，往黎明星的马扎上一坐，眼眶通红，说话都带着哭腔，显然是被气得不轻无处发泄，恨不得立刻揭竿起义跑到隔壁剧组去问个清楚。

远处正给配角导戏的秦导闻声抬头，不分青红皂白地怒吼道，“黎明星！你又在干什么，说了多少遍了让着点小姜！”

黎明星：“……”

小姜哭哭啼啼，小黎冤得不行，只得劝道，“是误会吧……那有的媒体就是不会跟你协商，也不给你公关的机会嘛，说不定是你对家故意搞你呢，我觉得沈总对你挺好，上次我还看到他跟萧何聊天的时候喊你俏俏，萧何只会喊我小黎或者叫我全名，跟爸爸训儿子似的。”

然后就看到了《通州府》的提案。

黎明星郁闷地要命，伤疤还没好，又被自己亲手揭开！

“有个屁用！发布会你没在吗，他前女友你不也看到了！外面停着的加长宾利当我瞎么，好歹也把车牌换一换啊，太明目张胆了吧！这不是欺负人嘛，老板就可以为所欲为作践人家的感情吗！”

黎明星难过地心想，是啊，老板就可以为所欲为地作践人家感情吗……

黎明星垂死挣扎，“你先给他打个电话，还是要先解决眼前的事情。”

“我不跟他好了，我受够了！每次都这样把我推出去挡枪，我是图他钱吗我，面包我有啊！”姜必俏委屈地吸鼻子，万念俱灰道，“什么从一而终，他在侮辱自己的名字！跟我好的时候都不是处男了……一点男德都没有！他脏了！呜呜呜他好脏！”

黎明星：“……”

黎明星彻底劝不动了，被戳中痛处，差点哭出声，妈的，萧何跟他在一起的时候也不是处男了。

姐弟二人各有各的伤心事，一时间愁云惨雾恨不得抱头痛哭，然而就在这时，一道声音在背后响起。

“那个，小姜，沈总的宾利是我在用，他人不在横店。”

黎明星浑身一僵。

这一个月以来，他和萧何都有意无意地躲着彼此，不去看对方新闻，也会避免见面，就算是去拿落在碧海方舟的东西，也都是让王朋去，不看不听不说，像个没出息的逃兵，听到萧何的一点风吹草动就丢盔弃甲落荒而逃。

他突然想到姜必俏点评他和萧何的一句话。

萧何爱的不坦荡，自己恨的不彻底，是一笔未完待续的糊涂账。

黎明星不敢回头，心却砰砰直跳。

姜必俏哭声一停，回头看着站在身后的萧何，疑惑道，“你什么时候来的啊，怎么都没声音。”

萧何尴尬道，“从你说我沉迷美色开始。”

黎明星：“……”

（三九）追夫火葬场1

=====

（三九）

姜必俏六亲不认，敌我不分，所有的“老板”此刻在她眼里都面目可憎。

“你开他的车干什么，你破产了？你爸倒台了？”

萧何有苦难言，不好说是怕黎明星认出自己的车不高兴，只能开别人的车。

他下意识看了眼黎明星。

黎明星正偷看萧何，被抓了个正着，瞬间不自在起来，抓起一旁的剧本低头研究，感觉萧何看上去瘦了不少，转念一想，那辆宾利昨天就停在那边，甚至有可能更早，萧何早就来横店了，却迟迟不出现。

萧何道，“小黎没有专门的公关团队，我和他的经纪人商量了一下，要尽快澄清，不管是从这部剧的宣传方向或者是他的个人规划来看，他现在都不适合炒CP传绯闻，你的团队怎么说？”

“沈从一的团队就是我的团队，从来都是我配合他们，这不就是他当初找我的目的嘛，不然他跟一个女明星搅合在一起干什么，他妈妈都烦死我了，看见我这个喜欢兴风作浪的就知道大家闺秀的好了，肯定特别后悔当初拆散他和前女友吧。”

姜必俏顺手把黎明星手里的拿倒的剧本扶正，稍微冷静了些，疲惫道，“他的集团需要一个在幕前经常作妖撕逼的女明星转移焦点，我也顺着他的意思做了，现在还想怎么样，真打算散伙以后让老子嫁都嫁不出去么。”

黎明星在一旁正大光明地偷听，突然想起自己曾经口无遮拦地问过姜必俏，觉得她人也挺好，没有外界评价的那样张扬跋扈，问她为什么老说讨厌的话做讨厌的事，那时姜必俏还有些不高兴，说他有时候讲话很让人窝心。

现在看来，好像确实是这样，估计当时她听到自己这么问掐死自己的心都有了。

萧何叹口气，欲言又止，不太习惯掺和评价别人的事情，看着姜必俏又于心不忍，只得委婉道，“他最近家里出了些事情，可能会顾不上你，你也先别多想，澄清还是要澄清的，我让朋朋去联系以前合作过的营销公司了。”

黎明星突然插嘴道，“……也不用专门澄清吧，原本就是我们和秦导三个人聚餐，把原版照片买过来找营销号放出去不就行了，放的时候炒个别的话题，顺带宣传一下剧。”

他的脸藏在剧本后面，露出个红红的耳尖。

萧何一愣，颇为意外地看着黎明星，认同了他这个提议。

姜必俏没再发表什么意见，只说尽量配合。

场务把二人喊去走戏，姜必俏失魂落魄地走了，黎明星把剧本一卷也跟着起身，路过萧何时脚步下意识停顿，回避着对方看过来的目光，闷声跟在姜必俏后面。

萧何叹口气，却也没离开，坐在黎明星的小马扎上看二人在房顶上飞檐走壁拍打戏。

王朋办事效率很高，不一会儿就把原版视频发过来。

视频中，秦导确实在二人身后跟着，把手中的烤串分给姜必俏，姜必俏不想吃，直接二话不说塞给了黎明星，黎明星接过后还露出个被压迫的嫌弃表情，一脸的不情愿。

萧何让王朋去联系之前合作过的营销公司，让他们直接把视频发出去，带上话题“你被姐姐欺负时你爸视而不见”，又和剧组的宣发打了声招呼，让他们到时候转一下微博顺带宣传。

姜必俏今日状态十分不佳，勉强打起精神完成几个镜头，等着转场搭景的功夫吃了点饭，倒是黎明星下戏后吓了一跳，没想到萧何居然还在，并临时担任起王朋的助理工作，拿着一旁的小风扇和水杯等在一旁，朝着黎明星走了过去。

工作人员不住偷瞥他们，萧何像是根本看不见，神情十分自然，黎明星看着他越走越近，那股想要落荒而逃的狼狈感又来了，明明是他主动选择结束，却在时隔一个月再次见到对方后表现地束手无策。

萧何环顾四周，见到了吃饭时间，只有黎明星还两手空空，茫然道，“你一般都怎么吃饭？我给你点个外卖？”

黎明星却明摆着不是太想搭理萧何，越过他往前走了几步，萧何又跟上，黎明星终于忍无可忍地转过身，紧张地往旁边看了几眼，压低了声音道，“事情都解决完了你怎么还不走，不怕剧组的人看到乱传吗。”

他眼睛红，表情倔，不情不愿地站在萧何前头，把萧何挡得结结实实，场务在后面伸长了脖子看，也没能看到二人脸上的表情和萧何说话时的口型。

萧何怕他误会，解释道，“我今天是专门来探你班的，没有别的工作安排，只是没想到临时出了这样的事情。”

黎明星没说话，萧何话语一顿，有点摸不清黎明星现在的态度，犹豫了半天，拿起手机想给他点外卖，在商家中挑来挑去，却发现自己压根就不知道黎明星喜欢吃什么。

这时王朋发来微信，说给黎明星做的午饭已经叫助理送了过去，萧何这才知道，黎明星的饮食是孔新专门请了阿姨来每日单独做，然而黎明星却径自去领了盒饭，往自己的小马扎上一坐，凑合着吃了两口。

黎明星说了什么，往萧何的方向一指，助理又把保温桶给萧何送了过来，萧何吃了两口才反应过来，黎明星怕自己不吃剧组盒饭，特意把阿姨给他做的饭让给了自己。

这顿饭吃得萧何食不知味，二人虽坐在一起，黎明星却也没有要和他说话的意思，吃完了饭便和姜必俏对戏，萧何想插句嘴都插不上，对方这刻意躲避的生疏让萧何心里十分不好受，却又不知该如何开口。

姜必俏眼神在二人之间转来转去，不断给予萧何眼神暗示：快上啊。

萧何为难而又尴尬地避开了姜必俏的眼神鼓励，尝试着开口，“小黎，结束以后我带你去吃饭吧，谈一谈你接下来的工作安排，你想接什么类型的戏，公司替你去接触一下，筛选一下剧本。”

姜必俏一脸没眼看的表情捂住了脸。

黎明星低声道，“不用了，你和孔哥商量就可以，公司给我接什么我演什么，当初说好了的。”

萧何简直是搬起石头砸自己的脚，三十岁的男人认真谈起恋爱也是经验全无，本想告诉黎明星，以后他想接什么戏就接什么戏，自己再也不会束缚控制他，没想到却险些弄巧成拙，被黎明星一句“当初说好了的”堵得哑口无言。

场务过来，喊黎明星去补妆换造型，准备拍下一场戏，黎明星没再跟萧何说一句话，起身走了。

姜必俏疑惑道，“你怎么惹他了，生这么大的气。”

萧何没说话，头疼地揉着眉心，安静地坐在一旁看黎明星拍戏，等他中途休息时又默不作声地陪着，就算是想说话，可见到黎明星低头认真看剧本，也不好意思上前打扰。他心里清楚的很，黎明星不是忙得几分钟的时间都抽不出来，他是在刻意躲着自己。

黎明星是真的不愿意再跟自己有所牵扯了。

虽知道出于宣传目的，演员是要配合剧组在休息期间出些花絮素材，可看着黎明星和别人的亲密互动，萧何心中却本能地不舒服。

年轻男演员和黎明星勾肩搭背他看着不舒服，女演员摸黎明星头发他更不舒服，就连剧组找来的男化妆师给黎明星补妆，萧何也忍不住多看上两眼，像是误吞了颗没熟的杏，含着酸，咽下苦，就算不情不愿地把各种苦楚咽进肚子里，那也得委屈个一时三刻。

可现场那么多人，黎明星对谁都有说有笑，和演员打成一片，又是拍肩膀又是合照，唯独眼神掠过萧何时就悄然冷下来，带着股心灰意冷的失落，钩子般把人吊得不上不下。

如此反复几次之后，萧何终于忍无可忍，在黎明星今天最后一个镜头结束收工后，堵在了他面前。

黎明星被比矮了自己一头的老板堵得无路可退，萧何不好意思直视黎明星，就一个劲地盯着他的胸口，黎明星往左，他也往左，黎明星往右，他就立刻跟上去。

周围的人一脸八卦地看着。

二人都是满脸通红，不敢看对方，知道的他们这是分手后第一次见面，不知道的还以为他们是情侣久别重逢在谈情说爱。

萧何低声道，“我，我有事情要跟你说。”

黎明星喉结一滚，“公事私事？”

萧何下意识舔了舔干燥的嘴唇，终于抬起眼看黎明星，“……都有。”

他嘴巴张张合合，在黎明星拍戏时就打好的腹稿此刻一个字也说不出来，憋了半天，只得小声道，“……家里阿姨打扫卫生的时候把你牙刷弄丢了，我到处找，找不到，你从妈家搬回来的那盆绿萝没人浇水，好像生病了。”

黎明星匪夷所思地看着萧何，怀疑是自己听错了，难不成他大老远跑到横店，在剧组顶着大太阳等了一整天，就是为了告诉自己绿萝没人浇水么，可问题是就算之前在家的时候黎明星也没给绿萝浇过水啊！

那明明是萧如雨非让萧何搬回家，萧何嫌费事不愿意，黎明星在母子二人之间和稀泥替萧何搬回来的！

萧何鼻尖渗出细汗，哦了一声。

黎明星莫名焦躁，浓眉不悦地皱起，又往身后看了一眼，以秦导姜必俏为首的吃瓜群众马上作鸟兽散，一副他们什么都没看到什么都没听到他们都很忙的态度，黎明星把头扭回去，他们又立刻停下手中的工作密切观察着这边的动静。

萧何没遇到过这样的场面，耳根烧了起来。

黎明星语气生硬道，“公事找孔哥，我服从公司安排，没什么好说的……私事就更没什么好说的了。”

他越过萧何，上了开回酒店的车，关车门前，黎明星脚步一顿，萧何期待地看了过去，黎明星却难过道，“牙刷是我自己拿走的，别找了。”

不远处，秦导重重地唉了一声，拍着大腿怒骂道，“倒霉孩子。”

萧何茫然无措地站在原地，看着黎明星的车从他面前开走。

（四十）追夫火葬场2

=====

（四十）

黎明星回到宾馆，胃口全无，发微信给王朋说不用管自己的晚饭了。

他怅然若失地坐在床上，回忆着今天发生的一切。

这一个月来反复想过，再和萧何见面会是什么样的场景，却无论如何也预料不到是因为一出莫须有的绯闻，更想不到明明是自己选择主动离开，再看到对方后竟然会有一股想要逃走的冲动。

可是他看到萧何，就会想起过去近一年间二人朝夕相处的时光，再联想到这一切的温柔假象都是基于萧何对于另外一个人的怀念，自己就浑身不舒服，更重要的是在萧何脱口而出的一句“牙刷没了”，“绿萝没人浇水”，让他猛然意识到一件事情。

原来一向冷静自持，温柔斯文的萧何也有优柔寡断，逃避讨好的一面。

他不需要一直仰视追逐，更不需要揣测对方的脾气然后投其所好。

黎明星叹口气，望向床脚放着的行李箱，那是一个月前他从碧海方舟拎出来的，自打来到横店就没打开过，里面放着他这一年攒下的家当，大部分是萧何给他买的私服配饰，一小部分是自己买的情侣睡衣之类的物件。

二人的身份注定了不能像寻常情侣一样，因此只能买些贴身穿的，或是日常生活用品，他打开箱子，仔细一看竟然每件都和萧何有直接或是间接的关系。

黎明星看了一会儿，又把行李箱合上，准备送去隔壁王朋的房间让他处理掉，谁知一开门，萧何却站在外面。

黎明星前脚走他后脚就追回了酒店，不知在门外站了多久，也不怕人看见，听见里面的动静就猛地把头抬起，一手抓住门框，害怕黎明星一看见是自己就把门给关上，可对方并没有那个意思。

二人四目相对，黎明星眼里只有平静，甚至是几个小时前面对萧何的慌张无措都没有，显然是在一个人在房间中的这段时间让他彻底想通了什么事情。

对他来说，喜欢也好伤害也罢，过去了就是过去了，他得往前看，也不想再留恋这段因错误而开始的情感。

萧何喉头一紧，衬衣被冷汗浸透，湿漉漉地贴着后背。

黎明星开口道，“你有事情找我？”

萧何没有说话，黎明星却明白了，往屋中一指，意思是叫他进去等他，自己敲响隔壁的房门，王朋很快来开。

套间客厅内，房门敞着，萧何的注意力全在黎明星身上，隐隐约约听到他跟王朋交待，说箱子里都是些旧衣服，能捐就捐，不能捐就扔掉，还说明天没有他的戏，叫王朋开车陪他去趟杭州。

萧何看见黎明星提着行李箱就想起分开的那天，孤枕难眠睁眼到天亮的滋味令他记忆犹新，条件反射性地不安酸楚起来，手指头下意识扣着裤缝，心想黎明星把什么东西给扔了，里面不都是自己给他买的衣服么。

隔壁的关门声传来，萧何勉强打起精神，对着黎明星笑了笑，对方却低着头没看见，给萧何倒了杯水递过去。

萧何伸手去接，黎明星却把水杯放在了他面前的茶几上，低声道，“说吧。”

“小……”他尴尬地收回手，习惯性地叫他小黎，却又想起黎明星今天和姜必俏抱怨二人之间向来只有中规中矩的直呼其名，萧何又沉默，干脆直接省略这一步，小声道，“你说错了……”

黎明星没有听清他说什么，倾着身子往前凑了凑，“你说什么？”

萧何看着他近在咫尺的脸，甚至不需要他动手，轻轻探头就能亲到黎明星。

“那天你说我选择了你完成这个本该黄铎完成的作品，你说错了，因为从一开始霍岳的原定演员就不是黄铎，这个项目在他手里时，我就反对他演霍岳，建议霍岳用新人演员，可是当年的资方反对用新人挑大梁，再加上后来剧本被改，创作理念不同，我就退出了项目组。”

“让你演霍岳，不是因为你像黄铎，而是因为你像霍岳。”

“哪怕不是你来演，这个项目我也会全力以赴，因为……”萧何还要继续说下去，黎明星却在听到黄铎二字以后变得焦躁起来，他浓眉不悦地皱起，稍稍偏头看向萧何。

萧何察觉到他情绪下的冷漠与不耐，瞬间怔住。

二人呼吸相融，黎明星目光落在萧何的嘴唇上，喃喃自语道，“……你好像真的不明白。”

“什么？”萧何茫然地看着他，以往这样近的距离黎明星会克制不住地亲上来，然而这次他却退开了，靠在沙发上，目光难掩失望，却又带着“果然如此”的释然。

“你还有话要说吗。”黎明星这样问道。

萧何想说的话有很多，可黎明星却不想听了，一句简单的问话也带着虚伪不耐的客套，黎明星自觉给萧何留足了面子，起身就要送客，站在门边看着他。

对方的沉默让萧何十分难堪，他喉咙发紧，连怎么走到门边的都不知道，只感觉单是这样被黎明星看着，他就生出了无地自容的羞愧感，听明白了黎明星话里的潜台词，角色上来说黎明星确实不是黄铎的替代品，可感情上来说，萧何亏欠了他，对他不公平。

现在黎明星看明白了，想通了，一眼就心动的喜欢不需要理由，饱尝苦楚而离开的理由却很多。

萧何一只脚迈了出去，另一只脚却留在门里，他突然转身紧紧地抱住黎明星，把头埋在他的肩上，小声道，“我不跟黄淼辰拍戏了，以后也不会再给那个号码打电话，我什么都告诉你，你不成熟也没关系，闯祸也没关系，想做什么就做什么，回家吧……我们以后不提他了可以吗，我不想他了。”

他说得又急又快，生怕说慢了就会被拒之门外，每一句开脱、辩解、祈求都是他此时此刻的救命稻草。

黎明星没说话，还是第一次见萧何这样失态，如果发生在一个月前黎明星可能高兴地发疯，什么黄铎李铎都无所谓，可现在黎明星心里横了根刺，叫他咽不下去又吐不出来，做什么事情之前都忍不住会想，黄铎会怎么做，萧何会怎么样。

他被迫成熟长大，却一点都高兴不起来。

他怕被走廊上路过的人看见，又把门关上，等着萧何平复情绪，一手虚虚搭在萧何肩上，刚要用力把他推开，萧何又抱得更紧，心酸道，“……我真的后悔了，我知道你还喜欢我，你今天在剧组……”

黎明星推萧何肩膀的动作一顿，像是知道对接下来要说什么，终于忍不住打断道，“你知道为什么大部分戒烟的人选择逐渐减少摄入量吗。”

“他们要戒烟，因为有害健康，可能没有办法一下子戒掉，所以选择慢慢减少对烟的需求，但当舍弃意识产生之后，每吸一根就会想，这样不好，这样不行，这样做是因为习惯，而不是因为还有留恋想要保留。”

萧何怔怔地看着黎明星，圈着他腰的手慢慢松开。

黎明星再次把门打开，看着萧何，平静道，“现在对你每一次习惯性的关心都让我很痛苦，很纠结，我真的想要往前看了，你走吧。”

萧何下意识要去抓黎明星的手，却抓了个空，“你不想再看见我了吗……”

黎明星顿了顿，无奈道，“你是我的老板，给我资源，给我戏拍我不可能不见你，但是更多的，我也不想要了。”

走廊里的风凉飕飕的，萧何一身冷汗都被吹干，冷意裹挟着全身，冻得他浑身麻木，两腿如铅重，麻木地挪出黎明星的房间。

背后的门关上，隔壁的门却打开，王朋沉默地站在萧何身边，看了眼黎明星的房门，低声道，“萧总，他有个箱子在我这，你来处理吧。”

萧何没什么反应，王朋又说了一遍，萧何才如梦初醒，啊了一声，跟着他走了进去，坐在沙发上开始发呆，整个人魂不守舍，直到王朋把箱子拉出来，萧何才勉强集中注意力，蹲在地上翻了几下，果然都是他买给黎明星的衣服，或者是黎明星买的情侣睡衣、拖鞋等物件，上面已经没有黎明星的味道了。

当初黎明星买来的时候萧何不是太愿意穿女款，黎明星指天画地，拍着胸口发誓，“绝对没有骗你给我当老婆的意思，主要是女款人家穿不下，你让让我嘛。”

萧何不说话，对方就过来亲他抱他，拉着他的手撒娇，叫他根本就没有办法拒绝，现在哪怕是他告诉黎明星，自己愿意跟他结婚，愿意被他骗，恐怕对方都无动于衷，黎明星眼里容不得沙子，自己就是被他揉出来的那粒沙子。

王朋道，“他说让我拿去捐掉。”

萧何喉咙干涩，说不话来，用了很久才找回自己的声音，嘶哑道，“好。”

他嘴上说着好，却把衣服一件件拢着，王朋拿手去拽，萧何看着像在发呆，目光飘忽地盯着对面的白墙，手劲却极大，抓着不撒手，突然道，“那天在贵州，我到的第一天，下了很大的雨，他说山路难走，要背我，我当时怎么回答的？”

王朋沉默一瞬，想了想，回忆道，“你说不用了，被别人看见不好，你慢慢走。”

萧何点了点头，茫然道，“你说他六岁就出道，今年二十，十四年的工龄，会不知道这个圈子里的都是人精，一举一动都瞒不住么。”

王朋没有说话，似乎萧何也不需要他回答，错过什么只有自己知道，别人说是说不清的。

他慢慢把衣服一件件叠好，郑重其事地收了回去，拉着箱子走了。

（四一）追夫火葬场3

=====

（四一）

翌日一早，黎明星带着王朋从横店出发，开到杭州万象城，一路上一辆加长宾利在后面跟着，极其显眼，开高速的时候被后面的车超上来按了好几次喇叭。

黎明星视若无睹，戴好口罩帽子下车，把自己的脸遮得严严实实。

王朋一头雾水，看着黎明星从容淡定地锁车，疑惑道，“今天是有什么活动吗？”

黎明星摇头，“就买买东西，逛逛街。”

他没再跟王朋多做解释，转身走到几家常穿的牌子店里，随便找了几件尺码合适的衣服直接结账，提着袋子返回停车场放进后备箱，其实他对身上穿的衣服不讲究，只是昨天把从碧海方舟带出来的私服都拿去给王朋处理掉，手边就几条换洗的袜子裤衩，最近走机场出活动的时候会比较麻烦，只好临时出来买几身。

如此反复几次后，后备箱很快就被装满，从里到外，穿的用的一应俱全，他速度扫货的样子不像逛街，而像是单纯填充衣柜。王朋看了一会儿，问黎明星能不能陪他去买个包，他想送给姜小姐。

黎明星看着王朋神色复杂，欲言又止，转念一想自己感情帐的都糊里糊涂，只好闭嘴不发表意见，硬着头皮去了。

两个一米八几的大老爷们并肩走进一家奢侈品店里，凑在一起交头接耳。

王朋拿着两个包举棋不定，黎明星给出参考意见，“我觉得你就买这个大的吧，玫红色的，她们女明星出门要拿的东西多，大的包能装东西，而且我没看她拿过玫红色的包。”

王朋疑惑道，“她没有玫红色的包，是不是她不喜欢这个颜色啊。”

二人面面相觑，黎明星只给自己的老娘买过包，还都是他在旁边坐着拿手机打游戏，他妈买好了喊他去刷卡结账，只得认真道，“不一定吧，女孩子不都喜欢红色吗，就这个吧，她没有，你正好给她买一个。”

王朋觉得黎明星说的很有道理，抓着一个玫红色又艳又俗又大，都是LOGO的包，用黎明星骂人扣的钱去结账，有店员认出黎明星，犹豫着不敢上前，黎明星却主动和她们打招呼，闲聊了几句，和王朋返回停车场。

王朋正要坐进驾驶座里，黎明星却拦住他，指了指角落里停着的宾利，平静道，“你去替他开吧，别让他开回去了，昨晚肯定没休息好，我开高速没问题的。”

王朋一愣，黎明星却已经坐进驾驶座里，系安全带，开导航，车子刚要启动，副驾驶的车门却被人拉开。

黎明星以为是王朋去而复返，结果抬头一看，坐进来的人却是萧何。

果然和黎明星想的一样，他眼下隐隐发青，整个人倦怠不已，主动把安全带系好，昨夜一定没睡几个小时，一大早听到二人出发的消息就慌忙开车跟了过来。

二人沉默以对，黎明星没再说什么，把车开了出去，车内偶尔响起萧何的微信振动，萧何回了几个电话，都是没说上几句就匆匆挂断，到后来干脆直接关机。

直到上了高速，萧何才主动开口，一副昨天什么都没发生的样子，故作轻松道，“《脱身》打算送审后年的金花奖，主要是过审拖太久，今年的没赶上，又两年一次，只能赶后年的，这个奖是沪圈办的，秦导不是他们自己人，你又是新人，重要奖项希望不大，提名入围应该没问题，一步步来吧，我当年也陪跑过不少。”

黎明星点点头，时刻注意路况，公事公办道，“票房多少，回本了吗。”

“……七百多万，亏本了。”萧何又补充道，“这个类型的片子是不太卖座，又赶上国庆档，票房不如同期电影是可以理解的，但口碑很好，你不用太灰心。”

黎明星没说话，萧何又盯着他看了一会儿，继续道，“公司给你争取了一个新的电影剧本，讲的是一对兄弟，哥哥是医生，弟弟被确诊肌萎缩侧索硬化症，就是我们常说的渐冻人，还涉及了一些医疗回扣，违法安乐死等方面的问题，故事很不错适合冲奖，导演是经常拍文艺片的，对你也满意，说有时间一起吃个饭，主要是哥哥弟弟两个人可以我和你一……”

“孔哥知道吗？”黎明星突然打断他，“你们商量过吗。”

萧何的手扣住安全带，意识到黎明星为什么打断他，讷讷地点点头，声音干涩道，“他是很赞同你接这部的……你喜欢做公益，拍完这部电影，我们可以给渐冻人病人捐款，也可以成立相关公益组织，呼吁社会各界关注病人和他们的家属，你想做什么都可以。”

“我服从公司安排。”黎明星避而不答，没有发表别的意见，双手牢牢地握住方向盘。

萧何脸色有些白，回头看了眼后座对着的袋子，小声道，“……衣柜里还有很多你的衣服，品牌方也送过来不少，回去有衣服穿的，怎么连床单被罩都买了啊，酒店的睡不舒服吗，要不然我打电话让阿姨把家里的寄过来吧。”

黎明星沉默一瞬，直截了当道，“不用，我不回碧海方舟了，正好有个朋友托我给他看些北京的店面想来开店，我就顺便给自己租了公寓，杀青以后就直接搬过去，离学校很近。”

黎明星拨通王朋的电话，犹豫地看他一眼，似乎不想用车载蓝牙让萧何听到，然而高速上又不能随意停车，电话已经接通，黎明星只好硬着头皮委婉道，“下个服务站换一下。”

还好王朋没有问他为什么，萧何也没再说话。

黎明星把车开进服务区，王朋站在车外礼貌地敲了敲车窗，在黎明星要下车的前一刻，萧何突然拉住他一只衣袖，他固执地盯着黎明星的胸前的扣子，鼓起勇气道，“你之前说过，'想和我一起拍戏，精彩的剧本，认真的团队，拍那种就算不论过了多久以后，依然让人可圈可点的戏。'这些我都记得，现在还算数吗……”

萧何竟是一字不落地把黎明星说过的话重复出来。

车窗又响了响，是王朋在催促黎明星下车，这次黎明星没再逃避闪躲，认真地想了想，不可否认的是哪怕现在他听到萧何这样说，内心也依然会有悸动憧憬，可那是身为一名以演戏为生的专业演员对好剧本好角色发自内心的渴望，更何况他过去很长一段时间，是一直以萧何为目标的。

他曾经那样期待和萧何一起完成一部作品，不仅是出于对这个人的喜欢，也是出于对萧何演技的认可。

黎明星喉结一动，实话实说道，“没有什么算数不算数的，在导演和资方都同意的前提下，我接受任何对手戏演员，因为这是一个演员基本的职业素养，但是从我自己的意愿来说，我不是太情愿，也不舒服。”

他没有解释为什么会不情愿不舒服，萧何却联想到他昨天举过的吸烟的例子。

戒烟的人选择主动丢掉打火机和烟，整天放在身上，闻着味道，看着包装也会想起把烟咬在齿间吐出烟雾的沉迷感，打火机放在手里就会不自觉把玩，下意识地打火又熄灭。

萧何点了点头，低声道，“知道了。”

他在这一刻彻底意识到，好像自己使劲浑身解数折腾都翻不起一点水花，黎明星是真的打算放下了。

车门关合声音响起，王朋抬头看去，下车的却是萧何。

黎明星独自在车里坐了很久，打开车窗，直到萧何留下的最后一丝味道顺着缝隙飘走，才再次启动引擎开了出去。

第二天一早，黎明星从酒店做好造型赶去片场，剧组搭景，导演给演员讲戏，每个人手中都有自己的工作，黎明星翻开一页剧本，头顶的太阳有些刺眼，叫他怎么也看不进去。

沈从一的加长宾利没在外面停着了。

（四二）读条暂时中断

=====

（四二）

黎明星提议的公关方案很是管用，不少家中有姐姐妹妹的网友对“你被你姐欺负时你爸视而不见”这个话题引起共鸣。

特别是看见姜必俏作为姐姐，顺手把不想吃的东西打发给弟弟，黎明星脸上那个敢怒不敢言的委屈神情被秦导看见，溺爱闺女的老头心虚地把头一扭当做什么都没看到，像极了自己父母偏宠姑娘的样子。

一时间桃色新闻变成沙雕网友开的吐槽大会，绯闻不攻自破，总算是没人再把重点放在姜必俏和黎明星的莫须有男女关系上。

而处于舆论中心的姐弟二人却各自愁眉苦脸，《通州府》剧组气氛一片沉闷，最活跃的两个人近期都病歪歪的，导演王芝芝整日变着法的给姐弟二人投食煲汤。

黎明星是心病，在剧组养尊处优被当成二公主一样养着，连秦导都不好意思骂他，好在黎明星十分争气，越拍状态越好，好几场重头戏都是一条就过。

小马扎升级成折叠椅，出了镜头就无精打采地往里一歪，默不作声地琢磨剧本，除了对戏讲戏时话多一点，其余时间像条被主人遗弃等在原地的大狗，叫人看了十分窝心，好像萧何一走，活力四射的黎明星也跟着不见了。

二公主郁郁寡欢，大公主唉声叹气，经纪人电话打到秦导那里，旁敲侧击地问最近有没有人来探他家小姜的班。

此次的绯闻事件姜必俏受到的影响最大。

她平时嚣张惯了，被对家买的拉踩营销通稿有沈从一帮她处理，能被看到的新闻都是沈从一想要大众看到，需要大众看到的，如今一朝失势，她得罪过的，她看不上的，看不上她的，资源有冲突的都要过来踩她一脚。

一时间墙倒众人推，姜必俏一夜之间风评口碑差到极致，代言都掉了几个，后面的一部就差签合同的戏约更是直接换人。

沈从一却迟迟不出现，一点动静都没有，黎明星委婉地暗示过几次，是不是沈总家里出了什么事情，顾不上她，只得到大公主呵呵一声冷笑，“你要往好了想，可能人出车祸了也说不定，毕竟死人是不会说话的。”

黎明星不敢说话了，姜必俏低着头，突然道，“发布会那天，他俩什么样子。”

黎明星想了想，实话实说道，“……不太记得了，那天我也难受着呢，沈总和前女友规规矩矩的，反倒是前女友和编剧比较热情，沈总看着像是她勾搭编剧的工具人，你还是问老头吧，老头肯定知道。”

路过的秦导脊背一僵，隔空朝黎明星警告地点了点，趁着姜必俏没反应过来，赶紧溜之大吉。

导演王芝芝过来，把姜必俏叫走，姜必俏满脸疑惑，心想怎么是导演来亲自叫她。

姜必俏被临时叫走，只好先拍黎明星和别的演员的镜头，几个镜头拍下来姜必俏也回来了，脸色不是太好看，然而她最近烦心事实在是多，只要不耽误剧组进度和成片质量，大家也都睁只眼闭只眼。

黎明星当时没在意，后来几天才发现不对劲，监视器后面站着的闲杂人等越来越多，特别是有姜必俏的戏份时，这种情况就更加明显。

这些人中不乏熟悉面孔，剧本围读时见过，开机仪式时也见过。

秦导不小心说漏嘴，是资方有意删减姜必俏的镜头，因为怕最近负面新闻缠身的她影响招商，更从事态走向中嗅到了背后金主的默认态度，因此专门派了人来剧组考察监工，有的甚至要求把霍惜婉的高光戏份直接挪到别的女性角色上。

三人私下吃饭时不免说到这个事情，黎明星一脸震惊道，“可是我看你现在该有的戏份还有啊，怎么会严重到这个地步？”

姜必俏抿了抿嘴，故作淡定道，“那是因为姓沈的到现在还态度不明啊，他们当然不敢直接要求删我镜头，后面一部分剧情可能会临时找编剧换到别人身上吧，网上的评论新闻最多让我掉几个代言，少些通告，决定我们这些小演员前途的只能是他们这些大佬……”

秦导面色铁青，显然是这几天被资方的要求折腾的够呛。

现在改动剧本不仅仅意味着剧情线的错乱会直接影响成片，更重要的是这些掌握着话语权的人在观望姜必俏是否还有用来招商的价值。

他们要求剧组做好两手准备，霍惜婉某些可以改动的戏份拍的时候直接拍两个版本，后期剪辑时如果姜必俏还有利用价值，那么她依然是当之无愧的女一号，反之，她的镜头就会被别的女性角色顶上，霍惜婉这个人物被直接架空。

这个决定意味着整个剧组工作量翻倍增加，某些一个小时能拍好的镜头要花上两个小时去拍，更要考虑女演员是否能适应，是否能接住戏。

然而姜必俏背后的人除了沈从一，还有一个萧何。

她在最开始的时候是萧何亲自选定用来招商的女演员，萧何不发话，谁都不敢把事情摆到台面上来说。

可最让秦导担心的是，萧何出品人的身份意味着他不仅仅是一个演员，更是一个商人，除了考虑成片，还要做到质量和收益回报之间的平衡。

他是资方和剧组之间的桥梁，资方提出的要求虽离谱，可却也句句切中要害，姜必俏最近的形势发展确实为这部剧带来了不少舆论上的负面影响。

秦导烦躁道，“等萧何来了再说吧，他这两天去别的剧组客串，要过两天才能过来，先这么拍着。”

猛地一听到萧何名字，黎明星的手指条件反射性地抽了抽，心里空落落的，突然道，“……几年前他退出项目，就是不想盲目顺从市场顺从资方拍违背原则的作品，我觉得这次他也会站在你这边的，也不是站在你这边吧，是如果改动之后这部剧确实面目全非，他不会同意的。”

秦导和姜必俏惊讶地对视一眼，前者没说话，后者则不忍心地看着黎明星，哭笑不得道，“小黎，你还真的是……你之前跟着于会的时候他没带你去过饭局？”

黎明星一脸茫然，心想怎么又扯上于扒皮了，只得悻悻道，“没，没啊，让我去过，但是我不愿意，怎么了？”

秦导哼了一声，显然听过不少人吐槽于扒皮的行事作风以及对手下艺人的压榨，“看来他是真的没想好好带你，就想用你赚个快钱。”

黎明星更加听不明白了，“这，他带我去饭局不就是为了让我去卖……”

他不好意思粗俗地说出卖屁股三个字，只得冲二人做出个你懂得的表情，让他们自己意会，“萧何也没带我去过饭局…”

姜必俏叹口气，看得黎明星背后一凉，被她挖苦吐槽惯了，登时警惕起来，警告道，“我最近难受的很，泪腺特别发达，一骂就哭，你说话小心点。”

秦导嫌弃道，“男子汉哭什么哭，小姜受了这么大委屈还没哭呢，憋着！”

黎明星委屈地叫嚷起来，“男的怎么了，谁说男的就得隐忍克制还不能宣泄了，受了委屈就要哭，我不憋。”

姜必俏目光温柔下来，一改往日刻薄，拍了拍黎明星的狗头稍作安抚，“你说的那是低端饭局，你要是跟着萧何多去几次饭局就会知道，现在不比过去，演员踏实拍戏，导演踏实干活，资方踏实给钱，现在不是这样的。”

“从选定导演、演员、播出平台，谁的戏份多，谁的戏份少，市场投放，后期宣传，播出平台想把这部剧给某个演员，以此换取更多合作，资方想让这个某个配角多些戏份，为了以后受捧铺路，甚至是从投资题材的选定，都经过了市场考察，他们要判断收益，你能看到的每一次改动，每一个决定，都是资本博弈的结果。”

“从萧何决定当出品人开始，就注定了他的决定不能只是基于要拍出一部好剧，他要考虑的东西很多，就拿我现在的情况来说，万一真的影响招商，剧卖不出去，播不出来，资金无法回收，资方拒绝在宣发上投入追加，你说怎么办？总不能让这么多人的辛苦打水漂吧。”

黎明星没说话，秦导补充道，“从萧何把剧本改回群像戏，不拍双男主的时候投资人就有点不太满意，再加上选了你挑大梁，干脆直接撤资了，还是姓沈……沈总接手的，后来你作品质量和关注度都上去，这才拉到别的投资，当然，姓沈……沈总愿意给钱，还是看在咱们小姜的面子上。”

姜必俏：“……”

黎明星：“……”

秦导一句话踩了两个雷还不自知，被姜必俏和黎明星同时怒目而视。

姜必俏冷哼一声，阴阳怪气道，“我什么面子，不还得冲在前线当炮灰给大佬转移焦点吗。”

秦导喉结一滚，冷汗瞬间就下来了，求救似的看着黎明星。

姜必俏关注点被转移，炮筒对准黎明，羡慕道，“还是小黎被保护的好，不用专门自黑立一些有争议的人设，说不上综艺就能任性地不上综艺，好剧本随便挑，还无缝进组，红了之后也没被公司利用着收割韭菜，接乱七八糟的广告。”

黎明星没好气道，“……我是没当炮灰，我直接当替身了，这些都给你，你要吗，沈从一看着你的时候想别的人，喜欢你也是因为别人，跟前女友床都没上连在一起都没有就恋恋不忘好几年，把你身心一起骗。”

姜必俏歇斯底里地拍桌尖叫，“我不许你提那个姓沈的死人！导演你管管他！”

黎明星快要被气哭了，直接站了起来，更响地拍了回去，“是你先提萧何的！”

“是你先提沈从一的！明明错的是你！”

“我没有！导演你说到底谁的错！”

秦导：“……”

老头被快要打起来的姐弟二人夹在中间，左摇右晃，一把骨头要被折腾散架，耳朵嗡嗡响，气若游丝道，“我，我的错行了吧。”

（四三）流氓剧组

=====

（四三）

萧何来的那天剧组直接停工，王芝芝、秦导、这部剧的统筹、编剧、会计严阵以待，姜必俏的经纪人更是停下手头工作从北京飞了过来。

当天横店下着小雨，萧何一身黑色大衣衬得肩宽腿长，头发往后一抓露出些额头，两名助理跟在身后，一人替他打伞，一人手里拿着合同电脑。

姜必俏一眼认出这个抱着电脑的是沈从一的助理，不知道是来保她一命还是来踹她一脚。

秦导和王芝芝都到了，众人聚在临时租来的会议室里等着还在路上的资方代表。

萧何眉头拧着，正一脸严肃地和姜必俏的经纪人小声而又快速的交流，显得极其强势，主要是反对资方提出的把霍惜婉的高光戏份单独摘取出来拍摄两个不同版本，再根据舆论走向而决定用哪个。

这一提议不单单改变了主线剧情，和姜必俏对手戏最多的黎明星也会受到影响，相同的场景可能要对着不同的女演员拍上两遍，情绪状态上的消耗暂且不提，就连白白增加的拍戏时间能不能对上他的档期都是个问题。

如果多出来的需求档期对不上，意味着某些霍岳和霍惜婉共同戏份，也要改给别的男演员。

萧何对黎明星的利益和戏份分毫不让，在改戏这一方面暂时和剧组以及姜必俏的经纪人达成一致意见，黎明星在一旁听着，也插不上话，然而麻烦的就是霍惜婉这一角色的镜头删减问题。

姜必俏的经纪人自然是站在姜必俏这边，拍着合同咄咄逼人，问女主角剪成女配角是怎么回事，怒斥萧何过河拆桥，黎明星没名气的时候想用他家姜必俏来招商，现在他家姜必俏暂时落难就赶紧撇清关系。

几人私下关系虽好，然而牵扯到工作上的事情和背后的公司，黎明星和姜必俏两位当事人却不方便说话，只能面面相觑，姜必俏好几次想开口阻止经纪人，都被萧何以眼神安抚下来。

萧何脸色有些冷，听出对方经纪人话中的讽刺，堪堪忍下脾气，单手扯了扯领口平复情绪，耐心道，“这件事情对黎明星也有影响，他和姜必俏对手戏最多，可是现在有什么办法，资方和观众都在施压。”

姜必俏的经纪人还想再说，萧何却强势道，“还有，不要再让你家后援会引导粉丝问责剧组向剧组施压了，这样做只会越搞越糟，小姜是我的朋友，我也认可她的业务能力，她完全可以胜任霍惜婉这个角色，现在的问题是怎么说服资方她还有商业价值，待播剧播出之后口碑就能回升，而不是内讧，不要再把矛头对准黎明星了。”

这下对方再无话可说，导演王芝芝适当开口和稀泥，操着一口港普，“呆噶保存战斗力，枪口对准敌银好唔好啦，鸡方代表还未到啦。”

女编剧嫌弃道，“一想到还要让这群九年义务教育都不合格，眼里只有钱的扑街来乱改老娘的心血，恶心死了啦呕！”

“呵呵是啊。”统筹姐姐配合着做出一个呕吐的动作，翻了个白眼，“哼，刚开机的时候还想让他们自己人来当跟组会计，还好被我一眼识破，真被得逞了还不知道要抠门成什么地步，就会控制成本控制成本，到时候咱们妹妹想吃个冰棍都不给报销！”

王芝芝和蔼可亲地点了点头，认同道，“就系这样，等下分工合作，女仔唱白脸，男仔唱红脸，萧总秦导晓鸡以情，实在不行就放靓妹…唔好意思，口误…不是靓妹，黎生，放黎生去撒泼打滚啦。”

黎明星：“……”

统筹和编剧一起嘎嘎大笑，这么一插科打诨，气氛总算没那么剑拔弩张，萧何脸色稍微缓和了些，出去打电话。

他一走，众人又松散下来，显然在开会之前他们也拿不准萧何的态度，如今看到萧何一切以成片质量为第一原则，顿时松了一口气，撒尿的撒尿，喝水的喝水，炮火一致对外，准备应付接下来的资方代表。

姜必俏的经纪人吁出口气，拍了拍黎明星的肩膀，“弟弟，刚才说话得罪了，我得为我们家小姜考虑，这个圈子本来对女明星就很苛刻。”

黎明星表示理解，“都一样，换我经纪人来他可能已经站在桌子上掐着腰破口大骂了。”

远在千里之外，正在给女儿喂奶的孔新打了个喷嚏。

姜必俏勉强笑了笑，又陷入沉默。

黎明星没想到工作状态的萧何竟然这么强势，说一不二，据理力争。

起初何致文跟他说萧何脾气不好的时候他还不相信，觉得萧何脾气明明好极了，简直跟没有脾气一样，他说什么都顺着，要求什么都答应，就算偶尔忍不住指责几句，也是很快就消气，不跟黎明星计较。

搞的黎明星忍不住患得患失，心想萧何的底线究竟在哪里，是不是真的不在乎无所谓，才会这么迁就自己，他从不了解萧何内里的一面，萧何也不给他机会了解，他还是分手后才看到这些，萧何的优柔寡断，萧何的说一不二，都比跟黎明星在一起的时候要真实。

统筹姐姐卧槽一声，小声提醒道，“来了来了，兄弟们抄家伙！”

萧何带着几位资方代表进来，引着他们一一落座。

众人立刻正襟危坐，编剧和统筹高贵冷艳，秦导努力控制脾气，王芝芝一脸慈祥像个女菩萨，姜必俏的经纪人小张迅速进入状态，一脸“我家小姜很善良但我很不好搞”的表情。

看得黎明星一阵无语，心想好好的剧组怎么跟黑社会一样，给人一种一言不合就会从桌底抽出砍刀让对方血溅当场的错觉，转念一想自己再旁听也不合适，正要自觉离场，却被萧何虚虚一拦。

他习惯性地想要抓黎明星的手，又猛地想起什么，犹豫的表情一闪而过，只是挡了他一下，示意他留下，言简意赅道，“没关系，你可以听，宣传的事情也要跟你商量的。”

“黎明星的经纪人有事不能到场，所以接下来涉及到黎明星相关，我全权代表他的团队发言。”

萧何三言两语说明情况，把相关人员一一介绍过去，大家客客气气地开场，互相恭维，也不好一开始就撕破脸面，黎明星在一旁听得懵懵懂懂，就招商和舆论问题一知半解，然而一聊到霍惜婉的戏份问题气氛就尴尬起来，火药味十足，编剧谨记着自己唱白脸的光荣使命，拍着桌子最先发难。

“剧本怎么改你教教我，霍惜婉的戏份给谁，剧本改坏了谁负责，剧情改成一坨屎感情观众看的时候骂的不是你！”编剧的指头都要戳到资方代表脸上去，唾沫星子乱飞，简直就是个火力十足的移动炮台。

“不要异想天开好不好，拍了一大半了你让我改剧本，哦呦，来来来，键盘给你，现在观众都不是傻子，我可不想担责任，改动后的片段直接标注你们公司名字行不行啊，午夜梦回的时候让被雷到的观众去你床头索命！”

秦导、王芝芝轮番上来和稀泥，编剧继续发牢骚，表示自己能力有限，并且坚决捍卫创作权利，资方代表见说不过，又转移话题，抛出迫在眉睫的招商问题，王芝芝又操着一口广东话，说自己普通话不好听不懂听不懂，顾左右而言他。

如此重复几次，资方代表被骂的脸上青白交加，又确实担不起乱改剧本的责任，却也不松口。

这部戏投资最多的就是沈从一，沈从一不出现表态，谁也不敢强势地盖棺定论姜必俏一定是被资本抛弃的那一个，拍到一半又无法撤资，只好就这样坐在一起来回扯皮。

经纪人小张拍出合同，“白纸黑字的女一号，群像戏就能随便改女一号的戏份吗，姜必俏手里两部待播剧，都是大制作，粉丝购买力在同期女演员中数一数二，抗剧的能力也有目共睹，营销号那些是我们现在还没腾出手，腾出手了挨个告过去。”

萧何看了眼沈从一的助理，对方十分沉得住气，到现在都没有要发言的意思。

他见资方的火气已经被编剧带头杀得差不多，就改戏问题再不会提出意见，才镇定开口就招商问题款款而谈，表示现在用黎明星招商也可以，然而一提到黎明星能不能抗剧，商业价值是否虚高，萧何又三言两语把话题给岔开，简直护短得不讲道理。

双方人马开始第二轮的口水战，听得黎明星头晕眼花。

萧何作为出品人，起到连接资方和剧组的作用，他对于这件事情的态度和坚持也说得明明白白，专业的事交给专业的人做，合适的角色演应有的戏份，注水情节不会加，同样精彩剧情也不会删减。

其余人轮番上阵，说情的说情，讲理的讲理，搞的对方想骂人都不好意思。

转眼几个小时过去，还没商量出个结果来，只得暂时休息，资方代表口干舌燥，明摆着不想跟这群软硬不吃的流氓剧组共处一室，出去跟各自的老板打电话汇报情况。

姜必俏看着萧何忧心忡忡，“你这样得罪他们，万一因为我的关系剧卖不出去又没钱做宣发……”

萧何摸了摸姜必俏的头，“那只能我自己去卖房子补上这个窟窿了。”

“当年我没有能力，人微言轻，所以退让了，整个人受了不小的打击，受不了自己热爱坚持的事情就这样被拿来当做赚钱的工具无底线改动，一度很抗拒演戏，这件事情一直让我记到现在，好不容易有了些话语权，当然要全力以赴。”

萧何话音刚落，旁边坐着的黎明星就突然起身走了出去，萧何沉默一瞬，无可奈何地笑了一下，自言自语道，“慢慢来吧。”

中场休息结束，第三轮开始，一直跟在萧何身边抱着电脑的助理终于从容起身，资方代表还以为他是萧何的助理，又要就萧何刚才的观点坚持进行长篇大论，顿时不耐烦道，“你代表谁发言。”

助理微微一笑，不介意对方盛气凌人的态度，推了推眼镜，文质彬彬道，“沈从一，沈先生。”

姜必俏起身离开，不想再听下去。

扯皮了几个小时等来重点，拍板的人终于发话了，这下会议室里再没人打断他，萧何微不可闻地松了口气，靠回椅背上。

（四四）别人家的追妻

=====

（四四）

天气逐渐转凉，姜必俏今天没戏，却依然来到片场，认真记下每个在场员工与出工演员，写好了交给助理，自掏腰包请大家吃饭。

萧何走过来，王朋要给萧何搬折叠椅，却被对方摆手拒绝，跟姜必俏站在一起，看黎明星拍戏。黎明星拍戏时十分认真，很少出现笑场忘词等低级错误，有时拍完以后还会主动回看录像，主动要求再来一条。

姜必俏突然开口，“小黎真的很不错。”

萧何点点头，听见别人夸黎明星，他又忍不住笑起来，默默着黎明星认真地和对手戏演员交流，对戏。

姜必俏再次开口，“你俩就这样了？干我们这行的交际圈很小，你现在看到的每个人都有可能是黎明星朝夕相处日久生情的潜在对象，你就这样放心地把他一个人留在片场？”

萧何咳嗽一声，耳尖红红的，低声道，“……我把他房间对面那间租下来了，不出去工作的时候就住在这里，他每天什么时候出去，什么时候回来，跟谁在一起，我都知道。”

姜必俏：“……”

她用一种“这都可以”的表情目瞪口呆地看着萧何。

萧何说完，好像自己也有些尴尬，转移话题道，“他们还在跟你经纪人开会，该争取的我都帮你争取了，还是要看你两部待播剧的效果怎么样，如果不太理想的话，宣传时会比较侧重小黎，不过沈总的意思他们都清楚，镜头是肯定能保证的。”

姜必俏点了点头，好像已经无所谓了，“我只是没想到你会宁愿得罪资方也不改剧本，还以为你这几年已经和这些人同流合污眼里只有钱，昨天开会的时候，看到大家那么认真，都在替我说话，我真的很……”

她眼眶倏然就红了，有些说不下去，萧何却懂了，摸了下姜必俏的头发，示意她不必多说。

“有段时间是这样的，转了制片人开始理解当初黄铎的所作所为，资方施压，投进去的本钱收不回来，观众不买账，平台倾轧，一个剧组几百号人的努力付之东流，在这个环境里越来越迷失，我们好像都默认了某种潜规则，做一部剧最先考虑的不是内核，而是收益高不高，怎么宣传营销才能出爆剧赚钱。”

“可是有时候看着小黎，就像看到过去的自己，一想到可能只有他一个人认真对待这个角色，这个故事，我就有点不忍心，因为我有过这样的经历，碰壁撞得满头是包。黎明星说自己只会演戏，总不能让他坚持了十几年的理想也落个空吧。”

王芝芝和秦导正在给演员导戏，统筹核对细节，场务拿着扩音器指挥工作人员搬东西、搭景、铺设轨道，调整灯光。

每个人都马不停蹄，却井然有序。

他们中有人为了谋生计，有人只是向往这个令人眼花缭乱的名利场想要一窥究竟，却也不乏像黎明星一样单纯的理想主义者，不计回报地全情投入，不分工种不分职位。

是他们的坚持与付出，让改了十几遍的剧本，重复琢磨的剪辑镜头，不断调试的灯光，这大大小小的细节点滴最终得以呈现在大众面前等待检阅。

姜必俏低声道，“会有人跟你想的一样。”

她的助理总算回来，拉了一车的日料烤肉、奶茶甜品，姜必俏破涕为笑，用力擦了把脸，拿起一杯奶茶递给从刚才起就默不作声的王朋，笑道，“朋朋，你喝啊。”

王朋愣愣地接过，众人见有吃的，欢呼一声，停下手中工作，众星拱月地围着姜必俏。

黎明星气急败坏地站在房顶上大喊，“喂，你们先让我下去啊，王朋，朋朋！哥！把那个梯子给我，我下不去啦！有没有人管管我啊！”

然而王朋满脸通红，像是下定了什么决心一般，突然拿着车钥匙转身就走，摄像站在一旁，把黎明星无助狂吠的这一幕拍下，打算拿给王芝芝剪成花絮，接着摄影机一收，分吃的去了。

黎明星：“……”

萧何扛着梯子，让黎明星注意脚下，黎明星一脸不高兴地爬下来，朝萧何客气道，“谢谢。”

他没问萧何来干什么，也没问萧何为什么还不走，奶茶不敢喝，不好消化，只得吃了几块肉，独自抱着剧本琢磨，等大家撒完欢继续开工，萧何坐过去，黎明星便往旁边让了让，却并不同他搭话。

“渐冻人主题的剧本看了吗，过两天导演正好过来，他的意思是哥哥的演员想听听你的意见，拟邀演员的资料在我这里还没来得及给你。”

黎明星点点头，意思是知道了。

远处姜必俏一杯杯奶茶送出去，被人围着，努力忍下泪意，诚恳道，“谢谢大家，谢谢大家对我的维护，以前很不懂事，很任性，添了很多麻烦……”

还没说完就被一脸慈祥的王芝芝搂进怀里以示安慰，不被人抱着还好，这下姜必俏彻底绷不住了，一边哭一边抽噎，王朋从酒店赶回来，提着个奢侈品袋子被众人一挡，根本就近不了姜必俏的身。

经纪人小张开完会，和沈从一的助理走过来，后面跟着几个资方代表，姜必俏一看就立刻不哭了，又恢复女明星的高贵冷艳，交给统筹姐姐去打发。

助理走过来，彬彬有礼地看着姜必俏。

众人会意，知道这是有话要说，便自觉退开。

助理不卑不亢道，“姜小姐，事情解决的差不多了，我得立刻回北京去，沈总那边还需要我，最近集团事情比较多，他抽不出身来关照您，往后的路，就得您一个人走了。”

姜必俏愣了愣，“这是他的意思？”

助理沉默一瞬，看着姜必俏有些不忍，叹了口气，实话实说道，“不，沈总并不知道，这是他母亲的意思。”

姜必俏明白了什么，点点头没说话，那助理正要走，却又突然转过身，对着姜必俏鞠了一躬，诚恳道，“这几年承蒙您的照顾，您在沈总身边，我们的日子都好过许多，祝好。”

黎明星在一旁看着，心想这也太欺负人了吧！

正要上前把姜必俏给拽回来，又怕惹麻烦，心虚地看了一圈，却发现秦导王导带着头都在偷看，此刻满脸义愤填膺，摩拳擦掌，觉得自家闺女被人欺负了。

这个剧组最不缺的就是公主，公主最不缺的就是驸马，没了沈从一还有萧何，去他娘的金主资方！反正还有萧何给他们撑腰，刀在手，杀沈狗！

黎明星挤眉弄眼，不断给王朋以眼神暗示，意思是快上啊！

可王朋只是默默地看着，一米八几的平头壮汉说不出的落寞，一向不通人情油盐不进的他好像在这一刻突然被打开了任督二脉，明白了一个名牌包包并改变不了什么。

他的姜小姐喜欢，却不需要，更用不上，不喜欢的人送一百个包，可能在姜必俏心里都抵不过喜欢的人送的一个塑料袋。

最后还是打发完资方的统筹姐姐看不下去，搂着姜必俏把她拉了回来，然而就在这时，一个声音在众人之间响起。

“小姜……”

姜必俏脚步一顿，不可置信，愕然回头。

只见沈从一气喘吁吁，风度全无，平日里梳得一丝不苟的头发也乱了，头西装外套搭在手腕上，衬衣背后浸湿一大片，镜片上都是雾气，显然是下了车一路跑过来的。

统筹姐姐迅速退到王芝芝身边，众人一起吃瓜，遗憾道，“哎，狗到用时方恨少，不能给小姜出口恶气。”

王芝芝一脸艳羡，“大佬真系靓啊……”

姜必俏的经纪人小张一看到沈从一，顿时喜笑颜开，谄媚无比，恨不得花枝招展地扑上去压着姜必俏打包送给沈总，正要上前去劝和，就被眼疾手快的吃瓜群众当场按下，五花大绑地叉了出去。

秦导冷哼一声，推了推黎明星，“去，给你姐撑腰去。”黎明星身穿戏服，霍岳的佩剑还挂在身上，气势汹汹地就冲了出去，走到一半又拐回来，纠结道，“不行……我一看到沈总，就想起来我高中语文老师，我害怕！”

众人：“……”

只见姜必俏哭着推了沈从一几下，往外一指，意思是让他有多远滚多远。

沈从一低眉顺眼，一声不吭地任姜必俏发泄，先前姜必俏买的奶茶甜品终于派上用场，发挥最大功效，众人一边分吃的，一边啧啧称奇，看沈总这低三下四打不还手骂不还口的样子，一看平时在家就没少被姜必俏揪着发脾气。

沈从一要上去拉姜必俏的手，被姜必俏躲开，顺手抽出剧组准备的道具瓢，兜头砸在大佬头上，只听一声脆响，瓢四分五裂，沈从一晃了两下，单膝跪在地上。

秦导脸色终于变了，吞了吞口水，不安道，“这，别把人打出毛病啊，咱们赔不起。”正要上前劝阻，黎明星却大吃一惊，拉住秦导语无伦次道，“卧槽，这都行？”

只见沈从一单膝跪地，摸出一个钻戒，抬头看着姜必俏。

大公主直接愣了，许久才反应过来，劈手夺过戒指往兜里一揣，哭着喊道，“你有病啊，谁要跟你结婚啊！”姜必俏又哭骂了几句，被满脸无措的大佬，笨手笨脚地搂进怀里。

王朋提着个袋子，站着看了一会儿，满脸落寞地离去。

众人一脸欣慰，示意吃瓜群众们可以散了，统筹总结道，“兄弟们，以后咱们又可以横着走了，拳打资方，脚踢平台。”

萧何忍俊不禁，条件反射性地看向黎明星，却随之一愣。

他脸上的表情竟是说不出的羡慕酸涩。

-----

小姜和沈总的故事就告一段落啦，番外也不打算扩写，和大佬谈恋爱没那么一帆风顺随心所欲的，就让这对停留在这里吧。

希望以后我写的每篇文里的女孩子们都可可爱爱，能够在以男性为主的题材里依然发光发亮，即使是推动剧情的工具人也要活出自我~

安排这两个角色一是想试一试斯文高冷的大佬x美艳嚣张女明星，哦dbq好像美化角色了哈，应该是唐僧x女妖精。

二是他俩的剧情对小黎起到了推动作用，改变了小黎的一些想法，好了不能说了再说就剧透了，接下来继续开启萧何的追夫读条……

（四五）追夫读条继续

=====

（四五）

萧何一共送来了三位演员的资料，作为哥哥一角的拟邀和备选。

这三个人黎明星都耳熟能详，甚至有一位还合作过，只不过人家是抗票房的，黎明星则演了个出场不足五分钟的小酱油，休息的时候对方有房车，他只能和其他群演凑在一起，如今时过境迁，居然都有机会要和对方搭戏了。

黎明星白天去片场拍戏，导演要晚上才能到，萧何还留在横店没走，他见王朋情绪不是太高，直接给他放了三天的假，晚上他亲自陪着黎明星去见导演。

经过昨日沈总当众那么一跪，姜必俏又嚣张了起来，一大早戴着个墨镜，如皇太后亲临般趾高气昂地扭到片场，沈从一在她身后低眉顺眼地跟着。

姜必俏往四周一看，对黎明星小声道，“……那群人呢？喊着要删减老娘戏份的，怎么都不见了。”

黎明星半是羡慕半是嫉妒，酸道，“早跑了，不走等着你算账啊。”

姜必俏痛心疾首，小声骂了句，把手上钻戒往下一摘揣兜里，“哎，摆了个排场也没人看，干活干活，这戒指可不能再戴了，万一被人拍到，又要造谣，毕竟往后的路都要老娘自己走喽，一个靠山都没有，你说是吧小沈。”

黎明星：“……”

他回头看了沈总一眼，喉结滑动，又迅速把头扭回来，欲言又止地看着姜必俏，表情说不出的古怪，还带着一丝费解，像是在钻牛角尖。

姜必俏看他像是有话要问，把沈从一给打发走了，“想问什么就问啊。”

黎明星顿了顿，又摇头道，“算了。”

姜必俏却嗤笑一声，拍了拍黎明星的肩膀道，“你不说我也知道，是，特别委屈，特别生气，到现在都还没消气，但是有什么办法呢，你说怎么办，只能等以后慢慢收拾他……小黎，干我们这行的，在这样一个环境下，都不容易。”

她摸了摸黎明星的头，虽然被求婚，却还带着一周下来被折腾出的疲惫憔悴，“当然，我说这话也没有劝你跟萧何复合的意思，喜欢就在一起，不喜欢就分开，得自己琢磨，可你说事情也不能倒过来，总不能因为喜欢而分开，不喜欢还要硬凑合，你说对吧。”

黎明星半天没说话，眼圈有点红。

离估算杀青日期还有一个月的时间，目前进度正好，秦导算是琢磨出来了，有黎明星在的剧组总少不了幺蛾子，《脱身》不过审，过审后又赶上国庆档扑得血本无归，《通州府》拍到一半女主角出事资方吵着要改剧本。

黎明星克夫人设不倒，亏得有萧何在后面给他兜着，才能让他有个厚积薄发的机会，只得每日战战兢兢地拍摄，生怕沈总这边哄好了，萧何那边又出什么差错。

萧何到时黎明星刚收工，抬头看了他一眼，表情十分冷淡客气，萧何正要开车，黎明星却接过他手里的车钥匙，坐进驾驶位，二人朝订好的饭店开去。

前两天在一起时大家插科打诨，黎明星虽和萧何没有多的交流，却也不是那么尴尬，如今只有他们两个人，却都没有要开口的意思。

黎明星是压根不想谈除了工作外的事情，萧何则是心中忐忑，不敢轻易开口，怕引起对方抵触情绪，只好就这样一路无声地开到目的地。

一三十出头的年轻男人早已等候在外，身型微胖，正低头拿着PSP打游戏，时不时抬手扶下黑框眼镜。

见萧何带着黎明星赶到，便把游戏机往身上斜挎的帆布包里一扔，上前跟萧何笑着拥抱了一下，二人之间很是熟稔。

这位名叫卓嘉平的导演因擅拍冷门文艺片而在八零后青年导演中占有一席之地，但都因题材不卖座，拍摄手法晦涩而极少受到投资人和观众的喜爱。

更神奇的是卓嘉平奖运极差，几部作品均入围过有分量的奖项却次次陪跑，久而久之连合作演员都难找，怕被他带衰。

卓嘉平要给黎明星倒茶，黎明星不好意思劳烦导演，二人把一个茶壶争来抢去，夺得面红耳赤，最后还是萧何接过茶壶。

卓嘉平搓着被烫红的手指，心有余悸道，“不好意思啊，习惯了，看见投资人出品人就点头哈腰，就怕砍我的戏，现在看见演员也这样了，得求爷爷告奶奶让人家来演。”

黎明星：“……”

卓嘉平自我调侃，黎明星却不跟着笑话他，想起了自己前几年过年的时候，挨个给微信里的导演制片拜年的场景。

萧何责备地看卓嘉平一眼，温和道，“别跟他说这些，让他好好演戏，投资的事情不需要你们担心。”

卓嘉平松口气，切入主题，问黎明星对哥哥这一角色的演员有什么想法。

黎明星拿出三份资料，只见上面写写画画，显然是做足了功课，他一清嗓子，认真分析了哥哥角色的性格和前后反差，又结合三位演员一一给出优势劣势。

卓嘉平听得认真，时不时看萧何两眼，和黎明星交流一些自己的想法，看出对方在剧本上下了功夫，对重要角色都理解得十分透彻，给的建议也中肯客观，却还是忍不住出言提醒。

“弟弟十六岁确诊，二十岁的时候全身瘫痪，折磨他的不只是身体上的疼痛，同时他的焦虑和恐慌也会影响相依为命的哥哥。哥哥要支付昂贵的医疗费用，下班后到睡觉前的这段时间是他唯一和弟弟相处的时间。”

“弟弟彻底失去行动能力后，每天看到的人除了哥哥就是保姆，这样一个年纪，又是这样一种情况，你说他喜欢，爱慕，依赖，甚至是抵触自己的哥哥我都相信。”

“我拍这种戏的时候有个习惯，喜欢让两个演员在档期允许的情况下提前接触磨合，家人之间那种长年累月相处下来的细节是模仿不来的，所以你看哪个人最有感觉，哪个第一眼看上去像和你相依为命的哥哥，这和演员的演技外貌关系不大，气场最重要。”

萧何越听脸上表情越奇怪，这不像是给黎明星挑个人演他哥哥，反倒像挑个人来演黎明星的童养媳。

黎明星显然也被这行事说话不拘一格的导演惊到，顿了顿，抽出一份演员的资料给导演，“如果按我的意见来看，我觉得你们可以试着接触一下这位，首先外形合适，其次我跟他有过合作，熟悉磨合得更快。”

萧何并不插话，心中的滋味却不太好受，黎明星或许不知道，可他和卓嘉平心中却十分清楚，哥哥这一角色最开始定下的演员就是自己，甚至为了贴合他的外形气质还改过一部分情节人设。

本该跟黎明星一起演戏的人是他，诠释这份复杂亲情的人也是他，外貌气质，演技经验，演员之间的朝夕相处习惯磨合，这些他跟黎明星通通符合要求。

可黎明星不喜欢，不想看见自己，也不想再和自己演戏，那么他就退出，只要黎明星高兴就行。

现在黎明星是高兴满意了，他却难受得要命，还要亲眼看着黎明星去认真分析别的演员到底是怎样合适一个属于自己的角色，他搬起石头砸自己的脚，打碎了牙往肚子里咽，被迫认同黎明星去亲手挑出一个替代自己的人。

萧何深吸一口气，找了个借口出包间独自冷静一下。

关门声传来，黎明星想扭头看一眼，却又堪堪忍住，强迫自己集中注意力，就着刚才的话题继续道，“……如果你需要演员提前进组的话，我这边是没什么问题的。”

卓嘉平似笑非笑，往门外看了一眼，“你们吵架了？”

黎明星一愣，没敢立刻贸然回答，他不清楚萧何同卓嘉平关系好到什么地步，二人之间了解又有多少，怕给萧何惹麻烦，只得敷衍地笑了笑。

卓嘉平却不介意黎明星提防的态度，眼睛毒得很，直言不讳道，“本来说的挺好，萧何演哥哥，但是他又突然反悔了，我觉的你们现在状态很像剧本里的哥哥弟弟嘛。”

“我拍这个电影，不只是想刻画一个绝症病人，还想拍一拍重压之下的病人家属，病痛折磨的不止是病人，家人也同样需要社会关注，需要心理疏导。”

黎明星明白了什么，郑重地点了点头，卓嘉平看出他的犹豫，又继续道，“不过别人来演也没关系，哎呀邀约不到心仪演员这种事情，我已经习惯了，就是我这个人吧调教演员的办法比较奇怪，我是实干派，可能会要求你和演哥哥的人去拍摄地提前住上一个月，安排个家徒四壁四面漏风的公寓楼，一个礼拜发二百块钱，手机WiFi全部没收，模拟一下弟弟发病后，兄弟二人相处的状态，这能接受吗？”

“说不定还会给你弄来个轮椅，让演哥哥的人每天把你抱到轮椅上，出去遛弯，买菜，全身瘫痪以后还要哥哥给你擦身洗澡，哦当然，会给你衣服穿的啊，毕竟我是文艺片导演不是色情片导演。”

黎明星：“……”

萧何偷偷站在门外，卓嘉平每说一句，他的脑海里就随之出现画面，黎明星和一个气质外形都像极了自己的演员同住一个屋檐下，最可怕的是他发现自己根本就找不了任何借口阻止反驳这种光明正大的工作需求。

萧何胃里泛酸，忍不住推开门对黎明星道，“小黎，你跟我出来一下。”

卓嘉平被突然出现的萧何吓了一跳，黎明星却坐着没动，萧何只好无奈道，“老卓，那你出来一下。”

卓嘉平不敢违抗金主爸爸，只好出去，还以为萧何对他有话要说，谁知萧何把他骗出来，自己却越过他进到包间里，砰的一声关了门。

卓嘉平一脸无语地站在门外。

（四六）风水轮流转

=====

（四六）

黎明星皱眉看着萧何。

萧何想去拉他手，被避开，想抱他，黎明星又不肯，怕门外的卓嘉平听见屋里的动静，压低了声音质问道，“萧何你在干什么。”

萧何眼眶微红，是被自己一肚酸水酸红的，“你不能因为不想看见我，就找出一个代替我的人去做这一切，你这是故意在报复我。”

黎明星觉得萧何这样说简直不可理喻，心却砰砰直跳，忍不住道，“谁报复你了，我哪一个提议不是为片子质量考虑的，提前进组磨合也是导演的要求。你问我介不介意跟你一起演，我告诉过你了，我介意，但如果导演非得让你演哥哥，我也会全力配合，因为搭档合作演员把戏演好本来就是我的工作职责。”

萧何自知理亏，只能趁着黎明星怒气当头防备不当，伸手抱了上去。

黎明星好像十分受不了萧何这样抱上来，往后退了两步，要给不住挠门的卓嘉平开门，萧何却一把关上，试图解释，“不，不一样的，我想跟你演，也想跟你在一起，就是因为你之前说过想要和我一起拍一部剧，我才去接触导演……”

黎明星拉开门，要放卓嘉平进来，“我现在不愿意了，也不想按照导演的意思，提前进组和你朝夕相处。”

门外卓嘉平忍不住插话，“我什么都没听到，让我进来拿个PSP，你们继续。”

萧何没搭理他，直接把门关上，忍不住放软了声音，茫然无措道，“我们就不能心平气和聊一下吗，每次你都不听我把话说完，甚至连面都不愿意见。”

一扇门开开合合，卓嘉平快要抓狂。

黎明星把门拉开，平静道，“你根本就没搞懂我们之间的问题是什么，聊了也是白聊。”

卓嘉平试图引起二人注意，欲哭无泪道，“老萧，萧总，哥，爸爸……”

萧何伸手关门，瞬间一声惨叫响起。

黎明星：“……”

只见一只惨白的胖手死死被门夹住，被夹得瞬间充血，卓嘉平的哀求声响起，怒道，“手，手，我的手，你俩有完没完，要吵回家吵啊！”

萧何手忙脚乱开门解救导演的手，一边连声道歉，黎明星却深吸一口气，拿着卓嘉平落下来的挎包，掏出PSP，自己也要跟着出去，却被萧何一拦，这次拉的是手。

卓嘉平瞬间就惊了，萧何夺过PSP往外一抛，也不管他有没有接住，直接把门一关。

屋内又只剩他们二人，这次卓嘉平被吓得没敢再挠门，黎明星胸口不住起伏，怒火中烧地看着萧何，咬牙切齿道，“当着导演的面，你干什么，你不怕别人知道？”

萧何沉默一瞬，低声道，“知道就知道。”

黎明星突然用一种忍无可忍的可怕眼神盯着萧何，整个人僵在原地，垂在腿边的手下意识做了一个抓握的克制动作，过了半晌才轻轻用舌头抵了抵一边的脸颊，深深吁出口气，一字一句道，“别再说这种话。”

萧何还没意识到刚才一瞬间里自己错过了什么，要再去拉黎明星的手，被对方避之不及地躲开。

他怔怔地看着自己抓空的指间，饶是在黎明星面前脾气再好，也有些受不了对方一而再再而三的忽视冷漠，终于忍不住爆发，“那你说我们之间的问题是什么，你告诉我啊，来龙去脉已经跟你解释清楚了，霍岳的人选不是黄铎，我选择继续这个项目也不是为了要弥补他的遗憾，没错，在感情上我是亏欠了你，我是不光彩，可是我想弥补啊，你总不能在我每次试着挽回补救的时候都对我泼上一盆冷水，有时候我真的不知道该怎么说怎么做，才能让你消气。”

“――我喜欢你啊，我不想放弃你你看不出来吗？！”

萧何眉头皱起，因激动而脸色有些涨红，显然很久没有这么失态过，一字一句地说完后就颓丧地坐在椅子上，手掌绝望地捂住额头。

黎明星站在门边，在听到这句喜欢、不想放弃时眼眶突然就红了，喉结用力一滚，努力平复情绪，却还是遏制不住说话时的哽咽，“你说什么做什么了？你每次找我，开口不是黄铎就是这个剧，甚至到了这一步了你还是这样，那我们两个呢，就你和我，没有别人，你有认真考虑过吗。”

萧何没说话，一手揉着眉心，肩膀微微颤抖，面前的门砰的一声被人用力摔上，萧何抬头再看，黎明星已经走了。

这次萧何没去追，坐在椅子上不住思考黎明星那句带着委屈哽咽的质问，知道自己又一次把事情搞砸，可是又实在想不明白，他和黎明星之间的一切误会都是因为黄铎而起，不说黄铎还能说什么，难道他和黎明星之间还有什么别的他没意识到的隔阂吗。

他给黎明星资源，不再管他接戏，甚至都不介意外人知道他们的关系，为什么黎明星还是不高兴，不肯原谅他。

卓嘉平小心翼翼推门进来，手里端着两盘菜，“服务员要上菜……我给拦住了，萧总，爸爸，这饭还吃吗。”

萧何疲惫道，“吃。”

卓嘉平哦了一声，让服务员把菜端上来，打量萧何的神色，试探道，“虽然金主爸爸不能得罪，但是我也很尊重演员自己的想法，如果他看着你心里就来气，怎么可能把戏演好，所以为了成片质量考虑，我还是希望哥哥弟弟的演员都是互相认可的。”

萧何没说话，卓嘉平又干巴巴地笑了两声，没眼色道，“小朋友很有个性嘛，其实也不用太担心，你自己做演员的肯定知道，没有谁是不可替代的，黎明星不愿意跟你演，跟别人演说不定效果也是出乎意料，也不是非你不可嘛哈哈！”

萧何：“……”

他在最开始的时候把黎明星一个感情上的“替代品”，现在却也被别人理所应当的“代替”。

这顿饭是彻底吃不下去了，萧何勉强陪着卓嘉平又聊了几句电影的事情，筷子一下没动。

（四七）猛男落泪

=====

（四七）

卓嘉平要筹备电影，开拍前忙得很，在横店呆了不到两天就走，只和黎明星约好了两周后上海见，萧何代表黎明星的团队，也跟着去了。

那名被黎明星亲手挑中代替萧何演哥哥的演员名叫卫严，和萧何年纪、外貌、戏路都相仿，某年的颁奖典礼上二人还同时入围“最佳男演员”，最终奖项被萧何摘走，转播镜头还专门切给了卫严，后台媒体采访啥时也不住拿他和萧何比较。

平时要是出席活动，连座位都会被主办方刻意分开，活动海报、预告上二人的名字都是按照首字母顺序排列，颇有些气场不和，王不见王的意思，没想到第一次私下心平气和地坐在一起吃饭，居然还是因为黎明星一个无心之举。

卫严看完剧本后态度很是积极，正好两周后二人同在上海有活动，卓嘉平索性就叫上监制，副导演，几名主创一起吃饭。

黎明星早上拍摄完杂志，中午和卓导见面，卫严一人带着三个助理姗姗来迟，身上还穿着出席活动穿的衣服，厚重的妆容依然掩不住疲态憔悴，看着萧何客套地笑了笑。

众人互相介绍几句，渐入主题，黎明星没怎么插话，反倒是卫严对黎明星很有兴趣，主动提起二人几年前合作的一部剧，说他对黎明星有印象，可惜那个时候没有对手戏的机会。

黎明星只当这是客套话，没往心里去，只是公事公办地和卫严聊剧本，聊角色。

卫严说话风趣幽默，人也随和。

黎明星说到底也之只是个二十岁，没什么社会经验的半大少年，接触的人也仅限于剧组的工作人员，成长环境虽复杂却单一，面对卫严这样成熟有性格的人没什么抵抗力，三言两语被对方哄得打开了话匣子。

萧何坐在一旁听着，心中酸涩不堪，听卫严逗弄黎明星，故意道，“你觉得我怎么样，演你哥哥可以吗。”

黎明星认真想了想，“从外形和气质上来说是合适的，具体还要看导演的意思。”

卫严哑然失笑，无奈摇了摇头，又搭话道，“卓导说他调教演员的办法很特别，会要求我们一起去取景地住上一个月，像真正的家人那样相处一段时间，我其实不太赞同，也不是不赞同吧，每个人生活习惯不同，如果这期间发生摩擦冲突怎么办，我们做演员的把自己代入角色不就好了。”

黎明星也有这方面的担心，却没有像卫严一样明显抵触甚至是直接表现出不满，只是小声和他交换意见。

萧何看着二人交头接耳，旁若无人，突然回想起姜必俏的警告，说做他们这行的社交圈子很小，他现在看到的每个人都是黎明星潜在日久生情的对象。

他忍不住胡思乱想起来，又拿出黎明星的择偶条件安慰自己。

二人刚认识的时候黎明星就告诉他，只喜欢长得漂亮，小鸟依人，有爱心又顾家的，可转念一想，自己和黎明星的择偶条件差了十万八千里，不也照样被他一心一意地喜欢了这么久。

一时间思绪万千，又觉得随便把别人当成假想敌去嫉妒、吃醋的怨妇嘴脸十分面目可憎，简直不像自己，一顿饭吃得食不知味，连卓嘉平和他说话都心不在焉。

散场时卫严又和黎明星交换微信，看着黎明星的微信头像道，“你还喜欢养花啊，这是绿萝吗。”

黎明星背对着萧何，解释道，“以前家里人养的，现在没再养了。”

卫严笑了笑，和黎明星摆手道别，说了句剧组见。

萧何坐在车上再去翻黎明星的微信头像，却发现他头像已经换了上部戏《生死营救》的角色剧照。

车子一路开回酒店，黎明星却没有下车的意思，转头对萧何道，“我晚上要去见个朋友，结束后就直接开车回横店了。”

萧何顿了顿，心想黎明星什么时候有了自己不知道的朋友，忍不住道，“那让朋朋跟你一起去吧，注意去私密性比较好的地方，不要被拍到。”

黎明星没再说什么，把萧何放下，带着王朋一路开到上海某酒吧。

王朋皱眉，劝道，“你来酒吧干什么，被拍到又要拿这个做文章，说你借酒消愁什么的。”

黎明星下车，无奈道，“这地方是萧何朋友开的，那既然我去哪里他都不放心，又不敢拦我，我来一个他知根知底的地方总可以了吧。”

他落寞道，“什么借酒消愁，在别人眼里我现在可是风光得意，无缝进组，不用萧何给我资源也有剧本找上门。”

这下王朋再说不出什么，只能给萧何发短信汇报行踪。

没过一会，一年轻男人推门而入，黎明星主动招手，那人转过头来，表情有些冷漠，正是上次在机场提醒黎明星搜缩写的吴意。

他们互留联系方式，黎明星挺喜欢这个话少却精的人，在吴意去北京出差的时候私下聚过几次，二人阔别多日，这还是第一次在上海碰面。

吴意托他在北京找了些店面，随手翻看着黎明星让人整理好的资料。

黎明星叫服务生上来一扎啤酒，吴意皱眉，怀疑黎明星是否成年，黎明星委屈地拍出护照以证清白。

吴意见他心情似乎不太好，搭话道，“怎么了？”

黎明星低落地看着酒杯上映出自己模糊扭曲的脸，拧巴的像他现在的内心，“你和你老婆怎么在一起的……你们吵了架，一般都是怎么收场的。”

吴意想了想，实话实说道，“十六岁的时候就遇见了，但是那个时候他是别人的老婆，你要知道，把别人的老婆变成自己的老婆是一件很不容易的事情，所以我一般都让着他，不怎么跟他吵架。”

黎明星：“……”

王朋忍不住提醒道，“你已经没有老婆了。”

吴意又补充道，“……不过遇到原则性的问题，我是不会退让的，只要他不离开我，还爱我，就一切好说。”

他开了瓶酒递给黎明星和王朋，王朋等下还要开车送黎明星回横店，不敢喝，只剩二人碰杯，黎明星简单说了下大概情况。

吴意宽慰道，“有什么误会就聊一下，我和我太太在一起这么多年，有时候也猜不到他在想什么，这么听起来，你自己也不是完全没问题。”

黎明星喃喃自语，“我知道我拧巴，可是从分手那天我就告诉他，过去发生了什么真的不重要，我一直想的都是跟他的以后，他好像不大明白，每次见面都是说这些，还要我怎么说，我早就说过了啊，继续大吵大闹对方也只会觉得我不懂事，不识趣，给了台阶也不下，可是这台阶他娘的是搭在悬崖边上的啊，我踩下去就摔死了。”

甚至早在分手之前他就告诉过萧何，黄铎很好，他也不差，希望以后相处的每一分每一秒，他都是作为一个独立的个体而存在的，为什么萧何就是不明白，这件事情他已经明白来龙去脉，也接受了，不想再提了。

可萧何三番五次来找他，都要把他快好的差不多的伤疤再揭开，一边嘘寒问暖一边撒盐水，二人之间除了黄铎、通州府，好像就没什么可说的了。

吴意想了想，分析道，“你们差了十岁，十岁的思维诧异导致看待问题的角度不一样，你觉得黄先生的事情已经过去，翻篇了，但是在萧总眼里你们俩的问题就只有黄先生，所以他忽略了你的情感诉求，对待感情问题的态度有点像做生意，发现问题，解决问题。”

吴意顿了顿，委婉道，“……但谈恋爱不是做生意，谈恋爱要讲理，但也要讲情，现在就是你不讲理，他不讲情，都有问题。”

黎明星难受道，“那你和你太太是怎么讲理的，教教我，我是真有点恋爱脑，一看就萧何就没有理智了，越喜欢越难受。”

吴意一愣，被噎住了，他要是知道怎么讲理，也不至于跟太太纠缠那么多年都没个名分。

黎明星没说话，一杯接一杯的喝着，只是酒量不大行，不一会儿就醉醺醺的。

萧何接到电话赶过来时黎明星嘴里已经开始胡言乱语，“怎么都觉得我不懂事，都觉得我小题大做，凭什么他给了我台阶我就要下啊，凭什么哄我两下我就得接受，我受了那么大委屈呢，还要怎么讲理，理都讲完了啊，我清楚明白接受了，然后呢，那也不能只讲理不讲情吧……”

萧何让王朋送同样醉得不省人事的吴意回家，同酒吧老板一起把醉醺醺的黎明星扶上车，对方整个人的重量卸在萧何身上，压得他摇摇欲坠，萧何无奈道，“这是喝了多少。”

老板指了指卡座底下的一堆酒瓶，让他自己看。

萧何轻轻拍了拍黎明星的脸，“小黎，想不想吐。”

黎明星醉得头都直不起来，摇摇晃晃地往萧何肩窝里靠，闭着眼打了个酒嗝，勉强睁开眼睛，左右看了看，意识到自己正被人抱着，又猛地回过头，想用力看清这是哪个胆大包天的居然搂着他的腰占他便宜。

这醉汉奋力挥舞双手把人往外推，自己的脑袋却咚的一声撞向车窗，发出一声敲西瓜般的闷响。

萧何：“……”

黎明星大喊大叫，裹紧身上的衣服，“你谁啊，你抱我干什么！”

“是我，萧何。”

他怕黎明星把胃给喝坏，又担忧地凑了上去，扯着黎明星的胳膊，想让他靠在自己怀里好受一些，谁知黎明星听到他的名字又突然愣住了，捂着脑袋靠在车窗上闷声不吭。

他头低着，萧何根本就看不清黎明星脸上的表情，以为他把头磕坏了，掰着黎明星的头，“头怎么了，让我看看流血没有。”

黎明星不让他摸，一个劲地往后撤。

萧何终于急了，掰开黎明星的手，疾言厉色道，“让我看看。”

他按开车里的灯，下一秒却直接愣住。

只见黎明星喝得满脸通红，头发也被他蹭得乱糟糟的，整个人都有些狼狈，正倔强不甘地瞪着萧何，像只被人提溜住耳朵动弹不得的兔子，眼睛红，鼻头也红，却是鼻涕眼泪糊了一脸，嘴角向下一撇，无声地哭了。

-----

因为原定情节的删减，所以小黎小吴难兄难弟喝酒梗和《继父》里有所出入，我尽量两边贴合。

啊回复一下最近评论里的问题

1. 从今天开始一直日更到关站，开站后日更到完结，害怕失联的可以去wb找我@孟还还

2. 关站前能甜回来吗？研究了一下我的囤稿箱，我也不知道接下来的发展这是甜还是不甜，我真不知道，因为我口味比较奇怪，我喜欢酸中带甜甜中带酸酸酸甜甜就是我

3.
接受任何剧情上的质疑批评，欢迎合理讨论，因为我知道自己要写什么自己想看什么，所以评论不太能影响到我的思路和剧情走向，但不同的观点又特别有意思，全当为下一篇文积累经验扬长避短，每次看评论都只恨自己手速慢不能一口气把所有剧情都塞进一章里阿西吧气死我了为什么我这么慢这么嗦他奶奶的一个作话都罗里吧嗦这么多：）

（四八）猛男继续落泪

=====

（四八）

黎明星的沮丧委屈是会传染，萧何一瞬间就心软了。

他努力忍下心中酸涩，摸着黎明星的脸，哄道，“怎么又哭上了，是不是撞疼了。”

黎明星瞪着萧何，一字一句，语调带着醉酒的人特有的较真，撒泼道，“你对我一点都不好。”

萧何也委屈的不行，心说我怎么对你不好了，当年黄铎对他表现出一点拒绝意思的时候他就直接走人，八匹马都拉不回来，现在热脸贴黎明星的冷屁股贴了这么久，到底还要怎么好。

他把黎明星按在自己怀里，让他头靠在自己肩膀上，苦涩道，“怎么样才算对你好，你倒是让我知道啊，你根本一点弥补挽救的机会都不给我，现在还要跟别人一起演戏一起生活，到底谁对谁不好，你想要什么我没给你。”

“我要星星，你去给我摘吧！”黎明星开始无理取闹，喝醉了才肯顺从地搂住萧何的腰，忍不住委屈地控诉。

“我有一分钟是作为一个独立的个体在你眼里存在的吗，在你面前我小心翼翼，收敛脾气，你从来没有对我敞开心扉过。”

黎明星不住哽咽，自顾自道，“我摸不透你的情绪，也不知道怎么样做才能让你满意，让你对我放心，哪怕是你对着姜必俏的经纪人发脾气，和资方代表打嘴仗时候都比你在我面前的样子要真实！你不好的一面我看不到，我不好的一面你也不接受，因为你觉得没必要，我只是你包养的一个小演员而已。”

萧何霎时间说不出话来，不住抚摸黎明星乱糟糟的头发，原来自己一直给他造成了这样的错觉吗。

可是他和黎明星的关系又确实始于交易，目的不纯，动机不忠，唯一的变数就是在这场肉体金钱交易里二人都动了真心，俩大傻子连潜在隐患都没解决，就开始两眼一抹黑地谈恋爱。

黎明星的眼泪带着热意，滴到萧何脖子里，顺着领口下滑。

他的眼泪就这样一路流到萧何心里去了。

“在你眼里，我一定很不识趣吧，明明一开始说好了只是包养，我还要自作多情忍不住喜欢你，用着你的资源，演着你的戏，还要跟你谈感情，让你哄着我。”

“可是我也试着改变了啊，我试过了，我不行，我不是他，我变不成你喜欢的样子，你为什么不喜欢真实的我，他妈的，这个圈子没有改变我，结果改变我的是你！和好了又怎么样，继续把我当成你养的小猫小狗吗。”

萧何鼻头一酸，眼眶迅速模糊，他颤抖着亲了亲黎明星的额头，不管他清醒后是否会记得现在发生过的一切，依然认真解释道，“没有不识趣，没有自作多情，我喜欢你，你知道的。”

接着一愣，萧何说不下去了，他好像确实在逼着黎明星改变。

黎明星自暴自弃道，“我不想纠结过去的事情，我说了我想往前看！我看见姜姜姐和沈总就明白了，感情里没有人不受委屈，特别是像我们这种情况复杂的，要明白自己要什么，可你每次对着我低声下气，委曲求全的样子都在提醒我你曾经把我当成另外一个人的寄托！因为你心虚你愧疚！我已经知道了，我清楚了这个角色不是他的！所以呢，然后呢，那我们两个呢？”

萧何突然颤声道，“……你是不是很介意打电话那件事情。”

黎明星回忆起在萧如雨家里，他当着黄淼辰的面极力维护萧何，对方立刻掏出一台旧手机甩在他面前的情形。

人是黄淼辰杀的，刀是萧何递的，黎明星眼泪流得更凶了。

王朋送完吴意，上车，看到黎明星哭着质问的样子一愣，又迅速下车，让二人独处。

萧何见王朋回来，狼狈地拿衣袖擦干净眼泪，把黎明星扶直，不顾对方满嘴酒气，低头朝他嘴上温柔亲吻，清了清嗓子对王朋道，“朋朋，你来开车吧，先回横店，我去跟导演请假，他这个样子明天没办法拍。”

黎明星还在絮絮叨叨，呜呜咽咽。

王朋目不斜视地坐进驾驶座，不去看萧何的神情，正要发动引擎，黎明星又突然干呕一声，一把推开萧何冲下车，醉了还记得自己是个公众人物不能干出来随地呕吐的事情，冲到酒吧洗手间里，老板尖叫一声，“哎呀，那是女厕！”

黎明星又堪堪刹住脚，掉头，勉强摸到男厕里，把鞋脱了往地上一扔，跪在上面抱着马桶吐得昏天黑地。

萧何追上来，心疼地拍着黎明星的后背，一直陪在他身边照顾他，末了把黎明星扶上车。

王朋自觉升起后排挡板，黎明星醉醺醺的，萧何让他躺在自己腿上，他又非得坐起来，倚在萧何怀里，一手圈住他的腰，把脑袋搁在人家肩窝里，萧何就这样一路搂着他搂了四个小时，自己困意全无，偏头看着高速上倒退的风景发呆。

一路上黎明星时不时抽搐，委屈呜咽两下，不知梦到什么，偶尔梦呓两句也是在骂萧何。

萧何低头亲亲他，或者是摸摸头安抚下来，心中却不住思考着黎明星醉后吐出的真言。

黎明星还爱他。

可黎明星也确实对他失望了，问他所以呢，然后呢，他们俩算怎么回事。

他好像真的没有认真思考过，撇去黄铎这个因素，他和黎明星应该怎样相处，就像黎明星说的，他也有脾气，也会有心情不好不想说话的时候，可是这些他从来没有想过对黎明星诉说，也没有意识到黎明星是一个可以帮他分担痛苦的人。

所以黎明星才会因为摸不透猜不着自己的脾气而整日患得患失。

这也就是为什么在他默认两个人开始谈恋爱以后，黎明星却固执地认为他们依然处于一段不对等的包养关系中，更反感自己最近一段时间以不断否认过去的方式来证明他的独一无二。

在黎明星的潜意识里看自己是一个上位者，上位者不需要对金丝雀分享喜怒哀乐，金丝雀却自觉把讨好上位者当做责无旁贷的习惯。

可萧何也委屈的很，黎明星又算哪门子的金丝雀，他从没见过哪个金丝雀能把金主折腾成这样，一拳打死三个，黎明星简直就是一只大鹏展翅战斗力十足，还爱乱啄人的金刚老鹰。

萧何抱着黎明星，和他头靠着头，茫然地心想，他也没谈过恋爱啊，一段不平等的恋爱关系应该怎么样回归平等，他又怎么会知道。

难道真要让他把黎明星的资源断掉，叫他自己去接戏，从根源上切断这个不平等关系，况且黎明星现在不用自己给他影视资源，就有许多剧本自己找上门，就算现在二人解约，也有很多娱乐公司等着签他。

可一直对他好，哄着他，顺着他，这还不叫喜欢他吗。

他就这样睁着眼睛在车上一路坐去横店，心里不住回想二人分手那天黎明星对他说过的话。

黎明星说在萧何眼里没有什么公平可言，他捧着他给他资源，对方的顺从在萧何眼里也是应该的，所以萧何才什么都觉得没有必要告诉黎明星，可谈恋爱又不应该是这样。

他无法否认某些时候确实有这样的想法，可又好像没有黎明星形容的那样不堪自私，在这个身处于高速公路的深夜里突然意识到，自己好像是一个很心高气傲，有独裁一面的人。

萧何简直身心俱疲，三十多岁的人了还要被二十岁的小伙子折腾，问题是他还甘之如饴。

下车时是王朋把黎明星背上去的，三人出了电梯朝着房间走去，萧何不知出于何种目的，打开对面的房间，让王朋把黎明星背了进去。

王朋没有多问，萧何给他放了一天假，叫他好好补觉，接着拧了毛巾替黎明星擦脸擦手，又翻出身睡衣给他换上，做完这一切时已经是凌晨四点。

萧何盯着黎明星睡着的样子发呆，突然改变了注意，给卓嘉平留了条信息，接着手机关机，掀开被子，钻到黎明星的怀里，背靠着他的胸口，又把他一条胳膊拉起圈在自己腰上，摆出一个搂抱的姿势，安心睡了。

这是两人分手后，第一次同床共枕。

凌晨五点，黎明星一脸忡怔地睁眼，迷迷糊糊间看见对面墙上挂着的画好像是碧海方舟卧室里的，没发觉哪里不对，如同往常一样，下意识搂紧怀里的人，再度沉沉睡去。

凌晨六点，萧何不安翻身，又往黎明星怀里钻了钻，二人肢体交缠，黎明星的下巴抵着萧何的头顶。

早上七点，黎明星口干舌燥地睁眼，小心地抽出发麻的胳膊，昏昏沉沉地起身坐起，捞起床头闹钟一看，才七点多，准备再抱着萧何睡一会儿，刚躺下，就猛地翻身坐起，满脸惊恐地注视着四周。

萧何不满地皱眉，翻身，还是没醒。

黎明星突然意识到，他已经和萧何分手了，现在于《通州府》的剧组里拍戏，昨天在和吴意喝酒，住的是横店的酒店，而不是碧海方舟才对，可这房间的陈设却和碧海方舟一模一样，连床单被罩，身上的睡衣，床头摆着的闹钟，墙上的挂画等摆设居然和二人的卧室大差不离。

黎明星低头一看自己的睡衣，这衣服明明是他当初让王朋拿去处理掉的，怎么会出现在这里，不止身上穿的衣服，房间里还有很多东西都是他丢掉的，如今一一被萧何捡了回来，竟然把横店的酒店尽可能还原成了二人的卧室。

黎明星霎时间说不出话来，找出自己的衣服穿上，悄悄出了卧室。

他一走，萧何就缓缓地睁开眼，看了眼被黎明星换下扔在床边的睡衣，谁知下一秒，黎明星又去而复返，萧何赶紧闭眼躺下，只见黎明星走到床边，不说话也不动，就这样默默地盯着他看。

萧何心如擂鼓，几乎要忍不住，可谁知黎明星只是伸手替萧何拉上没盖好的被子，关门声传来，这下是真走了。

早上八点，萧何打开手机，看见卓嘉平的回复，这于他来说格外漫长的一天在此刻终于结束，心中石头落地，闭眼躺回床上，再度疲惫睡去。

（四九）饺子死不瞑目

=====

（四九）

《通州府》于一个月后正式杀青，结束了近三个月的拍摄。

杀青宴上黎明星带头痛哭流涕，抱着秦导和王芝芝不撒手，说舍不得他们。

秦导一铁骨壮汉也忍不住偷偷背过身擦了下脸，一脚把黎明星踹开，众人交换微博关注，统筹哭着勒令谁也不许退出那个名叫“资方都是狗”的微信群。

卓嘉平的渐冻人主题电影《地久天长》开始进入筹备尾声，拍摄地定在西安，黎明星在《通州府》杀青后飞到国外陪了父母一个多礼拜，就直接飞到取景地去和卓嘉平汇合。

剧组租下一间公寓作为电影中哥哥弟弟的演员磨合用，开拍时再在棚里百分百还原公寓布置，还有一个多月就要过年，整个项目打算在年后正式开拍，这两个月就是给黎明星和对手戏演员磨合适应的时间，顺带让一连拍了三部戏的黎明星休息。

卓嘉平递给他一张计划表，上面安排的满满当当，这两个月里两位演员除了要熟读剧本，对戏，准备角色外，在相关组织的帮助下还联系了附近城市的渐冻人家庭，为演员安排了走访病患及家属、学着怎样照顾病人以及更深一步了解这种病给一个家庭带来的改变。

黎明星当然没有意见，他本来就是个体验代入派，就算卓嘉平不说，为了筹备角色这些也是他一定会想办法接触病患，切身体会。

“卫严什么时候来？”黎明星左看右看，这公寓里有两间卧室，他自觉把行礼放进次卧。

卓嘉平啊了一声，眼神心虚闪躲，“哥哥的演员没签卫严啊，他自己也不是太愿意提前进组，反正就没谈拢，哥哥的演员还在路上。”

黎明星无语至极，不过一想有自己在的剧组总要免不了一番波折，和电影拍完不过审，上映赶上国庆档被血虐，拍到一半女演员出事比起来，开拍前换人简直就是小菜一碟，只要能顺利开机就行。

黎明星还要再问到底谁演哥哥，卓嘉平却似乎忙得很，说了句自己有事要忙，叫黎明星自己调时差，就摸着头走了。

卓嘉平要求二位演员真听真看真感受，这两个月里凡事亲力亲为，因此王朋作为助理要开拍后才过来。

黎明星在屋子里转了一圈，发现连个路由器都没有，是卓嘉平故意叫人拆的，只有个电视机摆在客厅中间，弟弟的房间里都是扶手，还有个备着的轮椅放在床头，哥哥是医生，房间里则都是书。

剧情发展到后期弟弟已经逐渐丧失行动能力，哥哥的工资和回扣大部分用来支付昂贵的医疗费用，不够聘请住家护工，兄弟二人索性住在一间屋子里，弟弟有事情就喊哥哥一声，护工要白天才到。

黎明星强忍着时差昏昏欲睡，心想演哥哥的演员怎么这么大牌还不到，他好想去屋子里补觉，然而第一天就扔下别人呼呼大睡好像也不太礼貌，索性打开电视。

他已经忘了自己上次看电视是什么时候，好在卓嘉平这人虽丧心病狂，可还是有良心的，起码给有线电视交了钱。

现在正是晚上七点，哪个台都是新闻联播，黎明星一打开电视，就看见萧何他爸何致文的脸出现在屏幕中央。

黎明星：“……”

黎明星立刻关了电视，思绪却一发不可收拾，无可避免地想到了萧何。

在那个醉酒后的早晨，黎明星一睁眼就被眼前场景吓了一跳，看着那间和碧海方舟卧室大差不离的房间，还以为自己回到了几个月前没和萧何分手的时候。

反应过来以后偷偷换了衣服跑回自己房间，一打开门发现就在对面。

原来萧何把自己丢掉的衣服摆设全部捡了回去，还把北京家里的东西带了过来，布置成一模一样的，整日住在他的对面，假装一切还跟以前一样，黎明星只是出去拍戏，过段时间就会回来。

黎明星说不清楚自己当时心里的感受，只是每天下戏后回酒店，路过萧何门口都下意识地看上一眼。

可自那日起就没再见过他，杀青宴上对方也没再出现，跟王朋旁敲侧击打听过后才知道萧何最近忙得很，和上海的王总在筹备工作室，不得不离开横店去工作。

他隐隐约约记得喝醉朝萧何发了脾气，萧何一直抱着他，别的就记不清了，黎明星一脸别扭地问王朋他那天都说了什么做了什么。

王朋面无表情道，“你哭得好惨。”

黎明星：“……”

这下他彻底不敢再问了。

黎明星像个没头苍蝇般在屋里乱转，不知怎得心里就是有股不安的空虚焦虑，他拍摄过那么多剧集饰演过那么多角色，男一号也有，跑龙套也有，还是头一次遇到卓嘉平这样的导演，提出的要求怎么看都像是整人。

黎明星心中不太舒服，觉得就算是为了尽快进入角色与对手戏演员磨合，这突如其来的同吃同住在他眼中依然有些过界，好在黎明星在萧何以前住过学校宿舍，有过和别人同居的经验，总算勉强做好心理建设。

卓嘉平电话打过来，问黎明星人到了没有，哪知黎明星现在看见他就来气，觉得自己被坑了，冲着电话吠道，“没有！我要饿死了！我想订外卖，我到底是订他的还是不订他的！谁演我哥啊……”

卓嘉平又哈哈傻笑两声，哄着黎明星，“哎呀别生气嘛，说不定是路上堵车了，冰箱里给你们买了速冻水饺，你凑合吃点，哦对了，哥哥弟弟家庭条件不太好，挣的钱都给弟弟拿来治病了，哪有钱点外卖啊！你们要尽快适应，以后钱包也要没收，一个礼拜发二百块钱，体会一下正常情侣……啊不是，正常兄弟的生活！”

黎明星无语道，“你是不是在整我。”

说罢去翻冰箱，起锅，热油，冻饺子刺啦下锅，被溅起的热油吓得躲到三尺开外，卓嘉平还在电话那头罗里吧嗦，黎明星一脸抓狂地听着，不想吃水饺想吃人。

门铃声响起，卓嘉平耳朵尖得很，隔着电话都能听到，激动道，“来了来了，快去开门！”

黎明星系着围裙，一手还拿着锅铲，用肩膀和耳朵夹着电话，歪着个头空出一只手去开门。

背后厨房里饺子噼里啪啦，窗户外三轮车路过，拿大喇叭循环播放着收废品收废品，对门一对夫妻在吵架，女的问男的，晾干的衣服能不能顺手折起来，吃干净的碗能不能顺手刷掉，日子还能不能过下去了。

门外，萧何一身白色运动服，额前头发都乱了，软软地搭在前面，单手提着个行李箱，气喘吁吁地看着黎明星，解释道，“……电梯坏了，我走楼梯上来的，卓嘉平说你等的有点急。”

他明明是在抱怨，可嘴角却忍不住往上翘，抬头看了眼黎明星又飞快把头低下。

卓嘉平还在电话里瞎高兴，说什么黎明星已经听不清了，只是怔怔地盯着萧何，时间好像定格在这个充满烟火气的瞬间里，一切都变成慢动作。

他的心里突然只剩下两个念头。

十二月的天气萧何只穿着身运动服不冷吗？

电梯坏了他扛着行礼爬了十四层楼到底有什么好高兴的。

萧何显然是冻坏了，耳朵是红的，脸也是红的，面色却猛地一变，指着黎明星身后的滚滚浓烟道，“你在做饭？……着火了！”

黎明星如梦初醒，转身去抢救他葬身火海的饺子，脑子里就是一团浆糊，差点接碗水泼上去，这时一只白净细长，骨节分明的手从旁边伸过来，替他拧上煤气灶阀门，不紧不慢地拿起锅盖往着火的锅上一扣，救了黎明星一命。

萧何等火熄灭，掀开锅盖一看，饺子已经一团焦黑。

两人面面相觑地站着，黎明星突然道，“你们串通好的？”

萧何老脸霎时间就红了，从业十二年还是第一次干出来这样事情，对导演威逼利诱着签了合同，三十岁了还要学着小年轻上演追人戏码。

黎明星不想听黄铎，那他就不提，黎明星说两人的相处方式是错误的，不是在谈恋爱，那他就让一切重启还原，像一对正常情侣一样去接触了解。

这次没有上位者和金丝雀，有的只是两个没有恋爱经验互相摸索的人。

他摸摸鼻子含糊道，心虚地撒谎，“卫严不演，其他人选要么档期对不上，要么直接拒绝，只能我来了，你自己说的，配合导演配合角色。”

接着不再搭理黎明星，满脸淡定地提了行李箱就钻进主卧，把他一个人晾着，让他自己纠结琢磨，可门一关，萧何就忍不住背靠着门，嘴角的笑意与心里的轻快皆是呼之欲出，回忆着方才开门一刹那与黎明星的对视。

他脸上烧的厉害，心也砰砰直跳，是三十年来从来没有的感觉。

黎明星站在原地，盯着锅里死不瞑目的饺子想了半天，终于明白卓嘉平那些奇葩要求是谁撺掇的了。

-----

饺子死不瞑目 黎妹永不为奴

（五十）管撩不管哄

=====

（五十）

“今天要去的这一家，患者比小黎大不了几岁，二十一岁确诊，今年二十五。”

卓嘉平坐在副驾驶，手里捏着一张皱巴巴的打印纸，一托自己的黑框眼镜，扭头看着后排气氛怪异的二人，小心翼翼道，“患者叫杨子凡，剧组的人提前接触过，是所有备采家庭中氛围最好，病人心态最乐观的，所以我们先从他开始……还有什么问题吗？”

黎明星还有些别扭，眼睛瞄向窗外，离萧何八丈远，倒是萧何一脸坦然，补充道，“有什么不太方便聊的事情吗？”

卓嘉平一拍脑门，跟他们叮嘱了些注意事项，车子开进家属院，杨子凡的母亲等候在外，一身藕粉色毛衣，头发一丝不苟的拢在脑后，对萧何等人腼腆一笑，带着他们上楼。

门一开，只见一穿西装打领带的年轻男人歪坐在沙发上，看见萧何稍显激动，吃力地吞咽着口水，在他旁边坐着的是四岁的小妹，奔跑着躲到妈妈身后。

杨妈妈走过来把杨子凡扶好，换了个姿势，怕他久坐后腰椎受不了，接着招呼他们坐下，去为她们准备水果和茶。

黎明星神色复杂地看着杨妈妈在厨房里忙前忙后的背影，杨子凡已经被病痛折磨四年，身体各部位肌肉虽有萎缩，可到底也是个一米八几的男人，实在想不到杨妈妈看起来这样单薄瘦弱，稍微一使力就能将人扶起。

杨子凡说自己最开始只是手端不稳茶杯拿不住笔，经常四肢无力走路摔跤，确诊后短短四年时间，已经严重到卧床不起。

众人都认真地听着，黎明星掏出一个笔记本，征求道，“我可以记录吗，不行就算了，不会给别人看，就是我自己揣摩角色用的。”

杨子凡颇为意外地看着黎明星，没想到他这样客气有礼，“记啊，我特高兴你们拍这个电影，让社会各界关注多我们，我觉得我们在病情不严重的时候还是可以就业的。”

他说不了几句话就要停顿一下，已经蔓延到喉咙的病情使他说话极其费力，声音显得单薄而又沙哑。

黎明星斟酌道，“那你们平时在家都做些什么呢？”

他怕自己说错话，小心地看了眼萧何，对方却没什么反应，认真地注视着杨子凡。

杨子凡乐观道，“玩游戏啊，发呆啊，看电视啊，我们又不是一开始就躺在床上动弹不了，'冰冻化'只是一个过程而已，时间就是我们的敌人。”

他又拿自己举例，头三年手指头还能动的时候就在家里写小说，赚了不少钱，都留给他妈了，直到最近一年病情越发严重，现在只剩下脖子和五官能动，妈妈辞去工作照顾他和妹妹，只有父亲一人养家。

黎明星来之前查过资料，大多数患者晚期时候无法吞咽，死于呼吸衰竭，大部分人确诊后只存活了三到五年，对他们来说和家人相处的每一分每一秒都是倒计时。

他无法抑制心中的沉重感和莫名悲壮，更是对依然乐观的杨子凡产生一丝敬重。

远处小姑娘怯生生地站在厨房门口，和黎明星对视一眼又飞快把视线挪开，噘着嘴揉衣角，黎明星走到他面前蹲下，抬头征求道，“怎么不去找你哥哥？”

萧何往这边看，视线落在黎明星身上。

小姑娘看起来并不怕生，主动搂住黎明星的脖子让他抱，懵懂道，“不要，我害怕死人，哥哥快死了。”

沙发上的对话声戛然而止，杨妈妈从厨房冲出，对年幼的女儿疾言厉色道，“然然，你怎么可以这样说哥哥！”小姑娘委屈抽噎，杨子凡勉强笑了笑，朝妈妈劝道，“妈，然然小，开玩笑呢，然然，过来找哥哥。”

杨妈妈一言不发，转身回了厨房，黎明星跟着看了一眼，发现杨妈妈好像躲进去在哭，黎明星顿时手足无措起来，下意识看向朝这边走过来的萧何。

萧何伸手接过小姑娘，抱孩子的姿势很标准，让她在自己胳膊上坐好后还不忘替她拉好上衣。

采访继续，大家都刻意忽略刚才发生的不愉快插曲，黎明星却有些走神，内心受到了极大的震撼，她才四岁，还是什么都不懂的年纪，为什么会觉得自己的哥哥已经是个死人？

萧何察觉到黎明星的心不在焉，捏了捏他的手。

黎明星回过神，看向萧何，然然还坐在萧何的怀里，她嘴上说着害怕哥哥，却时不时瞄哥哥一眼，身体也朝杨子凡那边倾斜，黎明星明白了什么，朝她征求道，“你想不想坐到你哥身边去。”

小姑娘这次没说话，黎明星便把她抱过去挨着杨子凡坐。

杨子凡感激地对黎明星点头，眼眶有点红，一低头，发现自己的衣角被妹妹拽住了，杨子凡自嘲地笑了笑，“你看，这个病就是这样，想抱抱妹妹，给她梳个头发都不行，翻身啊，挠痒啊上厕所什么的，都得喊我妈来帮我。”

卓嘉平已经哭上了，黎明星心里也不好受，预见到了拍摄过程中一片愁云惨淡的日子，感觉自己的心智和价值观会因为这部戏这段经历而脱胎换骨。

随后杨母又带着他们参观了杨子凡的屋子，里面摆着一间双人床，晚上和父亲一起睡在这里。

墙壁上按着不少扶手，是之前他行走能力还未完全丧失的时候给他支撑用的，后来杨子凡双腿肌肉萎缩，行动要靠电动轮椅，床头放着个电铃，夜里起夜喝水时就伸指头按下铃，隔壁的父母就会过来，现在指头动不了，电铃也用不上了。

返回时众人心情都十分沉重，黎明星也顾不得和萧何怄气拌嘴，在手机上不断搜索有关渐冻人的新闻，卓嘉平擦着眼泪，“行了，跟他们说好了，下个礼拜再来，那明天你们是想先过一遍剧本还是……”

萧何抬头看了眼卓嘉平。

黎明星茫然道，“啊？还是什么，怎么不说了？”

卓嘉平瞬间意会，改口道，“啊，这样吧，小黎先体验一下不能动弹得等着别人伺候的感觉，就两天吧，这两天你不能动，干什么事情都喊老萧帮你。”

黎明星怒目而视。

卓嘉平只好补充道，“……上厕所洗澡就不用了行了吧。真是的，萧何，你那个眼神看我干什么，这不都是你的意思，我又说错话了？到底怎么样才能满意啊！我电影还要拍呢，这本来就是固定体验流程啊，我拍我的电影，你追你的男朋友，冲突吗？”

萧何惨不忍睹地捂住脸，小声道，“算了……我是很想追我男朋友，但是实际情况太沉重了，借着这个机会追人又太不尊重病患，我不想这样，顺其自然吧。”

黎明星：“……”

卓嘉平骂骂咧咧地拍大腿，“妈的，骂你们一句狗男男，狗都嫌冤枉委屈！”

黎明星无语道，“喂，我是在线隐身了吗，能不能尊重一下我，我还在呢。”

然而俩人商量好似的，已经不搭理他了。

萧何一口一个男朋友把黎明星叫的面红耳赤气急败坏，人逗急了又不知道收场，头往窗外一扭露出个红红的耳尖，任凭黎明星无能狂怒浮想联翩。

（五一）前任见前任

=====

（五一）

翌日一早，卓嘉平带着道具组的头儿上门，把黎明星的胳膊、腿、腰主要控制身体活动的地方拿特制的医用夹板固定住，这样他的腰、腿、胳膊都无法弯曲，不论是起身还是躺下都需要人搀扶，借助外力阻碍以求接近患者在病情中期的“僵化”、“冰冻”，使不上力的状态。

卓嘉平解释道，“其实这个病到中期用僵硬来形容也不太准确，病人更多的是四肢不听使唤，为了避免你下意识控制肢体活动，所以只能暂时用这个办法，等你习惯以后再去揣摩细节。”

黎明星点头，没表现出什么异议，反倒是看着自己的手想了想，让道具老师给他买来一副焊工用的厚橡胶手套。

在卓嘉平的指挥下，黎明星又故意不用力，让萧何试着把他扶到床旁边的轮椅上。

剧本在黎明星腿上摊开，即使戴着的手套又厚又笨重，却还是可以做到自主翻页，萧何站在旁边看了一会儿，让人去对门借了针线回来，蹲在黎明星面前，为他把指缝空着的地方缝上，这下连翻剧本都变得困难许多。

萧何推着黎明星坐到餐桌前吃早餐，卓嘉平上来拆下他右胳膊的夹板，往他手里塞了把手柄特别短的小勺，叫他先试着自己喝粥。

黎明星一脸茫然，上了手才发现导演的深刻用意。

这勺子柄又短又细，无法正常抓握的橡胶手套使盛汤往嘴里送的简单动作变得异常艰难。

有时他刚挖起一口，还没送到嘴边勺子就会拿不稳掉下来，洒得浑身是汤汁，伸手去捡勺子又弯不下腰，弯下腰了也捡不起来，汤才喝了半碗就满头大汗，黎明星脸上表情有些懊恼挫败，又忍不住较真，固执地继续尝试。

萧何拿了个新勺子坐到黎明星面前，耐心道，“我来吧，剧本里也有哥哥喂弟弟吃饭的。”

黎明星有些不情愿，却也没说什么，任凭萧何抽了纸巾替他擦去洒在下巴前襟上的汤汁，眼见汤匙就要送到嘴边，一个喂一个接，卓嘉平却突然握住萧何的手腕，认真道，“哥哥现在手不动，弟弟试着自己喝，喝不到就让哥哥手抬高一点，说你喝不到。”

黎明星费劲地伸着脖子拿嘴去够萧何手里的勺，快要够着的时候，卓嘉平又压着萧何的手后退，黎明星险些抓狂骂人，然而卓嘉平一脸严肃，又不像故意整人的样子，只得哭笑不得道，“喂……！”

卓嘉平反问他，“你为什么不对哥哥说，你喝不到。”

萧何明白了什么，看向黎明星的目光也认真起来。

黎明星莫名其妙道，“我知道我能喝到啊，喝汤有什么难的，我不好意思。”

“对，你说对了，喝汤一点都不难。”卓嘉平郑重其事地拍着黎明星的大腿，“但是对病人呢？弟弟也知道这是一件小事，可那个时候的他连这种小事都做不好，十七八岁的人生连汤勺都拿不稳，人也离不了，你说弟弟是什么心情。”

黎明星霎时间就明白了卓嘉平的意思，卓嘉平又看着萧何，指着黎明星，“要是你们家小黎有天也……不好意思啊，举个例子，让他代入一下。”

说着敲了三下木头桌子，继续道，“他也突然这样，得了某种你心里清楚压根就根治不了的绝症，哥哥本身就是医生啊，他太知道弟弟每天症状的变化意味着什么，你看着他从一个健全的人慢慢变成……是什么心情。”

卓嘉平艰难措辞，一时间找不出一个合适的形容来。

萧何却立刻意会，慢慢斟酌，“最开始的时候可能会很害怕，但又要压抑这种害怕绝望，害怕被弟弟看出来，到了后期对这些变化可能就有些麻木，但这种麻木是指不会再对弟弟的病情抱有不切实际的期望。”

黎明星想不到卓嘉平这人平时看起来不着调，导戏和调教演员的方法却这样别具一格，代入派演员遇到代入派导演，三人一拍即合，黎明星顾不得跟萧何别扭较劲，卓嘉平怎么说他就怎么做。

临走前卓嘉平又交待二人，这几天把剧本看熟，不管做什么都试着把自己代入角色。

一天过去，黎明星面对萧何还是有些放不开，做事情免不了保持原来的习惯与思维逻辑，下意识去观察萧何的反应。

可当萧何看他时，黎明星又飞快把头扭到一边，摆出一副“老子爱干什么就干什么谁管你高兴不高兴”的表情，推着个轮椅满屋乱跑，生怕被萧何抓住这共处一室的机会说些他不愿意听的。

萧何只好把他扶到床上，让他自己看剧本，看电视，播放的是有关渐冻人的纪录片，并按照卓导的要求，两个小时来给黎明星翻一次身，换一次姿势。

如此几天过去，黎明星见萧何没有要拉着自己强行解释挽留的意思，渐渐放松警惕，开始真正把自己代入弟弟的角色，尝试剧本中塑造的一个整日卧病在床，看着天花板度日，只有看见哥哥时才眼中有所光彩的病郁少年形象。

黎明星胳膊上套着夹板无法自主吃饭，萧何便坐到轮椅前喂他，刚煎好的锅贴各个澄黄饱满，焦脆多汁，黎明星馋得要命又不好意思催促，萧何那边筷子刚一送过来，他立刻张嘴吃了，被烫得眼含热泪都不舍得吐出来，斯哈斯哈的吸气。

萧何叹口气，又去给黎明星倒水，配合着他的节奏送进嘴里。

黎明星盯着他指头上的创可贴，不情不愿道，“你手怎么了。”

萧何把手背到后面，不经意道，“哦，给你煎饺子的时候不小心切到手，血已经止住了。”

黎明星：“……”

黎明星无语道，“你当我傻，饺子是速冻的，起锅，热油，扔饺子，哪个步骤要你用刀了？饺子犯了什么错要被你五马分尸。”

萧何把手伸到黎明星面前，一脸坦荡，意思是不相信就握住他的手，揭开自己看。

黎明星盯着萧何不说话，扭头骑着他的轮椅跑了。

萧何一脸挫败，把指头上的创可贴撕下来，露出光洁的指头，转身回到自己房间，把行李箱中那本《霸道总裁的跑路小娇妻》扔进垃圾桶，顺手拆开一本全新包装的《家长三十六计之如何让熊孩子心服口服》。

转眼一个多礼拜过去，又到了去杨家拜访的日子。

卓导一大早带着临时找来的化妆师上门。

他要求萧何乔装打扮，用轮椅推着黎明星坐地铁到杨子凡家，要求黎明星出了地铁站上楼梯的时候要自己带着护具夹板，走上去，体验一下无法控制肌肉，双腿不听使唤的感觉。

黎明星把护具夹板搁在双肩背包里，戴在膝盖上就会无法像正常人一样抬腿，只能直上直下地走，加大爬楼梯的难度。

男化妆师跟在卓导身后，把工具箱摊在桌子上准备干活。

萧何收拾东西，给杨子凡的妹妹然然带了些小礼物，黎明星推着轮椅打着哈欠出来，同那化妆师对视，下一秒，二人直接愣在原地。

只听那化妆师尖叫一声，指着黎明星不可置信道，“――黎明星！你怎么在这？哈哈哈，你瘸了？”

卓嘉平：“？”

黎明星惊恐地看着他，条件反射性地摇着轮椅没命往屋里躲，被那化妆师一把拖住扶手动弹不得，他绕到黎明星前头去，弯腰看他，黎明星想拿手捂脸，然而胳膊又弯不了，被抓了个正着！

这化妆师和黎明星十分熟稔，还拿手好奇地去摸黎明星的腿。

萧何跟卓嘉平站在一旁，大眼瞪小眼地看着。

黎明星下意识回头心虚地看了眼萧何，男化妆师顺着他的目光看过去，又是一声尖叫，“――啊我的妈呀！萧何！男神！”

他刚要撒丫子往萧何那边跑，就被黎明星一把抓住胳膊，咬牙切齿道，“你怎么会在西安？”

那化妆师望眼欲穿地看着萧何，急得要命，想要个签名，“哎呀，我就是西安人啊，一点都不关心我，这都不知道，该过年了我回家看我妈，临时出来接个活，没想到遇见你这个衰鬼，快放手！”

化妆师上下一摸，身上没拿笔，只好从工具箱里翻出眉笔，一脸花痴地看着萧何，问他能不能签在他里面的T恤上。

萧何抬头看了眼黎明星，黎明星正偷偷摸摸往这边看，又被抓了个正着。

卓嘉平打了个莫名其妙的寒颤，自言自语道，“气氛突然好他妈可怕，发生了什么。”

那化妆师期待地看过来，萧何笑得十分平易近人，接过眉笔，温和道，“好啊。”

他趁着签名的功夫不住打量对方，见这化妆师唇红齿白，长得漂亮，个也不高，够小鸟依人，过年了回家照顾母亲，可见十分顾家孝顺，简直是按照黎明星的直男审美长的，怎么看都是他的取向狙击。

又想起刚和黎明星在一起时，黎明星说第一次谈恋爱就是和剧组的男化妆师，结果对方只是馋黎明星的身子，逼着黎明星上床还脱他裤子就把他给吓跑了。

萧何不动声色地朝黎明星投去一瞥，对方则生无可恋地瘫在自己的轮椅上。

咔嚓一声，名还没签完，眉笔却应声而断。

萧何突然就知道眼前这人是谁了。

（五二）老房着火

=====

（五二）

一个小时后，化妆师干完活，一步三回头地看着萧何，恋恋不舍地离开。

众人出发去杨子凡家。

萧何脸被涂黑好几个色号，化过妆后的眼角微微往下耷拉，双颊深陷，眨眼间老了十几岁，赫然一个人到中年还要照顾残疾儿子被生活操劳的酸楚慈父形象。

卓嘉平围着萧何看了两眼，让他推着黎明星出门，“化得不错，小黎到时候就带个口罩帽子，头低一点坐在轮椅上不要被人看到就好，这个化妆师技术不错，可以开机后继续跟组，小黎真是的，死活不让人家碰，一点都不配合。”

萧何突然笑了一声。

黎明星吓得浑身一抖，“别说了别说了快走！”

他被萧何推去坐电梯，就怕萧何停在楼梯口，把他轮椅往下一倒，让他自己滚下去。

一路胆战心惊地来到地铁站，两组分头行动，一个工作人员默默跟在二人身后，以便应对突然状况。

虽已错过早班高峰期，地铁站内却依然人来人往，萧何推着黎明星茫然地看了看，顺着残疾人专用电梯下到站台，一买完菜晨练完的阿姨好心指了指站台，对萧何搭话道，“再往前走走，有的门框上贴了轮椅标志，对应的车厢里可以固定轮椅的。”

萧何礼貌道谢，推着黎明星走了。

一路上二人相对无言，黎明星若有所思，时不时偷看萧何两眼，同时又忍不住心想，他到底为什么要心虚啊。

萧何少坐地铁，害怕坐过站，虽注意力一直在到站广播和屏幕提示上，却对黎明星那些小动作心知肚明。

到站后，工作人员上前，帮黎明星戴好固定护具，用衣服挡上，推着轮椅走了。黎明星的腿只能直上直下，上楼梯异常艰难，只能一手搭着萧何肩膀，半个身子倚在他身上，让萧何撑着他抬脚。

行人路过，投过来的目光各不相同，同情鼓励居多，却不乏嫌这对“父子”走得慢，努力忍住不耐烦，低头冷漠绕过，有的则是拉开距离，沿着楼梯另一端往上跑，也不知是怕撞到这可怜少年，还是怕他突然摔倒惹麻烦。

就这样三步一歇，五步一停，眼见要出地铁站，黎明星却脚下踩空，要不是萧何眼疾手快地把他往自己身上拉，整个人差点直接仰面躺着摔下去。

两人被这惊险时刻吓得出了一身冷汗，黎明星倒在萧何身上，与他鼻尖贴着鼻尖，萧何差点吻上黎明星的口罩。

顾不上过路行人朝这对“父子”投去的怪异目光，他们面面相觑地看着，不住后怕，要是萧何刚才没拉住他，怕是黎明星下半辈子真要坐轮椅。

萧何轻声道，“什么感觉？”

黎明星沉默一瞬，十分直接道，“自责，内疚，觉得自己很没用，我真用力了，但腿就是不听使唤。”

萧何没再说话，更加用力小心地扶住他，二人一路搀扶着朝杨子凡家走去。

电梯前，萧何突然道，“他是谁？”

黎明星心中一凛，心想萧何终于开始跟他算账了，害他一路提心吊胆。

电梯门上映出萧何化完妆怪异而又陌生的脸，他突然发难，打得黎明星措手不及。楼层提示不断下跃，停在十几层，萧何抿了抿嘴，脸上表情不是太高兴，扶着黎明星的手也不自觉收紧。

黎明星尴尬道，“你不是猜出来了。”

他赶紧欲盖弥彰地解释道，“我不知道他为什么会在这里，我们分手后就没有再联系了，我不跟自己前任纠缠不清的啊。”

萧何偏头，冷飕飕地看了他一眼，没说话。

黎明星却后知后觉地意会，眼前站着的这个不就是他的“前任”吗。

可转念一想，他和萧何现在一清二白，顶多就是个同事关系，再不济就是上下级关系，今天他因公遇到前男友，萧何又有什么立场来质问他有关前男友的事情。

黎明星低头偷看萧何，却发现他神情绷着，嘴角向下，一个诡异的，从来没有过的念头霎时间在他心中乍现。

――萧何好像在吃醋。

可他什么都没干啊！

“亲过他没有。”萧何冷静道。

黎明星恼羞成怒地瞎嚷嚷，“没有！就在一起三天，什么都还没来得及干呢，我们怎么分的手你不是知道么……”

别管最后结局如何，一想到黎明星当初也是真心实意地喜欢欣赏过对方，萧何心里就忍不住又酸又涩，他太清楚黎明星喜欢一个人是什么样子，眼里带光，嘴上带笑，注意力落在你身上就别想再挪开，是少年人一心一意不掺一丝杂质的喜欢。

虽早就知道有这样一个人的存在，可当这个人切切实实出现在面前时又是另外一种感觉，更别说这人还有可能是黎明星的初恋，那可是名正言顺，两情相悦的前任，而且长得也不错，乍一看和黎明星还他娘的挺般配。

还他娘的挺般配。

萧何忍不住又重复一遍，在心里骂了句脏话。

叮一声，电梯门开，住户陆续走出，里面空空荡荡，萧何带着黎明星进去。

电梯门缓缓合上，萧何突然道，“小黎，我不是太高兴。”

黎明星无语道，“你看见了我们什么都没干，而且你不高兴关我什么事，你又不是我……”

他嘴里嘀嘀咕咕，咽下了下半句话，脸上挺不服气，又小声道，“你和黄淼辰当初可是当着我的面打情骂俏，最后还告诉我不能干涉你的社交，你现在还想怎么样，你可不能宽于待己严于待人啊”

萧何哑口无言，理很亏气也不壮，想不到原来黎明星看着他和黄淼辰互动时是这种滋味。

二人对视一眼，又各自飞速把视线挪开，脸上表情俱是不情不愿一脸别扭。

电梯缓缓上升。

萧何清了清嗓子，“是啊，我不能怎么样，也要求不了什么，可是你喝醉的时候抱怨过，说我有负面情绪了不会告诉你，你很反感我把你当成一个小猫小狗，而不是一个真正的男朋友，那我现在告诉你，我就是不高兴了，看见你跟你前任站在一起，我心里不痛快，想把你轮椅推走，或者让卓嘉平把他赶出去。”

萧何眼神闪躲，似乎也知道利用工作便利赶跑“情敌”是一件非常不光彩的事情。

如果放在以前，他绝对不会让黎明星看见自己这样消极狭隘的一面，因为他觉得没必要，确实如黎明星所说，人家化妆师本分完成工作，他什么都做不了，抱怨也是无用功，按照他的性格，只会默默消化掉这一切。

哪像现在一样，活了三十年还是第一次在小年轻面前剖析自我，把吃醋说得头头是道理直气壮。

黎明星被萧何这一个直球直接砸懵在原地，结结巴巴道，“……你，你还讲不讲理了，你要辞退他吗？”

萧何沉默半晌，强装镇定道，“不，我会留下他，然后和他长期合作，把你们两个都放到我眼皮子底下，根本不给你们一点私下发展的机会，让你一看他就想起来是怎么分手的，看见他就想跑，一点复合的可能都没有。”

黎明星：“……”

萧何看过来，二人视线一触即分。

电梯门开，萧何又扶着黎明星出去，装作什么都没发生过，楼道里空无一人，静到黎明星听见自己砰砰砰快要跃出胸腔的心跳声，他不可思议，怀疑自己出现了幻听。

真是千年铁树开花老房子着火，萧何居然也有不理智乱吃飞醋的一天。

这他娘的还是那个天塌了死扛也要云淡风轻处变不惊的萧何吗，更匪夷所思地是他居然就这样直接说出来了。

二人一个心慌意乱一个心里泛酸，卓嘉平听到动静前来看门，吓了一跳，吐槽道，“你们顺路去蒸了个桑拿？怎么个个脸红成这样。”

（五三）倒霉

=====

（五三）

眨眼间两个礼拜过去，卓嘉平给的作业难度再次升级，让道具组的老师在床单上缝了一大张魔术贴，把黎明星整个人从背到腿都粘在上面，痒了挠不到，渴了也够不着床头的水杯，只能喊萧何来帮他，模拟病人晚期时完全丧失行动能力的状态。

每天练习半天时间，下午则过剧本，看相关纪录片以及走访病患及家属。

渐渐地，黎明星发现并不是所有病患都同杨子凡一样积极乐观，有的人态度截然相反，觉得以这样的状态活下去是在拖家里人后腿，十分后悔没有在还能动的时候主动选择了结生命。

黎明星被他们这样的念头吓了一跳，可当他自己躺在床上，唯一的娱乐活动就是看着天花板发呆，回忆过去自由的时光，他又有些理解这种心情，正常人的生活是做加法，年纪越多，回忆越多，经历也越多。

可是渐冻人却恰恰相反，从病发的那天起，接下来的日子就注定是做减法，眼见着身体一日不如一日，可能哪天醒来就发现又有一个关节部位不听使唤，家人看着他们的目光带着绝望压抑，只能在回忆中再次体会呼朋引伴恣意自由的畅快。

黎明星话一日比一日少，即使练习时间结束，也偶尔在不经意间流露出阴郁、悲观的一面。

萧何见过太多为了揣摩角色，而把自己代入后难以走出的演员。

他怕黎明星沉浸在剧中弟弟消极绝望的心情中难以自拔，因此在不需要处理工作时就尽量陪着他，从淘宝上定制了床头支架，把平板架在上面，二人一起躺在床上看电视，有时候还会读剧本给他听，谁都没有再提黄铎，也没有再提过去发生的事情。

再到后来，甚至不需黎明星说话，他眉毛动一动，眼睛转一转，萧何就知道大概猜到他要做什么。

黎明星为了更加贴近后期弟弟患病后肌肉萎缩，骨瘦如柴的体格，有意控制饮食，每日只吃白水煮蛋配青菜，看见肉就两眼冒光，鼻翼扇动着闻味，吞吞口水让萧何拿远点，看得萧何既心疼又好笑。

一月底的西安开始下雪，萧何把黎明星从魔术贴上撕下来，推着轮椅带他下楼遛弯。

黎明星沉默而又茫然，胳膊伸得直挺挺去摸雪花，两颊削瘦，眼神黯淡无光，临近年关寒风乍起，小区花园内空无一人，地上有层薄薄的积雪，在他们身后是两条被轮椅压出的车辙。

萧何蹲在他面前，情不自禁地拿手去摸黎明星粗浓的眉毛，难过地看着他，在这一刻彻底体会到了剧本中，相依为命的兄弟被病痛折磨，哥哥看着弟弟的生命与活力一日日流失时，痛彻心扉束手无策的无力感。

人好渺小。

萧何这样想到。

他推着黎明星回屋，又把他粘回床上，二人都被冻得手脚发冷，萧何脱了衣服钻进被子里，仗着黎明星不能动弹，就把他的手揣在自己兜里，问他想看什么电影。

黎明星盯着天花板，突然道，“之前杨子凡偷偷告诉我，他刚确诊的时候心态特别崩溃，想过自杀，但是一看到他妈妈，他就舍不得了，觉得自己还要多活几年，陪在妈妈身边，但是他又跟我说，他好害怕，怕有一天躺在床上，只剩俩眼珠能动弹，会不会对他妈妈来说又是另外一种折磨，他觉得自己很自私。”

萧何没有说话。

黎明星转过头，同他对视，茫然道，“你说这个片子为什么叫地久天长，瘫痪后的每一分每一秒都是煎熬，只想着快点解脱。”

萧何想了一会儿，给不出他一个确切的答案，索性把剧本大纲拿了过来，倚在床头读给黎明星听。

弟弟在十六岁时确诊了肌萎缩性脊髓侧索硬化症，起初只是上楼梯走路时经常无故摔跤，到了医院多方检查才知道是得了这样一种怪病。

然而祸不单行，十八岁时兄弟二人的父母出车祸去世，家庭的重担，生计的压力一下都压在刚当上主治医生的哥哥身上，即使有车祸赔偿金也是杯水车薪。

昂贵的治疗费用、护工等花销如一台巨大的钞票焚烧炉，一张张票子投进去，火灭后只剩一把灰，如同弟弟最终的归宿，不过也是一把灰罢了。

走投无路的哥哥开始私下收取病人红包，与医疗器械商的回扣，陪着弟弟行走在钢索上。

期间弟弟受不了病痛折磨，更不忍当哥哥的负担，尝试自杀、同哥哥外出时偷跑等行为无果后，请求哥哥在他理智清醒时将他安乐死，说服哥哥这是在帮助他解脱。

他的请求无疑在逼着哥哥当一个亲手杀死弟弟的杀人犯，哥哥同弟弟一样，整日活在巨大的压力下，开始抗拒回家，更害怕回家后看到弟弟。

“哥哥一定很孤独。”

“孤独？”

萧何点了点头，“白天要应付刁难无礼的病人，还要想办法瞒住自己收回扣的事情，晚上回家后面对弟弟，他却什么都不能说，有压力也是自己消化，没有人理解他，唯一陪伴他的只有弟弟，他一定很害怕弟弟的离开，就像杨子凡的妹妹然然，恐惧哥哥，却又忍不住亲近哥哥。”

“因为弟弟是哥哥在这个世界上，唯一的牵挂。”

“所以即使弟弟才是哥哥的压力来源，但哥哥一定很希望弟弟可以活久一点，就算后来弟弟离世，他也一定活在哥哥心里。”

萧何倚靠着床头，二人一个向上看，一个向下看，目光交汇的一刹那黎明星忽然心生悸动，顺着萧何的话继续道，“就像每一位病人家属，即使知道结果并不乐观，可他们还是想要靠自己的力量想把家人至亲再留久一点，再多看一眼，不论他们离世多久，但家人对他们的眷恋依然不变，这才是地久天长的意思。”

萧何赞同地点了点头，无法抑制心中想要亲吻黎明星的冲动。黎明星似乎也感觉到气氛的暧昧，不安地动了动头，却没有躲开。然而萧何刚要低头，就被开门声打断。

卓嘉平推门而入，萧何忍不住翻了个白眼，黎明星心里虽有点不痛快，还有些说不清道不明的遗憾，但也到底松了口气，他一朝被蛇咬十年怕井绳，不敢轻易接受萧何的示好，可在看到他这些日子的改变后却又无法完全拒绝。

二人没好气地看着这个不速之客，卓嘉平板着个脸，往萧何面前一坐，郁闷道，“打你电话怎么没人接。”

萧何一愣，捞过手机一看，没电了。

这段时间他天天陪着黎明星，怕他把握不好演员本身与角色的距离感，有工作也是统一晚上处理，手机关机了也不知道。

黎明星敏感道，“怎么了？”

卓嘉平犹豫地看他一眼，又打量萧何的神色。萧何看出来卓嘉平有话要说，恐怕还是有关电影的事情，正要拉他出去商量，低头间却看见黎明星用一种“你又来了我就知道”的无语眼神盯着自己。

萧何动作一顿，又坐回床上，“算了，就这样说吧，没什么要避着小黎的，不能再把他当成小朋友看了，他也是电影主创的一员。”

黎明星脸上表情不是太自然，以前萧何总是以“你不用管，好好演戏就行，其他的没必要担心。”等借口把他拒之门外，什么都不跟他说。

卓嘉平烦躁道，“有个投资方撤资了，说是年底出了财务报告，创收不理想，砍了很多下半年的投资计划，咱们的项目倒霉，被砍了，本来演病友的那个是他们老总要捧的人，现在也辞演了，他妈的，一过完春节就要开拍，我现在去哪儿找合适的演员。而且咱们结局也不行，过不了审，得改，不能让哥哥答应弟弟的请求把他违法安乐死。”

黎明星：“……我怎么这么倒霉，红了以后就没一帆风顺过。”

萧何叹口气，突然笑起来。

黎明星同卓嘉平一起莫名其妙地看向他，黎明星忍不住道，“你笑什么……投资方跑了有什么好高兴的。”

卓嘉平都快被为难哭了。

萧何忍俊不禁，想到了姜必俏说的黎明星克夫，有黎明星在的剧组总要一波三折。

窗外大雪纷纷扬扬，时不时响起一两声零星的炮响。

黎明星和卓嘉平凑在一起痛骂跑路的资方，不小心冒出一句脏话后立刻下意识怯怯地打量萧何的神情，察觉到萧何此刻的纵容后又大胆起来，更加肆无忌惮，开始逐渐恢复最初时在萧何面前张牙舞爪活力四射的样子。

资方跑路，他还没破镜重圆，临开机还要改剧本结局，这桩桩件件加起来注定了这个年要过得鸡飞狗跳。

萧何觉得，却是没有比这一刻更好的时候了。

-----

10.15见啦

（五四）遥控器

=====

（五四）

“……总之就是这样，投资人还没开拍就跑路，剧本结局也不行，导演又回老家过年去了，你说我怎么这么倒霉啊，没有一部是顺利的。”

除夕当天，黎明星开着视频通话，把手机放到支架上，一边打饺子馅一边跟姜必俏诉苦。

姜必俏脸上贴着黄瓜片，顺手摘下一片吃了，琢磨道，“是有点倒霉，哦对了，我有个姐妹，是谁就不跟你说了哈，她认识一个泰国的大师，拜了之后接的剧直接把她从三线爆成一线，要不介绍给你转转运……”

萧何满手面粉，回头警告地看了眼屏幕，姜必俏不敢往下说了，转移话题道，“穷有穷的拍法，富有富的拍法，又不是古装剧要不了那么大的资金投入，你家萧总直接零片酬友情出演，省下来的钱什么经费都有了。”

黎明星嘟囔道，“……他没来就没收钱。”

这事他也是前两天才知道的。

资方撤资，剧本要改，本都是迫在眉睫的事情，卓嘉平却也只是在他们面前抱怨几句，黎明星提出他可以不要片酬，卓嘉平却翻了个白眼，说自己又不是黄世仁，一个男主角已经零片酬了，要是另外一个因为资金短缺也零片酬，传出去他以后还怎么找演员。

黎明星意外地看着萧何，萧何本想把话题岔过去，却想起黎明星醉酒时的抱怨，小声道，“卓嘉平当时要签卫严，我用零片酬和负责后期宣发作为条件交换，才说服他。”

黎明星脸上表情不是太自然，“……当制片人不够，你现在还要去当营销头子啊。”

萧何没再多说，怕黎明星刨根问题问卫严的事情。

《通州府》杀青前的一个月萧何忙得很，听王朋的意思是和上海的王总成立了一个工作室，集中在广告营销这部分，片酬可以不要，但宣发费用是算在电影成本里，这是变相给萧何片酬。

日后《地久天长》上映效果不错也等同于给萧何打广告，会有更多的制片单位找到萧何负责影视宣发，萧何想给工作室的艺人拿个小角色上大荧幕刷脸也方便许多，直接幕前幕后两把抓。

如果发展顺利，从影视宣发再对接王总之前的业务，连产品推广也接手，那无疑更加便利萧何工作室的签约艺人。

黎明星隐隐约约从这个项目中窥见了萧何长久的商业计划，可怜卓嘉平还以为占到了萧何的便宜，没看出萧何是个不会吃亏的。

姜必俏问道，“小黎，你俩现在这算怎么回事啊，在一起了吗，我跟你说，我结婚的时候不管你俩和好没，份子钱都要给两份哦，我按人头算，不以家庭为单位。”

萧何擀着饺子皮，低头假装没听见，却暗自注意着黎明星的反应。

黎明星警惕地飞快回头往萧何这边看了一眼，发现他在偷听，两手捧着菜盆，夹着手机到客厅去了。

“别提了，以前同居时间少，不是他拍戏就是我拍戏，在一起的时候哪舍得吵架啊，现在天天住一起，对门俩夫妻的吵架的时候我们也在吵，我吃完饭想休息一下再刷碗，萧何跟碗有仇，所有吃剩下的碗在他手里活不到半个小时要立刻刷掉，搞的好像我故意逃避劳动一样！最近他对我也挺好，我想给他洗个葡萄吧，他又把葡萄抢走说他来洗怕我洗不干净，怎么了，我还能在里面下毒吗？！”

姜必俏：“……”

黎明星哼了一声，半秀恩爱半发牢骚，这一个月里被言听计从的萧何惯得尾巴要翘到天上去，无形之中又抖起来了。

姜必俏用一言难尽的表情看着黎明星，“你老婆好像……”

黎明星立刻道，“他不是我老…”

萧何从厨房走出来，黎明星余光看见，改口道，“他不是我男朋友。”

姜必俏：“……”

萧何弯腰，拿过黎明星手中的筷子，夹起芝麻粒大小的饺子馅尝了尝，觉得有点淡，又从撒了些盐进去。

他一走，姐弟二人又继续交头接耳，姜必俏疑惑道，“老婆和男朋友有什么区别吗，你刚才改口干什么，直接否认说萧何不是你老婆啊。”

黎明星似乎不愿多说，被姜必俏连哄带吓，才慢吞吞开口。

“不是男朋友可以是老婆，不是老婆就真的什么都不是了，他听了会往心里去，我不想让他不高兴……”黎明星往厨房看了一眼，萧何正在笨拙地擀饺子皮，脸上粘了些面粉，察觉到黎明星在看自己，转头对他笑了笑。

黎明星又把头扭回来，不情不愿道，“……但也不想让他太得意。”

姜必俏忍不住吐槽，脸上黄瓜片掉了一地，“有病啊你。”

黎明星没搭理她，心想你这直女懂什么，那边沈从一出现在背景中，喊她去吃饭。

姐弟俩挂了视频通话，黎明星抱着碗馅继续搅拌，顺时针给馅上劲。

二人一边包饺子，一边聊剧本。

黎明星坚持创作初衷，表示不能为了过审而轻易改动故事内核，更不能删掉安乐死这一元素，萧何却意见不同，觉得再好的作品上映不了也是白搭，况且这剧本来就是奔着冲奖去的。

最后声音越来越大，越来越大。

半个小时后，萧何筷子一摔，多日给黎明星做小伏低的委屈终于爆发，饺子都不包了，牵扯到工作的事情谁也不肯让步，然而他脾气大，黎明星脾气更大，本来心里就对萧何心存芥蒂，这下更是吵得不可开交。

萧何指着桌面上一堆歪歪扭扭，歪瓜裂枣，开膛破肚的饺子，难过道，“我连家都不回，把我妈一个人撇在北京，留下来陪你过年，你说你不想吃速冻饺子，我一大早起来给你包，剧本我想改吗，它过不了审啊。”

“你……你这根本就是倒打一耙，韭菜不是我冒着雪去超市买的？还差点被粉丝认出来娘的鞋都要给我踩没了，你说你不想摸猪肉，是我去邻居家借了把菜刀，两把刀一起给你剁肉馅。”

黎明星气得要命，把萧何包的饺子一个个单拎出来，“你看你包了多少个，够你自己吃吗，你光顾着看电视了，这饺子都是我包的！”

两排饺子在黎明星的斤斤计较下泾渭分明，隔着楚河汉界遥遥对峙。

萧何又把他们摆在一起，冤枉道，“出门前我是不是告诉过你，有卖肉馅的，不用自己剁，你不听，非要一边走一边打游戏，耳朵里还塞着个破耳机，把我的话当成耳旁风，多少次了你都是这样，根本不听我说话！”

黎明星双眼通红，有些理亏，使出一招乾坤大挪移转移焦点。

“别以为我不知道，你压根没想陪你妈过年，给阿姨买了个爱马仕就打发了！”

萧何冷声道，“我为什么不回北京你心里不清楚吗，我是留下陪谁过年的。”

二人站在客厅，胸口不住起伏，互相乌眼鸡一样瞪着对方。

黎明星被萧何这句话赌得哑口无言，又不愿服软，气的萧何眼前一阵发黑，必须要把这股气撒出来，漫无目的地看了看，抓起几个饺子，黎明星亲手包的，不舍得；抓起手机，晚上还要和萧如雨视频，不敢摔。

黎明星撅着屁股从沙发缝里扒拉出来遥控器递过去。

萧何接过，狠狠往沙发上一摔，遥控器弹了两下，砸在地上，后盖直接分离。

“你对我态度能不能好一点，我是在追你没错，但谁受得了你天天这样，就不能不吵架么。”

萧何声音有些哽咽，躲回自己房间里，黎明星站在原地发了会儿呆，看着一堆歪歪扭扭，歪瓜裂枣，开膛破肚的饺子，上前把遥控器捡起试图修好，却发现后盖上直接被砸掉了一个角，扣不回去了。

萧何穿好大衣，一阵风似地从屋里又刮了出来，气得拖鞋都忘了换，黎明星茫然道，“你去哪里啊。”

回答他的却是摔门后发出的一声闷响。

萧何出了楼道，被裹挟着寒气的冷风一吹清醒了些，觉得自己似乎被黎明星拉低心智变得幼稚，哪个三十多岁的人和对象吵架能被气得离家出走，更何况还是正在追求的对象。

正想灰溜溜地走回去，转念一想，这一月来二人朝夕相处，一点私人空间都没有，双方任何情绪变化都被尽收眼底，他的做派都是追人的做派，顺他心意，讨他高兴，现在情绪堆积到顶点爆发，正好借这个机会独自思考一下，怎样用双方都舒服的方式去相处下去。

小区边上只有一家沙县小吃还开着，萧何走进去，要了碗馄饨，对着油腻腻的桌面发呆，不禁恍惚起来。

刚才和黎明星的争吵，恰巧变相还原了几年前他和黄铎的分歧，二人一个坚持创作初心，一个要顺应市场，最后落个一拍两散，从此有了隔阂。

可如今同样的事情发生在他和黎明星身上，萧何却只想着找个折中的办法，并没有当年那种黑就是黑，白就是白，眼里揉不得沙子的愤慨，因为珍惜，所以更不愿意为了这种事情和黎明星再生口角。

萧何叹口气，不知道该拿黎明星如何是好。

店门被人推开，风铃声响起，有人径直走到萧何面前坐下。

只见黎明星穿着一身羽绒服，帽子围巾戴好，眉梢结着细雪，脸都冻红，闷声不响地坐着。

萧何没说话，心里还有气。

黎明星从兜里摸出个东西放到桌上，是个被透明胶带一圈圈缠绕着的遥控器。

萧何：“……”

黎明星顿了顿，小声道，“还能用，就是按的时候得用点力，以前我外婆就是这样修遥控器的，先拿保鲜膜缠住一层，再用透明胶带。”

他一副狗子犯错的模样坐在萧何对面，飞快地抬头看他一眼，眼中满是心虚和不情愿，说完话又左顾右盼，摆出熊孩子不服气的倔强表情。

萧何无语地看着那个被五花大绑的遥控器，再一看对面心虚又不甘的黎明星，好像什么脾气都没了。

-----

好久不见！

全文存稿get√

一直日更到完结~

（五五）一傻傻一对

=====

（五五）

二人坐着一时无话，老板把馄饨端上来，黎明星吞了吞口水，“再来一碗。”

老板：“没了，这是最后一碗，你们吃完我就关门回家过年。”

萧何无奈，受不了黎明星可怜兮兮的眼神，又让老板拿了个碗，和他分着吃了，黎明星好不容易闻到点肉腥，吃得热泪盈眶，三两口囫囵吞完，就等着萧何赶紧吃完赶紧回家煮饺子。

谁知萧何抽了纸巾擦勺子，擦完勺子又吹馄饨汤，把上面的香菜都挑了出去，一口一口抿着碎虾米皮，慢吞吞道，“今天姜必俏问你，我们两个现在是什么关系，你怎么想的。”

萧何满脸无奈，“我是可以追你哄着你，但你起码给个盼头吧。”

黎明星面色一僵，没有立刻回答，过了好一会儿才低声道，“……我觉得目前这样挺好，之前太着急，连彼此的真实性格都没摸清楚就在一起，现在你看到了，我任性钻牛角尖的时候就狗屁不通，你也会发火摔东西，我觉得要比之前那种你忍着脾气迁就我，我忍着脾气违心讨好你要好得多。”

“而且说实话，这个剧对我情绪影响太大，我没有办法从弟弟的角色中抽离出来，去理智地考虑我们之间的问题，我还有事情没想明白，不想糊里糊涂的。”

萧何抬眼看他，皱眉道，“什么事情你还没想明白？”

黎明星犹豫地看着萧何，怕他的建议会影响自己的判断，可上海酒吧里吴意的劝诫历历在目，说两个人在一起既要讲理也要讲情。

再一想这一个月来萧何的改变，从把他故步自封到试着逐渐分享情绪，虽在外人面前还是说最斯文的话下最黑心的手，可在黎明星面前却一步步“透明化”。

他的迁就顺从不再给人一种惺惺作态的假面感，像是隔着层雾，看得见却摸不着，现在有脾气就发，不高兴了就说，烦心事也会让黎明星知道。

然而现在场合不对，黎明星只得言简意赅道，“合约的事情，回家再说。”

萧何大致猜到了黎明星的决定，没再追问，给了他足够的尊重，低头喝了口馄饨汤，见不烫嘴，就拌着榨菜、紫菜碎碎、鲜虾皮往黎明星嘴里喂了一口，“没香菜，都挑出来了，吃吧。”

黎明星满脸悲愤地吃了，心想萧何真是宽于待己严于待人，吵架的时候指责他不听人话，消气的时候不也把别人的话当耳旁风，他才刚说过还糊里糊涂着，萧何就开始搞怀柔政策，这尼玛的跟和好了有什么区别。

萧何又喂了一口，黎明星条件反射性地张嘴。

沙县小吃的老板目光怪异地看着两个男人你一勺我一口的分半碗馄饨，总觉得喂饭的那个有些眼熟，然而还不等他上前确认，萧何就扫码结账，带着黎明星走了。

“吃饱了？”

黎明星郁闷地点点头，还在纠结自己为什么这么没出息，差点被一碗不带香菜的馄饨搞定。

萧何没有要立刻回家的意思，一摸兜掏出个口罩，让黎明星陪他去街上走走。

二人的工作性质特殊，每逢节假日连陪伴家人的时间都少有，更别说这样闲逛性质地走在张灯结彩、车水马龙的大马路上。

除夕夜，大家都赶着回家过年，连商户都关了门，街上人流稀少，只有几个城管片警开着巡逻车路过。二人偷得一刻空闲，漫无目的地在街上走着，公交车站，广告立牌上是贺岁片《生死营救》的宣传照，于大年初一上映。

黎明星作为配角参演，拍戏时吃了好大的苦，整日不是跳楼就是爆破，一天的戏下来手上尽是被烧出的水泡。

萧何看了眼海报上的黎明星，又回头看了眼站在身边的人。

“小黎，你好像变成熟了……不是那种为了要讨好什么人而被强迫的成熟。”

黎明星没好气地看着他，臭着一张脸，不高兴道，“我这一跤摔得半条命都没了，再不开悟，在这个吃人一样的圈子也混不下去。”

萧何看着他，把手插到黎明星的兜里，突然觉得，好像在黎明星面前展露脆弱怯懦的一面，也不是那样令他难以接受。

遥想去年今日，黎明星凭一己之力闹得他家鸡犬不宁，把何致文当成偷窥妇女的中年猥琐男给揍了一顿，还害他当着萧如雨的面被迫出柜，现如今黎明星一边生着他的气，一边考虑两人以后怎么办。

却不知萧何早就先他一步，在不确定能否破镜重圆的情况下，依然固执计划好了一切，带着破釜沉舟的决心，把老脸豁出去来追求黎明星。

萧何一时间感慨万千。

不远处的十字路口，红灯亮起，骑自行车的阿姨停在斑马线后等红灯，一人鬼鬼祟祟路过，压低了帽檐，随手抓了前篓里的包撒腿往小巷里跑。

阿姨还没反应过来发生了什么，条件反射地叫起来，“哎，小偷，抓小偷！他抢我包！”

萧何甚至是来不及做出反应，就感觉插在黎明星兜里的手猛地一空，猝不及防的巨大冲力差点把他带倒，接着眼前刮过一阵风，身边的人原地消失，朝着小偷逃跑的方向拔腿追了过去。

黎明星的大嗓门终于物尽其用，怒吼道，“――站住！”

萧何：“……”

萧何老胳膊老腿，穿着个拖鞋追在黎明星身后，一路听着他掷地有声，正气凛然的吼叫。

“抓小偷！站住！”

过去时巷子口已经堵了一圈的人，巡逻的城管恰巧路过，把巡逻车停下，举着大喇叭一冲而上。

围观人群议论纷纷，“什么情况，社会小青年打架呢？快走吧，别误伤。”

“哎呀不是，听说是抓小偷呢。”

萧何怕小偷手里有凶器，拼命挤开人群，只见黎明星单枪匹马把小偷按倒在地，以膝盖压在对方背上叫他动弹不得。

随后而来的城管上来帮黎明星把人控制住。

萧何跑的肺都要炸开，喉咙口像是被人拿刀划开喘不上气，头晕眼花地扑上前，把黎明星拉开，看他身上是否有受伤，还好只是和小偷扭打在地时脸上擦皮些皮，这才放心下来。

黎明星路见不平没出个好歹，萧何却吓得险些半条命都没了。

黎明星愤愤不平，还想冲上去补一脚，被萧何拉着只得遗憾作罢，瞪了眼不住挣扎的小偷，愤然道，“他娘的……都怪我这个月在保持体型，追起来都跑不动，差点叫他跑了。”

他刚要拿手擦脸，吓得萧何赶紧拦住，阿姨也赶了过来，从小偷手里夺过包，对黎明星不住感谢。

远处警笛声响起，黎明星面色一变，他这见义勇为不要紧， 只是等下还要留下坐警车、做笔录，被拍到不知又要怎么编新闻。

巷口围着的人已有人拿着手机拍摄，萧何大脑缺氧，还有些没反应过来，黎明星却迅速摘下帽子往萧何头上一扣，借着身高优势把人密不透风地搂在怀里，不叫围观群众拍到他的脸。

萧何脚步踉跄，被黎明星揽在怀里挤开人群，口鼻呼吸间都是黎明星身上的味道，一只大手牢牢握住他的肩膀，替他挡开了身为演员最不应该惧怕，甚至是早就习以为常的镜头。

他的耳边尽是黎明星上气不接下气的粗喘，嘴里喊着让一让，借过，听得他心尖一麻，百转千回地掀起一场惊天骇浪，只觉得黎明星的怀抱逼仄又霸道，带着说一不二当仁不让的责任感，护得萧何心底的爱意简直无处遁形。

黎明星拦了辆出租车，把萧何塞进去，十分懊恼，“不能被拍到你坐警车，先回家等我。”

萧何怔怔地看着他，还没反应过来，出租车就开走。

他不能被拍到坐警车，难道黎明星就可以？

在这兵荒马乱的一刻他突然通了一窍，想起那次在贵州，黎明星想背他，没背成，甚至更早之前想亲他，不让亲，偏的现在得了意，趁着萧何手忙脚乱进退两难的时候竟在众目睽睽之下将人身一搂，脸一盖，赶他临阵脱逃。

萧何近朱者赤，不知不觉中被黎明星的恋爱脑同化，突然就多了股豁出去的蛮劲儿，立刻叫停，“等等，麻烦停车！”

他当然知道这个时间段和黎明星出现在一起，被人拍下，放到网上，发酵后被注意到他和黎明星最近影视资源的重合意味着什么。

寒风刀子般往脸上扑面一刮，萧何像是被冻傻，竟然还笑了。

他推开人群，朝着黎明星跑了过去，心想他折腾自己这么久，凭什么现在就要顺着他的意思来。

-----

打个广告~

开了个新文 年下傻子攻和卑微大美人 站内搜《匹诺曹》可试阅第一章

已经有2w字的囤稿啦等这个文完结了就开始更~

……

对不起，我撒了个谎

没有2w，只有1w7 嘻嘻：）

（五六）不许骂人

=====

（五六）

晚上十一点，黎明星和萧何录完笔录回到家中，孔新电话打来，萧何走到一旁接起。

黎明星小心翼翼地窥着萧何的神色。

“他没有受伤，民警劝围观群众把拍的视频删了，我会让吴意那边盯着点，等有人提了再买水军公关，好，新年快乐。”

萧何回身，黎明星又迅速把头扭到一边，小动作被萧何尽收眼底。他翻出医药箱，拿着棉签沾着碘伏去给他消毒，还好只是打斗挣扎间脸上蹭破了点皮，青了一块，没有别的大碍。

黎明星疼得呲牙咧嘴，萧何叹口气，眼神中略带责备，忍不住道，“你怎么又……”

黎明星看着他，委屈道，“又给你惹麻烦是吗。”

萧何被狗屁不通的黎明星气的想打人。

“当然不是，可万一小偷手里有刀怎么办？他摸黑给你一刀，捅哪里都不知道，你现在毫发无损是你命大。”

他无法责怪黎明星下意识的见义勇为，更欣赏这少年镌刻在骨子里的赤诚侠义之心。

然而回想着黎明星义无反顾追着小偷没入小巷的背影，仍心有余悸不住后怕，万幸这小偷身上没有携带凶器，只是劫财，没有害命的心思，不然他现在就要陪着黎明星在急诊室过年。

黎明星自知理亏，好在视频目前来说还没有被人拿去放到网上舆论发酵，不过听萧何的意思就算真发了他也有办法应付。

本就是突发事件，况且还是黎明星助人为乐，有舆论也只会是对他有利，只是顾忌如果萧何也出现在视频中，被有心人拿去以二人私下的关系大做文章。

这年头演员行侠仗义没人记得，一不小心还会被怀疑是摆拍炒作，花边新闻就不同了。

每次处于风口浪尖时，猴年马月的陈年旧谣都能给翻出来重复鞭尸。

黎明星在兜里摸来摸去，把遥控器掏出来，被萧何摔得有些不灵光，得用力按着，让小红灯对准了电视机上的红点才能用。

还有半个小时就要倒计时，春晚正演到歌舞节目，表演嘉宾正一个个穿红戴绿，镜头下神采飞扬。

萧何脸上表情不是太开心，让黎明星坐在沙发上，自己站在他两腿之间反复检查他脸上的伤势，又去洗手间拧了个凉毛巾，搭上去消肿。

四目相对间，连气氛都变得暧昧胶着，萧何只得另起话题来掩饰自己的不自然。

“你今天说在考虑合约的事情，你想和我解约？”

黎明星没有否认，就是还显得有些犹豫。

萧何见状，明白他已经做出了决定，就是没想好要如何开口，只是他真金白银的资源送出去，就全心全意的捧这么一个人，现在换来他要解约的念头，说无动于衷那就是在自欺欺人。

二人相对无言，萧何勉强打起精神，耐心道，“怎么刚分手的时候没想着解约，现在又有这个念头了？”

黎明星接过毛巾自己按着，低声道，“那时候想着你想捧别人也可以，公司给我戏演，我给公司赚钱，公平的很，我是你捧起来的，不管因为什么原因分手，火了之后解约才是真过河拆桥。”

他抬头看了眼萧何，又把头扭到一边，轻轻哼了一声，“但现在不一样……拿人手短，吃人嘴短，吵个架都不能理直气壮，就像今天，生着气还得给你修遥控器，我妈说两个人在一起，最好两个人都可以独立发展事业，可是经过这么多事，我觉得她这个说法不适用于这一行。”

萧何没有打断他，静静地听下去，试着理解黎明星的想法。

“但我还没有想清楚……究竟怎么不适合，套用到我们两个身上又是什么情况。”

萧何无奈道，“怎么都没听你提过。”

黎明星嘟嘟囔囔，“怕你觉得我忘恩负义。”

萧何都要给他气笑了，“是啊，拿着我的资源，演着我开的戏，火了之后有别的导演制片人找上门了就想一脚蹬了我，跟我解约，这不是忘恩负义这是什么。”

“才没有！以前那是真要划清界限了我才选择继续留在公司给公司赚钱，现在情况不一样了嘛！”

黎明星委屈地叫嚷，一脸愤慨。

“就是因为想和你好好……我才认真考虑这个事情，以前公司抽我片酬，要拿去分给你的股东，留下预算，最后才是你的。反正解约之后我自己去接戏，没公司分我片酬，我就是个体户，挣的钱都拿去给老婆管，这是我们家的传统。”

黎明星声音越来越小，越来越小，在萧何揶揄调笑的目光下恨不得一头扎进沙发缝里。

他觉得不应该让萧何这么得意，可又不想让他误会，觉得自己真是一个过河拆桥的人，只能忍不住气地全盘托出。

萧何就这么一直噙着笑看着黎明星，也不说话，看得对方毛骨悚然，警惕道，“你笑什么啊。”

下一秒，萧何直接坐在黎明星的大腿上搂着他的脖子，脸越凑越近，把黎明星逼得不住挣扎。

这还是几个月来两人除了体验角色外第一次这样亲密，萧何身上独有的气味扑面而来，黎明星喉结用力一滚，登时就有点受不住，注意力集中在对方肉感十足，压住自己大腿的屁股上，被逼的头仰着贴紧沙发靠背。

他的手脚根本就不知道该放哪里，想把萧何推开，更害怕手一碰上就直接搂住再也松不开。

萧何眼神亮晶晶的，映出黎明星慌张狼狈的神情。

只听他轻声说道。

“我们两个的关系给你带来困扰了？可我就是忍不住对你好，最精彩的戏给你演，含金量最高的代言给你拿，让你站在聚光灯下面，让全世界都知道你有多好，身为一个演员有多敬业，对角色有多认真。”

黎明星眼神飘忽，无力求饶，想让萧何先把屁股挪开，有话好说，有话好好说。

“求你别说了……你再这样我真要忍不住。”

他不露怯还好，一露怯萧何立刻变本加厉，扯着黎明星的胳膊搂在自己腰上。

“管你经纪约签在哪里，工资交给谁，这有什么可纠结的，怕别人说你德不配位浪费资源，那就提升磨练自己，不要临阵脱逃，站到我身边来，你当敬业的好演员，我当有原则的制片人。以前的我有什么成就，以后的你都会有。”

“我开的剧拿奖，你演我开的剧拿奖，有问题？”

萧何一副啼笑皆非的表情，把偏心眼说的如此理直气壮。

黎明星突然就不挣扎了，转过头定定地看着萧何，搂着他腰的手臂骤然收紧，萧何被他带的整个人往前一扑，二人鼻尖贴着鼻尖，稍一偏头就能吻上。

电视机里，主持人倒计时的呐喊慷慨激昂的响起，伴随着窗外烟花次第炸开，炮竹爆成一片，整个世界都活过来，一片喜庆喝彩中，黎明星有些听不清萧何接下来的话，他眼中只有萧何柔软、一张一开的嘴唇。

他辨认出了萧何的口型，用四个字朝黎明星做出了一个可能要花上数十年去达成的邀请。

“――互相成就。”

黎明星喉结一滚，心也跟着熨帖起来。

萧何一手抚上黎明星的脸，作势要吻，然而就在这时，门铃在几步开外响起，两人身形骤然一僵。

这突如其来的门铃声叫黎明星猛然惊醒，拉开了些距离，一手穿过萧何膝窝，直接把他端到沙发上，逃似的起身开门，他耳尖通红，像是被人拿开水烫过，嘴里嘟嘟囔囔，以为是来拜年的邻居，贴着猫眼往外看。

下一秒，黎明星满脸春色荡然无存，面色难看地骂了句脏话。

萧何疑惑回头。

随着开门声的响起，只见黄淼辰身形单薄，狼狈地站在门外，化了的雪顺着头发梢往下滴，没料到开门的人是黎明星，挤出来的笑容尚来不及收起，阴郁地瞥了眼惊诧的萧何，低声道，“哥哥，新年快乐。”

萧何突然有种“不是不报时候未到”的无力挫败感。

黎明星的手紧紧抓着门框，嘴角吝啬一勾，看着黄淼辰皮笑肉不笑，大度道，“真巧啊，真会挑时候，进来吧黄先生，新年快乐。”

他盯着黄淼辰登堂入室的背影，却忍不住心想：快乐你妈个头。

（五七）绿茶总是有理

=====

（五七）

黄淼辰坐在沙发上，对着屋子四处打量，茶几上摊着的剧本，角落里还有黎明星喝剩下来不及扔的酸奶袋子，萧何的钱包，以及不知是谁的钥匙串。

这点点滴滴，无一不暗示着过去的一个月中两人在这个不足六十平方的公寓中朝夕相处。

萧何蹲在冰箱前，头一次觉得吃饭是个送命题，不太想把黎明星亲手包的饺子煮给他吃，又不好意思拿一包泡面打发。

黄淼辰在除夕夜这个特殊时刻独自深夜前来，看上去情绪不佳，比上次见他瘦了不少，精神颓废，脸颊深陷，比黎明星的角色更像一个绝症病人。

虽收拾得干干净净，举手投足间却带着股与之不相符的萎靡不振。

等水开的功夫，萧何给黄淼辰递了条毛巾，叫他擦掉头发上化掉的雪水，往黎明星的房间看了一眼，这孩子又眼不是眼鼻子不是鼻子，拉着长脸闷头钻进自己屋子里。

“怎么这个时候跑过来？是出什么事情了吗。”

萧何搬了个板凳，坐到黄淼辰对面去。

自从那天看见黎明星的前男友吃了一肚子的酸醋，便不想再叫黎明星体验这样的感觉，因此十分自觉地和黄淼辰保持着距离。

黄淼辰面色不善地摇摇头，“我要出国了，申请的南加大，学电影制作，后天开学，从西安直飞洛杉矶。”

他言简意赅地阐述了过去一段时间里在他身上发生的事情。

都说综艺真人秀是一条快速爆红的捷径，但黄淼辰因家世所带来的傲气与矜持，使他无法放下身段讨好观众，播出后收效甚微，甚至是激起了许多人的逆反心理。

后来他主演的电视剧又因注水、急着上映等因素而日夜赶工粗制滥造，口碑差得一塌糊涂。

黄家再权势滔天，也堵不住别人的嘴，营销通稿买得再多，粉丝再到处控评安利，可观众压根就不买账。

一时间谩骂、攻击、嘲讽铺天盖地而来，黄淼辰从出生起就没有经历过这样多的恶意，加上他心里始终憋着一股与去世的舅舅一争高下的执念，使他整个人段时间内暴瘦，少言寡语起来。

最终他母亲威胁如果不听从家里的安排出国深造就断掉一切经济支援，绝不再让他顶着黄家的名号获取便利。

他从小就活在舅舅的阴影下，唯一想做的就是超越舅舅，最好喜欢自己的人要比当初喜欢黄铎的人还要多，这样母亲就会知道，黄家不止有一个黄铎。

可他吃不了当演员的苦，更无法耐心琢磨人物角色。

他想当明星，却连最基本接受负面舆论的心理素质都没有，不傍着一身家世，失去光环后在这个圈中根本寸步难行。

萧何听他说着，一时无话，厨房里水烧开，咕嘟咕嘟顶着锅盖发出啪啪声响，萧何回神，拍了拍黄淼辰的肩膀以示安抚，“我去给你煮点饺子。”

屋里偷听的黎明星坐不住了，一脸矜持地从房中出来，目不斜视地越过黄淼辰，冲到厨房里监督萧何，警告道，“什么饺子，我剁的肉你擀的皮，总共就没包多少个，我还没吃呢，怎么他就吃上了。”

萧何哄道，“那我多煮点不就行了，你跟着一起吃，冰箱里还有馅，明天我再给你包。”

黎明星瞪着萧何不说话，心想他怎么就没包点耗子药进去。

然而吴意的忠告又在耳边回荡，谈恋爱既要讲理也要讲情，大吵大闹肯定是说不通的，哪天东窗事发，萧何少不得要说他嗓门大，不懂事。

他不愿叫黄淼辰平白无故地看笑话，也不想让黄淼辰吃二人亲手包的饺子。

萧何正纳闷黎明星杵在这干吗，一点声音都没有，俗话说得好，孩子半天不吭声就是在琢磨着干坏事。

转头一看，吓了一跳。

只见黎明星泫然欲泣，几分钟前杀气腾腾，斤斤计较的嘴脸已荡然无存，一脸委屈地瞪着自己，故作坚强道，“好，我知道了，人家真是太不懂事了，黄公子都要出国，大老远跑过来，从西安飞，就是想给哥哥说声新年快乐。”

萧何：“……”

黎明星抓着门框作势要走，脚却还牢牢地粘在厨房地板上。

“人家还以为包饺子是两个人的事情，谁知道哥哥一直在看电视，饺子皮拿在手上都不动弹。”

“都怪我上午动作太慢，没有多包几个，你让黄公子吃吧，只要他不生气就好，我不想伤害任何人，哥哥你别误会，人家真的对他没有偏见，不知道他为什么一直针对人家，可能家里太有钱，从小没吃过饺子吧。”

萧何：“……”

黄淼辰：“……”

几分钟后，黎明星被萧何轰到客厅去，志得意满地看着萧何从冰箱里翻出包乌龙面，矜持地看了眼黄淼辰，同时开口。

黎明星：“你瘦成这样是不是去吸毒了。”

黄淼辰：“你的脸是不是嘴贱被人打了。”

二人无声看着对方，一个看不惯对方恃势凌人，一个是压根就不把黎明星这个阶层的放在眼里，相看两生厌，轻哼一声错开目光。

黄淼辰没心思和黎明星斗嘴，屋内一时间只剩下厨房中传来的锅碗瓢盆碰撞声。

他突然羡慕起黎明星来。

明明他主动往身上贴标签，顶着“小黄铎”的名号收获了第一批关注，却因遇到萧何这样的贵人而一朝翻身，合作名导，演大制作，更重要的是网友似乎格外喜欢黎明星这样咸鱼翻身的戏码，对他充满了容忍度。

若说是因为黎明星的好皮相，可娱乐圈里他这样的人又不可胜数，如过江之鲫，他到底有什么好，不要说观众，连萧何都被吃得死死的。

他向来不需顾忌别人的情绪，心里这样想，嘴上就这样问。

黎明星眼睛都要瞪出来，顾不得要在对手面前维持风度气派，气急败坏地看着黄淼辰，“大哥，你不上网冲浪？我被你舅粉丝追着骂了多久你不知道啊。发布会上那么多人看着，记者当场提你舅拆我台，都在等着看我笑话，我能怎么办，不能转移话题，不能黑脸，不能摔话筒，得硬着头皮回答，还得风趣幽默让媒体人回去有梗可写，换你试试。”

黎明星气的出了一身的汗，觉得黄淼辰这人简直不可理喻。

黄淼辰盯着手，喃喃自语道，“……那你试试从小到大被家里人耳提面命，参照着另外一个人的标准去培养你，然后又断定你永远都不如他。”

黎明星没好气道，“你想超越你舅，想当流量，那有我跟萧何什么事情啊，我们俩谈个恋爱容易吗，你还要出来横插一脚，怎么净干坏事。”

“你别嘴硬了。”黄淼辰冷冷看着黎明星。

“我太清楚我舅和萧何这样的人心里在想什么，行为处事的准则是什么，你们矛盾早就有，无非是爆发的快慢罢了。我们这样的人，被各方势力推着往前走，说唯利是图不至于，清白廉洁又谈不上，你跟萧何在一起越久，就越能发现他跟我舅是一类人，跟我是一类人。”

厨房内，黎明星包的饺子下水一煮就开肠破肚，馅流了一锅，萧何拿漏勺捞了两下，只抢救上来一张光秃秃的饺子皮，正想出去问他煎饺子可以吗，却正巧听到了黄淼辰这样一番自我剖析。

萧何心想，他说得也不错，就是不知道黎明星会怎么想，准备等着黎明星吵架吵输了出去给他撑腰。

而黎明星毫无察觉二人对话被第三人听去，正沉默寡言地盯着黄淼辰，似乎被他一番话辩驳得哑口无言。

事实证明，萧何永远预判不到黎明星的脑回路。

只见他忍了几分钟，脸上表情越发微妙古怪，似乎有翻涌的情绪正被他努力压制，接着情绪管理彻底失败，原形毕露。

黎明星不耐烦道，“我说你这人脑子里是不是有病，哪类人啊，喜欢钱、名、利的人吗，那你告诉我谁不喜欢这些。几年前萧何为了不盲目迎合市场，直接退出一个可能让他事业更上一层楼的剧组，几年后他为了保证创作独立性，力排众议！我火了之后他没有逼我去接任何一个乱七八糟的活动代言割韭菜！”

“当初《脱身》没人拍，怕不卖座怕亏本，是萧何投了钱进去的！他说了，一个演员有不可推卸的社会责任，呼吁大家关注妇女儿童被拐卖的问题 ，你舅他……”

黎明星面色一变，求生欲很强，做了个朝上天祷告的姿势，口中念念有词，“黄前辈，对不起，没有诋毁您的意思，只是拿这件事情举个例子。”

接着又凶神恶煞地转向黄淼辰。

“还用得着你来告诉我萧何是哪类人，我一开始上他贼船的时候就知道，告诉你，我跟萧何就算有矛盾，那也是家庭内部矛盾！一拍即合！臭味相投！互相折磨！”

黄淼辰：“……”

萧何站在门后看着义愤填膺的黎明星哑然失笑，意识不到自己现在的目光有多温柔，转身做当事人最馋的煎水饺去了。

黎明星冷声道，“你不尊重观众，还想着投机取巧打破市场平衡，连演员这个职业应该具备的敬畏感都没有，怎么好意思说你跟萧何黄铎是一类人。”

-----

是的 每章的章节名是我对妹儿的吐槽

以后的文就没有了 很费脑细胞

我所有的勤奋都点在了码字上

（五八）一荣俱荣

=====

（五八）

黎明星恶向胆边生，借机把黄淼辰明嘲暗讽一通出了口恶气。

可看对方快要濒临崩溃的样子又有些于心不忍，到底他也是被追着骂了两年的人，甚至在某种程度上十分理解黄淼辰这种郁郁不得志，愤世嫉俗的心情。

又不情不愿地补了一句，“我以前只出营销不出作品，后来作品上去，口碑也跟着上去，观众都不是傻子，要我说你资质本来就挺一般…长的嘛，马马虎虎，演技嘛，没看过不知道。”

黄淼辰：“……”

萧何刚端着乌冬面和煎水饺从厨房出来，就听见黎明星这么一句虚情假意的安慰，瞬间拉满仇恨，怕黄淼辰往心里去更想不开，赶紧转移了话题，叫黄淼辰先吃饭。

黎明星端着盘饺子，心里满意得不得了，面上却装模作样地挑肥拣瘦。

萧何没搭理他，轻声劝解黄淼辰，“网友的话你不要太往心里去，但如果深造完打算继续这个行业，就也不能完全不当回事。”

黄淼辰低头安静吃面，不置可否，黎明星虽嘴上不着调，心里却和明镜似的，知道有些话当着自己的面黄淼辰说不出来，干脆端着碗回房间吃，心想，自己可真是太讲理了，真应该录下来给吴意看看。

关门前听见黄淼辰又在钻牛角尖，说他想不明白，为什么他和黎明星都是借着黄铎的东风，得到的结果却大不相同，萧何叹了口气，颇有几分对牛弹琴，话不投机的意思，顾忌着两家的交情，耐着性子解释了几句。

黎明星背靠着门，毫无心理负担地偷听萧何夸自己，又觉得有点没意思。

亏得他之前还紧张兮兮地把黄淼辰当成竞争对手，这人却一直都在原地踏步。

况且黎明星有一对不论他做什么都全情支持，闭眼叫好的父母，压根就没尝过被最亲近的人不断打击否定是个什么滋味，转念一想黄淼辰这阴晴不定怨天尤人的性格估计也是从小家庭环境赋予的压力所致，同情他的同时又恨得牙痒。

黎明星从善如流，黄淼辰却做不到。

他说萧何同他们是一类人，在黎明星眼里却不尽然。

这两位是背靠大家，吃喝不愁的权贵。

黄淼辰只知道萧何他爸是何致文，却压根不知道萧何是草根翻身，从小受尽白眼穷困潦倒，受萧如雨耳濡目染，为人坚韧、清贵，君子爱财却取之有道，说不定就连黄淼辰的抱怨在他眼中都是无病呻吟的矫情。

萧何跟黄铎是惺惺相惜，注定要差那临门一脚，从有了提携之恩起就潜藏遗憾。

所以他跟黎明星才是一路人，有过苦日子，职业理念也相同，抓住机会就不断向上爬，给个镜头就能大放异彩。

黎明星想到萧何的那句互相成就，心里甜的要命，不知不觉煎饺子吃了大半，想到他妈的那句两个人最好要都有独立发展事业的能力，又犯起难来。

黎明星正柔肠百结，迁思回虑，端着个空盘子傻呆呆地站着，被背后突然传来的敲门声吓了一跳。

萧何开门进来，说黄淼辰一大早要赶飞机，人已经走了，黎明星哦一声，来到客厅，看着桌上放着的碗，又把黄淼辰骂了好一通，“真是大少爷做派，吃完饭还等着别人收拾。”

萧何忍不住吐槽，心说你最近被惯得也跟他一样嚣张。

黎明星正要收拾餐桌，萧何却顺势往前一凑，把黎明星困在餐桌与自己双臂间，虽个矮了一头，桌咚起来却气势不输，把黎明星手里的盘子抽走放在桌上，仰着头，噙着笑看向黎明星。

“第一天就知道我是什么人？那你喝醉了还哭哭啼啼的，说从来没搞懂我真实的一面，摸不透我的脾气，说我顺着你是把你当小猫小狗。”

“你怎么偷听人说话！”

当事人又恼羞成怒地叫唤起来，学着萧何宽于待己严于待人的本事，理直气壮地控诉。

萧何好笑道，“要不是外面在放炮，你嗓门大的隔壁邻居都能听到！”

“我妈说了，家丑不可外扬，要先一致对外解决外部矛盾。”黎明星轻哼，睨了萧何一眼，吝啬而又矜持，“再说了，你最近表现不错。”

萧何顺着他的意思点了点头，温和道，“既然我表现的不错，那你还要解约吗。”

一提到这件事情，黎明星收起那副吊儿郎当找茬的表情，“我真的没有想好，你看姜姜姐和沈总，最开始的时候两人的事业牵扯在一起，就算现在要结婚了提到这件事情还是不愉快，我这个人被雷炸过一次就提心吊胆，谁知道你以后会不会碰见个更懂事更会讨你心意的，什么天王星，海王星，北斗七星。”

萧何一时间又好气又好笑，学着黎明星刚才在黄淼辰面前一番掷地有声的辩驳，“是啊，找个可以跟我一拍即合、臭味相投、互相折磨的。”

黎明星不吃这套，在重要的事情上一点都不含糊。

“你如果真的要完全转幕后，公司肯定要签别的人，僧多肉少，不是每个角色每个代言都能给我，同事之间的勾心斗角，粉群摩擦，经纪人提的要求，外在资本的介入，这些潜在矛盾你要怎么避免。”黎明星正色地看着萧何，“我们事业分开，互不干涉，这样谁都不为难。”

萧何沉默地看着他，才知道黎明星原来是这样想的。

二人一时无话，黎明星点到为止，正要走，却听萧何突然问他。

“……你知道两个多月前我在忙什么吗？”

那段时间正是《通州府》即将杀青，黎明星下戏后回到酒店，总要往对门瞄上一眼，怕萧何突然出现，更害怕自己措手不及。王朋却说萧何工作很忙，已经从横店离开。

黎明星摇了摇头。

二人四目相对，萧何眼神平和，如潺潺溪水拂过顽石，带着令人镇定安心的作用。

他的语气十分温柔，裹挟着包容眷恋，说出的话却醒聩震聋，“我完成了公司的股权收购，现在我控股51%，我妈手里还有30%，这个公司不需要上市，所以也不会拿去融资，知道这是什么意思吗？”

黎明星一知半解，“你是老大的意思。”

萧何笑着点了点头，“对，我说捧谁就捧谁，我说签谁就签谁，什么公司其他签约艺人指挥着经纪人跟你争戏约，抢代言，压根就不可能，我可以把手里的代言、戏约给别人，但那些必须都是你挑剩下的，不要的。你留下，好的都给你，你跟我解约，那我就是光杆司令，不会再签别的人。”

黎明星怔怔地看着萧何，震惊到无以复加。

他明白这个圈子里资本运作是怎么回事，只签他一个人，这意味萧何把鸡蛋都放到了他这个篮子里，代言商，剧组团队会看在黎明星的名气潜力而来，这些资源流向只经过他的手。

可这行的变化有时就在一夜之间，旦夕祸福谁也预测不到。

如果哪天黎明星一朝失事，丢代言丢戏约，公司旗下再无其他名气实力相当的艺人接受他这些资源，除非萧何出面亲自顶上，如果对方不买账，那么萧何就会鸡飞蛋打，同样，哪天萧何出事，或是何致文倒台，那黎明星也要跟着倒霉。

这是真正一荣俱荣，一损俱损的事情。

原来萧何说的互相成就，是这个意思。

黎明星霎时间说不出话来，不可置信地看着萧何，“你疯了。”

萧何若无其事，却又郑重无比，“你想当好演员，那我就豁出去给你制造机会，搭建好的班底，让那些乌烟瘴气的事情离你越远越好，没有什么天王星、海王星、北斗七星，只有一个黎明星。”

萧何想了想，又委婉地补充，“哦，对了你知道吗，你这个说法其实不太恰当，天王星和海王星都是行星，北斗七星是恒星……不太一样的。”

黎明星：“……”

萧何十分不习惯这样剖析心迹，羞赧得厉害，想用恒星行星转移话题，黎明星却沉默着，用近乎直白，几乎是忍无可忍的目光盯着萧何，使他在某一瞬间感受到了某种潜在的危险，不安地动了动，不想再桌咚黎明星，准备在对方剔骨刮肉般的目光下开溜。

黎明星像是猜到萧何的想法，萧何刚一动，他的手就立刻贴了上来，牢牢地抓住手腕，将人往怀里一拉。

萧何被迫仰着头贴在黎明星结实的胸口，近到对方眼里映出了自己的样子。

他好像听见黎明星的心跳了。

一番即将脱口而出的长篇大论就这样被黎明星尽数拿嘴堵住，就着嘴唇相贴的姿势，他托起萧何腋下用力一提。

二人顷刻间调换了个姿势，萧何坐在桌上，黎明星站在他两腿之间，大手不容拒绝地按住萧何的脖颈，强势又不失温柔，让他和自己接吻。

萧何一瞬间愣住，过了几秒钟才反应过来，双手顺势搂住黎明星脖子，热烈地回吻他。

（五九）久旱逢甘霖1

=====

（五九）

二人久旱逢甘霖，嘴唇贴在一起就一发不可收拾，亲吻都像打架。

萧何顺从地张开嘴巴，任由对方厚重粗粝的舌苔仔细侵占每一寸湿润温暖的领地，逐渐有些喘不上气来，想动一动头，黎明星却以为他要挣扎，近乎霸道蛮横地按住他的脖子。

似乎用手又并不满足，黎明星的吻越发急躁，带着几分说不清道不明的惩戒，连吸带咬，嘬得萧何舌尖发麻，心想他又哪里惹到黎明星了。

只好安抚似的把手从黎明星衣服下摆伸进去，却摸到了他两旁凸起贫薄的肋骨。

这是他为了真实还原弟弟晚期时瘦骨嶙峋的状态而刻意减肥减脂，一个月的时间达成的效果。

萧何心里酸涩无比。

黎明星撕咬的动作一顿，把萧何的手从衣服中扯出，让他搂紧自己的脖子，双腿圈在腰间，拖住萧何的屁股轻轻一举，就把人凌空抱了起来。

甚至是连卧室都等不及进，就急切地把萧何按在卧室的门上，屁股上的两团肉在黎明星手上沉甸甸的，连捏带揉。

每一次用力都能听到萧何不同的反应，急促的喘息、难耐的呻吟，听得黎明星血是热的，心是烫的，头皮不住发麻，只想着怎样才能和怀里这个人更加亲密。

二人谁都没有说话，萧何的一只手胡乱背到后面去摸门把手，想到床上去，这个姿势使他锁骨挺起，投怀送抱似的往黎明星嘴边凑。

粗重湿热的呼吸一路向下，萧何胸前衬衣猛得绷紧，接着胸前一凉，只听见黎明星从嘴里吐出个东西，掉在地上，还咕噜咕噜滚了一圈。

他托着萧何腾不出手，竟是用牙以蛮力把他衬衣上扣着的扣子给直接咬掉。

暴露在空气中的乳头几乎是瞬间颤巍巍挺起，被黎明星连含带咬地吸到了嘴里。

一片兵荒马乱中萧何终于发着懵艰难把门拧开，二人失去平衡，搂抱着倒在地上，就这样黎明星也没把萧何给放开，护着他的头把人往自己怀里搂。

刚才萧何挂在黎明星身上没有察觉，此时被黎明星密不透风地压着，小腹上传来被硬物抵着的感觉尤其明显，二人喘息着对视，下一秒又急切地吻在一起。

黎明星捞着萧何坐到床上，随手脱下对方的裤子，让他光着大腿分开骑在自己胯间，捉着萧何的手让他往下摸。

萧何的腰细得过分，手掐在上面像是在摸豆腐，轻轻摁一下就一个红色指印浮出来。

萧何顺从的反应几乎是一种无声纵容，没有任何一个男人可以抵抗这样一个在床上无条件臣服包容的伴侣。

黎明星喉结一滚，急躁地伏在萧何颈间咬他耳下的软肉，手顺着光滑的背部一路向下，腰臀连接的地方往里一收，像一叶往里翻的小船，黎明星的拇指严丝合缝地按住两个圆圆的腰窝，将人牢牢固定在自己胯间。

他越亲越不满足，手像是有记忆，摸完胸口就想摸他腰，摸完腰就忍不住往下摸屁股，两只手卡进股缝里，摸着那个曾无数次裹挟接纳他的隐秘穴口。

黎明星单手扯着毛衣脱下，头发被带得凌乱，胡乱支起，英俊的面容情欲上头，欲壑难填地盯住萧何，无措懊恼道，“……没套。”

萧何沉默一瞬，终于解开黎明星的裤子，内裤被完全勃起的阴茎撑出一个紧绷明显的痕迹来，细长白净的手毫不犹豫伸进去，灼热粗大的茎身在他手中一跳，萧何轻声道，“……为什么要戴套。”

黎明星不说话了，突然用一种可怕的眼神盯住萧何，克制地往他嘴上亲了亲。

这是今晚他对萧何做出的最后一个温柔的动作。

接着他用力握住萧何的腰稍稍提起，带着他整个人一步跨坐到床头柜边，萧何猜到他要干什么，任由他在瓶瓶罐罐中翻找，搂住黎明星的脖子趴在他身上。

萧何服了软，尝了甜头，任由黎明星在自己身上胡作非为。

涂脸的天价面霜被黎明星挥金如土地挖去半罐，尽数抹在萧何股间，指头带着茧单刀直入，不做拐弯抹角水磨似的功夫，不断按压萧何最为敏感脆弱的地方，进出的黏腻声很快被萧何的呻吟声盖过，几乎是带着哭腔，“你慢一点，很久没做了。”

对方却充耳不闻，在萧何身上逞凶斗狠，摆出一副狼心狗肺的嘴脸来，就是要让他疼，就是要让他害怕。

然而疼也疼不到哪里，萧何在床上的路数黎明星心里门清，碰不得揉不得，稍微有一点不满意就要瞎叫唤穷嚷嚷，属他最矜贵，嘴上一套身体一套，一边喊疼，一边又弓着腰主动往黎明星手心里坐，屁股磨来蹭去，阴茎挺得翘起来，惹得黎明星终于忍不住往萧何屁股上轻轻扇了一巴掌。

萧何面红耳赤，被这一下打得有些舒服。

黎明星忍着快要爆炸的欲望，板着脸，硬着头皮吓唬萧何，“忍着。”

萧何不吭声了，脸埋在黎明星身上，听出他话中带气，像是还心存芥蒂，这是美色当前实在忍不住，又被自己一番直球砸得头晕眼花，这才忍不住色令智昏了一把。

萧何活了三十年，又被黎明星那么哭闹了一场，再不能在床上投其所好地把人给收拾得服服帖帖，那才叫活该单身。

他小猫舔水似的吮吸黎明星的锁骨，是个十足服软的作态，尽量打开身体方便黎明星的动作，摸他的阴茎像是摸着一块刚从炉中打出的烙铁块，又硬又热，拂开黎明星的手，主动蹲在床上吃了下去。

黎明星握住萧何的腰扶着他缓缓往下坐，根本就不给他一个喘息的机会，下意识地往上顶。

萧何哭喘一声，额头渗出细汗，抓住黎明星结实肩背的手指控制不住地一抓，完全吃下的时候只觉得肚子都要被顶开，肛口薄嫩的肌肤像是被撑到极致，有些微微的疼痛感。

他薄薄的小腹被顶出一块不甚明显的突起，拿手按上去只觉得说不出的怪异，萧何一言难尽道，“你……你怎么快二十了还能发育。”

黎明星被他臊的脸红面热，拿自己的嘴堵住萧何的，大刀阔斧地顶弄起来，捉住萧何腰往上提，只留个鸡蛋般大小的龟头卡在软穴里，不等萧何喘口气，便往下狠狠一按，上下都凶狠强悍，一张床动得咯吱作响，床柱摩擦在地上发出刺耳的声音。

萧何被他顶得东倒西歪。

他算是看出来了，黎明星这是憋了好几个月，已经忍到变态，不当人要当小畜生，铁了心把自己往死里折腾，连亲嘴都像在咬人。

黎明星现在就是只被逼狠了的兔子，狗急跳墙！

然而爽是真的爽，疼也是真的疼，萧何假哭变真哭，顾不得和黎明星较劲，全部的感官都集中在二人相连的地方，耳边尽是肉体碰撞发出的响。

他头一次被进得这么深，害怕又惶恐，偏的黎明星又一副铁石心肠不为所动的样子，就知道拿嘴咬他，手提着腰把他摁在胯间没轻没重地操。

萧何一向不在床上吝啬自己的眼泪，因为黎明星就吃这套，于是哭着祈求，不住服软，“真的错了，别生我气了，你好好疼疼我，别这样。”

他声音又软又轻，还带着些湿意。

黎明星闻言，停下动作，深深地看了萧何一眼，低声道，“这才哪儿跟哪儿。”

（六十）久旱逢甘霖2

=====

（六十）

黎明星把萧何抱到腿上，五指张开用力揉他臀上的肉，每次顶进去的时候都不遗余力，炙热硬挺的阴茎把穴口操软操熟，床被他顶得往后移，四个床脚露出移位痕迹。

那声音听得萧何面红耳赤，被操得东倒西歪间伸出手抱住黎明星结实的后背，整个人随着被H穴的动作一下下往上耸动，喘息着凑近，拿湿热的口腔含住黎明星软软的耳垂，颤声道，“你慢点……这床不结实。”

黎明星脊背僵挺，头皮发麻。

突然意识到萧何上下两张嘴都含着他的东西，耳根霎时间就烧了起来，小腹上的麻筋连着胯下，埋在湿软穴道里的阴茎突突一跳，又凶狠地操了进去。

萧何呻吟一声，被H爽了就想咬东西，嘴下条件反射性地用力，牙齿磨着黎明星的耳根，然而疼是不疼的，只做着调情水磨似的功夫，舌尖又伸出来往黎明星耳朵里不轻不重地吹气，“说你了没有，别那么用力，床摇塌了睡哪里。”

身下按着他逞凶斗狠的人被他逗得面红耳赤，想拿嘴恶狠狠地堵住萧何的嘴，又不想让他太得意，只能勉强定神，恼火道，“知道了，你别说话。”

黎明星抱着萧何来到墙边，强势地按住他的腰让他靠墙站好，捞起他一条腿圈在自己腰上，指头往他发软的穴口周围抠弄挤压。

先前抹上去的面霜已经都被吸收，现在却一摸一手黏腻，是萧何被他H爽H服气以后自己流出来的水，黏黏糊糊的，闻起来还有股催人情欲的腥臊气味。

萧何背抵着墙，下半身光着，全身只有一个绷了扣子的衬衫衣不蔽体地挂在身上，配合着黎明星的姿势一只脚轻轻点地作为支撑，任由黎明星用这个姿势挤进他双腿间。

少年呼吸沉重缓慢，借着窗外透进来的光紧紧盯着二人结合的地方，看着艳红熟烂的穴口食髓知味地一寸寸吞下他与面容不符，反差极大的性器官。

挂在腰上的脚背在被填满的那一刻猛地绷紧，绷直，又随着一刻不停的冲撞摇摇晃晃。

萧何被H得向上一挺，背压到墙上的灯光开关，屋子一瞬间大亮，黎明星紧盯着他的专注眼神就这样被萧何看进眼底，看得萧何突然有种深夜间行走野外，被潜伏在暗处的狼群盯上，回头一看却什么都没有的侵略紧张感。

他突然想起，那天卓嘉平去横店和黎明星见面，自己同黎明星争吵的时候说了一句不怕别人知道他们的关系，黎明星当时就是用这样一种眼神盯着自己，警告他不要再说这种话。

就好像他忍无可忍，无以为继，萧何任何一句关于二人未来的话都是一根意味不明的稻草，能在黎明星溺水时救命，也能在黎明星濒临崩溃时将他轻易压死。

萧何气的要死，心想黎明星该忍的时候不忍，不该忍的时候又比谁都沉得住气，真是折腾死他了。

他被H得手脚发软，呼吸发热，伸出汗湿的手捧住黎明星的脸，动作轻柔地亲了上去，这吻带着迷惑性，把黎明星亲得意乱神迷，着了萧何的道，身下H穴的动作都轻缓了些，嘴巴张开就要同怀里的猎物唇齿相依。

黎明星神魂颠倒，萧何却一改顺从服帖，朝他嘴唇上狠狠一咬，黎明星闷哼一声，下意识就想退开，萧何却又紧紧把他搂住。

二人亲嘴亲出一身凶性，互相你争我夺，就那么一亩三分田的地方，两条舌头推来挤去，谁也不让着谁。

最终黎明星一边亲他一边H他，刚才只是把内裤往下一拉就掏出硬挺的东西叫萧何主动往下坐，此时裤子还狼狈地半挂在腰上，按着人的腰报复性地把阴茎往里挤。

一开始他还让着萧何，几个月没做，没一下就进去那么深。

那句装模作样的“怎么又发育了”他都没好意思戳破，现在全部送进去，让萧何一吃到底，胯间粗糙布料摩擦着萧何腿心娇嫩的肌肤，粗黑弯曲的阴毛上都是萧何股间的粘液白沫，进出间发出啪啪声响，

萧何呜呜咽咽，服软求饶，“我站不住……一条腿没力气，你抱着我。”

黎明星不搭理他，两条如胶似漆地舌头终于舍得分开，抬头朝他屁股上狠狠一拍，夹着他阴茎的穴又紧了紧，黎明星故意恶狠狠道，“打你屁股就是让你换姿势，这都不懂？”

萧何配合着翻了个身，两手撑在墙上，背对着黎明星，假装没看明白黎明星的凶神恶煞都是装出来的，也没看见他红的像是要滴血的耳朵，给足了面子。

他正暗自腹诽，黎明星却一刻不停，掐着他的腰把他往上提，后入的姿势进得更深，插进来的感觉尤为明显。

萧何只觉的自己从后头被人劈开，又满又胀，硕大的龟头一路压着他的肠道进来，把里面每一寸褶皱都撑开展平，萧何爽得头皮发麻，毫不吝啬自己的呻吟叫喊，软着嗓子哭喘。

面前的墙面冰凉刺激，他的胸口随着抽插冲撞的动作一下下贴在上面，乳头被摩擦得红肿，背后却是黎明星火热结实的胸口。

低头猛干的人强势地把萧何搂在怀里，一手绕到前面环住他肩膀，一手按住萧何的小腹上的不甚明显的突起，配合着H穴的节奏把他按向自己的胯。

黎明星手长脚长，用这样一个姿势笼罩占有萧何，像上位者对待俘虏，捕猎者对待垂死挣扎的食物，而萧何就是一头温顺的母鹿，跪伏在他身下奉献、配合着他的予取予求，在没有抚慰前端的情况下，这么站着被黎明星操得射了出来。

他刚射完，再一刻不停地继续被H会十分不舒服。

好在黎明星今夜只是个外强中干，一戳就破的小畜生，没铁了心要折腾萧何，配合着放缓了抽插的节奏，在萧何颈边不住嗅来嗅去，想动，又怕他难受，只得毛躁又欲求不满地咬住萧何的后颈，拿牙去磨萧何脖子上的软肉。

萧何吃痛，咬住横在眼前的胳膊，嘴里尝到一股子咸味，是黎明星出的热汗。

他凶，黎明星比他更凶，见萧何恢复精神，又放开了手脚折腾他，股肉相撞的声音竟是比刚才床脚晃动撞在墙上的声音还要大。

萧何被H得又来了感觉，小腹又酸又麻，脖子上的软肉被人咬在嘴里，想回头亲黎明星的嘴都没办法，被咬疼了，连呻吟声都带着痛苦的哭腔，“你这什么毛病，一上床就咬我脖子，你是狗吗。”

黎明星不甘不愿地松口，凑在萧何耳边凶恶道，“就是让你疼，就知道欺负我……你欺负我，你老相好的外甥也欺负我，还对我冷嘲热讽，说我们不是一路人。”

他表情恶狠狠的告状，语气里却不甘又委屈，尾音还发着颤，“……谁不是一路人了。”

萧何知道这是不一定想起什么事又难受上了，脖子一得空，就扭头去看黎明星。

谁知对方竟然闷头亲了上来，故意不让他看，萧何被撞得神志不清，所有的感觉都集中在身后结合的部位，快感上头，看什么都是模糊的，挣扎间只捕捉到黎明星红通通，泛着湿意的双眼。

萧何一个头两个大，真是哄都不知道怎么哄，嘴被人占着，穴被人插着，还要他怎么哄，同时也忍不住纳闷，黎明星是怎么做到一边把人H到手脚发软，一边独自心酸伤神还快哭了的。

只得卖力地吸吮讨好，上面下面都忍不住谄媚，黎明星又按着他意犹未尽地H了百十来下，才绷着背，射进萧何体内。

白色液体顺着边缘溢出，滴滴答答落在地板上，黎明星精液量又多又浓，射了好几股才停完，萧何都要怀疑他是不是尿进去了。

他被这个想法臊得脸红燥热，却发现自己好像对这个假设并不反感，射完不见疲软的阴茎从他后穴缓缓退出，挤出暧昧声响，后穴食髓知味地挽留，不想让黎明星就这样拔出去。

萧何脚下一软，顺着这个姿势跌在地上，灼热的脸颊贴着黎明星结实有力的大腿，被他的腿毛刺的脸上痒痒的，他头一偏，就看见刚才在体内肆虐的大家伙。

黎明星久不发泄，射完也很硬挺，粗大的阴茎极有分量的耷拉在胯间，上面还挂着快要滴下来的精液，散发着腥臊暧昧的交合味道，萧何脑子一热，拿嘴接住了。

黎明星闷哼一声，只感觉阴茎被含进一个湿热、窄小的地方，低头一看，竟是萧何趴在他的胯间，两手撑住他的大腿，嘴巴被塞得满满当当，笨拙地小心吞吐，脑袋一前一后的动着，嘴唇包裹着柱身，吞吐间茎身上的经络充血隐约可见，使黎明星想起插到萧何后穴里，抽插时带出嫩肉的场景。

他脑子里一直绷紧的那根线突然就断了，黎明星双目通红，刚才是委屈的，现在是被刺激的，脑袋发着懵，一把擒住萧何的下巴，阴茎缓缓抽出，下一刻又捅了回去，萧何呜呜咽咽，喉管吞咽挤压着龟头，顺从地接纳黎明星。

黎明星就着这个姿势插了几下深的过足瘾，把萧何按在地上，握住硬热的阴茎在他股间软穴上蹭了蹭，迎着刚才射进去的精液又塞了回去。

萧何的双腿被折起按在耳边，膝盖抵住地板，老腰都快断掉，双腿大张着吐纳黎明星的阴茎，被猛地操进去的那一刻脖颈绷紧一扬，哭喘着叫了一声，“……黎明星。”

他穴被人占着，心也被人占着，黎明星的亲吻铺天盖地压了下来。

（六一）女主剧本

=====

（六一）

今夜的第二次结束在地板上，萧何终于如愿以偿，被黎明星抱进怀里，又亲又揉，上下两张嘴都被占得满满当当。

二人谁都没有说话，搂抱着躺在地上，黎明星没有拔出去，只等阴茎慢慢软下，白浆再也堵不住，随着萧何的呼吸一股股往外涌，淅淅沥沥在地上汇成一滩。

已是近凌晨六点的时间，萧何指挥着黎明星把自己抱到床上，累到连澡都没力气洗。

刚想让黎明星搂着自己睡觉，有什么事明天再说，却见黎明星给萧何盖好被子，自己卷住被子的另一角，背对着萧何往床上一躺，不吭声了。

萧何没在意，光着背靠着床头刷手机，手臂揽着黎明星。

黎明星则裹着个被子，躺在萧何怀里唉声叹气，萧何琢磨着好像哪里不对的样子，是不是剧本拿反了，应该是他躺在黎明星怀里含羞带怯长吁短叹啊！

于是伸手推了他两下。

黎明星没反应，萧何凑过去，看见黎明星满脸懊恼挫败，苦大仇深地盯着墙，嘴上能挂油壶，不知在跟谁较劲。

萧何好笑道，“你又怎么了，刚才哭……现在又生闷气。”

黎明星死不承认，“谁哭了，我没哭，我生自己气不行吗。”

“……气什么，气你刚才没发挥好吗，你倒是还想怎么发挥。”

黎明星一脸心如死灰，没理会萧何的调侃，听见他的变相肯定又忍不住高兴。

一颗心拧巴成厨房的擦桌布，坦白气自己立场不坚定，没出息，被美色诱惑就忘乎所以，白天还说觉得现在的状况挺好，有问题没搞明白，不想节奏太急，结果晚上就按着人往死里操……

萧何听完他的自我剖析，想笑，又忍住，转身去看黎明星。

黎明星正无地自容没脸见人，裹紧被子，虫似的往旁边扭。

萧何追过去，黎明星咬紧被角换个方向。

两人开始在床上闹腾，最后萧何连人带被子骑了上去，像个恶霸，黎明星就是那个被强迫的良家妇女，一改刚才雄风大振的模样，欲哭无泪，满脸悲愤地叫喊，“你放开我！”

萧何气的想打他，心想这不是刚才恶狠狠叼着他脖子掐着腰往里撞的时候了。

现在的他已经可以百分之百摸清黎明星的路数，知道该怎么收拾他，当即垂着头，演技发挥得彻彻底底，顶着一身性爱中的痕迹，锁骨的吻痕与腰间被掐出的红印交织，愧疚而又黯然神伤地看着黎明星，扶着腰，眉头蹙着，作势要往下爬。

果不其然，黎明星一脸别扭地拉住萧何的手腕，被子掀开一个角，让萧何躺进来。

黎明星这次不背对着他了，萧何装模作样地打了个喷嚏，黎明星斜他一眼，终于把人抱住。

二人四目相对，萧何心满意足地躺在黎明星怀里，心想原来平时黎明星撒娇卖乖装得逞的时候原来是这种感觉。

他看着对方一副懊恼气馁的样子又不忍心逗弄他，这样的小把戏萧何不会当真，黎明星却会，只得凑近了，往黎明星嘴上亲，耐心地等着他酝酿情绪。

“在想什么。”

黎明星又犹犹豫豫，一副少女心事不知从何说起的模样。

“我觉得自己还是太嫩了，那点心眼在你面前根本不够看的。”

黎明星惆怅道，“你说以后就只有我一个人，我就高兴的要命，脑子里一片空白，什么理智成熟，统统靠边站，就想找张纸，把你说的话写下来，让你在上面按个手印，然后订机票带你飞美国去见我爸妈，被我爸打断腿，腿好了之后再带你去登记结婚。”

萧何：“……”

“你要是以后再欺负我，我就把结婚证明、保证书都拍出来发到微博上，跟你同归于尽，咱俩谁都别想有好日子过。”

萧何被他说得心口发烫，真有股拿起手机查机票的冲动，又和黎明星抱得紧了些。

二人皮贴着皮，肉挨着肉，在新年伊始里赤身裸体地藏在被子下面，肢体纠缠，酸甜苦涩汇聚一堂，萧何心是满的，眼里也是满的。

然而还不等他表态，黎明星又继续夸张地叹口气，“可是要考虑的事情太多了，我是一个成熟的男人啊！成熟男人要面面俱到！……不能一高兴，就把风险都推到你一个人身上。”

萧何好笑地看着黎明星，没有哪个“成熟男人”会把成熟挂在嘴边。

这人浓眉大眼，眉骨高，是个矜贵的长相，一看就不服输，笑与不笑完全是两种气质。

有时在媒体面前，或是拍杂志的时候，笑一笑就很乖，是个阳光开朗的弟弟，镜头一转就笑容收敛，嘴角抿着，立体的五官很有故事感，看人时眼神专注，总有股若有似无的侵略性，叫人有种被盯上打量的感觉。

因此还被网友调侃长了张渣男脸，内在却是个小学鸡。

只有萧何知道，他严肃变化的那一秒可能是猛然想起，他长大了，要成熟起来，不能一直傻笑。

萧何不禁扪心自问，他要怎么做，才能让黎明星忘记“成熟”一事。

可据萧何观察，在处理工作方面、特别是媒体面前，黎明星并没有他自认的那样冲动幼稚，相反他在应对采访、待人处事时反倒很有自己的一套，滴水不漏却又不失幽默。

合作过的媒体和工作人员都对恭谨谦虚的态度赞不绝口，就好比《脱身》发布会上，面对刁难时他信手拈来的两句自我调侃，一度被誉为“教科书式的气氛调节”，黎明星情商、黎明星式剧透等话题还不等找人操控发酵就登上了热搜。

只有在萧何面前，他才是一副狗屁不通蛮不讲理的样子。

他怕黎明星钻牛角尖，更怕他脑子轴起来一意孤行，只得循循善诱道，“那我问你，要是有天我爸倒台，我受到牵连，开的戏找不来男主角，谁演谁惹一身骚，停拍就是亏本，你怎么办，最成熟理智的办法就是避嫌，离我远远的，你会这样做吗。”

黎明星设想了一下那个画面，代入感很强，还没发生就已经开始提前生气。

不高兴道，“那我就找个麻袋，趁你爸警卫员不在眼前的时候把他套住打一顿给你和阿姨出气，然后再去当你的男主角，骚就骚，我明人不发暗骚，骚也骚得光明正大。”

萧何带着笑意抬头看向黎明星。

他突然发现，不管黎明星怎样强迫自己按照更加成熟的思维逻辑去待人处事，可在他萧何面前的时候，却还是那个一眼就能看穿的大男孩，真实、赤诚、骨子里的侠气与道义，甚至有时候还有些固执，可就是深深地吸引着萧何。

困意袭来，萧何腰酸得厉害，只想躲在黎明星怀里睡觉，拉着他的手搭在自己腰上，困顿道，“本来就不是几句话能说清楚的事情，不要想了，就算你跟我解约，只要我手头有好的资源，还是会忍不住给你，喜欢你，想对你好，合约也就是个形式，真的无所谓，没有别人，只有你。”

黎明星虽心里清楚没萧何说得那么简单，嘴角却不受控制地上扬，想听萧何继续说，怀里的人却没了声音，低头一看，已经睡着了。

他轻手轻脚起身，找来张纸，有着一身记台词的本事，把萧何今天说的话，竟是一字不落地誊写了出来。

还往上自由发挥，添油加醋一番，末了又觉得少了些什么，翻箱倒柜地找出化妆师落下的口红，捏起萧何的食指往口红上蹭几下，在纸上落下一个指印。

做完这一切后，黎明星才心满意足，躺回床上，把萧何扒拉到自己怀里，时隔三个月后，再一次搂抱着睡了。

黎明星发出声满足的喟叹，心想，新年真是好快乐。

（六二）孔新的上吊绳

=====

（六二）

大年夜抓小偷的视频还是引来了热议，视频里萧何被他捂得严严实实，愣是一点脸也没露出来。

倒是黎明星紧张护短的样子引来了广大网友的好奇心，怀疑被他搂着一路送到出租车上的这个是他女朋友，把和黎明星有过接触的女艺人都给扒了一遍，没一个档期对的上，会在这个节骨眼上出现在西安的。

姜必俏人在家中坐，锅从天上来，替萧何分担了大部分火力。

眼尖的吃瓜群众开始反应过来，这身形、这骨架、怎么看都是个男的啊！

营销号出来爆料，说被黎明星搂着躲镜头的这个人是某二字影帝，参与投资过黎明星的电影。

各大网友被惊天猛料惊掉下巴，这不就差把“萧何”两个字给打出来了吗！

恰逢春节假期不用上班，有人直接整理出了黎明星与萧何的重合资源。

越来越多的细枝末节浮出水面，外加上萧何入行这么多年没传过绯闻女友，这下更是被人怀疑起了性取向，一时间关于两人真实关系的猜测不断，绯闻尘嚣甚上。

最后还是剧组出面，宣传组的同事加班加点，注册了官方微博，提前官宣演员阵容。

萧何的工作室紧随其后，发声明说黎明星是萧何工作室的签约艺人，两人出现在西安是因工作需要，并呼吁大家出门在外，提防扒手，顺道还给黎明星正在上映的电影《生死营救》做了广告宣传。

网友们这才兴致缺缺地散了，把这场乌龙归结于电影上映时的炒作宣传，调侃了几句黎明星资源咖，有大佬带飞。

倒是萧何的粉丝哭天抢地，从中敏感地嗅出偶像要签新人，转幕后一事，往后怕是在荧幕上看见他的机会越来越少，说不定这部《地久天长》就是息影之作，不禁悲从中来，《地久天长》的关注度和期待值一时间空前绝后。

几天后，萧何用微博发了一条视频。

视频中他素颜出镜，戴了顶鸭舌帽，穿着白T，像个初入社会的大学生，简单解释了一下近日被粉丝朋友关心的息影一事，说他确实有转幕后的打算，会逐步减少在荧幕上出现的频率，却永远不会停下一个演员探索表演的脚步。

接着话锋一转，萧何朝镜头笑了笑，说人无完人，他也只是一个普通人，希望大家可以为他保留一丝隐私，不要过度关注私生活。

视频是黎明星帮他拍的，萧何就那样站在他面前，言辞诚恳，不卑不亢，看得黎明星心口发热，视频一拍完，就把萧何的手拉住，两人抱在一起，黎明星忍不住亲他，“你这样说，都知道是什么意思了，没必要的……”

萧何顺从地搂着他的腰，若无其事道，“怎么没必要，早晚都要知道，提前打一个预防针，而且我最近有几个代言快到期，品牌方正好考量一下要不要跟我续约，总不能有代言的时候出柜，这样算代言期间出负面新闻直接违约的。”

果不其然，萧何这条微博一发，跟随了他多年的粉丝心中多多少少都有些预感，知道偶像这是谈恋爱了，还可能真的像八卦媒体猜测的那样是同一个男人在谈恋爱。

一部分无法接受，直接脱粉。

更多一部分虽是默默祝福，对萧何的态度却也没有像之前那样热切沉迷，心态都淡定随和了许多，表态既然萧何是一个演员，那就多关注他的作品，算是给足了曾经喜欢过的人尊重与理解。

而那些快要到期的代言，却也没有选择再和萧何续约。

黎明星心里有点不是滋味，心说他俩谈个恋爱，不杀人不犯法，怎么就成负面新闻了。

萧何却不是太在意，代言对他来说只有商业价值的加成，无外乎是每年进项少些代言费，他的工作重心早已经全部转移到幕后，对他帮助更大的其实是人脉上的发展。

孔新一个八尺壮汉，大院弟子，除了在老婆面前做小伏低就没跟谁服过软，带了黎明星以后就变成一个苦口婆心的老妈子，捏着速效救心丸打电话千叮万嘱。

“小黎啊，你听哥说，你不能跟萧何比，萧何奖项已经捞了个遍，以后就是躲在幕后压榨你们这些小演员的万恶资本主义，他别说出柜了，出轨都没影响，你还小，事业刚起步，不能丢饭碗啊。”

黎明星再三保证，孔新一觉睡醒不会在微博刷出来他和萧何公开的消息，这才把经纪人劝得放下手中上吊绳，睡觉去了。

他没提合约的事情，还在自己考量。

虽对萧何的提议十分心动，不过也知道萧何如果要真的转幕后，手头资源就必定要往外输送，将资源转化为进项的过程中只签黎明星一个是肯定不够的。

合约问题暂且按下不表，黎明星要从长计议，想找到一个对他跟萧何都公平的办法，不需要谁为谁牺牲。

剩下唯一需要再磨合修改的，就是剧本问题。

黎明星作为主创，又是亲身代入重要角色一个多月的人，恨不得自己徒手写出一个新版本来。

卓嘉平和编剧开会的时候他就凑过去，导演轰了几次没轰走，索性随着他，到最后直接把萧何也给叫了过来，大家集思广益，一起商量。

萧何建议稳扎稳打，即使删掉安乐死这一元素，片子中对病人求死，每天在希望和绝望中不断挣扎，以及病人家属亲身压力等方面，拍好了照样精彩。

黎明星却坚决不同意。

“可哥哥收回扣，这么多年不找女朋友不就是为了弟弟吗，弟弟从满含希望到一心求死，就是因为不想拖累哥哥，安乐死的请求只是兄弟间的一个爆发点，你把这删了，哥哥这个角色就是一个毫无亮点的工具人，好的作品应该是主要角色相辅相成。”

二人争执不下，卓嘉平十分为难，揪着自己头发仰天咆哮，过年养出来的几斤肥膘胡乱扑腾，“我要是广电审片的领导就好了！老萧，你爸认识广电的领导吗，帮帮忙吧，走个后门行不行！”

萧何无语道，“这是走个后门就能解决的问题吗。”

最后黎明星盯着萧何看了一会儿，突然露出一个乖巧的笑来，拉着萧何让他陪自己上厕所，说厕所太黑了，他害怕。

卓嘉平：“……”

萧何顿时警惕，心想不好，黎明星又要作妖。

卓嘉平一脸又来了又来了的表情，叫助理去买几杯咖啡，开始中场休息。

几名主创面面相觑，不知道发生了什么，怎么刚才还热火朝天，黎明星去个洗手间的功夫就要休息，难不成小伙子年纪轻轻还便秘。

这一去就去了半个多小时，卓嘉平都要睡着了，黎明星才春风得意地推门回来，身后跟着个脚步虚浮，双目湿红的萧何。

黎明星彬彬有礼地替萧何拉开椅子。

萧何扶着腰坐下，清了清嗓子，声音嘶哑道，“小黎说的对，他有个想法，你们听听看，我觉得可以试一试。”

卓嘉平一脸内涵地看向萧何。

没想到黎明星真就一下说到了点子上。

“既然踩雷触线的是违法安乐死，那不明说不就行了，给一个暗示的镜头，叫观众自己想弟弟到底是恰好死在了生命垂危的那一刻，还是哥哥答应了他的请求把他安乐死。”

卓嘉平一点即通，觉得可行性非常高，当即和编剧一起熬大夜，修改了一个新版本出来。

随着春运返工大潮的结束，《地久天长》项目组正式开机。

王朋从北京飞了过来，负责二人拍摄外的杂事，如今也有了独当一面的本事，把一切安排得仅仅有条。

黎明星和萧何也从住了两个月的公寓中搬出，住进提前租下的酒店中，头几天二人还矜持克制，下了戏回自己房间准备第二天的戏，忍了几天就原形毕露，一拍即合，到了夜深人静的时候黎明星就一头扎进萧何屋里。

不少二人的影迷粉丝闻讯前来，然而剧组的保密工作滴水不漏，连剧中造型都很少透出去。

卓嘉平早就料到有这么一出，提前搭好大棚，在里面百分之百还原了公寓布置，才用了近两个月的时间就完成了所有内景拍摄。

这样高效率的拍摄进度还要归功于两位演员前期准备工作的到位，有几场戏甚至连讲戏的功夫都省下来，简单走位后便直接开拍，还是一次过的。

这是黎明星第一次和萧何演对手戏，说不紧张是假的，自然也存了争强好胜想要一较高下的心思，情绪给的很是到位，不少爆发戏都是一遍就过，然而到了剧情平淡，不需要以冲突推进的段落就稍显逊色，得靠萧何的带动才能找准感觉。

萧何的戏就像他这个人，温和，内敛，根据对手戏演员的反应来调整自己的节奏，如果说黎明星是一团爆发力十足的烈火，那么萧何就是细水长流，从细节上入戏，对人物的琢磨一点不比黎明星少。

二人在卓嘉平的镜头里交相辉映，默契十足。

在这样紧锣密鼓的拍摄节奏中，终于迎来了第一场室外重头戏。

（六三）戏里戏外

=====

（六三）

这场戏拍的是弟弟病情逐步严重后，兄弟俩矛盾爆发的一场戏。

过年期间保姆请假回家，兄弟俩朝夕相处，哥哥三十了还是单身，平时工作又忙，年纪轻轻就当上主治医师，就是家里还有个病恹恹的弟弟。

不过都说得了这种病治不好、活不长，亲戚斟酌之下还是把好友的女儿介绍给了哥哥，让二人趁着过年都在家的功夫见一面。

哥哥不放心弟弟一人在家，带着弟弟一起相亲。

结束后，弟弟为了给哥哥营造机会，提议他开车把人单独送回家，他可以在商场等着来接，不会乱跑，哥哥却一口回绝，兄弟俩争吵了几句，那女生见气氛尴尬，善解人意地走了。

哥哥本就压力大，矛盾爆发之后一时无法控制情绪，不想冲弟弟发脾气，让弟弟在原地等着，他去洗把脸冷静一下，可从洗手间出来之后，弟弟却不见了踪影。

卓嘉平拦下两条街，只留群演进来，争吵和找人的镜头一起拍摄，场记打板，拍摄正式开始，几分钟后，卓嘉平暴躁地喊了卡，“弟弟轮椅骑太快，跑出框了都。”

黎明星又只好控制着他的电动轮椅退回起点，场记再次打板，黎明星歪在轮椅上，手指颤抖着去操控轮椅上的按键往前走。有人举着反光板猫着腰跟上，怕不小心入镜。

萧何从洗手间里走出，想抽烟，又忍下，回头一看，身后空无一人，面色猛然一变，强装镇定，拉着路人比划，问有没有看到一个坐电动轮椅的大男孩，穿蓝色衣服，十八岁左右。

路过的人摇头，表示没有看见。

萧何茫然无措，再没了面对病人与主任的油滑，露出罕见的慌神，追了出去，嘴里喊着弟弟的名字，“陶正奇！”

萧何跑出画面，卓嘉平喊了卡，嘴角一抽，“收音设备入镜了，怕影响你情绪，再来一条。”萧何耐心地笑了笑，酝酿了下情绪，重复着从咖啡厅跑出，喊着弟弟名字追出去的镜头。

剧组人手不够，王朋被临时拉去充当场务，以免除群演外不小心进入拍摄场地的路人影响拍摄。几条镜头磨下来，黎明星萧何都找准了感觉，越拍越顺。

萧何在大街上奔跑，看见人就问有没有看见他弟弟，坐电动轮椅，十八岁左右，有人给他指了方向，满脸同情，有人则真的什么都没看到。

他越找越急，越急越乱，哭着喊弟弟的名字，声嘶力竭道，“――陶正奇，你出来啊，别跑了，哥知道错了。”

路过的人表情精彩纷呈，有人面露不忍，有人漠不关心。

哥哥终于在一个街角追上弟弟，他两三步跨上前，一把拽住弟弟的轮椅，即将脱口而出的指责怨怼在看到弟弟脸的那一刻戛然而止。

只见黎明星歪在轮椅上，吃力地吞咽着口水，头上渗出一层细汗，他只能集中精力做一件事情，勉力抬起手指去操控按键的同时就难以控制面部表情，不少津液顺着嘴角溜到脖子里。

他的头抬不起来，就拿眼睛向上瞟着看哥哥。

萧何眼中的惧怕、同情、不忍尚来不及收起，就被聪明通透的弟弟尽收眼底。

那是一种目睹亲生手足生命一日日消失殆尽，却不能轻言放弃的的疲惫，同情这样的弟弟，却更害怕旁人目睹这一切后，连带着看向自己异样的目光，更绝望于这种日复一日，毫无希望的付出。

黎明星情绪突然激动起来，更加用力地伸长手指去摸轮椅按键，不想让哥哥看到自己这幅样子，他才十八岁，应该去打篮球，谈恋爱，而不是像现在一样病歪歪地坐在轮椅上，连口水都控制不住。

萧何回过神来，背过身猛地一抹脸，刮去脸上泪痕，从兜里掏出张纸巾，蹲在弟弟的轮椅前，若无其事地擦去他脖颈间黏腻的口水。

“行了，从小就拿你没办法，想要嫂子就直说，闹什么脾气，下次再这样，我真不找你了啊，你还生上气了。”

弟弟沉默着没有说话。

萧何推着弟弟的轮椅往前走，嘴里絮絮叨叨，“我只是觉得她不太适合我，你想，她一搞销售的，我是个医生，这不合适啊，我想找个顾家一点的，老师最好，以后孩子的教育问题都省了。”

“都跟你说了不是不找，你怎么老操我的心催着我找对象，你现在身体一天比一天好，我看要不了一年就能恢复，你这小拖油瓶我得黏着我十几二十年，急什么。”

弟弟深吸几口气，努力平静道，“我……我只是，想让你过，正常人的生活。”

哥哥话音一顿，眼泪无声流得更凶，却努力克制，尽量不让弟弟察觉自己的异常。

他假装生气道，“不就气头上凶了你几句，你现在什么意思，骂你哥不是正常人，陶正奇，你书都读到狗肚子里去了，知恩图报懂不懂，婚姻就是爱情的坟墓，你哥我才三十岁你不让我享受人生就算了，还劝我往火坑里跳。”

暮色降临，马路边的广告灯牌尽数亮起，行人匆匆忙忙迎面而来，却都忍不住朝这兄弟二人身上投去奇怪的一瞥。

这兄弟二人与周围格格不入。

弟弟坐在轮椅里低着头一言不发，连抬手都很是吃力，眼泪却糊了一脸。

哥哥就更加奇怪了，不住说些调皮话逗弟弟开心，仔细一听却不是那么回事。

他的声音里压抑着哭腔，甚至好几次都快要破音，却怕弟弟听出自己在哭，努力装出轻松的语调，对刚才发生的事情避而不提，眼泪却不住往下掉，仗着弟弟无法回头看不见，肆无忌惮地无声流泪。

这对兄弟怪异的交谈与周围忙碌的人群大相径庭，气氛自成一派，任谁都无法介入。

片场内，谁也没有说话，萧何推着轮椅停下，卓嘉平没有喊卡，知道他俩在情绪里陷着，哭得有些收不住，待双方情绪平稳，才喊他们来监视器这里看一遍镜头回放。

二人都有些少言寡语，萧何更是哭得鼻头脱妆，化妆师走上前，为二人补妆、整理碎发，叫他们补充水分，黎明星趁无人注意，在萧何额头上亲吻一下。

休息调整完后又来了三条，补拍几个近景特写，今天的拍摄任务才算结束，萧何还要赶夜戏，转场去医院拍几个镜头，黎明星只好乘车先回酒店。

王朋看黎明星情绪低落，显然是在戏里还没出来，趁着等红灯的功夫，从背包里掏出块巧克力给他补充体力。

黎明星食不知味地吃了，吧唧了两下嘴，心情好了些，掏出手机一看满屏的未读消息，都是远在大洋彼岸的老娘给他发来的微信视频。

王朋不是外人，也没什么好顾忌的，黎明星随手拨了回去，不一会儿便被接通，黎母的脸出现在屏幕那头。

纽约和西安有十二个小时的时差。

此时黎明星这边是晚上十点，黎母那边是早上十点，按摩店刚开门，冬季又是淡季，来的客人并不多，这才有空关心一下儿子，看着黎明星的脸大吃一惊，心疼道，“乖乖，怎么瘦那么多，你看你的脸，都凹下去一块。”

黎明星今天先是拍了场情绪爆发戏，又连着哭了好几条，早已精疲力竭，迎着他妈的大嗓门有气无力道，“角色需要，怎么了妈，什么指示。”

黎母犹犹豫豫，把心一横，直接道，“乖乖，你是不是谈恋爱了啊，怎么听说……还是和男孩子。”

黎明星：“！！！”

（六四）机灵的妹儿

=====

（六四）

黎明星表面上一滩烂泥，没骨头似的躺在副驾驶上，其实瞬间就精神了，连着后背的皮都绷紧，心想不应当啊，他妈不会用微博！

“你看我像那么快就结婚的人吗，别听人瞎说，没有的事情。”

黎明星开始偷换概念，他妈问他是不是谈恋爱了，他直接说他目前没有结婚的打算，三言两语，把他听风就是雨的老娘糊弄过去。

估摸着他爸应该还没听到风声，否则就不是他妈先来打探消息，而是夫妻俩人买张机票直接回国，抓住黎明星就是一顿混合双打，店都不开了，钱也不挣了，替他老黎家清扫这个离经叛道的小畜生才是正事。

挂了电话，黎明星又长吁短叹，连他爸妈一听他找了个男人都不能接受，更别提网络外那些不相干的人。

萧何这个不靠粉丝的实力派只是在微博里暗示了下感情状态，就有一大批粉丝要死要活的脱粉，掉代言，掉资源，原本正在接触，有兴趣参演的剧本也直接撤掉，就怕拍到一半萧何直接出柜带来什么不好的影响。

合约的事情黎明星谁都没告诉，连姜必俏都没说，只能自己琢磨。

如今从自己老爸老妈谈GAY色变的态度中推敲出些门道，他跟萧何的性取向就是一颗定时炸弹，只要不公开，就有炸的危险。

萧何要成为孔新口中“压榨小演员的资产阶级”，就得用公司的名义去签人，把手中资源变现，分艺人的片酬、代言费，小树苗要长成参天大树，只有黎明星一个枝丫是不够的。

他期待萧何口中的“互相成就”，却也不愿因此变成对方发展事业道路上的桎梏枷锁。

以前他和萧何有矛盾，很大一部分原因来自于一段双方关系不对等的错误开始，现在黎明星想从萧何这颗树上摘出来，不做一个被他遮风挡雨的小树杈子，而是在他旁边落地生根，抽枝发条，努力向着萧何的高度生长。

他也想做萧何的依靠，做他的底气。

两棵树要互相扶持，根枝盘虬，这才是黎明星想要的互相成就，而不是用萧何一味的牺牲让步来换取他的光明前程。

黎明星这边正规划事业蓝图，那边王朋见他一个劲的傻笑，煞风景道，“你和萧总和好了？”

黎明星笑容一僵，含糊其辞，“算，算是吧……”

他也不知道啊！

要说没和好，那俩人又确实干柴烈火地打了一炮，而且一炮完了又一炮，没事就厮混在一起。

可要说和好了，黎明星又觉得差了那么些意思，总感觉还有事情没说清楚。

他不着急，萧何也不着急，就这么拖着，谁也不先开口确认关系，心照不宣地互相较劲，看谁先沉不住气。

于是在接下来的一个礼拜里，黎明星对萧何百般暗示，可对方就是按兵不动，他自己扑腾一圈没个水花，也就不再提，只是找了个机会跟萧何开诚布公地谈了合约的事情。

萧何不禁好笑道，“那这跟你还签在我这里有什么区别。”

黎明星一本正经，摆了摆手，“那不一样的，如果这个角色我喜欢，我想演，并且投资方和出品人都认可由我来演，你给我剧本，我找我的团队参考可行性，一切都按照流程来，如果团队觉得符合我的路线规划，那我就接，代言也是一样，而不是在明明有更合适，收益更高的选择情况下，你来牺牲让步。”

萧何觉得他有些庸人自扰，一时间不知该如何让他明白自己的意思。

只是在他眼中，喜欢一个人，就想把最好的东西给他，可转念一想，这不就是大人对待孩子的态度，只管把好的、自认为正确的东西一股脑的东西强塞给对方，却从不在意对方的想法，缺乏尊重与理解。

这是两人起初的矛盾所在，即使后来心意相通后，萧何却还是按照最开始的金主态度，觉得《通州府》好，霍岳这个角色好，就直接让黎明星进组，压根就没问过黎明星喜不喜欢，愿不愿意，更没有尝试过和他进行有效沟通。

二人终于达成共识，先前签的经纪约还剩不到三年，等这份合约结束，黎明星就单独成立工作室，开始着手搭建自己的团队，这样一来，就算萧何的公司要扩大规模同别的艺人签约，也能尽量避免就资源问题和黎明星的团队发生冲突。

萧何试探道，“……你不愿意从我手里拿资源？”

黎明星面色奇怪地抬头，像是萧何说了什么逻辑不通的话，问了一个十分白痴的问题，叫人啼笑皆非。

“当然愿意啊，你喜欢我，给我资源，就像我把工资都给你，只是我觉得你应该跟我一样，演戏才是最痛快，最喜欢的事情，如果我也变成一个很厉害，靠实力说话的演员，别人对我们的关注就会少一点，这样就不会影响你接戏，你可以继续做你真正热爱的事情。”

黎明星理所应当道，“你是一个演员，能让你快乐的事情我当然想尝试啊。”

萧何眼睛突然就热了，黎明星拿出他一本正经窝人心的本事，只是还没来得及感动，又见黎明星一脸得意地从手机壳夹层里摸出张皱巴巴的纸，“我有你的保证书就够了。”

萧何：“……”

一头雾水地接过一看，上面写着的竟是那番“一荣俱荣一损俱损”的甜言蜜语，还被黎明星拿去自由发挥了不少。

保证黎明星如下要求：不拍吻戏、不拍同性之间的暧昧戏码，不拍这个，不拍那个，连拍宠物题材不能亲小动物的嘴巴都想到了，洋洋洒洒写了有小几百字。

最下面还有一个萧何的指头印。

萧何心想，他还说过这些？这是他的指头印吗？

黎明星看着他笑得很是狡黠得意，透着股机灵劲儿和少年气。

萧何又突然觉得，算了，随他吧。

二人四目相对，眼见着嘴就要亲到一起，黎明星的微信又响了起来。

黎明星不管不顾，压着萧何就往怀里搂，咬着他的嘴唇，一手捏着对方下巴就要把舌头伸进去。

萧何觉得黎明星最近有些不对头，老是一个人偷摸着出去接微信视频，亲也不让亲了，脖子往后一仰，兴师问罪道，“谁，这么晚了，还找你。”

黎明星欲求不满，亲了两下就勃起，还被萧何推开，臭着一张脸看手机，吓得面色大变，哆哆嗦嗦道，“我妈，你快躲起来。”

还不等萧何说话，黎明星就面如土色地弹起，整理裤裆衣服，怕被他妈看出端倪，冲萧何打了个眼色，意思是不要说话。

视频接起，母子俩虚情假意地互相吹捧几句，黎母单刀直入，让黎明星举着手机照一下房间。

“妈，这么晚了，还让不让人睡了，我明天一早还得起来拍戏呢。”黎明星佯装抱怨，镜头外，冲萧何打了个火急火燎的手势，意思是让他赶紧起床。

萧何不动弹，好整以暇地躺在床上。

黎母那边已经骂上了，“赶快，别废话！你亲爱的母亲关心一下你的居住环境，看看你的窝怎么了！”

黎明星都快急哭了。

萧何又突然改变了注意，从床上起身，黎明星如蒙大赦，切换后置摄像头，在他妈的临时抽查下扫过屋里每一寸地方，萧何没地方躲，唯一的死角就是黎明星背后，只好有恃无恐地贴了上去，两手圈着黎明星精壮的小腹。

“你看吧，我就说了，屋里没人，没谈恋爱，还不相信……啊！”

黎明星的撒娇猛地变了一个调子。

黎母被吓了一跳，“你鬼吼鬼叫干什么！”

“……踢到床头了，脚疼。”

黎明星有苦难言，抓住那只伸到裤子中作怪的手，回头警告萧何一眼，以气音威胁道，“找日。”

萧何挑衅地亲吻黎明星的耳朵，挣脱开他攥住自己腕子的手掌，肆无忌惮地玩弄他垂软的阴茎。

茎身迅速充血膨胀，在掌心硬挺成极有分量的一根肉棍。

萧何又绕到他身前，钻进黎明星握着手机的两臂中，亲他高挺的鼻梁，亲他因强忍欲望而紧紧抿住的嘴唇，最后单膝跪在地上，扒下黎明星休闲居家的睡裤，任由硬到极致的阴茎弹出，打在自己脸上。

黎明星：“……”

他被眼前这一副极具冲击性的场景刺激得头皮发麻，他妈还在视频里指挥他厕所也照一照，衣柜她也想看，黎明星迅速切了摄像头，面无表情地看着他妈，“妈，我头好痛，先睡了，886！”

“你个小兔崽子……是不是房间里有人！”

黎明星充耳不闻，接着视频一挂，手机一扔，提着萧何按在床上，成全他找日的梦想。

拿了润滑剂匆匆扩张两下就迫不及待地顶了进去，把人日个结结实实，萧何牙尖嘴利，嘴越硬，下面越软，含着黎明星的阴茎还挺不服气，故意道，“小黎，你，嗯……你不诚实，慢，慢点，怎么还骗你妈你没谈恋爱…啊！”

黎明星是个一心不能二用的实诚孩子，日人的时候不敢说话，怕一不小心跳入萧何的文字陷阱，说也只能说骚话，只能按住人一通猛干，操得萧何再也说不出连贯的句子，只能发出一些暧昧不明的气音。

房间内温度迅速升高，萧何抓住黎明星精悍的脊背，留下道道痕迹，一条腿搭在他背上，随着抽插的节奏绷紧又伸直。

萧何为难黎明星三分钟，黎明星直接为难了萧何一晚上。

（六五）戏里戏外2

=====

（六五）

黎明星不想让萧何太过担心，没多解释他妈的事情，只等着电影拍完，腾出手分出神来专门对付他爹妈，大不了买张机票飞到纽约，给他爹揍一顿。

他不说，萧何却大致猜出了七七八八，只觉得十分棘手，没想到对黎明星盲目支持的父母居然在谈恋爱上的事情上态度这样激烈。

萧何设身处地，换位思考，他的父母应该是担心这样一段同性婚姻得不到法律保障，外加上二人职业特殊，怕自己儿子吃亏。

萧何给萧如雨打了个电话，试探了一下他妈的口风，利用拍戏空余的空档让在北京的助理帮他准备几份文件，某天清晨，黎明星上午没有拍摄任务，睡得迷糊间被萧何叫起来签了几份文件。

黎明星看也不看，刷刷写上自己的名字，签完了才想起来问一句，“这什么啊。”

萧何随口道，“《通州府》需要补签几份合同，我把电子版发你邮箱醒了看一下？法务那边急着要，先签字。”

黎明星睡得发懵，摆了摆手，意思是你做主就好。

萧何满意点头，拿着文件走了。

眼见电影即将杀青，卓嘉平没再跳着拍，最后几场戏是弟弟到了病情晚期，全身肌肉萎缩、器官衰竭，已因呼吸困难而昏厥多次，只剩一口气吊着，他有预感自己快死了，却又不知还能活多久。

一向反对弟弟安乐死的哥哥突然改变了念头，把一根针剂放在弟弟床头，天人永别的那一刻即将来临。

为了拍好这场戏，演出患病晚期虚弱、濒临死亡的状态，黎明星只能用最笨的方法――提前两天断食，卓嘉平还给他留了作业，让他在这两天内，用弟弟的口吻给哥哥写一封遗书。

这两天中他和萧何没有见过面，再见时就是在片场大棚内，黎明星手脚发软地躺在床上，灯光、摄像、收音一切就位，场务打板，卓嘉平屏住呼吸坐在监视器后面。

萧何推开卧室的门，几乎是一瞬间入了戏。

黎明星整个人形销骨立，脸上扣着呼吸机，随着胸口起伏，面罩内的白雾一下清晰一下模糊，他下巴上还有青涩的胡渣，此时正双眼紧闭，陷入沉睡，实际上这几日他清醒的时候越来越少。

桌上放着一根用途不明、包装简陋的针剂，萧何坐到床边，握住弟弟的手，贴在脸上，眼泪流到弟弟手心里。

弟弟似乎是被他眼泪的温度烫醒，茫然转醒，冲他眨了眨眼睛。

这是兄弟间心照不宣的小秘密，哥哥调出手机备忘录，界面停留在键盘上，他每指过一格，就侧头观察弟弟的反应，当手指停留在弟弟想要表达的短句缩写首字母上时，弟弟就会眨眨眼。

兄弟二人就这样笨拙、效率低下地交流着。

这次他让哥哥打出的缩写是“BYNG”。

他的句子总是很短，言简意赅，可就算是这样，哥哥也要琢磨个几分钟才能完全明白，他让自己不要难过。

萧何哭着笑，笑着哭。

从大学毕业起就被迫扛起家庭的重担，被迫着长大，在众人面前戴着一副尖酸刻薄，锱铢必较的面具，终于在弟弟临死前的这一刻“返老还童”，眼泪流了弟弟一手，既害怕又茫然，语无伦次道，“……你别丢下哥一个人，你别逼我。”

陶正奇眼珠转来转去，让哥哥在键盘上打下“WQZBBMM”。

他说他去找爸爸妈妈。

哥哥愣了一瞬，整个人沉默下来，带着一种难以言说的诡异冷静，脱了鞋爬上床，兄弟二人头挨着头，哥哥发了一会儿呆，突然疲惫道，“小奇，你有什么后悔的事情吗。”

弟弟眼珠左右摆动。

哥哥又问，“那你还有什么愿望吗。”

弟弟定定地看向哥哥，眼珠一错不错。

哥哥不懂这是什么意思，又追问了一遍，弟弟这才眼中带着点笑意，眼珠左右转了转，意思是没有了。

哥哥喃喃自语，“知道了，睡吧，睡醒什么都好了。”

他不知在安慰谁，把弟弟搂进怀里，自己的眼睛也闭上，像小时候那样，兄弟二人躺在一张凉席上，夏夜蚊蝇多，晚风凉，弟弟总是被哥哥欺负，哥哥睡得四仰八叉，把腿搭在弟弟肚子上。

卓嘉平哭着喊了卡。

黎明星两天没吃东西，正饿的头晕眼花，气若游丝道，“你……你快从我身上下去，我，我要被你压死了。”

萧何破涕为笑，既心疼又心酸，还有些不出戏，看不得黎明星的脸，主动走到一旁平复情绪。

导演专门找来的医护人员冲上前，给黎明星吊葡萄糖补充营养，又他嘴里喂了几块巧克力。

黎明星缓过神来，手脚发软，被助理扶着下床，卓嘉平拿着一束花，鬼哭狼嚎着扑上来，眼泪鼻涕糊了一脸，“演员黎明星，杀青！弟弟杀青！恭喜弟弟！太好了，你们演的太好了啊啊啊！杀了我吧！”

黎明星跟了这么多剧组，这还是头一回被人喊“弟弟”，来不及高兴，举着个吊瓶哆哆嗦嗦，虚弱道，“同喜同喜，饭，饭呢，不是说拍完就给吃饭。”

卓嘉平一招手，早已等候多时的场务举着散发着香味的饭盒冲上来，黎明星瞬间双眼放光，把盖子上的菜渣舔个干干净净，斜里却伸出一只白净的手来，接过饭盒，低声道，“坐下，你饿了两天，不能吃太快。”

萧何让黎明星坐在椅子上，不顾剧组众人怪异的目光，亲手往他嘴里小口小口喂饭。

卓嘉平见状，让工作人员先转场布置机位清理现场，萧何疑惑道，“通告单上不就拍这一场？还有别的要拍？”

“对，这场没有台词，就拍哥哥处理完弟弟的后事回到家的场景。”卓嘉平抬手看表，示意场务动作快一点。萧何刚想追问棚里现成的景干嘛不直接拍，黎明星却嗷嗷待哺，张嘴要肉吃，转移了萧何的注意力。

黎明星到底是年轻，一碗饭下肚便恢复力气，吊着葡萄糖跟随众人转场，见萧何在车上情绪异常低落，就想说些话逗他开心。

“你知道吗，大象会在临死前离开象群，要是以后我也得了这种病，我就趁还能跑还能跳的时候找个地方隐姓埋名，让你们谁也找不到我。”

萧何睫毛颤了颤，握住黎明星的手一紧，胸口重重起伏，没有接腔。

黎明星回握住他的手，“开个玩笑。”

萧何这才脸色好看了些。

车子停在开机前二人住过两个月的小区门口，卓嘉平带着众人上楼，屋子内早已布置好机位，见导演带着演员就位，纷纷退了出去，只留下客厅内摆好的机器，供导演看，黎明星纳闷道，“怎么还清场了？”

化妆师上前给萧何补妆，补完也走了，卓嘉平没有回答，显得很是神秘，拉着黎明星在监视器后坐下，问道，“让你写的遗书拿了吗。”

黎明星摸了摸兜里的纸，手里被塞进一个对讲机。

他突然就猜到卓嘉平的真实意图。

屏幕上显示着各种摄像角度下房间内的布置，正式开机后卓嘉平为了拍摄便利，在大棚内百分百搭建还原了一模一样的房间，连物件摆放都一样，拍摄内景时就在大棚里，黎明星本以为这间房子已经退了，没想到却还留着，保留着二人搬出去时的状态。

只有一点不同。

黎明星用过的东西都被清了出去。

他的衣服、轮椅、喝水的杯子、擦脸的毛巾、放在床头的电脑以及渐冻人专用鼠标，这些东西都没了，只留下哥哥一个人的物品形单影只，甚至是摆在床头的兄弟二人的合照，都被人收进箱子内，置放在床脚。

显然萧何也发现了这一点，记忆一瞬间回到碧海方舟的那个夜晚。

黎明星拉着箱子夺门而出，拿走了自己全部的东西，他一个人蜷缩着躺在被子里，睁眼到天亮，横店宾馆内，他捡回黎明星扔掉的东西，又蚂蚁搬家似的把北京家里的摆设拿过来，自欺欺人地布置了间一模一样的屋子。

萧何没有被提前打过招呼，站在卧室里茫然四顾，不明白卓嘉平的意图，只知道拍的是哥哥处理完弟弟的后事，回到家中看到点点滴滴回忆往事，情绪宣泄的一场戏。

他只能按照经验本能去演，从箱子中拿出合照，用衣服擦了擦，又屈起膝盖坐在床脚地板上，手里捏着弟弟的照片，怔怔地看着这熟悉而又陌生的房间，本来就还未从上一场戏中彻底抽离，这下倒真有几分痛失至亲的意思，眼泪刚要落下，却突然听见了黎明星的声音。

“――哥哥。”

萧何一愣，视线茫然无措地扫过房间每一个角落，找寻着声音的来源。

房间外，黎明星展开自己以弟弟口吻写下的遗书，在一室寂静中缓缓开口。

“你看到这封信的时候，我已经和爸爸妈妈团聚了。”

“小时候你总是欺负我，不想吃的饭给我，吃醋妈妈疼我，你就一个劲的收拾我，睡觉时候挤我，还趁我洗澡的时候关热水器。”

“你问我有没有什么后悔的事情，我骗了你，其实我有，你高二把妈的项链拿走送给暗恋的女同学，污蔑说是我偷的，从那以后我的屁股就不一样大了，我真后悔没有和妈当众揭穿你，不过一想，你带我打篮球，我被人欺负的时候你替我跟人打架，我哥那么好，算了。”

萧何笑着笑着就哭了，没有再管房间内的镜头，低头看照片上，黎明星俊朗英气的脸，回想起两个小时前，黎明星奄奄一息躺在他怀里的一幕。

“……哥，确诊第二年的时候爸妈出车祸去世，那个时候我是真的想死，逼着你当一个杀人凶手，可是你哭着跟我说，你只有我这一个亲人，那是我第一次看你哭得这么惨，是你给了我苟活下去的动力，我想为了哥哥活下去，我想陪着哥哥，哥哥一个人太可怜了，是因为哥哥，我才有了期待。”

“可是哥，我后悔了，我好没用啊，我觉得自己好残忍，一厢情愿变成哥哥的累赘，有时候看着哥哥，我会忍不住想，你是不是已经很疲倦，会不会后悔在我自杀时劝我，会不会偶尔也羡慕，正常人的生活。”

“我时常扪心自问，我应该这样活着吗，我应该这样死去吗。”

萧何怔怔地看着窗户，不知不觉中已是泪流满面，好像真的陪着黎明星这样压抑而又痛苦的苟活了一场。

“我想打篮球，想谈恋爱，想摸摸哥哥的脸，我不应该这样活着，所以你不要难过，我只是得到了解脱。”

“活着好辛苦，可是我太舍不得哥了，舍不得这个世界，如果爸爸妈妈还在该多好啊，如果你结婚了该多好啊，就不是孤单一个人了。”

“你问我有没有什么愿望，这次没有骗你，已经实现了，想在临死前，再看哥哥一眼。”

“我想永远活在哥哥心里。”

镜头内，萧何不住哽咽，哭得声嘶力竭，黎明星不忍心再读下去，卓嘉平拍到了想要的镜头，接过对讲机，喊了卡，轻声道，“萧老师，可以了，很好，一条过，还好吗？”

萧何浑然不觉，哭得无法抑制，手指揪住床单，一边哭一边看屋子里的摆设，黎明星留下的东西全没了。

助理盯着监视器，小声提醒道，“萧老师好像不太对劲。”

卓嘉平面色一变，从折叠椅上起身就要往里走，然而却有人比他更快。

黎明星人高马大，快步越过卓嘉平，赶在他进屋前抢先一步进入卧室，不管身后的导演，直接砰的一声关上了门。

卓嘉平在一个坑里栽倒两次，被萧何关了一次，又被黎明星关了一次，咬牙切齿地骂了句狗男男，快步返回监视器后面，一脚踢了电源，怕拍到什么不该拍的。

（六六）岁月神偷

=====

（六六）

萧何跌坐在地上，听到身后的动静哭着回头，黎明星直接抱住他，险些跟着哽咽起来。

当着萧何的面把那封“遗书”撕了，他不住亲吻萧何发顶，想说些安慰的话，却喉头干涩，一句话都说不出来。

萧何抓着黎明星的胳膊不撒手，挣扎着从他怀里抬头，跪在黎明星面前，萧何哭得五官都要变形，眼角往下耷拉，鼻头红肿不堪，语无伦次道，“我不会放弃你的……”

黎明星下意识道，“什么？”

萧何抱住他，贴着黎明星的脸，语气低沉却又认真。

“如果有一天你也瘫痪在床上，我不会放弃你的。”

萧何一时间还没从戏里出来，看着黎明星既像自己日夜挣扎折磨间不得不被迫放弃的手足兄弟，又像当初那个铁石心肠，把他拒之门外的人。

他的手抚摸过对方消瘦的脸，粗浓的眉毛，眼角，哭着继续，“我会一直陪在你身边照顾你，就算你不在了，我也会永远记得你，永远爱你，再不会有别人，只有你……当初黄铎那个时候，我就想，算了，没关系，没有他，我还可以演戏，还可以试着接受别人，我还可以赚钱，我一点都不遗憾，但是没有你，演再多的戏，拿再多的奖，赚再多的钱都不行，你别离……”

黎明星怔怔地看着萧何。

那句“你别离开我”消失在唇齿之间，黎明星突然捧住他的脸亲了上去，他不知道场务有没有进来收东西，也不知道现在监视器旁边还有谁，会不会被别人看见，两人在一片咸湿中亲吻胶着，把对方的眼泪吃到嘴里。

心有不甘又病入膏肓。

百转千回却又无怨无悔。

黎明星在这一刻总算确定，他这辈子就算栽到萧何手里了。

萧何哭了一会儿，抱着黎明星就没什么害怕的，心情逐渐平复，正要起来，对方的大手却用力按住他的脖子，不让他抬头。

滚烫的液体流到萧何肩头，黎明星异常用力，像是要把萧何揉到自己身体里，胳膊紧紧箍住他，有些无法分清眼前这人是相依为命又互相折磨的哥哥，还是萧何。

不知过了多久才稳定住，拿手搓了把脸，沉默地拉着萧何起身出门。

卓嘉平和助理等在门外，助理双眼通红，用看神仙的眼神看着萧何，崇拜地五体投地。

几个场务在收拾器材，众人心照不宣，假装看不见二人交握在一起的手，导演抠的要死，从跑了一个投资商以后就开始开源节流，连给萧何的杀青捧花都是刚才黎明星用剩下的。

他上前和萧何拥抱，用力拍了拍他的肩膀，忍住眼泪道，“恭喜萧老师杀青！你们真的很棒。走走走，去杀青宴，都等着呢，朋朋的车就停在下面。”

萧何哭到脱水，手脚发软眼发花，走路都要黎明星搂着肩膀，虚弱又疲惫。

一行人来到电梯前，卓嘉平伸手按下按钮，等了半天，没反应，隔壁邻居出门丢垃圾，奇怪地看了眼众人，用本地话解释道，“物业在群里通知两点到六点之间电梯维修，着急的话走楼梯吧。”

卓嘉平：“……”

摄像、场务、灯光师、助理手上都是大包小包，扛着器材，一行人堵在十四层的楼梯口面面相觑，卓嘉平满脸无奈，抬手看了眼表，“算了，再等一个小时吧，已经五点了，我打个电话推迟一下。”

黎明星同萧何对视一眼，默契十足，已经明白了彼此的意思，这个节骨眼上只想和对方待在一起。

平日里黎明星话最多，今日却沉默寡言，不知受了什么刺激，拉着萧何的胳膊让他趴在自己背上，捞起他的膝窝稍一用力，就把人背了起来，朝着楼梯口走去，卓嘉平大惊失色，“你干吗啊，这可是十四层，你都两天没吃饭了，现在身体受得了吗？”

萧何挣扎着要下来，黎明星却不放手，沉声道，“不碍事，杀青宴我们就不去了，还有事情。”

他不让萧何下来，背着人就要下楼梯，下了一层楼，确定没人跟上来，才红着眼睛威胁萧何，“你乖一些，再动来动去，等下一起从楼梯上滚下来。”

萧何这才顺从地趴在黎明星的背上，又从口袋里翻出蓝牙耳机，一人一个，播放了一首金玟岐的《岁月神偷》。

舒缓的前奏在二人耳边响起，萧何软软的嘴唇贴着黎明星的耳朵，语气疲惫不堪，“我走过这段楼梯，你还记得吗，第一天来的时候也是电梯停了，我扛着行李爬了十四层楼，没想到都杀青了还要再爬一遍，真是有始有终，天意。”

他和这个人在一起，是天意。

黎明星当然记得，当时他百思不得其解，爬了十四层楼累得要死，萧何居然还有精力看着他傻乐。

只是被这么一提醒，他又想到萧何去贵州探班的第一天，他要背他走泥路，萧何不肯，现在还不是老老实实让他背，这话他没说出来，萧何却与他心有灵犀。

“还想到在贵州，要是那个时候让你背我就好了。”

黎明星没说话，又把他往上掂了几下。

「原谅走过的那些曲折――」

「原来留下的都是真的――」

女歌手的声音温柔又极具感染力，黎明星听着歌词，产生了种感同身受惺惺相惜的错觉，突然道，“你刚才哭得那么凶，在想什么。”

萧何沉默一瞬，缓缓开口。

“你说要和我分手的那天就是这样，我打开衣柜，你的衣服没了，充电线、钱包、游戏机、牙刷都没了，床头柜上还有你吃了一半的零食，你好像只是出去拍戏，过几天就回来，那半个月里我的工作全推了，电影看不进去，书看不进去，看见什么都想起你的脸，一睡着就梦见你，醒了却不见人。”

“后来我追到横店，你不愿意见我，也不听我说话，我不知道该怎么办。”

萧何搂紧黎明星的脖子，怔怔地自言自语，“还好把你哄回来了，原来脸皮也不是什么要紧的东西。”

黎明星脚步一顿，又继续若无其事地往下走，过了很久才开口道，“谁叫你一见到我，就只说你和他的事情，那时候我是真的不想跟你好了，觉得你心里压根没我，再难受也得狠下心，可是后来我看到卫严，他要演你的角色，心里不太舒服，看见你又更难受，我也不知道该怎么办，没经验啊！害怕见到你，怕你一张口又是那一套，忍不住钻牛角尖，每天都在想对你来说我到底算什么。”

萧何在黎明星背上探身，黎明星恰巧在这一刻回头，二人安静地接了个吻，萧何轻声道，“现在知道了？”

黎明星点头，继续背着萧何往下走，情不自禁跟着旋律哼唱，魔音入耳，根本就找不准调子，萧何被他唱的耳朵疼，忍不住打断，叫了一声，“小黎。”

黎明星茫然回头，萧何的脸贴着他的脖子，声音软的很，“你喝醉的时候说让我给你摘星星。”

黎明星俊脸一红，恨不得挖个洞钻进去，他居然还说过这种脑残的话。

连忙否认道，“我没说过，你胡说，喝多了不算数，不许再提！”

萧何却没理他，自顾自地继续往下说。

“本来想给你买颗小行星的命名权，网上不是经常有人这么做吗，后来我自己查了一下，根本就不是那么回事，国际天文学联合会不承认这种，首先我得先观察到一颗没有人发现的小行星，上报后还只能得到一个暂定编号，多次观测后，得到国际天文学联合会批准，才能得到永久编号，然后让你取名字，太难了，我得扛着天文望远镜在北极住上个一年半载还不一定找得到。”

黎明星：“……”

原来萧何是从这里知道的恒星行星。

萧何轻笑一声，“可是我在查资料的时候看到这样一句话，说星星这个东西，belongs all of us or none of
us，你就是星星，人如其名，作为演员的时候，你的角色属于每一个观众，但作为黎明星这个人，你不属于他们，你只属于我……我已经有自己的星星了。”

萧何意味深长，黎明星似有所感，察觉到了萧何接下来要说什么，情不自禁屏住呼吸，紧张起来，踩楼梯像踩棉花，整个人都要飘了。

萧何好重，可黎明星一点都不想放手。

背后传来一阵窸窸窣窣的衣料摩擦声，黎明星红着耳朵，听见萧何解锁手机的声音，一只白净的手从背后伸到他面前，黎明星一低头，从前置摄像头里看见自己的脸。

“我的星星在这。”

黎明星满脸悲愤，萧何又来这套！

「时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴时有雨――」

「争不过朝夕又念着往昔，偷走了青丝却留下一个你――」

他的心跳的好快，都要听不清金玟岐在唱什么，别说晴时风阴时雨，这简直就是顶着大太阳下雨噼里啪啦一通猛浇，黎明星都要懵了！

“我把我的星星给你，你不用成熟，不用长大，可以想做什么就做什么，不必成为任何人，不是谁的替代品，你就是独一无二的。”

黎明星大脑一片空白，脑子里就是一团浆糊，他就是萧何的星星，然后萧何现在又把星星还给黎明星，那不就是把他自己还给他自己！到底什么意思！

妈的他好想亲萧何啊！

黎明星嘀嘀咕咕，满脸通红，“你……你在跟我求婚吗。”

萧何一愣，也有点不好意思，心想，他有吗，这就算求婚？他也没经验啊！于是顺着黎明星的意思点了点头。

黎明星脚步一顿，忍住回头亲吻他的冲动，下巴一扬，故作淡定，略微倨傲道，“哦，那我答应了。”

萧何：“……”

两人都没说话，压根就不知道求婚成功后该说什么！沈从一求婚的时候被姜必俏哭着拿个瓢砸在头上，挨了一顿毒打后求婚成功，把人一搂，现在黎明星还要背着萧何吭哧吭哧走楼梯。

气氛安静得诡异，几分钟后，黎明星忍不住了，情绪管理表情管理双重失控，彻底原形毕露。

“钻戒要补，不用太大，比姜必俏的大就可以。”

“我们去哪里度蜜月啊，哦，办完婚礼才能度蜜月是吧，那没事，我们什么时候办婚礼啊？”

“去加州注册吧，加州可以申请保密结婚，别人查不到的。”

萧何笑着搂紧黎明星的脖子。

他嘴里喋喋不休，背着萧何下到一楼，刚要出门王朋的电话就打了过来，说是附近有媒体蹲着，好像是收到今日杀青的风声，一窝蜂地都涌了过来等着拍现场。

萧何捏捏黎明星的耳朵，“你把我放下吧。”

黎明星点了点头，手却没撒，过了一会儿，突然低声道，“放不下了。”

他答非所问，萧何却明白了，一时间不知道该说什么，心里软得一塌糊涂，把脸贴回黎明星的脖子，疲惫道，“算了，就这样吧，想办法让吴意公关去，就说是拍摄花絮，让朋朋去给他们发杀青红包。”

黎明星嗯了一声，把他往上掂了掂，迎着媒体的长枪短炮走了出去。

-----

【belongs all of us or none of us】引用自网站【Name A Star Live】常见问题板块的回答，不是原创。

噗。

让我们装作什么事情都没有发生：）

（六七）媳妇茶

=====

（六七）

杀青当天，二人连杀青宴都没去，只想和对方待在一起，一路上谁都没有说话，刚一进门，萧何连鞋都来不及换就被黎明星推着按在门上。

他沉默而又急切地吻着萧何，屋子里一片黑暗，萧何脸上湿乎乎的，伸手一摸，居然是黎明星的眼泪。不知不觉中黎明星泪流满面，咬着萧何的嘴巴不住吮吸，眼泪伴着粗重的呼吸消失二人紧贴的嘴唇中。

萧何疲惫而又满足，顺从体贴地展开身体接纳黎明星疾风暴雨般的亲吻，手插到他粗黑浓密的头发中轻轻抚摸安慰，握着他硬挺粗热的阴茎进入自己体内，黎明星一边哭，一边咬着萧何的脖子，用力把他揉到自己怀里，下半身的抽插密集而又凶狠。

整场性爱中黎明星都很沉默，结束后抱着萧何发呆，不住亲吻他的发顶。

萧何突然就明白了，黎明星在背起他的那刻起就做出了选择，在大好星途面前选择了和自己坦荡相爱，这是黎明星对萧何的承诺。

三天后，二人从西安返回北京，孔新气势汹汹地在关口堵着，黎明星一冒头，就把他抓走，骂了个狗血喷头。

微博上到处都是黎明星背着萧何从居民楼里走出来，护着放到车上的视频，媒体收了萧何的红包，再加上忌惮他的背景不敢乱写，只中规中矩地按照剧组的意思说是拍摄花絮。

可吃瓜网友却不这样想，看热闹不嫌事达，把二人的神态、动作逐帧放大，先前的绯闻贴也被一一翻出，一时间二人的关系被传的云里雾里，黎明星被包养上位、黎明星资源咖、黎明星萧何谈恋爱，萧何是GAY等话题层出不穷。

二人对于这些负面新闻都没放在心上，既不回应，也不刻意躲避，萧何去工作，黎明星就回学校上课。

《地久天长》这部电影拍得太累，萧何只是感情代入，稍微抽离一段就好，黎明星却是身心俱疲，前前后后四个多月的时间折腾下来整个人都瘦到脱相，外加在这之前已经连着拍了两部电影和一部电视剧，仔细一算竟是有近两年的时间都没好好休息过。

经过孔新筛选后，递到黎明星手里的剧本题材都大同小异，以校园剧和古装剧为主，都不是他青睐的题材。

《通州府》只有二十集，马上就要完成后期制作进入送审阶段，预计在暑假以网剧的形式在视频平台播出。

眼见空着的档期填不上，孔新有些着急，想给黎明星挑一档综艺，内容轻松又可以维持曝光率，萧何却没答应，这事儿也没给黎明星知道，私下和孔新商量着推了。

萧何作为大老板，干脆在给这段时间给黎明星放了假让他好好休息，也跟着调整手中工作任务，打算带黎明星去日本玩上半个月。

黎明星去滑雪，他可以去逛免税店，或者他先陪黎明星去滑雪，然后二人一起逛免税店。

萧如雨列了几张单子让萧何帮她代购，有自己的，邻居的，还有一起跳广场舞的小姐妹的。

黎明星二指夹着一张卡，像港片里大佬扔扑克一样飞给萧何，谦虚道，“这里面是我在各个剧组微信群里抢的红包，我专门开了张卡，以后抢的红包都给你，拿去随便花，买包包，买护肤品，不够了再来找老公要。”

说完就觉出不对劲来，他的片酬代言费都上交给萧何了，就攒下这么点私房钱还都掏了出来，合着没红的时候是个营销费都出不起的穷光蛋，红了以后是个买麦当劳都得跟老婆打报告的穷光蛋。

萧何揶揄地看着他，上网一查，里面的钱还不够买那瓶被黎明星拿来抹他屁股上当润滑的面霜。

待订好了机票，收拾好行李，黎明星又得了小学生春游综合征，头一夜激动得折腾到了夜里三点都不睡，睁着眼睛瞎高兴，直到天蒙蒙亮，才有了些许困意，抱着萧何睡得四仰八叉。

叫醒黎明星的不是闹钟，而是他大姨隔着大洋彼岸发来的微信视频。

萧何半梦半醒间只感觉黎明星把他搂紧，还专门拉起被子盖住了他的头。

“……姨我这边早上，怎么了。”

萧何闭着眼睛往黎明星怀里钻，脸贴着对方结实的胸口，手顺着小腹一路向下，去摸他晨勃的大肉棍，隐约间听到大姨的声音从扩音器里传来，说黎明星他爸妈人在回国的飞机上，北京时间下午一点落地！

萧何手里握着硬邦邦的阴茎一下就软了，等挂了视频就从被子里钻出来，见黎明星满头大汗慌慌张张，捞起睡裤从床上弹起去刷牙洗脸。

他勉强镇定，没想到黎明星的爸妈来的这么突然，只好取消了出游计划，见黎明星风风火火从洗手间冲出来，翻出个空行李箱，推土机般夺门而出，一路咣咣铛铛地下楼。

萧何有行李箱PTSD，当即光着脚追到客厅，见黎明星往行李箱里扔东西，一下就慌了，扑上去抱住他的腰，红着眼睛道，“你干什么，收拾东西做什么，你要去哪里。”

黎明星神色慌张。

“老两口明显是听到风声有备而来啊，这回是糊弄不过去了，我怕我爸打我，得把家里的东西先收拾一下，你等下开车去药店买点速效救心丸，针灸也来一套吧，他要是被我气晕过去，就把他扎醒，我妈会。”

黎明星拖着萧何在客厅厨房之间走来走去，把擀面杖、菜刀、剪刀之类可以作为凶器的东西通通扔进去，末了一转身看见餐桌上的法棍，把法棍也给收了。

萧何：“……”

准备工作完成，低头一看老婆还光着脚，黎明星又把拖鞋拿过来替萧何穿上，抱着他窝在沙发里，跟他大姨刺探军情，萧何被他吓得够呛，坐在黎明星腿上抱着他的腰不撒手，就怕黎明星脑子哪根筋搭得不对，又不愿意跟他爸妈坦白从宽。

大姨的语音发过来，“都在传你被那个姓萧的演员包养，你爸听到风声，自己去网上搜新闻，不知道他都看了些什么，现在死活闹着要回国把你接过来。”

“我跟他的事情三两句说不清的，他现在是我爱人，算了，我自己跟我爸说吧。”

黎明星郁闷地按着手机给大姨回消息，回完还自己外放听了一遍。

萧何试探道，“……你的意思是不用瞒着你爸妈？”

黎明星莫名其妙地看着萧何，理所应当道，“我又不打算和你分手，为什么不让他们知道。”

听到黎明星这样回答，丝毫没有临阵脱逃的意思，萧何才松了口气，一颗心放回肚子里，“我……那些新闻，说你被我包养上位什么的，我都让吴意冷处理了，只是盯着点，别在热搜上挂太久就行，你知道的，有时候越压制，别人的兴趣就越大，我不知道你爸会上网搜这些。”

黎明星没怪他，毕竟这也是当初二人商量后的结果。

只是一掺和上他的事情萧何就方寸大乱，不见平时冷静理智，对着外人手黑心冷大杀四方的样子，出发去机场时衣服都穿反，还是黎明星提醒才换了过来，黎明星让他在车上等着，自己进去接人就行，萧何却坚持要跟着一起去。

二人戴着墨镜帽子在国际航班降落区等候，不少人拿着接机牌凑在最前面，找一个好位置站着，想让出关的家人朋友第一眼就看见自己，萧何想了想，摘了墨镜口罩。

黎明星吓一跳，要把墨镜给他戴上，“这里人这么多，你不怕人认出来啊。”

萧何低声道，“认出来就认出来，我谈个恋爱见男朋友的家长还要躲躲藏藏吗，这是第一次见你父母，戴墨镜口罩太不尊重了，我不想这样。”

黎明星一想也是，他第一次见萧何他爸就直接把人踹飞在地，搞的何致文现在看见他都还眼不是眼鼻子不是鼻子，不能再让萧何重蹈覆辙。

眼见推着行礼出关的人越来越多，黎明星紧张起来，十分钟后，一国字脸，身材挺拔，颇有精气神的中年男人推着行李车走出，他的妻子跟在她身边，一手挽住他的胳膊，小声而又快速地交待，“等下看见儿子别着急，先问清楚怎么回事……”

她应该和萧如雨年岁相当，因常年操劳早出晚归而看上去要比实际年纪大一些，却依稀可从眉眼中看出年轻时的风采，嘴巴和眼睛同黎明星像的很。

“――妈妈！”

黎母应声抬头，看见儿子的脸高兴得厉害，丢了黎父的手就绕过护栏飞奔而来，黎明星弯腰给妈妈抱着，在妈妈面前就是一个听话的大男孩儿。

黎父推着车来，一言不发地盯着黎明星的后脑勺。

萧何上前叫了句阿姨好，黎母搂着儿子的腰，神色复杂地看着萧何，上次见他还是在视频里，一想到眼前这人可能跟自己儿子有不正当关系就说不出的别扭，又不好装作什么都没听到，只得讪笑着点头算是打过招呼。

黎父推着车跟上来，父子俩不情不愿地对视一眼，黎明星一脸倔强。

黎父瞬间什么都明白了，脸色铁青地瞪着黎明星。

萧何见黎父额角青筋直跳，握着车扶手的手用力到指节发白，怕黎父气头上对黎明星动手，二十岁的男孩子正是自尊心强的时候，这一巴掌打下去父子之间又要有好大的隔阂，于是不动声色地上前一步，挡在黎明星前面，不卑不亢道，“叔叔，这里人太多了，有什么话回家说吧。”

黎父不搭理萧何，见周围有人看过来，还拿着手机在拍，面子上有些拉不下，只好忍下脾气，跟着二人回碧海方舟。

四人一路无话，进门前萧何让黎明星先带二老进去，他要打个电话，黎明星只好一步三回头地走了。

凉风一吹，萧何打了个寒颤，在门外站着，度过了三十年以来最煎熬的五分钟，思来想去，终于下定决心，分别给萧如雨何致文打了个电话。

进屋时黎家三口人在沙发上一脸严肃地坐着，萧何换了拖鞋，进到厨房想切盘水果，拉开冰箱才想起来刀被黎明星收走，只好沏了壶茶，坐到黎明星身边，恭恭敬敬给二老倒上。

话还没说清楚，黎母不敢接，只好讪笑着，“这，这什么啊。”

萧何红着脸，把心一横，快刀斩乱麻，端起茶杯放认真道，“爸，妈，这是媳妇茶。”

黎父黎母：“……”

两分钟后，北京朝阳区东北四环的某别墅区里，黎明星的惨叫飘出窗外。

“――爸爸，爸爸！”

“妈妈！掐人中！我爸他晕过去了！”

（六八）痛心疾首

=====

（六八）

萧如雨赶到的时候何致文正好也到了大门口，正期待讨好地看着她，老太太视若无睹，像望着路边一坨狗屎，绕着走了，刚要拿钥匙，门就从里被人打开，萧何站在门口，“爸，妈。”

萧如雨抱怨道，“乖乖，你把他找过来干什么啊，我看见他就烦。”

何致文不敢反驳，萧何却低声祈求，“小黎爸妈听说了我们的事情，刚从国外回来，现在在客厅坐着，爸，妈，小黎对我真的很重要，你们能不能心平气和一点，好好说话，不要当着他父母的面吵架。”

二老对视一眼，自打萧何二十五岁以后就没从他脸上再见过这样惴惴不安心里没底的神情，对方父母刚一从国外回来，萧何就把他俩叫过来，萧如雨再不食人间烟火，也能明白儿子这是把他们叫过来商量终身大事。

一进屋就看见黎明星低着头在父母面前罚站，听见动静回头可怜兮兮地看着萧何。

一米八几的二十岁小伙子在父母面前永远都是那个没长大的样子，受了委屈回头找爱人撒娇诉说委屈。

这眼神当即就把萧如雨给看心软了，不再跟何致文斗气，在黎明星父母对面坐下，细声细气道，“是明明的父母吧，你们好，我是萧何的妈妈，这是萧何……他爸。”

双方父母到齐，都不知该如何开口，只能这样尴尬地坐着。

萧何站到黎明星身边去，喉结攒动，没有把外面那副讳莫如深的做派带到家里，把心中的犹豫、不安、害怕诚恳地展露在四位走路比他吃盐还多的父母面前。

“叔叔阿姨，我和小黎一开始认识，确实是……”

黎明星一把拉住萧何的手打断他，把他拉到自己身后，不容拒绝道，“我来说，没有要你开口的道理。”

只见他紧张地舔了舔干燥的嘴唇，声音干涩。

“爸爸妈妈，网上说的不对，他们说我被萧何包养，没感情，说我是为了有戏拍为了挣钱，为了名利才跟他在一起，不全是这样，一，一开始是这样，但我们有感情基础的，中间也分开过，如果是为了名利才继续在一起，现在应该对外隐瞒，概不承认，骗着粉丝来喜欢我给我花钱，爸，萧何他刚才墨镜口罩都不带，都要被认出来了，就是怕你觉得他态度不尊重。”

黎明星语无伦次，撇去黄铎这个人，把两人怎么认识，他先对萧何有了感情，从中间性格阅历的摩擦导致的分手，再到和好的过程全都抖落了出来，说着说着就哭了，没发现萧何站在一旁怔怔地看着他。

末了一抹眼泪，冲着他爸难过道，“我一直都很听你的话，只有找对象这个事情上让你失望，我跟萧何分不开了，这跟他是男的女的，做什么工作，挣多少钱都没关系。”

黎父眼眶也有点红，紧紧握住老婆的手。

父子二人对视一眼，黎父艰难道，“……你从小到大我们都没怎么照顾过你，一直觉得很亏欠，所以不管你做什么，我跟你妈都很支持你，你喜欢男的女的，我们没有资格干涉，但是这不一样啊，爸爸上网搜你的名字，看到别人都在骂你，爸爸怕你受委屈，怕以后你们两个的关系得不到保障。”

黎明星惊讶地看着父亲，没想到他爸的态度居然都是源自于在网上看到了别人对儿子的肆意诋毁猜测。

然而网络环境鱼龙混杂，这个节骨眼上会提到黎明星的不是粉丝就是黑子，要不然就是为了赚取KPI点击量从而夸大其词夺人眼球的营销号，这个踏实勤恳了半辈子的男人理解不了娱乐至上的网络环境，他不懂粉圈，不懂流量，更不懂什么舆论影响。

连微博都是偷偷跟店里年轻一点的小员工学着注册，自己琢磨研究如何搜索儿子的名字，看儿子的新闻。

他只知道他和妻子引以为傲的儿子被人用最恶意的态度妄加揣测，被误解，甚至是被人用最肮脏下流的字眼肆无忌惮地调侃。

黎明星哭着喊了一句爸，“我和萧何就是这行的，不是每个人都有义务了解我们，或者接受我们的性取向，可是我不愿意骗我的粉丝让他们以为我还是单身，这样对萧何也不公平，得到一些东西的同时就要失去另外一些，你从小教育我要疼老婆，工资都要给老婆管，总不能我谈了恋爱，还不给老婆名分。”

萧何突然道，“叔叔，不是这样，小黎跟我在一起，有保障的。”

他挣开黎明星的手，跑到卧室拿下一叠文件，在黎家二老前一一摊开，文件一式两份，还有英文公证版本，是萧何的资产证明、房产证、股票基金、投资项目文件等等，房子一类的不动产暂时动不了，不少资产已经转入黎明星名下，做了公证，其中更是夹杂一份保险，受益人下写着黎明星的名字。

这意味着如果哪天黎明星跟萧何分手，他可以直接带走萧何近一半的资产。

“我们的关系可能暂时得不到法律的认可保护，但这是我给小黎的保障，就算有一天我们分开了，或者是他不做演员了，他也可以生活的很好，这些我都考虑到了，我坚持和小黎在一起，不是一时兴起。”

黎家父母震惊地对视一眼，何致文看着这一叠“嫁妆”哆哆嗦嗦，就差没给萧何气晕过去，只有萧如雨一脸淡然，显然是早就被提前知会过。

黎明星不可思议道，“我什么时候签过这些字了？！”

萧何脸色一红，声音很小，“……我拿给你签字的文件你从来都不看。”

黎父黎母：“……”

被他这么一提醒，黎明星才隐约想起前一段时间拍戏的时候，萧何好像是趁着他没睡醒时让他签过几份文件，没想到是这些。

黎明星万万没想到几个小时前自己还是吃顿麦当劳都要靠蚂蚁花呗的穷光蛋，几个小时后身家居然直线上涨，可只要他跟萧何一天不散伙，他的小金库还是要交给萧何，他每个月的蚂蚁花呗还是要萧何来还！

所以这些资产在谁名下到底有什么区别！

萧何这老狐狸！

黎父黎母对视一眼，黎父起身，把黎明星单独叫了出去。

萧何担忧地看过去，父子二人并肩坐在庭院中的大秋千里，低头耳语，黎明星拿手抹眼泪，脚轻轻点地，秋千带着父子二人飞了起来，父亲宽厚的手挡在儿子后背，似乎儿子还是那个半个腿长玩秋千都会摔下去的小不点。

“萧何……”

黎母的声音传来，萧何赶紧应声，显得有些局促，“怎么了阿姨？”

先前那声爸妈已是破釜沉舟，再不好意思当着自己父母的面叫出来。

黎母不好意思地笑了笑，让萧何在他身边坐下，“小黎说你们吵架，是圣诞节前后吗？”

萧何茫然地点了点头。

黎母一副果然如此的表情，“那个时候他来国外看我和老头子，整天闷闷不乐，我和他爸就猜着是谈恋爱，跟女朋友吵架了，小黎脾气倔，不听劝，你挣钱也不容易，都是男孩子，不需要谁为谁负责，谁给谁保障，这些你都拿回去，黎明星已经成年了，就算以后的路不好走，他也必须为自己的决定承担后果。”

萧何没说话，倒是萧如雨见缝插针，见黎家父母态度有所松动，亲热地坐过来挽住黎母的手臂，三言两语就把话题转移，只说这些事情让他们小两口自己盘算。

何致文想把文件收走，被萧如雨瞪了一眼，也不敢动了。

父子二人在外面一说就是一个小时，再进屋时黎明星眼眶通红，像个兔子，老实巴交地站在他爸身边，萧何紧张地起身，二人对视一眼，黎明星跑了过来把他抱住，萧何终于松了一口气，眼角发热地回抱住黎明星。

黎父咳了一声，二人这才收敛地分开。

眼见不到饭点，刚才又这样闹了一场，气氛很是尴尬，黎明星又不敢主动提出把他爸妈送宾馆，把萧何爸妈送回家，解决了一桩人生大事，他好想和萧何亲热啊。

萧何像是接收不到黎明星的眼神暗示，还在想着要怎样才能讨好公婆，快速拉近距离，想来想去，鬼使神差地建议道，“才三点，要不我们……打，打麻将？打完麻将去吃个饭，今晚爸爸妈妈在家里住吧。”

众人：“……”

黎明星的脸又垮了。

半个小时后，北京朝阳区东北四环的某别墅区里，麻将声飘出窗外。

黎明星和萧何坐对面，何致文同黎母坐对面，萧如雨在黎母旁边坐着，说自己手气好，要替黎母摸牌，俩人迅速熟悉起来，颇有中相见恨晚的闺蜜感。

众人打的是“血流成河”，一个人胡牌之后还能继续摸，一直到最后一张牌摸完，看谁赢得多，这玩法的妙处就是到不到最后一秒，永远不知是赢是输。

黎明星紧张兮兮地看着手里的牌，他爸坐在他身后给他出谋划策。

父子二人刚才还恨不得抱头痛哭互诉衷肠，上了牌桌意见不合差点父子相残。

这局黎明星多打了张牌，活生生把自己打成个小相公，彻底没有胡牌希望，他爸给他出主意，“上家打什么，你也跟着打什么，这样就不会给人点炮！”

何致文：“……”

何致文就是黎明星的上家，被黎明星这搅屎棍一般的举动气的要命。

偏黎父跟黎明星一样是个从不看新闻联播的，认不出何致文是谁，一点面子都不给，何致文被打得一点脾气都没有，知道萧何娘俩是个护短的，他要是敢说黎明星一句，萧如雨怕是能立马把他从牌桌上踹下来。

第一局，萧何故意放水，黎母赢得最多。

第二局开始，黎明星起手暗杠，激动得呲牙咧嘴，眼睛紧紧盯着每个人手里打出去的牌，汪汪乱叫。

眼见剩下的牌越来越少，萧何手里扣着张五条和大饼，分析场上局势，想给黎母喂牌，又怕点了何致文的炮，犹豫过后，打了张五条出去，谁知黎母还没有所反应，那边黎明星就重重地叹了口气，痛心疾首地拍大腿。

众人：“……”

黎父恨铁不成钢地捂住脸，这下都知道黎明星在等四六条了！

黎母故意打了张四条，黎明星没反应。

好的！他在等六条！

此时只剩下最后一张牌，萧何打了大饼给何致文点炮，这样上家一赢，下家自动摸牌。

黎明星自暴自弃，坐着没动。

萧何提醒道，“小黎，摸牌啊，万一最后一张就是你要的呢。”

黎明星看了眼牌堆里的三张六条，已经放弃，“……怎么可能这么巧，六条在你们手里吧。”

萧何笑得玩味，没有说话，手里扣着张牌。

黎父痛心疾首地瞪着黎明星这不争气的，一屋六个人，都看出来黎明星单吊六条，萧何故意给他爸点炮让黎明星摸最后一张牌，专门逗着他玩，这傻小子还当了真！

黎明星正要去摸牌，萧何却手肘一动，装作不经的样子碰掉了他的手机，淡定道，“小黎，手机掉了。”

黎明星低头去捡，趁着他弯腰的功夫，当着四位父母的面，萧何淡定自若，直接把自己的六条换了过去。

何致文：“……”

黎父已经麻木了。

黎明星不抱希望地摸牌，兴致缺缺地一翻，登时眼珠子都要瞪出来，激动地热泪盈眶，“六条！是六条！开局暗杠！清一色！最后一把海底捞月！哈哈哈！给钱！”

萧如雨、黎母、萧何带着笑意看向黎明星，齐声称赞道，“真厉害。”

何致文：“……”

黎明星一把翻盘，赢了个盆满锅满，拿着赢的钱，立刻摇着尾巴塞到萧何兜里。

黎父一脸生无可恋地坐着，他算是看出来了，自家这傻儿子是被人吃的死死的！

（六九）脸在晋江心在起点

=====

（六九）

牌局结束，萧何黎明星一人开一部车，带两家父母去吃饭，何致文一路欲言又止，当着萧如雨的面不敢发作。

萧何却瞥了眼后视镜，看到何致文的脸色，漫不经心地打着方向盘，眼睛盯着前面的路况，“爸，这事情我和妈商量过，小黎有多喜欢演戏你可能不知道，就像当初不理解我那样，我们现在这个半公开的状态意味着什么，小黎会有怎么样的影响，你应该清楚，他跟着我，我不能让他吃亏。”

何致文面色铁青，“你大半个身家都给他了！”

萧何笑了笑，没当回事，“我才给他大半个，但他是把这辈子的前途都交到我手上了。”

何致文知道萧何说的是实话，再说不出什么。

饭桌上小两口嘀嘀咕咕，黎明星在网上搜索酒店，想把他爸他妈就地打包过去。

萧何坚决不同意，红着脸小声道，“家里又不是没有地方住，你这样像什么话，不行，而且我看你爸挺和蔼的，也没要动手的意思，你把刀都藏起来干什么。”

黎明星一言难尽地摆了摆手，显然小时候吃过不少亏。

“哎，我爸年轻时候学散打的，有次关门晚，路上被黑人抢劫，一个打仨，我这叫有备无患。你不把他们送酒店让我怎么办，那不然我们两个去住。”

黎明星垮着个脸，不高兴地瞪着他。

萧何没接腔，假装看不见黎明星幽怨的眼神，给黎父黎母夹菜。

当天晚上回去被黎明星直接抱起来就地正法，偏对方父母就在隔壁睡着，萧何咬着被角流眼泪，不敢叫得太大声，又不想推开，他越是隐忍不发，黎明星就越是来劲，抱着人折腾到夜里两三点。

早上五点，萧何按掉闹钟，黎明星不满翻身，迷糊道，“起这么早干什么。”

萧何摸摸他的头，只说定错闹钟，没打算起，忍着困顿钻进黎明星怀里给他抱着睡，等对方再度睡熟后才挪开他结实的手臂，悄悄起身洗漱，正襟危坐地等在客厅里。

果然，十几分钟后，受时差影响的黎父黎母早早起床，看见在沙发上坐着的萧何吓了一跳。

萧何走上前，压低了声音认真道，“爸、妈，昨天不是说话的时候，小黎爱哭，他一哭我就没办法，我知道自己表现的很失礼，你们一定还有很多话要说，所以特意一早起来等着你们，小黎是我的爱人，我得给他的父母一个交代。”

黎父黎母无可奈何地对视一眼。

黎母红了眼睛，低声道，“萧何，我们只有黎明星这一个儿子，小时候没管过他，长大了不敢管，没有哪个做父母的不想看儿子安稳的。”

萧何点了点头，“我明白，小黎很爱你们，他到现在还是喊你们'妈妈'、'爸爸'，我已经到了只喊爸妈的年纪了，他一定很希望我们的感情可以得到爸爸妈妈的认可祝福。”

黎父重重地叹口气，三人坐在沙发上。

熟睡中的黎明星对这一切浑然不觉，一觉睡醒已是早上九点多，睁眼就要找萧何，喊着他名字一路睡眼惺忪地游荡到楼下，老婆没找到，倒是看见父母面色凝重，好像背着他在召开家庭会议。

黎父恨铁不成钢地看着儿子，“别喊了，小萧他买早餐去了，家里这么大连个刀都没有，你妈想给你们做点饭都不行，黎明星你给我过来！”

黎明星哦了一声，还有些没睡醒，走到他爸他妈身边，挤进二人中间一屁股坐下，心想怎么才一夜过去他爸就管萧何叫萧萧，这也太亲热了！

他还不知道在他睡着的三个小时里发生了什么，就看见他爸他妈神色复杂地对视一眼。

黎母眼里带着点泪，把指头上的素圈摘下，放到儿子手里，黎明星一脸茫然地抬头，黎父嘴角抿着，同样摘下带了二十多年的戒指，郑重其事地放在儿子手心。

两枚素圈叠在一起，折射着窗外照进来的光。

黎明星明白了什么，怔了怔，反应过来后带着哭腔叫了句爸爸妈妈。

一家三口紧密无间地并排坐在沙发上，黎母伏在儿子日渐宽厚的肩膀上眼眶湿润，黎父伸手把儿子老婆都抱在怀里。

萧何提着早餐，在门外站了一会儿才进去。

……

两个月后，某珠宝设计师的工作室内，黎明星萧何吵得面红耳赤，不可开交。

姜必俏在沙发上坐着，一脸“又来了又来了”的无聊表情。

黎明星气得眼眶通红，桌子拍得震天响。

“萧何你是不是故意的，不是说好了的，我妈的戒指写我的名字给你戴着，你名字写我爸戒指上给我戴，现在倒好，你给人家交代错了，把我名字写我爸那上面，他手指头那么大，你无名指根本带不上，你是不是不想跟我好好过日子，你是不是想去找别的小白脸！”

萧何自知理亏，被黎明星吵吵的头疼，“我可以戴在拇指上嘛……”

黎明星汪汪乱叫，“拇指？？那叫扳指！那不叫婚戒！你想登基啊你！”

萧何忍无可忍，“黎明星，你的字典里是不是只有感叹号！”

黎明星一想到戴着的戒指上不是萧何的名字，顿时天都要塌了，少女心碎了一地，接受不了这么有仪式感的事情变成一出乌龙。

萧何也有点恼火，“你那么大声做什么，谁不想好好过日子了，你还好意思说，都跟你说了家里那么多车，不需要新的了，你还买！”

黎明星指天画地，不可置信地瞪着萧何。

“我给谁买的车？还不是你刷微博的时候多看了两眼说这车不错！萧何你没有良心……！你现在一点都不爱我，追人家的时候把人家当成宝，追到手了你就这样对我，整天对我呼来喝去挑三拣四！以前喊我小黎，现在直接叫我全名！这日子没法过了！”

萧何不甘示弱：“你自己说的要看我真实一面，想看我发脾气，到底是要我哄着你还是要怎样！前天我做好了饭在家等你，结果你去跟同学打篮球，天都黑了还不知道回家，我还没问你呢，你跟那同学什么关系，他为什么不找别人打篮球？！”

姜必俏：“……”

两人就着家里的鸡毛蒜皮开始夫妻吵架。

助理很有职业素养，捧着绒托坐在姜必俏旁边忍笑，建议道，“二位先生，要不然在你们的名字后面再把对方名字加上，这样两个人的名字放在一起，不止寓意好，也不用担心谁戴谁的戒指了。”

助理一语惊醒梦中人，二人猛地闭嘴，气急败坏地看着对方，接受了这个建议。

姜必俏感慨道，“老萧的智商都被黎明星拉低了。”

夫妻俩对视一眼，气头上又各嫌弃地把视线移开。

黎明星憋了一会儿，忍不住了，不高兴道，“萧何你陪我上厕所，我怕黑。”

萧何想也不想就拒绝，“我也怕。”

姜必俏：“？？？”

黎明星一脸别扭，勾了勾萧何的小手指。

萧何没说话，黎明星又贴上去，回头看了眼姜必俏，姜必俏自觉扭头，小夫妻俩不知嘀咕了些什么，萧何这才消气，抬头朝黎明星嘴角亲了亲，出去跟设计师跟进细节。

黎明星在沙发上坐下，脸上表情还有些不服气，嘴里嘟囔着晚上回家再算账之类的话。

姜必俏踢他一脚，关心道，“你最近怎么样？沈从一三岁的侄子都敢一个人去厕所了。”

黎明星没理会姜必俏的挖苦，毕竟人家的老公很厉害，黎明星识趣的很，以前还敢跳起来跟他姐互相扯头花，现在根本不敢惹。

“哎，别提了，脱了不少粉，谈到一半的剧把我给毙了，也没什么合适的剧本找我，代言倒没怎么受影响，工作量比之前少了不少，我正好去学校上课补学分，不过已经很好了，两个月前那才叫夸张呢，还有人在微博骂我恶心，搞男人，我点进去一看也不是我粉丝啊！就挨个把他们举报了，反正我谈个恋爱问心无愧，没什么好躲躲藏藏的。”

姜必俏同情地看着他，“还好你没有卖过男友人设，火了以后也没割过韭菜，不然现在闹得更凶，我看网上还是有很多的人支持你们，特别是机场视频出来以后，这段时间低调一点，《通州府》下个月就播了，我经纪人看了片段说不错，演员嘛，还是要靠作品说话。”

“《地久天长》的片酬我还都拿去捐了呢……”

黎明星嘴里嘟嘟囔囔，一脸郁闷地点了点头，却不后悔自己的决定。

两月前黎父黎母抵达北京，二人去接的时候被人拍下来放到网上。

视频里黎父面色铁青，萧何一步上前挡在黎明星身前的样子使谣言不攻自破，先前一些笃定二人是单纯肉体交易等等不堪入耳的说法逐渐被推翻。

网友调侃萧何这护短的样子一看就是真爱，说黎明星儿时出道即巅峰，近年来一直走下坡路拍的都是烂剧，好不容易抱住萧何这么一个大佬的腿，乘着大佬的东风，作品口碑都上去，资源好的让同期小生个个眼红，谁知转眼就和大佬出柜机场见家长，怕是以后要和主流市场无缘。

真是成也萧何败也萧何。

黎明星的粉丝虽有不少因此脱粉，可选择留下来的却是占了大多数。

不少同志群体联想到自己的感情经历，忍不住为其发声，舆论的天平逐渐向二人倾斜，当事人却十分低调，一个专心搞事业赚钱做剧，一个借此机会沉淀自己，推了不少商业活动，最常出现的地方就是学校。

一个月后，《通州府》在网络平台开播，因节奏紧凑，剧情跌宕起伏，全员演技在线而口碑一路飙升。

短短二十集展现了一个少年武将浓墨重彩的一生，将江湖浓缩于朝堂，又拿朝堂映射江湖，不少剧情更是以古讽今，一时间网络讨论度空前绝后，就连配角都因此剧得到不少关注。

剧被两家电视台买走，安排在周播黄金剧场。

黎明星否极泰来，终于幸运了一次，不少班底配置令人艳羡的大制作找上门要跟黎明星合作。

然而黎明星脸在晋江，心在起点，还停留在中二少年的阶段，直接回绝了几个话题度最高投资最大的古装言情剧。

他的选择令人大跌眼镜，签约了一部小成本单元悬疑剧，饰演一位冷静、高智商、残酷的斯文败类。

每个单元都有一个人死亡，故事以平行世界的视角展开，黎明星在每个单元扮演的角色都不一样，却或多或少都和死者有所关联，在最后揭秘的时候合为一个世界，揭露黎明星杀人犯的身份。

他所饰演的角色是一个精神分裂患者，杀完人以后有条不紊地清理现场，撇清关系，并在潜意识里分裂出了另一个人格作为旁观者目睹这一切，在接受警察调查时以缜密的心思瞒天过海，面不改色地撒谎，却在最后一次作案时被绳之以法。

这部戏只有六集，一集时长一个小时，因此拍摄周期较短，两个月就能杀青。

消息一出，黎明星的黑又活跃起来，一片唱衰之声，说他是接不到大制作才去演这种小成本，连过审都成问题的网剧。

粉丝们成群结队挺身而出，自机场视频一事后选择留下来的成了黎明星最可靠的后盾，表示只要黎明星不作奸犯科，拍什么看什么，要陪着黎明星成长。

在一片忙碌中，由卓嘉平执导，萧何黎明星共同出演的渐冻人主题电影《地久天长》，以每天两场的低排片率悄然上映。

（七十）地久天长

=====

（七十）地久天长

上映当天，黎明星买了两张电影票带着萧何去看。

由于是午夜场，还是第一天上映，所以来看的人并不多，将将坐满小半个厅。

播放厅外立着两张海报，一张是弟弟坐在轮椅上被哥哥推着于一片华灯下与人群逆行，哥哥泪流满面，笑着哭，哭着笑；另外一版是弟弟病入膏肓，生命垂危的那一刻，兄弟俩蜷缩在床上，哥哥双眼空洞无神地把弟弟搂在怀里。

几个女孩子叽叽喳喳，在二人前排的位置坐下，电影还没开始就提前哭，嘤来嘤去，黎明星黎明星的叫，一看就是某人的粉丝。

萧何揶揄地看了眼黎明星，当事人一脸不自在地压低了帽檐，却忍不住往前坐，竖着耳朵听粉丝怎么讨论自己。

几分钟后，广告播放完毕，屏幕变宽，放映厅的人自觉噤声。

画面一亮，屏幕上的萧何饰演的哥哥双眼红肿，像两个灯泡，突兀地挂在脸上，他跌坐在卧室的地板上，从里到外散发出一股心灰意冷，不想活了的感觉。

他手里拿着同弟弟的合照，时而面无表情，时而无声大哭，不知道的还以为这人脑子有问题。

几个画面来回交替，却一点声音都没有，单凭面部表情，隔着荧幕也能感受到哥哥痛失至亲，万念俱灰的苦楚。

这组镜头是杀青镜头，卓嘉平却把他剪到了片头，拍的时候黎明星还拿着对讲机对着萧何念自己写的遗书，成片里却没有他的念白，甚至连萧何的大哭的声音都抹掉了。

敲门声传来，镜头切换，慢慢扫过整个屋子，摆设物件暗示着这个房间只有一个主人，却在床脚的杂物堆里找到了另外一个人的物品，证明还有别人曾经也在这里生活过，最后落在桌上一管用途不明的药剂上。

与此同时，哥哥一脸冷静地与门外站着的警察对视，被带上了手铐。

画面一黑，“地久天长”四个大字出现在屏幕上。

黎明星的手伸了过来，在一片黑暗中握住了萧何的手，二人十指交扣，紧紧相握。

电影剧情正式开始，开头就是哥哥带着弟弟去相亲，此时弟弟病情还未恶化，能勉强握住勺子，哥哥揣着明白装糊涂，不顾相亲女伴的脸色，往弟弟盘中夹肉，什么贵夹什么，末了一抹嘴抬头无辜地看着相亲对象，“张，张……？”

女伴面色不善，“我姓李。”

哥哥毫无愧疚之意地一笑，“李小姐，你那份吃吗？”

李小姐气得抓着包走了，哥哥在后面大喊，AA，这段饭是AA，微信转账就行。

影厅内发出一阵稀稀落落的笑声。

弟弟被塞的满嘴是肉，脸撑成一个球，求饶地看着他哥，“哥，真吃不下了。”

哥哥气急败坏地数落他，“不是让你看我眼色，敲你左腿是这女的不错可以继续发展，敲右腿是我看不上，你得装的嘴歪眼斜口水直流把人吓走，我他妈都要把你右腿敲出膝跳反应了你怎么一点都不配合！”

弟弟委屈地看着哥哥。

哥哥恨铁不成钢地叹了口气，带弟弟回家，动作熟练地打包，装盒，不知坑过多少相亲女伴，接着扶起弟弟，让他倚在自己身上，架着他走路。

二人回到家中，哥哥说还要去医院值班，等下护工会过来，又突然道，“哦，对，给你买了个轮椅，你别怕，要我说网上说的什么这病没得治都是骗人的，让你坐轮椅也是为了行动方便，用不了多久的，你不是前两天还说感觉腿好一点，能慢慢使上力气了。”

弟弟点头，看着哥哥笑得很乖，叫哥哥不用担心自己。

哥哥看了他两眼，转身走了。

关门声传来，弟弟笑容逐渐收起，一敛刚才在哥哥面前听话的模样，眼中出现了不符合年纪的阴郁低沉。

他满头大汗地把自己折腾到轮椅上，转着车轮来到书桌旁，用电脑登录了一个网站。

这个网页是弟弟在网上查找病情时偶然发现的，里面汇聚着全国各地跟他一样，得了这种怪病的人。

他们每天在上面记录自己的身体变化，起先只是走路时经常摔跤，又或者握不住杯子，夹菜的时候筷子一直抖，随着时间的变化，他们的四肢像是被逐渐冰冻化，虽然还长在自己身上，但已经不受控制。

一些熟悉的ID说不定哪天就再不上线，只留下论坛里的帖子证明他们曾与病魔抗争过。

弟弟留言回帖鼓励了几位病友，又在自己的主页这样写道，“最近胳膊有些抬不起来，不敢让我哥看到，他给我买了个轮椅，其实那些话是我骗他的，我的腿根本没有好转，我觉得以后我都离不开轮椅了，很想在还能动的时候自杀，要是可以安乐死该多好，听说这种死法不会痛。”

下面有不少人附和他，表示自己也产生过自杀之类的想法，可在看到亲人时就打消了这样的念头，并开劝弟弟，能活一天是一天，等到真动弹不了了再说。

开门声传来，哥哥去而复返。

“我车钥匙忘拿了……”

弟弟火速按了电脑屏幕，回头紧张地看着哥哥，喉结滚动。

哥哥疑惑地看着他，继而恍然大悟，走到床头，把一盒纸抽放在弟弟腿上，又撕了张纸写下几个网址，标注了欧美、日韩、国产等关键字，递了个“哥哥是过来人哥哥懂”的内涵眼神，拍了拍弟弟的肩，这下是真走了。

弟弟：“……”

播放厅内，观众笑坐一团，前面几个妹子更是乐的花枝乱颤。

黎明星同情地看她们，心想她们还没有识破卓嘉平这狗贼的阴谋诡计，开头半个小时有多搞笑，后面一个小时就有多虐。

画面一转，哥哥穿着白大褂在走廊里被病人家属撕扯谩骂，骂他收黑心钱，用一个保温杯把哥哥打得头破血流，最后被冲上来的保安架了出去，哥哥骂了句脏话，隐忍不发，在围观病人探究同情的注视下捂住额头回到办公室。

一个医疗器械商等在里面，哥哥看了他一眼，关上办公室的门，哥哥面色不善，被打出火气，只说有的医疗器械可以建议病人用，但有的根本就没有必要，他的良心也不是全部喂了狗。

那人不急不恼，等着哥哥心情平复，话锋一转，意味深长地一笑，“陶医生，听说你家里还有个生病的弟弟，得了肌萎缩侧索硬化，这病花销很大吧，进口药国家不给报销，光是一盒‘力如太’就要近五千，还要给病人请护工，到了后期花销更大，还要买呼吸机，你一个小医生，那点工资够吗。”

他留下自己的名片，转身走出。

哥哥一言不发地站着，突然暴怒转身将办公桌上的卷宗听诊器全部扫落。

一片狼藉中，哥哥顺着办公桌滑坐在地上，捡起被摔得四分五裂的相框，那是张一家四口的全家福，是父母还未出车祸，弟弟也未被确诊时拍的。

回忆的部分展开，帝王疼爱长子，百姓疼爱幺儿，他的父母也不例外，更心疼偏袒受了委屈也老实巴交不吭声的弟弟。

哥哥从小就爱招猫逗狗，欺负弟弟这件事情对他来说更是不在话下，小时候抢弟弟的糖，大了抢零花钱，却在弟弟受欺负时第一时间挺身而出，吊儿郎当地教弟弟追小姑娘。

哥哥从医科大本硕博连读，弟弟的病情初显端倪，母亲辞去工作带着弟弟四处求医，确诊后一家人的绝望，弟弟却笑着安慰父母，“那这样我就不会变老了啊。”

可惜祸不单行，弟弟确诊后父母就出车祸去世，家庭的重担一夜间落在刚升副主任的哥哥身上。他白天要面对刁难的病人，更要违背良心，不顾病人本身经济是否有力负担的情况下，强行推荐昂贵的医疗器械收取回扣。

如此压力之下哥哥性格大变，在外人面前开始变得尖酸刻薄，斤斤计较，一如对开场的相亲女伴，对任何人都是不留情面，对医院中的生离死别也极其冷漠，只有下了班回家在弟弟面前，他才可以褪去一层刀枪不入软硬不吃的铠甲伪装。

兄弟二人就这样相依为命，弟弟病情日渐恶化，从手摇轮椅升级成了电动轮椅，一日比一日沉默，却努力在哥哥面前装出一副若无其事的开朗模样。

他想要自杀的念头还是被哥哥发现。

哥哥与同事调班，提早回家，弟弟听到开门声已来不及关掉网页，他心急如焚，可手就越是不听使唤，握住鼠标颤抖，可就是动不了，甚至是连起身挡住电脑，或是动一动脚踢掉电源这样简单的动作都无法完成。

最终哥哥走到卧室里，发现了他的秘密。

他被哥哥连人带轮椅拉开，僵直摆在桌面上的胳膊随着轮椅后退的动作重重从桌上落下，眼睁睁地看着自己的“死亡倒计时日记”暴露在哥哥面前。

“今天胳膊也抬不起来了，需要护工把我的手放在鼠标上，推动安乐死合法的小文章还是没有引起多大的水花，哎。”

“已经开始出现了吞咽困难的症状，不算太严重，不敢让哥哥知道。”

“我好想去死啊，我应该这样活着吗，我想打篮球，想谈恋爱，要是一觉醒来发现这是个梦该多好，或着我应该趁指头还能动的时候，找一个哥哥不在家的时间，就这样消失在世界上，也好过瘫痪在床，翻身都要靠别人的日子。”

播放厅内响起零星的哭声。

哥哥看着这些触目惊心的文字，不敢相信这些话竟然是素来开朗乐观的弟弟的想法。

兄弟二人大吵一架，弟弟濒临崩溃，哭着祈求，“哥，我真的不想活了，你是医生，你肯定有办法的，哥，你救救我吧，我不想这样活着，我每天都很痛苦，我活着的每一分每一秒，都在想着快点去死，我不想当个废物。”

哥哥不可置信，巴掌扬起，要落在弟弟脸上时却化为轻柔的抚摸。

他跪在弟弟面前，脸埋在弟弟的腿上无助痛哭，“你怎么能逼着一个医生当杀人凶手，我为了让你活着干了多少违心的事情，以前你的命是妈给的，以后你的命就是我给的，我都没有放弃你，你凭什么放弃你自己。”

他声音嘶哑，泪眼婆娑，喃喃自语道，“哥哥不能没有你，我就你这一个亲人了啊……”

弟弟的手指动了动，哥哥难得一见的脆弱给了他极大的震撼冲击，在这一瞬间好像找到了活下去的勇气与坚持。

他要陪着哥哥。

原来不止是他需要哥哥，他对哥哥不是单向索取，哥哥也同样需要他，需要他的存在来得到亲情的慰藉，他们是真正相依为命的兄弟。

从这天以后，二人再也没有提过自杀、安乐死一类的话题，弟弟当真变成了一个贴心坚强的弟弟，哥哥也当真变成了一个负责强大的哥哥。

生活如一滩湖水，表面波澜不惊，水底却暗流涌动。

在哥哥看不见的地方，弟弟虽不再有自杀的念头，却还是没有放弃推动安乐死合法化的想法，他开始鼓励更多病友在网上分享自己的经历，企图引起相关部门乃至舆论重视，让社会各界了解到“他们”这种人对安乐死的真实看法。

只是人微言轻，蜉蝣撼树，文章一篇篇发出去，私信微博大V，这些努力却如同小石子投入大海，连激起的涟漪都被浩瀚庞大的爆炸式网络信息吞噬。

他自认为隐瞒得天衣无缝，却不知哥哥并未因此而放心下来，他关注着弟弟的微博，更是注册了一个论坛账号，只是越发了解到这些病人的内心压力后，哥哥就越是茫然。

他一昧地要求弟弟为自己活着，真的是正确的吗？

后来哥哥再一次相亲，兄弟坐在餐厅里，趁着人没来就约定好，左腿是喜欢，右腿是不喜欢。

弟弟给哥哥递了一个“你放心”的内涵表情。

餐厅风铃声响起，一个和哥哥年纪相当，面容姣好的女孩子笑着走进来，她一身黑色羊毛大衣，粉色的围巾挡住半张脸，看着哥哥温柔大方一笑。

哥哥直愣愣地看着她，回过神后又把头低了下来。

一场饭下来，弟弟的哪条腿都没被哥哥敲打。

他知道哥哥对这个女孩子一见钟情了，提议哥哥把人送回家，哥哥却显得很焦虑，直接拒绝，兄弟二人争吵起来，女孩子善解人意地走了。

接着是弟弟骑着轮椅逃出餐厅，哥哥追过去的镜头。

回家的路上弟弟忍不住扪心自问，以哥哥这样的条件，为什么现在还是单身呢，如果没有这样一个弟弟，哥哥现在又是什么样的生活，他选择继续活着真的是正确的决定吗？

兄弟二人不约而同地质疑起了自己当初的决定。

这样的念头一旦产生，就如同一颗生命力强健的种子，甚至不需要养分，迎风自长，很快就抽枝发芽，长成一颗参天大树，彻底遮去弟弟内心那为数不多的阳光，他又再度变回了那个刚确诊时，沉默寡言，阴郁低落的少年。

随着病情的恶化，弟弟开始卧病在床，彻底离不开护工，翻身、挠痒、吃饭、喝水这些简单工作都要靠他人的帮助。

在生命的最后一个月里，更是插着呼吸机与尿袋，连话都说不出来，兄弟二人的交流只能靠哥哥在手机键盘上指出字母，靠字母缩写去猜测弟弟想要说的话。

哥哥的电脑屏幕上停留在论坛界面，上面是弟弟手指还能动时留下的最后一篇博客，“我真的很想有自主选择安乐死的权利，我想有尊严地死，而不是这样狼狈地活着，要是可以把最美好，最健康的一面永远留在家人心里就好了。”

哥哥静坐了很久，终于还是拨通了一个电话，冲电话那头的人道，“上次跟你说过的那件事情，帮我准备一下吧。”

那人吃惊道，“陶医生，这可是违法的啊，你可要想好了。”

哥哥嗯了一声，没再多说什么，挂了电话。

弟弟生命中的最后几天是哥哥陪在身边度过的，哥哥跟医院请了几天假，陪着弟弟在家看电影，实际上弟弟清醒的时间越来越少，终于在某天晚上，弟弟于一次昏睡中苏醒，他的精神突然好了很多，看着哥哥笑着眨眼。

镜头给到桌上放着的一管用途不明的针剂上。

哥哥脱了鞋爬上床，和弟弟并肩躺着，兄弟二人静了很久，哥哥身上呈现出一种诡异的冷静与破釜沉舟的绝望。

他问弟弟有没有什么后悔的事情，弟弟左右摇动眼睛。

他又问弟弟有没有什么愿望，弟弟眼中透露出柔和笑意，眷恋地看着哥哥。

他的愿望是再看哥哥一眼。

哥哥把弟弟搂在怀里，他没有哭，而是平静而又疲惫道，“睡吧，睡醒什么都好了。”

兄弟二人的眼睛接连闭上，和衣而眠。

接着画面一转，逐渐变白，两个少年打闹的声音传过来，妈妈苦口婆心地跟在后面劝，“陶正泽，你就跟你弟照一张相嘛，你要去北京读书，一读就是八年，照张相怎么了。”

哥哥身穿校服，满脸别扭，装作没听到。

弟弟惴惴不安地跟在身后，在哥哥房间门口止步，拘谨地敲了敲门。

“哥，你是不是很讨厌我。”

哥哥没有办法再继续装酷了，回头恨铁不成钢地看了眼弟弟，揪着他的校服把他扯进来，揉他头发。

“我要讨厌你，我能替你打架出头？我就是觉得，拍什么照，又不是以后见不了面，矫情！你是我弟，我是你哥，怎么了，不拍你就不认我了？我告诉你陶正奇，别管你以后多有出息，我永远是你哥，是你哥就得永远照顾你，知道了吗。”

弟弟低着头不说话，揉着衣角委屈的很。

哥哥一副拿弟弟没办法的样子，气急败坏道，“拍拍拍，行了吧，妈，相机呢！”

弟弟转过身，趁哥哥不注意就开始偷笑。

母亲端着相机过来，镜头下，哥哥一脸别扭，却在快门按动的一刹那在弟弟头上比了个兔子耳朵。

《地久天长》的最后一个镜头定格在这张合照。

影院内啜泣声响成一片，大家都在不约而同地鼓掌，卓嘉平到结束都没有交代究竟弟弟是坚持不住，因病去世，还是哥哥在弟弟临死前，成全了弟弟想要安乐死的愿望。

这个答案只待观众自己揭晓。

结尾字幕部分则是剧组开机前接触过的渐冻症病人的访谈节选，他们在各自诉说自己的愿望。

有的人说想去楼下跳广场舞，有的人说想背一背，抱一抱年迈的父母。

杨子凡搂着妹妹然然，说想给妹妹扎头发。

萧何与黎明星的脸出现在荧幕中，还是剧中的造型。

黎明星坐在轮椅上，抬头仰望萧何，问他有什么愿望，萧何低头看他一眼，没有回答，而是冲着镜头微笑，黎明星则一脸少年意气风发，桀骜不驯，冲镜头比了个耶。

荧幕上的黎明星神采飞扬，荧幕外的黎明星看得鼻头酸涩，握着萧何的手不住流泪，一米八几两条毛腿的大汉伏在老婆的肩膀上哭得五官都要皱成一团，嘴里不断小声痛骂导演。

萧何怕被人认出，连彩蛋都没看，带着黎明星提前离场。

黎明星开车回家，一路上只要是等红灯的功夫就牢牢握住萧何的手。

上映三天后，《地久天长》的口碑在网络上开始爆炸式发酵，兄弟二人的结局归属引发了空前的讨论，渐冻人问题继冰桶挑战后再一次受到社会各界的关注。

有网友猜测最后出字幕的时候，萧何看黎明星的那一眼是为了契合电影中弟弟“最后一个愿望”。

戏内黎明星饰演的弟弟临死前想再看哥哥一眼，戏外萧何的愿望是看着黎明星。

吃瓜网友拍案叫绝，踹翻了这碗端到面前的狗粮。

导演卓嘉平因为这部戏第二次提名了金花奖的最佳导演奖，主演萧何、黎明星分别提名最佳男演员和最佳新人奖。

与此同时，《脱身》剧组也传来好消息，影片提名最佳导演、最佳编剧、黎明星入围最佳男演员，跟他老婆萧何直接打擂台。

提名既肯定，黎明星守得云开见月明，再一次证明了自己作为一个演员的价值。

-----

“不想离开 以这种方式存在 忽然我开始莫名期待”

啊写这章的时候听着华晨宇的《好想爱这个世界啊》哭成了一朵脱水的蘑菇，听听吧！求求了！虽然这个歌是关于抑郁症的，希望每一个人都能被温柔对待T T

开启无奖竞猜环节：妹儿到底会不会拿奖。

完结章：当每颗星星

=====

**

> 那三月绽放了誓言

>

>

> 在四月遗落了谎言

>

> 而五月我依然眷恋

>

> 当每颗星星都在呜咽都在落泪

>

> 每个幻想都已幻灭

>

> 是否能相信 你会出现

>

> ――阿信《当每颗星星》

>

>

>

（七一）

对于拿奖一事，黎明星并不抱多大希望。

萧何早就给他打过预防针，金花奖是沪圈主办的奖项，秦导是北京人，又是上一届最佳导演奖的获奖者，这一届能再次提名已是实属不易，叫黎明星放平心态，提名入围既肯定，毕竟他才只有二十岁。

只是让黎明星没想到的是，这届最佳新人奖的颁奖嘉宾居然是萧何。

等于说是他要先用《脱身》跟萧何的《地久天长》角逐最佳男演员，又要用《地久天长》跟其他演员竞选最佳新人，最后再让萧何颁奖，黎明星心态瞬间就不平衡了，这他娘的是什么运气，掰着指头算了算，就算他再倒霉，这也得中一个了吧。

他还年轻，不懂其中的弯弯道道，姜必俏一听就听出门道来，八成最佳男主角也不是萧何的，组委会才折中让他作为重量级奖项的颁奖嘉宾。

电影节当天，黎明星有些紧张，一身黑西装衬得肩宽腿长，额发往后一抓，露出光洁的额头与凌厉的眉眼。

姜必俏也入围了一个最佳女配角，和黎明星被主办方安排在一起走红毯，算是为即将上星双台联播的《通州府》做宣传，沈从一亲自开着那辆极具标志性的加长宾利送姐弟二人去现场，黎明星一路念念有词，兜里装着个小抄，时不时拿出来看两眼。

姜必俏瞥了一眼，发现是获奖致辞，只得委婉安慰道，“我看今年提名最佳男演员的人都实力过硬，连萧何都被刷下来了，你也别抱太大期望，你才二十岁就有这样的成绩，真的特别厉害，以后还有机会的。”

继而语气一变，羡慕嫉妒道，“总不能什么好事都给你占了吧！一上来就让你拿影帝，你以为这写小说呢？！”

黎明星发现被人偷看，恼羞成怒，把小抄卷吧卷吧塞兜里，羞愤道，“……我有那么自不量力吗！我，我就是想拿个最佳新人，让萧何给我颁奖，谁痴心妄想要当影帝了啦！”

黎明星了啦了啦的吱哇乱叫，姜必俏恍然大悟，同情地看着他，报了另外一个提名者的名字。

姐弟俩人交头接耳，开始八卦。

“他姨夫是评委会的……被提名的电影又是献礼片，为了迎合上头政策，肯定会把奖给他，你要是《脱身》入围的还好说，可你是跟萧何一起拍的电影被提名的啊，想想你俩之前的新闻，怎么可能让你们那么高调把一个电影节搞成婚礼现场，没被封杀就是万幸，怪不得网友都调侃你成也萧何败也萧何，简直了。”

沈从一无奈道，“俏俏，不要背后议论别人…”

姜必俏毫不留情，“关你屁事，开你的车，你今天只是一个车夫一个挂件而已！”

黎明星有些不高兴，却也知道姜必俏说的是实话，一路上垂头丧气，到现场了也有些蔫不拉几的。

今日还有不少女明星到场，又到了姜必俏大杀四方的时候，有了提名走红毯都硬气，怕黎明星拖她后腿临时掉链子，临下车前对黎明星耳提面命，搂着他的肩膀传授经验，“小黎，我们女明星走红毯就是要挺胸抬头六亲不认，知道吗？”

黎明星：“……谁们女明星？”

“我们今天不是来勾搭导演结识制片人宣传电视剧的，我们是黑道姐弟回来争家产的，大小姐和大少爷，记住了吗？”

黎明星：“……”

姜必俏恨铁不成钢地把黎明星大腿拍得啪啪啪响，想让他打起精神，后者疼的嗷嗷直叫，在姜必俏威胁的目光下含泪点头。

宾利停在红毯一头，车门打开，最先看见的是黎明星堪比男模的大长腿。

他深吸一口气，迎着媒体的长枪短炮走了出去。

黎明星是天生成长在聚光灯下的演员，懂的如何展示自己最迷人的一面，在相机镜头转向他的那一刹那整个人就换了副气势，自信、沉着、少年人特有的朝气矜贵扑面而来，绅士风度十足，让姜必俏搭着他的胳膊。

他嘴角勾了勾，冲着镜头微笑，然而就在下一秒，又把头偏向另一个方向的机位，下巴微扬瞬间变脸，顶着一张不苟言笑气势十足的表情。

这个露出额头的造型使他凌厉充满攻击性的眉眼再无遮挡，被贴合身材的黑西装一衬，活脱脱一个狼子野心回来争家产的豪门小少爷。

杀疯了的姐弟二人心里默念“我们不是来巴结导演的我们是来砍人的”，亮相、签名，带着阵风从红毯上刮到内场。

姜必俏一脸高贵冷艳，众星拱月般被工作人员带领着入座。

等到了媒体拍不到的地方，黎明星瞬间原形毕露。

刚才还是威风八面的德国猎犬，现在就是找不到老婆无助至极的吉娃娃，可怜巴巴地给萧何打电话，问他在哪里，想见他，一路摸到后台休息室，把门一锁在沙发上坐下，非让萧何坐他大腿上互相抱着。

萧何正拿着手机看微博上的实况转播，黎明星和姜必俏刚才在红毯上的造型视频引起了不小的讨论，又给吴意发微信，让他把有关红毯造型的营销通稿安排上，回头见当事人闷闷不乐，只好收起手机，耐心道，“怎么了？”

黎明星把姜必俏刚才告诉他的事情分析给萧何听，说他这次可能拿不了奖了。

萧何却没什么反应，显然是早就料到，只是没想到黎明星放着最佳男主角不管，竟然这样在意最佳新人奖，想必也和自己颁奖有关。

和爱人一起站在聚光灯下被人见证成功一刻的场景对黎明星来说太具吸引力，萧何看着他的目光温柔而又无奈，一切安慰的话语在自家小朋友的委屈失落前都显得苍白无力。

黎明星从兜里摸出几张皱巴巴的小纸条，小声道，“获奖感言我都准备好了，写了好几版呢，感谢父母，感谢粉丝，感谢那些孜孜不倦围追堵截的黑，不好意思让你们失望了，哈哈，看走眼了吧，你爸爸我不止没有一蹶不振，反倒越来越好。”

萧何：“……”

能把获奖感言写的这么挑衅欠揍，黎明星也算是个独树一帜难得一见的奇葩。

结果这奇葩下一句就严肃正经起来，抬起头，望进萧何的眼睛里，认真道，“还要谢谢萧何，谢谢他在我最艰难，快要放弃的时候，给了我一个证明自己是好演员的机会，这个奖是属于我们两个人的，网上的说法不对，不是成也萧何败也萧何，而是没有萧何，就没有今天的黎明星。”

萧何心中一动，低头轻吻黎明星的嘴唇，简直要拿他没办法，“……你这样说跟公开有什么区别。”

二人对视一眼，黎明星又开始气哼哼地撒娇，想着这么多提名怎么着也得中一个吧，得脸黑成什么地步才能在有导演和题材的双重加持下空手而归。

谁知他还真就这么倒霉，提名最佳男演员撞的是他老婆，败给老婆黎明星心甘情愿，况且没有他老婆，还有其他三位老戏骨，论资排辈，怎么样也不会落到他头上。

他肖想个最佳新人总可以了吧！

结果来了比萧何关系更硬，题材紧跟事实政策的对手。

大概他的好运气在和萧何相爱的那一天起就用完了，才会在演艺道路上如此波折。

黎明星的手伸到萧何兜里，把他手机摸出来，打开微博界面输入几个字，故技重施，捏着屏幕右上角递给萧何，一脸无辜地撒娇，“拿不了奖，也秀不了恩爱，那你现在发微博公开，总得给我点甜头吧，给你，怕哥哥太高兴不知道该说什么，内容人家都替你写好了。”

萧何：“……”

他看着这个手机，心想黎明星又开始作妖了！

萧何一身冷汗瞬间下来，回忆起被一排句号支配的恐惧，吃一堑长一智，这是个送命题，他是应该看一眼黎明星打上去的内容再发，还是看也不看直接发送。

他是不介意在这个节骨眼上公开的，就怕黎明星胡说八道，发个微博说虽然奖没拿但我有老婆之类的骚话，又怕检查完他输入的内容后被揪着不放，借题发挥，说什么萧何你一点都不爱我你不相信我这日子没法过了！

黎明星举着个手机，得意地看着一脸紧张的萧何。

权衡之下，萧何还是决定先看上一眼，毕竟后者折腾的是他自己，前者折腾的是孔新和吴意，萧何要牺牲自己成全他人！

好在黎明星这次没再别出心裁，只打了一排中规中矩的爱心，艾特了自己的微博宣示主权，当即松了一口气，都快要被他气笑了，坐在黎明星的大腿上，借着他举手机的姿势，按下了橙色的发送按钮。

二人温柔对视，萧何心中突然有了尘埃落定的满足感，正要和黎明星接吻，只见对方突然破功，捂着肚子哈哈大笑，擦着眼泪捶沙发。

萧何：“……”

他意识到什么，拿起手机一看。

微博发送失败！

黎明星这小兔崽子居然趁他不注意开了飞行模式！

黎明星恶作剧成功，还在跟个大傻子一样倒在沙发上哈哈狂笑，没注意到他老婆脸上的恼羞成怒。

萧何站起来就要走，黎明星又赶紧求饶认错，把人抱住，把他按在大腿上不住亲吻。

萧何气得直接在他嘴上咬了一口，唇齿相依间，黎明星认真地看着萧何，“这次就算了，下次，等我当影帝的时候就公开，在我最成功的时候让全世界知道这个人名花有主，他的爱人就是他努力前进的动力。”

金榜题名时，洞房花烛夜。

二人面对面搂抱着，黎明星笑得英俊而又迷人，他的亲吻落于萧何的额头。

……

不出萧何所料，《脱身》的提名多，可拿的奖却少，在入围四个奖项的情况下仅仅斩获了一个最佳故事片奖，黎明星虽自己倒霉，可却旺剧组，最佳导演奖颁给了卓嘉平，最佳编剧奖给了《地久天长》。

孔新在家里看直播，乐的合不拢嘴，心想这下又要有好多剧组找上门了，黎明星简直就是一颗摇钱树啊！

大荧幕上播放着最佳男演员五位提名者的电影片段。

萧何饰演的陶正泽在房中无声痛哭，继而平静下来，满目悲苦绝望；黎明星饰演的刘兴旺被逼着和女教师配种，二人在山路上奔逃，画面一转，换做另一位男演员一身破烂棉服，穿着双顶出洞的草鞋来到长城下，茫然地抬起头看着太阳，棉絮随风吹起。

黎明星坐在台下静静地看着，心中突然充满了身为一名演员的敬畏感和责任感。

颁奖嘉宾上台，手上拿着小卡片，故意拖长了音不念出人名，气氛一瞬间被渲染到最紧张，五位提名者的脸出现在荧幕上，黎明星是最年轻最抢眼的那一个。

最终萧何与最佳男演员失之交臂，获奖的是另外一位四十岁的老演员，这人起身，和其他人一一握手，稳步走上颁奖台。

黎明星怕萧何难过，故意把手伸过来给他握着，萧何却大方一笑。

到了最佳新人奖环节，萧何被主持人请上台，摄影机摇过来前松了黎明星的手，黎明星注视着对方走上星光熠熠的领奖台，大荧幕上照旧在播放提名者的获奖片段，黎明星的注意力却不在那上面了。

萧何是个直接的人，直接打开卡片念出名字。

果然不是黎明星。

全场掌声响起，礼花爆出。

虽早有预感，可结果公布的一刹那黎明星心中不免失落，对获奖者有些艳羡嫉妒，颁奖的可是萧何啊！

他想把兜里的纸条当场吞下去，又想汪汪乱叫着冲上台把他老婆叼走。

好在跟萧何在一起快两年，别的没学会，就学会了萧何装逼的本事，在镜头扫过来的时候学着他老婆的表情大方一笑，咬牙切齿地和获奖人握手，攥着人家的手不撒，心里酸成一颗柠檬，咆哮着那可是我老婆给你颁奖！

这一切被台上的萧何尽收眼底，看着黎明星笑得无可奈何，趁着获奖人发表感言，大家的注意力都不在他身上的时候，悄悄冲黎明星摆了摆手。

无能狂怒羡慕嫉妒的黎明星突然被这一个简单的动作安抚住了。

若说他几个小时前还在对结果愤愤不平，可现在看着台上站着的那个人，他又觉得没什么好惋惜扼腕，只要萧何还在，只要萧何陪着他，黎明星就底气十足，不惧怕任何的流言蜚语与潜在的危机。

颁完奖，主持人又把萧何留在台上，让他作为前辈，对这几位有提名的后辈分别鼓励点评几句，萧何一愣，显然先前核对流程时没有这一环节。

姜必俏凑过来跟黎明星交头接耳，姐弟俩又开始八卦。

“哼，凭什么别的颁奖嘉宾不说，颁到新人奖的时候就把老萧给扣下，这是刚才最佳女演员爆冷，用你们俩制造新闻转移视线呢，这招我熟，你姐夫经常用。”

黎明星：“……”

外面等着姜必俏下班的沈总打了个喷嚏。

只见颁奖台上，萧何谦虚而又官方，“点评说不上，在表演的道路上我也在摸索，只是比他们入行早，略窥一点门径，积攒了一些经验而已。”

他把前四位演员一一调侃过去，三两句话把气氛推至高潮，等到了黎明星时，却话语一顿，突然低头腼腆一笑，场内爆发一阵心照不宣，却毫无恶意的暧昧哄笑，更是有人吹起口哨。

萧何抬头，同台下坐着的黎明星对视，突然产生了一股莫名冲动。

四目相对的一瞬间，黎明星似有所感，心跳陡然加快。

摄影师十分配合地把镜头给到黎明星，转播到萧何背后的大屏幕上，姜必俏比黎明星还要激动，抓着他的手挥了挥，黎明星左手无名指的戒指就这样暴露在众人视线之下。

萧何缓缓开口。

“我在第一次听到这个名字的时候就在想，为什么会有人叫这样一个名字，又选择了这个职业，是有多想当明星啊，后来他告诉我，这个名字是充满希望，光明正义的意思。”

“有段时间我很迷茫，不明白市场的选择，不明白投资人的选择，甚至一度快要失去对演员这个职业的热忱，这个时候我遇到了一个人，一个人如其名的演员，他一头热血，有些坚持在别人看来很盲目，可他却一往直前，即使撞得头破血流，也永远怀揣着一颗赤诚之心。”

全场都为止安静，所有人的目光焦点集中在萧何身上。

“明知不可为而为之，知世故而不世故，黎明星就是这样一个人，勇敢、通透、充满希望，光明正义。”

黎明星怔怔地看着萧何，记忆呼啸而来。

从卓嘉平镜头下二人互相依偎，再西安城里纷纷扬扬的大雪，投资方聚集横店，萧何一身笔挺西装举着把黑伞眉眼低垂，最后顷刻化作贵州山区雾一般倾盆而落的细雨，他一身白色运动服，刘海在额前散乱，脚下不稳摔在黎明星怀里时毫不设防地抬头一望，望进了少年凡心里。

“他像天上没有被命名的小行星，始终都在，只是需要一个被人发现的机会，一旦你发现他的好，这个行业，整片星空，他这样的人就永远都有一席之地，我没有办法点评像星星一样珍贵的人，如果硬要说的话……”

萧何语气一顿，笑得无可奈何。

“那可能是成也萧何……”

他从兜里摸出枚戒指，戴在握住话筒的无名指上，与台下的黎明星遥遥相望，看见他就忍不住笑。

“……败也萧何。”

场内寂静无声，时间像是被人暂停。

主持人目瞪口呆，还没反应过来发生了什么，呆呆接过萧何递过来的话筒。

黎明星红着眼眶直接从座位上站了起来，朝台上的萧何走过去，几步之后便奔跑起来。

然而下一秒，喝彩声冲天而起，璀璨星光下，潮水般的雷鸣欢呼像是要把房顶都掀翻。

萧何在一片掌声雷动中跑下台，迎着媒体的长枪短炮，被那颗属于他的星星温柔而又坚定地抱进怀里。

全文完

-----

TXT链接在wb@孟还还

番外暂定是ABO平行世界，先婚后爱梗。

为什么要写ABO呢，当然是因为我想写射尿啊！正常设定下，黎明星的人设目前还不允许他体内射尿，我真的很遗憾，毕竟处男秒射和体内射尿是我家攻的传统……

本来这文连番外都没有，因为该写的正文都交待了，而且我又懒，番外起码得有点诚意整个几千字吧，想一想就萎了，但基友提醒我，射尿呢。

艹！写他妈的！

这篇文其实10月初就写完了，写完以后自己从头到尾看了一遍，意识到了很多遣词造句、行文节奏上的不足，有时候会乏味，转折生硬，甚至是莫名嗦，上下文衔接的也不是很好，看得时候没有一种投入感，脚趾抠地。

很多想写的东西都没有写出来，没必要的东西倒是嗦嗦一大堆，剧情的单一片面造成了对人物塑造的不足。

总的来说就是文笔经验还撑不起设定，总是差了那么一口气，不上不下的吊着不过瘾，想大俗，又端着，想大雅，肚子里没东西，像隔壁憋着劲中不了举，心气高不愿意下地干活快要饿死的酸秀才。

懒惰真是阻碍人类进步的一大敌人T T

希望下一篇写的时候可以再沉一点，踏实一点，哎，还是太沉不住气太浮躁了_(:з」∠)_

虽然对自己不满意，可我真的很喜欢黎明星。

写的时候一度放飞自我，对萧何就少了点琢磨，没把这个人写出魅力来，后来还是在基友的敲打下才稍加收敛，避免萧总彻底沦为工具人的悲惨命运，这是我作为一个作者，在对人物刻画情节安排上的失职与不足。

有的时候会很遗憾懊恼，这是我写过的最单薄，最经不起推敲的故事，却遇到了目前为止最喜欢的一个角色。

这篇文让我知道了在缺乏顾全大局的统筹意识下，写文更加不可以随心所欲不管不顾，哎，虽然优缺点林林总总，但依然希望看完后可以为别人带来“世界真美好人间好温暖我也好快乐”的感觉~

下篇继续加油，认真讲故事，给站内新文打个广告，《匹诺曹》，二十岁的小傻子x三十岁的大美人，一个在爱中互相救赎，在恨里双向奔赴的故事。

番外：先婚后爱剧场①

=====

番外：先婚后爱剧场①

“好，你们替我安排。”

“我不过婚假，也没有度蜜月的打算，发情期结束了就进组。”

黎明星蹲在行李箱旁边，头发上顶着三斤发胶做出来的发型，无语地看着他只有两面之缘的新婚老婆在卧室中走来走去，在洞房花烛夜的当晚，对电话那头的人安排工作事项。

萧何百忙之中瞥了眼黎明星。

见他表情愤愤不平苦大仇深，捂住手机，一指空出来一半的衣柜，对黎明星彬彬有礼道，“你的衣服可以放进去，这个家你拥有一半的所有权和使用权，包括我本人。”

黎明星心中一动，刚想说话，电话里的人不知又问了什么，萧何的注意力又很快被转移。

“……什么？定后天的机票就可以，他成结以后我就会用抑制剂强制结束发情期，秦导的剧是献礼剧，要赶着上映，所以要快点进组，如果我的Alpha性能力合格的话，发情期怀孕的几率有百分之九十八，这部戏杀青以后我就要开始安心待孕。”

萧何一本正经地分析。

黎明星突然神情微妙地看了他一眼。

二人的结合还要归功于国家婚恋匹配系统。

Alpha和Omega十八岁一到，就意味着性成熟，成年的第一天系统自动录入各自信息素的数据，在庞大的基因库中进行匹配，黎明星在成年后的一个星期内收到了他的结果，系统为他匹配到了一位配适度高达百分之九十三的Omega。

消息一出，登时上了热搜。

其实高于这个数值的AO夫妻大有人在，可坏就坏在黎明星是位公众人物，是个自打六岁起就活跃在荧幕上的演员，本就小有名气受到关注，谁知他的那位Omega却比他来头更大，居然还是同行。

只不过对方是早已功成名就的影帝，黎明星是个还在苦苦挣扎的三线。

匹配并不意味着强制，只是提供给双方一个了解的机会。黎明星的资料被送到萧何手里，他接过看了一眼，脸上的表情很是平淡，沉默片刻后拒绝道，“算了，年纪太小。”

经纪人连同助理凑在一处，对着Alpha的照片评头论足。

“照片没有本人好看，那次我们出席活动还碰到过他来着，本人嘛……长得有点邪性，感觉不太好惹，看着挺花心，是富婆们会喜欢的小狼狗，别说，和你还挺有夫妻相。”

萧何心说你瞎了。

他回忆起与黎明星为数不多的碰面，已经记不清是哪次平台活动，他是受邀嘉宾，黎明星是去蹭红毯的。

少年一身黑色西装，身姿挺拔。

萧何的助理跑过来，被路过的人撞上险些摔倒，是黎明星顺手扶了一把。

萧何忽然又接过黎明星的资料，视线落在身高那一栏。

嗯，一米八几，没有掺水。

接着又再一次看向他的照片。

这Alpha浓眉大眼，薄情寡义，一看就不是个好东西，肯定骗过很多Omega的感情。

他的经纪人笑着打趣，“我跟你一起工作三年，还是头一次见系统给你匹配到Alpha，这弟弟刚成年一个礼拜就跟你对上号了，不会你这么些年就是在等他吧。”

萧何心中一动。

他岂止是等了三年，从十八岁成年后的这十一 年里，系统从未给他匹配过任何一位Alpha，眼见就要三十而立，他妈都催他了，说不一定非得Alpha，Beta也行，Omega也勉强接受，只要有个伴就可以。

看着别人成双成对柔情蜜意，说不羡慕是假的，然而萧何从期待到落空，再到习惯当一个孤家寡人，十一年过去，他都快要对抑制剂产生抗体打算出家当和尚去了，突然来了这么一个晴天霹雳。

他的Alpha像是从天上掉下来的。

又像是经纪人说的那样，这十一年的等待只是为了这个命中注定的Alpha成年。

萧何又突然改变了主意，被这个浪漫的说法迷得鬼迷心窍，答应和黎明星见一面，相个亲。

谁知对方还挺忙，连着一个月都在组里，萧何无奈，只好亲自跑到横店，到的时候黎明星正在威压上吊着晃来晃去，导演一见萧何来了，戏也不拍，跑过去拍他的马屁。

黎明星气急败坏地站在房顶上吱哇乱叫，说救命啊他下不去了。

萧何闻声看去，二人隔着人群，一个在房顶往下看，一个在地面往上瞧。

四目相对间，黎明星的鬼吼鬼叫戛然而止。

他突然脸色爆红，看着萧何支支吾吾，猛地转过身。

萧何心想，好他妈奇怪的氛围。

黎明星心想，这Omega浓眉大眼，薄情寡义，一看就不是个好东西，肯定骗过很多Alpha的感情。

半个小时后，二人坐在餐厅包房，黎明星头套都没拆，一身少年侠客打扮，剑眉星目，狼子野心，萧何将他上下一打量，忽然又萌生些退意。

二人神情微妙地对视，萧何清了清嗓子，“演过什么剧？”

黎明星不带感情地开口，逼逼叨叨，把从六岁起跑过的龙套细数一遍，俩人不像来相亲的，像是导演在面试演员，最后他也意识到了这个问题，小心翼翼地开口，“你有戏要找我？”

萧何一愣，这怎么还没结婚就张口管自己要东西。

然而见黎明星期待又惊喜地看着他，像助理家养的小狗，萧何每次去都会冲萧何摇尾巴，扑上来和他亲热。

他的心又砰砰跳起来，脑子里胡思乱想，富婆会喜欢黎明星这个类型么？

……反正他挺喜欢。

“可以，正好我有做制片人的打算，有合适的戏可以给你。”

萧何想也不想，先给黎明星画了个饼。

这算是他和黎明星较为正式的第一次见面。

“谁先洗澡？”

黎明星开口。

萧何回神，从回忆中挣脱，示意他请自便，黎明星不再客气，拿着衣服进去洗澡，心说这Omega真是奇奇怪怪，有种被赶鸭子上架，牛不喝水强按头的无奈。

强扭的瓜不甜，可人家萧何从最开始就说了，管你甜不甜，吃到嘴里就行，摘了就高兴。

他不图他感情，就是图他身子，觉得黎明星身体素质不错，借个精罢了，跟他结婚，也只是因为年纪到了，该生个孩子，再不生就是高龄产妇，对身体不好，而且他发情期快到了，可以的话希望能尽快接受标记。

神他妈高龄产妇。

好像他娘的还挺有道理。

然而萧何也不亏待他，婚前签了合同，财产列的清清楚楚，婚后给房给车给资源，黎明星心说这他娘的看着不像结婚看着像包养，萧何不是他老婆是他金主。

黎明星鬼迷心窍地答应了，事后反应过来，归结于信息素作祟，都怪那高达百分之九十三的匹配度。

他洗完澡，老老实实地穿着睡衣出去，不好意思太过直接。

谁知萧何却不这样想。

萧何直接得要命。

他趁着黎明星洗澡的功夫去了隔壁浴室，许是突然被Alpha信息素一刺激，发情期提前到来，洗到一半就有些腿软，勉强擦干净把自己折腾到床上，连衣服都顾不上穿。

黎明星看着眼前横陈的玉体，吓了一跳。

萧何眼眶湿润，身体发痒，喘息着躺在床上，等到状态差不多了，后穴被发情期沁出的粘液弄湿，才冲黎明星矜持道，“好了，可以开始做爱了，你会标记Omega吗？”

黎明星：“……”

他心想，等会儿不插得这个脑子有病的Omega哭爹喊娘滋儿哇乱叫，他就不姓黎。

-----

平行世界ABO世界观先婚后爱剧场

番外：先婚后爱剧场②

=====

番外：先婚后爱剧场②

黎明星嗅着信息素的味道浑身不自在，心想Omega闻起来都这么甜吗。

萧何都有些J了！

他揪着睡衣扣子像个被强迫的良家妇女，又微微侧身挡着勃起的胯下，怕萧何觉得他冲动又不矜持，居然对着一个只有两面之缘的Omega硬得这么彻底，不应该拉着手说说话，互相了解一下，循序渐进吗，怎么上来就要脱裤子那个。

然而萧何这会儿整个人都要烧起来了，顾忌不到对方少女心思，心想黎明星在磨蹭个什么。

二人心猿意马，一个心想这到底是当金主伺候还是当老婆疼，一个想是不是系统好像出错了他的Alpha怎么有点冷淡！

黎明星藏住自己粗重的呼吸声，抬手关了灯。

他的睡衣落在地上，赤身裸体地上了床。

萧何正痒得在床上翻来覆去，做惯了上位者，连扑腾都带着几分矜持，对情欲的渴求直白浅显，双腿大张着躺在床上，细长的指头以一个别扭的姿势伸到胯下，按压着柔软的穴口。

黑暗中发出咕滋咕滋的水声。

他的汗越流越多，腰也越来越软，神志不清间闻到黎明星的信息素就贴了上去。

Alpha把他抱了起来，开了床头灯，二人面对面搂抱，黎明星的阴茎已经完全硬了，却不敢直接莽撞地进去，只好先箍住萧何的腰让人坐在他大腿上靠近膝盖的位置。

萧何好白啊。

黎明星心想。

在被萧何误以为是性冷淡的几分钟里，他到底还是忽略这场交易性质十足的婚姻，决定要把这个Omega当老婆疼。

萧何茫然道，“……你没脱裤子？有什么东西扎我屁股。”

黎明星面色奇怪，“……那是我的腿毛。”

萧何只得不说话了，想起方才黎明星穿着短裤露出两条毛发旺盛浓密的结实长腿，别人都说毛发越旺盛性欲就越重，他情不自禁往下瞥了一眼，借着昏暗澄黄的灯光打量Alpha勃起的阴茎。

……萧何脸色惨白地移开了目光！

还好他是个天赋异禀腰软水多的Omega，不然正常人谁受得了黎明星这个尺寸。

Omega软软地贴着黎明星的脖子，情不自禁把腺体往他嘴边凑，他看着黎明星的脸，这个刚刚成年一个月就被他拐入婚姻殿堂的Alpha带着明显的稚嫩，趋于成熟与青涩之间。

他神情专注地看着萧何，越发凸显优越的五官。

黎明星的眉弓高，眼窝深，面无表情时总是有些侵略感，可看着他的双眼时又觉得这个少年充满故事，萧何突然想起“文艺复兴”，又觉得生不逢时，黎明星错过了好年代，他这个长相，再早生十年的话一定能在香港电影里大放异彩。

……但是为什么脸长成这个样子，几把又长成那个样子。

上面长得乖的很，下面长得凶的很。

萧何逞强道，“我的生殖腔打开之后你就可以进去了，成结的时候不要乱动，不然我们两个都会很疼，Alpha的射精量很多，大概要……要射十几分钟吧，发情热一般会持续三五天，但是你也听到了我急着进组，成结之后用抑制剂，这样比较方便一点，孩子跟我姓可以吗？毕竟以后不需要你赡养我们的，唔，你想要两个孩子的话可能会有点麻烦，还要赶下一次发情。”

黎明星：“……”

妈的黎明星这次不止牙痒，手也痒，想冲着萧何肉肉的屁股上来一巴掌。

他看萧何这么能说，一张嘴这么能逼逼，干脆故意问他，“怎么做爱啊，你生殖腔直接就是打开的吗？我不太会，我才十八岁，刚刚成年就和你结婚了，要不你教教我吧，指给我看看也行。”

这话说的就是在故意耍流氓了。

萧何看着黎明星陌生而又英俊的脸，咽下了那句“你好像应该先亲亲我。”

这要是不在发情期，还能指挥着他摸摸自己，掐掐奶头，让身体尽快适应，可发情期的Omega身体早就为Alpha打开，黎明星还没脱衣服的时候他后面就湿透了，哪还用得着什么准备工作，况且他和黎明星本来就是高度匹配。

萧何沉默一瞬，嘴硬道，“你先摸摸我下面，扩张一下，不然刚进来的时候会太疼，或者……或者……”

或者什么？萧何并不知道。

可黎明星直接插了进来。

萧何瞬间什么话都说不出了。

黎明星背后他里面的紧致湿热逼出一身热汗，轻轻抽动，揶揄道，“说啊，你怎么不说了，不是很能说吗。”

少年的阴茎炙热，粗大，瞬间充满了他，萧何咬着下唇不说话，感受着Alpha充盈霸道的信息素，全身都软了，像一滩融在床上的水，呼吸急促发热，只觉得Alpha同Omega之间的羁绊是如此奇妙，两个陌生人居然会因为这一刻的水乳交融而生出爱意恒生的错觉。

二人四目相对，黎明星用力往里进了几下。

萧何几乎是立刻生出了一种想被他亲吻爱抚的冲动，只觉得他整个人都是黎明星的。

体内阴茎跳动，房间内Alpha的信息素瞬间更加浓郁。

萧何：“……”

“你，你射了？”

他一脸没想到你这么不中用的表情审视地看着还插在他体内的Alpha，带着隐隐同情。

黎明星有些尴尬，不敢动，心想，他射了吗？居然这么快吗，不应当啊。

他也是大姑娘上轿头一遭，没经验啊！

好像跟他想的哭爹喊娘滋儿哇乱叫不太一样。

黎明星不说话，以不变应万变，想就这么糊弄过去。

萧何开始挣扎，要刨根究底看看黎明星是不是中看不中用。

黎明星按住他的腰不让他动，逞强道，“当然没射，我是Alpha啊，秒射这种事情不可能发生在我身上，你别扭了。”

他虽射过一次，阴茎却不软，因此也能瞒天过海，却彻底藏不住狗屁不通胡搅蛮缠的一面，在萧何怀疑的目光下恼羞成怒地吻住他的嘴。

――萧何觉得自己像是被狗咬了。

番外：先婚后爱剧场③

=====

番外：先婚后爱剧场③

萧何被狗咬完，还要被狗按着腰翻来覆去的在床上占便宜。

黎明星初来乍到，硬是凭借着惊人的硬件设施让Omega爽得死去活来。

萧何呜呜咽咽地咬着枕头的一角，眼皮子底下被塞过来一个手机，他勉强睁开双眼，视线被黎明星激烈而又快速的顶弄摇得颠三倒四，费了一番功夫才看清手机屏幕。

他的Alpha居然还能分心在床上计时！

而且已经四十多分钟了！

萧何很想问他是不是专门把前戏也给算进去了，他不会嘲笑他的，可转念一想二人有个屁的前戏，一个惦记着第二次见面什么都不好意思干，另一个活了三十岁第一次发情期不用抑制剂，没生生往Alpha身上扑就算萧何有素质。

黎明星直接脱了裤子就上，做到一半才开窍，知道把Omega搂在怀里亲嘴疼一疼。

就是小朋友心理素质有点不太行，好面子，脾气倔，对失败的第一次耿耿于怀，还死不承认。

萧何刚想安慰他，就被黎明星抱起，捞着Omega的腰让人跪爬在床上，亲嘴像狗，连做爱时用的姿势都像狗，萧何被他顶得根本就跪不住，心想小年轻的体力怎么这么可怕。

黎明星危险地凑了上来，虚压在萧何身上，把人牢牢地固定在自己胯下，萧何的生殖腔被直接顶开了一条缝，黎明星得寸进尺，硕大的龟头连带着粗挺的茎身，不容拒绝地一口气顶了进去。

萧何呻吟一声，彻底被H开了。

他知道黎明星这是要成结，害怕又期待，嘴里喊着对方的名字。

黎明星唔了一声，心想萧何好讨厌啊干嘛这个时候喊他名字，他都想咬他的腺体标记他了，但是被萧何这么一叫又很想亲他！他为什么只有一张嘴！

看萧何拧着眉，被撑开生殖腔好像真的痛，Alpha左右为难，最终还是默念着这是老婆不是金主，强忍着欲望与标记的生理本能，和萧何脸贴着脸亲嘴。

萧何叽叽歪歪，说他一直扭着脖子好酸啊，想换个姿势让黎明星抱着他。

黎明星心想萧何真是事多又话密。

他心中带着股别扭的甜蜜，还是第一次被一个Omega这样依赖，说想要被他抱着，天哪！萧何怎么能这样！

黎明星觉得自己整个人都不好了。

他没有理会萧何的要求，二人胶着在一起的嘴巴终于分开，牵连出一条透明的线来，被黎明星拿拇指揩去。他亲昵地拿鼻尖蹭了蹭对方的额头，像求偶时对伴侣温顺忠诚的头狼。

萧何被黎明星这一时三刻的温柔冲昏了头脑，又或者是Omega骨子里对Alpha的臣服依赖，任凭黎明星一手揽住他的脖子，尖利的犬牙刺破腺体。

在钝痛与信息素的交融中，萧何茫然地心想，腺体就是男性Omega的处女膜吗？

黎明星的阴茎卡在他的生殖腔里，底部不断膨胀，栓结牢牢地卡住，他的精液又多又浓，还带着股久不发泄的腥气，却并不难闻，Omega的生殖腔幼嫩娇弱，黎明星射得萧何肚子都鼓起来。

萧何纸上谈兵，刚才虽就AO性知识款款而谈，实战却是第一次，对Alpha的精液量保持存疑态度。

二人倒在床上，下体还连在一起，这个姿势更加方便Alpha长时间射精。

黎明星结实有力的胳膊搂着萧何，不住在他刚刚标记过的地方嗅来嗅去，Omega呜咽一声，全身发抖，有些被Alpha的精液量吓到，面色古怪道，“……你是不是尿进去了，怎么这么多。”

黎明星脑补了一下那个画面，被萧何说得全身发热。

“没有！”

“是吗？可是你第一次的时候明明……”

萧何怀疑地看着他，到底顾忌着他的面子，委婉地嘀咕，“不也不承认。”

黎明星恼羞成怒，“我真没尿！Alpha就是这个样子的！”

萧何唔了一声，怕黎明星气到爆炸，不敢反驳。

二人四目相对，察觉到Omega眼中的依赖羞赧，黎明星心中一动，突然又不气了，压在萧何身上亲吻他。

萧何告诉他Alpha射精过程要维持十几分钟，成结才会消退，黎明星却十分争气，比平均水准还多了五分多钟，到最后萧何肚子鼓鼓的，像个刚显怀的孕妇，生殖腔在Alpha退出后就自动闭合，牢牢地锁住精液。

萧何甚至觉得自己现在稍微扑腾两下就能听见晃荡的水声。

他一身吻痕，呆呆地坐在床上，像是在走神，不住回忆刚才Alpha的抚摸与怀抱。

黎明星也有些不自在，心想他现在要干什么？

按照他的意思，当然是还没玩够，想按着萧何再爽一爽，可听萧何刚才在电话里说的，他行程忙得很，要赶飞机进剧组，成结后就会用抑制剂强制结束发情期。

黎明星试探道，“……我去给你拿抑制剂？”

萧何半天没吭声，抬头时看着黎明星的眼神有些委屈。

他身上的印子都是黎明星留下的，要么是拿嘴亲的，要么是拿手掐的，黎明星被他这莫名其妙地一眼看得有些心虚，觉得自己真不是个东西，居然让刚被标记的Omega用抑制剂！可这不是萧何的意思么！

这话是萧何自己说的啊！

罪魁祸首面不改色，倒打一耙，手一伸，意思是要黎明星抱他。

Alpha苦不堪言，把黏黏糊糊的Omega抱进怀里，萧何坐在黎明星腿上，这时候也不龟毛地嫌黎明星腿毛扎他屁股了，看起来恨不得和Alpha长在一起。

黎明星只得再次试探，“……你后天不是要进组？”

这次萧何终于说话了。

他眼睛往下看，就是不看黎明星，赤身裸体地被Alpha抱在怀里，却一点都不弱势。

萧何声音软软的，带着情欲过后的沙哑，细声细气道，“唔，那请两天假也是可以的吧，发情期休个假又怎么了呀。”

黎明星：“……”

萧何投怀送抱，往前一趴，赖在黎明星怀里。

黎明星：“……”

十八岁刚成年，没见过什么世面的Alpha无声仰天长啸满脸通红，心想，这还是两个多小时前打着电话指挥助理干活的萧何么？天哪！他怎么这样！他撒娇！

-----

必须安利一下我写文时的BGM：《SAY U LOVE ME》南拳妈妈 不甜的哭爹喊娘滋儿哇乱叫我就跟我爸姓！

番外：先婚后爱剧场④

=====

番外：先婚后爱剧场④

工作狂魔萧何临时取消了机票，又多请了三天假，度过了一个腻腻歪歪的发情期。

临上飞机前还有些舍不得，想着要不再请几天假，后来秦导亲自打电话，一番咆哮，说萧何不来开机都没办法！黎明星隔着电话都能听到，心想终于有人比自己嗓门还要大了。

萧何心中犹豫，试探道，“你要跟我去剧组吗？”

黎明星是个经常没有工作的三线咸鱼，拎着包说走就走。

二人尴尬地坐在机场的餐厅中面面相觑，Alpha手里拿着菜单，装模作样地看，心想萧何喜欢吃什么？他不知道啊！两人结婚前也才见过仅仅两次面而已！

这几天夫妻交流倒是不少，可都是专注于生命繁衍的伟大造人计划！

像我喜欢吃什么，你喜欢穿什么，妈妈老婆掉水里了先救谁这种问题，压根就没机会讨论，通常就是萧何一张嘴，黎明星就亲了上来，连营养剂都是黏糊在一起嘴对着嘴喝的。

黎明星看惯了萧何不穿衣服的样子，猛地看见萧何一身熨帖西装，头发抹了发胶往后一抓露出光洁额头的模样还有些不习惯。

“给你点个蒜蓉四季豆吧。”黎明星客气道。

“好啊。”

萧何笑着点头，心想，太好了，他最讨厌的就是蒜和四季豆，黎明星还能把这两个单品精准地放在一起投喂给他吃，真是他的好老公！

萧何拿过菜单不满意地看，周遭气氛充满了心照不宣的尴尬。

二人虽已结了婚，可黎明星到底比他小了十岁，萧何对他的了解还没对家里保姆的多，就拿点菜这事来说，本就该各点各的，可俩人却不约而同地拿起菜单要点给对方，就像冷战过后急于求和的夫妻间笨拙又欲盖弥彰的讨好。

可黎明星却时不时看两眼自己的Omega，心想，太好了，萧何居然也喜欢吃四季豆，俩人以后日子肯定能过到一起去，萧何身材匀称，又需要控制体型，这一盘肯定吃不完啊！

黎明星露出一副勉为其难的扼腕表情，他可是没有吃别人剩饭的习惯。

他的目光不由自主地落在萧何红润的嘴唇上，回忆起某些限制级画面。

……不过要是自己的Omega，那就勉强吃一吃吧！

二人心思各异地吃完饭，大部分菜都是黎明星解决的，赶了早班飞机，到湖南时才中午，被剧组的人开车接去开机现场，一下车萧何又恢复了一副礼貌疏离的客气样子，让助理安排黎明星去休息间，对于秦导的这部戏他不止参演，还投资出品，因此在开机这天格外忙。

只见休息间内，一女明星五官明艳，长发披肩，霸占着整张沙发，看见黎明星进来，也不说往旁边让让，助理明显有些怯她，只说让黎明星等等，他再去找把椅子。

黎明星一眼就认出她是谁，正是最近风头正盛的人气小花姜必俏，且人如其名，一听就不好惹。

姜必俏被黎明星盯着看得不耐烦，抬起头面无表情，冲黎明星嚣张道，“看什么看。”

黎明星很有绅士风度，没跟她计较，此时一女助理推门进来，怀里的东西摇摇欲坠，脚下不知踩到什么，眼见要摔倒，黎明星眼疾手快，想也不想，身体先大脑一步冲上前扶住。

他等那女助理站稳之后就松开抓住人胳膊的手，避免了肢体接触，只虚虚地在她后面护着，防止意外再次发生，却也知道男女有别，不过分越界，正色道，“你没事吧，这些东西要给谁，我帮你送过去，太多了你拿不了。”

姜必俏抬头，朝黎明星投去颇为意外的一瞥。

女助理受宠若惊，慌忙道谢。

等黎明星帮她送完东西再回来时，刚才还嚣张得不可一世的姜必俏对他的脸色莫名好转，矜持地往旁边挪了挪，空出半个沙发的位置。

黎明星坐过去，姜必俏这才对他正眼打量，不看不要紧，一看吓了一跳，激动地指着黎明星，“你你你！你不就是老萧的娶的那个小老婆嘛！”

黎明星不高兴地纠正，“……我是他的Alpha。”

“你俩真成了？你是他带过来的？”

黎明星敏感地意识到姜必俏与萧何关系非同寻常，看上去熟的很，心中登时警惕，可转念一想，姜必俏也是Omega，Omega和Omega，顶多就是姊妹情深。

“真是想不到啊，这些年我们都在猜老萧的Alpha会是什么样，怎么着也得是个心黑手毒能治得了他的吧，我们都在担心他会不会找个比自己大十岁又结过婚的给人当后妈，没想到老萧很可以啊！居然老牛吃嫩草！哈哈哈！”

姜必俏不拘小节，围着黎明星啧啧称奇，像看动物园里的大熊猫，想看清这个比萧何小了十岁的Alpha到底有什么过人之处！

“老萧可能是个颜控……虽然你看起来也像个一拳能打死一头牛的。”

姜必俏盖棺定论，神色很是复杂。

黎明星气急败坏，心想我他妈是又不是李逵！

然而说曹操曹操到，只见萧何推门而入，还一手一个牵着两个小不点，黎明星占有欲十足，小朋友的醋都吃，委屈地看着萧何，意思是这是谁家的小孩，给助理牵着不行么。

萧何浅浅一笑，晃了晃两位小朋友的手。

这对双胞胎兄妹对视一眼，朝黎明星跑了过去。

黎明星登时炸毛，最怕这种娇娇软软的生物，光是应付发情期娇娇软软的萧何就已经够了！

……然而他们越过黎明星，直接扑向了黎明星身后的姜必俏。

“妈妈！妈妈！”

“妈……”

姜必俏满脸无奈，一手一个抱住，看着萧何道，“怎么把他们带过来了啊。”

萧何温和道，“没人看见，看见了也不敢拍，沈总在忙，我见他助理有点头大，就先把他们带过来了。”萧何冲哥哥招手，“沈一心，来认识一下这位哥哥。”

兄妹二人是双胞胎，Omega哥哥叫沈一心，Alpha妹妹叫沈一意，都是姜必俏生的，可她对外一直宣称未婚单身啊！黎明星还沉浸在这个巨大的八卦中被震惊得说不出话，直到软软的小手塞到他的大掌里。

黎明星浑身僵硬，手脚都不知道该往哪里放……他是一个有男德的Alpha，这可是萧何让他摸别的Omega的手。

沈一心又扯扯黎明星的裤腿，软声道，“哥哥，抱。”

黎明星只好把他抱了起来，沈一心窝在黎明星的怀里，玩他卫衣的系带，小朋友的睫毛很长，带着弧度垂下来，时不时像小扇子一样扇来扇去。

黎明星只觉得小孩子真是神奇，可以让一个人的心瞬间柔软，他情不自禁抬头看着萧何，心想萧何生的小宝宝会是什么样子。

萧何似有所感，同黎明星对视，好像跟他想到一处去了。

沈从一的助理气喘吁吁地跑进来，见孩子在姜必俏这，总算松了一口气。

姜必俏抱着妹妹沈一意，亲她的额头，“我们不是说好了吗，在外面不可以叫妈妈，要叫姐姐哦。”

妹妹沈一意嘴一瘪，委屈地点头。

“唔，不过喊爸爸还是可以的，特别是人多的时候，爸爸身边有漂亮姐姐的时候，一定要牢牢跟在爸爸身边，因为男孩子在外面也要注意安全，爸爸也是需要一心一意保护的呀。”

黎明星：“……”

哥哥妹妹奶声奶气地点头。

助理听懂暗示，忍笑上前，带兄妹二人去找爸爸沈从一，姜必俏不放心地在后面叮嘱吆喝，“记得喊大声点！”

黎明星：“……”

姜必俏得意道，“学会了吗弟弟，以后就这样对付老萧。”

萧何无奈地看了眼姜必俏，随口道，“别乱教。”他在黎明星身边坐下，“晚上我有个饭局，需要一起去会所吃个饭，可能会很晚才回来。”

黎明星哦了一声，认真地看着他，“我能去吗？”

萧何有些为难，到底也算工作场合，把自己的Alpha带去算是怎么回事，况且今天组局也是为了给秦导下部电影拉投资立项，少不了声色犬马，他有些不想让黎明星看见圈子里的弯弯道道，却又无法拒绝黎明星的要求。

“可能不太方便。”

见萧何一脸委婉，黎明星多少明白，心中有些不高兴，不太接受萧何结婚了还去这样的局，更何况还是刚被他标记的Omega，然而当着姜必俏的面又不好发作，只等找个机会和萧何说清楚。

到底萧何走过的路比黎明星吃过的盐还多，Alpha那些浅显的小心思根本就瞒不过他的眼睛，萧何有些束手无策，不知该怎样哄他，只好拿出床上那套，去拉黎明星的手，示弱道，“下次带你去好不好。”

黎明星没吭声。

姜必俏在一旁目瞪口呆地看着，萧何居然还有哄人的一天。

门又被人推开，是萧何的助理，他快步走到萧何身边，说下部戏定的女演员临时提了附加条件，萧何听他说完来龙去脉，眉头一皱，掩饰不住的不耐，冷声开口，“是吗？所以她是在签了合同后又提一些不切实际的额外条件对吗？”

助理点头。

萧何脸色冷了下来，显得有些不近人情，彬彬有礼道，“那就去找别人好了，我是找演员，不是找祖宗，其余的走司法程序。”

助理冷汗津津，领了圣旨，走了。

萧何转过头，看见黎明星，一瞬间如春意拂过湖面，冰水化冻，又笑起来，拉着黎明星的一只手学着刚才沈一心的样子，挠他手心，好声好气道，“好不好嘛，不要生气，饭局是很早之前就定下来的，去的都是资方的人，还是要说下部戏的事情，带你不太方便。”

黎明星：“……”

姜必俏不给面子地拆台，嘀咕道，“这是找老公还是找祖宗……”

黎明星不情不愿地看了眼萧何，耳朵有些红，趁姜必俏不注意，低头亲了下萧何的嘴，气哼哼地在上面咬了一口。

萧何很忙，被人喊走，姜必俏也马上要去做造型拍定妆照，临走前趁着休息室内没人，冲黎明星好奇道，“我还没见过萧何跟谁服软，你居然能把他收拾得服服帖帖。”

黎明星煞有其事，张口就来。

“哎，夫妻之间嘛，大吵大闹肯定是行不通的，既要讲理也要讲情，不能狗屁不通，坐下来好好谈一谈，什么问题都解决了，而且他是我的Omega，做什么我都要支持他，帮不上忙，总不能拖后腿吧，一个家庭的幸福肯定和两个人的努力分不开啊，这样才能避免争吵！”

姜必俏虚心求教，觉得黎明星说的很有道理，准备回家就这么收拾她老公。

“天哪，你和萧何是不是早就认识了，这么有经验，你们偷偷在一起很久了吧！”

黎明星大手一挥，示意区区小事何足挂齿，简直不值一提。

姜必俏看这弟弟的眼神更加崇拜了！

年轻的Alpha满脸谦虚，“还行，也就一个礼拜吧。”

姜必俏：“……”

番外：先婚后爱剧场（完）

=====

番外：先婚后爱剧场（完）

萧何怀孕的事情是在杀青后的第二个礼拜查出来的，当时他正在和资方开会，突然胃里反上来一股呕意。

镇定的Omega面色不改，举起手示意暂停，笑道，“不好意思，我失陪一下。”

接着在全体资方奇怪的注视下步伐稳健地出了会议室。

结果一转头在洗手间里抱着马桶吐得昏天黑地，还什么都吐不出来。

他百思不得其解，心想早上明明只喝了杯咖啡，根本没有吃坏肚子的可能性，他心里大约有了答案，强撑着开完会，开车去了医院。

前两天他还因为应酬的事情同黎明星吵了一架，结果转头就怀了人家的孩子。

罪魁祸首黎明星打来电话，同Omega黏黏糊糊道，“你那边结束了吗。”

萧何在等化验结果，旁边一位Alpha牵着大肚子的Omega走过，萧何愣愣地看着，黎明星在电话那头不满地吱哇乱叫，萧何回神，好脾气道，“还没呢，临时出了点事情，可能会晚一点回家，你记得请吴意吃个饭。”

黎明星应下，挂了电话。

在没和萧何结婚前，黎明星就和吴意见过几次。

他是剧里的男三号，吴意是赞助商派过来监督广告植入的。

二人一见如故，都觉得对方挺有意思，然而君子之交淡如水，黎明星没有同人交浅言深的习惯，因此和吴意只是互留了联系方式，后来各自工作一忙，也没合适的机会聚过。

直到半年前吴意和顶头上司王总出来单干，成立了自己的广告公司，萧何是股东之一，也很欣赏吴意的能力，再加上吴意之前就对相关业务有所涉猎，有一定的营销意识和市场战略眼光，因此他来当黎明星的经纪人再合适不过。

今日约好了去吴意家里挑剧本，这是黎明星第一次到吴意家。

这个大不了自己几岁的Alpha家里最多的东西就是书，且随处可见，吴意抱歉地笑了下，“我太太平时喜欢看书，看完又不自己收拾。”

黎明星感同身受，忍不住附和道，“理解。”

一个小家伙蹬蹬蹬从二楼跑下，给黎明星递来拖鞋，“哥哥，给。”

黎明星摸摸小朋友的脑袋，夸道，“你弟弟好懂事啊，和你长得真像。”

吴意礼貌道，“这是我儿子。”

黎明星：“……”

黎明星一脸震惊，吴意年少有为就算了，居然连儿子都有！

吴意解释道，“我太太三十岁的时候才怀孕，比较辛苦，所以我们就生下来了。”

黎明星再次感同身受，忍不住附和道，“太理解了，Omega好像一到三十岁就特别焦虑，萧何也是催着我要孩子。”

吴意的儿子同他太太姓，名字很有个性，听着像个卖家电的，叫方得意，是个和Omega一样漂亮的Alpha。

方得意自来熟的很，起先还有些羞涩，躲在吴意身后偷看黎明星，黎明星便张牙舞爪地去吓他，方得意欢呼着跑开，如此反复几次，黎明星直接剧本一丢，抱着方得意在屋子里转圈，最后被方得意牵着，坐在客厅里拼乐高。

吴意一个头两个大，没想到黎明星的心智居然和方得意是一个级别的。

方得意玩起来专心致志，乖得很，不哭也不闹，黎明星看着他，忍不住想到萧何要是以后生了孩子，应该会和方得意一样乖巧懂事。

黎明星同吴意搭话，“你太太也比你大了不少啊。”

吴意温柔地看着方得意，大方点头承认。

“那你们平时吵架的频率高么？”

“别提了，怎么可能不吵架，但不会当着儿子的面吵。”吴意叹口气，个中心酸不容细表，两个Alpha又就AO思维逻辑不同的话题展开讨论。

吴意：“Omega就比较感性，通常要先酝酿一段时间才要情绪爆发，可我反而觉得有什么话直接说出来，发现问题，解决问题，预防问题，唔，他的这种情绪，怎么说呢，在游戏里就叫，读条。”

回想一下他和萧何的吵架过程，问题出现，黎明星读条憋大招，萧何疑惑不解。

代入感太强，黎明星开始心虚，强壮镇定道，“是啊，他们怎么这样呢，都憋着不说，可急死了。”

他忍不住心想，难不成鉴定结果错了，他是个披着Alpha皮囊的Omega。

黎明星又不甘心地补充。

“那，那可是，我一个朋友，不是我啊，是我认识的一个人，他老婆也是大了他不少，他跟老婆吵架的时候就不敢自由发挥，怕他老婆觉得他幼稚，又怕生气的时候口不择言惹他老婆伤心，这可怎么办呢，他得酝酿啊他得措辞啊！我……不，不是我，是他，他不是不想说，而是不知道怎么开口！”

吴意审视地看着黎明星，没有拆穿他拙劣的谎言。

倒是方得意，人小鬼大地回头看了他一眼，突然跑到吴意怀里，搂着爸爸的脖子，嘀咕道，“爸爸，他是不是在说他自己啊。”

黎明星吱哇乱叫，“没有！”

吴意轻轻摇头，“你妈不是经常告诉你，在别人遇到困难的时候要给予帮助，不能揭短么，你和妈妈吵架的时候是怎么解决的？你去告诉哥哥。”

方得意噘着嘴，又跑到黎明星面前，要黎明星抱他。

小朋友身上有股奶香，看得出家教很好，跟人说话的时候会认真地看着对方的眼睛。

方得意认真道，“不高兴的时候，就更不能不理妈妈了呀，妈妈虽然是大人，但也会伤心难过，我不理他，妈妈就会胡思乱想，妈妈会更难过的呀。”

方得意呀来呀去，童声稚嫩，却是一语道破玄机。

黎明星忍不住想，萧何再理智成熟，也抵不过一个情字，他闷声不吭，萧何也会胡思乱想啊。

吴意起身到一旁去接电话，方得意趁机教育黎明星，要听家长的话，不能惹他们不高兴，正打闹着，吴意又快步走回来，神情有些急了，一边穿衣服一边道，“我太太吃坏肚子，被人送去医院挂水，我得去医院陪他。”

他又犹豫地看着方得意……

带着小孩去医院明显不便，可他今天又给保姆放了假，黎明星看出他的犹豫，善解人意道，“那我先把方得意带回我家吧，你太太稳定一点后再来接他。”

吴意感激点头，又给黎明星交代了些注意事项，才开车匆匆离去。

黎明星带着方得意回家，小朋友到了下午要睡觉，黎明星搂着他躺在床上，轻拍着他的背哄他入眠，自己也跟着睡过去。

萧何一回家看到的就是这样一幅场景，一大一小互相搂着在床上睡得昏天黑地，方得意钻进黎明星怀里，黎明星的下巴抵着方得意的头，夕阳的余晖落在二人脸上，把整个房间照的昏黄，黎明星依稀有了些爸爸的样子。

萧何下意识摸了摸自己的肚子，掏出手机拍下了眼前这一幕。

快门声惊醒黎明星，他茫然睁眼，看到萧何回来，条件反射性地伸手，意思是让萧何过来躺他怀里。

Omega一向不会拒绝Alpha的任何要求，萧何轻手轻脚上床，黎明星翻身抱着他，方得意有些不满，在梦中哼唧了两声，二人都有些紧张，怕方得意闹觉大哭，还好小朋友只是蹬了蹬腿，翻了个身再次睡去。

萧何松了口气，缩进黎明星怀里，满足地嗅着Alpha身上的味道。

二人四目相对，黎明星满脸别扭，不情不愿地开口，“前两天跟你吵架，是我的不对，你不要生气，不过你也有责任，我道歉是因为我让你生气了啊！不代表你可以继续不顾身体去应酬！你是不是生气我干涉你？”

萧何摇头，瓮声瓮气，好像已经把这件事情忘了。

其实按照他的性格，应该第二天就翻篇才对，怎么可能在一个小了自己十岁的人面前承认那些不成熟的幼稚情绪。

可他转念一想，黎明星是他的Alpha啊。

萧何唔了一声，承认道，“好吧，是有些生气，不是生气你干涉我，我是生气你一吵架就不吭声，我根本不知道你在想什么。不过我也承认错误，以后会减少不必要的应酬……”

他抬头亲黎明星的下巴。

二人黏黏糊糊，一边亲嘴一边做了个自我检讨，萧何被黎明星抱着，突然没有了几个小时前被查出怀孕的焦虑和不安，他挣开黎明星，黎明星却不管不顾，想过来亲他。

黎明星不解地看他，以为是方得意在的缘故，正要抱萧何去隔壁客房继续。

萧何气喘吁吁，阻止了他的动作，满脸羞赧。

他凑到黎明星耳边。

“小黎……我跟你说个事情。”

番外完

-----

好了，就到这里吧，再写就要吐了

感谢大家愿意花时间看这篇文~

这是我送给黎明星和萧何的礼物~

愿身体健康，愿地久天长。

番外：姜必俏怎么又在生气

=====

厨房内，姜必俏一边和面，一边听沈从一数落她。

黎明星和萧何来家里做客也不拿礼物，两手空空地往客厅一坐，只等着吃。

“你那天干嘛踢我啦！小黎不早晚都得知道，他才是男一号啊，萧何是为了拿我招商才给我部都市剧作为资源置换。”

沈从一手指细长，拿拇指中指推眼镜，像个惯握粉笔教书的老师，身上有文人内敛的气质，被姜必俏瞪了也不生气，温和道，“小姜，他们两个的事情，我们不要多嘴。”

姜必俏百无聊赖地哦了一声，把手中面团甩来甩去，准备给黎明星做酱香饼。

不要背后议论别人。

天冷穿秋裤。

生理期不要拍下水的戏。

这是沈从一跟姜必俏的约法三章，大老板正派的不讲道理，不像她金主，像她爹。

微信声响起，沈从一顿了顿，只解锁瞥了一眼，没有理会。

姜必俏顺势收回自己偷看的目光，状似无意道，“谁啊，最近好像很多人找你啊哈哈，那天跟小黎吃饭你还要出去接电话，哈哈，你怎么这么忙啊。你不在我都快制不住小黎，他好想冲到隔壁按住黄淼辰打一顿，小黎好像很怕你啊，他说你像他高中语文老师。”

客厅里坐着的黎明星打了个喷嚏，警惕地回头观察，隐约听见姜必俏说他坏话。

沈从一没吭声，姜必俏自讨无趣，又干巴巴地笑了两声，“把冰箱里的豆瓣酱给我拿出来……”

姜必俏背过身，快把牙给咬碎，恨不得抽两分钟前的自己两个大耳刮子，忍不住心想：哈哈什么哈哈，一点都不好笑，又问！又问！怎么就不长记性！

手机又在响，沈从一这次干脆直接走出厨房。

姜必俏没吭声，满手面粉，身上挂着围裙，呆呆地盯着案板，背后的客厅中央挂满她的红毯照片与剧照，意气风发艳压全场的样子和她现在的落寞形成鲜明对比。

黎明星进来，满脸不高兴，抬头一看，姜必俏也满脸不高兴。

姐弟二人像俩不高兴的倭瓜，对着生气。

“哼，你老板在和我老板谈事情，不让我听。”

“老板们就是这样啦，养着我们只需要我们听话，乖顺，平时带出去充面子，平时在家就当个哑巴啦，金丝雀嘛你知道吧，朋友来的时候把笼子提溜出来，你叫两声蹦蹦QQ是活泼有趣，没人的时候再叽叽喳喳，那就是聒噪了。”

姜必俏煞有其事，指挥着黎明星干活。

“你还会做面食啊，我以为你……”黎明星悻悻地看着她。

姜必俏斜他一眼，“以为我只会欺负人和炒作？哼，我爸妈开饭馆的，我放学后会去帮忙，我还会烙大饼呢，鸡蛋灌饼我也会。”

“哦，新闻上说你爸妈是搞研究的。”

“新闻上还说你爸妈是海外华侨，身家数千万美金呢。”

“……”

姐弟二人对视一眼，长叹一声，颇有几分惺惺相惜相见恨晚的感觉，凑在一起嘀嘀咕咕，时不时朝沙发那边张望，苦大仇深地看着两位金主背着他们开会。

半个小时后，姜必俏端着一叠新鲜出炉的饼子，牵着黎明星这只狗子，沈从一又不吃了，匆匆上楼收拾东西，姜必俏茫然道，“你要去哪里啊。”

“临时出差，回趟北京。”他摸着姜必俏的头发以作安抚，在她额头上亲了亲。

姜必俏看着他的背影道，“可是今天是我……”

她话说了一半，突然又不说了，把盘子往桌上重重一放，精心摆好的盘子都乱了，黎明星觊觎饼子很久，在厨房屡次偷吃失败，被姜必俏打了手，这下终于得逞，啃着饼和萧何面面相觑，小声嘀咕道，“妈呀，他们不会吵架吧。”

萧何责备地看他一眼，示意不要多话，转头对姜必俏解释道，“他家里最近有些事情比较棘手，需要他回北京处理。”

姜必俏哦了一声，很快调整好脸上的表情，沈从一拿着行李箱从楼上走下，看着姜必俏欲言又止。

女明星背对着他，像是背后长了眼睛，记仇道，“我没做多少，你看小黎这么能吃，还要长身体，就不给你带了，让你助理路上给你买点麦当劳吧。”

黎明星躺枪，嘴里的饼子咽也不是吐也不是，害怕地往萧何身边挤，心说姜必俏才是真的恃宠生娇，居然敢让自己老板吃麦当劳。

沈从一满脸无奈，听出她话中带气，朝她招手，“小姜，过来。”

姜必俏听话地过去，被沈从一搂在怀里不知说了些什么，黎明星八卦的很，伸长脖子看，沈从一抬头，镜片后狭长的双眼微抬，轻飘飘地看了黎明星一眼，隐隐透出上位者的威压。

黎明星只好又把脑袋缩了回去。

沈从一来去匆匆，饭桌上气氛低沉，黎明星如坐针毡，本想吃完饭就早早告辞，回家抱着萧何睡觉，被姜必俏一眼看穿。

她没有性生活，黎明星也别想有。

女明星揪住男明星脖子上的软肉，面无表情地威胁道，“留下来陪我一会儿，别让我一个人，你要是不听话，我下次炒作的绯闻对象就是你，正好姐弟恋大家都喜欢，反正我隔一段就要被安排上黑料的。”

黎明星气的直跳，扭头找萧何告状。

“萧何你看她！坏我名声！”

萧何却盯着姜必俏看了一会儿，善解人意道，“好，我们晚些走。”

姜必俏有人陪了也高兴不起来，上楼拿牌，准备斗地主，黎明星又拿出他一本正经窝人心的本事，转头朝萧何小声道，“她好像很落寞。”

萧何心说幸好姜必俏上楼了没听到，不然以她的脾气这会儿可能已经跟黎明星掐起来了。

三人坐在客厅，开始斗地主，黎明星技术不佳，拿了三把地主牌，快要把老婆输进去，萧何顾全大局，只好不顾牌面，闭眼喊地主，想让黎明星赢两把，哄他高兴。

半个小时后，姜必俏忍无可忍，把牌一摔，朝着黎明星骂道，“黎明星，你怎么回事，他是地主啊，斗地主斗地主，你老压我牌干什么，我们两个谁先走都是赢啊，你们这两个讨厌的基佬在干嘛啦，玩牌还要打情骂俏！”

黎明星大着嗓门，转头朝萧何吠道，“我的天哪萧何！这女的有狂躁症吧！”

萧何：“……”

姜必俏发完脾气，陷入沉默，又突然满口疲惫道，“对不起……你别介意。”

她这样一道歉，黎明星反倒不知该如何是好，只好兴味索然地散了，临走前，萧何让黎明星先上车，他把姜必俏单独叫到一旁，解释道，“沈总最近真的遇到了一些棘手的事情，你给他点时间，也不要多想，有什么事情就给我打电话。”

姜必俏点头，送走黎明星跟萧何这两个散发着恋爱酸臭味还不自知的，回到沈从一给她买的二层小别墅里，啊啊的叫了两声，都是回音，走到厨房，打开储物柜，一边是沈从一爱喝的咖啡，一边是自己爱喝的冲泡式奶茶，有一大半是她双十一买的，到现在都没喝完。

沈从一说双十一是商家推出的促销手段，让姜必俏不要囤积，按需购买，后来见实在管不住，便干脆嘱咐助理，定期清空姜必俏的购物车，以为这样可以抑制她双十一的购物欲，没想到女人买东西永远没有够的时候。

姜必俏盯着储物柜，心想沈从一这臭男人好烦人啊！怎么哪里都是他！

她把沈从一的咖啡抽出来，扔进垃圾桶，又蹬蹬蹬地上楼，冲到衣柜前，一股脑的把沈从一的衣服拖出来，扒着扒着发现，沈从一的衣服压根就没几件啊，大部分衣柜都被她蛮横的霸占了，对方的衣服只可怜兮兮的占了小半个柜子。

姜必俏又站着发呆，突然觉得这房子好大。

她当初是为什么要让沈从一给她买房子来着？

好像是沈从一主动提的，说姜必俏给什么就要什么，从不主动提要求，太懂事了，他会觉得很棘手。

姜必俏当时一听就乐了，听听这是人说的话嘛，摆明了要当个渣男，棘手你妈个头。

她开始作天作地，让沈从一给她买房子，买包，什么贵就要什么，心想，为了让金主心安理得一点，她真是好敬业啊，还主动和别的男明星逢场作戏，让娱记有料可拍，留着当素材以备不时之需给老板拿来转移视线焦点，发什么黑通稿她都不反驳，不澄清，粉丝来了走，走了来，姜必俏从一个空有美貌的十八线，被沈从一捧成一线。

姜必俏站在客厅里发呆，浴室里发呆，梳妆台前发呆，最后想起经纪人的叮嘱，录个视频，当成微博两千万粉丝的福利。她只好又打起精神，化妆，刷睫毛膏，涂口红，持靓行凶，镜头直接怼脸。

录完视频发给经纪人审核代发，微博账户不在她手里，由公司管着，她倒是有个小号，用来视奸沈从一的前女友。

姜必俏心想：我才不喜欢他，我只是很敬业，为了讨好金主，才特意去研究他前女友的微博，投其所好罢了，真是太感人了。

女明星在外光鲜亮丽，在家却光着脚丫子，披头散发，蜷在椅子里，灯也不开，手机屏幕映着微微白光，像个女鬼。

沈从一去而复返，见家里一片漆黑，以为姜必俏已经睡了，轻手轻脚上楼，一开门见到她这幅样子，险些给吓出心脏病。

灯光大开，姜必俏躲闪不及，哭得睫毛膏都花了，狼狈的样子被沈总尽收眼底。

沈从一愣住，姜必俏也愣了，两人面面相觑。

“你怎么回来了！”

姜必俏呆兮兮地看着他，没有意识到自己话中的期待。

沈从一站在原地，盯着她看了一会儿，突然叹口气，无可奈何地上前，把她整个人端进怀里，轻声道，“怎么又哭了。”

姜必俏真诚又疑惑，“啊？有吗？”

她眼下晕出一片黑，估计哭的时候有气撒不出，抹眼泪时不小心手掌划过口红，脸上斑驳一片。

……有点丑。

“怎么又不穿袜子，不是跟你说过脚部保暖很重要。”

沈从一简直要拿她没办法，就用这么个抱着她的姿势，兜着姜必俏两个脚丫子，把她搂在怀里，替她卸妆，还有模有样，居然还分得清眼唇卸妆液和面部卸妆的区别……姜必俏默不作声地看着他，在“我好喜欢沈从一啊呜呜”和“沈从一这个贱人去死吧”之间反复横跳。

姜必俏忧郁地叹口气，如鹌鹑般窝在金主怀里，低头一看手机。

“……”

“啊啊啊啊！”

女明星一个旱地拔葱凌空起跳，脑门狠狠撞上金主的下巴，抓狂地看着微博上的点赞记录。

她居然手抖给沈从一的前女友点了赞！

更可怕的是沈从一的前女友一分钟前刚发了微博，她肯定看到了！

沈从一险些被姜必俏谋杀，被她撞得直接椅子上摔下去，还好他刚才没说话，不然现在已经被迫咬舌自尽了。

他痛得背不自觉弓起，捂住线条优越的下巴吸气，艰难地试图让下巴复位，他捡起被一脑门怼飞的眼镜戴好，剧痛中还惦记着一惊一乍的姜必俏，“怎么了？”

姜必俏一脸生无可恋，想把手机吞进去，气的在床上打滚蹬腿，打了一套广播体操。

“啊啊啊啊！”

好丢人啊！她不要活了！她为什么要长手啊！她为什么不是个文盲啊！

万幸的是她用的是小号。

姜必俏宁愿自己怄死，也不会叫沈从一知道自己在视奸他的前女友，只能打碎了牙往肚子里咽。

女明星故作淡定，高贵冷艳道，“哦，没事，看见喜欢的包包了，有点激动，你怎么突然回来了，不是有很棘手的事情么。”

沈从一无语地揉下巴，忍不住一颗老父亲操心的本能，刚想叮嘱她两句稳重一点，在他面前怎样都无所谓，在外面就不要这样了，可转念一想萧何今日跟他说的话，说女朋友要顺着哄，不能太过严肃。

沈从一问他你个Gay为什么会知道怎么哄女朋友。

萧何没说话，往黎明星的方向看了一眼，沈从一懂了。

两个被金丝雀折磨得吃尽苦头的金主在这一瞬间互相同情。

“李特助提醒我今天的日期，我才想起来，对不起，最近太忙，你不要生气，你想要什么，我给你买。”

今天是姜必俏出道五周年的日子。

沈从一不善言谈，联想到姜必俏那一屋子的包，笨拙地揣测着她的喜好，“或者你想演什么，我给你开个剧？”

姜必俏盯着他看，心想沈从一当金主当到这个份上，也是挺可怜，真够绅士。

她好像突然又不生气了。

姜必俏善心大发，决定今天放他一马，顾左右而言他地控诉，“哼，黎明星连吃带拿，我的饼子都没了！本来人家想给你留一点的！萧何也不管管，把黎明星惯的都没样了。”

沈从一见姜必俏表情变幻莫测，简直要一头雾水，心想她又怎么了，刚才还一副要兴师问罪的样子，现在怎么又突然提到饼子，而且她明明打发他去吃麦当劳。

金主摸不着头脑，顺着女明星的话试探道，“……那我给萧何打个电话，让黎明星再送回来？”

姜必俏大方挥手，“不用了，关爱小动物人人有责，谁会和一只小狗狗计较呢。”

沈从一：“……”

她又嚷嚷着赶沈从一去洗澡，和黎明星玩了一个下午就学到对方鬼吼鬼叫的本事，说困死了早点睡。

“我衣服怎么都在地上…”

“不知道不知道！”

她把金主推进浴室里，背靠着门低头，长发垂下掩住通红的脸，心想，好险，差点又被这狗男人迷惑住了！

姜必俏坐在床上，又开始发呆。

刚才是寂寞的发呆，现在是甜蜜的发呆。

金主洗完澡，二人并排躺在床上，沈从一看新闻，姜必俏刷小兔子视频，一边看一边笑，“哈哈，你看这兔子好像黎明星啊！”

沈从一心里有点不舒服，心说姜必俏怎么老是黎明星长黎明星短的，不过他很快被转移了注意力，因为姜必俏开始沉迷男色，把手伸到了他的裤子里。

姜必俏一边摸，一边叹气，哎。

鸡鸡好可爱，男人好可恨。

沈从一关了灯，想过来亲她，姜必俏又一翻身，打了个哈欠，故意道，“哎，好困哦，想睡觉，不想那个，不过你是我老板嘛，你说了算，你要实在想那个，我也会敬业的配合一下。”

沈从一都要被她唠叨萎了，他算是看出来了，姜必俏就是在生气，还故意使坏折腾他。

他把姜必俏搂进怀里，无可奈何道，“算了，睡吧。”

他轻轻吻她额头，没看到姜必俏在笑。

十几分钟后。

沈从一忍无可忍，语气中带着些欲色，“你就不能老实睡觉。”

女明星一脸无辜，“啊？不行吗，看你好看，想摸你喽，不可以吗。”

被窝里传来窸窸窣窣的声响，是衣料摩擦声。

姜必俏的吊带睡裙被扔到地上。

……

翌日一早，姜必俏打哈欠，起床，经纪人打电话来催，说等下接她去拍广告。沈从一已经起床，正站在穿衣镜前打领带。

姜必俏一脸呆滞，心想他不累吗，为什么看着这么有精神。

沈从一满脸温和，走过来，低头，二人安静地接了个吻。

姜必俏本着金丝雀敬业原则，送金主出门上班，临上车前，沈从一又想起萧何的话，尴尬地咳嗽一声，叫道，“俏俏，我家最近出点事情，可能不太顾得上你，你乖一点…”

姜必俏还没睡醒，哦了一声，几秒钟之后反应过来，惊恐地瞪着沈从一，一脸“你叫我什么？！”的表情。

女明星喃喃自语，满脸奇怪，像是受到惊吓，同手同脚地往屋里走，“哦呦，侬个小赤佬困醒伐，说话寡里寡气哦，真是吓死个人了。”

她脚步一顿，踩在台阶上，回头看着沈从一。

金主温和内敛，一身西装，头发一丝不苟，像个老师。

他的嘴角带着温柔笑意。

姜必俏心想，我也是很优秀的女孩子啊。

那一刻她似是有话要说，但最终，小姑娘却什么都没说，只是略微倨傲地一扬下巴，矜持道，“哼，早点回家啊。”

（完）

-----

BG番外 沈从一x姜必俏