1 想死？ 如果我没理解错

俞雀在一个雨夜里苏醒。

他从装满冷水的浴缸里坐起来，低头打量左手腕的割伤。伤口很深，流了许多血，将浴缸里的水都染成了淡红色。

王八犊子下手可真狠啊，俞雀晕乎着想。

阿嚏——！

他揉揉鼻子，顶着一张惨白的脸强撑着爬出浴缸，踩着满地五颜六色的药片走到外面，翻找到手机，给自己叫了辆救护车。

在医院住了一个白天，晚上病房里来了个人。

一个坐轮椅的男人，深色西装，冷淡矜贵的脸，瞧不出真实年龄。

男人看着俞雀：“想死？”

脸好看，声音也好听，吸起来肯定很爽，俞雀偷摸咽口水。男人估计以为他是自杀，俞雀摇头，他好不容易活过来，大仇未报，男人也没吸到，哪里舍得死。

“不想死以后就好好活，别再做傻事。”男人伸手递出一张银行卡，“收下这个，以后远离赵家人。”

赵家人？

俞雀听见这话眼神微微一亮，来了点精神。这具肉身太过虚弱，影响他发挥，记忆还未完全接收，他只依稀记得最近的一些事，和一开始就知道的赵家。俞红若是争气些，他这会也该是赵家的一份子。

俞红是生下俞雀的女人，她是赵家的女佣。

而他，讨厌私生子这个不好听的名头。

“你姓赵？”

男人面色冷凝，望了俞雀半晌：“我不姓赵。”

好吧，虽然有血缘关系的睡起来更爽，但形势所逼，也容不得他挑剔了。

俞雀伸出手，没接银行卡，而是握住男人的手。他忍不住舔了舔嘴唇，这人的手指好长哦。

“我不要钱，可以要点别的吗？”

男人也不知道是不是因为经常遇到这种事，已经习惯了，面上没多大反应，只淡淡问：“你要什么？”

俞雀：“阳精。”

男人：“……”

片刻沉默后，男人说：“如果我没理解错，你现在是在勾引我。”

“你会拒绝吗？”俞雀微微偏头看男人，他在浴室里照过镜子，知道俞雀这张脸对俗世的男人有着致命的吸引力。

“会。”男人操控电动轮椅，转身往外去。

“你是因为腿残废了所以硬不起来吗？”

轮椅停住前行。

俞雀下床，直接腿软跪到地上。

男人转过轮椅，看见俞雀在地上爬。

俞雀抬头对上男人深邃的眼睛，里面像有什么东西要把他吸进去。对方表情有些微妙，大概是误会了什么，其实俞雀只是尿急，因为四肢都在地上，又因为太久没有用脚走路，所以习惯性往前爬了几步。

他知道有些人类特别贱，喜欢看人模仿畜生在地上爬。

俞雀不知道这个男人贱不贱，但他确定自己不讨厌爬。

他低头看看手背上的输液贴，再不抓住这根救命稻草就真要死了，这具身体太过虚弱，针对人类的简单治疗对他不起作用。

于是他调转方向，四肢着地，朝男人爬去。

梵山有片刻恍惚，好像看见一只狐狸。

俞雀终于爬到男人身上，几乎力竭，他气喘着去摸男人鼓鼓囊囊的裆部。

“没废啊，幸好。”

梵山操控轮椅后退，关上单人病房的门。

俞雀满头虚汗，抖着手拉开西装裤链，梵山搭了把手，助他脱下自己的裤子。俞雀张开白生生的两条细腿，扶着男人粗壮到有些骇人的阴茎，寻准了位置， 沉腰慢慢往下坐。

梵山眉头一跳：“你……”

“前面比较湿，你若不喜欢，等下再用后面。”俞雀摆动腰臀将那肉柱吞吃到底，满足地仰颈呻吟，催促梵山，“你快射。”

俞雀那穴虽已足够湿，但紧得要命，梵山颈侧青筋鼓起，强自稳住呼吸：“我没那么快。”

“快点动才能射啊。”俞雀说着突然想起什么，认命地扭起腰来，“哦对，忘了你是个残……”

未完的话被骤然一记深插强行打断。

俞雀发出尖吟，被连续不断的数十下深顶直接抛上顶峰。

梵山掐住俞雀紧紧绷起又脱力软下的细腰，一言不发地凶狠顶操，一记比一记深，一下重过一下，直干得俞雀汗如雨下，神魂颠倒。

俞雀如愿被阳精灌溉，整个人痉挛哆嗦，爽到落泪。

梵山气息还未平复，就见刚被操到喷水的人满面春情望着他，意犹未尽问：“还能再来一次吗？”

梵山伸手将俞雀从腿上推下去，低头整理裤子。但俞雀的水实在流得太多，怎么也弄不干净。冷脸沉默半晌，梵山掏出手机，打电话让人送衣服过来。

俞雀懒洋洋跪坐在地，微眯着眼舔手指，舔到一半见梵山在看自己，他笑着扬起眉：“改变主意了？”

“你有瘾？”

“什么？”俞雀换只手舔。

“Sexual Addiction.”

俞雀在脑海里搜寻这个单词，过了会儿才弄懂。

“算是吧。”觉得这个说法不够准确，俞雀加重语气强调，“瘾很重很重，没得到满足会死的那种。”

俞雀仰头看梵山：“你能救救我吗？”

梵山坐在轮椅上，居高临下望着俞雀，真正有瘾的人在求欢的时候不该有这么清醒的眼神。

“你是不说谎会死。”

话虽如此，梵山却还是拍拍腿，让俞雀爬回来，拉开裤链又干了他一回。反正都已经脏了。

这次更加凶猛，俞雀只觉身体都要被捅穿，中途受不了挣扎起来。

“别动。”男人的声音响在俞雀耳畔，沉哑得像要吃人。

“不行，等一下……”

“快好了。”梵山掐着俞雀的腰重重往下按。

俞雀尖叫一声，身体剧烈颤抖，湿软穴腔猛然绞紧，梵山被他缠得粗喘，迎着阻力往里重捣十数下，酣畅淋漓地射出来。

射完察觉不对，低头一看，西装前襟湿得不像样。

“抱歉，尿你身上了。”

梵山脸色黑如锅底。

俞雀见他生气，小心从男人身上下来，捡起自己刚才脱下的裤子，边给他擦边小声抱怨：“让你停下，你不听，现在好了吧。所以啊，以后在床上要听话点。”

说完意识到刚才两人并不是在床上搞的，于是又道：“在轮椅上也要听话，诶，你有腹肌耶。”

梵山忍无可忍，挥手拍开俞雀不安分的爪子。

俞雀摸摸手背，被灌溉两回，现在心情挺好，没生气，他舔舔手指，对梵山说：“你拿刚才那卡里的钱给自己买身新衣服吧，当我赔给你的。”

助理送来干净的衣物。

梵山刚换好，就见卫生间门打开，俞雀从里面走了出来。他应该是冲了个澡，头发潮湿，脸色透着一种饱满莹润的红，整个人的状态与一个钟头前相比，有了翻天覆地的变化。

梵山微眯起眼，上下打量他。

俞雀上下翻看自己的手，又拍了拍脸，满含笑意地望着梵山：“谢谢你啊。”

这时，外头响起叩门声。

梵山抬腕看表，暂压下心头的疑惑，面无表情睨了俞雀一眼，让助理进来，把自己推走了。

俞雀满血复活，花了半个钟头整理记忆，归档完毕，他跳下床，拿手机往赵家打电话。

管家接的，听到俞雀中气十足的声音，他似乎有些惊讶：“你没事？”

俞雀抬起左手，厚厚的纱布被他拆了，腕上原本横亘着狰狞刀口的地方只剩下一道微微凸起的肉粉色疤痕，再过不久，这道疤痕也会消失。如果他能再次顺利吸到优质阳精的话。

“是的，没死。”俞雀懒得多说，让管家派一辆车来医院接他，把电话挂了。

他舔了舔嘴唇，可惜，刚才忘记留那个男人的联系方式。

腿瘸了都这么厉害，可想而知不瘸的时候会有多爽。

2 呵，男人 ……

司机为俞雀拉开副驾门，俞雀嚼着口香糖，没理，拉开后座车门弯腰坐进去。

后座管家与外头的司机对了个眼神，示意对方上车，他看了眼俞雀被偏长病号服衣袖遮盖住的手腕，声音平淡：“伤还没好，那么急着回去做什么？”

俞雀跷着二郎腿，双手抱臂，笑眯眯的：“刘管家，你管挺宽啊。”

司机看了眼后视镜，刘管家拿下鼻梁上的平光眼镜，低头拭擦：“小俞，看来你没有把我的话听进去。”

俞雀的生母是赵家的一名女佣，一个仗着有几分姿色趁男主人酒醉伺机爬床的低贱货色，赵家已有两位优秀的少爷，要不是几年前赵夫人疾病缠身开始虔诚礼佛多行善事，俞雀这个肮脏的私生子根本没有被接回赵家的可能。他虽回到赵家，但没改姓，更未入族谱，家里佣人也只表面上喊一声三少爷，心里都对他不屑一顾。

管家更是，他打心眼里厌恶这个来路不正，心思更是肮脏的私生子。

他知道俞雀偷偷喜欢着赵家大少爷，也就是他的亲大哥，赵玄璟。

果然有什么样的母亲就有什么样的儿子。

“大少爷的未婚夫今晚留宿赵家，你在这个时候回去，不太合适。”这也是他今晚亲自来接俞雀的原因，有些话不方便在电话里说，“我定了酒店，你……”

“如果我没记错，”俞雀拿出手机点了几下，将屏幕上的新闻页面朝向刘管家，“姜琉现在还不是赵玄璟的未婚夫。”

刘管家表情略微僵硬，俞雀收起手机：“送我回赵家。”这话很明显是对司机说的，他愉悦地晃动着小腿，“正好，我有事找他。”

也是凑巧，俞雀进门时，正好姜琉从楼上下来，头发半干，身披浴袍，望着俞雀的眼神轻蔑至极，哪有半分客人的模样，俨然是把自己当半个主人了。

姜琉收到管家消息，提前把佣人打发走，这会主楼里只剩他们三人。

没有外人在场，姜琉也懒得伪装了，他扶着楼梯扶手缓慢走下台阶：“听说你割腕自杀，血把浴缸的水都染红了，没想到这么快就又活蹦乱跳了。”

俞雀穿着宽松空荡的病号服，身上却丝毫未见伤病患者的苍白虚弱，脸色甚至比身体健康的姜琉看着还要红润些，他双手插兜，懒洋洋嚼着嘴里的口香糖，朝缓步向他走来的姜琉抬了抬下巴：“你还没走啊，那正好，聊聊呗。”

姜琉走到俞雀面前，他身材削瘦，比俞雀要高些，他用一种看丧家犬的眼神高高在上看着俞雀：“这次是你命大，下回可没这么好的运气了，跟一个将死之人有什么可聊的。”

俞雀适当表露出害怕的样子：“我根本没有自杀，闯进我家的那个人，是你安排的？”

姜琉唇角轻扯，用只有两人听得见的语调说：“是我，你又能拿我怎么样？”

“你听见了吗？”俞雀扭头，指着姜琉对刘管家说，“他承认是他派人谋杀我。”

刘管家：“三少爷莫要说笑。”

俞雀懂了，看看刘管家，又看看姜琉，下定论：“你们是一伙的。”

姜琉笑了，用正常的语调说：“你母亲是得了疯病去世的，为了旁人的健康着想，我觉得你也该去精神科做一下检查。”

“哦，精神科。”俞雀摸着下巴点头，“懂了。”

他打了个响指，在姜琉莫名其妙的眼神里，伸手指向他身上的藏青色浴袍：“这是我大哥的。”姜琉还没来得及回话，就听俞雀紧接着又说，“脱下来。”

姜琉脸色一变，刘管家走上前，下意识用了训斥的口吻：“姜先生是大少爷的贵客，不可无……”

“礼”字还未出口，他的耳朵骤然被一只手揪住。

“既然听不见人话，那刘管家这装饰用的耳朵不要也罢。”随着俞雀话音一同落下的，是刘管家近乎凄厉的惨嗥。

俞雀撕下刘管家左耳，动作轻松得仿佛拈走一片羽毛，姜琉被眼前一幕骇得面色青白，惊恐后退，下一秒又被俞雀随手丢来的东西吓到失声尖叫。

“啊啊啊————！！！！！”

刘管家捂着血淋淋的左半边脸跪伏在地，右手哆嗦着从兜里往外掏手机，指尖颤抖着输入密码，刚解锁，就动不了了。

俞雀踩住刘管家右手半蹲下来，笑盈盈望着他：“你要打给谁啊？”

刘管家面无人色，嘴唇哆嗦。

“救、救命！救命啊——！”

俞雀“啧”一声，烦躁踩断刘管家的右手，上前几步薅住跌跌撞撞往外跑的姜琉，揪着头发凶悍地把人往回拖。

“啊！你放手，放开我，俞雀你疯了吗？你敢……”

“啪！”俞雀一巴掌甩过去，姜琉右边脸颊迅速可怖肿起，他摔趴在地上，血红的双眼呆愣愣望着掉落在地的两颗染血的牙齿，整个人像突然被按了暂停键，不动了。

刘管家跟见了鬼似的，疯狂挣扎着要往外跑，俞雀瞬间起了杀心，脚刚迈出一步，突然想到年代不同了，现如今是法制社会，杀人是要被关起来的。

他可不想再被关了。

一想到等下要浪费两根狐狸毛他就生气，把人抓回来暴揍一顿，解气后随手将浑身血淋淋几乎没了人样的刘管家往旁边一丢，抹了把脸，舔去手上的血，突然说：“好饿。”

姜琉满目惊恐，眼见俞雀一步步朝自己走来，他喉咙里发出急速倒气的咯咯声，身体猛一哆嗦，晕了过去。

醒来时，发现自己躺在杂物间脏乱的地板上，浑身上下只有一条内裤，姜琉瞬间想到俞雀的那句“脱下来”，忆起昏迷前的遭遇，他猛地脸色大变，顾不得羞耻，拉开门冲了出去。

他赤着脚跑到客厅，抓住一个佣人张嘴就问：“赵玄璟呢，他回来没有？”

佣人被近乎全裸的姜琉吓到，惊慌失措捂住眼睛，伸手指向餐厅方向。

餐厅里坐着个年轻男人，穿着正式妥帖的衬衫马甲西裤，面庞英俊，气势威严，正是赵家大少爷，赵玄璟。

姜琉猛地落下泪来，形容狼狈地朝赵玄璟扑去：“玄璟，你一定要……”话到中途突兀顿住，姜琉瞪着坐在他旁边安静吃东西的俞雀，表情诡异扭曲，好似一只突然被人掐住脖子的公鸡。

“你、你你……”

俞雀身上披着赵玄璟的西装外套，深色衣料将他面庞衬得如雪一般，显得虚弱而苍白，他望着姜琉，黑白分明的大眼里闪动着灵动纯粹的疑惑：“嫂子，你怎么不穿衣服，不冷吗？”

“你你你……你这个魔鬼……你杀了人，还敢在这里……”

俞雀放下调羹，偏头咳嗽起来。

赵玄璟眉头微蹙，俯身帮俞雀拍背，沉声喊：“刘管家。”

姜琉火速回头，眼睁睁看着完好无损的刘管家带着两名保镖朝他走来，姜琉难以置信地胡乱摇头，脚下踉跄后退，他突然想起什么，抬手摸自己的脸，不疼也不肿，又伸进嘴里摸索，牙齿也在，先前遭遇的可怕的事情仿佛是他做的一场噩梦。但是不可能，那是千真万确发生过的事。

姜琉语无伦次道：“不、不可能，你不是刘管家，你，你到底是谁？”他猛地看向缩在赵玄璟怀里的俞雀，嘴唇颤动，又惧又恨，“你也不是那个小杂种，你到底是什么东西？”

“大哥，嫂子看起来好奇怪，他是不是生病了？”

“不是你嫂子，别瞎喊。”赵玄璟捂住俞雀眼睛，冷声说，“把人送回去。”

保镖利落拿东西堵住姜琉的嘴，另一个拿毯子把人一裹，扛肩上，转身大步往外走。

赵玄璟递出个眼神，刘管家低眉顺眼退了出去，顺便把门关上。

“昨天的订婚宴，我没去。”

俞雀心不在焉地点头，他知道，本地新闻报纸大肆报导了这件事，外面传得沸沸扬扬。姜琉估计也是气疯了，才会失去理智，一边找人弄死俞雀伪装成自杀，以此报复赵玄璟，另一边又厚着脸皮留宿赵家，想要伺机挽回颜面。

虽然蠢笨如猪，漏洞百出，但却间接帮了俞雀一把。

要是没有他，俞雀也没能这么快苏醒。

“知道还闹脾气。”赵玄璟握住俞雀左手腕，隔着雪白的绷带轻轻摩挲，“不是怕疼吗？还敢拿刀子割自己手。”

用狐狸毛让那两人恢复原样后，俞雀的身体虚弱不少，虽然不如之前医院里那般糟糕，但那种怎么也使不上劲的虚脱感还是很令人烦躁。手腕上的伤口退回到未痊愈的状态，皮肉外翻，又开始渗血，刚才赵玄璟想拆绷带，俞雀没让。

他说只割了很小的一道，赵玄璟信了。

因为俞雀是个非常胆小怕疼的人。

还差一点，俞雀想起那个坐轮椅的男人，下意识舔唇，早知道一口气多吸几次，彻底痊愈就不会有这么多事。

“以后不许再做伤害自己身体的事。”

俞雀乖乖点头，爬到他腿上坐着。

赵玄璟拢紧西服外套，摸摸俞雀的脸：“吃饱了吗？”

俞雀摇头。

“还想吃什么？让他们给你做。”

俞雀在赵玄璟脸上亲了一口：“哥，我想和你做爱。”

赵玄璟并不意外，这已经不是俞雀第一次向他求欢了，他也不是不想，但暂时还不行。

俞雀才十七岁。

赵玄璟声音微微发沉：“等你长大再说。”

俞雀偷偷翻白眼，都硬成这样了还能忍，是不是男人。他伸手摸向赵玄璟裆部，哇哦，可以。

这可是赵家的男人，是他同父异母的大哥，可想而知他的阳精会有多美味。

俞雀不想等了，现在就想吸。

他抬手环住赵玄璟脖子，低喘着在他耳旁说：“我已经自己弄过了，不会让你不舒服的。”

刚和别的男人做过，他只能用这样的借口，不然等下铁定露馅。

“是吗？”

清晰听到男人吞咽口水的声音，俞雀满意地勾起唇角，动手替他拉开西装裤链。

“哥，今晚就由我来当你的新娘，好不好？”

赵玄璟没说话，伸手扫开桌上的碗碟。

俞雀心想，呵，男人。

3 干嘛打我？ 我有没有告诉过你

赵玄璟熟悉俞雀的身体，虽没做到最后一步，却已经用手把玩过无数次。他太熟悉那种湿软紧致的吸附感，手指甫一插入俞雀身体，他便觉出不对。

他并非毫无经验的毛头小子，很显然，俞雀说了谎。

赵玄璟低头看了两眼，抽出手来，在俞雀白皙的腿根拭去指上晶亮的水液。

饥渴的小穴在空气中翕张着，发出暧昧的湿润细响，餐厅水晶灯璀璨明亮，俞雀要是心细点，低头看看自己下体，就该知道刚才随口扯的谎有多可笑。

才过去两个小时不到，被粗暴使用过的地方还没能恢复好，阴唇肿胀外翻，透着糜艳的红，自己使用玩具可玩不出这种效果。赵玄璟眸色阴沉，冷不丁一巴掌甩上去。

俞雀猝不及防，疼得大叫。

赵玄璟捂住俞雀的嘴，扭头对着闭合的餐厅门，冷声下令：“都到外面去，任何人不许靠近。”

俞雀光着屁股坐在餐桌上，泄愤似的用脚踩赵玄璟的腿：“干嘛打我？”

“不乖的小孩就要挨打。”

小孩你太奶奶，俞雀吐槽，老子好几百岁了。但他不能说实话，怕吓坏面前这个真正的人类小孩。

还没吸呢，可不能把人吓死了。

俞雀深呼吸，忍。

仔细回想以前的窝囊样子，蒙着薄薄水雾的眼眸望着赵玄璟，一脸无辜地小声问：“我哪里做错了？”

“我有没有告诉过你，不能早恋？”

俞雀点头，他没早恋啊。

“说。”赵玄璟又将手指插进俞雀穴里，搅弄着勾出些许浊白体液，他垂眸看了眼，嗓音沉冷，“这是谁的？”

是医院那个男人的，俞雀不知道他名字，忘记问了。姓赵的也太不讲武德了，敢抠走他嘴里的食物，知道他在狐族是什么身份地位吗，真是活得……

“啊！”

“说，是谁？”

俞雀疼得眼泪汪汪，捂住被扇红的腿心，凶巴巴瞪着赵玄璟：“不知道！”

赵玄璟面色难看：“什么叫不知道？”

“不知道就是不知道，你听不懂人话吗！”俞雀用力抹了下眼，为自己辩解，“我只是和他交配，没有早恋！”他对人类又没兴趣，恋什么恋。

赵玄璟拿开他手，对着肿成馒头状的小屄又是毫不留情的一巴掌，训斥道：“哪里学的乱七八糟的词汇，还交配，当自己是畜生吗？”

俞雀抱住大哥，哭着拿头撞他胸膛。他是一只狐狸，可不就是畜生嘛，畜生怎么了，你们人类看不起畜生，畜生还看不起你们呢，自私自利阴险狡诈忘恩负义的花心大萝卜短命鬼！

“撒娇没用，说，那个男人是谁？”

胆敢这样对他，这要是在以前，俞雀早把人大卸八块了，但今时不同往日，要想回到以往的巅峰状态，他需要很多很多的优质阳精。

他需要赵家男人。

他不能和赵家撕破脸。

当年重伤濒死之际，偶遇被打断腿弃于深山的临产孕妇，那个叫俞红的女人在寒冷的深秋里脱下外套为小狐狸取暖，抱着它流泪诉说自己可怜的遭遇。

孩子诞生的那天早晨，一只山雀落在俞红肩头，她虚弱地笑了笑，为怀里的婴儿取名俞雀。小俞雀不哭不闹，小小的身躯泛着不详的紫色，俞红抱着儿子又哭又笑，没撑过两日便含恨咽气，小狐狸自断一尾救回女人，神魂进入小俞雀肉体，开始了长达十数年的沉眠。

以前的俞雀，是他，却也不是他。

以前的俞雀真挚而热烈地爱着赵玄璟，对二哥明里暗里的示好视而不见，现在的俞雀可一点都不矜持，只要是和他有血缘关系的赵家男人，丑的就算了，长得好看的他统统都要。从医院回赵家的路上，他已经在微信上答应了后天二哥回柳城后陪他看电影，到时勾勾手指又能饱餐一顿。

思及此，俞雀按捺下想杀人的心，脑瓜子一转，想起个名字。

今晚不说出个名字来怕是无法收场，俞雀于是开口：“周从。”

“周从？”赵玄璟去给俞雀开过家长会，对这个名字并不陌生，“你那个同桌？”

“是的。”反正周从也喜欢他，大不了找个时间把他也吸了，俞雀心安理得，“他喜欢我很久了，知道我受伤后到医院安慰我，我一时没忍住，就和他……那样了。”

烦死，为什么不能说交配，交配多好听，做爱才难听呢，又没有爱为什么叫做爱。

呸，他和虚伪的人类男人才不可能有爱。那个叫俞红的可怜女人就是前车之鉴！

还是那个坐轮椅的男人好啊，什么也不问，管你交配还是做爱，一句多余的话没有，硬了就干，射完就走。

连个联系方式都不留。

帅死了。

俞雀忍不住流口水。

“流这么多水，是在想你那同桌吗？”赵玄璟捏住俞雀下颚，眸色冰冷，“我的新娘。”

俞雀擦了擦嘴角，干燥的，然后想起来他不吃饭没事，不吸精却会死。

下面那张，才是狐狸真正的嘴。

他伸手摸了一把，果然好多水。

男人只会用下半身思考，这种情景下，想要交配，激怒他就对了。俞雀迅速想好对策，伸舌舔了舔嘴唇，故意说：“是啊，他好厉害。”

果然，赵玄璟的表情瞬间变得可怖，俞雀眼里闪动着兴奋的光芒，不怕死地大张开腿，用带着蛊惑的嗓音说：“来呀，哥。”

俞雀说的是真话，那个男人确实厉害。

赵玄璟也厉害。

一插进去，连着十来下顶得俞雀失控尖叫，生理泪水淌了满脸。赵玄璟呼吸很沉，俞雀叫得越骚，他眼里的戾气便越深。

俞雀不该属于别人。赵玄璟后悔了，早在发现俞雀偷偷拿他衬衣自慰的时候，他就该把人按在床上狠肏一顿，将那水嫩的处子穴肏成他的形状，肏得他流泪喷水满床爬，从此以后只认他的鸡巴。

“啊！”俞雀哭叫着捂住屁股，“别打……啊！啊、啊！轻点，疼……嗯啊啊，啊……！”

高潮的穴壁吸咬得很紧，赵玄璟双手紧掐住俞雀不盈一握的细腰，尺寸凶悍的阴茎严严实实堵插在窄小可怜的穴道里，蓬勃鼓动的筋络一跳一跳磨蹭着敏感流水的肉壁。他低头看了看，腾出一手揉弄穴壁上方那小小的阴蒂。

俞雀躺在餐桌上，浑身颤动着淫叫起来，两条腿无措地往里收拢，却只能夹住男人健实的腰。

“别，别揉……”

赵玄璟动作未停，俯身下去，吻住俞雀红润润的嘴唇，用力吮咬片刻，贴在他耳边说：“还这么紧，看来你那小同桌不行啊。”

赵玄璟手腕快速抖动，俞雀没受过这种刺激，雪白身躯在黑色西装上乱扭，不多时便仰颈弓起腰来，又泄一回。身体汗淋淋地软下来，被赵玄璟搂在怀里，一顿深插猛顶凿得咿呀乱叫。

一言不发干了大半个钟头，赵玄璟发出沉长的叹息，翻过俞雀身体，换成背入式，边干边揉他后穴。

“这里呢，你那小同桌进去过吗？”

俞雀抖着腿往前爬，刚挪动两寸就被拖拽回去，狠狠一巴掌甩在屁股上。

俞雀痛呼一声，含泪回头，下一秒就被男人捏住下颌。

“唔，嗯唔……！”

赵玄璟的吻太有侵略性，带着极致浓烈的占有欲，他霸道缠住俞雀的舌，下面发狠肏他穴，手也没闲着，专挑敏感的地方揉，俞雀泪眼婆娑，浑身过电般颤抖，在濒临窒息的边缘迎来新一波高潮。

几次高潮间隔太短，俞雀浑身湿透，被过度摩擦的屄口热得像要起火，俞雀本就虚弱，被男人肆意肏弄这么久，迟迟未得阳精灌溉，体力难以为继，脸唇苍白，意识模糊，一副随时要晕过去的模样。

赵玄璟也发现了不对，想起俞雀刚从医院回来，有些懊恼地皱眉，拔出来，用西装外套裹住他汗涔涔的身体。将人揽入怀后，赵玄璟忍不住隔着外套沿俞雀的腰部曲线摸了一把，他垂眸望着眼尾绯红的弟弟，肤如凝脂，窈窕纤细，这幅淫荡的身体仿佛生来就是挨操的。

“哥……”

赵玄璟摸他脸：“不舒服？”

俞雀摇头，热烫的脸颊贴住他掌心，屈起一腿偷偷蹭他：“你好硬啊，插进来吧。”

赵玄璟眼眸幽深，未有动作。

俞雀伸出软红的舌头舔他手心，眨着湿漉漉的一双狐狸眼，软哑的嗓音充满诱惑：“哥，想让你射进来。”

“为什么？”

当然是为了活命，再吸不到他就要死了。俞雀强撑着不让自己失去意识，抓着赵玄璟粗硬的几把塞回自己穴里，嘴里发出满足的呻吟，他勾住赵玄璟脖子。

不能说实话。

他含住赵玄璟的喉结，轻轻舔咬：“我是你的新娘啊，我爱你，我想给你生孩子。”

呵，花言巧语谁不会。

王八蛋别问了赶紧射！

4 宝宝，你是妖精吗？ 人类大哥好可怕

也不知道赵玄璟是被哪句话刺激到了，突然发起疯来。

淫靡湿润的拍肉声连绵不绝响彻餐厅，俞雀浑身赤裸，大张着两条细白的腿，被男人摁在身下干得淫水飞溅，浪叫不止。这男人简直凶残，好几次俞雀险些两眼一翻晕死过去。

好在没有让他等太久，赵玄璟终于是射了。

射了很久，很浓，很多。

泪水自眼尾滚落，俞雀满面红潮，浑身哆嗦着，仰颈发出绵长的呻吟。

赵玄璟抽身退出，见俞雀下面虽然肿得厉害，但夹很紧，没有流出来，便用外套把人裹住，抱着走出餐厅。

俞雀闭着眼在赵玄璟胸前蹭，一路软声哼唧，没留意的话还以为他怀里抱了只狐狸。

上楼，进入卧室，弯腰将人放到床上，赵玄璟看了看俞雀红彤彤的脸，伸手触碰他额头。掌下是明显偏高的温度，赵玄璟皱眉，轻拍俞雀的脸，叫他名字。

俞雀睁开双眼，眸底一片湿润，带着鼻音哼了一声。

“你是不是不舒服？”

俞雀舔舔嘴唇，声线黏软，语速缓慢：“没有，很舒服。”

“不想我把医生喊来，就说实话。”

“是实话。”俞雀爬起来坐到赵玄璟腿上，脸埋入他颈窝，餍足地半眯着眼，“我现在真的好舒服。”

不愧是有血缘关系的大哥，吸起来简直不要太爽。说几句甜言蜜语先把人哄住，以后有需要才可随时取用，俞雀觉得自己真是一只聪明的狐狸，人类都喜欢听一些爱来爱去的话语，于是他喜滋滋在赵玄璟颈边啵了一口：“哥哥，我好爱你。”

人类大哥被一句“我爱你”轻松拿捏，仔细确认过俞雀是真没有不舒服而只是被肏得太爽后，把人压在床上，开启新一轮性事。

完全忘记自己刚在楼下餐厅里说过一句“等你长大”的鬼话。

俞雀皮肤雪白，很容易留下印记，第二轮结束，赵玄璟望着他满身的性爱痕迹，胸中郁气缓解不少，俯身亲亲俞雀汗湿的脸庞：“累吗？”

俞雀快累死了，实在搞不明白，人类明明是那么脆弱，动动手指就折断骨头，随意挥手便能扇出脑浆，为什么赵玄璟却这么强悍？刚才有一阵弄太狠，俞雀感觉身体都要被撞散架了，让赵玄璟轻点，他反而插更深，俞雀气得扬手甩出一掌，赵玄璟却丝毫不受影响，捉住他手吻了吻指尖，换个姿势接着操。

见俞雀一副累得说不出话的样子，赵玄璟笑了笑，抱他去洗澡。

俞雀躺入装满温水的浴缸里，被男人抱着轻轻啄吻，眯着眼舒服地发出叹息。但他很快发现，赵玄璟的手探入他腿间，在抠……

怎么可以这样！

俞雀一下清醒，用力捉住他手腕：“你干什么？”

“帮你清理一下。”

清理什么啊，那是他好不容易得来的食物！是他的灵魂，是他的命！

“不用不用，不用你弄。”

赵玄璟只当他在害羞，将手指伸进去，搅动片刻，他微一挑眉，将俞雀从水里捞出来，转个身让他坐洗手台上。

“刚才也没见流出来，”赵玄璟又将手指插进去，那湿紧的肉穴好似一张热情的小嘴，含着他一下一下吮咬，赵玄璟克制着呼吸，哑声说，“我射进去那么多，都去哪了？”

俞雀抱住男人肩膀，仰头蹭他下巴，随口胡诌：“水里。”

“咬这么紧，哪里流得出来，分明是被你吃了。”赵玄璟贴在他耳旁，“这么会吃男人的东西，宝宝，你是妖精吗？”

俞雀当然明白赵玄璟是在开玩笑，他不可能知道的，人类才没那么聪明。

俞雀是妖精，是一只喜欢听人类喊他宝宝的狐狸精。

他红了脸，两条腿勾住赵玄璟的腰，论起勾引人的本事，谁能比得过一只成了精的狐狸？

第三轮的时长比之前两轮加起来都久。

俞雀先是坐着，然后躺着，最后又变成跪着，一会对着镜子，一会又被男人用一种给小孩把尿的姿势抱在怀里。俞雀被干到潮吹，之后数不清又射了几回，爽到神智不清，嘴里呜呜嗯嗯胡乱说着什么，赵玄璟低头凑近，才听他小声哼唧，说要尿尿。

赵玄璟抱着俞雀走到马桶前，粗长硕硬的阴茎埋在他不断淌水的湿穴里，坏心眼地往里顶了顶：“尿吧。”

俞雀虽然是只狐狸，却也是只讲文明懂礼貌的狐狸，三岁小孩都知道尿尿是件羞羞的事，不能让别人看，更何况他已经好几百岁了。

“等等。”俞雀微弓着腰，满脸忍耐之色，“让我下来，我自己……啊！呜……”

体内那根硬物猛地撞向穴心，俞雀猝不及防，紧绷的身躯剧烈一抖，然后猛地松懈下来，在淅淅沥沥的水声里，红着脸一边喘泣一边哆嗦。

赵玄璟等俞雀尿完，翻个面把他搂怀里，压根没给人拒绝的机会，一言不发抱操起来。

狐狸死去活来，狐狸吓坏了，人类大哥好可怕。

“跟你那小同桌断了，不许再靠近他，以后想要了就找我。”

俞雀鬓发湿透，轻轻眨眼，他不明白为什么赵玄璟要在同桌面前加个小，他那同桌明明就不小，看起来很大只。

“被操傻了？”赵玄璟拍了拍俞雀潮红的脸蛋，“听见没有？”

赵玄璟实在太能干，他的体力几乎被耗光了，虽然吸食不少，但下面好疼。俞雀奄奄一息点头。

以后不吸大哥了，吸二哥吧。

二哥长得漂亮，又爱笑，肯定温柔。

俞雀累极，这一觉足足睡了一整个白天，醒来又是深夜。他喜欢夜晚，以他现在的状态，还不能长时间待在日光下。

他抬起左手，腕上的绷带没了，应该是赵玄璟拆的。

曾被刀锋割破的地方白皙光滑，那条狰狞伤痕已然不见，得益于赵玄璟孜孜不倦的彻夜灌溉，连一丝痕迹都没留下。

赵玄璟估计以为俞雀骗他，心里不知会怎么想。

管他怎么想，狐狸不在乎。

俞雀掀被下床，捂着饥肠辘辘的肚子走出卧室，下楼觅食。

凌晨一点钟，别墅主楼大厅里还亮着灯，刘管家见俞雀赤脚下楼，恭敬取来一双崭新的室内拖鞋，弯腰为他穿上。

俞雀居高临下睨了刘管家一眼，看样子他已经知道现在谁才是他真正的主人了，不错，没白打。

“有吃的吗？”

“有的，三少爷请移步餐厅。”

俞雀坐着等了会儿，看着刘管家将一道道精美菜肴摆上餐桌，他一样样看过去，皱眉：“没别的了？”

刘管家毕恭毕敬：“您有什么特别想吃的？”

“鸡。”

刘管家微愣。

“炸鸡。”俞雀说，“很多炸鸡。”

右手骨折，只有左手能动，这章一个字一个字戳了很久＿|￣|○

然后我很好奇，大家最多能接受有几个攻？

5 同桌 对不起

白天发生了不少事。

姜家的人趁着周末找上赵家，让赵玄璟给个说法，赵玄璟让刘管家拿出早就准备好的监控录像，姜家人脸色七彩纷呈，最后也没憋出个屁来，气汹汹地来，灰溜溜地走。

刘管家站在俞雀身后，垂首望着盘腿坐餐椅上豪迈撕鸡吃的少年，心有余悸，眼里满是对未知事物的恐惧。他看完了昨天晚上的监控，俞雀从头到尾没有出现过，姜琉是出境最多的人。他穿着浴袍下楼，走进杂物间，过了很久后出来，身上只剩一条贴身内裤，他惊慌失措地抓着佣人问赵玄璟回来没有……之后的一切便都是真实发生的事。

俞雀是如何，又是在什么时候对监控做的手脚，刘管家不想知道，也不敢知道。

他只知道，想要活命，就必须安分听话。

听俞雀的话。

只听俞雀的话。

俞雀摇头晃脑，吃着炸鸡，喝着奶茶，美滋滋听刘管家讲姜家的丑事。

姜琉不过是姜家推出来的一枚棋子，没能成功攀附上赵家，又闹了这么一出笑话，他的下场好不到哪去。当然，就算他运气好没被姜家丢弃，俞雀现在掌控着他的身体，也有无数种办法让他社会性死亡。

赵玄璟现在是正儿八经的单身男了，很好。俞雀不吸有对象的男人。

俞雀撕鸡腿的动作一顿，不对，昨晚吸赵玄璟的时候，姜家还没同意解除婚约……

但那又能怎么样，俞雀用一秒钟说服了自己。他是一只天性淫荡的狐狸，又不是人，自然也不能用人类的道德标准来衡量。

嗯嗯，是这样没错，他用力点头，然后愉快地啃起了手里的大鸡腿。

吃饱喝足，才想起他是在大哥床上醒来的，而这么晚了，赵玄璟却不在。

俞雀接过管家递来的毛巾，边擦手边问：“赵玄璟去哪了？”

以前俞雀不喊赵玄璟名字，像是生怕别人不知道他是赵家的一份子，走哪儿都亲热地喊大哥。刘管家沉默，有一瞬很想反问一句，俞雀又去哪了？

本能的求生欲令他强咽下心中无数疑惑，垂首恭敬答道：“陶家大公子投资的俱乐部今天开业，邀大少爷前去捧场，他傍晚出门时留了话，让您不用等他。”

谁等他了，俞雀嘀咕着从餐椅上下来，走向厨房，从冰箱里拿出半个冰镇西瓜，抱着上了楼。

睡完了吃，吃完了睡。

眼一睁又是崭新的一天，俞雀躺在自己房间的大床上，舒舒服服展开四肢，懒腰伸到一半，碰到什么东西，他扭过脑袋，看见枕边摆放着一个四四方方、包装精美的粉色礼盒。

一看就是赵承煜的手笔。

赵夫人三年前开始小病不断，之后不久，俞雀被从贫穷偏远的乡下接回赵家。神奇的是，自俞雀回归，赵夫人身体明显好转，赵家的生意也蒸蒸日上，自带生人勿进气场的大哥身边多了好些桃花，倒追二哥的男男女女更是呈几何倍增。总之，一切都在往好的方向发展。

赵承煜是家里唯一一个明显表现出苦恼的人，他每天回家都要给俞雀带个小礼物，再顺手摸摸他脑袋：“到底是哪来的小福星啊？”

没过多久，俞雀生了场病，私人医生上门检查，这才发现了他身体的秘密。从那之后，赵承煜给俞雀的礼物就都裹上了精美的包装，粉色黄色紫色玫红色，俞雀拆出过无数乱七八糟的东西，口红、首饰、发绳、指甲油、太阳镜，甚至还有内衣和睡裙，俞雀怀疑赵承煜把他当妹妹了，有证据，但没敢当面对质。

如今不一样了，俞雀现在可不是软弱的人类，他是很凶的狐狸，赵承煜再敢送些奇奇怪怪派不上用场的东西，他就……就怎么样呢？

赵承煜跟赵玄璟一样，是和他有血缘关系的哥哥。俞雀当年遭歹人重伤，还有大仇未报，一只寄人篱下的狐狸，就算再凶，也得在哥哥们面前收起尖牙利爪。

俞雀撇撇嘴，盘腿坐起来，动手拆开礼盒上的蝴蝶结，掀开盒盖，发现里面有两层。

上层是个长方盒子，包装上写着“奶油樱桃”四个花体字。俞雀眉头舒展，他喜欢吃樱桃。

打开发现里面是件衣服，严谨点说，是件带有很多樱桃小刺绣的粉白情趣内衣，U型露背细吊带，包含束身衣、吊袜带和T字裤，扑面而来的骚气让狐狸精都忍不住皱眉。丢开手里薄软的布料，俞雀拿起另一个浅金色盒子，没有文字，包装上用线条简单勾勒出一个凹凸有致的女性身躯，他打开盒子，从红色天鹅绒袋子里拿出一根仿真按摩棒。俞雀伸手抚摸上头浮凸的青筋脉络，手感很好，做工逼真，很不错。

但也只是觉得有趣而已，他并不想使用，家里有全自动的，他没必要自己动手，多累啊。再说这死物又不能喷精，纯纯浪费时间。

他的时间是很宝贵的。

赵承煜清早回来，管家去接的机，说他回家冲了个澡又急急匆匆走了。

俞雀单手托腮，意兴阑珊搅拌着碗里的鸡丝馄饨，赵玄璟一夜未归，赵承煜也走了，他们都有比弟弟重要的事情要办。

管家拿着俞雀落在客厅的手机走进来，俞雀瞟了眼来显，接起电话。

“俞雀，”周从的声音从手机听筒里传出来，带着清新爽朗的笑意，“你起床了没？”

“起了，在吃早餐。”

“吃好了吗？我快到你家了。”

“你要来找我？”

“对啊，说好一起打羽毛球，你忘了？”

俞雀还真忘了。他丢下调羹，说：“你来吧，我等你。”

原本是约好在市中心体育馆碰面，周从想到俞雀在赵家并不受欢迎，以前出门都要步行到别墅区外打车，他便直接把车开到赵家大门外。

其实是周从想岔了，俞雀在家并没有不受欢迎。

赵先生和赵夫人在俞雀到来前就搬回主宅居住，兄弟三人每隔半月回去一次，一家人不说心里怎么想，至少表面还是相处得挺融洽。赵家没在吃穿用度上苛待俞雀，管家心里哪怕再瞧不上俞雀，也不敢在明面上给他使绊子，平日里还得客客气气喊一声三少爷。是以前的俞雀觉得没有必要出门还让司机跟着，自己打个车更方便，这才让周从产生了误解。

周从按了门铃，一名女佣前来应门，客客气气说：“周小少爷，三少爷在二楼，他让您到了直接上去找他。”

每回听见这些少爷小姐老爷夫人的称呼，周从都忍不住要在心里吐槽一句“封建余孽”，他朝女佣微笑颔首，熟门熟路上楼进了俞雀房间。

“你来啦？”俞雀的声音从衣帽间里传出来，“先坐会儿，我找身衣服。”

周从含糊应了一声，视线重新落回凌乱的床铺上，粉色礼物盒随意摆放，边上散落着惹人遐思的情趣内衣、蕾丝吊带袜，还有……周从匆忙撇开视线，侧过身体，面颊红得厉害。

俞雀竟然会买那种东西，不过也正常，他马上就要十八岁了。周从网上查过一些资料，像俞雀这种特殊的生理构造，是要比普通人重欲一些的。

俞雀同周从说过，他的两个哥哥不允许他早恋，所以他才买了那些东西？

周从忍不住想，如果不让他那两个哥哥知道，俞雀会同意偷偷和他谈恋爱吗？

俞雀还没出来，周从犹豫半晌，回身拿起床上的说明书，迅速浏览一遍又放回原处。

多频强震，智能加温，外舔内摇……周从这下连耳根也发起烫来，头顶都快冒烟，他面红耳赤地想，没多了不起，都是常规操作，他也会。

他还是全自动的呢。

俞雀穿好衣服出来，就见周从在对着墙角出神，刚想问他为什么不坐，视线扫过凌乱的床面，俞雀静了两秒，默默走过去，将赵承煜买的东西一样样往盒子里丢。

中途俞雀突然扭头，不偏不倚撞上周从望过来的视线，周从面颊火辣辣，挠挠头，一脸尴尬：“我，不是故意看的……”

俞雀想起来，他和这个同桌牵过几次手，晚自习的时候，周从还偷亲过他。少年心事最好懂，以前的俞雀难掩心动，又放不下赵玄璟，于是摇摆不定地与同桌玩起小暧昧，声称哥哥管得严，不让早恋。

周从总是无条件相信俞雀，他说自己能等。

俞雀目光落到周从身下，十八岁的男高中生，能等，却不一定能忍。

察觉到俞雀的视线，周从背过身去，微微弓腰，肉眼可见的慌乱：“对不起，我，我……”

俞雀悄无声息迈步上前，贴到他背上：“你硬了。”

周从更往墙角里缩，整个人恨不能钻进墙缝里。

“在喜欢的人面前产生生理反应是很正常的一件事，说明你是一个身体健康的成年……”俞雀险些咬到自己舌头，差点说出“雄性”两个字。

周从知道俞雀的意思，他有些扭捏地转过身，低声对俞雀说：“我没和人做过那种事。”所以他暂且不能算男人，还是个男孩。

俞雀仰头看他：“……”

周从望着他黑白分明的眼睛，脸颊温度极速攀升，紧张到磕巴：“我，我只想和你做。”

俞雀保持着仰头看他的姿势，心想，这个人类小孩好纯情哦。

周从与他没有血缘关系，俞雀不是很想吸。

哥哥是用来续命的，而同桌，可以给他带来快乐。

6 我愿意 下次可以穿给我看吗？

“我哥不让早恋，所以我暂时还不能和你交……”

见俞雀突然顿住，周从善解人意地接下去：“我知道，你哥不允许你在高中阶段与人交往。”

俞雀想说的是交配，但这不重要。

“我刚才那话的意思并不是现在就和你做，你千万不要误会。”周从解释道，“我只是想让你知道，我很喜欢你，会一直等你，等到你愿意。”

俞雀：“我愿意。”

周从：“……！？”

俞雀脸不红气不喘，眨巴着一双狐狸眼：“不插进来就行。”

周从一秒红温：“你，你知不知道你在说什么……”

俞雀上前把门锁了，周从脸更红，对俞雀说：“你不是说你哥不让……”

“刚不说了吗，不做到最后就行。”俞雀虽然已经吸了两个男人，但他还没仔细观察过人类雄性的身体呢，其实还挺好奇的，这同桌看起来比较好糊弄，俞雀摸着下巴，对周从说，“裤子脱了。”

他没注意到自己下意识用了命令的语气，周从却一点不在意，利落扒了宽松的梭织运动长裤。

俞雀微微歪头，盯着同桌看了会儿，突然发现，这个姓周的人类长得挺好，浓眉大眼，朝气蓬勃，笑起来左脸颊有个小梨涡。凑近闻了闻，确认了一遍，确实不臭。

俞雀虽然是只狐狸，却也不是随便的狐狸。他选男人是有标准的，第一，好看，第二，不臭。

不是传统意义上的臭，反正他能闻出来。

就像那个姜琉，皮囊是不错，也喷了香水，但就是很臭，臭味熏天。还有管家，一开始也挺臭的，被俞雀揍了一顿后味道淡了些， 没那么臭了。

同桌不臭，不吸也可以拿来玩玩。

俞雀是只礼貌的狐狸，目光落在同桌鼓鼓囊囊的裆部，动手前先问了一句：“我可不可以摸一下你的生殖器？”

“可，可以。”

相较于周从的紧张无措，俞雀的反应就显得淡定很多，他一点没跟周从客气，直接伸手摸了上去，周从身体猛一抖：“别捏……”

俞雀没听他的，隔着纯棉的布料肆意揉捏底下两颗肉球。

好好玩哦。

俞雀将周从推到墙上，扯下他内裤，冷不丁被弹跳而出的粗长肉柱吓了一小跳，他歪头打量几秒，伸手握住那粗壮的人类阴茎，尝试着上下撸动。周从喉咙里逸出沉闷的哼喘，下腹紧绷到微微痉挛，俞雀仔细观察他下体的模样让他更难忍耐。

“你是不……唔！”

周从捧住俞雀的脸，低头深深吻住他。

俞雀不会接吻，湿软的舌头被男生勾住，搅缠着吮到发麻，脖子也酸，他嗯唔闷喘着，眼眸变得湿润，感觉喘不上气，于是手上用力捏了一下。

周从松开他，皱眉往后缩了一下，紧接着又把俞雀抱住，弯腰在他颈边蹭了蹭，声音发哑：“别使那么大劲儿，疼。”

俞雀是一点委屈都不受：“是你先吸我舌头的。”

周从听到这话突然笑出来，低头又去吻俞雀嘴唇，一边低声问：“和别人亲过吗？”

俞雀脸不红气不喘：“没有。”

周从得到意料之外的答案，呼吸一下急促起来，揽着俞雀往床那边走，将人压倒在床。

俞雀被周从严实罩在身下，嘴巴被迫张开，又一次被吻到晕头转向。同桌吻技挺好，显然不是第一次跟人接吻，俞雀莫名有些不爽，屈腿将人顶开，舔了舔湿润的嘴唇，雾蒙蒙的一双眼望着周从，十八岁的男生哪里受得了这种眼神，周从再次俯身，热烫的嘴唇印上俞雀雪白的脖颈，边吻边去脱他裤子。

俞雀刚才被亲得很爽，下面起了反应。周从知道俞雀身体的秘密，见那纯白棉内裤濡湿了小片，心内激动欢喜，忍不住又去亲俞雀的嘴，俞雀偏了下头，抬手虚揽住周从肩膀，仰头去蹭他下颌，嗓音黏软，细声说：“不能进来。”

“我知道。”周从喜欢得不行，搂着俞雀又亲又揉，贴在他耳边，“我想舔，可以吗？”

俞雀关门就是为了寻求快乐，他没有理由拒绝。

周从第一次看，口干舌燥，脸色红得像要滴血，磕磕巴巴语无伦次说了好些奇奇怪怪的赞美话，俞雀倒是丝毫没有被人近距离看穴的羞涩，甚至还嫌周从话多，直接两腿一勾，把人脑袋往身下按。

周从嘴唇堵住潺潺流水的暖热小穴，头昏脑热心跳飞快，无师自通地伸出舌头，自下而上扫过窄小的穴缝，只觉好软好嫩，他用力咽了下口水，双手掐扶住俞雀绵白的腿根，灵活的舌头反复舔扫，待那湿漉漉的阴唇像朵花儿巍巍颤颤朝两旁绽开，他迫不及待埋头舔得更深，渴极了一般，用力嘬吸着穴腔尽头涌出的腥甜水液。

俞雀被舔得高高仰起脖子，夹紧腿难耐地喘，细白的颈子浮着一层细汗，热辣的爽意从腿心处源源不断地灌进来，腹腔内像蓄着一汪即将沸腾的水，酸麻难忍。俞雀双腿踢蹬起来，呻吟里含着泣音，无措喊叫着周从的名字。湿软的穴壁痉挛收缩起来，疯狂夹弄入侵的舌头，周从退出来，抬眸看了眼满面春情的俞雀，将红肿挺立的阴蒂纳入口中，狠狠吮吸起来。

俞雀尖吟着喷出来，潮吹的水液浇了周从满脸，周从跪立起来，粗喘着捉过俞雀的手给自己打手枪。

浓稠的精液一股股迸射而出，大部分喷溅在俞雀胸腹，小部分落在他张开的腿心，周从眼神滚烫，盯着俞雀水嫩嫩的穴看了好一会才想起来不应该这样，他伸手想要擦去自己射出来的东西，却见那糜红的穴瑟缩着收拢，好似一张灵活的小嘴，一下就将挂在穴口的浊白精液抿了进去。

周从看得呆住，来不及多想，就被俞雀勾住脖子，四片嘴唇再度贴合，两人腻腻歪歪湿吻了好一会，周从在俞雀的肢体暗示下，又用手帮他弄了一回。

俞雀爽到不行，软绵绵躺在床上懒得动弹。

周从抱他进浴室，冲洗时看见俞雀脖子上的吻痕，心下有些紧张，小心翼翼问：“你哥要是问起来，怎么办？”

俞雀赤脚踩在周从脚背，侧脸贴在他胸前蹭，一脸满不在乎的样：“没事，等下找几个创可贴。”

周从拿浴巾把人一裹，抱着走出浴室，把俞雀放到床上，视线瞥到刚才没收好的情趣用品，周从低头亲吻俞雀，边揉他胸：“下次可以穿给我看吗？”

俞雀没有立即答应，只说：“看心情吧。”

周从张嘴含弄他耳垂，用很轻很轻的音量：“那个东西吸起来舒服，还是我……”

俞雀脸颊浮上薄薄的红晕，虽然没试过那玩意儿，但想也知道，肯定是人类的舌头吸起来要爽些。

误会他俩搞过的赵玄璟也总爱在俞雀面前说周从不行，恶意满满地叫他小同桌。

人类雄性身上似乎都有着莫名其妙的攀比心，和活人比，和死物也比。

反正就是要赢。

十几岁的人类幼崽，其实挺可爱的。俞雀被伺候爽了，越看周从越顺眼，抬手摸摸他脑袋：“你吸得舒服。”

这是实话，他决定多给周从一些机会。

好让自己更快乐。

俞雀坐上周从的车，两人去了市中心体育馆。

打了两个钟头的羽毛球，周从和俞雀都出了一身汗，冲完澡换好衣服，周从看了眼时间，快12点了，他问俞雀：“中午想吃什么？”

俞雀随口答：“吃鸡吧。”

周从沉默。

俞雀扭头，见他表情有些古怪，想问怎么了，嘴一张开就被周从捏住下巴。接了个湿漉漉的吻，然后俞雀就被扒了裤子。

没进去，就只是蹭。周从的鸡巴硬得滴水，俞雀以为他会跟在家时一样快，可撸了半天手都酸了他还不射，俞雀不干了，甩甩手让他自己弄。

周从让他两腿并拢，粗长的阴茎气势汹汹顶进缝里，俞雀蹙眉呻吟，被那热腾腾的大玩意儿磨得浑身发抖。

最后射出来，两人身上又都是汗，俞雀伸舌舔走指尖沾染的精液，微微皱眉，原来是这种味道。

还好他不需要用上面这张嘴吃。

“俞雀，你……”

俞雀微微挑眉，眼眸含情：“嗯？”

“这世上要真有狐狸精，大概就是你这样的。”