题名：狗2

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、双性、NTR、NP

简介：.

雷点一堆。

不喜欢就退出自己写，少他妈在我文下拉屎！

demo

=====

248

我俩赶在第二场比赛开始前，第一场赛事回顾分析的时间悄悄溜了回去。

台上教练正在和易燃他们分析上局利弊，我瞄了一眼1v0的战绩知道第一局是CGK战队赢了，宋绪宇戴着工作牌站在ad身后皱着眉头，他的目光在我和林语郡坐下后看了过来。

林语郡拍拍宋绪初的肩膀问他上把mvp是谁，宋绪初转身回答他问题前也看了我一眼，那眼神和宋绪宇如出一辙，难以琢磨。

“易燃拿了MVP，逆风翻盘。”

“逆风？我们出去前不还顺风吗？”

“AOG中期发力，对面ad克制了。”

我对AOG的这个ad选手有印象，我婚后满一年那会儿见他在微博上给王术表白，闹得很轰轰烈烈。

——年纪轻轻的，眼睛就瞎了。

但是他实力的确很强，一直是AOG俱乐部的强势选手，也是唯一能与宋绪初抗衡的ad选手，我记得他好像叫张裕。

台下粉丝高举着CGK的灯牌高声喊道战队里的选手，我拿湿巾擦棒球服上的尿水，但作用不算大。

见状，我只能尴尬地拍拍宋绪初的肩膀。他微微侧脸看我，侧轮廓与程衍、与他舅舅向衡极为相似，只是周身如玉的气质又与他二人的凌人不符。

“嫂子，怎么了？”

“棒球服我很喜欢，能不能送给我？”

宋绪初望着棒球服上的绣字“初宋”二字对我点点头，唇角蕴着浅浅的笑。台上凛人高冷的易燃时不时将目光投向宋绪初，两人之间的羁绊暧昧明眼人都能看出来。只是不知道粉丝知道自己磕的cp是真的会作何感受。

林语郡自然知道我索要棒球服的理由，抿起唇角对我露出得瑟的笑。

*

赛事一共比了三天，冠军是CGK。

虽然赢了，但是是险胜。

宋绪宇抱臂站在漆黑的角落看台上高举奖杯，被金丝彩带沐浴的CGK战队成员与教练，转身从角落跳下高台，这一幕被直播间记录了下来。

#CGK老板宋绪宇大学毕业，幕后陪伴战队三天。

我滑过平板弹出的电竞新闻头条，想也知道宋绪宇能上新闻不单单是战队厉害，更主要的是宋绪宇那张脸很符合现在小年轻对高冷总裁的幻想（评论区看到的评论），我伸脚踹了下一旁正在研究CGK官方主页创建的宋绪宇。

什么高冷总裁，还不是上厕所需要我送纸的屑。

“林止是不是过几天就要下线了？”

“什么下线？”宋绪宇眼皮抬都不抬，随口回了句。

自从毕业照、电竞比赛结束以后，宋绪宇又搬来“照顾”我了。偶尔夜晚会舔我蹭我，但是没再进过我的体内。

我不知道他在顾虑什么，恰好我也喜欢这种黏腻，不喜欢他进去。

“下乡！”他一直不看我，我爬过去压在他肩上看他正在浏览斥巨资建设的CGK俱乐部官方网页，觉得有些单调。

“我最近创作了一首琴曲，要不要放在你这主页播放？”

宋绪宇闻言这时才抬头看向我，我怕他嘲笑我脸怎么那么大，赶紧跟他说最近有游戏制作公司要买我的曲子，我没卖！

“因为你是学生，出的价太低了？”

“屁！我特意留给你的。”

好吧。的确是因为我没有名气还是学生，出的价钱没合我意。

“你现在有demo没？”

“有！”

我爬起来回琴室给他拿U盘，像等待夸奖的学生一般蹲在他面前看他操作。熟悉的钢琴韵律缓缓飘出，在小提琴激情加入时他紧皱的眉头渐渐缓和。

“行。命名了吗？”

“没有。demo给你了，你自己取名吧。”

他低头点了点自己的右眉，我和他相处这么久自然知道他这个动作代表他在思考，“你打算多少钱卖我？”

我见他一边思考一边问我，原本打算狮子大开口狠狠敲诈他一笔，但想想还是算了，“给你了，毕业前想在你家城堡、医院和那个未开放的中式建筑里录制视频。”

“好。”

-----

狗1：

[

青提

=====

249.

“铿金戛玉。”

“什么意思？”

“铿锵有力。”

宋绪宇成语词汇积累量还怪多的。除了这我别无他想，毕竟曲子demo已经给他了，他想怎么取名都是他的事。

*

这年程衍六一的生日没有过，他妈病了。

临行前他再三问我要不要去俄罗斯，被我以不想出国的理由拒绝了。他的笑容里透着自嘲，最后也没有勉强我。

时间马不停蹄来到我大三下学期的期末考试，与我一起忙碌的还有林止。各种材料盖章使他频繁出入学校，那阵子陪我上下学的一直都是林止。

宋绪宇忙于战队世界杯比赛赛前准备，林语郡下乡去实地考察咖啡豆种植地，从俄罗斯回来的程衍，家、B市与咖啡豆种植地三地来回，肉眼可见地晒黑了。

时间再一步步推进，一件事情打破了我原有的计划。

那就是给林止饯行的前一晚，我和贺暃做了。

*

那天他发小几人人聚得并不齐，宋绪宇和程衍都不在。我记得宋绪宇应该是回主宅给他妈庆祝生辰了，而程衍则是没有跟我们任何人说过他的行踪，我也不知道他神出鬼没干什么去了。

那天，林止带来了很多的内供酒。

酒瓶一个比一个具有艺术美感，我盯上一个镶金嵌玉的条纹酒瓶，打算放我大house里当摆件，宝石是整块雕磨成型，摸着手感冰凉但是很滑。

“林止，这酒瓶给我吧。”我握着酒瓶瓶口举给他看，发现宝石蓝衬得我的手很白，指尖都被它衬得粉粉嫩嫩的。

“恩玉又开始收破烂了。”财阀少爷林语郡觉得这装饰奢华的酒瓶是破烂，有种“何不食肉糜”的奢败感。

“你们都不要？”我握住瓶身抚摸圆滑的宝石，见林语郡盯着我手，也察觉到这种手势不太适宜此种场合，只能起身将酒倒进他俩的酒杯里。

姗姗来迟的贺暃脱掉风衣搭在沙发靠背上，他倚着林止坐的沙发靠背打趣林止要去鸟不拉屎的地方进行建设，到时候哭鼻子也没人理会。

林止直接把身后的贺暃当作空气，我将倒空的酒瓶放在博物架上，回头迎上贺暃狭长的眼睛，他叼着香烟、神情慵懒，“恩玉最近越来越有韵味了。”

这话引起我的好奇，我坐回原位剥开翠绿青提的外衣将果肉含进嘴里，酸酸甜甜的汁水在口腔里迸溅，我舔了下唇瓣笑着问他，“什么韵味？”

程衍不在的时候，贺暃就没那么欠了。他夹着香烟挑了下遮眼的碎发露出那双引人注目的眼睛，他的眼睛真是太为他的冷艳增色了。

“呵。”他笑一声没有说。

我觉得他说的这种韵味极有可能与性相关，所以也没打算再追问下去。

“青提好吃吗？”

林止品了一口内供酒，笑着问一直剥青提吃的我。我极为熟练地剥开下一个递到他嘴边，我知道这动作很暧昧，但是我真没暗示什么。

毕竟，他摸了、看了也不会为我硬一下。

-----

下章是醉j

与贺暃

=====

250.

我也不知怎么回事，对喝酒的事情有点模糊。

向来不会多喝的我，那天因为贺暃、林语郡的较劲battle多喝了不少。

青提酒的度数本就不低，我却在林止劝我别喝了的情况下倔强地参与贺暃、林止二人的瓶酒battle，独自喝了大半瓶青提内供酒。

酒杯还在手中晃荡，人却坐上了林语郡的大腿。

唇齿相依交换口中的津液，挽发的卡子在滚地毯时不知去向，头发披散了一地。朦胧的眼睛看见贺暃、林止倚着沙发昏昏欲睡，意识有些不受操纵。

我握住林语郡的手腕往我胸前按压，他也不负我望将手从我短袖下面伸进我的衣服里揉捏绵软的奶子。

按理来说酒精该麻痹快感神经，我却因为醉酒旁观的两人激动到发抖，缓缓坐起撩起短袖脱下，上身仅着又薄又透的蕾丝胸罩，放纵、情欲上头的感觉我根本克制不住，就好像吃了春药。

浅弱的意识告诉我不要这么放浪，可是我的身体与大部分神经都在让我发泄欲望。我眯着眼睛翻身跨坐在林语郡的胯间，哼着浪荡的呻吟对他隔着性感的胸罩揉捏奶子。

那天敏感得不像真的，像梦幻一般。

酥麻的快感伴随指尖揉捏奶头传遍全身，林语郡也有纤弱的意识在挣扎，他想帮我穿上衣服，但是硬胀的鸡巴在我臀肉来回不断地碾磨之下硬得硌我。

“林语郡，我好痒。”

声音骚得不像平常的我，我知道但是我无法克制自己。我抓着他的手往我胸罩里插，俯身去亲吻他的脸颊、他的嘴唇，听他喘着粗气并不停地上下颠动，隔着睡裤与他粗大的鸡巴相撞，他的闷哼声对我而言像是奖励。

“别......别脱......恩玉......”

林语郡掐着我的腰不让我起身脱睡裤，但是哪能阻止得了我。我拨开他的手褪去短裤仅留下薄如蝉翼的黑色蕾丝内裤，趴在他身上将内裤底边撩到逼缝、臀缝里夹着，有点挤压鸡巴，有点痛但更多的是爽。

手心、被头发遮住的后背、大腿软肉、奶子、颈间、脸上全是汗意，我跪跨坐在林语郡身上碾磨，双脚脚趾蜷缩绷得紧紧的，勒逼的蕾丝内裤在我不断上提毫无弹性的腰绳时磨得我仰头叹息，喉咙里抑制不住泄出断断续续的呻吟。

“操......”

林语郡被我的骚浪撩得翻身将我压在身下，也渐渐地忘却了周边环境，满心满眼只有我俩，与性。

他低头含住我的嘴唇，舌尖抵开我的唇齿于我口腔里舌战，一点点将我泌出的津液吮吸殆尽，按住我不断抚摸他后背的手分开我的双腿坐于我两腿之间，隔着他的休闲裤像发情的兽类不停地顶撞我溢水的逼。

我环住他的后颈，仰着头伸出舌尖渴求继续与他亲吻，由内而外散发的欣喜让我觉得困惑但又很快乐，呜咽着被林语郡撞得汁水涟涟。

251.

也在这过程中，眼前渐渐氤氲了黑色的雾。

我颤抖着、抽搐着，只是隔着裤子被操逼就让我情不自禁达到了高潮，逼里喷出汁水将林语郡浅灰色的休闲裤湿成了深灰色。

我俩迷蒙的眼神隔空相望，也在他掏出鸡巴往我逼口挤压时一起失去了意识。

*

再等我睁开湿润的眼睫时，发现我换了位置。

——回主卧了。

而埋在我胸前舔我奶子的人也换了，黯淡的光使我看不真切，但清冷的目光我一眼可视，是贺暃。

“怎......怎么回事？”

我喘着粗气低声哼哼，贺暃抬头看我一眼没搭理我，而是齿间磨咬着我的奶头，丝丝缕缕的电流从奶头扩散全身，酥麻的爽感使得我一边轻哼一边挺胸便于他嗦咬。

“恩玉？”

“贺暃，林语郡呢？”

贺暃怔愣一瞬，垂下的额发掩盖了他的眼睛。他起身点燃香烟吞云吐雾，过了一会儿叼着烟重新埋于我胸前，吐出的烟雾在我奶头上缭绕，我伸手撩起他遮眼的碎发与他对视，眼神朦胧但不影响我暗光之下欣赏美人。

他没推开我的手，而是眼神与我相交勾缠，像是要用这清冷的眼神强奸我。我舔着酸甜的下唇，夸他长得很漂亮。

“这么喜欢这张脸？”

“像艺术品.......嘶......”

他在我夸赞他的时候，舌尖抵住我奶子之间一路向下舔过我的肚脐，也在这过程中我不得不松开他的碎发，随他舔舐发出嘤咛。

“我还说大四再勾搭你呢。”

“是吗？”

贺暃的声音不像平日那般毫无波澜，而是透着笑意。他分开我的双腿，伸出猩红的舌头在我肘撑枕头注视下舔过我的鸡巴，性感的朱红的薄唇张开含住我的鸡巴，就连脸颊两侧因嗦吮凹陷都性感得要命。

“好爽......”

我轻哼，撑着枕头顶胯操弄他的嘴巴。

坦白地说，他的口活与我不分伯仲，都烂的要死。

但是一想到平日里冷言冷语的贺暃含着我的鸡巴，就让我硬的快要高潮。

他对我的早泄并不放在心上，只是舌尖卷着我射出的精液上下舔舐我的逼缝，时不时刮蹭到逼缝里包裹的阴蒂，那种断断续续的撩拨远比直接来的蹂躏更让我情动。

但那只是短时间内。

他不断重复这一动作超过一两分钟以后，我实在忍受不了主动去剥开阴唇露出内里泛红的阴蒂与张合吐着淫水的逼口，他将夹了许久的烟重新含进嘴里，烟雾使他微眯着漫不经心的眼睛，在他重新夹着香烟朝我的逼口吐出烟雾的那一刻发出淫乱的邀请。

“想吃你的大鸡巴......”

“别急。”

他起身脱掉衬衫露出白皙但不纤弱的身体，夹着香烟捏了捏他自己的奶子，见我投入地看着那对粉嫩的乳头，问我，“上次见你一直看，是不是很喜欢？”

这语气太像林止了。

不过我记得林止不吸烟，所以我能分辨得出来。

“喜欢。”

我坦诚地回答了。

而他捻灭烧到一半的香烟，起身将我无意识前放在博物架上的宝石酒瓶放到我面前，见我有些疑惑。

他叼着那根捻灭的香烟对我露出淡淡的笑，“先用这个。”

-----

下章会比较涩。

酒瓶、青提、逼里灌酒等play。

醒着更好玩

=====

252.

他叼着那根捻灭的香烟对我露出淡淡的笑，“先用这个。”

珠光宝气的酒瓶在暗光之下仍能闪耀着光晖，我盯着他的手，对他所说的话似懂非懂，跪坐仰头，视线随他的手摇来晃去。

“什么意思？”摇来晃去的后果是湿润的眼睛本就看不真切东西，此刻更是像眼前蒙上一层雾气朦胧的纱布。

他呼出一口烟雾，握着酒瓶宽阔的位置将细颈酒瓶瓶口抵于我的下唇，青提酒的味道闻着有些微醺，我在他轻闲的目光之下伸出舌尖舔舐圆润的瓶口，舌尖绕着瓶口舔舐一周，在他懒散的嗓音指导之下含住瓶口，蜷起小舌将瓶口吞入一部分。

只是含着就有干呕的趋势，他握着瓶身顶弄两下就叫我难受得推脱，咽不下的津液要么流入酒瓶，要么从唇角溢出。

“醉了也吞不下？”贺暃叼着烟，与我的狼狈相比显得优雅从容，他托着瓶底继续操弄我的嘴巴，见我真的咽不下去只能作罢。

“看来他几个都很宠你，连细颈瓶都吞不下。”他嗓音有些沙沙的，单膝跪在床上抚摸我的嘴唇，边捏边说我的唇色和逼一样红。

我含住他探进嘴里的拇指，牙齿轻轻磨咬他指腹，张开嘴巴舔过他的指节、虎口穴，这挑逗的动作引起他的轻笑，“醒着更好玩了。”

“什么醒着更好玩了？”我收回舌头却被他按住，说话有些含糊不清。

他自言自语不怎么搭理我，伸手将我推倒躺下。失重的感觉让我情不自禁捉着他的手腕缓缓躺下，朦胧的目光看向自己因急促呼吸而上下起伏的奶子，慢慢将堆在奶上的胸罩扒下去遮住被掐红的奶子，我蹭着床单上移问贺暃我的内裤去哪了，他轻笑一声，“我收起来了。”

我蜷起并拢双腿遮住流水的逼，眼巴巴看着离我越来越近的贺暃，在他捉住我脚踝分开我双腿前发出一声轻哼，被他咬着烟捉住小腿拽到他的面前，身下垫着的波浪卷发几乎要被汗水浸湿透了。

他狭长的眼睛微眯时和程衍的危险截然不同，恰相反透着慵懒与闲适。我盯着他右手拿的酒瓶，隐隐察觉到他的意图，忙夹着双腿不让他用酒瓶操我。

“不行。”

“怎么不行？”

他开口反问我，我也说不出来为什么不行，只能虚虚合拢着双腿，他随手一拨就分开了。

我撑着上身坐起看他用细颈瓶口对着我的私处，他见我神情怯怯，突然松开了手。我以为他不亵玩了，一脚将酒瓶踢开。他下床后回头看我一眼，转身进浴室将程衍特意放在浴室的落地斜面镜子搬出来放到我正对的床尾。

如果我还不知道他的意图，那我白和程衍对镜做爱这么多次了。

方才还有点抵触酒瓶入逼，但镜子一搬来我就忍不住情动了。他看着瘦，衣服一脱露出的结实身材像雕塑般美。他坐于我身侧让我屈膝张开双腿对着镜子，我透过镜子瞄了一眼吐着透明粘液的逼口后盯着贺暃冷艳的侧脸，“你和林止长得很像，但是我只对你欲望。”

贺暃拎着瓶身动作一滞，斜睨的眼神飘向我，声音冷冷的，“为什么？”

我盯着揉阴唇的瓶口，将身后的枕头一一捞过来垫在身下靠着，一手扯掉他嘴里含着的烟咬在嘴里。

第一口是有些呛人，我捂着嘴在他漫不经心的注视下轻咳两声，又把烟重新抵到他嘴边，他轻启唇齿咬住烟嘴又问我为什么。

“林止看着太正派了，我勾搭他好几次，他连硬都硬不起来，我怀疑他阳痿。”

“呵。”

贺暃笑了一声不再问我，用圆形瓶口抵开阴唇盖住阴蒂旋转，一点点将那处敏感催情的软肉吸入瓶里，我皱着眉头忍不住挺腰轻哼，后仰脑袋磨了磨瓶身与他的手臂，逼口溢出的粘液越来越多，他抹一把将水涂抹在细颈瓶身那一段。

“舒服吗？”

“嗯。”

鼻音有点重。他捉着我的脚踝向一侧拉使我敞开双腿露出红嫩的逼，以及呼吸般吞吐粘液的猩红入口，他猛地拔起紧吸阴蒂与尿道的瓶身，那一瞬强烈的疼痛与酥麻感交织，我分辨不出到底那种感觉占据主导地位，只看见自己张着唇齿露出湿红的舌头，大腿软肉在双腿剧烈颤抖之下晃荡，左脚被他按住了脚踝动弹不得。

毫无心理准备的情况下，逼口或是尿道在我弓起腰背的瞬间喷出一道透明的弧形液体，我捂着脸从指缝里看那处喷了又喷，也是第一次看清自己喷射的过程，在他掰开我湿淋淋的阴唇将喷水的两孔暴露在我视野里时，我红着脸忍不住哭出了声。

高潮以后的羞耻感让我咬着指尖掉眼泪，他握着瓶身看我一眼，“一高潮就哭是怎么回事？”

我也不知道该怎么回复他，只能看他将逼口撑开慢慢将酒瓶瓶口挤了进去。瓶身凹凸的宝石在他浅浅抽插时不断磨蹭着逼口的敏感处，第一次被酒瓶操逼。我含着眼泪看他慢慢将酒瓶最细的位置全部捅入我的逼里，又在他俯身亲吻我时侧脸避开。

“这是情趣，还是在羞辱我？”

我鼻音浓厚的声音里透着我自己都能察觉出的情欲，他亲吻我的侧脸，“羞辱你。”

“为什么？”

“你喜欢。”

“我不喜欢！”

我跟他辩解，但是细细簌簌的水流声响起。逼里分泌的骚水在他快速抽插时流入空荡荡的酒瓶，也让我的辩解显得无力。

“往里倒酒怎么样？”

“什么？”

“拿着，自己插。”

他将我的手按在瓶身，起身重新开了一瓶酒。酒塞被他放在一旁，我盯着他慢慢挺动瓶身抽插自己。轻而易举就摸索了自己的爽点，对着镜子快速抽插逼口的敏感点，看逼被酒瓶撑得泛白，明明是在操自己却有种亵玩别人的感觉。

他见我自己玩得开心，端详一会儿以后夺走酒瓶并抽出，一瞬的空虚使我盯着他睡裤里挺立撑起的鸡巴眼含春水与渴望。

他低声笑，捂着开瓶的酒往我身上撒，内供酒的香气与商业酒是天差地别。他撩起我的胸罩，将酒水倒在我的奶子上，使其在暗光下泛着水泽，他伸手揉捏、低头含咬，在我全身心的注意力都落在奶子上时将剩下半瓶酒的酒瓶捅入我的逼里，抱着我的双腿高抬我的屁股将半瓶酒一点点倒入我的逼里。

水声与腹胀感是一同传递到我的脑子里，我捂着小腹看他将我的双膝架在他肩上，整个下半身几乎挂在他的身上。他握着酒瓶抽插我腹胀发酸的逼，只是插了一下就让我尿了。

我实在受不住这种腹沉与快感，撑着身下的床单摇头，眼里眼泪越越来越多。

“不要了，恩玉？”

“不要了......”

他唇角浮现浅笑，抽出空瓶扔在一旁，捡起方才的木制塞子插入我的逼里堵住逼口，慢慢将我下身放下。酒塞堵得不算严实，他包着我的私处将酒塞按在那处，右手不断按压我的小腹，憋尿的酸胀感让我的鸡巴流出了透明的尿水。

他在这时松开按压小腹的手去揉捏我的奶子，舔舐我的小腹。我也是第一次知道我可以这么敏感，他只是轻轻揉掐我的奶头就让我浑身发颤，双腿不断摩擦试图摆脱他堵逼的手，眼泪汪汪又情不自禁溢出淫荡的呻吟。

“不做了......”

“怎么不做了？”

“肚子，肚子要坏了......”

我拼命挣扎，只是被他揉掐奶子就忍不住拽着身下的床单哭泣呻吟，爽与痛、酸与胀多种感受交叠，眼前浮现一阵阵浅褐色的光晕，口水沿着吐出的舌头流了一下巴，头发彻底被浸湿。

青提酒的香气蒙住了我的鼻腔，我实在忍受不了只能踢他，但体力不支踢不动。哇的一声哭得惊天动地，小腹与臀不停摇曳试图摆脱他，五分钟以后彻底崩溃，双手捂着嘴唇哭得大汗淋漓，小剧烈抽搐、就连小腿都有抽筋的感觉了。

“哥哥......老公......爸爸......”

我胡乱喊一通求他饶过我，他被我瞎喊逗笑。捂着我的逼口缓缓抽出木塞，在酒水大肆涌出之前用嘴堵住了我的逼口，他松开手的一瞬间，呼啸而出的青提酒只有少数被他吞下，大部分都沿着他的唇角、逼侧涌出，我也在这瞬间仰头发出绵长的呻吟。

爽得浑身抽搐，凸起的小腹也在这时刻缓缓恢复光滑平坦。

他擦掉脸上的酒水、淫液，不知靥足的眼神看得我蜷缩身体不愿再做，而他轻描淡写地问我爽不爽。

“你是变态吗？”爽是爽，但我不免为他的变态行径感到惊骇。

他坐在我身侧，鸡巴快要把休闲裤撑破了，他仍不慌不忙地剥着床边放的青提翠绿的果皮。

我在困意与提防他之间徘徊，哪怕他再美颜盛世，我也经不动他这花里胡哨的操逼行径了。他纤细修长的手指被青提的汁水润得像玉石，我只是看一眼就与他的目光相撞了。

他唇角又露出浅浅的笑，我顿觉头皮发麻，慢慢挪动位置远离他，却被他轻而易举抓住小腿挎在腰间。看他快速将四五颗剥皮的青提塞入我的逼里，冰冰凉凉的触感和异物感让我还没缓过不适，就被他抽出鸡巴挺身而入。

“你可以睡了，恩玉。”

“......睡你妈逼！”

我忍不住骂他。

但是这句话的确很有催眠作用，我在昏昏欲睡中感觉他抱着我，分开我的双腿让我撒尿，看我将碾碎的青提一颗颗排出排进杯子里。

我见他倒了一杯牛奶将这些青提一饮而尽，觉得没有人能比贺暃更变态的了。

-----

收藏数据我已经不稀罕了。

就你们挺好，喜欢活跃的读者😘

来真的

=====

253.

我记得自己是第二天下午四点多醒了。

家里只有宋绪宇一人在，我揉揉惺忪睡眼起床，趴在二楼栏杆看楼下正在看电竞比赛回放的宋绪宇，打着呵欠叫他。

“宋绪宇，林止已经走了？”

他回头并仰头看我，“走了。你们昨天喝了多少，到处都是酒瓶。”

提及酒瓶，我不免脸红一下。

“我只喝了半瓶青提酒，其余都是林语郡和贺暃他们喝的。”

说完我不等宋绪宇反应跑回房间，发现昨晚贺暃已经将卧室收拾干净了。我打开浴室的门，发现他将落地镜放回了原处，就连偏离的角度都和原来一致。

床单被罩通通拆洗了，昨晚他用来喝“现榨青提牛奶”的玻璃杯被清洗完重新放到了床边杯架上，一切都恢复如故。要不是我的胸罩和内裤不翼而飞，我可能真的会觉得昨晚的一切都是梦一场。

“叩叩”的敲门声让我觉得有些新奇，我说了声进以后宋绪宇推门而入，他端着茶杯默默抿了一口茶水，目光环顾卧室肉眼可见的四周后放下水杯，“昨晚4p？”

“屁。”我梳着顺滑的卷发，也不知道贺暃什么时候给我洗的头发，我竟然一点印象都没有，“贺暃他们什么时候走的？”

“上午十点多吧。”他将水杯放在书架上向我走来，捡起我掉落在地上的卷发问我怎么把头发烫卷了。

“卷发拉风。”我一直都喜欢卷发，很想修剪成贝多芬式的短卷发。蓬松的同时又让人觉得很有能力。虽然我寥寥几个朋友都不赞成，但是有朝一日我一定要试试。

*

傍晚程衍一直没回来，我举着勺子敲碗吸引一旁办公的宋绪宇注意力，见他回头看我，忙凑到他身旁亲他的嘴唇，边亲边问他程衍去哪了。

“忙着加班吧。”他伸手捂住我的嘴将我往一旁推，不让我亲。我下巴垫着他的膝盖用勺子敲他的脸，余光瞄了一眼他的电脑才发现他正在开视频会议——我与电脑里的宋绪初和其他二队电竞选手大眼瞪小眼。

默默收回敲宋绪宇的勺子，转身回到小沙发上躺着给程衍发信息。

【爸爸唐】你去哪了，怎么最近一直不回来？我想你了。

【又程又向的屁衍】加班呢。你下周是不是期末考试？

程衍回的很快，有点出乎我的意料。我舔舔嘴唇，继续打字回复。

【爸爸唐】对。这学期就四门考试，两门专业课。

【又程又向的屁衍】下周五回，到时带你出去转转。

我掰着手指数了数暑假有多长时间，距离我爸妈去马尔代夫玩还有多少天。突然听到宋绪宇低声笑了，我扭头看他端着水杯和选手说话而不是笑我，便收回视线继续给程衍发信息。

【爸爸唐】你暑期还要去我家吗？

【又程又向的屁衍】我已经联系过你爸妈了，车票已经订了。咱妈推迟一阵子去马尔代夫，到时候我送他俩去机场。

靠北。

程衍竟然来真的。

痛就对了

=====

254.

林止走了以后，他们的大学生涯彻彻底底结束了。

身旁很多人早早就开始备考考研的事，我翻开专业书与购买教资相关资料准备参加大四上学期的教资考试。

*

那年暑期电竞世界冠军杯比赛定在了云南大理，宋绪宇临行前送我去学校考最后一场专业期末考试，在我下车的时候问我要不要一起去大理玩玩，我挥手拒绝。

“程衍后天回来，他要去我家。”

“去你家，A市的那个？”

“我老家！”

他眉峰一挑，收回视线的同时升起车窗隔断了我俩对视的眼神，我掏出手机给林语郡发了条短信，他说趁宋绪宇走、程衍没回带我去他新家转转。

所谓转转自然也包括啪啪，食髓知味让我俩赤身·裸·体躺在客厅地毯上交缠。完事以后林语郡枕着手臂看我，指甲来回拨动我的睫毛，“你暑假怎么安排的？”

前有宋绪宇，后有他。

“程衍说先去我家，然后带我出去度假。”

回答他时客厅的钟表发出铛铛声，我推开他的手去洗澡，进浴室前提醒他待会送我回去，迎上他不怀好意的表情，我皱起眉头没把他放在心上。

洗完澡换衣服才发现他把我的内衣全收起来了，幼稚得让我颇为无语。

“还给我，今天下午必须回去。程衍今天下午会回来，被他撞见了弄死我俩。”

他再心不甘情不愿，也不得不因为畏惧程衍而将内衣还给我。

*

谁料一语成谶，不过受伤的只有我。

林语郡下午两点多太阳正晒的时候送我回去，他送我回家前的表现离奇反常——特意走了一条平日不会走的道路，好像在故意拖延时间一般。

我前脚下车，林语郡头也不回就将车开走了。我望着汽车尾气，咬牙切齿准备回屋，没来得做出任何防备的姿态就被程衍单手环腰按在栅栏上，迷茫与心跳加速并行，支支吾吾的话还没出口就被程衍用捆猪的手法将我五花大绑扔到后排车座躺着，就差没用抹布堵我嘴了。

那架势像是绑架、抛尸。

他戴着墨镜辨别不出情绪变化，我攒动着侧躺看他，穿插于私·处的麻绳随我扭动越绑越紧，磨得我很难受。

“程衍，你什么时候回来的？”

“昨晚。”

他叼着烟转动方向盘，语气轻飘飘的，内容却让我心惊肉跳，昨晚我他妈还在和林语郡露天play呢。

“你捆我做什么？”

他回头看我一眼，没回答我这个问题，而是问我最近被林语郡干了多少次。

越是平静，越是骇人。

“回来连内裤都不穿，越来越骚了，恩玉。”

我被他漫不经心的语气说得悄悄蜷起双腿，但细绳越收越紧，反复磨着我被·操·红的逼，又痛又爽的感觉让我挣扎着试图将背身的双手、双脚抽出来，但除了磨红皮肤，没有丝毫卵用。

疼痛之下，我嘶一口气，“好痛啊！”

“痛就对了。”

他摘掉墨镜余光斜睨我，我看着泛着红血丝的眼睛默默闭上了嘴巴。

-----

▼微博互动投票

投票番外攻一。

▼[日尧禾c](

你是真牛逼

=====

255.

他昨晚应该没睡，但是一通电话都没给我打，我甚至怀疑他埋伏在门口一整晚。

林语郡送我回家的异常表现也让我忍不住怀疑他是不是和程衍狼狈为奸，好好整治我一顿？

他透过后视镜看我盯着他不吭声，唇角浮现略带讽刺的笑。我觉得他这种笑容有些刺眼，忍不住反抗。

“你说过你会忍着。”

“是啊，我还不够忍吗？我都他妈忍成忍者神龟了。”

他打开车载音乐不再听我说话，也不再看我一眼。

麻绳缠绕得有些别扭，双手与双脚背后相接，除了疼痛更多的是发麻酸涩，我越挣扎它勒得越狠。

单薄的休闲裤丝毫缓冲作用都没起到，整个私·处被麻绳分开碾磨，所有的挣扎都像是在自·慰，我哼哼两声不再动弹，但麻木的感觉以后是身体逐渐降温发冷。

“程衍！”

我害怕手脚冰凉是因为坏死，像蛆虫一般蠕动着，“砰”一声正面摔下后排车座，牙齿磕住了下唇唇肉，磕了一嘴的血，腹部也因为手脚背于身后没有缓冲磕得我反胃想吐。

趴在车座之间的缝隙里大喘着粗气，耳鸣声盖过了车内的空调声。

别说爽感了，我趴在地上眼泪、鼻涕直流，昂头看地上的唇血哭得哇哇的。

程衍在郊区小路停下回头看我，叫我我没有搭理他，他下车打开车后门看我，估计也没料到我能把自己折腾成这样。

他抽出西装外套胸上口袋里装的丝巾帮我擦眼泪、擤鼻涕。

“你是真牛逼，唐恩玉。”

“还要见我爸妈，你去死吧！”

我说话溅出的唾沫都是偏红的，他捏着我的下唇看内侧被牙齿咬破的唇·肉，见我恼羞成怒骂他，也没生气。

“行啊。那你趴这吧，到时叫咱爸开门把你抱下去，让咱爸看看你他妈鬼混一晚上回来被人操·肿的逼。”

“你跟谁咱爸呢，那是我爸，你他妈算个屁，绿帽子你都不配戴。”

疼痛与委屈交织，我边哭边戳他心坎、脊梁骨，他平静的表情渐渐划出裂痕，唇角紧抿、眉头紧锁，站在原地“砰”一声将后车门甩上。

这一声响彻四周，震耳欲聋。我听到身后的门被他打开，一时紧张得用下巴锄地试图远离摸到我脚背的程衍，害怕他想不开在这掐死我。

但是下巴并不支持我的行径，还破了皮，我连丝毫挣扎反抗的能力都没有，被他将我双手拉直与双脚脚踝分别捆在一起。

左手与左脚、右手与右脚。

麻痹二字还没骂出，就被他打开后备箱将我上身压在车厢里，我也是第一次意识到悍马的后备箱这么宽阔，他叼着烟用指甲剪一点点撮开我的休闲裤，再用力一撕。

风吹逼凉，连一丝准备都没有就被他按着左右手腕分开双腿后入，他抓着我的手臂像是泄愤一般操得格外用力。

腹部与车框相接处难受得想死，但身体被这样粗暴地对待反而得到了前所未有的快感。

我在他粗喘声中双脚蜷缩，颤抖着达到高潮，在他解开麻绳扇我屁股时发出了黏腻的呻吟，他愣了一瞬。

“你怎么变成这样了，唐恩玉。”

0.1%

=====

256.

他这个问题问得我很莫名其妙，大腿内侧软肉还在不断震颤，手腕与脚踝被红绳快勒破皮了，汗意与其间拉扯疼痛。

额上的汗水沿着鼻梁滑下，我回头看他叼着烟神思不属，鸡巴都还没装回去，扭头时身体偏斜，鞋底在他西装裤上蹭出一道道痕迹。

“放开我。”

浓浓的鼻音引起了他的注意，他咬着烟解开缠绕于我腕间、脚踝处的麻绳，松开以后我坐在后备箱的车框上，脚尖蹭着地面柔软的绿草。

对他的害怕情绪还是有的，但更多的则是埋怨。埋怨他不该一边说纵容我，一边反悔对我进行暴力性行为。

“我变成什么样了？骚？”

实际上，我也察觉到了自己的身体发生了变化——只是被他们任意轻轻触碰一下，都会产生一种难以言说的欲望、渴求。

我虽是双性，社会上政策虽然给予了与日俱增的双性众多便利，但生理书上却只是以一笔“生理缺陷”带过，没有做过多的详细解释说明，所以鲜少有人知道我那时正处于双性的“易感期”。

所谓的易感期也就是备孕期，这个时间段有0.1％的概率会中招，即怀孕。

当然，这种生理知识除非刻意去查，否则这辈子进棺材了也不一定知道。

就连我也是婚后才知道那阵子的“浪荡”与生理有关，但那时的我觉得变化源自于我内心心态的转化——越来越能接受性·生活，越来越容易从中体验到人生至极的快·感，而且更喜欢粗暴。

实际上，不是心理上决定的，而是生理上。

男人越粗暴、越用力就会操·得越深，精·子也会被射得越深，越容易怀上。

所以，程衍束缚我将我压在后备箱里操，让我感受到疼痛的同时又享受了粗暴的快感，但易感期之前我都会哇哇大哭并且不断咒骂他，而那次的反应则是颤抖与呻·吟，所以程衍觉得我变了。

他能想到的就是我被操多了，我又何尝不是。想当然的把贺暃说的“越来越有韵味”理解成了“成熟与被操熟了。”

*

与我衣衫褴褛却淡定从容的态度相比，程衍反而显得有些狼狈了。他解开皮带整理衣服，并从我身侧拿出一套衣服递给我让我进车里换，我盯着他领带上的领带夹。

“怎么不换一个？”我问完拿起衣服打开后车门钻进去换衣服。

“懒得换。”他发泄完，脾气变好了一点。

这个领带夹是他去俄罗斯探望他妈之前我送给他的，已经接近三周了。按他以往的性子：再好的饰品也只会戴一次，足以证明他在说谎。

我挺开心的。

送出去三份礼物，皮带没见宋绪宇用过，钻石小狗胸针被林语郡摔得七零八落，只有领带夹的主人一直佩戴，即使嘴上从未说过他喜欢。

“你现在要去哪？”

“去你家。”

我眉骨上方的神经抽搐一下，“你不是买了车票？”

“退了，开车去。”

回县城

=====

257.

南北气候差异挺大。

北边艳阳高照，但是驶过淮河以后天空就变得阴沉了。

道路两旁的绿化林数量越来越多，越往南走，见到的河流越多。

坐高铁需要两个多钟头，加上高速大巴一个半小时的路程，自驾用了六个多小时。

一到我那小县城就感觉到了空气里的潮湿，雨滴在挡风玻璃上溅开。

嗡——

程衍放在架子上的手机震动，我瞄了一眼见他备注“岳父”的手机号码，有种生吞苍蝇的不适感。

知道是一回事，看到又是一回事。

他拿起手机前看我一眼，我低头摆弄着自己的手机不予他任何回应，却听出他与我爸交流时语气里透着笑意。

“爸，我和恩玉到县城了。”

“行啊，我和你妈在家备好菜了。回家路过十字路口带两瓶冰冻椰子汁。”

程衍开的外放，故意将我爸的话放给我听。

原来他今天的原打算就是去我家，但是林语郡放我下车前的表情让我觉得有些不安——有种他和程衍里应外合阴我的感觉。

到了人民街，程衍将车停在马路划线一侧下车去买椰子汁，再开300m左右爬个上坡就到我小区了。

程衍过马路跟时装模特一样身高腿长，我倚着车窗给林语郡发信息。

【爸爸唐】你他妈故意的，是吗？

林语郡那边没回我信息，我翻开他发小群聊【男模（6）】看他有没有在里面冒泡，不过最新一条消息还是前两天他们发的。

【rise（贺暃）】林止几百年没睡过觉似的睡了一路，下车一声招呼也不和表哥打就走了。

【光（林语郡）】止哥昨晚没睡？我早上爬起来看他在楼下健身。

【rise】激动的吧。

【宋绪宇】他已经上火车了？

【rise】你过半小时再问，他都到了。绪初不参加高考，你妈不管？

【宋绪宇】管不了，绝食呢。

【光】绪初对象就是那个易燃，我上次看到了，挺好看的。

【rise】有唐恩玉好看吗？

【光】没有。他和恩玉不一个类型，不过比你好看。

【rise】谁都看不上你。

【光】滚，傻逼。

【rise】群名谁改的？

【光】恩玉改的。

【宋绪宇】程衍最近干什么去了？联系不上。

【rise】装修小岛呢。

【宋绪宇】听你妈说你以后在那小岛度蜜月，真的？

【光】你和你表妹什么时候订婚，日非。

【rise】什么订婚、度蜜月，胡说八道。

【rise】程衍结婚在那度蜜月，到时候林语郡去给唐恩玉当花童，宋绪宇、林止去当伴郎，我主持婚礼。

【衍】好。

程衍是话题终结者，发小群聊到此结束。

*

林语郡没在群里冒泡，也没回我信息，很可疑。

程衍提着红色大塑料袋顶雨过马路，我将手机息屏扔在置物台上。

“你和我爸妈什么时候联系的？”

“一个月前。”

他对我审问的语气不以为然，雨刮刮擦挡风玻璃的雨珠，咯吱咯吱地响。

*

到小区门口，看见我爸打着雨伞站在亭子里，脸上渐渐露出笑容。

“爸！”

润物细无声

=====

258.

我爸上车后有意无意露出的手表让我不禁皱眉，目光从后视镜收回看向程衍，嘴上虽然是同我爸说话。

“爸，你这手表怎么回事啊？”

“小衍给我买的。”

我爸拧开保温杯喝了一口枸杞泡水，语气得意的像程衍是他颇有出息的儿子，我是他“儿媳”一样。

“我给你买的手串呢，怎么不戴？”

“收起来了。”

我爸一辈子都这么粗心，不懂看人脸色。我磨了磨后槽牙，见程衍唇角浮现戏谑的笑，一改路上的死气沉沉。

*

到家后，我看见自家装修风格焕然一新，博物架上摆了很多名烟名酒。看到程衍轻车熟路拿出一双拖鞋换上以后，我渐渐察觉出其中的不对劲。

“妈，咱家什么时候重新装修的？”我换上拖鞋不搭理正在展示使用按摩椅的两人去厨房找我妈。

“小衍上次来这边投资，装修工免费给咱家装修了。”我妈正在炒小龙虾，辣椒味有些刺鼻。

我捂着鼻子走过去看到她颈间佩戴的珍珠宝石项链顿时起了危机感，有种被鸠占鹊巢的既视感——程衍正在不知不觉间渗透融入我的生活，连我妈都被他搞定了。

有点恐怖。

我拉开厨房的窗户往客厅看，程衍和我爸躺在按摩椅上聊天。感觉到我妈看我，忙回头看过去，有些疑惑，“怎么了？”

“程衍这孩子挺爱你的，但是妈还是希望你三思而后行。”我妈声音压得很低。

我拉上窗户玻璃转身面向我妈，跟她坦白，“我有点喜欢他，但是还没到特别喜欢的地步。”

“这孩子想法多，心思缜密。”我妈边倒调料边跟我悄声说话，她腕间佩戴的还是我大一暑假宰程衍的钱给她买的手串，“恩玉。妈还是希望你过得简单开心。”

我知道以我妈的性子肯定会胡思乱想——加工我的回答，所以原本想要一泄而快的话又被我吞了回去，换了其他的话。

“我比较多情。除了他，我还有其他男朋友。”

我妈手上的动作一顿，对我有多个男友的回答感到惊讶。她嘴唇抿了几次在组织语言，我不想为难她，因为我知道她永远只为我着想。

“毕业以后就会和他们几人断干净。到时候就孤身一人在A市奋斗，等你和爸退休了就来我这住。”

我妈准备说些什么时，程衍推开厨房的门走进来。他个子太高，衬得我家厨房吊顶矮了许多。

“妈，我来炒吧。你和爸休息一会儿。”

程衍叫爸妈叫得极为娴熟，明明见到他爸一个屁都不带放的。我妈在他热情坚持下放开了锅铲，出厨房前回头看了我一眼，有些担心。

我对她笑笑，示意她放宽心。

等她带上门以后，我看程衍挽起袖子翻炒小龙虾，表情有些不好看。

“你来我家，不告诉我？”

“路过。”

“路过。你在我这小县城能投资什么？”

我的语气不好，他自然能听出来。侧脸看我，手里还在翻炒。

“越是这样，越有投资的空间。”

“所以呢？”

“投资了大型超市，晚上去逛逛？”

开玩笑

=====

259.

他一直没有表明来意。我俩在家逗留了一周左右，原定送我爸妈去机场的事情被我爸妈拒绝了。

爸妈一走，程衍在我生长20年的家里各个角落·操·我，不留一丝净土。我在疲惫中沉睡，又在海浪声中惊醒。一觉醒来，改天换地。

一眼望去，只能看到无穷尽的海，以及一艘停泊在岸边的游艇。

“操！”

一连说了七八个操字，除了操表达我的震惊，再也说不出其他的语气词了。

我掀开盖在身上的毯子，推开透明的玻璃门往外走寻找程衍，脚踩着柔软的沙子，应该是快要下雨了，天空乌云密布。

找了一会儿找累了，我原路返回方才那个房间找我的手机，心里还在操声连连。

我那时还不知道这是一个四面环海的小岛，心里还没那么恐惧，还没那么渴望自由。

翻箱倒柜找到电量只剩3%的手机给程衍打电话，听到嘟了一声，但是那边没有人接。

3%的手机电量在光下嘟了两声以后就自动关机了，我打开小冰箱从里拿出一瓶矿泉水一饮而尽。

程衍像人间蒸发了一般，我百无聊赖之下又出去寻人，终于在傍晚5点多，他自己回来了。

“醒了？”

“早醒了，我手机充电器呢？”

给手机充电占据了我脑容量首位置，等嘟一声显示充电以后我才回头看着身穿沙滩裤的他，有些不解。

“这是哪？你去去哪了？我俩什么时候来这儿的？什么时候回去？”

程衍环住我的腰亲我的耳垂，声音压得很低透着蛊惑，但是说话的内容让我毛骨悚然。

“不回了，把你囚禁在这挺好。”

“神经病。”

不怪我胆小脊背发凉，要是林语郡说这番话我或许还会配合开玩笑，但是程衍和林语郡是不同的。

“怎么汗毛立起了，恩玉。”

*

我为什么会害怕他这番话？完全是因为他曾经说过如果我一直偷情就会把我锁起来，把逼也锁起来。

这次林语郡亲自把我送到他面前，完完全全就是在挑战他的底线、触及他的逆鳞。

林语郡，我很难不怀疑他不是故意的，我甚至觉得他知道程衍在等我，故意想报复我。

而且这几天程衍虽然一直与我有性·生活，但他情绪一直不好。只有面对我爸妈时才会露出笑容，不过笑意却是不及眼睛的，只有唇角勾起。

我在家里就怀疑他是不是在酝酿大的，没想到就那样在胆战心惊中度过了安稳的一周。

“你开玩笑的吧，程衍？”

“嗯。”

“妈的，你吓死我了。”

我推开他将充了一点电的手机打开，打开发现手机只有一两格的信号，登陆社交app需要五分钟。

好不容易登上，在我和程衍的目光注视下，手机弹出了几条信息。

【林语郡】你和程衍去哪了？我也想去，3p我也能接受。

【宋绪宇】图片.jpg

我不知道宋绪宇发了什么，图片一直加载不出来，余光看到程衍面无表情看着我的手机屏幕，我的额上渐渐渗出了汗珠。

学游泳

=====

260.

此时说什么都显得有些苍白无力，我越发肯定林语郡是故意的。

“玩得挺嗨。”

这是程衍给予的回应，平淡到有些失真，还是看不透他。

在我以为他会夺过我的手机翻看宋绪宇发给我的图片时，他抽过我的手机将其放在一旁的石雕小桌上让它继续充电。

很平静，平静到不像最后会在我鸡·巴上刻字的状态。

*

捋清纠正错乱的记忆，才发现我真的将那时的程衍想得青面獠牙、无恶不作。

他不是囚禁我，是真的想带我出来玩、出来度假。

但我那时却在一点点挑战他的忍耐底线。

*

小岛上不缺吃穿，通讯相关问题也在翌日上午有工作人员乘着游艇过来修复了。但我的手机定位怎么也开启不了，但凡收集定位信息的游戏我都玩不了。

我举着手机游戏钢琴大师的界面喊正在泳池里边潜水装备准备下水适应的程衍，“程衍，我手机的定位怎么都打不开，为什么啊？我查网页了，还是没解决。”

“我帮你关了。”程衍调整潜水镜，语气漫不经心。

“你关我定位干什么？怕我报警抓你啊？什么游戏都他妈的不能玩。”

“嗯。怕你报警。”

他边说边笑，摘掉潜水镜让我把手机给他看看。

我走过去将手机递给他，被他拿走随手扔在泳池岸边沙里，环住我的腰身体后仰一同倒入泳池，“啪”一声溅起满池水花。

“靠。”

我那时还没学游泳，对泳池这些水多的地方都秉持敬而远之的态度，死死攀着程衍想往上爬，被水淹没的脖颈给我沉沉的窒息恐惧感。

“别动，哥哥教你游泳。”程衍掰开我紧紧环着他后颈的手臂，抱着我在水里保持平衡。水不是特别深，但是我怎么也站不稳。

“游你妈啊，我要上去。”我漂浮着，脚尖够不着池底。头发在水面漂浮像海藻，有些瘆人，我伸手抹掉脸上的水珠使劲推程衍，却被他搂得紧紧的。

“你不是喜欢刺激？”

“我不喜欢这种刺激。”

我反驳道，并透过清澈见底的水看到他稳稳地站在水里，脚踏踏实实地踩着池底，慢慢静下心将飘浮的脚落在实处，也在这时被身高羞辱了。

在我站稳以后，程衍松开环住我腰的手背靠泳池墙壁。水面渐渐遮住我的嘴唇，并随我往他身边走动时涌起没过我的鼻端，我屏住呼吸试图游过去，但我不是天赋型游泳选手。

一步错步步错。

脚底腾空的瞬间失去了平衡，慌乱统控了我的意志。无措地拍打着水面，身体却抑制不住往水下沉，站在离我半米远处的程衍就这么看着我挣扎。

那一刻溺水的恐慌感，让我忍不住张嘴叫程衍，水瞬间灌入我的口腔。并在我下沉的过程中渗入我的眼睛，在我体力渐渐随着涌动的水褪去时程衍游过来将我抱起。

“怎么这么笨？你腰上系安全绳了，只要拉住就能过来。”

我慌乱不定，哪能听进他的话。呼吸到新鲜空气的第一瞬间是咳嗽加哭泣，觉得程衍是得不到我的心，想偷偷把我带到岛上淹死。

“操·你·妈·逼。操·你·妈·逼。”

除了机械性地反反复复说这一句，其他骂人的话一字都想不出来。

听见了

=====

261.

他是一次性将我畏水的本能提升到了终极。

不安地攥紧他的衣服像水面漂荡的浮萍，对上他被池水浸湿浸红的眼睛，我伸手狠狠抓了一下他的脖颈，在他的肌肤上留下道道泛红的指痕。

“你想弄死我，大可不必用这种方法。”

劫后余生给我带来的不是小确幸，而是恨不得将他的头按进水里让他感受我方才灌水、窒息的恐惧感，即使那刻我摸到了腰间捆绑的安全绳。

他静静地听我骂他，忍受我对他发泄情绪。

等我骂完了、骂爽快了，他才低头亲我的嘴唇，安抚意味的吻，轻柔缓慢。

“骂完了？”

“你讨厌。”

我紧抿着嘴唇不愿意让他的舌头抵入我的口腔，低头摸索安全绳另一端的连接处，才发现另一端是环在他的腰上，也就是说不管我怎么折腾，他只要轻轻一拉就能将我拉到身旁，有种我爸在我初学骑自行车时不跟我说突然就放手一样。

“你不会游泳怎么成？”

“我可以选择远离它，淹死的都是会游泳的。”

“想带你潜水看看这岛屿水下的建筑。”

“不看。”

后来我潜下去看了，不过是贺暃带我下去看的。

所谓的建筑，是类似海底的婚礼现场。也在那次明白程衍是想带我下去体验浪漫。

不过被我拒绝了。

他不会像林语郡那般撒娇说看嘛看嘛，只在我拒绝时露出无奈的笑。

要是以往他绝对按着我也要把我带下去，却在这种类似求爱的时候示弱了。

*

“如果林语郡说带你下去看看，你会下去吗？”

“你怎么会这么想呢？”

我一直觉得他不把林语郡放在心上，毕竟无论从哪一方面他都能碾压林语郡，甚至在我心里他都比林语郡更胜一筹。

他突然嗤笑一声，眼神没让我觉得他在笑。

“下学期就大四了，恩玉。”

“嗯。”

“我听见你和你妈说的话了。”

“......”

心慌意乱之下我踩着他的脚去亲他，堵住他想问的任何话、想说的任何话。他垂下的眼睫遮住了猩红的眼睛，微眯的眼神掩盖了他的情绪。在我主动张嘴的瞬间抵入我的口腔，托着我的后脑勺啃食我的嘴唇、舌头。他太敏锐了，像训练有素的特种兵。

感受到他将手探入我的沙滩裤，我也因心虚纵容他将手指探入我的逼里。他插了两下抱着我游到阶梯处，一上岸就开始扒我的衣服。

单薄潮湿的防晒衣被他随手脱下。

潮湿的头发沾满了沙子与野草，后背在冰凉湿滑的地砖上磨蹭。

薄如蝉翼的情趣内衣在沾水以后收紧拢住托起奶子，他解开系在我腰上的内裤细绳与我腰上的安全绳后将我双腿分开，指尖蹭着我的鸡巴撩了几下便扒开我的阴唇碾压内里泛红的阴蒂。

长长的睫毛在他的眼窝处留下阴影，我看不见他的眼神。只能感受他在攒动我阴唇内侧，声音缓慢低沉但充满了威胁。

“恩玉，在这刻我的名字好不好？”

“......”

“你很怕我？怎么不说话，嗯？”

我下意识夹逼夹住他的手，他跪下趴在我两腿之间“钻研”我的逼。捏着肥嫩的阴唇捻动，紧抿的唇角让我觉得危机四伏。

“不......不要。”

“为什么？怕被其他男朋友撑开看到吗？”

怀了

=====

262.

看来他是真的听到我和我妈说的悄悄话了。

我慢慢坐起来，松绑的内裤也随之落地。他的手指也在我坐起的瞬间插入我的体内，正处易感期的我忍不住按住他的手臂轻颤，说话都抑制不住颤抖。

“程衍，你是在威胁恐吓我吗？”

“怎么会？”

他眼睫轻抬看向我，这次笑意不像方才那会儿的那么假，好像我的问话愉悦了他。

他隐藏情绪隐藏的很快，但他整个人像隐形的、潜在的炸药包，永远不知道他会在什么时候被我点燃爆炸。

我猜不透，所以我只能胆战心惊，安于片刻的宁静。

松开按住他手臂的手去摸他俊美的脸，环住他的后颈去亲吻刚刚抓挠出的指痕，轻轻碰触他喉间的刀痕，啮咬吮吸他滚动的喉结，慢慢上抬眼睫与他低垂的眼睛相对。

示弱讨好。

“别在我身上刻字好不好，我还要考编制呢，体制内不允许有纹身吧。”

“......”

紧张的气氛突然因为他绷不住的笑容土崩瓦解，他捂着紧抿的嘴唇仍笑出了声，在我不解的眼神注视下夸我可爱。

“你要考什么编制？”

他伸手勾住我的后颈将我方才所做的重复一遍，并在我颈间吮吸出斑斑红痕。左手探入我的胸罩揉捏奶子，指尖掐着我的奶头，听我喉咙里情不自禁溢出呻吟时亲上我的唇角，等我开口。

“考教师吧。不过辅导员劝我试试三支一扶。”

“你吃得了这种苦？”

“吃不了，不然我都可以去支教了。”

没遇见他们之前我可能忍一忍就能过去了，遇见他们以后过得像富家少爷。不愁吃穿，还能经常性从宋绪宇那里骗一两百万。

要知道我入学的时候从我爸妈要钱的单位是千，现在竟然觉得千字不值钱了。

“怎么这么想考编制？”他将手伸进我两腿之间玩，只是插了两下就出水了。他抽出手指看指尖上沾的粘液，眉心微微皱起似是在思忖问题。

“想稳定。”

我低头舔掉他指尖沾染的爱液，并将他整根中指含进嘴里吮吸，舌尖卷着他的指节灵活地舔舐，他怔愣片刻抽出手指掀起我的胸罩，指尖抠挖我敏感的乃头，冰凉又酥麻的感觉让我低头看他的手，一边喘息一边挺起。

“你奶子怎么胀得这么很？”

“太舒服了。”

我是这么觉得，所以也这么回答他了。

他皱起眉头，看着我的眼神变得越来越阴戾，我渐渐收起轻佻的笑，不安地揉捏指甲询问他怎么了。

“你最近这两个月都和谁做爱了？”

“......”

他这个问题问得我头皮发麻，我咬着下唇不说话。他松开揉捏奶子的手将我按倒在地上，中指与食指并拢再次进入逼里抽插，浅浅几下就让我浑身战栗，双腿发抖，紧咬着唇齿仍旧因为快感溢出断断续续的呻吟。

“你是不是怀·孕了？”

极限到偏执

=====

263.

惊天巨雷般的问题将我问懵，我以为他是要数罪并举判我死刑，没想到他说出了更让我害怕的话。

“怎......怎么可能！”

“你现在怎么变得这么容易出水。”

“这跟怀孕有一点点关系吗？”

我忍不住反驳，双性极难受孕这是众所周知的事情。而且我也没有在敏感期被不间断地操一周，怎么可能怀上孩子。

“明天叫医生过来查查。”

“你叫送子娘娘过来都不可能。”

我不让他摸我的小腹，在这种问题上坚决不能让步，它比在身上刻字更要命。

程衍微眯的眼睛在酝酿着什么，方才言辞恐吓时还带着虚假的笑，而此时面目表情则是完完全全的阴沉下去。

“唐恩玉。”

他很少直呼我的名字，要么是对我很失望，要么是对我心怀怒意。

我并拢双腿跪坐，眼睛凝望着我俩之间的地砖，又因为程衍叫我一声后默不作声而偷偷抬起眼皮瞄他几眼，努力降低自己的存在感。

“你要是怀了，这孩子就算是林语郡的种也得在我的户口簿上。”

我被他突然冒出的话震得抬头看着他，不理解他为什么能做到这种地步。我以为他忍让就是很“了不起”的妥协与退步了，没想到他还能更极限。

极限到偏执了。

有一瞬间，我被他的偏执爱感动了，但也仅仅只是一瞬间。

我其实在岛上那一周有想过：如果我放下报复心，就这么和程衍相处、相爱到携手婚姻殿堂的话会怎么样。

我能想到的——就是婚后那阵子会比较甜蜜，但是我又忍不住与林语郡藕断丝连。一次又一次以后程衍忍不住爆发，我被他掐着脖颈囚禁爆炒，等我妥协再也不跟林语郡来往，他也发泄完怒火后又重归于好。

但我死性不改再次出轨，程衍年纪到了更年期，他再也压制不住滔天怒火。掐着我的脖颈在我挣扎不断的时候想着就这么算了，一边叫着恩玉，一边将我送走。

越想越觉得惊悚。

和情绪不稳定的人过一辈子，那堪比走钢丝，每活过一日都得欢呼雀跃庆祝一下。

而且在我喜欢追求刺激这点上，我和程衍注定不可能有happy ending。要怪就怪他自己，开发了我的XP。

不出轨，真的会死。

如果结婚以后，B里只能进一根，那还不如不婚贯彻到底。

当然，我能接受的是一晚一根，而不是一晚进出多根。

“不可能怀的。”

“你结扎了吗？”

“我很难怀的，你想想我的小雀为什么小？”

“为什么？”

“发育不完善啊。我的小蝌蚪都是死的。”

上次谁问我会不会怀上自己的孩子，我也忍不住好奇查了资料。

如果双性的小鸟比较大，说明是发育完整了，有机会怀上自己的孩子。

但是如果小鸟不大，甚至没有B敏感的话，说明发育不健全，小蝌蚪是死的。

“嫂子怎么可以？”

“尚忱哥厉害。”

说完我就后悔了。

无情

=====

264.

我只是表达一下我对林尚忱的看法，无意挑衅程衍。

但对于21岁的程衍来说，那是赤裸裸地羞辱。

“恩玉，你什么意思？”

“你听我解释。”

我是真的准备娓娓道来，慢慢叙述林尚忱的厉害之处。

首先，一周不拔鸡巴也不怕泡胀；其次，双性的欲望那么强烈，他一人就可满足嫂子；最后，他竟然泡自己的兵。

“你说。”程衍解开腰上的安全绳扔在一旁，慢慢拉近我俩之间的距离。

他给我解释的机会，我摊平掌心掰手指给他简单说明林尚忱的厉害。

“首先......操！”

我首先后面的话还没说完就被他拦腰横抱而起，他在我受惊骂操的瞬间将我往空中抛，知道我恐高还特意高抛，吓得我在腾空的瞬间大哭喊叫。

他一米九二的身高，但凡失误一点我就非死即瘫。被他接住的瞬间四肢发软，紧紧环着他的后颈哭得眼泪汪汪，连松手擦泪的胆量都没有。

*

将我吓哭一直都是他的兴趣爱好。

我哭得越狠，他硬得越快。

*

他抱着我踩着晚霞往最左的主吊脚楼走，这段距离并不近。我紧紧环着他的脖颈，因为他时不时松开抱着我臀部的手而尖叫谩骂他，逗得他胸前震鸣，笑声不断。

等到了吊脚楼，天已经黑了。

虽然这岛上还有管理、清扫人员居住，但还是静得吓人，衬得晚间的海浪声更响、更空荡了。

吊脚楼的灯不好开，程衍也没那心思开灯。

屋外至少还有路灯照明，而房间里连窗户都没有。一片黑暗，短期无法适应黑暗的我毫无防备地被程衍扔在柔软的沙发上。

即使沙发很有弹性，但我仍旧摔得不轻。那一瞬受惊的尖叫被程衍使坏捂在嘴里。后背、臀部的疼痛麻木让我圆睁的眼眶，在黑暗中无焦点地望着跨坐在身上的程衍。

绝对的力量压制让我喘息不动、挣脱不开，双手按在程衍的胸肌上不断往后推，却被慢慢坐正的程衍抓住双手隔着裤子贴在他肿胀的鸡巴上。热意隔着薄薄的沙滩裤传递到我的掌心，甚至还能感受到他的鸡巴茎身筋脉弹跳。

“好硬。”

说完，我听出自己尾音透着瓮声瓮气的鼻音，干咳一声却发现程衍胯间的鸡巴越胀越大。

“林尚忱怎么厉害了？你再说说。”

程衍将话题重新翻回。我被他压得喘息不动，四肢渐渐脱了力。手腕也被他只手握住，光滑细腻的肌肤被他的拇指蹭红了。

“你起来！快压死我了。”我一边推他，一边喘气。

程衍嗤笑，右手隔着衣服抓揉我的奶子、摸我的奶头，随后狠狠一拧。

“说啊。”

“嘶——”

本就涨奶，他狠狠一拧竟然拧出了奶水。

奶腥味让我俩同时停下了手上的动作。

我以为程衍把我奶头掐出血了，挣扎着想抽手捂小奶却怎么也抽不出来。湿润的眼睛也在这会儿间隙适应了黑暗，委屈地哭骂。

“你妈的，你把我奶头掐破了。”

“你流奶汁了......”

“你他妈放屁！”

我被他压得上气不接下气，哭骂声、呻吟声都变得无力。

程衍见状起身坐在我身旁，看我捂着小奶仰面躺着喘息，喘的一声比一声骚。

等我缓过气短，左手按着沙发靠背慢慢坐起，领口被他方才揉得露出内里性感的蕾丝胸罩，白软的奶子暴露在我俩的视野里。

我起身脱掉短袖与胸罩看他刚刚拧痛的奶头，发现它还在往外滴水。我伸手抹了一下发现不是血，而是有点粘的奶汁。那一瞬间，我感觉我的太阳穴在往外突突。

——我不会真的怀孕了吧。

“怎么回事？”

“......我也不知道。”

我扒着起身的程衍不让他走，贴着他的裆部掏出鸡巴嗦吸，掩饰我此刻的慌乱。

“不做了。”

程衍低沉悦耳的声音此刻让我心烦意乱，我死扒着他的腿嗦他的鸡巴，还被他顶红了脸颊，心慌导致我的眼泪成串地往下掉。

“恩玉？”

我慢慢调整跪姿，调整完姿势以后眼泪汪汪地将猩红的软舌伸出，也在这瞬间尝到了腥膻的腺液味道，颦蹙的眉头被程衍的拇指压平。

舌尖来回舔舐流着腺液的龟头，忍了一会儿实在忍受不了呜呜哭出了声，这稚气的行为将程衍逗笑了。

“你哭什么？”

“我不想......生孩子呜......”

“为什么这么害怕？”

合不拢的口腔在我俩僵持这会儿直往外溢出津液，我被口腔的酸涩不适弄到哭，几次想往外抵嘴里的龟头却爽的程衍鸡巴越胀越大。我望着他，边哭边喘。

“逼痛，还会松垮垮。”

口腔的酸涩驱使我伸手握住程衍裸露在外的茎身像吃雪糕、香蕉那般嗦吮后退，泛红的眼睛在抬头望向程衍的瞬间，滑下一串心慌的眼泪。

眼里的水汽越集越多，眼看又一滴眼泪快要滑出眼眶，程衍有些无奈地伸手蹭掉那颗挂在眼尾的泪珠，笑出了声。

“乖，不想生就不生了。哭得快把房子淹了。”

程衍调笑的语气让我心里暗自生闷气，右手握着他的鸡巴快速撸动。

“你就想我生，别装了。”

我转身背对程衍跪趴着慢慢前倾将白软的屁股高挺，这姿势非常方便他屈膝操我。

“操不操？不操就睡觉了。”

“你害怕，还要我操。”

“你快操，求你了，老公。”

我也不知道为什么，恐慌之下更想让他操我。

感受到沉寂一瞬发出叹息的程衍扶着鸡巴在我腿间进出，湿滑的龟头时不时蹭开我的阴唇捣弄阴蒂，那一刻酥麻酸爽的感觉让我双腿止不住地颤抖。

随着他不断加快的速度，粗大的鸡巴磨得我忍不住呜咽出声，臀部与小腿都在激烈地颤抖，逼口几次都被他上翘的龟头捅开险些插了进去。

“快点进来。”

程衍深吸一口气抽出鸡巴坐在我身旁摸打火机与烟盒，抽出一支香烟含进嘴里，烟头的红光在昏暗中闪烁，吞吐的烟雾缭绕。

“唐恩玉，你对我太无情了。”

刻字

=====

265.

若是在市区里他和我冷战，我或许没有这么多的感受。

关于手机定位的问题，我试了很多种方法都打不开。没有游戏可以玩，程衍不搭理我整天自己去游泳、冲浪，我在这座气候适宜的小岛上险些长出蘑菇。

不过值得确定的一件事就是我现在没有怀孕——程衍叫来的专业医生给我从头到尾检查一遍，说我最近情绪有些不稳定导致心率有点快，但是大体上还是比较健康的。

程衍抱臂靠着栅栏看医生给我检查，得知我没怀孕时表情很复杂。我偷瞄几眼就收回了视线，突然听到他开口问医生为什么我最近容易产乳汁。听到他没说我最近体质还很敏感，随便摸摸就能出水，我心里悄悄松了一口气。

“双性会在16-18岁间第一阶段、20-23岁间第二阶段分泌雌性激素，所以产乳是很正常的行为表现，这时间段是最佳......”

医生的话还没说完，程衍的手机响了。他拿出手机看了我一眼，扭头走出香樟树木屋接电话去了，而医生的话被打断以后也没再继续。

也是从这一天开始，冷战一触即发。

除了吃饭能和他碰上，其他时间都找不到他的踪影。偌大一个小岛，夜半降温独处会觉得越来越凉、越来越渗人。

一天还好、两天还行，三天我就忍不住在吃饭的时候主动跟他说话，即使他面无表情。我抿抿嘴唇，“程衍。”

他看我一眼又继续盯着盘子里的七分熟牛排，我吃不惯非全熟的牛排，这次因为他不搭理我，在他切开一块牛排时伸出叉子叉住往嘴里塞，不适感让我想吐又难受。

他倒一杯红酒放在我面前，这算是主动交流的第一步。我顺杆往上爬，叉了一块全熟的牛排放进他的盘子里示意他吃。见他不吃，忙开口“这块没有沾上胡椒粉，你吃。”

他放下刀叉看着我，不管怎样，至少此刻他肯搭理我就行。我端起餐盘，拖动餐椅挪到与他的餐椅零缝隙时才停下，“你别不理我了，我只是害怕生孩子。你知道的，孩子会从哪里生出来。生物学家倡导大家接受双性生理结构的美，但更多的人都知道它是畸形的，它虽然用途和正常女性别无差异，但是它很小、发育不够完整，婴儿的头部很容易卡在逼口出不来。遇见这种情况，要么剖腹产、要么划开阴道口扩大空间。不论是哪一种，麻醉药效过了以后都是无穷的痛苦。你也知道，女人生孩子很痛苦的，每一个妈妈都是耗了半条命与精神气孕育孩子，很多人生完孩子都老了很多。我妈生我时难产，所以没有再生第二胎。我也怕痛，但是我更怕的是那处本就丑陋，以后更难看了怎么办？以后我要比同龄人老很多怎么办？大家都说产后护理好就行，但是谁又能保证呢？明星那么有钱，产后还老了很多呢。”

我说，他听也没有打断我。

见状我再接再厉，“我这辈子都不会要孩子的。”

“好。”

他突然开口，让我“啊”一下才反应过来他在回应我。看他叉住那块全熟的牛排含进嘴里，我撑着下巴觉得眼睛有些酸涩。

*

实际上，我俩的感情在这段时间渐渐有了升温。

为了不破坏我俩的短暂的甜蜜期，我拒接过很多次林语郡的电话。一是觉得林语郡不怀好意，二是不希望因为林语郡的牛逼发言再次坑我独处。

有时候接了会忍不住大骂他，不给他任何辩驳的时间立刻挂断电话。

所以我错过了最佳出岛期。

也不知道程衍翻到了我和宋绪宇近乎暧昧的聊天记录，他在暴揍我的明确选项中选择了选择沉默与隐瞒，直至爆发。

不过爆发也是因为一点点的误解导致的。

*

说来也很无厘头。

长时间的小岛生活过得很惬意舒适，迟来的水土不服让我总是腹胀、头晕。

我和程衍玩情趣扮演：他当管家伺候我吃喝、我当老爷享受他的服务。

一不经意间就吃多了。

晚上我俩情趣氛围到位，本该激情地亲吻、做爱，却因腹胀在他凑近亲我的鼻尖时皱起了眉头，生理的难受让程衍会错了意。他低头看着我的眼睛，我想开口说我胃不舒服时，他低头吻上我的嘴唇。

双手紧紧环着我，过近的距离、相贴被挤压的腹部，导致我在他吻下的瞬间避开他，望着满地沙子“呕”一声吐了。

沉默在我俩之间蔓延，冷意悄无声息从我的脚后跟攀爬到我的脊椎骨，额上渐渐泌出了汗意，海浪拍打岸边石头的声音让我情不自禁抬头与程衍对视。

情绪紧张导致胃部收紧，嘴里开始不停分泌酸苦的口水，越来越快，快到我要包不住了。我一把推开程衍，“呕”一声又吐了一滩马赛克，我手忙脚乱抓了很多的沙子盖在呕吐物上，试图掩盖恶心的犯罪证据。

在我慌乱之际，程衍脚后跟调转方向离我越来越远。我处理完，回头才发现他已经消失在我的视野范围了。

这是第一次的误解。程衍没问我要解释，独自消化一两天。

第二次是我俩因为林语郡在网上发的寻人启事而起了争执，我怕事情闹得太大让我爸妈担忧，清早就跟他说该出岛回家了。他却以为我是迫不及待想离开他，离开他去和林语郡私会苟合。

我跟他解释原因，他当天就花钱把林语郡在网上发布的寻人启事和谐了。他不想让我下岛的行为让我情不自禁思维发散，一点点将最初他说的“把你囚禁起来”的话与此次度假联系在一起。

脑补得汗流浃背、背后发凉，在我心里程衍那刻是一个控制欲达到顶峰的变态了。

我不敢问他，害怕得到的是肯定的回答。

这是第二次误解，但不是单方面的。

第三次误解太复杂。

连日里的脑补让我对这座小岛非常厌烦，忍不住偷偷寻求外援——宋绪宇，让他帮我下岛。跟他形容我在岛上过得痛不欲生，程衍是大魔头等等。

写“小作文”试图感化宋绪宇，不免有夸张的成分所在，写得那叫一个凄凄惨惨戚戚，还在最后留了一句不来接我，我很容易想不开。

实际上，这条信息根本没发到宋绪宇那边去，而是被程衍接收了。

我那时只以为他将我手机定位关了，却不知道他直接联通我的手机。也就是说我那段时间和所有人的聊天记录都会传到程衍那边去，包括这条。

那几日程衍待我很好。

我俩晚上躺在沙滩上看星星，在困意中睡去——这是一种非常危险的行为，请大家不要学习。

半夜潮水如同薄被缓缓盖住我的脚、我的小腿，再在下一次盖过我的下半身，最后一次直接将我卷进了浪潮里，我被拍打面部的潮水憋得呼吸不动，一边抹着脸上的潮水，一边试图往渐渐远去的岸边爬。

但大家都知道，潮水的力量是很强大的。

那是我第三次（第一次是乔阳给我当头一棒，第二次是程衍暴怒之下掐我的脖颈）感觉到生命在流逝，我拼劲全力呼喊程衍的名字。戴着耳机睡觉的他，突然睁开眼睛，看到我被浪潮吞没连忙拿起一旁的救生圈往我这边跑。

他在那刻也不够理智。

即使我不知道正确的救援方式是什么，但是我知道绝对不是这样以身犯险。我俩折腾了很久才重新上岸，我趴在沙滩上不停地吐嘴里咸得发苦的海水，干渴与喉咙的疼痛让我像死狗一般趴在地上动也不动。

而与我一样狼狈的程衍坐在略高的位置眼神怔怔，丢了三魂七魄似的。

*

我因为受惊半夜发起了高烧，程衍给医生打完电话以后坐在我床边不说话。他嘴里叼着未燃的香烟，在我沉重的眼皮渐渐合上之前起身离开了木屋。

再一睁眼，我看到了此生难以忘记的画面。

程衍手里拿着小刀，脸上、身上溅了很多细小的血珠。我因为没感觉到疼痛，以为他割腕了——吓得一边尖叫，一边劝他别想不开。

只见他唇角微抿，“砰”一声紧闭的房门被林语郡一脚踹开。我在看到下岛希望的曙光中与赶紧救程衍之间选择了救程衍，酸涩的眼睛情不自禁地往外飙泪，还没开口说话就被林语郡一巴掌扇在嘴上。

我捂着发麻的嘴唇，因为冲击躺下。

薄薄的毯子也随之倾斜落下，在这一刻我也看清了被血染红的毯子和我奄奄的流着血的鸡巴，以及坐在床边拿着小刀，唇角浮现不明笑意的程衍。

那一瞬，麻醉的药效明明没过，我却感觉到锥心的疼痛。

我捂着嘴唇，睁大的、蓄满眼泪的眼睛里写满了惊惧，从未想过有一天我会经历这种事情，我眼巴巴地望着正在滴血的鸡巴，在林语郡将我横抱起往外走时回头看着正在流泪的程衍，怎么也走不出那种恐惧与难过的情绪。

怎么会变成这样？

小雀枯萎

=====

266.

小雀萎了。

虽然它带给我的快感不如阴蒂带来的多，但我从未想过有一天它会起不来。

“不是生理阳痿，是情绪郁结、受到刺激等原因造成的病状，多调节调节情绪。”

我捂着脸看小雀上缠绕着着的一圈圈绷带，脑子里闪过很多片段。那个时候我不能未卜先知，不知道程衍是因为一个个的误解才发疯的，只觉得他神经了。

那时他神色怔然，是因为我半夜想寻短见，却不考虑我惜命的性子。如果我那么容易寻死，就不会是在他强·暴我后选择搅混水了，而是与他同归于尽。

但这都是过了很久，久到程衍9月份出国的时候我还在打心眼里恐惧害怕他。甚至为我曾经对他动心过、为我以为他割腕心疼他的念头感到后悔。

——程衍不值得被爱。

这个念头在我脑子里闪过，我撑着林语郡的手臂爬下床。

那年八月份雨水很足，天气异常的凉快，我在离开医院的路上没忍住抿紧嘴唇，低头的瞬间眼泪滑过鼻梁落在腿上。

小岛生活时而美的不真实，时而令我恐惧万分。但那切切实实二人独处的时间让我对程衍产生了难以置信的依赖感，所以才会在狼狈地离开小岛时心情复杂。

回头看到程衍望着我掉眼泪，觉得那是鳄鱼的眼泪。

*

林语郡没那个胆量将我接到他家里住，也不知道我在A市买房子的事，他给我租了一套单身公寓，还给我请了保姆。

我心情抑郁，他忙着投资的事情，晚上会在我这里睡。

我以为程衍会来找我，时刻保持警惕。唯恐他因为只是刻字觉得不够爽，又在我身上“添砖加瓦”。

直到9月份我开学前几天，宋绪宇给我发信息让我送送程衍。

我百般拒绝，最后还是被他接去了机场。

实际上我俩也就十几天没有见面，但是看着他，我觉得很陌生。

“恩玉。”他主动开口跟我说话，我盯着机场右上方的广告投放屏幕不理他，那广告上写着“如果，你不爱我，就去死吧。我会折断你的双翼，咬破你的嘴唇。”

俄罗斯的模特穿着黑色像中世纪的骑士服装，他将通身全白的精灵束缚住，华丽的宝剑落在精灵的翅膀上。我目不转睛地盯着这华美如电影般的广告，一眼也不看程衍。

诚然，我看他一眼就知道他瘦了。

他可能是心虚，也可能是其他缘故，没有像之前那般强硬地扳动我的下巴强迫我看他，一声若有似无的叹息于我头顶上方响起，我竖起耳朵在他转身走后看了过去。

也是这一次。

看着他的背影，将我对他的那份喜欢深埋心底，决定以后再也不会对他心动了。

鼻酸眼涩。其实我知道，若不是这次刻字事件，我和他还是有可能的。

我嘴硬了一次又一次，一遍又一遍地暗示自己我和他没有可能。就算被他掐住脖颈，仍难掩那份扭曲的喜欢。

我初衷是为了报复，可是到现在我真的是为了报复，是因为他强大的控制欲望才不敢分手的吗？

我反问过自己，答案也呼之欲出。

目送他消失以后觉得，我和他本该如此。

一个容易失控的人，一个没有自制力的人，哪有什么未来？

撤回

=====

267.

想想也是，程衍怎么会说出“不爱我就去死”那么中二的话呢。

记忆就像一团打散的毛线，我越着急越掰扯不清，但一旦我慢慢的、小河流水一般地回忆，就能游刃有余地解开它。

林语郡那天之所以怒气冲冲踹门进来，是因为我多次挂断他电话，就算接了也是满嘴喷粪臭骂他一顿后快速挂断，不给他一丁点的时间询问我到底在哪里。

定位关闭，手机被监听。他看到我给宋绪宇发的信息后，因为找不到我，急得团团转——害怕程衍一个想不开把我弄死。最后一次能找到我，还是因为我发高烧梦呓不断，程衍因医生下岛迫于无奈联系贺暃让他安排最短距离的医生过来——泄露了位置。

林语郡闯进来看到我侧躺，含情脉脉的眼神与背对他的程衍对望，气得他气不打一出来，他余光瞥见程衍手上的小刀时还以为我和程衍在玩情趣，一巴掌扇上我除了骂他不能提供一点有用信息的嘴，把我嘴扇麻了。

看着我身上的薄毯和我人一般轻飘飘滑落，那一瞬间所有的动作都成了慢动作，他两眼发黑——以为程衍把我小雀削了，还捅了我。实际上我腹部上的血是程衍的，我至今都不知道当时他把自己哪里划破了，能流那么多血。

林语郡抱着我往外跑，边跑边叫我不要睡，眼泪汪汪地推开准备上前帮忙的宋绪宇，跟他说程衍还在里面。我听他喘着粗气，在惊惧与心累之中沉沉睡下。

*

程衍出国前让宋绪宇接我回去住，宋绪宇知道我不会如他意，所以提都没跟我提，只有傻逼林语郡在我开学第三周突然开口问我要不要去程衍家住。

我看他的眼神犹如在看一个眼神呆滞的傻逼，“去住什么？我和他已经分手了。”

是的。

这个时期，我和他已经分手了。即使是我单方面提出，没有得到程衍的回复。

“分手了？”林语郡的语气充满了惊讶与惊喜，我拨动着手里的碟子催促他把影片碟子塞进DVD播放器。实际上，这个年代很难看到DVD播放器这种被时代遗忘在垃圾堆里的电子产品了。

不过，因为我一直叨叨好想追寻童年的记忆——想看看老式的影碟，宋绪宇找贺暃帮我联系外贸拿了一个崭新的DVD播放机，但是底下的米老鼠贴画还是暴露了它的年龄。很有童年的氛围，唯一不同的可能是电视变成了液晶扁平电视，而不是当初大脑袋的沉重电视机。

林语郡将DVD光盘放进播放器里，在我看恐怖电影时紧盯着我不放。嘴唇嗫嚅，想说的话，即使他不说我也知道是什么。

但，很遗憾的是，我不会同意的。

我吃回头草，但绝不会再给回头草一个身份象征。

“你身上有跳蚤吗？扭什么啊？”

“恩玉，我......”

“别说话，影响我看电视。”

我打断他的话，但他还在因为我和程衍分手而感到愉悦。转着手机打电话给林止说我和程衍分手了，也不知道林止跟他说了什么，他挂断电话后在男模群里吆喝着请大家吃饭。

【光（林语郡）】下午来单身公寓，我请大家吃吃吃。

【rise（贺暃）】你怎么这么闲？

【光】我投资一项工程，赚你身价两倍多。

【rise】笨狗走狗屎运。

【光】寒酸鬼。

【宋绪宇】林语郡最近投资了联名咖啡品牌，挣了不少。

【rise】星巴克？

【宋绪宇】你问他。

【光】新品牌。你们来不来啊？

【林止】发出一个红包，待领取。

手机嗡嗡震动，我拿起手机点开红包抢了250元，随便翻翻他们的聊天记录再放下继续看电影。

【宋绪宇】恩玉抢完红包一声不吭？

【光】估计在忙吧。

即使大家心照不宣——我和林语郡同居的事，但都装作不知道。

【rise】在我床上呢，忙的很。

【光】傻逼。

【宋绪宇】我去，给我下单冷饮。

【光】你不喝酒？

【宋绪宇】下午还要开车，绪初下午还要参加集训，我送送他。

【光】你那青选训练营基地挪哪去了？

【宋绪宇】挪到疗养院山后了，那块安静。

【光】你真狠啊，那不跟监狱没两样。

【宋绪宇】😀

【rise】我也去。宋绪宇，你弟弟对象是不是经常家暴他啊？

【宋绪宇】？

【rise】我那天去你俱乐部拿国际快递。他俩在吸烟区，你弟弟站那老老实实被他扇耳光，白长那高的个子了。

【光】人家小情侣的事，你少掺和。

【宋绪宇】管不了。他俩相处方式标新立异，彼此乐在其中。

【光】你到时对象也强势，妯娌不得把房子掀了。

【rise】哥宝男，你找个对象不会还让尚忱哥先过目吧？

【光】那也比你强。什么年代了，还和表妹相亲，也不怕生出畸形娃娃。

【rise】远房×N表妹。再说，吹了好吗？

【光】那你得感谢我，没有我的点子、我的努力，你就得从了。

【林止】乡下信号不太好，你们发的我接收不到。

【rise】😀

【宋绪宇】😂

【光】😂

程衍与他们隔着七个小时的时差，晚上八点多才回了一条信息。

【衍】把恩玉也叫上。

【衍】撤回一条信息。

他撤回了什么，我不知道。

雨露均沾

=====

268.

那年夏天比现在凉快许多，还多雨。

九月份入秋也要比现在冷一些，只开了阳台一扇窗户，凉凉的风吹得人有些冷。

下午三点多，我还在睡午觉。

客厅断断续续有开门的声音，我翻身将被子抓起盖住头试图隔绝那种认为的声音。“叩叩”的敲门声响起，我装没听到。

昨晚和林语郡做到凌晨三点多，没睡多久又去赶早八的专业课。回来以后困意就没了，我和林语郡在客厅看了一中午的恐怖电影，饭罢困意上头。

“还睡？”

宋绪宇的声音从我头顶上方响起，我掀开盖头的被子看他，“你不是这个点要送宋绪初去集训？”

“他要和易燃同坐集训大巴，不让我送。”说着，他将我右边的被子往床里推了推，留出空位坐下。

“干嘛？”我将那边被子卷起压在身下。

“你和程衍分手了？他同意了？”

“我管他呢。”

宋绪宇高个挺拔，鲜少见他穿风衣，我瞄了几眼不再搭理他。自从程衍走了以后，我单方面的跟宋绪宇掐断了联系，只接收他的信息但不回。

“医生怎么说你那？”

“起不来。除非我自己能调节好情绪。”

“要去看心理医生吗？”

“不用了。只要......”

眼见差点将心里话说漏嘴，我赶紧止损闭嘴，起身将他往房外推。

只要把贺暃霍霍完，大四一毕业拍拍屁股走人，什么心里刺激都算个屁。

要不是为了辛苦几年的毕业证，我恨不得大四上学期就跑，查阅了很多“间隔年”想休学，但是又觉得得不偿失。

将宋绪宇推到客厅发现贺暃正叼着烟，给我养的翠绿的发财树浇水，吓得我顾不得形象赤脚跑过去从他手里抢过浇水壶。

“我8月底才浇的水，不能再浇了！”

我抢过浇水壶给一旁的铜钱树浇水，见贺暃抱臂倚着沙发靠背看我，眼神看着莫名其妙的，像是很感兴趣似的。

不过他什么都没有说，只是盯一会儿就去帮林语郡接收外卖去了。

“小财迷。种的不是发财树，就是铜钱树。”宋绪宇脱下风衣搭在沙发靠背上，也不知道他是真的一点也没看出我对他的疏离，还是压根不在意。

“你这段时间不忙吗？”

既然他看不出来，那我的疏离就显得有些无用，所以该打听打听还是得打听打听。

“到11月份都是集训，不忙。我这段时间就在这里住，怎么样？”

“不怎么样，你不是不能接受3p。”

我故意刺他一下，没想到反而把他逗笑了。可能是我的错觉，我感觉我和程衍单方面分手以后有种如芒在背的即视感。

“你不会再给林语郡复合的机会了。”宋绪宇伸手摸了下我的脸，语气信誓旦旦。

“对，然后呢？”

“怎么不穿鞋？”

“我感觉你有点变化。”我如实说出我的想法，“不过，我想勾搭贺暃。”

“他啊？”

宋绪宇的语气听起来一点也不意外。

“嗯。我喜欢他那种长相，想和他做。”

“你试试不就知道了。”

“你怎么不阻止我？”

“阻止你有什么用，不如多享受享受。”

此刻的宋绪宇让我觉得有些陌生，我忍不住皱起眉头，“你怎么变这么多？”

“对你，那不得善变才能玩得持久，我不是已经被你踹出攻略名单了。”

我面上的假笑凝固一瞬，觉得我的所有想法都在明面上摆着，他们看我像看一张透明的纸。

269.

林语郡林林总总点了不少外卖。

因为宋绪宇下午不开车宋绪初去集训，所以他开了好几瓶红酒。我将外卖盒里的龙虾之类的一一取出掀盖，浓郁的食物香气扑鼻。

“请我们吃饭，就是吃外卖啊？”贺暃脱下外套，解开衬衫袖口的纽扣挽起露出白皙的手腕关节，我瞄了一眼他无名指上的素银戒指，又忍不住看一眼我手上的情侣戒指。

我戴习惯了，即使单方面和程衍分手了，我也没有摘下。

*

林语郡给我们一人倒了一杯红酒，身后DVD播放器还在播放上午已经看过一遍的林正英的僵尸恐怖电影。

贺暃脱下风衣外套，解开袖口的纽扣露出白皙的手腕关节，镶钻的手表与他外表一样漂亮华美，我忍不住看了一眼又一眼。

“喜欢这手表？”贺暃端起红酒酒杯，酒红色衬得他的手又白又有劲。

“喜欢，哪个品牌的？”

我点点头，低头舀了一勺冰粉，冰凉凉的粉湿润了嘴唇。

“百达翡丽。”贺暃取下手表递给我看。

我伸手接但是被林语郡阻拦了，“恩玉你喜欢？我给你买吧。”

虽说我和林语郡同居已经是心照不宣的事情了，但是此刻摆在明面上说总是觉得浑身不得劲。

我下意识看向斜对面的宋绪宇，他左手垫着下巴正在思忖什么，根本没注意我们三人的动静。

我伸脚不动声色踢了踢他的拖鞋，他抬头先看林语郡再看我，又看到贺暃将手表重新戴回腕间，大致捋清方才发生的一切。

他挽起袖子，笑着看林语郡，“你现在花钱不从尚忱哥那里过账？”

“不用。他不管我，我想给恩玉买块表。”

“不用你买，我要我哥哥给我买。”

我赶紧拒绝林语郡，将矛头指向宋绪宇，“哥哥，以后你要是挣钱了，给我买最贵的百达翡丽。”

“两年后再给你买。”宋绪宇唇角微扬露出戏谑的笑，这样的他才让我觉得熟悉。

说到底，最后宋绪宇还是给我买了。不过，我那是靠1000块诈骗过来的。

程衍不在，桌上没有压制型的人主导一切，重心渐渐偏移到最为稳重的老幺宋绪宇身上。

林语郡酒量不行，比我还差。

他喝了几口就停下防止待会喝醉，不省人事，我因为没人阻拦连喝了两杯，整个人都属于飘飘然的类型。

晚上八点多，天已经黑了。

贺暃倒了一杯咖啡坐在窗台上看我养的铜钱树，外面还在飘着小雨。

秋季的雨不像夏季那样带来怡人的清凉，而是低温冰冷。

酒后体温上升，我解开睡衣领口几颗纽扣敲着酒杯与宋绪宇视线交汇。

不是酒壮怂人胆，而是借机发挥。我拉开椅子慢慢悠悠地走到宋绪宇身旁，右手手臂压着他的肩膀，在林语郡过来搀扶我时抱着宋绪宇的脖颈跨坐在他大腿上。

“你要给我买手表，那我让你操逼。”

林语郡的手僵在空中，面上颜色难辨。要是没和程衍发生那些事，我兴许还会乐乐呵呵地哄哄他。

但显而易见，宋绪宇比他有钱多了。

临走前再诈一笔估计够我下半辈子花销了。至于贺暃嘛，搞他不是为了报复他，纯粹是为了他那张脸，以及集邮的心思。

反正五个发小都操三个了，另一个不操说不过去。

-----

下一章是3P含操宫口等play。

然后灵魂发问：

贺暃没有操，但是上手摸了，算加入了吗？

如果算就是4P。

如果不算，那就是3P。

爽

=====

270.

林语郡与我这么长时间的相处，自然知道我的性格。他阻拦不成，皱着眉头坐回原位。

而我微醺的醉意削弱了我潜在的意识，双手环着宋绪宇的脖颈与他鼻尖抵着鼻尖，近到快要融为一体的距离使我嗅闻到他身上的香水气息，以及薄荷烟的烟味。

随着年龄的增长，宋绪宇越来越有成熟男人的味道，当然这与他本就稳重的性格息息相关。要是以往，他绝对会避嫌将我推开。但今天却没有，而是一副淡定从容的模样看我发骚，我一颗颗解开他的衬衫纽扣，露出他内里的肌肤，双手从衬衫第三颗纽扣的位置伸进去抚摸他的胸肌。

他们这群人除了暑期和我在岛上暴晒的程衍，其余的都挺白。只不过最白的还是林语郡，养尊处优的小少爷，给人感觉他的皮肤吹弹可破。

“你奶子好大，宋绪宇。”我边摸边嘟囔，偏头舔他的喉结、亲吻他轮廓分明的下颌线，回头瞥一眼身后闷头喝可乐的林语郡后挪回视线，握住宋绪宇的手压在我的胸前，带着他一颗颗解开我的睡衣纽扣。

里面穿的内衣是林语郡给我买的，他一边说着怀念我穿运动内衣时的青涩，一边给我买薄如蝉翼的蕾丝胸罩。

客观描述，双性的奶子不管尺寸大小都很精致，就连翘起的弧度都恰到好处，现如今的胸罩代言人几乎都是双性。可能这就是造物主的偏爱？

宋绪宇微微向下的目光迎上我的奶子，语气透着嘲意，“变大了点。”

我沿着他的目光看向那里，的确是比大一大二那会儿大了一点，毕竟当初两奶中间隔了个地中海，现在只有一条幽缝。

没人提程衍，却时时能想到程衍。奶子发育期间一直按摩揉搓我胸部的都是他，而对于林语郡来说，舔逼远比嗦奶更有趣味性和吸引力。

我脱下睡衣外套，只着胸罩。不断蠕动、扭动屁股前移磨蹭宋绪宇裆部已然觉醒的鸡巴，薄薄的睡裤阻挠不了他的体温传递，甚至能感受到那里像是打气的气球，逐渐膨胀。

我握着他的手沿着我的睡裤裤腰塞进我的睡裤里，没有穿内裤，他很轻易地就握住我的两瓣臀肉碾磨。阳台的窗户开了半扇，冻得我手背、手腕发凉。

“你冷？”

我还没开口回答，贺暃那边已经起身将阳台的窗户关上了。我与他的目光相撞后慢慢垂首趴在宋绪宇的肩上，唇角不禁露出笑容。

体温随着室内的温度变化而渐渐回升，我咬着宋绪宇侧颈呼出热气，故意在他揉捏我臀肉时挺腰，发出黏腻柔软的呻吟。只是眼神却稍不留意，就飘向了坐在窗台上看窗外风景的贺暃脸上。他的脸真漂亮，像艺术品。

“叫这么浪？”

宋绪宇察觉不对劲，抽出右手的同时偏了偏头与身子，促使我与他对视。他顺着我的视线回头看，看到正在品咖啡看风景的贺暃，他的脸上浮现嘲谑，随后贴着我的耳廓轻声细语。

“叫给贺暃听呢？骚货。”

“你硬了。”

我沿着他的胸肌向下拂过他的腹肌，最后停留在我与他身体之间的那处，只是触碰一下都能感觉到他的温度。

也不知道是哪一步刺激到他，他突然将我抱起，这突兀的起身动作将林语郡、贺暃的注意力全部吸引过来。我害怕他抱不住我，双腿紧紧勾缠他的腰背，双手紧紧环绕他的后颈。

“干什么？”

“去沙发上做。”

他回答我。

我觉得有些讶异，不过他此时的性格渐渐定了后来的雏形。稳重的同时又不那么在乎外在的包袱，偶尔还会说一两句脏话发泄情绪。

他将我压在沙发上，柔软的皮质沙发被我俩压得“吱吱呀呀”作响，我只要抬头就能看到贺暃，因为宋绪宇选的沙发是没有沙发靠背且紧挨窗台的那张。

我被他压得直喘息，说到底他虽比程衍矮那么一丁点，但他还是个一米九的汉子。我身高一米七五，不是特别矮，但是在他俩的衬托对比之下显得有些娇小。

他抬起我的双腿将我的睡裤连同内裤一起脱下，褪下内裤前看到逼口与内裤之间拉出的银丝，他的笑意让我感到面红耳热。

全身仅着一件形同虚设的胸罩，几近赤裸地躺在沙发上，被他高抬双腿分开露出内里湿滑的逼口，那里还在流着透明的粘液。

即使再风骚浪荡，被人打开门户观察隐私，也难免觉得羞耻。

我咬着食指指背看他勾起食指上下攒动包逼的阴唇，渍渍水声在寂静的室内显得有些刺耳，我的脸颊、耳廓越来越烫，虚晃的目光缓缓上移迎上了贺暃端详审视的目光，不过他不是在看我的脸，而是充满好奇地看着我的逼。

宋绪宇食指指尖撩开我的阴唇，圆润的指尖随性地刮弄阴唇包裹的阴蒂、尿穴与逼口，那种轻飘飘地逗弄与暴力地碾磨还要刺激，更何况还有贺暃盯着。

他打着转地往逼口里戳，戳着戳着往里用力钻了一节骨节，本能驱使我合拢双腿却被他左手紧紧按着腿根动弹不得，他调整姿势跪趴着伸出舌头抵开阴唇舔吮我的阴蒂，柔软湿滑的舌头嗦着小小敏感的阴蒂，强烈的阴蒂快感使我双腿不断抬起又被他压下，他的右手中指慢慢与食指一起探入狭小的逼里抽插，双重刺激之下，我挺身坐起没挣扎几秒就呻吟着重重地躺了回去，只是一瞬的功夫，汗意就润湿了我的头发与肌肤，在光下泛着水泽。

摆动、蠕动腰肢都避免不了那种剧烈且急促的刺激，腰腹挺起，脚趾蜷缩抓着身下沙发柔软的皮垫，双手无措地抓着任何能抓的东西，抓得到处都是湿淋淋的指印。

只是嗦吮就爽得我晕头转向，他又故意用牙齿啮咬我的阴蒂，舌尖沿着缝隙来回滑动，右手机械地抽插趋势一改变成指腹快速地抽插同时拨弄逼口敏感点，我睁着湿润的眼睛，望着他的眼神有些迷离，大张着唇齿呼出喘息与呻吟，想说的淫词艳语一字也说不出来。

他的目光迎上我颤抖剧烈且在抽搐的小腹便知道我快要高潮了。

“恩玉高潮，肌肤变得粉粉的。”

贺暃突然开口说了这么一句，将我过于集中在身下那处的注意力提取到他那里，我擦了擦脸上的汗看向他，与他打量的目光相迎。

还没来及的开口说上一句，就被宋绪宇抱着屁股高抬吮吸，强烈到我再也承受不住的高潮使得我高昂着头，颈部拉伸到极限，濒临死亡的高潮快感让我一边呻吟，一边抽搐哭泣。双手几次试图伸到双腿之间但都被宋绪宇阻拦，即使我几次抓住了他的头发。

眼前闪过一道白光，耳朵的嗡鸣声瞬间炸裂，我在剧烈颤抖之间身体一抖，逼口喷出了一道弧形的骚水。

宋绪宇抹掉脸上冲淋的骚水，坐起解开他的西裤皮带，并随手将皮带抽出卷住我的手腕，我瞄了一样他皮带内侧的Mr.Song，意识到怪不得程衍当初看到床头皮带直接把宋绪宇排除在外了，原来真的有名字。

他从裤子里掏出粗长的鸡巴，扣着我的脚踝将我往他身上拉，后背与皮垫磨蹭有些痛，我皱着眉头被他拉到面前，因为还没缓过高潮的余韵，浑身还染着薄粉，逼口翕张吞吐着骚水淫液，他分开我的双腿将其夹在他的胯骨两侧，握着鸡巴顶住我的阴蒂碾磨。

明明知道鸡巴进入都是差不多的感受，可是被进入之前的紧张却怎么也改不掉。被皮带捆绑束缚的双手情不自禁覆上他肌理分明的腹肌上，能感受到他急促呼吸下的腹肌变化，柔韧的“铜墙铁壁”，感受到他的龟头缓缓向下抵住逼口、缓缓撑开逼口时，逼里情不禁又溢出一口潮水。

“骚水怎么这么多？因为有人看着吗？”

他的话让我下意识抬头看贺暃，对上贺暃唇角淡淡的笑意，我脸又红了。

他嗤笑，扶着鸡巴摩擦逼口却没有进入。

“林语郡？你......”

在我全身心的注意力渐渐凝聚身下时，林语郡的身影出现遮挡住我的光。他眼睛红红的，但不影响他从睡裤里掏出鸡巴戳我的嘴。

他趁我张嘴问他话时将鸡巴捣入我的嘴里，身下被宋绪宇撩拨得很痒，我想开口说话却只能发出沉重的鼻息，感受到宋绪宇掐在我大腿根的手越来越用力，我便知道他要进去了。

硕大的龟头在我有所防备，抑制不住夹紧逼口时用力一顶插进了狭窄的小逼里。“啊”声被林语郡的鸡巴堵在嘴里，只有喉咙能发出“嗯嗯”的呻吟声，强烈的胀感让我眼泪直流，但舌尖还是强忍着腺液的味道轻轻舔舐林语郡的龟头。

林语郡的鸡巴没有宋绪宇的大，但他是男人里正常偏大的尺寸，而宋绪宇和程衍的则像是驴屌一般，大得让人难以接受，有种强行将一瓶半的胖身花露水往逼里塞的感觉。

很久没有被程衍的鸡巴进入，这一个月一直都和林语郡做。突然被宋绪宇挺入，脑子有根弦像断了一般，疼痛掩盖了快感。

之前被程衍操了以后再被宋绪宇操就没有这么强烈的痛感，而今天有种被他强奸的痛意，而我的呼痛声又被林语郡掩盖。

除了哭，我连叫都叫不出来。

他俩都注意到了，同时将手摸向我的阴蒂，但都没有贺暃的手快，毕竟旁观者清。林语郡退而求其次揉摸我的奶子，那刻看我的眼神像是要把我吞吃入腹，潜在意思是在质问我什么时候勾搭的贺暃。

很甜

=====

271.

贺暃一直端着咖啡杯，指尖的温度恰到好处。

他的揉抚只缓解了一点点的疼痛，即使林语郡同时在揉捏我的奶子，但宋绪宇过大的尺寸是无法忽视的客观现实，他破处以后就没怎么练过做爱，每次操我前都有程衍替他开道，自然无法理解为什么此刻这么难入。

只进了半根鸡巴就寸步难行了，他的额上青筋暴起，抽出一点试图往里冲刺，但他拖拽的过程中将我内里的逼肉操翻出来了，这一眼让空气中弥漫着令人血液躁动的氛围。

他本就粗大的鸡巴此刻因为亢奋更是膨胀扩张，几近撕裂的疼痛让我开始挣扎。

“你他妈活这么烂！”林语郡伸手拍宋绪宇掐着我腰的手，拨开贺暃毫无章法的手让他揉我的奶子，自己去揉摸我的阴蒂，指尖熟练地拨开阴唇转动揉搓小小的肉豆。本就红肿的阴蒂此刻被他扯拉捻弹一两分钟，缓缓升起的快感让我浑身紧绷，嗦着嘴里的鸡巴，唇角抑制不住往外溢出津液。

宋绪宇退也不是，进也不是。

只能扒开我的阴唇揉搓阴唇软肉，贺暃握着我的奶子抓揉，抓了几次后他伸手握了下自己的胸肌感受奶子与胸肌的区别。

我把着林语郡的鸡巴舔舐，在他们三人的安抚下渐渐放松了身体，逼里开始分泌容纳异物的骚水。

贺暃的手法真是一无是处，奶子除了胀热别无其他感受。

难道只有醉意上头时才会伺候人？那天晚上，他明明很厉害的。

“恩玉，好点了吗？”宋绪宇松开揉搓我阴唇的手抚摸我平坦的小腹，我吐出林语郡的鸡巴嗯一声，偏头舔林语郡茎身上的青筋，眉头随宋绪宇不断深入越皱越紧，直至他顶住某处很酸的位置时才不断抓着身下的沙发往后蠕动。

他的眼神在那一瞬充满了疑惑，而我历经程衍怀疑我怀孕那些事情以后自然知道宋绪宇插到了哪里，每次在这个位置前我都会生理阻止程衍、林语郡继续入侵，也就导致他俩从未整根没入我的体内，每次都会露出一截在外面，只有寥寥几次因为意外戳到了。

“宋绪宇。”我在他们怀疑之前忙开口，“别再往里操了，不舒服。”

“好。”

我松了一口气，宋绪宇握着我的腰缓缓抽插一会儿，眼睛一直盯着我不断舔舐林语郡鸡巴的嘴上，盯得我越舔越不自在。

“你看什么？”

“看你漂亮。”

“那你看贺暃吧，他最漂亮。”

我将矛头引向贺暃，宋绪宇看了一眼贺暃，“他在我这没有脸。”

“你让我们看贺暃，还不如让我们看马桶。”林语郡摆正我的下巴不让我看贺暃，握着鸡巴来回涂抹、剐蹭我的嘴唇，腺液流了我下巴，沿着我唇角滑入我的发丝里。

“林语郡。”贺暃松开揉捏我奶子的手重新坐回窗台，端着没有热气的咖啡继续品尝，平淡的语气让林语郡抚摸我阴蒂的手僵硬一瞬。

而宋绪宇被林语郡的话逗笑，他掐着我的腰渐渐因为笑意失了力度。越来越快，快到我握不住林语郡的鸡巴，我甚至觉得他是故意的。

故意往我刚刚说不舒服的位置撞，即使我紧紧夹着小逼仍旧抵不住他按着我的腰疯狂往那处捣入，子宫口哪经得起这般操弄，酸涩发麻压抑快感片刻后席卷全身。

我几次想肘撑沙发坐起来，脚后跟不断乱蹬宋绪宇身侧的沙发皮垫，方才还能喘着说出一句完整的话，而此刻连“不要”两字都说不出口，除了“啊”以外再也叫不出其他的。

眼泪沿着眼角直往外流，我胡乱抓住林语郡的鸡巴，掐得林语郡倒吸凉气，逗笑了一旁围观的贺暃。

“叫得这么浪，怎么可能不舒服呢？恩玉。”宋绪宇声音低沉沙哑，语气里透着情欲与渴望。而我说不出一句辩驳的话，大喘着粗气，肩膀死死顶着身下的皮垫，臀部与腰腹一点点离开沙发垫又被宋绪宇强行按了下去。

眼泪迷蒙了视线，披散在身下的头发快要被汗水湿透。宋绪宇松开掐着我腰的手转而来抓我的奶子，在他快速抽插的间隙，我甚至能感受到他的龟头顶开了子宫口往里戳刺，酸胀的感觉让我眼泪与口水齐流。

林语郡没见过这样的场景，一时望着我呆住了。

我在强烈的几乎让我失聪的快感之下一把推开林语郡，曲起右腿一脚踹上宋绪宇的胸肌，他闷哼一声，随着惯性后移，鸡巴因此抽离出我的小逼。

没了宋绪宇的鸡巴塞子堵逼，潺潺流水不断从逼口流出。

我捂着酸涩的逼翻身趴在沙发上不停地揉搓小小软软的逼口，但酸涩感是源于体内，只是揉抚外在，起不到一丁点的缓解作用。

“恩玉，怎么了？”林语郡半蹲在我面前，语气透着关切

“逼好酸。”

我试图跪着，但双腿软到我跪不住，浑身都在颤抖。

没给我多长时间缓解，宋绪宇一如既往地发挥他驴劲，抓着我的脚踝将我往他身边拉，以后入的姿势重新顶入我的体内，环着我的腰一下下地顶跨。

我趴在沙发上哽咽，摇头拒绝，小逼紧夹不让异物填充阴道，但我的力气使得我像发骚一般夹着鸡巴咬了又松，松了又绞紧，阴道里流出的骚水被他抽溅了一沙发。

他双手渐渐上移抓着我的奶子，在我想要爬走前握着我的奶子将我往他的身体里挤压，恨不得把他的鸡巴连同卵蛋一起融入我的体内。

硕大的龟头以后入的更加便利的姿势不停地抽插酸涩的源泉，也就是能够让我怀孕的子宫。几次堪堪捅入宫口，又被我使劲一夹夹出来。

三次下来，他的汗水与我交融，渐渐与我一起发出“嗯”声呻吟。

程衍、林语郡除了闷哼几乎没什么动静，第一次听到有人边干我边发出呻吟，我整个耳朵都酥麻了，他的呻吟像小低音炮似的充满了磁性，让我产生了情欲的共鸣。

阴道分泌的淫水止不住地流，他喘着粗气还被林语郡笑话。但我也是有鸡巴的男人，自然知道操逼与操宫口的区别，当然我没有帮他说话的打算，让他面子散落一地何尝不是件趣事。

“宋绪宇，你不行啊。”贺暃品了口咖啡，说话淡然但有些含糊。

“呵。”

宋绪宇喘着粗气冷笑，双手松开我的奶子将我的波浪卷发抓住拨到我右颈露出我的左颈颈肉，他含着软肉啮咬碾磨，身下还在不断地一下又一下地往更深处插。

直到不断扩张的鸡巴顶住狭小到难以融入龟头的宫口，彻彻底底撑开它没入半个以后，浑身酥麻的感觉让我瘫软在沙发上动弹不得，汗如雨下，后颈软肉又被他含住，仿佛全身的命脉都被他死死守住。

我在他碾磨臀肉，即将射精前试图伸手去推他，但眼前泛起了黑色的斑点，嗡鸣声响彻耳内，剧烈的难以抗拒的快感、被支配控制的精神快感使我高昂着头，无视林语郡的、贺暃的炙热的目光，发出一声黏腻柔软的、放浪的连我自己都不能接受的嗲嗲的呻吟。

凉凉的精液注入了宫口后我连大喘的力气都消失殆尽，被宋绪宇拍了一巴掌屁股都不能给他半点回应，精液沿着伸出的软舌流了一下巴。

宋绪宇抽出鸡巴还没怎么回味，也没看到精液从逼里流出就被林语郡取而代之。上一次由我主导一切，我说过我只接受射一次换一个，不接受操够再换一个，一人且只能射一次。

宋绪宇意犹未尽也得换人，所以我还没能高潮的余韵中回神，林语郡的鸡巴就趁着东风顶上了我的宫口。

那里哪还能忍受第二次入侵，只是被他插一下，逼穴就禁不住痉挛不断地外涌骚水。他的鸡巴被逼里不断外溢的骚水浸泡冲刷，爽得他按着我的腰动也不动。

“恩玉，骚水好烫。”

“你他妈以为烧开水呢？”我忍不住开口喷他，不过他们应该都没有听到，毕竟我说话的声音，我自己都听不到。

他的阴毛扎着我逼口的敏感点，刺激得我忍不住勾起足背。痉挛瑟缩的阴道不断嗦咬着林语郡的鸡巴，咬得林语郡按着我的屁股狠狠往里一撞，就这么径直撞进了宋绪宇开拓的疆土。

一阵白茫茫的光在我脑中炸开，才紧绷的身体再次柔软，我哑声尖叫像扑腾着游泳一般，没几下就像沉入了泳池里，再无片点波澜。

“你俩别把恩玉操坏了。”贺暃起身倒了一杯牛奶递给我，我疲惫的眼皮微微抬起对上他漂亮的眼睛，逼口的软肉被林语郡操得外翻又塞回。

我摇头表示没有力气接牛奶，贺暃蹲在我面前对我露出浅浅的笑。

在我迷茫地看着他时，他自己仰头喝了一口后吻了过来，甜甜的牛奶被他的舌头顶入我微张的口腔里，滋润了我干渴的嘴巴。

但补充的能量不及散去的，尤其是在林语郡发现新大陆一般不停地操弄狭小的宫口时。

沉重的眼皮再也抬不起来，昏睡前只记得贺暃的嘴巴很甜。

烦躁

=====

272.

林语郡和宋绪宇两个牲口，他俩差点把我操死。

*

一觉睡醒，骨骼发出“嘎吱嘎吱”的声响。怪不得那些小说主角一被什么霸道总裁水煎后描述自己像被车碾压一样，我感觉自己被两头大公牛压了一宿。

室内光线有些昏暗，我摸床头摸了好半天才摸到手机。

【09：45】

早上九点四十五，客厅和昨天一样传来谈笑风生的声音。

“林语郡！”我趴在床上叫林语郡的名字，不是懒，是真的爬不起来。

“哎！”

林语郡趿着拖鞋往卧室这里跑，他推开卧室门的瞬间客厅的光溢了进来。我看着站在他身后的宋绪宇，忍不住伸手去勾地上的拖鞋砸宋绪宇这个王八蛋。

“去给我倒杯温水，我口好渴。”我不仅口渴，嗓音也有点沙沙的，昨晚没少叫。

他一走，我就将抓在手里的拖鞋朝宋绪宇扔去，小腹、小腿的酸涩让我使不上劲，只堪堪砸到他的脚，他嘴里叼着燃烧一半的薄荷香烟，唇角挂着戏谑的笑。

弯腰捡起我扔的拖鞋走到床边坐下，拿拖鞋贴着我耳朵，“小猴儿怎么把手机扔了。”

“滚吧你。”我扔掉拖鞋趴在床上捂着小腹吸气，在林语郡还没过来前伸手去抓宋绪宇的裆部，狠狠一握，方才还从容自如的男人此刻额上冒出了汗意。

“恩玉？”宋绪宇咬牙切齿。

我回头看着他对他露出甜蜜蜜的笑容，“哎呀哥哥，我还以为你给我拿香蕉了，准备剥皮呢。”

“你生气了？”宋绪宇缓过那阵疼痛以后伸手揉捏我的屁股。

我一把拍开他的手，“驴吗？你他妈的，我都说不舒服了，你还弄那么深。”

“怕怀孕吗？”

他的话让我呼吸一窒，而且门外响起了林语郡趿着拖鞋的声音，我赶紧捂住他的嘴不让他继续这个话题，等林语郡进屋将水杯递给我时，我赶紧催促宋绪宇滚出我的卧室，端着水杯掩饰我方才的慌张。

不过转念一想，又没那么慌张了。

又不是所有人都是程衍，又不是所有人都急不可耐地想要所谓的“正宫”位置，想要为我负责。我不是什么香饽饽，宋绪宇也好、林语郡也罢，他们怎么可能会为了我不结婚、不继承家产。

我自知没有这样的魅力，所以从一开始的报复目标都是搅浑发小之间的水，而不是搅乱发小的家庭，因为我从始至终都有自知之明。

想到这，我在宋绪宇掩门前对他眨了眨眼睛，放下水杯翻身躺着，望着屋顶的顶空吊顶，心思又一点点飘向了远在美国的程衍。

习惯这种东西太可怕了。我之前一直没有察觉，可是和林语郡睡在一起时总是会忍不住叫程衍的名字，甚至最初因为被窝里没有程衍的气息，有些睡不着觉。

我害怕程衍的同时，又觉得他给了我很多、足够的安全感。

操。

越想越烦，我抓揉自己的头发想立马起床去把它剪了。

及时行乐

=====

273.

浑身酸痛，心烦意乱。最佳处理方法就是蒙头再睡个回笼觉。再一睁眼已经下午了，客厅静悄悄的，窗外的早已华灯初上。

我扶着腰下床，推开卧室门发现客厅只点了一盏很暗的灯光——我和林语郡在客厅啪啪又怕被人偷窥时才开的一盏作用近乎于无的灯（只能照亮一米范围内）。

无靠沙发上，贺暃盖着咖色的大衣睡得正香。靠近二楼转角处的书房里隐隐约约传来一两句谈话的声音，但是此刻都没有贺暃给我的吸引力大。

我蹑手蹑脚走到沙发观察熟睡的贺暃，茶几上还摆放着他的电脑。我瞥了一眼PPT的首页标题“北美市场开拓依据”，在我准备上前关电脑时才发现电脑右下角还连着语音通话，备注是【向衍】。

那一刻，什么风花雪月的想法都没了。我回头看一眼还在熟睡的贺暃，准备离开时程衍那边挂断了语音通话。我打开贺暃与程衍的聊天记录，看他俩聊来聊去都是工作。只有昨天程衍问了几句与我相关的。

【向衍】恩玉去你们那了吗？

【rise】来了。要视频看看吗？

【向衍】算了。让宋绪宇晚上给我回个电话。

【rise】真懒。恩玉过得滋润的很，你照顾好自己就行了。

【向衍】知道。

【rise】你身上留疤了，以后还能进部队？

【向衍】不进了。

【向衍】......

我滚动鼠标想往下翻，看程衍“不进了”后面还发了什么，但贺暃的下巴垫在了我肩膀上，冷香味迅速充盈我的鼻腔，我侧脸与他的鼻尖想蹭，过近的距离还让我看清他卷翘的睫毛。

程衍和贺暃的长相都属于美男类型，但程衍更偏俊美类型，而贺暃更偏冷艳类型。他的长相气质太好了，少一分冷淡的气质会显得俗艳，多一分冷会觉得淡然无味，像冰山。

美颜暴击莫过于零距离接触，脸颊蹭过他柔软的唇瓣，最后以我主动后仰离开了这份精雕细琢的脸，他伸手握住我按着鼠标的右手，骨节修长的手握着我的手关了聊天框、关了PPT、关了笔记本电脑，一气呵成。

他呼出的气息里有红酒香气，估计是累得睡不着觉，喝了点红酒为了安眠。

“想程衍了，恩玉？”他的声音虽没有程衍、宋绪宇那般低沉，但也很有个人冷淡的特色，说不出来的好听，与他的脸适配度100％。

气氛有些暧昧，我看着他按在我手背上的手，回头微眯着眼睛冲他伸出舌尖，在他唇角露出淡淡的笑时亲了上去，他抿着嘴唇任我舔舐他略微冰凉的嘴唇。

半天得不到他的回应，我只能舔舔自己湿润的嘴唇倚着沙发拨弄那盏灯的按钮，“咔哒”一声，贺暃倚着沙发，神情慵懒地点燃他嘴里含着的香烟。

只要程衍不在，贺暃与我之间就没什么话题。

实际上，我能感觉到他对我的不以为然，甚至能够察觉到如果此刻我对他提出来一炮，他也不会拒绝。

——及时享乐。

睡美人

=====

274.

缭绕的烟雾，暖黄色的灯光。

余光瞥见贺暃身形的剪影，他的头发快要齐肩了。

我记得上次宋绪宇生日聚会那会儿，贺暃的头发就已经不短了。得亏他这张能撑得起任何发型的颜值与气质，不然男人头发留这长度真的会显得很邋遢。

细细簌簌的声音响起。

我站起来看他，看他叼着烟斜倚贵妃椅沙发右侧靠背，眼神处于放空状态。纤细的腰因褶皱的衬衫凸显，与此同时腹肌的轮廓也被印得七七八八。

等我再看他的脸时，方才还处于放空状态的人此刻已经陷入睡眠之中。他那时给我的感觉是一直都很困，困到倚着什么都能睡着。

婚后，除了度蜜月那一个月他闲着。其余时间，包括我俩做爱的间隙，他都能边抱着我操，边接项目工程部电话，敬业爱业的精神令人赞叹。他妈从最开始叫他定期带我去度假，要我俩为老贺家下一代多耕耘耕耘，到最后要求必须每月一次回家，在她的眼皮底下做。

*

实际上，不管是过去，还是现在。

我的报复对象里都没有贺暃，当初只是觉得他的性格有些古怪、难以琢磨，婚后一次次他威胁我、甚至亲自把我送到派出所门口，都没能让我讨厌他，靠得全是他这张漂亮脸蛋。

真正让我开始烦他，骂他是狗是我记忆错乱那会儿，以为他和宋绪宇搞到一起的时候。凭什么，我他妈近水楼台没有先得到月亮？

第一个操他的，该是我啊！

当然，记忆慢慢拨正以后，虽然知道这其中很多都是我的错，但回忆里的贺暃可比现在我的丈夫贺暃可爱多了，至少那个时候他的阴阳怪气从未对我使用过，偶尔还会夸我漂亮。

不会阴恻恻的半夜不睡偷偷摸摸剪我阴毛，修我眉毛。要是被我知道他用一把修眉刀刮得，我一定要给他一大嘴巴子。

*

“吱呀”。

单身公寓的门装得不是很好，新换的门总是发出年久失修的声音，在寂静的晚上像无意步入了《招魂》电影现场，幽蓝色的月光从熄灯的书房泄出撒了一地。

正在偷偷摸贺暃腹肌的我，吓得一个激灵。双手狠狠一按，贺暃闷哼一声，嘴里的烟险些掉落在他颈间，要不是我眼疾手快，这细皮嫩肉的不得烫坏。

“恩玉？”

宋绪宇打开室内的灯，鼻子上还架着银丝框防蓝光眼镜，好像电视剧里的总裁。

我伸手将快要烫手的烟放在烟灰缸里捻灭，心虚地摸了下鼻尖。其实本不该心虚，我葫芦里装的把戏早就被宋绪宇自带3D扫描的眼睛看得一清二楚，但是总觉得沉迷美色是一件很丢人的事，尤其是在知道贺暃的不犯贱不舒服的性格以后。

“我刚睡醒，看到贺暃在这睡，就过来看看他要不要盖被子......”

“恩玉，你怎么没给我盖过被子？”

没眼力见的林语郡端着茶杯打断我的胡言乱语，他走到我身旁鞋都不脱踹了踹贺暃的腰，“要睡回你家睡去，别他妈在这装睡美人。”

没变

=====

275.

“贺暃昨晚没睡。”

宋绪宇难得的帮贺暃说一两句，引起了林语郡的不满。

“昨晚你不是去楼上睡了，怎么知道他没睡？”

“程衍昨晚跟他开时差会议，我下来倒水看到他还在加班。”

那时我还没适应，宋绪宇提到“程衍”二字，我的脸色不由自主地沉了下去。

程衍就像我才分手就该死掉的前任，谁提到他我就忍不住难受。

*

“我想剪头发了。”说着，我放下手中的酒杯拨动已经长到臀部的卷发。

说到这，不得不提一句这卷发是贺暃给我烫的，具体时间我已经忘了，只记得他们都说波浪卷发很适合我。

“啊？怎么突然想到剪头发？”

林语郡视线从电脑桌面挪开看着我，他本来就不喜欢我留长发，之前一直劝我剪，最终都被我以程衍不允许我剪短为由拒绝了。

现下得知我要剪头发，有些惊讶。

“头发太长了，不方便。”

和我一样长发，但因没时间剪的贺暃闻言抬头看我一眼，估计觉得剪头发是一件很不值得一提的小事，所以没一会儿他就收回视线继续写他《开拓美国市场的依据》报告了。

只有知道这其中意义的宋绪宇，手背垫着下巴偏头看我，食指卷住我一绺头发绕圈，语气透着打趣，“想剪就剪吧，猴儿光屁股都好看。”

“滚。”我就知道他会打趣我。

现下唯一一个可以阻挠我剪头发的人都在劝我剪头发，我这是彻底没有台阶可下了。

——嘴上说着想剪，但留了这么长，还是有点舍不得。

*

“什么时候去剪？”

“我等等看吧，现在不着急。”

宋绪宇见状对我露出玩味的笑，扭头不再搭理我，继续和网页设计师沟通交流建设CGK官网网页。

我探头看一眼，见他主页放的小曲是我给他的那首，虽然其中哼唱的歌词不是我填的，但难免忍不住嘚瑟。

“我谱的曲子好听吧。”

宋绪宇拔掉耳机外放那首曲子，唇角蕴着淡淡的笑意，不知道为什么，也可能是我的错觉，我竟然从他的脸上看到了宠溺。

仿佛为了应证我的想法，他伸手捏了捏我的脸，当着林语郡的面亲我。我的眼睛随他吻下来的动作越睁越大，不为别的，只是觉得惊讶。

宋绪宇现在对我动手动脚的次数越来越多了，这种倾向是在得知我和程衍分手以后。从前我与他之间还隔着一把戒尺，好像现在被他亲手折了。

他的吻技变好了一点，没一会儿就将我吻得气喘吁吁。

我擦掉唇上的津液，眼神晃动间与对面的林语郡交汇，他的不难表现得很明显，但已经学会了压制。

我握着酒杯，低头趴在宋绪宇手边仰视他，在他伸手抚摸我的脸颊时跟他轻声说，“你明知道你已经被我踢出名单了。”

声音很低，低到他低头才能听到。

宋绪宇的脸没有程衍、贺暃那么具有攻击性，过近的距离不会让我觉得心乱如麻，但足以让我脸红。

“被踢出来了，还刷什么好感度。吃醋、生气你都不会放在心上，那我为什么还要在乎你的感受，唐恩玉。”

“你变了。”

“我没变，只不过是不装了而已。”

276.

我自然不信他说，推开他坐正，兀自倒了一杯青提酒，喝了几口趴在桌上打呵欠。

再怎么不装了也没用，他的偶像包袱比谁都重，我总能找到治他的办法。

“我给你剪吧。”

“啊？”

我以为我喝多了，面对贺暃主动提出剪发的要求，我有点不可置信。

贺暃抿了一口咖啡续命，咖啡加烟仍旧难掩疲倦，他夹着香烟偏头，略长的头发遮住了他的侧脸与下巴，只能让我看清他微眯的桃花眼，以及优越的鼻梁。

“我给你剪，省得你们后悔。”

一语点中我内心的想法，而且他的审美我是相信的，“好啊，谢谢。”

应他以后才突然反应过来他说的是“你们”，我不知道这个“你们”里都有谁，准备开口问，又怕他说出的答案我不喜欢听。

*

晚上十一点多，宋绪宇和贺暃各自抱着彼此的电脑去二层休息了。

被我忽视一整晚的林语郡不给我任何休息的时间干了我足足一整夜，好似玩具被人抢走一天的狗，以此发泄他充沛的精力与不满。

临睡前他还不忘跟我嘟囔，“就不该听止哥的，把他俩叫过来玩，他俩都不走了！”

我累得不想说话——从宋绪宇开个操宫口的坏头以后，林语郡就开始变得都不听话了。他从前还会露小半根在外面，现在恨不得连蛋一起捣进去，看我泪流满面、浑身抽搐，控制不住发出黏腻的叫声，他才肯心满意足射进去。

*

第二天下午，我爬起来就冲出去成人用品店买事后药。几率再低，被他和宋绪宇这么玩也得防着点了。

而且最近奶子一直在分泌乳汁，轻轻一挤就流不少，林语郡发现以后晚上总是爱抱着我嗦奶头，所以我不得不提防着点。

*

等我在附近便利店就着矿泉水吞下事后药回去，才发现家里空无一人。

“林语郡，林语郡？”

我换鞋的同时往楼上喊两嗓，无人应答。觉得稀奇，我装起事后药径直往二楼走。

先打开宋绪宇卧室的门瞄一眼，干净整洁是宋绪宇一贯作风，要不是床上放置一条定制皮带，真的像没人居住过，一点生活痕迹都没有。

合上他的房门拧开隔壁贺暃房间的门锁，室内有些昏暗，但光线足够让我看清床上正在自我奖励的贺暃。

*

他见我推门而入，也没觉得慌张。甚至还把正在播放小视频的电脑偏向我，那意思像是要跟我分享。

我闻着空气中弥漫的男性荷尔蒙气息，以及他喷洒的香水味。

刚吃完事后药，正处于无欲无求的状态，恰好适合观摩这个传说中特爱自我奖励的贺美人。

他尺寸不小，颜色红润，形状也很漂亮。修长白皙的手指包裹着那处，颜色对比之下显得很涩气。

“你看的这是哪国的？”

我瞄一眼他起伏的、泛着水泽的胸肌，裸露在外的粉嫩左乳，顿感喉咙干渴忍不住吞咽一下。

吞咽动静有点大，把他逗笑了，“好看吗？”

我不知道他问我的是小电影好看不，还是他好看不。

不知道该怎么回答。

痒痒的

=====

277.

他比片更好看。

当然我没有这么回答。

贺暃挑选的小黄片也挺独出心裁的。其实也不算是小黄片，更像是文艺电影。幽幽月光之下两人不着寸缕于类似阁楼的地方翻滚，朦胧暧昧的氛围远比黄片里简单粗暴地抽插更有感觉。

“这哪国的片啊？”我努力让自己的视线从他面染薄红的脸上挪开，但是余光还是悄咪咪地瞄他因为欲望泛着水泽而艳红的唇瓣。

“......挪威。”他喘出一口灼热的的气息，扑在我面颊时还有淡淡的红酒甜味。

事实上，我应该起身走人的，但是双脚稳稳地踩在贺暃的被子上，不受我个人意愿控制。贺暃这张脸对我的诱惑力太大了，程衍、宋绪宇和林语郡他们都长得顶好，但只有贺暃长得跟天仙似的。即使知道他的性格和长相不太相符，但是还是忍不住为之着迷。

如果没遇见林语郡和程衍，或许我本该喜欢的类型是林止那类温文尔雅，长相漂亮的男生。但程衍的混血五官像极了游戏建模，而且他的身上痞气很足，使得他本就具有攻击性的五官变得更加俊美，只是眯着那双深情眼睛看你一眼，就忍不住脸红心跳。

而贺暃呢？

他长得和林止相差无几，可是身上那股清冷劲、说话时的淡然语气都让他显得和林止不同。我对他相貌的心动源自第一次城堡旅行，身上淡淡的烟草气息、慵懒的姿态，以及他无视人的态度都让我喜欢。

当然，这种喜欢是比较肤浅的喜欢。

*

在我胡思乱想这会儿，他高昂着下颌露出修长白皙的脖颈，汗珠沿着他的喉结悄然滑落，而后缓缓坠入汗湿的衬衫里，修长手指环绕的红嫩龟头吐出透明的黏液。

我盯着它，看到它的主人右手在颤抖。白皙如玉的手背青筋突起，血气膨胀的视觉冲击让我呆坐着看他右腿曲起又伸直，脚尖绷紧又伸展，觉得此刻他手臂暴起的青筋都性感得要命。

怎么会有人撸管都这么好看的？

他沉闷沙哑的喘息声燥热了我的耳朵、鼓动了我的心，仿佛刚刚吞下的不是事后药，而是催情的药物。

“贺暃，你是不是快要到了？”

他没有回答我，而是眉头微微颦蹙，在一阵剧烈的颤动之下射出一股精液。伴随着射精，他的喉咙里发出一种“嗯”的呻吟声，断断续续的。

他妈的，太诱人了，这骚货。

不给我打量他沉迷射精余韵的机会，他以湿透的衬衫半遮半掩，下身不着一件的状态拉开室内的窗帘与窗户，夕阳映红了他的脸，凉凉的秋风吹动了他的衬衫，也让我看清他磨蹭之下变得绯红的挺翘臀部。

有那么一刻，我想我要是能硬起来，一定要强压他、操死他。

他看着西边橙红的夕阳，俯身从圆桌上抽出一支香烟叼着垂首点燃，被他拨向脑后的略长的头发随之落下，吞吐的烟雾缭绕又迷人，回首看我一眼时的冷艳眼神让我的心砰砰乱跳。

“我俩做吧。”

我按耐不住了。

少一些勾引过程，直接到最后一步，吃亏的应该是他吧。

*

他含着烟转身面对我，鸡巴被飘动的衬衫遮得七七八八。

逆着光只能看清他事后含着香烟，呈现嫣红的薄唇。他的身材比例很好，双腿修长、肌肉线条也是极其地漂亮。我忍不住发散思维：他这款型的男生在娱乐圈混，不得被金主操死。

他肘撑着窗台，偏头夹着香烟冲我挥手，漫不经心的态度让我为之心动。

“可以，你去洗澡。”

果然和我预想的那样，他不会拒绝我提出的做爱要求，不是因为喜欢我，而是因为及时行乐的玩票心思，像他这类型的永远只爱自己。

*

我赤脚去反锁他卧室的门，此刻想单独享受贺暃。在他的注视下走进浴室褪下衣服，浴缸里还有些湿，整个闭塞空间都飘荡着贺暃身上冷香的香水气息。

宋绪宇呆的那间卧室装修风格大致与这间统一，但是贺暃进浴室扫荡一圈就定下了这间房，我泡着泡泡浴，观察一周发现两间房的浴室唯一不同的就是面前这张特制的落地镜，宋绪宇那间浴室没有。

——看来贺暃喜欢对着镜子自我奖励的事情是真的。

*

抛开回忆，我得说句我丈夫贺暃的坏话。

婚后包括度蜜月，他的第一发都是为他自己而射。婚后半年，我有次忍不住抱怨他，却被他反问一句，“我把第二发、第三发留给你，还不够爱你吗？”

*

但是那个时候的我，对贺暃还存在着某种幻想。比如说他那晚将我强制高潮好几次，他那方面的技术都快登峰造极了吧？

*

“洗完了吗？”

贺暃淡无波澜的声音在门外响起，我舔舔被雾气蒸的湿润的嘴唇，快速从泳池里走出。扯下浴室柜门里摆放的干净浴巾将自己包裹起来。

知道他喜欢我这头波浪卷发，快速取下浴帽将头发披散着走出浴室。见他换上了干净的睡衣躺在床上，我捂紧胸口的浴巾有些诧异。

“你怎么穿上了？”

他唇角浮现淡淡的笑，让我不禁联想起最初宋绪宇也是这么逗我的。

“想好好看看你。”

我以为他会狗嘴吐不出象牙，没想到说出这种让我脸红的话。我捂着浴巾将他拉开的窗帘拉上，虽然凉风会将它吹得飘拂，但是总比白日宣淫要好得多。

单膝跪床上以后缓缓往他的身旁爬去，仍记得那晚他的强势，所以我老老实实躺在他身旁等待他有所作为。

他揪着我的浴巾一角轻轻掀开，呼出的气息里裹挟着烟草气息，我盯着他微眯的桃花眼观察他揉捏我奶子时的表情。他的指尖与清冷的外表一般有些冰凉，应该是方才呆在窗边被风吹的，中指的装饰戒指冰得我的奶头瑟缩而挺立，他侧卧着尽显懒散。

我被他逗猫一般的行为弄得有些急躁，仰头亲吻我觊觎许久的艳红薄唇，烟草气息、红酒气息在我舌尖顶开他的口腔瞬间萦绕于我的呼吸之中，他的眼尾还泛着红，微微颤抖的眼睫刮得我的眼皮痒痒的。

你是个屁

=====

278.

我没有拉上窗帘内侧的遮光黑帘，昏黄的光照得室内呈现暖暖的色调。

左手慢慢环上他纤细的腰，指节摸着他的脊椎一路缓慢上移，直至掐着他的后颈，他的鼻尖蹭过我的鼻尖顶红了我的脸颊。

我眯着眼睛喘息，望着他被我嗦红的唇峰，眼前蒙上一层湿湿的雾气。

微抬眼睫与他泛红湿润的眼睛对视，我试图在他的脸上捕捉沉迷、喜欢之类的信号，但很快就被他捂住眼睛再次衔住唇珠，鼻端吸入的全是他身上散发的冷香、烟草气息。

Where is he?

The man who was just like me.

I heard he was hiding somewhere I can’t see.

......

I hate when people write me hostile texts on the count of my lifestyle’s perception.

Invade my personal life, out of the question, what are they expecting.

I be tryna reply them, and they never suppose I get my quiet time in.

They think forever I’m rolling in dough, swimming in a pool of cash.

......

眼睛被捂住了，听觉变得愈发的好。

方才一直没有注意到房间一直在单曲循环一首歌，我应试教育下的英语听力足以我听懂大致的意思，觉得歌词的大致意思很符合我对他的刻板印象。

他的吻技实际上远没有林语郡、程衍那么好，仅仅比宋绪宇好上那么一丁点。但他不像宋绪宇那般着急、那般试图将我的舌头连根拔起。

他轻缓显得留有余力，轻轻亲吮我的唇珠，舌尖舔舐我的唇峰、唇周，轻的像羽毛。在我忍不住伸出舌尖回应他时，他含着我的上唇与舌头吮吸，交换的津液里有红酒味。

我很庆幸事后药是胶囊，而不是药片，不然难以想要此刻的接吻会不会被他嫌弃。

“你喜欢舌吻，还是亲吻？”贺暃问我，但是没有放下捂着我眼睛的手，喘息声又酥又好听，我张开唇齿吐出舌尖以此证明我的喜好。

见状，他语气里透着笑意，“我不会。”

说实在的，有些扫兴。我扒掉他捂眼的手，转而主动去碰触他的嘴唇，随意描摹他的唇瓣，低垂着眼睛不看他观察我的眼神，抵开他的唇齿探入他的口腔，勾缠他的舌尖像嗦吮棒棒糖一般直至他喉咙溢出闷声呻吟。

他的手也在不知不觉间摸上了我的奶子，修长的手指指尖染着健康的粉红，拨动揉捏着挺立发麻的奶头，掌心包裹软软的奶肉抓揉。

*

吻到呼吸急促，我大喘着抽离舌尖，银丝掉落他的下巴上。

我以为以他的佛系态度会无所谓上下，只要爽就足够了，但是当我试图跨坐在他的腰间占据主导地位时他突然按着我的肩膀翻身将我压在身下。

唇角的笑不再淡然，而是罕见的戏笑，就连眼里也多了一丝打趣。

“唐恩玉，你怎么想的？”

“我想干你。”

“你硬的起来吗？”

这是他在我俩婚前唯一一次怼我。

我被他怼的哑口无言，想骂他但是忍住了。

他分开我的双腿，跪坐在我两腿之间不再动作。只是盯着我看，盯着我的脸看。

我被他盯得脸红，撩起一把卷发挡住不愿让他看我羞红的脸颊。

“挡着干什么？”

“你老看我。”

“他们不这样看你？”

“看。”

“你很漂亮，我第一次见你就觉得你很漂亮。”

“没你好看。”

我是这么觉得，也是这么说的。

正常人都会回我一句“哪有”或“你才好看”，而贺暃只是撩起我遮脸的发丝露出愉悦的笑容，随后一颗颗解开他衬衫的纽扣露出精致的锁骨、线条极好的胸肌、腹肌与窄腰，冷白的肌肤和粉嫩的乳头很有视觉冲击，我伸手磨蹭他腹肌上的水泽，觉得这样刚刚好。

我盯着他长及肩部的头发，觉得他此刻很像古西欧的油画里神圣的宗教圣子。虽然他短发也很好看，但是长发衬得他冷艳的五官更有韵味。

题外话，婚后最喜欢他忙到没时间剪头发的时候，洗完澡随随便便撩头发都让我觉得美。

他俯身压着我，胯间的硬胀隔着睡裤对着我湿漉漉的逼撞了两下。我捂着柔软的奶子防止颠动的不适，被他撞得轻哼。

他抱着我的左腿，右手探入我俩私处指尖摸了一把骚水观察，透明的骚水将他粉粉的指尖润湿，在暖色调的光下显得很色情，我松开奶子咬住食指指尖有点尴尬。

“你水好多。”

“昂。”

“前天晚上，我记得......”

他说着说着就停了，唇角再度浮现淡淡的笑容。不等我问他，他将全身的力量压于我身上，看我被他压得胸前起伏越来越大，才偏头亲我的下颌，双手从我腋下绕过按住我的肩膀。

他和他几个发小相比比较矮，但183的身高与肌肉不是练着玩的，他不是白斩鸡的纤瘦，压得我的越喘越快，鼻端吸入的全是他身上的香气，我按着他的肩膀试图推开他，却被他稳稳按着肩膀亲吻我不怎么明显的喉结，缓缓向下亲吻我的锁骨。

在我渐渐调整呼吸节奏沉迷其中时，他停下抬头与我对视，垂下的头发在我的肌肤上拂动，很痒。我忍不住笑意，不再压着他的肩膀推他，而是抚摸上我特别想摸的精致五官，拇指压着他的唇角逼迫他做很丑的表情，但骨像就在那里，怎样都不会丑。

小心翼翼地抚摸他的眉宇，就像当初那般小心翼翼地抚摸程衍、宋绪宇和林语郡的脸颊那般。他这群发小的颜值真的让人没话说，初看惊艳，越看越好看。

压着显得他很薄情的唇瓣，试图将朱红的唇色压成浅白。

他端详我任我亵玩他的脸，直至我试图将指尖探入他的口腔时才拨开我的手低头含住我的奶头，学我刚才嗦吸他的舌尖那般舌尖顶着奶头之间小小的孔来回拨动，也不知道是人的本能，还是男人的本能。

他无师自通换着奶子嗦，舌尖拨动着小小的乳孔吮吸、牙齿磨咬，明明是湿滑的暖热的舌头在拨动奶头，但是奶头总是凉凉的、酥酥的。

奶子与阴蒂是我全身最敏感的位置，我搭着他肩膀的手无力收紧，又缓缓松开，肩颈下压着的长卷发已经被汗水润湿，他在我忍受不住撩拨奶头带来的刺激而发出黏腻绵长的呻吟时抽出左手帮我擦掉额间、鼻端泌出的汗珠，呼出的热气让我浑身灼烫。

“恩玉，你很爽的时候，皮肤会变得粉粉的。”

“哼。”

我除了哼哼，一句话也不想说。偏头眯着眼睛看他，故意对他露出甜甜的笑。

他轻笑，随意将他散下的头发撩起，再次低头含着我的奶头吮吸，渐渐的我意识到他在吸我的奶汁，顿时头皮发麻，浑身都软了。

“你别吸了.....”

“有点奶腥，不甜。”

那刻，我觉得他和程衍一样有些变态。

*

“怎么能吸我的奶汁呢？”

得到的却是他笑得晃眼的笑容，这是我第一次也是唯一一次见到他露出这种笑，婚后两年都没见过这样的笑，除了美艳，我想不出任何的形容词来形容。

因为我很抗拒他喝我奶汁，所以他松开按着我肩膀的右手转而去亲吻我的奶子，随后沿着奶子中线一路向下轻缓而有节奏地亲吻，直至亲到我的耻骨。

那一刻，我浑身紧绷。

他盯着我软趴趴的鸡巴看，但他没有亲吻打算。指尖拨动程衍刻字留下的白疤，神情若有所思，过了足足一分钟那么长的时间才再次抬头看着我，看着我的脸看了很久很久，久到我浑身都发烫了。

“贺暃，你看什么？”

“你很有魅力。”

“是吗？”

我不以为然——有个屁魅力，像个交际花似的试图睡遍他的发小，还被林止嫌弃。

他拨动着我鸡巴上的白疤，掠过他亲我的外阴唇与大腿，他温热的鼻息落于我大张的逼口，即使我很激动、很渴望他去舔，但很显然他没有那么打算。

“我没有舔别人私处的倾向。”

他慢慢坐起，如实地跟我说。我能理解，但心里难免觉得扫兴。

*

但我还是很期待他的进入，因为喝醉那晚的快感实在是强烈而难忘。

在他掏出粉嫩的大鸡巴前，我因为期待紧张到呼吸急促，咬着食指指尖怯怯又充满渴望地看着他，看他极为自然地掏出嫩红的硬鸡巴。

在他扶着鸡巴碾磨我的阴蒂时，我激动到小逼喷出一股骚水。

他望着喷水的逼，鸡巴碾磨阴蒂与逼口的节奏紊乱了一瞬，不过很快就调整过来了。他中指食指并拢探入我湿漉漉的逼里抽插两下。

我知道他要进来了，微微抬臀方便他的进入。

*

但，他进入抽插的瞬间，我被他烂到极致的活震惊到望着他默默掉了两滴眼泪。

除了烂，我还能想出一大堆可以形容他活的词，比如处男操逼随便插、火烧棍捣逼等。

疼痛让我开始不断挣扎，眼泪很快就糊了一脸。

他被我的剧烈挣扎搞懵了，不经意间就被我像踹宋绪宇一般踹下了床，他坐在地上望着我满脸不解。

“怎么哭得这么狠？”

我跪趴在床上默默掉眼泪，双手捂逼。不是因为被操到宫口而酸涩，而是因为痛。

听到他不解的语气，我恨不得生吞他。

“你他妈的，你是处男吗？活怎么他妈的这么烂！”

我一直忍着没骂他，最终在这一刻还是没忍住骂了。

“......我是。”

我承认那一刻我很吃惊，毕竟他虽然长相冷艳，但他平常做事给我感觉处处留香类型。最重要的是，他明明操过我了，怎么能说自己是处男呢？

“你是个屁。”

我忍不住又骂他一句，快速裹上浴巾瘸着跑出他的房间。

短期内，不想再看到他了。

看到他就逼痛。

主角

=====

279.

我裹着浴巾从贺暃房间冲出来，与正准备回自己卧室的宋绪宇迎个正着。

他手上还抱着一沓CGK外宣策划案和招商广告策划书，西装领带掖在胸口的口袋里，往日梳得一丝不苟的发型此刻因为繁忙散落不少，整个人透着一种潦草的帅气。

“你回来了？”

我掖好浴巾主动和他打招呼，对上他审视的目光，感觉喉咙有些干痒。

“你俩睡了。”

宋绪宇推开卧室门将资料放在门口拐角摆放CD的架子上，转身将准备偷偷溜走的我揪住，语气不掺杂一丝的犹疑，可以说是斩钉截铁。

我方才还有点莫名的心虚，见他直接披露出来，就觉得没什么好心虚的。

“嗯。”

“怪事。”

宋绪宇说着，他的视线越过我看向我的身后，抬手与身后贺暃打招呼时散发着一股香气，应该是从他腕间飘出来的。

我回头看向抱臂靠着门框看我俩的贺暃，真是好看不中用，华而不实的家伙。

“以后就不跟他做了。”我扭回头伸手拽了拽宋绪宇的袖子，悄声说道。

宋绪宇似乎没料到前天还说要勾引贺暃的人今天会说再也不做了，玩味的表情渐渐浮现。

“待会跟你说，我先下楼去换衣服。”

“去吧。”

*

我在楼梯拐角处看到宋绪宇走到了贺暃那边，他俩低头各自点燃一支香烟叼在嘴里，宋绪宇皱着眉头，神情不像方才与我说话那般轻浮，而是严肃认真。

我很好奇他俩在讨论什么，但等我换完衣服上楼时贺暃穿上风衣，戴着棕黄色条纹围巾与我擦肩而过，行色匆匆的模样。

“他干什么去啊？”

我拍拍趴在栏杆往楼下看的宋绪宇，忍不住打听贺暃的去向。

“他公司出了点事，急着去处理。”

原本想说不还有程衍吗，但是话到嘴边又被我咽了回去。

*

实际上，这一天除了我，大家都很忙。

我在宋绪宇房间玩都觉得不自在，他打电话、接电话开会就没怎么闲下来，我心虚抱着教资书在他房间啃，却在他转身去拿文件时瞟到他电脑右下角半遮掩的ppt文件。

一张缩小版的乔阳与叶书铎、张天芸的合照。隐藏的部分应该还有很多照片，我按着他的鼠标拖出那个被CGK策划书遮挡的PPT。

五张照片渐渐露出了真面目。

第一张是那次学生会聚会，张天芸往我酒杯里倒药静态照片，角落方大了药，但是药名模糊不清。

第二张是程衍找乔阳揍林语郡那次，在他不远处的角落站着一个戴帽子的男生，放大一看是张天芸。

第三张是一张我的照片。我在教室和秦楚四指连弹，应该是秦楚快要出国那段时间，但是不知道是谁照的。

第四张是我和林语郡还没分手，和程衍酒店偷情后返校被人抓拍的。

第五张是他们毕业前那段时间，我独自上下学的路上被人偷拍的。

这五张照片，我是怎么也无法将它们联系到一起，找不出它们之间的共性。

但唯一可以确定的是，主角是我。

线索

=====

280.

宋绪宇转身与我碰到一起，我滚动鼠标滑轮见第二页也全是我的照片。

那么看来，在我过去不知道的情况下，有一个变态在一直跟踪我、窥视我。虽然我在他们四五月份的时候感觉到有人在跟踪我，但是那种感觉并不强烈。

“这是怎么回事？”

我的语气不免有些激动，毕竟这清一色照片的唯一共性主角是我自己。

宋绪宇从我手下拿走鼠标并将我翻到第三页的PPT隐藏了，从容地擦掉我额上悄然渗出的汗，语气很平静。

“这是程衍收到的匿名文件，但他不在国内，只能让我帮忙查查邮件IP地址。”

*

我盯着他的眼睛，脑中思绪万千。纷繁复杂的信息开始涌现。

一、

【楼下突然响起一阵笑声，听起来不像是宋绪宇和程衍的，这两装逼狗除了嘲笑我的时候会嗤一声，平时笑都没声音。

我竖起耳朵听了好一会儿才从抽象中提出具体，应该有手臂纹纹身的烧烤店老板方信，其他两个人我应该不认识。

方信是声音是与吊儿郎当的长相相反的柔情似水，好几次程衍带我过去吃烧烤的时候他都在台上驻唱缠绵悱恻的情歌，我因为他手臂上的纹身经常观察他，虽然他告诉我那是贴纸，但是我还是觉得很特殊。另外一人说话声音很轻，我只能断断续续听到他提及“叶书铎”、“B市”。

其实回忆到这我突然想起一件事，王术他们将我锁在寝室门外那天下午。程衍一副有事要和宋绪宇要说的样子，我那时才和程衍处对象没多久——不是特别怕他，起身准备回宿舍拿专业书去图书馆复习前听到听到宋绪宇说了一句与叶书铎相关的事，但那会叶书铎已算是半辍学状态了，我没怎么把那放在心上。

我因寝室门锁里插有断掉的钥匙进不去宿舍，下楼联系程衍找他帮我安排住宿时因听说他不在学校而在B市生气到骂他，却也因为气愤忽略了一个关键信息——电话那头有打斗声。

程衍应该参与其中了。因为我和林语郡在寝室偷情那天他抽出皮带抽我，我因为害怕跪坐在地上，低平的视线让我看到他颈间的淤痕，但当时我更多的注意力放在了脸色苍白，胳膊流血的林语郡身上。

我抱着想补脚的程衍不让他揍林语郡的时候闻到了他身上的血腥味，当时想当然地将它归结于林语郡胳膊流血，但是现在仔细回想：我抱住程衍的那刻他倒吸了一口凉气，林止进寝室后程衍脱下风衣将我包裹横抱走出寝室时他看了一眼程衍的脖子。

那时程衍闷声让林止把林语郡送医院去，我以为他是因为殴打发小心虚，现在却不尽然。

我低下头望着左手佩戴的戒指，春节那天晚上程衍改口叫爸妈后回房间将我佩戴在无名指上的戒指换到了我的中指上，这枚戒指是他抽完我和林语郡回去的路上给我戴上的。】

二、

【“方信这家烧烤店算是违法经营了吧？”

我怕声音太大，特意捂嘴凑到程衍耳边跟他窃窃私语。这得有多风骚、多大胆前卫，敢在这半敞的包间里换情趣衣服做爱做的事

“擦边赚夜场钱，他上面有人罩着，只要不是吸毒，问题都不算大。”

“举报也没用吗？”

程衍看我的眼神，仿佛我是个不谙世事的小孩。他从烟盒里抽出一支香烟含进嘴里点燃，熏眼的烟雾使我俩同时眯了眯眼睛。

“钱能办很多事情，权也是。”

这个话题让我沉默，如果我像宋绪宇那般有钱自然乐于聊，但我不是。而且就算是宋绪宇也不会聊这个话题，越是有钱有权，越是避讳谈及这个问题。

但是，程衍没打算停止这个话题。他夹着烟不断抚摸我的脸颊，以此获得我对他的关注，和重视他说的话。

“如果我不在，你遇见什么难以解决的事情或人，就说你认识方信或者说认识林止、宋绪宇。”

他这个话很有预设性，我笑着回他一句乌鸦嘴，而他叼着眼压着我的手不让我乱动认认真真、安安分分地坐着听他讲话。

“我九月份要出国，回来估计你毕业论文都写完了。”

“你干什么去啊？”

“去国外公司学习。”

我望着他的下睫毛嗯了一声，抽了两次手没抽出来，只能继续听他讲。

“然后呢？”

“你这张脸、臭性子让我操心，即使让宋绪宇照顾你，他也不可能寸步不离。遇见事了能跑就跑，跑不了就给我或者宋绪宇打电话。”

“你怎么说的跟我还会遇见什么大事一样呢？”

“以防万一。”

我端着温热的甜牛奶喝了几口，低头认真思考程衍的话。

“乔阳坐牢了吗？”

“嗯。”

“那他会不会因为权或钱被提前放出来？”

“他混张天芸那帮富二代的圈子，如果需要马仔的话，他们会捞人。”

“什么叫马仔？”

“上面整顿的时候，幕后人推出来背锅坐牢的人。”

“好吧，我知道了。为什么不建议我遇事第一时间报警呢？”

“你爸是警察局局长吗？”

他弹掉烟灰，眼神似是在嘲笑我的幼稚。明明穿着的是卫衣，装逼的像穿西装呢。

“不是，他只是小小县城的单位员工。”

“你要分清事情的重要性，如果只是平常争吵小事可以报警处理，如果是张天芸这种二代，第一时间打电话给我，有定位，不需要跟我说你在哪。”

“那他们要是发现我手机，把它扔了呢？”

“我知道你在哪。”】

想到这，我指着宋绪宇方才隐藏下去的PPT问道，“乔阳出狱了吗？”

挑拨离间

=====

281.

可能是我的问题太突兀，宋绪宇看着我怔愣片刻，尔后眉头微微皱起。

“我今天接收到程衍的邮件，不太清楚。你觉得这是乔阳发给程衍的？”

我抿抿嘴唇，感觉被乔阳用棒球棒砸下的右颅位置隐隐作痛，肘撑圆桌、手垫下巴，额上的汗滑过了眼尾。

“他肯定不会放过我。你不知道，他当时是真的想慢慢折磨死我。”

乔阳心态很稳。他折磨我时表情很平淡，和我绕着桌子转，一步步将我逼到狭窄的位置，爬不上桌子，也钻不到下面去。

他用细细的绳子勒我的脖颈时也是不慌不忙，不像电视剧里的变态面目狰狞，青筋暴起。

更是与我玩心理战术，故意放我走，让我心里产生一丝期冀时给我一棒致命打击，要不是我手臂上挡缓冲使棒球棒倾斜了位置，他那一下就不是落在右颅骨，而是后脑勺。

*

我不知道宋绪宇知不知道前因后果，就把事情的来龙去脉告诉他，省去了我和程衍偷情的步骤，就说程衍为了逼我和林语郡分手找了乔阳和乔阳他哥，以及另外一个人。

看他们打林语郡打得好重，我脑抽忍不住脱下高跟回击，结果把那乔阳他哥头打破了。

因为程衍没提结果怎么样，所以我理所当然以为乔阳他哥伤得没那么重。

结果乔阳以其人之道还治其人之身，不过用的不是高跟鞋，而是棒球棍，导致我肋骨骨折、颅骨骨折，内脏受伤。

*

宋绪宇闻言低头，一副若有所思的模样。而我也在讲述完前因后果以后发现自己在颤抖，主要是太痛了。

回忆似乎带来了痛觉。

宋绪宇见圆桌在抖，把我膝上的厚本教资书拿起放到一边，推开圆桌伸手将我捞到怀里抱着，我紧紧攥着拳头放松不下来，尤其是在脑中不断浮现我和程衍过去的对白时。

“你别胡思乱想，等我给程衍打个电话。”

我盯着他的手机推算程衍那边应该是上午八点多。

嘟——

连续嘟了好几声以后，那边接通了。

我也不知道自己为什么会在听到程衍的声音从电话听筒里传出时紧张到忘记呼吸。

宋绪宇因我异样看我，我避开他的眼神慢慢下滑躺在他腿上听他俩对话。

“宋绪宇，查到了？”

“没有。我让尚忱哥帮忙查的，目前还没动静。”说到这，宋绪宇打开隐下的PPT浏览照片，“你当初怎么会想到找乔阳和他哥收拾林语郡？”

程衍那边沉默一瞬，我偷偷抬头瞄了一眼电脑，发现程衍给宋绪宇打来了视频电话，见状连忙从宋绪宇怀里爬起来往外跑。

跑到一半，对上宋绪宇意味不明的眼神以后才后知后觉程衍对我的威慑力隔了这么久竟然还这么大。

我低头打量自己穿着的卫衣，慢慢走回去坐下，但还是刻意坐到了镜头照不到的位置。

宋绪宇接了视频通话，我盯着接近两个月没见到的程衍，镜头没将他的脸畸变，还是俊美得很。

“我当时没找他俩。”

“怎么回事？”宋绪宇一边翻阅照片，一边问程衍。

“他俩说是你介绍来的。”

宋绪宇手一顿，“谁在搅混水？叶书铎？”

*

他俩的对话，让我心里咯噔一下。

如果是叶书铎也能说的合理，毕竟他在厕所猥亵我的“好事”被林语郡打断了。

抽气泵

=====

282.

宋绪宇将那张拍摄张天芸往我酒杯里倒药的照片复制发给程衍，我忍不住往前挪了一点点，尽量使自己处在镜头之外。

“看到这张照片了了吗？这张照片是我拍的，但是我当时只发给了林语郡一人。”

宋绪宇偏头看我一眼，我盯着那张照片也渐渐想起那天的情况。我因为和林语郡不熟没同意他同坐的提议，被张天芸他们安排坐进陌生学长之间，宋绪宇坐在我斜对面靠墙的位置，我俩几乎连眼神交流都没有。

那个时候我连林语郡都不熟，更不要说宋绪宇了。

一切才刚刚开始。

“问问林语郡怎么回事……”程衍话说到一半被身后出现的外国男人打断，他挤在镜头前跟宋绪宇打招呼。

“宋修油。”

无视掉外国男人说的蹩脚中文，宋绪宇抽出一支香烟叼着点燃，并将一张夜晚拍摄略显模糊的照片发给程衍。

“程衍，你问问Davie能不能把我发给你的这张照片修复成高清的，我再找找其他的线索，先挂了。”

面对我的审视，宋绪宇眉头微挑，“怎么了？”

“你那天看到张天芸给我下药了。”

“对。”宋绪宇吞吐烟雾，因为烟雾眼睛微眯一瞬，“怪我没阻拦？”

说不怪是假的，但是结合实际来讲，或是换位思考——如果当时是宋绪宇被下药，我也不会为一个陌生人打抱不平、引火上身。

“当时的话，没法责怪你。现在我就要怪你！你都操这么多次了，也算是我四分之一个男人了。”

*

宋绪宇闻言微怔，被倒吸的烟呛得咳了两声。我哪管得了那么多，抱着他的手臂就咬了一口发泄情绪，然后松开他让他继续找线索。

宋绪宇将烟搭在烟灰缸上继续查找重要照片，我盯着各种偷拍角度拍摄的照片，垫着下巴忍不住小声嘀咕。

“我太倒霉了。”

宋绪宇侧脸看我一眼，“倒霉蛋。笨笨的长了张驾驭不了的漂亮脸蛋。”

“你什么意思？你要是阻拦他们，我肯定能走得开，哪里会被叶书铎堵在厕所里猥亵，他的手都伸进我内裤里捅我的B了，都怪你，你不喜欢我，还让别人欺负我！”

听他火上浇油的话，我忍不住迁怒他，语气九转十八弯，尾声快要压不住我的怒气了，宋绪宇语气平淡，但我感觉到其中的不悦了。

“我那天不坐你对面，你以为你有起身去洗手间的机会吗？那天他们酒店包间都开好了，就等着把你带上。你以为你要面对只有是叶书铎和张天芸？别太天真了，唐恩玉。”

他的话让我脸色越来越难看，两年多的相处让我习惯他打趣我，也知道虽然会损我，但他们大多时间都会宠着我。

久而久之，也让我忘记了他也有很凶的时候，比如现在。我咬着下唇也意识到自己过于无理取闹，毕竟宋绪宇此刻因为我的事将手中的事扔到了一边。

“你别跟我吵了。我现在就是很……很慌……呜……你和冷战那会儿呜……我就觉得……有人在跟踪我……呜……”

我边说边抹眼泪，“现在一张……照片就呜扯出三个人了……谁呜在挑拨离间啊……”

宋绪宇见我蹩脚地给自己抛出台阶下，放下鼠标擦我的眼泪，“你不要迁怒于人，那时我是不喜欢你，但是现……我们不可能袖手旁观，别怕。”

“那你以后再忙也要接送我上下学，我害怕。”

我很惜命的。

283.

明明是很严肃的事情，可是我生理上却控制不住抽抽噎噎，就好像被父母恐吓不允许哭时憋着眼泪的感觉，抽得我头晕。

我捂着犯晕的额头翻看照片时，宋绪宇突然扭头看向左侧的照片墙，我顺着他的视线看向墙壁上很普通的风景画，没发现它有什么特殊之处。

他足足看了一两分钟，渐渐地我意识到他的不对劲，缓缓移到左侧对上他憋笑的表情，那一刻疑惑得到了解答。

他在偷笑我。

原来在这个时候他就已经开始偷笑我了，怪不得在我记忆错乱那会儿，试图用1000块钱忽悠他的百达翡丽时，他突然扭头看向窗外的动作让我觉得那么熟悉。

真他妈的是在憋笑。

“宋绪宇，你笑什么？”

“没什么。”

他敛起笑容，握着鼠标继续滚动滑轮翻阅照片，我也在刚那一刻憋气缓解了抽噎。见他不笑了才重新爬回原位继续跪在他腿边看他翻照片。

但是方才那张下药的照片不停在我脑中循环再现，我伸手拍拍他的大腿试探性地问他。

“你要不要给林语郡打个电话问问那张照片怎么回事啊？”

“他今晚洽谈商务合作，手机会静音，等他回来直接问他。”

宋绪宇唇角压制不住的笑，让我眉头忍不住皱起，想不明白我都没抽噎了，他怎么还在笑话我。

“你老笑什么？”

“笑你可爱。”

宋绪宇糊弄我。

我因为方才掉了几滴猫尿，没那么紧张了。几个大男人都在帮我查，总不至于让我在他们几人眼皮子底下被人抄了吧？

“你说我可爱，那你喜欢我啊，小老婆。”

我调戏他一句，转身将我正在充电的手机拿过来玩，没反应过来就被他捏着下巴亲了一口，薄荷烟味在这一瞬充盈我的口腔，他伸手盖住我大睁的眼睛不让我看他。

他的吻技比贺暃好点，进步了一丁点，至少他的舌头没在我嘴里打我。

*

回忆到这里，脑中闪过各种我俩接吻的片段，而且透过我的裙装造型可以得知这片段是我婚后两年生活片段。

我和宋绪宇怎么会亲这么多次？

怪不得他现在的吻技变得这么好。

*

我嫌弃他的吻技，实际上我自己的技术也一般，从始至终没学会边接吻边换气，硬生生被他们夺走口中的氧气，攀附他们才能稳住柔软的身体。

亲完，他蹭掉我唇角的口水，我有心想逗他，注意力却被手机弹框上的【钢琴家安兰因身体不适缺席皇家音乐会，其子新生代钢琴艺术家秦楚登台演出，一举成名】。

*

秦楚的成功算是走捷径吗？新生代出名的钢琴家有那么多，但能有几人有机会登上英国皇家音乐会呢？

我禁不住好奇，侧目点击那条新闻弹框阅读那条新闻，并点开附带的视频观看，当着宋绪宇的面分散了注意力。

他偏头与我一起看视频，看我的眼神若有所思。而我专心致志地看完了全程，不得不说，秦楚的实力、表现力都很强，出名是早晚的事。

等我看完，再看向宋绪宇时，他指着暂停界面的秦楚，“你喜欢这种类型的？”

他的问题给我问的一怔，不过转念一想，除了林语郡，其他人应该都不认识秦楚。

秦楚那次举报张天芸他们也是藏在幕后，而且秦楚短暂的大学生涯没有参加任何学校活动，除了醉心于练琴，挤出来的空闲宝贵时间都陪我四手联奏录制作业了。

“他是我大一的联奏搭档。”

说出这话竟然觉得有些惆怅，仿佛一眨眼就过了三年。

宋绪宇没得到想要的回复继续问我，“小抽气泵，你喜欢这类型？”

“……你他妈才抽气泵。”

家世

=====

284.

果然憋笑半天是因为我抽噎，宋绪宇这个贱骨头三年给我取七八个绰号。

“窜天猴”、“惹祸精”、“抽气泵”、“爱哭鬼”、“娇气包”、“小狗屎”……这还是我偷翻他手机看到的，估计远比我偷看到的多。

*

“我不喜欢他这种类型的。”

我推开他，滑动新闻看下方的评论区。有酸的、阴阳怪气的，也有夸秦楚为国争光的、长得帅之类的。

“那你喜欢什么样的？”

宋绪宇问一次两次我还没往那方面想，第三次问我，我很难不往那边想。

我这人就属于得不到就骚动，被偏爱就往他头上爬，跨坐在他头上。

“我喜欢你这种。”得意的表情竭力压制也压制不下去。

宋绪宇面上波澜不惊，斜睨我的眼神俨然洞察了我的小心思，他挽起衬衫袖口不再追问我，一副我怎么回答他都不感兴趣，仿佛刚才追问我三次的人不是他呢。

“宋绪宇，你怎么不回我？”

“你还是挨揍后更可爱点。”宋绪宇轻飘飘来了句后拿出手机拨打电话。

*

嘟——

大概两声以后，一道清脆的女声从电话听筒那端传出。

“喂，宋绪宇？”

“月月，你哥呢？”

我盯着他的脸看他的表情，因为我想起“月月”是谁了，是烧烤店老板方信的妹妹，当初特意跟宋绪宇表白的那个女生。

“我哥在楼下，我下去送手机，你先别挂啊。”

宋绪宇盯着电脑的眼神慢慢转向我，按住我扒在他腿根乱摸大鸟的手。

“你先别急着下楼，我问你一件事，月月。”

他叫“月月”可比“恩玉”温柔多了，我学他做口型叫“月月”，被他捏了捏鼻子。

“你说。”

“你上次说张天芸和叶书铎那群人去你哥店里玩，里面有乔洋那小子吗？”

“乔洋？我那天没看清楚就被我哥撵走了，你待会问问我哥吧。不过，这俩狗杂……人最近经常来我哥店，我哥最近都不让我去玩了。”方月月说着，突然叫了声哥。

没一会儿，电话那头就换人了。

“喂？宋绪宇？”

“是我，哥。程衍现在在国外不方便回国，他媳妇被人跟踪拍了很多照片，可能跟叶书铎他们有关系。”

“需要我帮什么忙吗？能帮上就帮。”方信说话吊二郎当的。

“好，到时候请哥吃饭。他们要是还去你家店，哥到时候帮我拍几张照片发给我。”

*

宋绪宇托人办事竟然是这幅模样，我还以为以他的家境可以叱咤风云，挥手都是马仔、呼风唤雨都行那种。

等他挂断电话，我禁不住好奇就问了。

“你家这么有钱，处理这不算小事吗？”

“现在还没有头绪，不能打草惊蛇。”

宋绪宇将我还贴着他鸟的手推开，隐下PPT打开word继续写他的未来计划。

“太过小心谨慎也不好，别人会觉得你们好欺负。”

我试图撺掇拱火，让他找关系早点把这件事处理掉，他看我一眼然后打开浏览器搜“叶文武”给我看。

叶文武，开国元勋。

亲人关系一栏里曾孙“叶书铎”的名字让我沉默——怪不得叶书铎的丑闻那么快就被压下去了。

*

怪不得，我在主宅昏过去前看到贺暃电脑上与程衍、叶书铎相关的文件。

原来，叶书铎犯罪后根本没有进监狱。

解释

=====

285.

“他为什么一直针对我？曝光他们的又不是我。”

我禁不住发问，觉得自己悲催又痛苦。

宋绪宇眼尾扫我一眼，“你可能不知道，你彩排签名那天就被盯上了。”

*

他这话让我为之一振，“为什么？学生会又不缺长得好看的人，宣传部部长长得比贺暃次一点，但也很漂亮啊。”

我如实说出我的想法，虽然从小到大不乏有人夸我长相漂亮，但我知道，和他们相比我只是清粥小菜罢了。

宋绪宇不知道被我哪句话逗笑了，偏头从烟盒里再次取出一支香烟叼着点燃，薄荷香烟的玩味有点醒神。

“谁知道呢？圈子里美人多的是包括贺暃、林止，怎么程衍和林语郡就对你一见钟情，我那时也觉得很匪夷所思。可能是贺暃给我带来的观感不好，一直不喜欢长得漂亮的包括你，觉得很有心机，但是相处的时间越长越觉得你很笨、很单纯，情绪自然映射在脸上，不需要猜就知道你那刻想要什么，虽然最初以为你是装得憨傻。城堡那次，你开口要40万，让我坚定了你心机重的想法。但是转变想法也仅是一瞬间，即使你以和程衍分手的借口骗我200万。”

我第一次听宋绪宇袒露他对我的看法，没想到我在他心里的形象是从心机重转变为憨傻，一时不知道该笑还是该生气。

“你是第一个说我心机重的，他们都说我不按套路出牌，永远猜不到我下一步要做什么。”

“我也猜不到。不过，这也是你的魅力所在。但是引起张天芸、叶书铎他俩的注意，除了漂亮五官，还有你最初比较冷的态度，当然这其中还有得不到就骚动的他因。”

宋绪宇吐出缭绕的烟雾，“不管你信不信，唐恩玉。如果林语郡不喜欢你，你大学生涯会比这更惨。”

我对他得出这样的结论感到不解，抿抿嘴唇，“为什么？”

“你被张天芸他们盯上的结果只有两种，那晚被轮，你不从的话他们就玩久一点，你从的话玩一阵子就把你送给其他人玩。你也知道，张天芸、叶书铎长得人模狗样，喜欢他俩的人也不少。从高中开始，就有不少人心甘情愿被他俩玩，大学以后更是极端。以你的性格，他俩应该会玩一阵子把你送人……”

我不想再听他说下去了，连忙开口打断他，“为什么林语郡不喜欢，我会更惨？”

宋绪宇捻灭香烟，“他喜欢你。我就得帮他盯梢，如果我没有盯梢，那天药就是超量下。你既没有机会离席，也没有林语郡截胡。就算有人想帮你，也得衡量下帮你的结果。你错就错在来了这所学校，表面是国内名校，内里和名利场没什么区别。表演学院的辅导员前阵子还在拉皮条，大火的明星里除了家庭背景卓越的几个，其余的哪个没被富商玩过？”

*

想到这，我突然意识到王术的成名之路也没那么容易。

吃醋

=====

286.

时间不早了。

贺暃走那会儿就已经晚上七点多了。

宋绪宇说完这番现实残酷的话以后点开了某叮开视频会议，我望着一一进入会议室的年轻面孔，抱起书准备下楼，被他叫住了。

“你等林语郡回来了，再回房间。”

“我明天还有课啊，也不知道他什么时候回。”

“在这等。”

宋绪宇无视我的话，语气有些强硬。

我见他戴上耳机不搭理我，只能坐他床上避开镜头翻书。但枯燥乏味的教育综合知识无法像乐谱一般快速映入我的脑中，有种“三过家门而不入”的操蛋感。

除了安眠药和红酒，没有什么能比它更催眠的了，以后失眠的夜晚就抱着它翻翻。

百无聊赖之下，我将脚慢慢翘到宋绪宇的后背上推搡他，在他回头看时冲他露出暧昧的笑容，然而他鸟都不鸟我。

脚顺着他的脊柱攀爬搭在他肩膀上，他稳如泰山，身体没有丝毫倾斜。直到我用脚趾夹他脸颊，他才捏着我的脚回头，并且摘下耳机挠我脚心。

“你安分点，我正在开会。”

“我好无聊啊，哥哥。”

我一边笑，一边抽脚。

“无聊就睡觉，不慌了？”

“你会帮我的，明天还要送我上学。”

他应也没应，只是扭头看向电脑时唇角浮现浅浅的笑意。

折腾他不管用，我翻身拿出手机搜索秦楚。固然宋绪宇他这五个发小个个人中龙凤，但是远没有秦楚的一举成名给我带来的冲击力大，毕竟我和他是一个专业的，深知秦楚会因为这一场皇家音乐会表演进入国内钢琴家名单行列，那是很多钢琴艺术家年过四十都难以步入的行列。

他才二十。

秦楚比我小一岁，他当初填写交换名单的时候，我瞄到了。

说不嫉妒他的才华、能力是假的，那种大舞台我也很想登上去，但我深知自己的能力。四手联奏时秦楚的反应速度、韵律的感知力、听觉的灵敏度没有一项不是拔尖的。

“你看什么呢？”

宋绪宇突然开口问我，将我吓了一跳。他估计以为我在做不好的事情，侧脸来看我的手机屏幕，见近镜头下的秦楚，他的表情有些耐人寻味，“又想换新男人了？”

“才没有。”我推开他，翻身背对他继续听秦楚弹奏贝多芬的《月光曲·第一乐章》，脑子也在那刻思绪万千。

退出网页界面打开社交账号，点击备忘录快速下滑翻到头像是一朵云彩的账号，点开聊天框后犹豫许久输入了“你”。

还没输完剩下的话就听到耳边传来嗤笑声，回头看到宋绪宇在我身后侧躺，撑着下巴看我给秦楚发消息，我撑起上半身往他身后看才发现他电脑早就关了。

“是不是准备将除我以外的男人一网打尽？”宋绪宇这句话太耳熟了。

我白他一眼，在他抢我手机前给秦楚发了一个“😊”，发完也不管他是否回我信息，快速息屏翻身面对宋绪宇，伸手抚摸他的脸颊。

“我觉得你现在喜欢我，哥哥。”

宋绪宇笑笑，在我以为他要抱我时主动往他怀里依靠，没想到他的手径直绕过我翻出我的手机，并将手机面对我解开人脸识别。

“恩玉，哥哥吃醋了。”

妃子

=====

287.

第一次见他自称哥哥，那一瞬间我浑身起了鸡皮疙瘩。

其实从这个时候宋绪宇对我的态度就改了很多，越往后越气人。

甚至和林语郡一起学我说话，把我气哭好几次。

*

他在我伸手抢手机前按住我，并点开男模群指着我给他的备注【逼王】与程衍的备注【屁衍】笑了一声，“林语郡的备注为什么是钻石小狗？”

“你管不着，把手机还我。”我被他单手按着竟然怎么也爬不起来。

“嗤，林止的竟然是老干部。你怎么没给贺暃备注？”

“我俩没加好友。”

“都睡了，还没加上好友？”

他不提还好，一提我就忍不住纳闷了——贺暃的技术怎么变得那么差劲，他明明舔过我那里，还装模作样说不喜欢舔别人私处。

宋绪宇见我不回应他，改完他的备注名以后将手机还给我了。

在他将手伸到我膝弯处前，我瞄了一眼他改的【宋绪宇】有点无奈，要是程衍绝对会改成【宝贝】、【老公】之类的，还是不够厚脸皮。

“干什么？”腾空的瞬间，我伸手揽住他的脖颈将手机扔到被子上问他。

“洗澡。”

*

我坐在浴缸的边沿等他放水，瞄着他西装裤下挺翘的臀部忍不住上手画圈摸，他按住我不断下滑往他两腿之间去的手，转身蹲到我面前解我的睡衣纽扣。

盯着他衬衫上溅湿的地方，我轻轻踩了踩他的膝盖，开玩笑让他单膝跪下做求婚姿势给我看看。没想到他真的单膝跪下，直至解开我睡衣所有的纽扣、我面上笑容被惊讶取代时，他才戏笑着手绕至我身后解我胸罩铁扣。

“你的偶像包袱呢，哥哥？”

他没回答我，而是在我配合起身的情况下脱掉我的睡裤。

坐入浴缸，水哗啦啦地溢出浴缸。宋绪宇起身褪去西装裤并将我和他的衣服挂在干区衣架上，他踏进浴缸时溢出的水更多。

不算小的浴缸却无处安放他的大长腿，我慢慢往他双腿之间挪动给他腾出位置。

说来，这应该是我第一次和他一块洗澡。

他双手环住我的腰往我身下摸，呼出的热气裹挟着薄荷香悉数扑到我的颈侧、鼻端，我掬一捧水仰头泼他。

“宋绪宇，我觉得你头发凌乱更帅。”

“为什么？”

宋绪宇嗓音低沉，但此刻有些沙哑，蕴着浓厚的情欲。

我一直觉得宋绪宇的长相、林止的气质属于禁欲那一风格的。林止的好说，但是宋绪宇的不太好形容。他的长相就属于很禁欲的那种类型，初见那会儿就觉得他英俊且不苟言笑，就算笑也觉得是冷漠疏离的笑，比贺暃给我的感觉更生人勿近。

直至我以一瓶泻药卸下了他的包袱以后，才渐渐发现了他独特的魅力。

“你是我见过长得最英俊的男人，头发凌乱更有男人味。”

“你最近缺钱了？”

他很懂怎么让我闭嘴。

我低头看着水中摇晃不定的泡沫，“你比程衍英俊，程衍比你漂亮，贺暃最漂亮，但是没有程衍混血的俊感......”

宋绪宇含住我的耳垂打断我的评价，“你选起妃子了？”

后门

=====

288.

“我哪敢把你们当妃子选啊。”

耳朵没有阴蒂、奶子那么敏感，但他呼出的气息与磁性的嗓音震得我浑身酥麻、酸软。

浮动的泡沫遮住了水下的小动作，我低头盯着他穿过我腋下勒住奶子的手臂，看他手臂贲张的肌肉线条，被他攒动阴唇揉捏阴蒂带来的刺痛愉悦撩的直哼哼。

“我......”

我试图说话时被他戳入逼口的手指弄得呼吸紊乱，调整呼吸又止不住喘，“你们怎么......都健身啊？”

“有钱、有时间。”宋绪宇说这话时语气明显透着笑意，我侧脸去看他的表情又被他衔住唇侧亲，鼻尖顶红了我的脸颊肉。

“炫富。”我伸出舌尖舔了舔他的嘴唇，低头捏了捏有点涨乳的奶子，以为宋绪宇看不到我的所作所为——包着奶子挤了挤奶头，乳白色的汁水从肉眼看不到小孔里渗出。

奶水是温热的，但不知道为啥乳孔有点冰冰凉凉的感觉。汁水滴落宋绪宇的手臂上快速滑下没入泡沫里消失不见，我沾了一滴闻它的味道，有点奶腥。

“什么味？甜的，还是无味的。”

宋绪宇的声音突然在我耳边响起，我杵在鼻下的食指还没来得及收下，“啊？”

他也没打算听我回答，准备实践出真知。一直环着我并固定在我右腰上的手快速罩在了我的奶子上，我自己揉捏的感觉与他单手包二奶的感觉完全不同，他下巴垫着我的肩膀以便看奶子。

“嘶......你别捏那么用劲。”

他捏的力度很大，但是缓解了我涨乳的酸麻感。但是看到奶子上留下的指痕，我就忍不住开口说他。

“口是心非，小骗子。”宋绪宇轻笑，修长的手指夹着我的奶头挤压，乳白色的奶汁缓缓流出，他沾起一滴含进嘴里，我被他这行为羞得脸颊发烫，“变态。”

宋绪宇和程衍似乎觉得这是很正常的行为，尝就尝，还非要告诉我奶汁有点腥味，但是回味是奶香。不知道为什么，我突然想起那晚喝醉的贺暃，想到他用鸡巴捣碎我逼里的青提又倒进玻璃杯一口饮下去的变态样。

“你们这群发小没一个正常人。”

不知道这句话哪里挑到他的笑点了，他笑得胸前震得我后背发麻，掌心包裹我的奶子往中心推压，挤出的汁水流了他一手。

“原本担心你奶小奶不起孩子，以后还要买进口奶粉，没想到奶水和逼水一样多。怪不得这么娇气爱哭，原来是水太多了。”

“滚，我都没说你鸡巴小，凭什么总是攻击我奶小。”

我被他羞得满面通红，按住他的手不让他继续挤奶水，并且试图夹住他反复挑逗阴蒂刮擦阴道的细长手指。

“不让你操了，你老是嘲笑我。”

我夹得很紧，导致他每抽插一次都能精准地撩拨到阴道口的敏感点。他在我呼吸逐渐变得急促时，亲吻我的侧脸与耳廓，低声问我。

“让不让我操逼？”

脸颊在这一瞬间不由自主发烫，我抿紧嘴唇，双手扒着他的手臂往外拉扯，“不让。”

但那处已经被他插得流水了，藏于泡沫之下的身体紧绷片刻又变得柔软，唯有脚尖绷紧不敢松懈。

我夹得越来越紧，他进出的速度越来越慢，越来越艰难，最后一次抽出就再也挤不进逼里了。

“恩玉，你这是怎么做到的？”

他被我这夹合的力度惊讶到了，我禁不住得意松手捂嘴偷笑，但没几秒就被他前倾双手探到大腿下方的动作挤得腹部与大腿紧贴，下一秒就被他抱着以尾骨着地的姿势高翘小腿，生理结构使逼在水中张开，张合间被水润洗。

这姿势太难为情了。

我按着浴缸边缘试图往下坐，面上还挂着掩饰羞耻的笑，但没一会儿笑容就缓缓从我的脸上褪去，因为我没想到他会以这种姿势径直摸向我的后穴。

他急促的呼吸此刻在我耳边响起，有些刺耳了。

宋绪宇有执念，执着于想要操我的屁股。程衍他们都有，但也只是摸摸。

联想到宋绪宇上次在我痛哭的情况下操进宫口的行为，我的后背渐渐起了凉意。渐渐的，我感觉到他的中指擦着我张合吐骚水的逼口，拂过会阴摸到了菊穴褶皱。

我在感到酥麻的同时还在试图调整姿势坐住他的手，但结果却是他借着泡沫与热水的缓冲，一点点撩开了褶皱。

惊慌感使我按住他的手臂开始不断挣扎，双脚在水中扑腾，溅起了一滩水，但浴缸过于光滑使得我尾骨坐不住，整个人滑铲似地没入泡澡水中。

他拉我起来的期间，借着惯性往里戳进了一节指节。我被这根手指震惊到连呛水后的咳嗽都没咳出来，被他抱抢一般环着膝弯处方便抽插。

强烈的异物感让我动也不敢动，害怕挣扎太过会让他的指甲划破我的直肠，忍耐的同时委屈到流眼泪，骂他都是哭着骂的。

“操你妈的，宋绪宇！”

唾沫星子也随之飘出，宋绪宇闷声笑惹得我更加生气，尾骨都坐麻了，我挣扎一两下就被他往回拖，使我后背紧贴他的腹肌、硬挺的鸡巴。

他在这间隙对着我腰操了两下，而他的手指也在这期间没入了半根，我紧张地回头看他，但后仰的姿势我只能看到他的胸肌与肩膀。

很不公平，我看不到他的表情，他却能看到我边哭边吐泡沫。

“我明天还要上课，哥哥。”我试图软化他。

“先起个头。”

“起你妈个头。”

“恩玉，小嘴抹了蜜似的，真是欠操。”

他笑，中指穴口戳刺。

没几下，他就松开了对我的禁锢，我以为他要就此作罢，跪着揉摸已经发麻的尾骨，也在这时看到我被宋绪宇笼罩在阴影里。

“......”

我俩四目相对，饶是再伶牙俐齿，在看到宋绪宇扶着鸡巴顶我屁眼时也难以说出一句话，尤其是在他龟头彻底抵在我的菊穴上后。

对峙片刻，我以满脸泪痕的样子对宋绪宇露出讨好的表情，但一句话还没说出口，盯着我脸看的宋绪宇变得更硬了。

“哥......啊！”

我被他抵着菊穴褶皱的龟头烫得一惊，腺液糊满了菊穴、会阴处，他戏笑着上移抵住逼口、阴蒂轻轻地戳刺，敏感的逼自然经受不住这般挑逗，翕张着吐出透明的粘液试图吞吐硕大湿滑的龟头。

防备心渐渐因为快感卸去一点，我转回酸涩的脖颈望着面前的水，发出舒适的喘息，他抵着小小的逼口戳刺几下以后掐着我的腰纵身挺入，用力大到我险些跪不住直接趴下。

他的耻骨碰处我的臀肉发出“啪啪”的声响，但这声响又因为水变得更加淫靡，我扒着浴缸边缘防止自己被他操得往前滑，后入的姿势操得太深太狠了，我有点受不了。

呻吟声渐渐止不住，几次险些滑着跪坐又被他环着腰强行托起，我紧咬着牙齿防止舌尖探出口腔被牙齿咬伤，回头看一眼头发已然凌乱，面上、颈间的汗水滑过胸间流过腹肌线条的宋绪宇，被他侵略性的眼神吓了一跳，不过那眼神转瞬即逝。

“爽吗，宝贝？”

“......”

他这张脸叫宝贝真是太酥了，我感觉此刻我的鼻息变得很热。

然而狗就是狗，在我被他操喷水几次以后。上身趴在浴缸摆放沐浴露等日常洗护用品的前端，除了哼哼一两声动也不想动的时候，他快速抽出鸡巴抵上了我的后穴，那一刻我连挣扎的力气都没有。

双手软软地垂在浴缸外，除了“嗯”声以外累得连转头看他的余力都没有，只能感受到他抵着菊穴戳刺，丝丝的痛意只能让我保持清醒，但不能给我提供奋起反抗的力气。

他双手握着我的腰臀，不断捅我的菊穴，越捅越软。腺液沿着我的股缝流向我的会阴处、微张的逼口与阴蒂，被我软趴趴的鸡巴拦截后滴落水中。

我在这丝丝痛意中感到一点点的快感，直到菊穴含住半个龟头以后，痛意才渐渐占了主导地位，宋绪宇因为我忽然夹紧而发出一声沉闷的呻吟，呼吸变得粗重与急促。

在我以为他要么缴械投降，要么弃兵而逃时他却前倾，大手揉捏我的奶子片刻后环住我的腰，这姿势让我渐生怯意。

“哥......哥哥......”

“嗯？”

“别......”

回应我的却是他挺腰用力往前一顶，将整个龟头插进了狭窄逼仄的肠道，痛意使我拱腰，趴在台面上痛哭流涕。

“你妈逼呜......你妈逼......”

除了机械地重复这句脏脏的骂人的话，我一句话都想不出来。

他停在我的体内不动等我缓过那阵痛意，汗水流了我一后背，但我哪能那么快就适应，他在坚持五六分钟左右实在受不住准备往外撤，但拉扯肠肉的感觉让我哭得更狠了。

“讨厌呜处男......讨厌处男！”

我终于想到了第二句话，就是讨厌什么都不懂的处男操我。

可能是我的哭声过于凄厉，才回来的林语郡连一分钟不到就找到我了。

看到林语郡那刻，我边哭边伸手让他抱我。

也觉得此刻我和宋绪宇好像两条连体的狗，痛意使我越夹越紧，他也因痛意渐渐有了缴械的趋势。

吃醋

=====

289.

也觉得此刻我和宋绪宇好像两条连体的狗，痛意使我越夹越紧，他也因痛意渐渐有了缴械的趋势。

虽然没有出血的感觉，但是撑胀的撕裂感还是有的。宋绪宇进退两难，喘出的粗气又热又烫，我看向林语郡的视线都被眼泪模糊了，呜咽说讨厌处男，恨不得将方才觉得很英俊的宋狗脸用脚踩上个七八十脚。

林语郡被眼前的场景惊讶到，估计以为宋绪宇操逼把我操痛了。他迎上我求抱的双手环住我的腰，像拔萝卜一般将我往上拔，听到我和宋绪宇同时发出疼痛的呻吟以后才发现事情的怪异。

那一刻，我感觉他是想揍宋绪宇的。

“宋绪宇，你帮恩玉扩张了吗？”

他这句话让我成串的眼泪霎时变成泪痕，眨巴着湿润的眼睛看他。毕竟当初他最初可不是这样，现在竟然能接受到这种地步了。

“我有扩......”

宋绪宇话还没说完，就被我越夹越紧的后穴刺激到缴械了。相较于方才的烧火棍，此刻较为软化的香蕉渐渐滑出我的鸡巴，我回头看着池水里的浊液，转身速度过快，快到险些把腰闪了。

一耳光重重地扇在宋绪宇的脸上，对上他略显吃惊的眼神，我扶着浴缸瘸着腿慢慢爬出去，要不是林语郡强行把我抱起来，我连走出浴室的力气都没有。

所以可想而知，我扇宋绪宇的耳光，用尽了我忍痛的力气。

“宋绪宇，你他妈学人操屁眼，功夫没到位就拿我做实验，别他妈等我抓到机会爆你菊。”

我虽然力气不够，但不影响我骂他。

我其实没有之前那么抗拒插屁眼，能多爽就多爽爽呗，但是不能过度使用，谁成想宋绪宇这个傻逼这么飙。

妈的，君子报仇，十年不晚。

原本还想做完问问林语郡那张照片怎么回事，但现在除了隐隐作痛的菊花，与满心打算如何报复宋绪宇以外别无其他。

哪怕是当初程衍强迫我，也至少让我在被强迫的情况下体会到快感，哪像这次，宋绪宇差点让我提前去极乐世界了。

*

下楼前，我瞄了一眼宋绪宇脸上的巴掌印。因为之后要用到他，所以想跟他道歉。不过转念一想，反正他现在喜欢我，无所谓了。

哪怕这点爱意是浮于表面的，我也能拿捏他，毕竟我想要的从来都是他饱满的钱包。至于他的喜欢也好，爱意也罢，我统统不稀罕。

如果问我从决定报复他们开始，最让我后悔的是什么。我会毫不犹豫地说——最先勾引的是程衍，我没想到他对我的影响会有这么深。

讨厌一个人的时候千万不要和他朝夕相处，老祖宗说的“可怜之人必有可恨之处”也能反过来说，越了解越难平息。

*

林语郡出门给我买药那会儿，我偷偷翻看了程衍的朋友圈，寥寥无几的动态里总是会有我存在的痕迹。比如枕上的卷发、刷牙的背影、堆叠的手机，甚至还有我当菜吃剩下的半袋酸笋。

“叩叩叩”的敲门声响起，这个时候除了宋绪宇没人能敲房间门。

“干什么。”

我收起手机，语气干巴巴的。

宋绪宇推开卧室门进来与我面面相觑，我竟然在有生之年看到宋绪宇露出心虚内疚的表情，装逼哥做这表情依旧不减风采。

“干什么？”我又重复一遍，腹部紧贴着床垫。

“......对不起，恩玉。”

“谁对不起恩玉？”

我气已经消了一半，虽然报复的想法从未放下过。

宋绪宇被我这个问题问得懵然片刻，耳廓渐渐红了，过了几秒才说，“宋绪宇对不起唐恩玉。”

“你走吧。”我挥手让他走。

还以为他改性了。

但下一刻就走到我身边扒我睡裤看伤势的宋绪宇，指尖触碰那处就他妈像星星点灯一般灼痛，我夹紧菊穴回头骂他时还喷出了唾沫星子。

“你他妈有病啊？”

“我给你请假了，在家休息几天吧。”

“那，那，那你给我点钱呗。”

可能是我话题转得太快了，他愧疚的表情渐渐变得忍俊不禁，“要多少？”

我装作思考闭眼随便报数，“再给个200万吧。”

“你要钱干什么？”

“我要钱，是想以后出国玩玩。”

“找秦楚？”

“谁找秦楚啊？人家可是钢琴家，我只是小老百姓。”

看来宋绪宇是真吃醋了，想当初在学生会叫我名字可是叫错好几次。最后我和林语郡恋爱，他改口叫我恩玉才避免了叫我“林恩玉”、“贺恩玉”的傻逼叫法，而这次他竟然瞄一眼秦楚的名字就记住了。

淡漠

=====

290.

“叮咚”一声。

我的手机收到一条讯息，紧接着响起了语音通话的音乐。

宋绪宇在我拿起手机的那刻，伸手抢走我的手机查看是谁打来的。

【待接语音——秦楚】

宋绪宇挑眉看我的眼神，帅我一脸。

我发现没程衍压他一头时，他整个人在我这都生动了许多。

“给我。”

“你的鱼塘好深好大啊，恩玉。”

宋绪宇说阴阳怪气的话，跟贺暃说的感觉完全不一样。贺暃阴阳怪气只会让人觉得火上浇油，婚后没把我气出高血压也是挺不容易的。

“那是我漂亮还有本事。”

我扶着腰爬起来把我的手机抢过来，当着宋绪宇的面接通了秦楚的语音电话。那边很静，像是在等我开口说话。

“喂，秦楚？”

我开口了。那边依旧很安静，静到我只能听到他的呼吸声。宋绪宇人高马大蹲在我面前也有好大一坨。

他因为秦楚不回我的话，唇角渐渐浮现嘲谑的笑。

过了大概四秒左右，那边终于有动静了，似乎是在脱衣服或者穿衣服，因为我听到了拉拉链的声音了。

“恩玉。”

秦楚声音没太大变化，还是冷冷的。

我抿了抿嘴唇，伸手抚摸宋绪宇高挺的鼻梁，被他握住手腕压在床上。

“秦楚，我今天看到跟你相关的新闻了，恭喜你啊。”

“……”

“你在国外过得好吗？”

我的心思全在端详宋绪宇的表情，他一直给我游刃有余的感觉，所以见他严肃认真地听我和秦楚打语音电话，觉得太有趣了。

“挺好。你要来我这吗？”

秦楚这句话让宋绪宇的眉头微蹙，我慢慢磨蹭到宋绪宇身边去亲他，小心翼翼地挑逗他，仿佛被爆菊的人不是我自己一般。

“好。你等我下学期毕业去找你，到时候我爸妈先去，你可以帮我照顾他们吗？”

我强忍笑意，故意顺着秦楚的话往下说，即使我真的有打算出国玩玩。

秦楚那边沉默一瞬，声音犹如古琴琴声，“真的吗？”

“真的。”我忍不住笑了一声。

“你和林语郡分手了？”

见秦楚突然提起不知猴年马月的事，我才意识到秦楚真的离开很久了。

“早就分手了。”话音刚落，林语郡推门而入，他望着已经起身站在床边的宋绪宇，再看看我，表情不怎么好看。

“既然你和林语郡分手了，要不要和我谈？我没之前那么奇怪了。”

林语郡提着一塑料袋的药和润滑油站在门口，脸色本就不太好，现在听到我的鱼塘里又多了一条鱼，那刻表情堪比程衍发疯。

“到时再说吧。”

“你要挂断电话了吗？我等你，恩玉。会一直等你，等你想好。如果你愿意来，我就当你愿意和我过日子。”

大弦嘈嘈如急雨，他的语速越来越快，似乎想抢在我挂断之前说完。

“秦楚，你慢慢说。”我不想让他在宋绪宇和林语郡面前这么狼狈。

那边沉默一瞬，“谢谢……恩玉，你变了许多。如果是大学那会儿，你已经挂断电话了。”

“你又想说我无情是吗？”

说到这，我下意识瞄了瞄林语郡和宋绪宇，怕他俩开口说话。

“……你从前是有些淡漠。”

“我现在不这样了，挂了。”

-----

以后凑60点赞量和20条评论量加更。

只看到浏览量在变，很泄气。

现状

=====

291.

我挂的很快，三足鼎立的形式很快因为宋绪宇推门而出变成两人对峙。

“你和秦楚又联系上了。”

林语郡先发制人，我记得秦楚出国那天林语郡看到秦楚亲我的嘴唇，虽然没有当场发脾气，但是因为这膈应了他好久。

“对。”

“什么时候的事？”

林语郡从塑料袋里取出药膏，绕到我身后扒掉我的睡裤，挤出一坨散发着薄荷香味的药膏涂抹在我的菊花上。

这片禁区今天异常敏感，即使冰凉的药膏缓解了热辣的疼痛，但奇异的酥麻感让我禁不住回头看向他，只不过视线被翘起的屁股遮挡得严实。

“不让我摸，不让我碰，原来是等着宋绪宇来破。”

他语气有些委屈，但话题还是一转转到了秦楚身上，他们几个发小里唯一认识秦楚的就是林语郡。

“你知道秦楚参与叶书铎这事了？”

“什么意思，林语郡？你说的是曝光叶书铎他们丑闻那件事吗？”

他看着我的眼神透着疑惑不解。看来我俩对牛弹琴，无效聊天了。

“你说当时曝光他们的是秦楚？”林语郡的眉毛皱成了毛毛虫。

“你不知道？”

“不知道。怪不得他这小子出国几年了，还在搞叶书铎他们。”

“什么？你在说什么啊？”

我对林语郡的话充满了困惑，实在无法相信秦楚会做出这样的事，我和他能做朋友，无非是他也很冷漠。

“你是不是已经很久没有见过叶书铎和张天芸了？”

“我大二下学期就没见过他们了。”

“他们丑闻被秦楚握在手里，只要他们敢进A市，秦楚就继续曝光他们。”

“可是，叶书铎他爷爷是开国元勋，怎么会怕秦楚这点小把戏。”

“操，你怎么知道的？”

林语郡没料到我会突然说出这话，手指稍一用力掐了下，在滑润的药膏作用下猛地挤了进去，整根中指曲着戳了进去。

纤细修长的指节因为药膏长驱直入，微微曲起的第一指节在我毫无防备的情况下刮过那处意想不到的位置。

“我……啊……”

黏腻的声音不由自主冲出了喉咙，我抓着身下的床单抑制不住喘起了粗气，林语郡抽出手指时又刮过了那处。

身下瞬间润湿了一大片床单，林语郡说了一个“这”就闭嘴了，抽了半节的手指默不作声又戳了进去。

他按着我紧绷的双脚，看我不断摆动腰部试图脱离他的指节，忍不住笑出了声。

“你大腿肉都在颤抖啊，恩玉。”

“你他妈……别……玩了……说正话呢！”

我憋住一口气，像驴子抬腿踢背后人一般踹了他一脚。

“秦楚……那怎么……回事？”

我的双腿被他按住，戳刺的速度越来越快，原来那处所带来的愉悦感并不比前面少。双腿交叠，浑身散发着热意，我咬着嘴唇趴在床上，呜咽的声音越来越快。

汗意渐渐使我染上了水光，我紧紧抓着身下的床单，因为药膏润湿了，他戳插的水声让我浑身酥软。

“秦楚家里钢琴世家，但他妈那边背景也是军方背景，不比叶书铎差。”

292.

其实想想也是。

如果秦楚家境只是普通的钢琴世家，又怎么可能在这件事上把秦楚摘得一干二净，就连林语郡去调查都没有查出来。

“你怎么知道他一直在插手这件事的？”

我抓着身下的床单忍不住喘气，听见林语郡脱衣服的声音，回头看去，看见他老二一柱擎天，“牲口”二字还没说出口，就被他拉到床边仅让我上半身趴在床上。

床不高，跪地的双膝膝下垫着厚厚的绒毯，不硌人。

我扒着的床单变得皱皱巴巴，方才潮喷润湿的那块毫无遮掩地暴露在我的眼前，林语郡扶着鸡巴蹭我的臀峰，前端沾上了乳化浊白的药膏，挑逗似地顶我的菊穴，湿滑的龟头在我的股缝间滑动。

热意与异样的快感使我头晕炫目，尤其是当他蹭着前列腺磨蹭逼口碾压阴蒂时，潺潺的骚水情不自禁溢出，他起身将手插入我两腿之间抹了一把骚水均匀地涂抹在我的臀肉与大腿上，随后用沾满骚水的中指撩拨我敏感的菊穴。

林语郡指尖的温度微热，他撩开褶皱慢慢挤入狭窄的巷道，粗喘着抽插沾满药膏的湿滑肠道，在我头抵床单发出嘤咛声时右手扶着鸡巴抵住我的逼口抽插。

湿滑圆润的龟头形状在一次次抽插中被逼口描摹，抽插的速度渐渐齐平，渴望的眼泪渐渐润湿了眼眶，睫毛沾着眼泪模糊了视线，口涎从紧咬的齿间流出。

我慢慢抬头望着紧抓床单变得粉润泛着水光的手背与手腕，视线随着林语郡撩拨前列腺的手指与不断在逼里抽送的鸡巴而变得恍惚。

原来还有这种玩法。

怪不得很多人会沉迷声色犬马，极乐的感受真的会让人向往。

“老婆？恩玉？”

我在这恍惚中听到了贺暃的声音，眯成缝隙的眼睛看到了朦胧的光，稍稍睁大对上婆婆与贺暃的脸，熟悉的房间布置让我意识到我醒了。

脸颊情不自禁红了，也不知道自己方才有没有因为做梦林语郡那事做出什么怪异的举动。

“睡好几天了，恩玉。”

贺暃他妈举起绣着素净茉莉花的帕子给我擦汗，恬淡的香味缓解了我初醒的焦虑感，瞄了一眼站在身侧西装革履的贺暃，忍不住咋舌。

他妈的，一觉睡醒就看到这倒人胃口的老公。

“妈，我没事了。”开口说话才发现我的嗓音有点沙哑，接过贺暃递来的冰糖雪梨，我冲他使了使眼色。

贺暃与我之间还是存在默契的，他三言两语以想和我独处把婆婆送出房间。等他反锁房门回来，我拍了拍身侧的位置让他坐，把我除了过程的淫乱部分和对程衍的隐秘感情藏起来，其余的全部跟他陈述了一遍。

贺暃解开领带扔在床头柜上，食指点了点我的脑瓜子，唇角浮现浅笑。

“这呆脑瓜有点进步了。”

“滚。”

-----

注：现在开始是揭秘、贺暃part。

因为上章条件（60赞、20评）符合了，所以来加更了！😋

男人嘴

=====

我撇开他的手，追问他我想不起来的记忆。他脱下西服外套搭在一侧的衣服架子上，背对我展现的宽肩窄腰配置，看得怪眼馋的。

见他解裤腰带便知道他要去洗澡，我忙掀开被子往下爬，但是四肢仍处于棉花状态，软的不行。

“那你不给我一点点提示，我就没那么轻易想起来嘛。你不跟我说的话，我要给2号husband打电话问问。”

“你2号husband是谁？”

贺暃将皮带搭在衣架上，解开衬衫袖扣挽起折叠，唇角浮现讥讽的笑。虽然不减他的美貌，但这副有人烟气的模样让我想起婚前他禁欲不解世俗的模样，忍不住冲他比了个中指。

“宋绪宇。”

“呵呵。”

又开始了。

他又开始了。

看他径直去了浴室，我慢慢爬起来去找我的手机。

打开微博，铺天盖地的词条#CGK战队二队成立#、#秋季电竞世界杯预赛#、#易燃绯闻对象#等等。

那种感觉就好像我睡一觉起来变了天，我往下翻了翻竟然翻到一条#王术#，点开一看那条热搜数据已经清零，再等我点进热搜榜，发现那条词条已经消失在榜单上了。

这太令人好奇了。

好奇在我晕倒的这几天发生了什么，王术那边到底怎么样了？

“老公！”

我连喊几声贺暃，得不到他的回应，我抿抿嘴唇忍不住在心里骂他。推开浴室门看他戴着耳机正在执行自我奖励，突然觉得这实在是合理。

“贺暃。”

“嗯？”

他回头看我一眼，眼尾被淋浴的水浇得泛红。我的确沉迷美色，但此刻有更重要的事，我走上前不顾衣服被水淋湿，握着他的鸡巴上下撸动。

“叫你几遍，你他妈聋了？”

他垂下的目光落在我的脸上，水滴沿着他的鼻梁滑下，艳红的唇被水润得湿湿的。

“怎么了？”

“王术那事宋绪宇处理了吗？”

“嗯。”

他伸手擦掉我脸上的水珠，“嗯”里透着浓浓的鼻音与情欲，我被他撩的脸红，低头盯着手里吐着腺液的粉红鸡巴快速撸动。

冷白色的肌肤与粉红的指尖、乳头、鸡巴太融洽了。黑色的头发，冷艳的浓墨重彩的五官，整张脸都像是别人画下的水墨画，意犹未尽又在他的唇上点上一抹朱砂。

“你别用这种眼神色诱我，小心我操死你。”

“用你这？”

他倚着墙壁将手伸进我睡裙下摸了一把软趴趴的鸡巴，修长的手指滑进狭长的逼缝捻动。

“小鸟。”

我瞪他一眼，狠狠捏了捏他的鸡巴，痛得他深吸一口气。撸的手都酸了，他才仰头喘息，握住我的手加快了撸动的速度，面上渐渐染上了薄红。

虎口浊白的精液很快就被淋浴冲刷掉，鼻尖上的则被他伸手擦掉。

“要想王术彻底凉，还得一阵子。”他关掉淋浴，射前射后俨然两幅姿态，明明浑身赤裸却像已经穿上睡衣一般。

“为什么？”

“他的后台还没倒。”他边说边挤洗发水打成泡沫往我头上抹，指尖按摩头皮按的很舒服，我忍不住眯起眼睛享受。

“他后台是谁啊？”

“叶书铎。”

我才眯起的眼睛禁不住又大睁了，不过脑子快速转动以后又觉得合情合理。

“他什么时候跟叶书铎搞上的？”

“你大一那会儿。”

“妈逼的！”

“别张嘴，闭眼睛，小鸟1。”

“你才小鸟1......呸......好他妈苦。”

泡沫进了我一嘴，只能闭眼闭嘴让他冲洗泡沫，感受到他脱我睡裙，我连忙摸索着按住他的手臂说今晚不想做。

“不做。”

“你别骗我，程衍和宋绪宇都跟我说过不要信男人的嘴。”

腹黑

=====

他的手一顿，不过还是快速脱了我的睡裙，熟练地脱了我的胸罩。挤沐浴露的声音在我耳侧响起，沐浴露的冰凉与他手心的温度让我浑身直起鸡皮疙瘩，当他的手包裹我的奶子时，我吭了一声。

“可以张嘴了。”

我张嘴的瞬间感觉到他离我很近，本能仰头探出舌头与他接吻，淋下的水让我还是睁不开眼睛。

他的吻技进步飞速，亲得我浑身酥软。按摩奶子的力度恰到好处，我忍不住抬腿蹭他，被他轻笑声逗红了脸。

洗澡比撸管快。

我擦净身上的水伸手接他递来的干净睡裙，走出浴室的瞬间听到门外渐行渐远的脚步声，再看看一旁擦头发的贺暃，伸手拍了下他的屁股。

“你妈还在惦念着孙子呢？”

“嗯。”

他不以为然，抱起电脑坐在单人沙发上继续办公。

我拉开房间的落地窗帘往外探看，后院花园里的花被彩灯照得如同五颜六色的琉璃盏，远远看去竟然发现林止坐在院子里正在和大金毛在玩。

“几点了？”

“八点二十。”

“林止什么时候来的？”

“下午。”

贺暃头也不抬，戴着防蓝光眼镜投入工作之中。

我趿着拖鞋在他身边转了转，见他不搭理我，转身取下他挂在衣架上的西装外套披上。

“我出去看看啊，老公。”

他这才从文件上挪开视线看着我，眼尾扫过院子里的林止。

“注意分寸。”

“会的，总不能当你妈面抱舔林止鸡巴吧。”

见他眉头微颦，我冲他比了个飞吻。也许是记忆在一点点恢复的缘故，每次清醒以后心情都要比之前更愉悦一些。

*

已经接近暮夏，晚上的风没有六七月那么热。

林止背对我正在逗弄金毛犬，这只金毛对我很冷淡，没想到此刻犹如舔狗一般绕着林止的腿转来转去，满脸透着谄媚。

“林止。”

记忆在一点点恢复，相较于初次恢复记忆看到林止时的尴尬，此刻更多的是坦然，还担心我的风骚——给他发全裸照片，会影响到我俩的日常相处，即使我俩已经做过了。

再温文尔雅的男人，沾上了情欲都会化作野兽。

前戏温柔且漫长，但一旦进入终究会爆发雄性力量。

他回头看我一眼，对我露出温暖的笑容。

“醒了？”

“嗯。问你件事呗。”

我捏着西装外套的领口坐上一旁的秋千晃悠，他捏着嘎嘎响的小球扔向远处喷泉，金毛叼着牵引绳一路狂奔追逐那颗闪烁光芒的小球。

“你问吧。”他站起身抚平休闲裤的褶皱。

第一次见他穿这么休闲，有点怪不习惯的。我撩起被风吹黏在嘴上的发丝，偏头看向我和贺暃的卧室，见他叼着烟正站在落地窗前打电话，眼睛却直勾勾地看着我俩。

妈的，果然在防着我。

我收起那副不正经的模样，对站在一侧的林止露出疏离的笑。

“你知道叶书铎没坐牢吧？”

“嗯。”

“程衍从回来以后就一直没有找过我，即使隔着电话说要收拾我，也没有来找我，他是不是在忙这件事啊？”

这是合情合理的推测，此刻我觉得我简直不要太聪明，脸上渐渐挂上了得意的笑容。

向来容易忽视的点此刻渐渐被我拾起，在我陷入得意潮流之中时，林止对我露出了宠溺的笑容。

但这种笑容向来都被我忽视了，失忆以后我的焦点永远都在贺暃、宋绪宇和林语郡身上，因为短暂的片段里永远出现的都是他们三人。

“是的。”

见他笑，我便觉得今晚能问出好多东西。

要不是怕贺暃他妈，也就是我婆婆盯哨，我保准勾引他。

*

“你知道王术吗？”我晃动着秋千，眼睛看向空中闪烁的星星。

“知道。”

林止始终与我保持一米的距离，他避嫌的动作表现得挺明显。但在我看来，越明显说明越刻意。

“我现在很多东西还是没有想起来，太需要提示啦。”

刻意夹着嗓子嗲声嗲气跟他说话，余光瞥见方才站在窗前打电话的贺暃已经消失了，正在诧异时一颗闪烁光芒的小球嗖的一声掉落在我的脚边。

贺暃手上夹着红光闪烁不定的香烟慢慢往我俩这边走，金毛如胖胖的利剑气喘吁吁地冲到我脚边叼球，头一拱险些将我拱翻。

“你他妈的。”

我方才刻意装的甜美一秒破功，但这狗打又打不得，骂又骂不得。说了一句“你他妈的”，它扭头就冲我嗷嗷叫。

一群狗男人都能被我拿下，他妈的一条真狗却两年都拿不下。

“狗东西。”

“嗷嗷嗷。”

它的声音将我的谩骂盖住，直到我咬牙切齿伸手表示投降，它才叼着牵引绳蹲在贺暃脚边，神情透着趾高气昂。

不过这种趾高气扬很快因为贺暃越过它走到我身旁而枯萎了。我仰头看着贺暃，又看看那条憨胖的金毛犬，笑嘻嘻的。

“老公，你怎么出来了？”

“回去睡觉。”

贺暃含着烟伸手整理我被风吹乱的头发，腕间的冷香味被暮夏的风吹到我的鼻端，凉凉的。我盯着他略显淡然的表情，知道他应该是要和林止商量什么事，所以催我回去睡觉。

不过得提一句，他这群发小至今没人知道我和林止曾经有过一腿。

“明天回家吗？”

“回，你早点睡。明天上午宋绪宇过来接你，我和林止待会有事先走。”

“啊？我不要！”

我连忙起身，西装外套滑落的瞬间被贺暃伸手抓住重新披在我身上。

“我俩要去B市。”

“......”

明明在回忆里“B市”二字对我没什么影响，但不知道为什么此刻后背泛起了凉意。

就这样我披着西装外套站在门口看林止驾驶车辆远离主宅，消失在森林围绕的盘旋路上。

拍拍被风吹得冰凉的脸回到卧室给宋绪宇打电话，因为不想独自一人呆在主宅，不然没法应付婆婆热情的话题——打算什么时候要个孩子？

嘟——

“喂？”

“宋绪宇。我，唐恩玉。”

“怎么了？”

宋绪宇那边挺吵的，应该还在CGK俱乐部。

“你现在来接我吧，贺暃和林止都走了。”

“......”

那边沉默一瞬，突然听到他对远处喊道，“宋绪初去接你嫂子过来，我这边还在开会。”

“你开会怎么在楼下开啊？”

“先挂了，待会绪初到了给你打电话，你先睡会儿。”

不给我一点反应，手机屏幕上就显示了“对方已挂断”。

他妈的，这三个狗男人，气得我头痛。

问来问去，还是没问到王术的现状。我搜索出来的也只是王术最近参与了真人秀录制，录完出来黑脸的词条。

翻着这条词条，我卷起被子没忍住笑出声。

想起那天用高跟打他，就忍不住开心。翻着翻着我竟然在这个真人秀的超话里看到了我的动态照片，不过是在评论区。粗略看了眼就是介绍我是王术的室友，夸王术不愧是王术，好看的人都爱扎堆玩。

我默默点了举报，王术是丑八怪！

*

头发在室外已经吹得半干了，我横躺在床上将头发垂在床下懒得吹，在脑子里不断整理我想起来的事情，与我拼命想就会头痛的事情。

紧皱着眉头捋，一个急促到我险些捉不住的片段滑过脑海，不过很快就被我捕捉到了它的尾巴。

他妈的......

想到什么不好，非得想到自己偷贺暃的合同文件那天。

那天（妈的，不想想）：

我早早起床去二楼贺暃的书房开他的保险柜，那时我应该是脑子又受伤了，头晕脑胀，思维转得缓慢。

经过正在讨论其他工程项目的贺暃与宋绪宇，当着贺暃的面开他的保险柜。先输入贺暃的出生年月日，没打开。

回头看一眼“奸夫”宋绪宇，问他“小三，你的生日是什么时候？”

宋绪宇抬手抚摸右眉，低头看着手上枯燥乏味的文件笑，碗上的百达翡丽钻石手表散发着熠熠光芒，我在心里嘀咕着到时候把他的表骗过来。

“x年4月16日。”

他的话里透着笑，那时在我看来是得意的、耀武扬威的笑——看吧， 你男人的保险柜用我的生日密码。

我输入他的出生年月日，“滴”一声再次提示错误。贺暃倚着沙发抱枕，抱臂看着我，面上神情淡淡。

“脑子不够用就回去睡觉，恩玉。”

“你等着。”

我特别不服气。试完宋绪宇的再试婆婆的，甚至连主宅那条狗的生日都尝试了，最后抱着一丝侥幸心理试了试我自己的，结果全他妈不对。

“再试两次今天就开不了了。”

宋绪宇“好心”提示我，我扭头看着身后坐的两人气得眼泪汪汪。

“密码呜是什么？”理不直，气状得很。

“公司创建日。”

“我就知道呜......你怎么不呜和工作结婚！”

我边擦眼泪，边输入墙上写的大大的异常显眼的公司创建时间，“滴滴”两声保险柜的门自己弹开了。

当着他俩的面把U盘和合同取出来，拿起手机给林语郡打电话。

“我帮你拿到了，你记得把分成给我呀。”

“好。”

那一刻林语郡好像在憋笑。

回头看着望向窗外的宋绪宇和端着咖啡杯正在品茶的贺暃，忍不住得意道，“狗男男给我等着，我发财了就和贺暃离婚！”

......

操，别想了，他妈的求你别想了。

我忍不住拍自己的额头，不让自己想那个令我尴尬到脚趾抽筋的片段——太他妈傻逼了。

我伸手拿起枕头盖在头上，强迫自己在宋绪初来接我之前熟睡一会儿，但脑中浮现的细节越来越多，全是让我尴尬到头皮发麻的细节。

“操！”

我实在受不了了。翻身坐起，拼命揉搓自己的脸颊。

狗叫声和“吱吱呀呀”的摩擦玻璃的声响引起了我的注意，扭头看去，金毛犬叼着球正在挠我卧室的玻璃。

“干什么？”

下意识开口问一条狗，它放下嘴里的球继续挠，狗叫声和挠玻璃的声音很刺耳。我捂着耳朵小声催促他走，却在这时看到了方才我坐的秋千附近蹲了一个人。

那一刻，耳鸣声瞬间响起。

我以为是我看错了的时候，那人缓缓站起。花园的灯也在这一瞬间熄灭，我根本无法看清他的脸。

金毛在他逐渐逼近我的卧室时扑了过去，我顾不得其他赶紧抱着手机走出卧室往楼上跑，边跑边给贺暃打电话。

此时在远离闹市的主宅打电话报警，还不如给贺暃打电话。

爬楼时双腿都是软的。

嘟——

幸亏只响了一声，贺暃就接了。

“老公。贺暃，你家进贼了。可能是贼，花园的灯都灭了，我，我看不清他的脸，欢欢刚扑上去了。我不知道他手上有没有枪。”

我小声敲婆婆的房门，听觉也在此刻异常灵敏，听到楼下的大门被人打开，心快要跳出嗓子眼了。

“别慌。我让林止跟安保联系了，一分钟之类赶到。”

贺暃沉着冷静的态度感染了我，我擦掉额上渗出的汗水。别无他由，我清晰地记得那时有人翻进程衍的主宅，与我面面相觑。

婆婆的房门一直没开，我蜷缩在门口的装饰架后，听着皮鞋与红木制的楼梯接触发出的清脆声，我挂断贺暃的电话，紧咬着拇指指甲不敢出声。

“谁站在那？”

安保来得很迅速，一束手电筒灯光落在那人身上，我只能透过狭窄的缝隙看，始终看不到那人的脸。

“噼啪”一声，那人踹碎拐角的窗户玻璃跳了下去。

安保兵分两路追了出去，我擦掉额上的汗慢慢从装饰架后爬出，两腿软得走不动，没几秒就接到了宋绪初的电话。

“嫂子，我快到了。”

“你上来接我吧，弟弟，我走不动道了。”

别笑我胆小。

经历过那些事后，你就不会笑了。

我爬到博物架旁坐着，浑身止不住地颤抖。眼泪如同决堤，不停地往下掉。

我擦了又擦，一点作用都没有。

不想吓唬自己，但是无力的左手在我的注视下颤抖个不停，像得了小儿麻痹症似的。

嗡——

脚边的手机震动个不停。

【贺暃】

“安保来了......不知道呜欢欢怎么样。”我擦掉鼻水往睡裙上抹，竭力压制哭声，仍就止不住地哽咽。

“去睡会儿。”

贺暃的声音罕见地柔和了，但是难以平息我逃过一劫的战栗与惊悚感。

“你家怎么这么轻易就进来了。”

说话颠三倒四，情不自禁埋怨他。

“去睡会儿。”

“宋绪初待会就来了，我不敢回家了，老公。”

我是真的怕了。

现实可能与我的回忆一样，遗忘的记忆，未解的真相都在渐渐浮出水面。

“那你这几天先睡宋绪宇那里。”

“贺暃。”

我擦掉眼泪，“你说我失忆的那三次是不是和这个有关系啊？”

“不是，别胡思乱想了。”

“滴滴”的车喇叭声在楼下响起，紧接着脚步声在屋里响起。

抬头看到宋绪初那刻，我心里松了一口气。再看向手机时，贺暃那边已经挂断了。

宋绪初什么也没问我，只是脱下外套给我披上，随后扶起我往楼下走。

经过院子看到卧室窗前那一滩血，我才意识到金毛犬出事了。

“等下，我问问安保，欢欢去哪了。”

我穿好棒球服，抓住我唯一认识的安保大叔问他欢欢呢。

“被捅了几刀，宠物医生正在治疗。太太，你先离开这吧。这里需要拆监控仪器设备。”

见他正在忙，我只好退后几步，在这时余光瞥见一旁站着的，平常照顾婆婆衣食住行的保姆，一个不好的念头让我感到浑身恶寒。

“王嫂，我妈呢？”

“夫人今晚从太太房间出来以后就出门了。”

“出门了？从房间出去就走了？”

她见我表情越来越严肃难看，抬起手看了眼时间。

“夫人大概是八点出发，去妹妹家了。”

“你确定是八点？”

“八点整。”

婆婆和保姆都很有时间观念，也是这点让我头皮发麻。

“你八点二十的时候在哪里？”

“在厨房。”

“夫人走后，王嫂在给我们几个做饭。”

安保补充了句。

越是这样，越让我觉得恐怖。

我指着室内催促安保进去查看，“你们查查一楼的所有门窗和后院。”

妈的，一群饭桶。

八点二十，我和贺暃刚洗完澡出来那会儿站在门口偷听的人是谁？那人肯定不是从前院走的，林止和金毛一直在前院。

当时我还以为是贺暃他妈站在门口听我俩说话，还问贺暃，“你妈还在惦念孙子呢？”

这他妈的。

越想越觉得不对劲，这人他妈的明显就窝在主宅。清晰地知道婆婆和贺暃的去向，而且应该和金毛还有点熟。

因为金毛叫了几声却一直不是攻击性的叫声，而是在灯光熄灭，那人渐渐向卧室逼近时才起了防备之心。

我揪了揪宋绪初的手，示意他赶紧带我走。后背发凉，浑身发软。

坐上车那刻我赶紧透过后视镜往车后座看，看完还不放心扭头往后看，见没有人后才放松一点点，直到车子彻底驶离盘旋的林间道路以后才瘫软下来。

瞥一眼神情严肃的宋绪初，我调整呼吸再次拨通贺暃的电话。

“老公。”

这一称呼让一直正视前方的宋绪宇扭头看我一眼，我哪顾得上他。

“你现在在绪初车上？”

“嗯。你家里出内贼了。”

“知道。”

“应该是针对我，但是这几天别让妈回去，让她在林止家玩几天。”

“嗯。你注意安全。”

“你还记得我俩刚洗完澡出来那会儿吗？”

“怎么了？”

贺暃那边很安静，应该还在路上。

“那会儿妈已经走了，偷听我俩说话的不是咱妈。”

“......把手机给宋绪初，恩玉。”

“啊？”

我有些不解，但还是听话地把手机递给了正在开车的宋绪初。因为没开扩音，我听不到贺暃说话的内容，只能看到宋绪初点头。

郊区路上很静，灯光却很明亮。

我咬着手指想不明白，为什么愈发接近真相，愈发变得危险起来。

实在想不到失忆三次的契机是什么。

“嫂子，手机。”

在我胡思乱想之际，宋绪初将手机递还给我。我握着手机摩擦，头倚着窗户不让自己乱想，可是寒意却慢慢从脚趾爬至双膝。

“别想了，嫂子。衍哥回来了，什么也不用怕了。”

他的话让我有些惊讶，不过我没有表现出来。

宋绪初这小子看来已经知道我和他表哥、亲哥谁都有一腿的事了。

太腹黑了。

知道我又失忆了，配合他哥在我面前表演初次见面，脸红的真像第一次见一样，这哥俩真他妈不愧是亲兄弟。

“骗人。”

虽然心里吐槽他，但还是不忘反驳他方才的话。

他唇角露出浅浅的、青涩的笑容，但知道他什么德行以后我真是无法直视。

“几个大男人没点用，实在不行还是把我送牢里蹲着吧。”

我吐槽一句，抱臂不再搭理宋绪初试图让自己睡一会儿平息激动的心情，但是闭上眼，眼里又开始浮现了方才那一幕。

“妈的，妈的，妈的。”

我连骂几句，“他妈的，我上辈子做什么杀人放火的事了？”

“睡会儿吧，嫂子。我给你放首轻音乐。”

-----

加更的放一起了，够长吧😏

宋绪初

=====

293.

宋绪初随便找了一首轻音乐，我捂着脸揉搓个不停。

别看他装得一副内敛的模样，开车的速度近乎飙车。贺暃婚前虽爱飙车，但婚后就稳妥了许多，从市区到主宅大概要用上三四个小时，而宋绪初只用一个半小时就到了。

进入灯红酒绿的市区，他缓缓降下车速。

绕道至国道往宋绪宇的电竞俱乐部出发，我也在这缓缓降下的速度中回神。

“弟弟，我们现在是去俱乐部吗？”

“对。”

我盯着他长开的五官，昔日乍看像程衍的轮廓有了自己的特色。不像程衍，也不像宋绪宇，不过气质还是与宋绪宇很像，尤其是在他专心致志开车时。

当然这种前提是，他的对象易燃没有出现在身边时。

“绪初，你进国家队没？”

问完我就觉得很冒失，这种问法好比亲戚问“期末考多少，拿奖状没有”，很招人厌烦。

宋绪初看我一眼，唇角浮现一抹笑意，与宋绪宇太像了。

“年龄大了。国家队只招收小于16岁的选手。”

“不是按个人技术吗？”

我对这些“玩物丧志但很挣钱”的东西不太了解。

“20岁差不多就到退役的年龄了。”

“那你快要退役了？”

“嗯。”

“冬季世界杯比赛你们参加吗？还是二队？”

宋绪初转动方向盘驶入别墅群，停车解开安全带前对我露出“青涩”的笑。

“嫂子现在能记事了，有点不可爱了。”

我没反应过来他说的什么意思，就看见他先推门下车走了。兀自琢磨着解开安全带，推门那瞬间了悟。

他妈的，宋绪初意思是我脑子不行那会儿笨得可爱。

“宋绪初，你给我站住！”

我趿着凉拖鞋根本跑不快，在他转身站在花坛台阶上俯视我那刻起，光影被他悉数遮挡，我站在他的笼罩的阴影中才意识到，当初见到的那个高二的宋绪初是真的长大了，个子比宋绪宇还要高了。

没了“青涩内敛”的掩饰，眼神也变得锐利起来。

也是，从前我怎么就以为他是小白兔呢？他那个家里能培养出腹黑的宋绪宇，又怎么可能驯养出可爱青涩的兔子。

他笑着问我，声音清亮脆耳。

“怎么了，嫂子？”

“你......算了，扶我一把，我腿还软着呢。”

我将“你和易燃谁上谁下的问题”咀嚼吞了回去，毕竟这个问题太不尊重人了。而且作为“嫂子”怎么可以打听弟弟的床事呢？

*

室内飘荡着方便面和炸鸡的气味，单闻着还好，掺杂在一起就有些难闻了。

宋绪初走到禁烟区时驻足，我险些撞到他的后背，从他身后探头去看，看到易燃叼着烟正趴在栏杆上转打火机。

得，还是我自己去找宋绪宇吧。

“你哥现在在哪开会的？”

“三楼。应该散会了，嫂子直接进去就好。”

我绕过他俩往楼上走，回头瞄一眼他俩，两人不笑时没一个看着好惹的。这脾气能磋磨到一起估计私下打了不少架。

大人的事

=====

宋绪宇办公室里传出开会讨论的声音。

直接进去会很尴尬，我只能坐在走廊沙发上玩手机，与此同时楼下直播的声音与走动的声音让人觉得安心。

回忆错综复杂，有时难辨现实与梦境。浑浑噩噩度日，永远不知道下一次晕倒会在什么时候。而且越逼近事情的真相，愈能察觉到其中的危险。

回忆里，消磨时间的钢琴大师已经退出我的生活轨道，拿起手机经常性地不知道该做什么。

有点庆幸婚后记忆失常，能在枯燥琐碎的生活里自导自演，亲手为自己打造一个婚内丈夫出轨做0的小可怜形象，至少有的玩。

也不怪宋绪宇他们配合着我玩，如果任我一人胡思乱想，或许那段时光会很难度过。

“唰——”

楼下的大树被风吹得唰唰作响，不知不觉中已经步入了清凉的早秋。

身后办公室的门被人打开，一行人断断续续从里走出，我透过门缝往里看正紧皱眉头翻阅文件的宋绪宇。在我记忆里，他好像从未在工作上不顺心过。

——叩叩叩。

我敲响门，往里探头看他。

“宋绪宇。”

我叫一声，他的目光艰难地从文件上挪开看向我，不过紧皱的眉头缓缓舒展了。

“醒了？”

“醒了，这次又想到了不少东西。”

我抽出一张椅子坐下，看了眼使他皱眉的文件名【秋季赛CGK参赛成员提名】。

“我刚问宋绪初冬季世界杯方面的，他是不是这次没法参加啊？”

宋绪宇似乎没料到我会开口问这，愣一下后摇了摇头。

“他能参赛，易燃不行。”

“为什么？他那么厉害。”

就我残存的印象中易燃总是FMVP，他带领着CGK连续三年夺冠，经常性地出现在热搜头条上，游戏官方为他出了很多款皮肤。

“他手腱鞘炎，训练时间不宜太长。”

“可是我听说最近在筛选国家队成员啊？”

“嗯。”

他合上文件，我也意识到为什么楼下那对小情侣方才氛围那么严肃了。

“宋绪初说他到退役的年龄了。”

“是的。”

“那这场是不是他最后一次打？”

“怎么这么关心他？”

宋绪宇转移话题，意思非常明显——不想继续聊这个话题。

“行。不聊他了，聊我自己……干什么？”

宋绪宇突然伸手擦我脸，我往后仰还是被他蹭了下。

“怎么一脸灰？”

“估计是刚刚在装饰架后面蹭的。”

我瞄了一眼他腕上的新表，再往上瞟时对上他戏谑的笑。

“500高价卖给你？”

“你别打趣我了，200吧。”

见他真摘，我一边高兴一边撩起棒球队服袖子露出手腕往他那伸，“咔哒”一声磁头扣上了。

“说吧。”扣完，他解开西装纽扣后靠抱臂做倾听状。

“你知道我回主宅晕倒了对吧？”

“嗯。”

“我梦到大四上学期，程衍出国以后，谁给他发了一个文件，里面全是偷拍我的照片。”

说到这，我晃动左手看腕表在光下闪着宝蓝色的光芒，也不知道这个动作怎么把他逗笑了。

“贪财是本性啊，恩玉。”

“不贪早就跑了。”

我反驳道，看他握着我的手腕亲我的手背，“你别把口水流上去了。”

我不说还好，一说他故意伸出舌头舔了下我的手背。

“神经病。”

“继续说。”

“有张照片，就是关于张天芸下药的那张照片，你说是你拍的，只发给了林语郡一个人，但是那份文件里却有那张照片。”

“然后呢？”

“然后就没有然后了，我被贺暃叫醒了。”

而且挺尴尬的是，被贺暃叫醒前我还在片段里与林语郡水乳交融。

“你想问我，那份文件是谁发给程衍的，对吗？”

“对。”

“没查出来，IP地址无效，注册的手机号也为空号。”

“他妈的。”

我收回手，给他展示我右手的擦痕。

“晚上我和贺暃从浴室出来听到门外有脚步声，我俩都以为是他妈偷听，结果是他家出内贼了，他卡着时间点蹲在前院等贺暃走。我没看清他的脸，但是猜测他的身高应该在180-185之间，因为欢欢腾空跳跃跳到了他的肩膀处，和贺暃大差不差。我看到他的左手一直藏在身后，不知道拿的是手枪还是刀。安保说是欢欢被捅了五刀，但是我觉得那人拿的不像是刀。”

很奇怪。我也不知道自己什么时候记了这么多细节，明明当时很慌张的。

“手是那时擦伤的？”

宋绪宇问完指尖轻点右眉做沉思状，我也努力回想更多的细节。

“那人穿的皮鞋是硬鞋底，而贺暃家里的安保人员为了值班时降低声响，都穿的是软底的皮鞋，所以这人今晚应该不当值。”

“你怎么推测他是安保人员？”

“欢欢最开始叼着球过来摩擦我房间的落地窗，喉咙里发出呜呜的挑逗声，这是它惯常找我玩时的表现，而那人就在它身后蹲着。如果是陌生人，它应该早就扔下球冲他叫了。要不是那人突然表现得鬼鬼祟祟的，欢欢也不会转身去拦截他。”

说到这，我的手机嗡嗡嗡地开始震动。

是贺暃打来的。

“恩玉，宋绪初来接你了吗？”

“我都在宋绪宇坐半个多钟头了，宋绪初开车开得飞快，商务车被他开成了跑车。”

“你最近就住宋绪宇那，宋绪宇在你旁边吗？”

“在。老公，他刚把新买的手表给我了，我估计比百达翡丽还值钱。”

我高举左手展示新手表，即使贺暃那边根本看不到，但他那边传来了笑声。

“嗤。把你手机外放打开，我有话跟他说。”

我将手机放在桌上点开外放，示意戏笑的宋绪宇听电话。

“宋绪宇，我家安保是你找的退伍军人吧。”

“嗯。”

“怎么每次交代的事情都是在你这出现纰漏，你得反思反思。一米九的身高就长了一厘米的脑子，你连林语郡那蠢货都不如。”

见惯了贺暃阴阳怪气，却是第一次听见他发火。日常声音都是冷冷的且毫无波澜起伏，而此刻能明显听出他话语里的低气压，依旧冷，但是不像待我那样尾声还透着打趣，是彻头彻尾的厉声厉气。

宋绪宇只是听着，没有解释。我也觉得他办事不行，那张照片也是从他那传出去的。

“宋绪宇真是太没用了，有钱没脑子。”

借此机会，我也跟风补刀宋绪宇。

除了我在笑，其他几人都很严肃，气氛在一瞬间陷入沉默。

“恩玉，你去睡觉。”

我第一次透过贺暃冷言冷语的本质体会到他对我的温柔，虽然是通过对比得到的。

“不睡。你们别想有什么事情再瞒着我，我现在记性好着呢。”

“唐恩玉，滚去睡。”

“程衍？”

“大人的事，你少掺合。”

-----

加更（昨天的和今天的）。

等你想

=====

296.

宋绪宇搬家了。

我对他这个家里里外外，上上下下没有一处眼熟的。

“喂，宋绪宇。”

“刚还叫老公，要到手就变喂了？”

宋绪宇洗完澡出来身上还有水汽，我趿着拖鞋进热气腾腾的浴室洗脚。

“贺暃他们仨去B市干什么啊？”

“叶书铎最近回家了。”

“回家了？？？”

我被这消息震惊到了，紧握着淋浴喷头回问他，“是因为他爷爷吗？”

“嗯。”

“那他会不会来找我……”

“短期内不会，现在公安还盯着他。”

听到这，我心里稍稍松了一口气，也就那么一小口气。出了浴室发现宋绪宇已经把窗帘拉上了，我不放心催促他下楼把楼下所有门窗都锁上。

他哭笑不得，但还是照办了。

本来以为晚上会来一啪的，但是宋绪宇完全没有那个打算，他以为我睡着以后起身去阳台打电话。

我丝毫睡意都没有，在他起身那刻眼睛就睁开了。但阳台的门隔音效果很好，我完全听不到他说什么。

昏暗的环境下容易胡思乱想，我摸出手机看了眼时间，凌晨两点钟。

等了一会儿不见宋绪宇回室内，我挠挠头强迫自己睡觉，突然响起的手机铃声吓了我一跳，原来刚刚按错了静音键。

我看到宋绪宇回头往里看，在他进门的瞬间翻出唱歌的手机查看是谁打来的。

【未知来电】

直觉告诉我不要接，手却不受控制往上按，直到被宋绪宇伸手拿走。

“喂？”

宋绪宇拿着自己的手机，对我的手机喂了一声那边就挂断了电话，他望着未知号码皱起了眉头。

“贺暃，你让林止查下这个电信号码。”

原来他是在和贺暃通话。

“133……”

报完号码，他将那个未知号码拉入黑名单后也挂断了与贺暃的通话。

“这种未知的来电以后就不要接了。”

“我好奇。”

“接一次，还我一百万。”

“那我不好奇了，好奇害死猫。”

没有什么能比还钱更能有效管我的了。这会儿时间也不早了，宋绪宇掀开被子重新躺回床上，见我眼睛睁得直溜溜地望着他，他伸手搭在我眼睛上强迫我闭眼睛。

“睡。”

“我睡不着，你明天不是不上班。”

“你怎么知道？”

“我听到你开会最后说的那句了。”

我抓着他的手腕挪开他的手，撑着脑袋侧躺看着他，一副要跟他彻夜交心似的。

“宋绪宇，你为什么对易燃上场这事这么强硬，我看他俩都挺难受的。”

宋绪宇眉头微挑，估计是没想到我会以这个话题作为开头，不过这次没有像在办公室那样敷衍我。

“他这次上场必输。”

“输就输嘛，哪有人会一直赢呢？”

我觉得无所谓，不就是一场比赛，输了再站起来不就是了，又不是死了。

“他心高气傲，输不起，也不能输。”

“为什么？”

“代表国家去打比赛，连续得了四次冠军。那国人对他的期待值像泰山压顶，觉得他赢是理所当然的。如果他输了，他这辈子都要经历网暴，舆论力量会让他抬不起头。”

“这么严重吗？”

“嗯。”

“那如果他非要去呢？意志非常坚定呢？”

“那就让他去，后果自己承担。”

“那他肯定去。”

宋绪宇轻笑，“你这么关心他俩？”

“我是弟弟的嫂子嘛！关心是应该的。”

“我看你这次坚持多久。”

“什么坚持多久。”

“你这句话说四次了，宝贝。”

我脸上的笑意渐渐凝固，“我以为我这次保持很好的状态，坚持了很久。”

“是挺久了，上一次醒来问我的还是大二下学期的事，这次都到大四了。”

297.

沉默片刻，他拍拍我的肩膀催促我睡觉。

“我其实挺好奇的，为什么连林止我都记得住，却唯独记不住你。”

宋绪宇闻言戏谑的笑渐渐敛去，眼神深邃幽暗，难以琢磨。

“我也希望你能给我一个合理的解释。”

“那等我想起来了，你得奖励我。”

宋绪宇翻身仰躺，我见他一直不给我回应，伸手推了推他的手臂。

“你怎么不说话？”

“你想听我说什么？”

“我想要奖励啊。”

我将我的诉求再次摆在他面前，希望他到时能给我意思意思一下。但我没想到他的神色越来越严肃认真，看着我的眼神越来越深重。

“唐恩玉。”

“干嘛，怎么突然变得这么严肃？”

“等你想起一切，可能会对我有所改观，希望那时你不要害怕。”

【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】

他严肃认真的眼神让我下意识挪开视线不愿与他对视，因为我从中窥到了我无法理解的情愫。

“怎么会害怕你呢？你一直对我很好，我知道。”

“我不好，我总是迟到。”

【!δＨ!-#ūＴΙΑó!】

宋绪宇叹了一口气，转身背对我不再说话。任我再怎么推，他都如坚不可摧的大山，巍然不动。因为他不和我说话，我翻来覆去觉得很烦躁，摸出手机给夜猫子贺暃发了条信息。

【我超有钱】男模，你们什么时候回来啊？

【贺呵】怎么还没睡？

【我超有钱】睡不着。我感觉自己是闯进瓜田的猹，摸不着头脑。

【贺呵】视频吗？

【我超有钱】？

【贺呵邀请你进行视频通话】

【贺呵】接。

我接通前还以为贺暃要和我玩什么情趣，已经做好了冷脸看他对我撸。想来想去，却对上了程衍的脸。

我俩眼神相对，一时之间我觉得我像得了失语症。明明上个月我俩见过一面，但在昏倒后的漫长回忆中我俩却是很久没有见面了，而且最后一面比现状里更加不愉快。

“......贺暃呢？”

“和林止去公安局了。”

程衍垫着下巴吐出一口烟雾，眯眼看人的习惯还是没变。本以为两年时光会削减他的戾气，但阅历反而使他的棱角变得更加锋利，盛气凌人。怪不得那天能把我吓得那么很。

“唐恩玉，你还记得我出国前，怎么跟我承诺的吗？”

他的问题让我眉头渐渐拧起，我盯着他愈发俊美的脸，努力回想却怎么也想不出一丝一毫，于是只能摇摇头。

他咬着烟嘴对我露出痞笑，“还没记起来。”

“很重要的承诺吗？”

我是真的一点也记不起来，只能坦率地问他。

正是这样一个普普通通的问题却让他眼神晦暗了下去，我扭头看了一眼背对我的宋绪宇，渐渐意识到我的失忆给他们都带来了伤害。

“很重要，你慢慢想。”

“你不给我机会。”

“怎么没给？我现在找过你吗？”

“你撕了我和贺暃的结婚照，还想掐死我。”

“嗤。恩玉，等你想起来了，就知道我不仅想掐死你，还想吃了你。”

谁能找到

=====

298.

程衍还想说些什么时，贺暃回来了。

“怎么还没睡？”他凑近镜头问我。

“睡不着，闭上眼睛都是那个人。”

“去睡。挂了。”

【贺呵已挂断视频通话】

我望着息屏的手机深吸一口气再吐出，断断续续恢复的记忆给我带来清醒的同时又给我增添了烦恼。

“睡吧，明天一起去B市一趟。”

宋绪宇翻身揉了揉我的头发，我望着他，被他伸手捞进怀里。

“去B市？”

“嗯。”

趋利避害是人的本能，我摇头准备跟他说我不想去，但愈发逼近的真相又让我无法开口拒绝。

*

睡是睡着了。

可是我做了一晚上的梦，梦见我在漆黑的空间里奔跑，喘气声、心跳声，以及极力掩饰的哭声在狭窄的空间里回荡。一束手电筒的光束照亮了我右侧的承重墙柱，潮湿使得墙壁、地下爬满了青苔。

我捂住嘴，眼泪模糊了视线。直到那束光照到角落的我时，一股求生的力量使我手忙脚乱躲避那人向我伸过来的手，卯足了力气沿着绿色的逃生指示牌跑。

走到漆黑的尽头，面前却出现了两个路口。

筋疲力尽、失血的眩目感让我无法抉择，眼看着那束光即将追上时，我在包里乱翻，翻出贺暃给我的那支口红躲在左侧入口柱子后面，在那人冲入右侧入口时故意将口红扔进左侧。

口红的铁盖在水泥地上翻滚，叮呤哐啷的声音在漆黑安静的环境里格外醒目，那人掉转方向往左侧走。

数三秒以后，我连忙脱下鞋子冲进右侧，以为前方是荒废的防空洞出口。越跑越是绝望，漆黑的跑不完的路程让我的心渐渐凉了下去，直到潮湿阴冷的尽头。

“跑？”

那人的灯光照到我的脸上，黑暗中的光异常刺眼。

【$薯$$$*条*整*理*$】

以为被逮住以后会跪地求饶、会苦苦哀求，然而那刻却是冷静到极致，即使生理本能让我浑身颤抖，眼泪留个不停，但心里还在为逃跑做挣扎、还在思考。

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

很可惜这句话对我来说并不管用，见到室内灯光那刻一耳光落下，扇得我左耳几近失聪，除了震耳欲聋的耳鸣声，我只能看着乔洋抱臂笑着说话，却不知道他在说什么。

直到双手被他踩在脚下，麻木疼痛充血的感觉让我不断哀嚎，已经感觉适应的戒指却成了割手的凶器。

“妈的，这枚戒指里有定位。”

“问这臭婊子，谁给他的戒指。”

粗暴地取戒指的动作险些将我整根手指拽下，疼痛让我眼前一黑。满地的青苔，蠕动间闻到了腐败潮湿的气息。

“程衍。”

我忍着疼痛叫了一句，“我是程衍的对象。”

他们因为程衍的名字安静了一瞬，我喘着疼痛的粗气看向颤抖的不忙划痕正在流血的双手，额上的血缓缓流下，流进了眼睛里。

眼前的景色变得如同地狱，红色的人、红色的手、黑色的青苔，以及那枚落入黑色青苔里的戒指。

“程衍怎么了，你们这么怕？”

乔洋笑着蹲到我面前，撕扯头皮的疼痛迫使我仰头看他解牛仔裤拉链，承受他用那东西捣我的脸，撕裂的唇角被咸湿的液体遮得很痛。

“赶紧弄，待会程衍过来谁都跑不了。”

“呵。谁能找到这里？”

-----

提前加更，不等上章结果了。

当然还是希望能满条件啦，但是我要睡觉了。

不等了，不等了。

晚安！

来晚了

=====

299.

“恩玉？”

宋绪宇将怎么也醒不来的我推醒，睁开眼睛坐起的瞬间，汗如雨下。

才从梦中抽离，意识一时半会儿转换的很慢，我呆呆地望着宋绪宇不说话，浑身还在无意识颤抖。

“恩玉，做噩梦了？”

他充满关心担忧的语气像是打开了泄洪大坝的开关，眉头拧起那刻眼泪流个不停，害怕的、委屈的情绪交织在一起。

我知道这不是单纯的噩梦，它是我真实经历过的事情。我总是逼迫自己不要想起，可它总是不听话，总是会一段段地蹦出来。

“我好害怕，宋绪宇。”

我用力抱着宋绪宇，贪婪地呼吸他身上的薄荷气息，眼泪润湿了我的脸、他的脖颈。鼻息热得不像话，模糊的视线死死盯着窗外的朝霞。有时候光带来的不只是光明，还是毁灭，我宁愿那时一直藏在黑暗里。

宋绪宇没问我做了什么噩梦，只是不停抚摸我的后背安抚我的情绪。眼泪就像决堤，有恨意、惧意，也有不甘，不甘叶书铎没有坐牢，而我在痛苦的回忆面前只能选择遗忘，选择遗忘保护我自己，浑浑噩噩度过虚假的两年。

“那里手机一点信号都没有，我是有机会逃的。我那时是有机会逃的，可是我打错了电话，打给了秦楚。”

“都过去了。”

“如果我打给你，打给程衍，打给林语郡，都不会那么狼狈。”

声音抑制不住哽咽，我偏头枕着他的肩膀，没一会儿眼泪就在他的睡衣上流下了湿痕。

可惜万事就这样，没有如果。

如果有如果，那世人还要什么后悔药？提出如果就好了。

*

太阳出来那刻，我蹭掉眼泪抬头望着宋绪宇，对上他心疼的眼神，没忍住冲他龇牙咧嘴笑笑。

“做噩梦了，有点吓人。赶紧起来洗漱吧，不是还要去B市？”

“恩玉。”

宋绪宇抓住我的手腕，斟酌片刻叹了一口气。

“不去了吧，你别去B市了，我让林语郡来接你，你这几天去他家住。”

“去。为什么不去？万一能找到戒指呢。”

我拨开他的手，掀开被子下床。

拧开水龙头洗掉脸上的泪痕，水声盖住了一切。我望着左手佩戴的钻戒和宝蓝色的手表，知道这几年我总是会这样大梦一场。

有时候折腾的是林语郡，有时候折腾的是宋绪宇，有时候折腾的是贺暃。

每一次大哭的同时会喋喋不休地念叨我要报仇、我要杀人。要砍叶书铎、要杀张天芸、要手刃乔洋，要掐死王术。

在他们沉默的注视下，我泪流满面，张牙舞爪。却从始至终没有跟他们说过，我那时早就不恨他们了，逃跑的过程里心中一次次期盼他们能够出现，直到希望彻底破灭。

也在心里不断后悔、不断抱怨，抱怨自己为什么要把那通电话拨给秦楚，那么多求生的机会摆在我的面前，却总是阴差阳错错过。

盯着镜子里的自己，一头扎进水里。

再抬头时，宋绪宇站在我的身后看着我，我对着镜中的他说道。

“你那时说了要来接我的，可是你没来，宋绪宇。”

B市开端

=====

300.

“我的记忆在一点点恢复，可能是潜意识告诉我——你已经做好心理准备了。不再逃避它了，而我也不想再逃避了、不想浑浑噩噩度日。”

*

高速公路上周边的景色没有那么吸引人，我张望一会儿后低头看着左手的钻戒，不停地转动它、拉扯它。

宋绪宇在这期间总是会忍不住端详我的神色。

“你老看我做什么？”

“你记起来多少了？”

“很多，但是没法联系到一起。”

说到这，我卷了卷垂在胸前的卷发。因为在回忆中我对王术恨得牙痒痒，突然就觉得我当时不该用高跟打他，而应该用刀捅的，十刀、二十刀都不足以泄恨。

“哥哥，王术你怎么收拾他的？”

宋绪宇闻言表情凝固一瞬，在我以为他忘记了这回事而皱起眉头时，他突然看着我，唇角渐渐扬起了弧度。

“恩玉，很久很久没有听过你叫我哥哥了。”

“有吗？那我一直叫你什么？”

“一直叫我小三。”

“哈哈哈，不愧是我。”

宋绪宇伸手揉了下我的头发，不经意间缓和了早上的紧张氛围。

“王术他以后都别想混娱乐圈了。”

“......就这？”

说实在的，我对这种报复并不满意，梦中对王术的恨意甚至超过乔洋。这种报复惩罚太简单了、太轻松了，于我那时的痛苦相比实在是太轻了。

“现在还不能打草惊蛇，不能让他跑出国了。他过去偷税漏税、双国籍还有非法转移公司财产的证据都在林语郡那。”

他的话让我不禁惊愕，从没想过王术会这么胆大妄为，违法乱纪的事情做了这么多。

“那......这次去B市是干什么？”

“就是你心里所想的。”

*

车驶出高速路口，我望着B市道路两旁特有的绿化林，心跳加速。

我对这条路格外眼熟，眼熟到两手发颤。

“我们要在这里逗留几天？”

“看处理的速度了。”

“我知道一个地方，到时候能不能去那里看看？”

喉咙抑制不住地发抖，我有预感——我将会在那个荒废破旧的防空洞里找到曾经丢失的那枚戒指，因为我在梦里清晰地记起它被扔到了哪里。

不是为了程衍去捡这枚戒指，而是这枚戒指是很重要的证物。戒指具有受到重力自动录音的功能，那天在室内可不只有乔洋，还有张天芸。

叶书铎虽然没有在场，可是他们那时句句不离叶书铎。

但是我不知道潮湿的环境会不会使它失效，也不知道它的录音效果有多好。

“你们是不是现在在收集跟叶书铎有关的罪证？”

“一半，还有一半是其他事。”

“我可以信任你吗？哥哥。”

可能是因为我的表情突然变得严肃，宋绪宇将车停靠路边划分的停车区域，摆出一副倾听的模样。

“我想去西区荒废的防空洞，但是我对这里并不熟悉，只记得它在西区。你也知道最近有人想害我，我是那场事故的亲身经历者，和你们铁打的证据一样具有含金量。”

“你想？”

“你能不能摇点人，保镖之类的，和我一起下防空洞。”

“好。”

-----

实际上，从这章开始要揭秘了。

然后唐恩玉再晕一次，回忆完过去，再一清醒就完结了。

牢底坐穿

=====

301.

“贺暃，把你们的地址发给我。”

“你就往市区开，最高的那栋楼就是。”

“你们住酒店的？”

“对。林语郡新开的。”

“他人呢？”

“他不来。在家盯梢的。”

我听着宋绪宇和贺暃打电话，也在这时想起该给林语郡回个电话，他昨天说要来找我。

嗡——

提到曹操曹操就到，林语郡给我打来了电话。

“恩玉，你和宋绪宇一起去B市了？”

“嗯。”

林语郡沉默一瞬，我听到他在那头轻轻叹了一口气。

“注意安全，别勉强自己。如果想起来很痛苦的话，就忘记吧......我们想你想起来，又害怕你想起来。”

“没关系，与其被蒙在鼓里，还不如早点想起来。”

“如果感到害怕，他们都在。”

“......”

这样的林语郡太令我感到陌生了，我一时失语，竟不知道该回些什么。

“注意安全。”

他见我不说话，又补了一句“注意安全”，似乎觉得我这趟并不会太平。

“有什么事等我回A市再说吧。”

“我......好。”

我抢在他之前挂断电话，以此回击昨晚他匆匆挂我电话的仇。手速快到我忍不住露出得意洋洋的笑容，扭头发现宋绪宇边接电话，边望着我笑。

“没打了？”

“是的。他在市里盯谁啊？”

“不知道。”

“你怎么可能不知道！”

“现在不说，过阵子你就知道了。”

宋绪宇一副保密的样子让我后知后觉的害怕了。

“我刚说的话会不会被监听啊，要不要提前去地下啊？”

“叶书铎现在走不开。”

“为什么？”

宋绪宇又对我露出只可意会不可言传的笑容，虽然我也没有意会到这其间想表达的意思，但是直觉告诉我——我要赢了。

“到时，我说到那个时候啊。可以捅他几刀吗？或者到时候可以用台球杆捅他**吗？”

“你想跟他一块坐牢，你就去吧。”

“......”

算了。

我也知道这算是人身伤害了，叶书铎能坐牢我就心满意足了。

从前想让他死，想要将他碎尸万段，可现实却让我很轻易地就得到了满足。

“我上次在贺暃主宅晕倒，你知道为什么吗？”

“为什么？”

宋绪宇行到尽头掉转方向往令一条道路上行驶，前方的高楼比A市最高的建筑还要高。林语郡也太浮夸了，这是想搞B市地标吗？

“因为我看到贺暃在浏览一个文件，文件名字是程衍和叶书铎。但是我没有看清楚上面的小字，那时头很痛，完全不知道自己在想什么。”

“我也不知道内容。”

宋绪宇一句打消了我跃跃欲试的套话。

“待会我把你送到，贺暃下楼接你。”

“你不进去？”

“我去给你摇人。”

“摇人”二字从宋绪宇的嘴里说出来很好笑，他自己也忍俊不禁。有种实力总裁突然冒出一句小痞子才说的话的感觉。

“有枪吗？”我又跃跃欲试。

宋绪宇解安全带的动作一顿，眼睛微眯看向我。

“宝贝，你是想把牢底坐穿吗？”

“好吧。”

豪门媳妇

=====

302.

到酒店楼下，冷气随着电转门往外散。

贺暃戴着鸭舌帽、口罩冲我招了招手，要不是看见他佩戴的婚戒，我真没认出来他。

不论天气炎热、寒冷与否，婚后他总是一身风衣在外，今天画风竟然跟程衍同步了。

分不清季节的打扮——卫衣配短裤，我低头看看自己穿的连衣裙，觉得我和他半斤八两。

妈的……

我好像已经习惯风吹裤裆的感觉了。

进了室内看了眼大厅的装潢，的确是林语郡喜欢的风格。

冷气能把过路人冻死，我瞄了摘取口罩的贺暃，眼神也在这一瞬间对上了。

他昨晚应该没睡，眼里还有红血丝。

“给，戴口罩。”

“现在戴是不是晚了？”

虽然这么说，但我还是老老实实接下戴上了，低头整理裙摆时被他戴上了鸭舌帽。

“干嘛？”

“这几天口罩不要摘，帽子也是。”

“那你不戴？”

“我也戴。”

说实在的，我不习惯戴别人用过的口罩，但是此刻戴着也不是那么嫌弃。

“程衍和林止也在楼上吗？”

“林止在休息，程衍今早回A市见律师。”

“……”

这也太赶巧了，我甚至觉得程衍是在躲我。虽然知道以程衍的性格不会躲我，但也太巧合了。

可能是恢复记忆的问题，我看贺暃也没那么恼火嫌弃了。

“我上大学那会儿特别好奇你用的香水。”

我突然冒出的话让一旁闭目养神的贺暃睁开眼睛，眼尾扫我一眼。

“然后呢。”

“婚后才发现你不用香水，就觉得是沐浴露或者洗衣液的味道，后来发现是体香。”

贺暃似乎没料到，倚着电梯内的横杆放松，被横杆挂起了卫衣的一角露出细腰。

“什么味？”

“没人跟你说过？”

“你觉得谁会说？”

“宋绪宇。”

“这么笃定？”

贺暃抱臂露出冷笑，我盯着他的腰忍不住上手摸了摸，细是细但是很有劲。

“你俩不一直搅一块，都做过那么多次了，能闻不到味？”

不说还好，一说彻底把贺暃逗笑了。他伸手将我头戴的鸭舌帽取下反戴露出我的眼睛，不让我一直仰头以鼻孔看他。

“唐恩玉，你见过我和宋绪宇上床吗？”

“我见过啊，你还和宋绪宇在餐桌上做呢。”

“那我脱裤子了吗？”

“……”

我仔细想了想，他的确没脱裤子。

两人进来直接掀了我做的饭菜，然后我蹲下他俩就开始扩张了。

“你别装了，贺暃。以后我能硬了，也可以满足你。”

贺暃按住我往短裤里塞的手，斜睨我的眼神又冷又艳，看得我快幻硬了。

“唐恩玉，坐牢去吧，花瓶在那活得久。”

“你怎么又开始了。”

我抽出手，见他又闭目休憩，知道他是懒得搭理我。

“叮——”

电梯到了。

他率先一步下电梯，走路带风。我见他生气了主动去牵他的手，戒指因为碰撞发出一声轻响。

我结婚了。

说不出来为什么脑子会突然冒出这句话。但是就是这一瞬间，好像突然意识到这个问题。不过，也只是一瞬间。

“你走慢点，我穿的是高跟呢。”

贺暃看了一眼我脚下的细高跟，渐渐放慢了速度，也是这一瞬间我的脑子里闪过一个片段。

度蜜月那阵子，我总是抱怨高跟鞋难穿还容易崴脚，贺暃在他妈走了以后试了试高跟，那是我第一次见走路跟走秀一样的贺暃，因为穿高跟摔了个狗啃泥。

他起身拍了拍膝上的灰，把我的高跟直接扔进了垃圾桶，跟我说“就算户口改成了女人，也不一定要穿高跟。”

但那时我的执念让我做戏做全套，至于是什么执念我想不起来了。

后来那件事处理完了，脱不下的女装却成了束缚，因为贺暃上财经频道爆火，“豪门儿媳”四字盖在了我的头上，再加上贺暃小姨的刺激，我越穿越风骚。

豹纹齐B超短裙，黑丝加高跟，怎么骚怎么来，也不知道他们几个是怎么接受的。

-----

比较忙，这两天。

酝酿

=====

303.

室内窗帘紧拉，烟味有点浓。

我摸索着打开换气的开关，在昏暗中看见睡得极为安静的林止，扭头看了一眼身后的贺暃，林止不戴眼镜的时候和他真像。

“你们昨晚都没睡啊？”

“嗯。”

“我记得林止现在官职不低啊，怎么整天跟你小弟似的，到处窜。”

啪嗒一声，贺暃打开廊道的灯。

角落摆放的几台电脑显现在我的眼前，透明的烟灰缸里全是烟头。

“他官职再高，也得跑。”

“你干什么？”

我看着掀开被子往下倾斜的贺暃，眼看他快要陷入床垫里，赶紧伸手抓他的手腕，即将入睡的人十分的沉重，更何况他本来就比我高大。

“我睡会儿。”

“......”

他浓浓的鼻音让我双手酥麻，想问的问题在这一刻被我吞下。

“也不知道你们昨晚到底忙什么。”

我松开手独自嘀咕，余光看了一眼左侧床铺的林止，随后起身打开圆桌上摆放的电脑，但是没有一台电脑的密码输入正确。

昏黄的环境，一旦有一人在睡觉，其他的人都会不由自主打起呵欠。

睡意是会传染的。

我脱下高跟，掀开贺暃右边被子一角躺了下去。后背与绵软的床垫一接触，舒适感油然而生。

“你袜子脱了吗？”

“啊？”

贺暃突然开口说话让我怔了一下，他眯着眼睛看我，应该是方才被我弄醒了。

“没穿袜子。”

他应该是半清醒半迷糊的状态，惯性摸了摸我的屁股，将我往他那边推，裙子也被他揉的皱皱巴巴。

“我要是没和你结婚，你会管这些事吗？”

我将手搭在他的腰上，迎上他懒懒散散的眼神，把藏于心中许久的问题抛出来问他。他唇角微微翘起，眯着的眼睛被浓密的睫毛遮住。

“不会。”

“我就知道！”

这样的回答其实很合理，我也没因此感到受伤，当然如果面前这人换成宋绪宇，我会很伤心。

这群人里和我相处最长的是程衍，其次就是宋绪宇了。

“知道什么？”

他声音懒洋洋的，眼睛似是闭着，但又展开了一条细缝。

程衍是睫毛与眼神相恰显得深情，而贺暃的桃花眼即使无情也会显得很多情，唇角线条向上，如果不是平日冷淡的气质压着，总会让人觉得他在笑。

“感觉你对所有人都漫不经心。啊，我当时还想过你会娶什么样的老婆，得有多漂亮。”

“变相夸自己啊，恩玉。”

“那谁知道呢。”

“我俩结婚的目的又不单纯，一半是责任，一半是报复。”

贺暃将手探入我的裙底抚摸，将我的衣服弄得松松垮垮，手指在下面肆意挑逗。但我的心思全部聚于“责任”、“报复”上。

“你别往里插了。”

“怎么干的？没和宋绪宇做？”

“没有。哪有那心思。你说的报复是什么？”

责任我能理解，但“报复”我真的无法理解，是他为了报复我，还是我为了报复他？

“你说呢？”

“你是报复我给宋绪宇下药那次？”

“呵。”

“可是我拦你啊，阻拦好几次。”

“你锁门了。”

“不锁门，宋绪宇出来揍我怎么办？”

“呵呵。”

304.

“呵呵。”

我也学他冷笑，被他细长的手指狠狠插了一下。

惊呼一声后我按住他的手臂不让他再往里弄，双腿紧紧夹着他的手不动，听到隔壁床铺林止翻身的动静，我忍不住瞪他。

“我来是做正事的。”

“夫妻床事也是正事。”

他的嗓音与不逊的言辞一点也不符合，淡然且毫无波澜起伏。他抽出手指拉开被子压在我身上，抱着我的右腿顶我两下。

我推脱两下就任他了，身体随他晃动，头发也被他弄得毛躁。裙子布料偏硬，他往上推堆在我腰间，本就被他揉的皱皱巴巴，估计待会不烫根本没法穿。

“痛吗？”

“哟，还怪有自知之明。”

短短一天，我就在宋绪宇那学会了嘲笑的“哟”语气。

贺暃很显然不喜欢这种说话语气，右手往下环住我的脖颈不再看我，交颈以后他颈间的、发丝间的香气萦绕于我的鼻端，我盯着他白皙的侧颈忍不住咬了一口。

“嘶。”

他推开我的脸但又看不到颈间的情况，抬起头与我对视。眼神里酝酿着诡谲，狂风暴雨之下我抓着他撑在我腰侧施力的手直叫，又痛又爽。

没了被子的遮挡，他摸了把侧颈被我咬红的地方，右手隔着裙子揉我的绵软起伏。

“咬我做什么？”

他在我禁不住蜷缩双腿试图躲避那物时按住我的手，额前垂下的散乱发丝已经被汗水润湿，鼻尖还沁着细小的汗珠，唇色又艳又红。

我盯着他百看不厌的脸往身下看去，双腿被他撑得很开，只能勾缠着他的大腿才没被他压成横叉，拉伸麻筋使我整个大腿内侧处于绷直发麻的状态。

“腿麻了......啊，操！”

他听我说腿麻了，故意按着我的右腿往下压。虽然只压了一下，但是那麻可不是一时的，他笑着戴上卫衣连帽俯下身让我看他一次性看个够，鼻尖蹭着我的鼻尖，顶我的力度像是要把整根没入。

“痛吗？老婆。”

“你他妈真贱，太卑鄙了。”

他把我两腿按得发麻，每一次都让我感到爽与麻，电流似的麻让我下肢发凉，毫无反抗的能力。

“失忆时床上还是很可爱，痛会哭得泪汪汪的叫老公。”

“滚啊。”

麻木又被按动的感觉太酸爽了。我咬牙切齿地推他，“呜咽”声渐渐盖住了呻吟，屁股被他撞得啪啪响。

“叮咚”。

门铃声响起。

贺暃停下动作，我才有机会缓缓放下发麻的腿。

“去开门啊。”

我推了他两下催促他去看门，他似乎不想抽离。在这时一旁“熟睡”的林止掀开被子下床去开了门。

“他俩干什么呢？怎么你开的门？”

宋绪宇问了句伸手打开了整个室内所有的灯，他走过廊道站在床尾抱臂看着我俩，面无表情。林止收起电脑，倒四杯茶水放在圆桌上。

这种事明明可以习以为常了，可是我此刻却尴尬到脸红了。因为我深知此次来这里是为了正事，即使在我身上的是正牌老公。

日长

=====

305.

沉默蔓延。

我连忙推开贺暃整理凌乱褶皱的裙子，伸手将腿侧夹着的内裤归位，摆动间水流了一腿。

知道宋绪宇不会像程衍那样当场暴走揍贺暃，但还是默默伸手将他的武器放回去，他盯着我沾满粘液的手，神情不变。但婚后几年相处，还是能从他微眯的左眼看出他的不悦。

“都忙着正事，你连这点分寸都没有？”

风水轮流转。

昨晚贺暃这么训斥宋绪宇，今天就被宋绪宇反过来训斥。

昔日都会帮忙和气氛围的林止此刻一声不吭，无声息地端起一杯茶水递给我，只将我一人从对峙中解围出来。

“谢谢。没打扰到你休息吧？”

“没事。”

得。他的回答不是“没打扰到”，而是“没事”。

很显然，他翻身那会儿就已经醒了。宋绪宇食指微勾将我垂到肘关节处的裙子吊带撩到肩上，贺暃推开宋绪宇下床趿着拖鞋去了浴室。

我回头看他一眼，被他抓着手腕往浴室带。趔趄着前移一步，就被宋绪宇搂着腰往回抱。“二马分尸”这个念头在我脑子中闪现。

“绪宇，让恩玉先洗个澡。”

林止的话向来管用，无论在宋绪宇面前，还是在程衍、林语郡面前。宋绪宇松开手，我赤脚踩着木地板踩出“吭吭”声响。

*

不过贺暃洗澡时还是挺老实的，我俩各洗各的。

“老公，你怎么跟宋绪宇一副狭路相逢勇者胜的样子？”

“呵。”

贺暃冷笑一声，低头系好浴衣的腰带。

“你都快想起来了，我俩还演什么。没意思。”

“......真幼稚。”

“牢里最喜欢你这种细皮嫩肉的美人，老婆。”

贺暃这句话将我哽得哑口无言，望着他的背影默默比了个中指。他对着镜子照我刚咬的位置，鲜红的牙印在他冷白的肌肤上异常显眼，就连胸前的指痕都很明显。

“你舍得这么咬程衍吗？”

“我谁都咬。”

“好厉害啊，老婆。”

熟悉的“阴阳怪气”卷土重来，我起身擦掉身上的水接过他递来的浴衣，看他的眼神于我身上游走，故意包的严实不让他看。

“老公......我错了......我再也不去找林语郡了......”

“贺暃，你他妈别嘴贱学我。”

我被他面无表情学我之前说话气得直哽，甚至连我哭着在哪停顿、在哪喘息都学得像模像样，除却他本人清冷的声色。

“老公......贺暃......我错了......”

“操。”

一直知道他贱，但没想到他还可以这样贱。

我赤脚踩着地砖一个跨步去捶他，被他趁机按在墙上。不让他看的，他从头到尾都不动声色地摸个底朝天。

“还咬我吗？”

“不......不咬了......”

“不......不咬了......”

他妈的。

我夹着他的手，情不自禁后仰脖颈喘息，水流了他一手。即便他学我呻吟、喘息，都无法影响我此刻的感受。

“水真多。”

他抽出手指，白皙修长的手指在光下泛着水泽。又在我的注视下舔了一口，我将回忆中某人说不舔他人的话憋住。

“快点，忙正事呢。”

我在他洗手时抽出一张纸巾擦掉那处的水催促他。

估计待会就要去防空洞。

306.

也不知道是室内空调温度开得低，还是他俩之间的气压低。

“那个，安保人员调查出来了吗？”

没人开口，所以我硬着头皮打开话茬。“老干部”林止端着茶杯品了口热气腾腾的茶，我回头看了一眼他床边摆放的眼镜。

“程衍回去查了。”

“他怎么突然跑回去了？”

“很多程序需要他回去弄。”

林止说罢起身倒水，我瞄了一眼身着浴衣的贺暃，见他的衣服领口大敞着，就剩肚脐没露了，不守男德。

“你帮我找了吗，宋绪宇？”

“你打算什么时候去？”

宋绪宇脱下外套放在一旁，低头解开衬衫袖口纽扣挽起袖子露出戴着手表的手腕，肌肉线条流畅。

不知道的，还以为他是要给我们松层皮，武力解决方才的问题。

我拉了拉浴衣领口做保守状，小心翼翼地试探着问他。

“要不，等你们的事情忙完？”

“行。”

——那你带我来B市干什么。

我只能腹诽，余光瞥见贺暃夹着缭绕烟雾的香烟正在摸索林止放在床头的眼镜，再一抬头就见他把眼镜戴上了。

……

我见过贺暃戴防蓝光眼镜，但第一次见他戴林止那种金丝边镜框眼镜。

果然气质不一样，戴同一副眼镜给人的感觉也是不一样的。

我一直都说林止是温文尔雅，深沉且有学识的类型，但贺暃一戴。除了斯文败类，我想不出来任何的词。

“你戴的没有林止戴的好看。”

我如实地告诉他，顺手帮他把堪堪遮住鸟的浴衣拉好，就差这一块布料裸着了。

“为什么？”

“丑就要有点自知之明。”

宋绪宇抢先回答，我抿了抿嘴唇把“一副**样”几字压了下去。

“表弟，宋绪宇说你丑。”

林止莞尔，我伸手将那副眼镜摘下来还给他，总觉得这气派很眼熟。

“林止，你会吸烟吗？”

“会，但是不经常吸。”

我盯着贺暃夹烟的手指，总觉得有个念头在我来不及捕捉之间窜了过去。一时也忘了为什么问林止吸不吸烟。

“看来也就林语郡不吸了。”

“语郡他怕长不高。”

林止轻笑。

我不禁想起了我右侧忽悠他去割包皮的贺暃，一时之间有点无法直视面前谈笑自若的林止，实在难以想象这样一个人会被贺暃忽悠。

“林语郡小时候是不是喜欢程衍啊？”

贺暃呼出一口烟雾，微微后仰靠着床头，丝毫不在意散落的浴衣，林止将宋绪宇放在床边的外套拿起盖在他身上避嫌。

宋绪宇眉头微拧，但是也没有阻止。我看他腕间的肌肉贲张，感觉是想揍贺暃。

……

谁跟贺暃相处都想揍他，我是看出来了。

只可惜宋绪宇不是程衍，没有他那么肆意妄为。

“林语郡小时候谁长得漂亮喜欢谁。”

“那不就喜欢贺暃和林止了？”

我插了一嘴，只有宋绪宇在笑。

“要说林止还有点可能，贺暃就别想了，人嫌狗厌的玩意儿。”

“为什么？”

“你自己问他。”

我转头看向一侧咬着烟陷入沉思的贺暃，没一会儿他突然看向林止，笑了。

“我和林止初中搬去大院……”

“行了，忙正事吧。”

林止开口打断，把贺暃逗笑了。

我直觉会是林止的丑事，但看到林止打开电脑也没再多问。

往后的日子还很长，正事处理完，想怎么聊怎么聊。

牵手

=====

307.

林止说的正事我看不懂，文件里全是英文单词，宋绪宇和贺暃一扫方才的漫不经心投入其中，只有我婚后两年把毕生所学单词恢复出厂设置。

“恩玉，你现在能记到多少？”

林止将文件递给宋绪宇和贺暃以后，周边没有多余的位置给他坐着，他端起茶杯坐在我身侧品茶，身上的淡茶香味于鼻端萦绕。

“之前的很多不是淡忘了，就是记得一点点，但是能记得细节不多。你看过韩剧吗？它就像失忆的主角，需要‘触景生情’。”

我瞄了眼他鼻梁上的痣，脑子里一瞬间闪过一个念头，但是我怎么也捕捉不到。以至于盯着他，盯到他对我露出浅笑。

“怎么了？”问完，他看着肩碰肩各忙各的两人，不再看我。

“我俩......算了。”

我俩做过的事情，到现在除了我俩再无他人知道。就连贺暃、宋绪宇都以为我还处于勾搭的环节。

正常人会很好奇我没说出的话，但是林止淡定到让我头皮发麻。

“一切结束后，你会和贺暃离婚吗？”

“啊？”

他突然抛出这个问题让我有点反应不过来，尤其是迎上宋绪宇和贺暃的眼睛后，我咬着上唇内侧唇肉不知道该怎么回答。

要是之前我肯定毫不犹豫地回答离，为什么不离？可是现在......我深知如果当初没有贺暃，我就没有退路了。我虽然记不起那部分，但是我知道那时给我选择的机会寥寥无几。但为什么寥寥无几，我一点也想不起来。

“以后再说吧，我......贺暃挺好的。”

“给我发好人卡？”

贺暃冷笑一声转回去不再看我，倒是宋绪宇面上扬起玩味的笑容。他翻了翻手上的文件，也不再上心我的回答。

我想把这个话题跳过，伸手拍了拍贺暃的肩膀。

“我感觉好久好久没和我爸妈联系过了，这次忙完我想去国外找他们聚聚，你到时候跟咱妈说下。”

“......”

手*的肉*渐渐变得僵硬，就连宋绪宇也不翻文件了，他回头看我的眼神意义不明。他们的异常表现让我面上的笑容渐渐敛起，心跳渐渐加速，耳鸣声骤起，但还是强装镇定打哈哈。

“我只是出国看看，怎么了？”

“好。”

脑子转来转去，不明白他们表现的潜在意义是什么。

难道是我出国会有危险？

“林止，你带恩玉下楼逛逛。我和宋绪宇做完文件，待会要去部队一趟。”

“林止不去吗？”

“他带你去逛逛B市。”

宋绪宇伸手揉了揉我的头发，表情又变得温柔体贴。林止放下茶杯起身，见状我也跟着起身。

他将床头的帆布斜挎包背书，和贺暃一样穿着卫衣和短裤，像刚毕业的大学生，充满了朝气。

“我现在身份比较敏感，去部队不太好。”

说罢他抽出两个口罩给我一个，自己戴一个。

行到门口，我抬头望着他，“你不戴眼镜吗？”

“戴着不方便。”

“你画眼线了？”

“没有。”

我又发现他和贺暃的一点不同了，他的眼睫毛颜色很深，像自带的眼线。

林止伸手带上房门，出去前还张望两侧方向。

“你和贺暃出门在外牵手吗？”

“有吧？”

很多时候都是牵着的，因为我穿高跟走路很累。

低头望着林止伸来的手，抬头迎上他眼睛的瞬间，我竟然觉得身旁站的是贺暃。

粉吗？

=====

308.

人的气质可以在一瞬间改变吗？

我盯着他鼻梁上的痣，伸手蹭了蹭。他任我蹭，即便我将那处蹭的通红。

“我比贺暃高。”

“也是。”

说是这么说，但身高超过一米八之后的两厘米一点也不明显。

“叮”一声电梯上来了，我越想越觉得不对劲。扭头盯着他看了许久，看到电梯下到负一层，在他牵着我往停车场走时，我终于忍不住开口问了。

“你活好吗？”

林止脚步一顿，不过很快就恢复自然。因为口罩遮住了脸，我只能通过他微弯的眼睛知道他在笑。

停车场的温度过渡让我额上渗出了汗。

“没有评判标准。”

“那我事后没说嘛？”

“你说还不错。”

妈的。

就记得他有点用力，但是完全忘记过程的体会了。

“你喜欢酒后做吗？”

“不太喜欢。”

“……好吧。”

“怎么了？”

他按了下车钥匙，车灯闪烁两下。我跟着他往车边走，是贺暃的车。

“家里有一条皮带……”

我盯着他欲言又止，试图从他的眼神变化中找到破绽。

是的，我现在有点怀疑他。因为他现在和贺暃几乎没有区别，甚至连声音都变得很像。

“皮带怎么了？”

“程衍拿那条谁落下的皮带抽我的逼。”

“他太过了。”

“但是我感觉蛮爽的，把我抽喷水了。”

“……”

他皱起的眉头让我意识到怀疑错了对象，看来还是贺暃做的，林止没有这么变态。

“什么时候的事？”

“大学我住程衍家那会儿。”

“林语郡那天在吗？”

“在。”

“贺暃呢？”

“不在吧。”

“你怕疼吗？”

“为什么这么问我？”

“没什么。”

他不再说话，我盯着他的裆部看了一会儿，见那处没有动静，便伸手打开车内音箱播放音乐，低头转动手上的戒指。

“我真的能出来转吗？”

“能。”

“你开车习惯和贺暃不一样，他不喜欢开车的时候说话。”

“姨父车祸去世的，那时车上只有姨父和贺暃，可能和这方面有关系。”

“你意思是心理创伤。”

“可能吧。”

“我没看过贺暃他爸的照片，贺暃像他吗？反正和他妈长得不像。”

“我和他都像姨父。”

“……他自恋是在他爸去世前，还是后？”

“跟姨父关系不大，他从小就自恋。”

“他爸是你俩初中那会儿去世的吗？”

“嗯。”

“我听宋绪宇说你的包皮……”

“那时年龄小，再加上姨父去世没多久，自然都顺着他。”

他的声色和贺暃很像，但比贺暃说得有温度些，听着就觉得很温柔。

“他为什么不喜欢你？你俩长得这么像。”

“世上没有一模一样的树叶。”

“你鸡巴粉吗？”

可能是我这么快就把话题转移到下三路，林止陷入了沉默。

“粉吗？”

“你现在要看吗？”

“……”

这下换我陷入了沉默。

他可能不明白，耍流氓的时候最怕遇见的就是真诚的人。

“我要看你咪咪。”

我不想丢脸，连忙补了这一句话。

影响不好

=====

309.

安全带将他的卫衣绑得严实，我扒了好一会儿才撩起了部分，勒在腰间的安全带遮住了部分腹肌。

我盯着他陷入裤腰里的细腰，又往上撩撩，但显然要看咪咪是一件很难的事。

“恩玉，我不热。”

他说任何一句话都没有这句有杀伤力，我捯饬半天，被他这句话说的面红耳赤。

“我给你发照片，你为什么不回我信息？”

“可能被防诈骗app拦截了。”

“……你能不能把贺暃的皮扒下来。”

嘴真毒。

我不再折腾他，红着脸坐回原位。

“我给你发了很多照片。”

“没收到过。发了什么？”

他转向驶入另一条道路，路边的绿化林渐渐因为行政区域划分不同开始变化，由绿化树向花草过渡，姹紫嫣红。

也不知道这秋季开的红火的花是什么花。

“我给你发了很多sexy照片，还用过兔尾巴、狐狸尾巴。”

故意尾调上扬，且同时伸手摸他的大腿传递温度，甚至刻意做作地撩起裙子露出大腿。

说这话时我紧盯着他的裆部，恨不得把金箍棒放在那里让它变大。

“林止，你喜欢什么样的？”

我将椅子靠背后移方便我勾起足背将裙摆提到腰间露出蕾丝，故意将手指伸入平直的线条里勾起。

“前面有交警。”

“……唬谁呢？”

我往前看根本没看到交警，觉得他拒绝我的方法太过拙劣，直到他伸手将我的手抽出，并将我的裙子缓缓往下撩时，我看到了站在车流中的交警。

在我整理裙子的同时，他也在整理卫衣。他看到我再次将手伸进裙底时咳了一声，我扯了扯硌着鸡扒的边边。

“怎么了？”

“影响不好。”

“那跟我有什么关系，是你作风不良，无法抵制外界的诱惑。”

说是这么说，等他停靠路边等交警查酒驾，我还是老老实实将裙子整理好。

快要到市中心了，车流越来越多。我望着高架桥上的“B市欢迎你”，不是很喜欢。

*

进入市区。

林止将车停在临时收费停车场，牵着我的手七绕八绕绕过了大型超市的前门大道，带我进了一条小巷子。

这种情况让我觉得有些奇怪，还没开口就被林止橫抱起来跑，过于好奇我忍不住回头看了一眼，两个穿着黑西装的男人也在跟着跑。

电视剧诚不欺我，真的有傻逼在街上穿西装跟踪人。

我伸手擦掉林止额上流下的汗，跟他说我可以脱掉高跟自己跑，但下一秒就被林止带着冲进了超市。

KFC里爆满，他看了一眼墙挂的地点指示标志快速冲进了应急楼梯，剧烈的运动让他呼吸急促。

在二楼拐进女厕所前，他仔细探看了摄像头的位置，随*进*其中一间隔间。

在他拨打电话那阵子，我冷汗直流。再无半点挑逗的意思，即使跨坐在他腿上，也无法想到其他的。

那边说了几句以后，他挂断电话拉下口罩调整呼吸， 精致的五官在汗津津之下变得更加艳美，鼻梁上的那颗痣颜色也变得更深了。

“自己人，程衍的。”

“……”

那追你妈呢，哦，还是得追。

-----

下章是车震

倾向

=====

310.

林止唇色本就红润，现下因为热变得艳红，没了眼镜的修饰，艳得我不敢细看。

我撩起裙子准备下来站着，给他留空间散热，但是被他搂住腰往后退了退。

“不用下去。”

“那这样坐多费腿啊。”

他笑笑，低头拉起卫衣解皮带。迎上他的笑，我才意识到林止今年25岁，而不是30岁。

他一直敛着，给我的错觉就是很成熟，就像宋绪宇一样端着，但宋绪宇现在好歹也会开开玩笑，会生气就表现出来。

我说着废腿但寸步不离，盯着他的手，看他缓缓掏出了一根粉嫩的鸡扒。

“……”

沉默是今晚的康桥。

我点了下吐水的蘑菇头，准备按着他的腰坐上去磨，但被他阻止了。

“现在是白天。”

“你们当官的只能晚上做啊？”

他没回答，只是仰头望着我。我凑近看他鼻梁上的痣，又跟他指了指我鼻尖上的痣。

“咱俩的痣好像黑水笔点上的。”

说完看着他将器物收回去系皮带，相较于衣衫整齐，他和贺暃更适合衣衫不整。

“我还没看到你咪咪。”

“……”

“真男人不包二奶。”

我抓着他的衣服往上提，怕他觉得不公平，伸手将我裙子吊带与胸带往下拉。岁月蹉跎之下低矮的山丘变成了大馒头。

他只是看着，我却忍不住上手摸他的红豆，粉粉嫩嫩的很像蜡笔头。

抠了抠，他的身体随之变得紧绷。我盯着他胯间看，没有一丝的起伏。

“你不会是萎了吧？还是对我没有兴趣。”

他让我忍不住怀疑人生。就连贺暃那种自恋到骨子里的人都会因为我搔首弄姿变硬，他怎么可以一点都不变。

“你别笑，你说句话。”

“可能需要特定的条件。”

“什么条件？”

我好奇继续问他，得到的又是沉默。

“林止，你适合去当特工。”

我不信邪，握着他的手往我馒头缝隙塞，又捏又揉，但那处仍旧没有起伏变化。

“操。”

我觉得自尊心受挫，拉出他的手从他腿上下去整理衣服，多看他一眼都觉得闹心。

“先去给你买双鞋吧，恩玉。”

“买什么鞋？”

“运动鞋。”

我低头看了眼脚下的高跟，再看看他脚下的运动鞋。

“我要和你穿情侣款。”

“好。”

走出女厕，他被迎面的女人骂了一顿。我捂着脸装不认识他，但下一秒手就被他紧紧地牵住。

“穷到连房都开不起啊？狗男女。”

我理亏，别着头赶紧往外走，鞋跟踩着大理石砖发出清脆的声响。

出来就看到那两跟着我们跑的人站在楼梯口，也是汗流浃背的样子。

“要打招呼吗？”

“不用。”

他抬头望墙挂的位置提示，拉着我往电梯方向走，我盯着他的手笑。

“你手上有茧子，贺暃没有。”

“是吗？”

“你下乡干活了？”

“总得做个表率。”

“我更喜欢你西装革履，这身更适合林语郡，你们在我心中都是固定的形象。”

“那程衍呢？”

“……”

为什么他们都会问上这么一句。

311.

当然想归想，我没有开口问出来，因为现在一切都处于未明了的阶段。

*

林止给我挑了一款“踩屎感”运动鞋，与连衣裙配在一起也没显得突兀，脚后跟落地的实感很舒服，但身高也在这一瞬间被打回原形。

10cm的距离横在175与185之间成为一条无法跨越的横沟，可恶。

店员一句一个你俩身高真配，让本就在意身高差距的我忍不住脸红。在他提着鞋盒往外走时终于忍不住开口问他。

“你们成长期都吃膨化剂的吗？也没见到街上处处都是180的人啊。”

林止愣了一下，向下的目光让我意识到再温柔体贴的人向下看都是自带气势的，他伸手将我粘在侧脸的碎发拈起，唇角蕴着浅笑。

“可能我们都不挑食。”

“屁，程衍就挑食。”

“他肉食吃的多，蔬菜有替代菜品，骑马、打篮球是日常爱好。”

“那你呢？”

我低头看他牵我的手，他的手又细又长，但掌心内有薄薄的茧子，不像程衍和贺暃他俩只有食指拇指和虎口处有茧子。

“我和林语郡呆的时间多，他爱打篮球、长跑。你呢？”

“我不爱运动......”

说到这，我踮起脚尖往他耳边凑。“我这么多年在床上运动的时间最久。”

说的大实话，虽然在床上也不怎么动。除了在做爱的对象是贺暃的情况下，大多数我都是躺着腿一张就行了。说着很没有情趣，但现实就是这样。

他侧目看我一眼，没把我这近乎挑逗的话放在心上。

“你想吃什么？楼上楼下都有餐厅。”

“都行吧，吃点不辣的。”

“你之前不是能吃辣？”

“我之前还能吃螺蛳粉呢，婚后就没吃了，油腥大一点就会干呕头晕。”

“周记呢？”

“能吃它里面的素肉粥，林语郡把店开到这里来了？”

“嗯。不过不在商厦，要出去。”

“我俩在外面转真的没事吗？这里不是叶书铎的地盘。”

“没事，他现在泥菩萨过江。”

“可是你们看着都很严肃，还有人在贺暃主宅蹲我。”

“你怕吗？”

“……我怕又不怕。”

这也是真的，怕他会逮住我，不怕是因为贺暃及时行乐的念头在婚后耳濡目染之下影响了我。

“也是。”

他笑笑，转身将我的口罩往鼻上扯扯，露出的眼睛很漂亮。

我和他出大厦时天色已经暗淡了，街头华灯初上，五彩的霓虹灯光照亮了繁华的市区。

“林止，走过去还是开车去？”

“走过去吧，没多远。”

我俩像是甜蜜期的情侣寸步不离，相牵的手越握越紧，这种感觉有点新鲜。我和贺暃经常会牵手，但从来没有牵过这么久。

和林语郡恋爱的时候更多的是他揽着我的肩膀，和程衍恋爱的时候都是我挽着他的手臂或者他抱着我。

*

到了周记，那种身处自己地盘的感觉让我浑身舒爽，即使这里的经理不认识我。

包间里熟悉的摆设都让我舒适，赤脚踩着木地板到处走动，瞄了一眼正在点菜的林止，慢慢爬到他身边坐下。

“很新鲜，这是我第一次和你单独吃饭。”

“荣幸之至。”

林止笑笑，起身将菜单递给门外等着的服务员。随手掩上的房门隔绝了走廊昏黄的灯光，我忍不住回看：总有种林语郡会突然闯进来的感觉。

等了一会儿不见上菜，我撩起裙摆跨坐在林止腿上，双手搭在他的肩膀上与他对视。

“说说话吧，林止。”

“好。”

“你喜欢刺激吗？”

“比如呢？”

林止谈吐不快不慢，对得起“温文尔雅”四字，像个谦谦君子一般。

“比如……”

我说着褪下吊带裙的装饰作用披肩，慢慢将吊带滑到腕间露出内里的蕾丝胸罩。单手解开胸罩前扣，“嘣”的一声弹开露出我的奶子。

“你帮我舔舔，有点涨乳了。”

勾引是真的，但每月的情欲期也是真的，这段时间就是很想要。

他纹丝不动，只是看着我。我以为他不信，握着右奶挤了挤，挤出的奶汁沿着指尖流下，奶味有点浓。

“饭前开胃菜吗？”

“对。”

林止轻笑，搂着我腰低头含住我的奶头，湿热的舌头与手的触感是完全不同的，爽得我搭着他的肩膀直喘。

双腿紧紧夹着他的大腿分担快感，乳汁被吸出奶子的感觉很奇怪，来不及品味，逼口分泌出的粘液就已经润滑了内裤。

林止抬头抽纸擦掉奶头的口水与奶汁，红艳艳的唇瓣被奶水润湿，谈吐间呼出的都是奶味。

“我可以用奶子帮你夹鸡巴。”

“……”

林止将我抱坐在一旁，喝了一口大麦茶稀释嘴里的奶味，做完这伸手将我的胸罩拉拢到一起扣上了前扣，聚拢的奶肉都快从胸罩溢出了，他都不看一眼，只是兀自整理我散乱的衣服。

他平淡无奇的表现令我很不满意，委屈到眼睛酸涩，直到饭菜上来都没有和他说一句。

“别生气，你很有魅力。”

“你骗人，你都不硬……啊？”

说着我还用脚蹭了蹭他的裆部，而这时我被他撑起的帐篷弄得发懵，想不起来究竟是哪一步让他硬的。

“你因为什么硬的？”

林止端起茶杯喝了一口大麦茶没回答我，结账的时候，看我的眼神像极了贺暃。

不过他不是猴急的类型，不慌不忙拉下卫衣遮住裆部，像散步一般和我过马路去临时停车场开车。

“这就回去吗？不开房吗？”

“有更好的地方去。”

*

车一路行驶，驶到西郊附近，我脑中残留的记忆片段一闪而过，在我准备细想时林止探过来放倒我车座的手让我紧张了起来。

漆黑荒废的西郊，树木在晚间的秋风中摇曳，稀稀疏疏的树叶声衬得车内很静。

我以平躺的姿势仰视俯身撩我裙摆的林止，在他略显青涩的撩拨之下催促他躺下。

“我真的说过你活不错嘛？”

“说过。”

“你骗人，你的技术还不如贺暃。”

我跪跨在他腰侧脱下披肩，解开腰侧的拉链提起裙摆快速脱下，仅着胸罩内裤跨坐在他身上，裸露的肌肤上还残存着贺暃留下的红痕。

我搭着他的肩膀俯身去亲他的嘴唇，坐在他的膨胀处碾磨，衔住他的下唇往里探我的舌头，感受到他微热的指尖点压着贺暃留下的痕迹，呼吸都变得急促了。

“你不会是喜欢操别人操过的吧？”

“……”

“如果是，你有点变态倾向。”

小飞车来咯

=====

312.

林止皮带的质感让我觉得熟悉，我抓着皮带扣准备取下观摩时被他按住了手腕。

“裤腰很松。”

“你腰太细了。”

我放下他的皮带转而去推他的卫衣，双手滑过他的腰侧往上抚摸，一点点将衣服推到他的胸肌上。

“不开灯，都看不清。”

“嗯。”

林止嗯一声但是依旧没有开车灯，月光照耀的昏暗环境中摸索着彼此，鼻息温热。

不断摩擦揉捏臀肉的手有些粗糙，他掌心的茧子像砂纸一般，我挪动屁股不让他揉，反而方便他将内裤拨向一侧用手指磨蹭那条幽缝。

“已经湿了。”

“早就湿了。”

他的中指按压挤进阴唇缝隙，前后摩擦弄出的滋滋水声异常响亮，柔软的阴蒂、吐水的逼口被磨砺的手指蹭的，有种磨蹭枕头、桌角的痛意与快感。

舒服得我抑制不住哼哼，指尖抠弄他的乳头，学林语郡撩拨我阴蒂那般用中指挑逗弹弄红豆大小的乳头。

“林止，你这里敏感吗？”

“不知道。”

他的语气带着笑意，我凑近抚摸他的脸颊，食指点了点他鼻梁上的痣，觉得这颗痣性感极了。

“我记得你干我干得很猛，但是没想到你事前这么平庸，是喜欢别人主动吗？”

“可能吧。”

他仰视我，浓密乌黑的睫毛使得他微眯的眼神看上去一点也不温和，相反充满了攻击性，自带的眼线于眼尾处微微上翘，显得他的眼神有些锐利，充满了算计，心眼很多的样子。

“你更适合戴眼镜，你的眼睛不戴眼镜看上去比贺暃生气时还凶。”

“眼型吧。”

“贺暃比较冷艳，你的感觉心眼很多。”

要是林语郡此刻在我身下肯定会抱怨：上床的时候不要提别的男人，但林止没有阻止我，反而有种在鼓舞我多说点的感觉。

“程衍呢？”

“程衍……嗯……你怎么插进去了。”

他在问程衍时手指扣开了逼口插了进去，修剪圆润的指甲拂过逼口的敏感处，一瞬的快感让我情不自禁夹紧大腿、夹紧逼口，等他手指整根插进去才缓缓放松下来。

“这里舒服吗？”

“阴道没有逼口敏感，你揉揉我的阴蒂。”

他配合着揉搓我的阴蒂，茧子蹭过柔软的肉豆，爽得我趴在他身上直喘。

单单指奸逼的感觉远没有同步进行的所获的快感多，他的拇指契合地贴着阴蒂，不管我怎么摆动腰臀都避不开他的揉搓，像吸铁石一般吸在那里。

“你怎么……嗯……一会儿……老练，一会儿……生疏的嗯……你不会是……嗯装的吧……”

他好像很清楚我的敏感点在哪，中指抽插总是不经意间滑过那处隐秘的点，除了经常舔我逼的林语郡，其他几人都得蹭好一会儿才能找到。

“视觉削弱时其他感官就会很灵敏，你收紧几次就能摸出来了。”

他的奶子和乳头被我舔得亮晶晶的，我坐在他的中指与顶着我的鸡巴上，低头拂开散落在胸前遮挡奶子的卷发，深吸一口气将胸罩往中间聚拢解开前扣。

“嘣”一声，它弹开了。

我脱下它扔在副驾驶座上，任林止抽出沾满粘液的左手将我披散的头发用薄薄的胸罩扎起，慢慢俯身趴在他身上，奶子接触胸肌时被压得扁扁的，两人的汗意于肌肤相贴时融合。

他搂着我的腰，左手抚摸我的脊椎骨，一点点向下揉摸我的腰窝，直至探入汗湿的内裤中没入我的股缝。

“林止，”我调整呼吸，“你要不要把卫衣脱了，我想和你抱抱。”

“抱抱”二字情不自禁说得很嗲，装腔弄调习惯成自然了。

“行。”

他抽出湿漉漉的手抓着卫衣下端往上脱，被鸭舌帽压得平整的头发瞬间变得凌乱，我接过他的卫衣想扔到后排，却不小心反手扔到了窗外。

“……”

“……”

我俩相对无言几秒，看他准备起身，我连忙搭着他的肩膀往下压。

“待会下去捡，继续吧，啊。”

但他还是坐起来了，我也顺着下滑跨坐在他的腿上看他要做什么，后背抵着方向盘有点硌，他搂着我的腰往副驾驶的抽屉伸手。

“啪嗒”一声，从里掏出一瓶冒着冷气的矿泉水，只是往我后背贴了一下就冰得我浑身汗毛直立。

“怎么突然拿冰水啊？”

“渴吗？”

他不说我没什么感觉，一说我好像突然就觉得渴了，盯着他被冰水润得艳红的嘴唇，伸出舌头去舔他的嘴唇，从中品矿泉水的甘甜。

他抱着我后仰一点低头嗦吮我的奶子，冰冰凉凉的触感让我双脚紧绷，有种冰块在身上滑动的感觉。

“好舒服……”

我如实地告诉他我的感受，他搂着我的腰又喝了一口冰水，冰凉的右手沿着我的脊椎摸到我的腰腹，含着冰水舔吮我的嘴唇、喉结、锁骨。

随后包住我的奶头拉扯吮吸，刺激、快感同步传递，我紧紧搂着他的后颈将他往我的奶子上按压。

“嗯……”

抑制不住地呻吟，直到他冰凉的右手从臀后摸入我的逼，冰凉的手指快速抽插湿热的逼口，跪跨的姿势使我大腿软肉颤抖却无法合拢。

那一刻再想投入看他的表情时却只能看到他垂下的眼睫，微抿的唇角。

小腹抽搐，几次试图挣脱那急促的粗糙的手指都被他按下，等他吐出湿热的奶子与我交颈相拥时更是无法与他进行眼神交流。

“啊……我不行了……”

“嗯。”

我哆嗦着，汗意相贴，奶子被挤压得汁水四溢，沿着他的胸肌、腰腹流下。

不断后仰的头被他拖住，睁大的眼睛对上他的眼神，来不及反应他带着笑意的眼神就被他覆下的吻遮住了光影。

“嗯……”

呻吟声被他封在嘴里，臀部高高后翘依旧躲不过他的劲大的手，抽搐、绞紧，窸窸窣窣的水流声渐渐响起。

而我因为潮喷出现了耳鸣、眼花的情况，还没适应喷水的不适感就因他放倒的椅靠迅速趴在他的身上。

收缩的逼口还在滴着淫水，我在他唇齿离去时大口喘息，顷刻就被他灵活地压在身下。

睁开眼睛，眼里除了皎洁的郊外月光，还有背光的林止。他的气场一点也不温驯，反而在这一刻充满了侵略性的艳丽感。

吻后的缺氧感、高潮的余韵都使我呆呆地望着他，看他将不让我取的皮带摘下，不像程衍那样盛气凌人，下一秒就会抽下的感觉，而是像会用皮带将我捆绑的感觉。

果然，他用皮带卷着我无力的双手手腕系在坐垫后方的卡子上，扯了扯见我挣脱不开以后跪坐在我双腿之间。

在我的注视下将矿泉水倾倒，冰凉的水流了我一身，奶汁与冰水在光下水乳交融，浊白的汁水流了我一身。

这种感觉太熟悉了，某个答案在我嘴边呼之欲出。

冰凉的水再次滴落，滴滴落在我软趴趴的鸡巴上，沿着缝隙滑过阴蒂、逼口后落在了坐垫上。

“嗯……”

冰冰凉凉的感觉让我忍不住瑟缩呜咽，林止撩了撩汗湿的碎发，抱起我的左腿将矿泉水瓶瓶口贴着我的阴蒂往下倒吸，拔起时发出“啵”的一声。

羞辱但很刺激，脸颊情不自禁染上了红，就连身体也渐渐染上了粉。

很爽，我颤抖着呻吟。

他挪动着化冻的矿泉水瓶抵住我翕张收紧的逼口往里插，不断揉搓冰凉的阴蒂让我放松身体。

冰凉的水在他抬起我的臀部树立矿泉水瓶时流入我的逼里，还夹杂着稀碎的小冰块。

冰凉的不适感让我开始挣扎，但捆绑的双手怎么也扯不出，臀部被他高抬，双脚找不到施力点只能搭在他的肩膀上不断绷紧。

在我以为他会就此结束时，他笑着掏出得像烧火棍的鸡巴抵住冰凉的逼口，掐着我的腰

往下一压。

肿胀感、憋尿感让我忍不住开口求饶，被放下的双腿死死夹着他的腰仍阻挡不住冰水的溢出。

抽插间溅落的水，以及水声都让我面红耳赤，因为我夹得特别紧，他的喘息声在车内很明显。

“啊……”

他不给我休息的时间，抽插间还不忘亲吻我，抓揉我的奶子。将高潮余韵中的我强行再次抛向情欲的高空，双手手腕因为挣扎泛红。

“喜欢痛吗？”

他再次问我这个问题，我才意识到问题的严重性，连忙摇头，不经意间眼泪也流了一脸。

“程衍抽你逼，你有快感。”

“我……我没有……”

“好，那下一次吧。”

“你……你他妈……啊……有没有听我说话啊……”

腰都快被他操断了。

果然之前记忆没错，他干人太凶猛了。

中场休息时他用矿泉水瓶瓶口不断抽插我的逼，我没力气踢他，跟他说还不如拿鸡巴。

谁料他突然转身从抽屉里拿出一瓶冰糖葫芦形状的瘦长饮料，紫色的冻冰饮料让我的谩骂止步于口。

一边求饶还是被他插了半根进去，要是知道这饮料有一天会被这样用，我打死也不让贺暃给我备着。

知道

=====

313.

其实从我摸上那条皮带开始，一个答案就要呼之欲出了。

宋绪宇的皮带都是定制的，抚摸内里会有他名字的缩写“sxy”，而林语郡非必要情况下不系皮带，他穿运动裤、休闲裤更多一些，皮带品质摸起来和宋绪宇的比较像，唯一的区别就是内里没有写名字缩写。

而林止的皮带与他温润外表不同，有些磨砂感。如果程衍没拿那条皮带抽我的话，我或许没有这么仔细地研究过。

皮质的布料刮过逼口软肉，磨砺感犹如沙子磋磨贝类嫩肉，很痛很痒，和林止粗糙的掌心一样。实际上，贺暃相亲那时林止的手还是光滑白皙那款，下乡一年多估计没少务实干活。

他劲本就大，下乡前那晚差点把我干死。

再结合他们发小的聊天：

【rise（贺暃）】林止几百年没睡过觉似的睡了一路，下车一声招呼也不和表哥打就走了。

【光（林语郡）】止哥昨晚没睡？我早上爬起来看他在楼下健身。

【rise】激动的吧。

【宋绪宇】他已经上火车了？

【rise】你过半小时再问，他都到了。

看来那天晚上他是通宵了。

这个狗东西，怪不得能和他们玩到一起，没有黑只有更黑。

想到这，我按着他的手不让他再用冰凉的糖葫芦状饮料瓶插我，但他的劲大得离奇，我不断搓磨他的手臂都躲不过他的恶劣性趣，扑在我身上的呼吸急促灼热，脚时不时拂到的鸡巴又硬又烫，还在膨胀。

“你......嗯......你说的，特定条件......嗯......不会就是乱七八......糟的东西......操逼吧？”

一段话，被他用饮料瓶操得断断续续，冰凉的手也在这时从我的小腹摸上我的奶子，沁凉的手抓着韧弹的奶子揉捏，故意滚动揉搓硬挺的奶头。

见他不回答我，我将曲起的腿伸直高抬去蹭他的脸。但没几秒就被他收紧的手与猛地往深处插的饮料瓶弄得尖叫，左腿颤抖着曲起再次踩上了他的大腿。

再也没有力气去按他的手，身体重重躺回椅靠上。我按住不断抽搐的小腹，感受在身体里进出的异物，凹凸的瓶身不断刮擦着逼口的敏感点。

眉头渐渐颦蹙，小腹抽搐、逼口收紧，却还是止不住往外流水，冰凉的骚水。他松开我的奶子去握我搭在小腹上的手，指尖轻轻拨动我的大钻戒，借着奶水与冰水的润滑，他轻而易举就取下了我戴了几年的婚戒。

光再昏暗，也难掩盖钻石的光芒。

“你干什么？”

我对戒指所带来的捆绑束缚意义并不在乎，可它是钱啊。

那么大的钻石，可是钱啊。

“这枚戒指是程衍给你定制的，你知道吗？恩玉。”

“......怎么可能，这是我和贺暃的婚戒。”

“贺暃的是后来定制的。”

“......”

我不知道他为什么要跟我说这翻话，伸手把戒指抢回来戴回去。左手使不上劲，佩戴戒指时整个手都在抖。

林止望着我震颤的左手，眉头渐渐拧起。他低头思忖片刻以后抽出瓶身，俯身搂着我的腰，扶着鸡巴借着冰水的润滑再次挺入我的体内。

突然的顶撞使我不得不伸手搭着他的肩膀，而这次他再也没有躲我的眼睛注视，双手撑在我的腰侧带着我与他一起颠簸摇晃，耻骨碰撞发出的“啪啪”声盖过了我俩的喘息声。

车内空间限制了我俩的起伏幅度，相贴的肌肤汗意交融，双脚因为麻木缓缓高抬夹着他的腰臀减少碰撞。

“嗯......”

呻吟声从喉咙溢出，环绕他后颈的双手渐渐搭在一起。

秋风凉爽，吹干了汗意，但吹不散身体的灼烫。

狭窄的空间使得我俩彼此望着对方，眼神无法交错。

怪不得那么多人喜欢车震，空间的狭小、氛围浓郁，使得被操的人只能将全身心交付给操弄支配的人，被迫昂首承受他的亲吻、他的操弄抽插。

并不宽敞的位置使得他无法深入我内里，但足以他将我玩得死去活来。

“这样子......呼......”我深呼吸调整节奏，“好像在偷情。”

“你喜欢就好。”

不愧是林止，也就他能在这种情况说出这种话。其他几个除了贺暃，哪个不是趁机说上几句骚话，羞得我满脸通红。

“我床上那条皮带是你的吧？”

“嗯。”

“是我喝醉了，勾搭你的吗？”

我竭力调整的呼吸还是被他突然胀大的鸡巴撑的紊乱了，他低头望着随我起伏变大不断晃动的奶子，唇角露出轻笑。

“太久了，我忘记了。”

我随着他的视线看向震颤的奶子，故意收紧缠绕他后颈的力度，使绵软却有弹性的奶子紧紧地贴着他汗湿的胸肌，不断挺腰摆动它磨动那对韧性的胸肌。

“是不是和之前比大了很多。”

“嗯。”

“双性会在20岁到23、4岁之间第二次发育分泌雌性激素，这期间会产乳。”

果然，这句话让一向淡定从容的林止露出惊讶的神情。可见双性的性教育普及还有很长一段路要走啊。

“你今年24了吧。”

“对呀。”

“那以后还会产乳吗？”

“像月经一样，每月都会有，但总会有绝经的那天。”

“很新奇。”

“还有更稀奇的。”

我故意夹了夹逼，收缩绞紧的阴道使他闷哼一声，汗水沿着前额流下。他抿了抿艳红的薄唇，看我的眼神艳丽且充满了攻击性。

“轻点，恩玉。”声音却是温柔随和的。

“我说错了，你和贺暃一点也不一样。他就是冰山美人，你比他活。”

他忍着快感，唇角露出淡淡的笑。

“更稀奇的是什么？”

“你今晚问了我很多个问什么，但是你之前从来不好奇的。”

“有吗？”

“有。你很好奇我。”

“你有点非常规，总是让人猜到半对。”

我就当他在夸我，亲了亲他鼻梁上的痣。

“我之前可以怀孕的，现在没有机会了。”

真好看

=====

314.

收拾完，我捡起滑落在车座下的胸罩爬到后座穿裙子，脱下被扯的松松垮垮的内裤递给他。

“腰松了，老是往下滑。”

“不穿了？”

“不穿了，待会你在商厦给我买几套换洗衣服。”

说到这我将掖在裙子里的头发掏出来，“算了，宋绪宇应该会给我准备。”

他将汗湿的内裤装进帆布包的行为让我的眉头不禁一皱，但他低头系裤腰没看到我的表情，再等我准备开口时他回头看我一眼确认我穿好裙子后推门下去捡卫衣，在车下拍了许久的衣服。

车外的光线自然比室内明亮，我也在此时意识到他的身材有多好。

“你要是现在被偷拍了，是不是的革职啊？”

“可能我人还在单位，站在这里的是‘美人’贺总。”

“......6。”

论坑表哥，林止有一手。宋绪宇什么时候能加加油。

嗡——

昏暗中手机光亮在驾驶车座下方亮起，我指着那里叫他。

“你手机在震动，我在后排不好拿。”

他套上卫衣捡起地上的手机，抬头看我的眼神有点难以言喻。

“谁啊？为什么这么看我？”

“程衍。”

“那你接啊，看我做什么。”

我竭力摆脱那种不适感——有种清醒以后所有人都觉得我恢复记忆会黏上程衍一样，装作毫不在乎的模样卷了卷凌乱的发尾。

他接通电话以后按了免提扔在车内摆件旁，顺手系好安全带。

“怎么了？”

“你和恩玉现在还没回酒店吗？”

程衍的声音从电话那端传出，我竖起耳朵听他要说什么。林止将前后车窗打开通风散去车内的麝香味，缓缓驶出人烟稀少的西郊。

“准备回去，晚上吃得有点多，出来消消食。”

“早点回去，注意安全。”

林止转向驶入明亮的市区道路，我夹了夹还有点湿的腿戴上口罩。他敲了敲方向盘，程衍那边传来“滴”的车喇叭声，应该也是在路上。

“你现在在来B市的路上。那边事情解决完了？”

“嗯。静观其变，最近不能回去了。”

“那正好来B市好好转转，贺暃还说要把你在B市所有项目吞了。”

“嗤，给他。到市里跟我联系下，我应该半小时后就到了。你待会先跟尚忱哥联系下。”

“嗯，恩玉在后排。”

“睡了，怎么一点也不吵？”

妈的。

我赶紧双手合十躺下，装作我已经陷入熟睡了，在林止回头看我时冲他比了个“嘘”的手势，即使程衍听不到、看不见。实在是不知道该怎么和他聊，要是没记起那些事情，我肯定把聒噪、理直气壮进行到底。

“睡着了。”

“唐恩玉，你睡着了？”

“嗯。”

“......”

林止唇角微抿露出浅笑，我捂着发红的耳朵翻身面对靠背不再吭声。

“唐恩玉，我想你了。”

“别想我，小心我电死你。”

“哼。”

程衍“哼”了一声就挂断了电话，而我的右眉快要挑上天了。

原来程衍的性格也变了许多。

315.

昨晚没怎么休息又早起，坐了几小时的车后又是跑步，又是做爱。

半路睡的那叫一个人仰马翻，头敲锣一般鼓乐一路，到东区以后额头都磕红了。我捂着发烫的额头爬起来，发现林止不在车上。

扒着窗户往外看，林止和程衍叼着烟在聊天。程衍单手提着西装，成熟的气质不像当年那般盛气凌人，只是眼尾扫人时会让人觉得不寒而栗。

从楼上摔下来那次，他真的将我吓得不轻。大学期间他再凶，也不会像现在这样笑着都让人害怕。

不知道他俩在谈论什么，林止叼着烟吐出一口烟雾低头拨弄手机打起了电话，程衍将燃烧一半的烟按在垃圾箱上捻灭，呼出一口绵长的白雾。

也在这时投射过来的锋利目光与我撞个正着，我下意识蜷缩肩颈往后倒，望着绷紧发凉的脚尖深呼吸，再一抬头往窗外看时发现程衍弯着腰在看我，与我只隔了半米远。

原来调整呼吸时受到惊吓真的会忍不住打嗝，我捂着打嗝不断的嘴抽起车门锁，“嘣”一声车门由外打开。

“醒了？”

程衍的声音经过岁月的洗礼变得更加磁性低沉，我捂着打嗝的嘴将脚放下腾出位置给他坐，较为宽敞的车后排空间在他进入的瞬间变得狭窄了。

深呼吸间嗅闻到的全是他身上的沉香味、烟草味，不知道为什么，我捂着嘴看他，忍不住想笑，那是一种发自内心、由内向外的笑。有种青春期时暗恋的学长突然坐在我身侧指导我弹琴的愉悦感。

“嗯......”

“不是要电死我，嗯？”

程衍将西装外套搭在驾驶座靠背上偏头打量我，语气透着嘲谑，额前发丝散落了不少。他伸手卷我发尾嗅闻，见我一直捂着脸不回答他，右膝抵了抵我的腿。

明明肢体相触隔着西装裤和裙子布料，我却感觉那块在燃烧，被他灼烫了。

“说话，唐恩玉。”

“我......我在打嗝......唔。”

“还以为被吓哭了，一抽一抽的。”

在他抓住我手腕往下压时，通红热意遍布全身，快速从耳尖耳廓烧至脸颊。很奇怪，这么多年，什么不要脸的事我没做过？但还总是容易感到羞涩脸红。

好像一觉清醒，身边的男人都变成了黑帮彭格列一代一般，各个男人味十足，即使经常与我拌嘴，也无法无视他们的成熟魅力。

只有我停留在大学止步不前，婚后两年里没有丝毫长进，遇事就想靠男人、靠躲避。

在他将我手彻底压下时，我忍不住扑过去抱着他，下巴垫着他的肩膀感受他的颈温、脉动，我对他残留的印象还停在他刻字以后，林语郡抱着我跑出房间，他独自落泪的时候。

可能他没想到会得到投怀送抱，左手僵在空中一瞬才搂住我拍了拍，低沉的笑声震动了胸腔。

我不敢直视他，他现在比之前更加俊美、更加有男人味，时间打磨了他表面的锋利棱角。

“程衍，我记不起你什么时候回国的，但是我记得我答应过你，如果我对你有好感，会一直留着长发。”

“哼哼，婚纱照真好看。”

担忧

=====

316.

“你不是把它砸了撕了。”

支离破碎的婚纱照，贺暃的“头”一两个月后保洁阿姨才在犄角旮旯找到。拼拼凑凑凑不出贺暃完整的人，即使“头”找到了，脸也被烟头烫了个洞。

“让你俩结婚，没他妈让你俩睡一张 床造 孩，不操 B会 烂是不？”

程衍将我拉开与我对视，右手将我散落的头发撩至耳后，指尖夹着我发热的耳廓揉捏，语速不快不慢，很有压迫感。

我竭力躲避他的注目，被他捏着下巴强行抬头看着他，即使现在心里对他有好感，但不喜欢这近乎审讯的感觉，头铁道，“那你有本事忍住别 操啊。”

程衍闻言一怔，见我梗着脖颈和他说话，松开我低头从烟盒里抽出一支香烟含在嘴里，烟头随他的笑震颤。

“恩玉，你的性格是一点都没变，臭倔臭倔的。”

见他不像之前那么易怒，我戳了戳他的手臂，做了个电击的手势。

“你回来就把我往被子里压，我当时差点窒息了。”

“快点想起来吧，想起来就知道我对你够仁慈了，恩玉。”

程衍指尖在我颈间滑动触摸，唇角露出自嘲的笑。

“你那么怕我，我很伤心。”

“那你得反省下为什么我只怕你，不怕其他人。”

“要我反省的事情多了，事事反省的时间还不如用来多操你几次。”

程衍说这话时林止回来了，他回头看了眼程衍揽着我肩膀垂在我胸前的手，只是一瞬，但还是被我敏感地捕捉到了。

“尚忱哥怎么说的？”

程衍问林止时降下车窗散烟味，余光看了眼搭在副驾驶座上的披肩，视线渐渐下移挪到我的脚上。

“嫂子接的电话，尚忱哥跟侄子在楼下。”

“嗯。明天......”

“嫂子那边人脉比尚忱哥更泛一些。”

“知道，不想麻烦那边。”

“晚了。”

林止低头吐出烟雾，摘下鸭舌帽放在副驾驶座上，眼尾扫了一眼我。程衍那时正弯腰找我的鞋，没注意到林止看我的眼神充满了性欲。

“为什么晚了？”

“嫂子找他哥去了。”

“......”

程衍闻言眉头紧锁，将燃了一半的香烟递给林止，解开我运动鞋的鞋带让我穿，我盯着他左腕内侧疤痕看了许久，终于透过街边的路灯灯光看清发白的疤痕。

“玉”字以艺术体的形式展现在我的眼前，那一刻我才意识到当时程衍给我刻字的同时也给自己刻了枷锁，我身上的血是他在腕间刻字流的血。

那个疤痕很丑陋很细长，不仔细看会以为是割腕的疤痕，刻得很深，和割腕没有什么区别了。

我挪开视线不让他给我穿鞋，扯过鞋低头慢慢穿、慢慢系鞋带，无名的火气直往胸腔蹿，程衍此时也在分神想事情，没有注意到我胸腔起伏愈发的大。

不想发脾气，我边系鞋带边笑着开口和林止说话。

“小侄子今年有两岁了吧？”

“嗯。”

“长得像尚忱哥，还是像嫂子啊？”

“像林语郡小时候。”

“得，肥水不流外人田，孩子都不像自己爹。”

317.

“我们现在是回酒店吗？”

“嗯。”

“程衍，你的车呢？”

“到时有人来开。”

程衍说这话时掏出嗡嗡震动的手机，我瞄了眼备注是林尚忱。林止行到道路尽头转向，酒店高楼璀璨的墙灯闪烁。

“嗯，先把他邀请到山庄，拖到下个月就行。”

接到电话一直听林尚忱说话的程衍突然开口冒出这一句，我收回望向前方的视线拨动手上的戒指。

山庄。

林尚忱家的产业，我记得那里会收走所有的电子设备，不管磁还是铁在牙里、屁股里还是在肚脐眼、耳朵里都得掏出来，进了那里等同于直接断了所有的外界联系，处于叫天天不灵，叫地地不应的状态。

“恩玉，还记得山庄？”

可能是我表现得太过明显，林止将车停好解开安全带时回头问我。我望着车外接电话的程衍，冲他点了点头。

【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】

“能跟我说说你们的计划吗？”

“不能。”

这是我第一次遭到林止明面拒绝，开门的瞬间愣住了，因为要是以往林止会打太极委婉地拒绝我。

“是担心我嘴不严实吗？”

“是为了保护你。”

“昂。”

我推开车门下车不再搭理他俩，秋季昼夜温差大，裙下两腿接触风后不禁战栗。和林止汗意淋漓中吹风做，现在有点感冒的倾向，鼻息干热。

“走吧。”

那边程衍挂断电话后带着我们进入了消防通道，我望了望右侧的电梯后看着他俩的眼神极为不友善。

“我们要爬20多层楼梯。”

见他俩对我这句话没有任何反应，我扒拉着程衍的手臂再次强调，“我们要爬20多层楼。”

“然后呢？”

“你问我然后，那你为什么憋着笑？”

“要我抱你上去吗？”

程衍夹着香烟吐出一口烟雾，唇角的笑意再也止不住了。

五层在可接受范围内，20层特种兵都不想爬吧？更何况这楼梯又陡又高，哪是逃生绿色通道，这是前往18层地狱的还差不多。

“坠楼没死，爬楼梯死了。”

林止见我非常抵触爬楼，扭头看向程衍，“酒店是林语郡的。”

“知道。”

“坐电梯吧，恩玉病好没几天。”

“成习惯了。”

程衍叼着烟笑道，推开消防通道的门往外走。

他话说一半，但不是傻子都懂他躲电梯爬楼梯成习惯了。

*

“叮”一声电梯到了26层。

走廊尽头，宋绪宇趴在窗台边正吞云吐雾，听到电梯声回头看了眼我们。

那一瞬间，我的思想意识终于确定以及肯定的回归正位了。没了所谓的“记忆光环”，我才认识到真的除了我，所有人都与两年前不一样了。

不是什么复仇双剧，但我清楚地知道所有人都在蓄势待发。

即便我仍处于清醒与回忆之间，但我知道所有的疼痛、痛苦都快要到头了。但我不确定到达这个故事的尽头，我能得到的是幸福、是解脱，还是雪上加霜的疼痛。

那是一种类似“近乡情怯”的感受，越接近越激动、越担忧。

部分

=====

318.

洗完澡出来，室内真的是烟雾缭绕。

换气赶不上输出的速度，除了坐在一旁品茶的林止，都在忙。

“我明天想去西郊废弃防空洞，有人愿意陪我去吗？”

一句话犹如石子入河激起水花，几人同时抬头望着我。

“你去那做什么？”程衍松开领带扔在我脚边，我掀开被子爬到他身旁坐下，指着我稍一用力就颤抖的手指给他看。

“你给我的那枚戒指可能还在防空洞，它录音了。”

我以为程衍会很激动，然而他只是伸手揉了揉我的头发。

“你现在敢面对它吗？”

“敢。”

我望着他，很坚定地告诉他我敢，因为这是我能做的、能提供的唯一线索，唯一能发挥作用的地方。

程衍却在那刻不敢直视我的眼睛，侧目避开了我的视线。我低下头望他夹着香烟的右手，看他手上那枚仍在佩戴的情侣戒指。

“别去。”

他的表情、语气都透露出“逃避”的信号，这是我第一次在他的脸上看到这种情绪，坐在对面的宋绪宇咬着烟面无表情地看着我。

“恩玉，我陪你去吧。”

“......好。”

我抬头又看了眼程衍，再看了看沉默的林止和贺暃，感觉他俩都不想让我旧地“重游”，紧皱的眉头代表不赞同。

“又不是上刀山下火海，这么紧张干什么？”

我打哈哈道，不想让气氛变得这么严肃。而刚才提议陪我一起去的宋绪宇倚着墙壁，烟雾从鼻腔呼出，很显然心情不怎么好。

明明来的路上，我跟他提议去防空洞的时候他还没这样。

林止喝了一口茶，眉头舒展道，“恩玉，如果难受的话，要及时放弃。”

“我会的。”

这天晚上除了我挺不住劳累睡下了，其他几人都没怎么合眼，后半夜宋绪宇被林止催促着睡下了。

其实我知道他们现在不单单是为了我的事，应该在等一件大事。

*

天一亮，我就睁开了眼睛。望着近在咫尺的贺暃，脑子缓冲了一会儿挪开程衍搭在我大腿上的手坐起来。

“醒了？”

“嗯？”

扭头迎上程衍的眼睛，还没开口问他怎么没睡，就被他捞着脖颈压下头去亲吻，绵长但霸道令人窒息的吻。

“怕你想起来，又怕你想不起来。”

“那你要陪我去吗？”

我重新钻回温暖的被窝，伸手将贺暃长的有些扎眼的额发撩了撩后侧卧望着程衍，摸了摸他新冒出的胡茬。

程衍微眯的眼神让我手臂爬起一层鸡皮疙瘩，故技重施曲膝顶了顶他的裆部，但很快被他镇压。

“我这几天不能露头。”

“......你们是不是在搞一件大事，这件事跟叶书铎他将军爷爷有关系。”

程衍右眉微挑没直接回答我，但他的神情很明显地告诉我：我的猜测是对的。

“可以把叶书铎阉割了吗？”

“随你。”

“可以让人轮他吗？”

“随你。”

“算了，先废了他的手吧。”

“随你。”

“谢谢你，程衍。”

“怎么了？”

“我......我记起......记起你......为了我......向人下跪了......”

晚了

=====

319.

他脸上的笑意渐渐褪去，唇线绷直深抿。

“唐恩玉，我宁愿你没有想起来。”

“对不起。”

“对不起就亲亲我。”

他严肃的表情瞬间被笑意取代，在我准备亲他时腰被贺暃突然搭在腰间的手收紧了。

“程衍还是向衍，当着人家老公的面亲人家老婆，不太好吧？”

他的嗓音还透着未褪去睡意，我被他俩收紧的手差点“分尸”，缺氧的感觉让我推开他俩猛地坐起。

再温情的时刻被两人前后夹击、争风吃醋也难以保持，我爬下床踩着林止和宋绪宇之间的空处跨坐在宋绪宇身上拍他的脸，再俊的脸也舍得拍下去。

“宋绪宇，宋绪宇，别睡了！”

连续几下，宋绪宇的脸被我拍红了。

【*条*整*理*<】 
他睁开惺忪睡眼，望着我眨了眨眼睛，听到程衍揍贺暃的声音才懵懵地开口说话。
        
“几点了？”
        
“八点半了，我俩洗漱完就可以出发了。”
        
他的眼珠慢慢转向右侧，脑袋随之抬起看向右侧被程衍压在身下警告的贺暃，条件反射般的笑突然浮现。
        
“他嘴又欠了？”
        
“醒了吗？”
        
“醒了，你起来。”
        
我从他身上翻下床，一旁静止状态的林止掀开被子坐起来看程衍揍贺暃，我瞄了眼贺暃被揍红的唇角，拉着宋绪宇往卫生间走，边走边笑。
        
妈的，两年了。
        
终于有人揍贺暃了。
        
要是从前我保准拦着程衍，可千万别揍花贺暃那张漂亮脸蛋。
        
现在嘛，我只想笑。
        
当然除了贺暃，大家都在笑。
        
不过他俩也就闹腾一会儿，程衍也没下重手。
        
等我出来，贺暃趿着拖鞋从冰箱里取出冰块敷在唇周，程衍靠窗正在打电话，唇角带笑应该是心情不错。
        
“林止呢？”
        
“他下楼取快件了。”
        
贺暃颈间还印有睡衣领口勒出的红痕，整个人都散发着凌乱的美感。我上前扣他睡衣纽扣，盯着他唇角有青紫倾向的淤痕笑。
        
“老公，你没事吧？”
        
“呵呵。”
        
我有预感，六人凑齐会像过年一样热闹。
        
不给我嘲笑贺暃的时间，宋绪宇将鸭舌帽扣在我头上。
        
“走吧。”
        
“你摇的人呢？”
        
“路上碰头。”
        
*
        
我和宋绪宇与才回来的林止碰了头，他叫住我们拆开一个小包裹，从里抽出一个很小的仪器递给我。
        
“这是什么？”
        
“金属扫描仪，有手电筒功能。”
        
“你什么时候买的啊？”
        
“昨晚睡前下的单。”
        
我感觉我的确有点傻逼，根本没想到准备金属扫描仪这种便捷工具，准备凭借记忆找。
        
在我和宋绪宇准备进电梯前，林止没走几步又回来了。
        
“你俩注意安全。”
        
“知道。”
        
“恩玉，别勉强自己。”
        
“没有，我没有勉强自己。”
        
“好好的，不要第五次遗忘宋绪宇。”
        
“……”
        
我扭头看了一眼沉默的宋绪宇，忍不住开口问出了困惑我许久的问题。
        
“我每次遗忘前都和宋绪宇呆在一起吗？”
        
“不是。”
        
“好的。”
        
320.
        
不知道每次都被遗忘是什么感受。
        
设身处地想想的话，如果宋绪宇遗失了某段记忆将我付之度外，以心问心我做不到像他这般停在原地等我。
        
“怎么了？”
        
宋绪宇进入电梯以后见我站在梯外盯着他但不进去，有点疑惑。
        
我冲他龇牙笑笑，一个跨步走到他身侧站好，发热的手摸向他戴着黑色手套的手。向来善自为谋，遇见他们是我的不幸，又是我的幸运。
        
“我快要记起来了，哥哥。”
        
即使隔着手套也能感觉到他的手散发着暖意，他低头看我，神色似笑非笑。
        
“那我勉为其难地等等你这笨脑瓜想起来。”
        
“你觉得我很笨吗？”
        
“你觉得呢？”
        
“我觉得你们都很笨。”
        
“是的，固执的蠢货扎堆了。”
        
他的话让我的反驳显得有点无力，渐渐失笑。
        
直到他握紧我的手走出电梯，我盯着两人相握的手笑眯眯的，当初羡慕他对宋绪初的温柔，现在我也能享受到这份体贴，即使这份体贴里多了打趣。
        
“你说我拿这个扫描仪到处扫，会不会发财？”
        
路上我拿着金属扫描仪到处扫，到处都是“滴滴”响，往宋绪宇裆部扫也能发出“滴滴”的响，应该是皮带的铁扣。
        
【@微*@*@博：青-春-与-光-呀@】
        
“拿走。”
        
“你鸡扒那么响，是不是按扩大器了，怎么扫上去就响？”
        
宋绪宇左手托腮，右手转动方向盘驶入另一个隧道，见我故意拿金属扫描仪在他裆部磨蹭，西装裤布料与吸盘剐蹭发出细细簌簌的声响，眼尾斜扫我一眼。
        
“电要是用光了，我看你用什么找。”
        
“好吧。”
        
我关了扫描仪将它放在腿上往窗外张望。
        
主要是这段路程太过漫长，我的心情激动难以消停。右侧唰唰过去了两辆黑色轿车，经过宋绪宇时按了车喇叭，宋绪宇也回应了一声。
        
西郊的隧道也接近荒废的程度，只有寥寥几盏灯在闪烁着昏暗的灯光，乌漆嘛黑的隧道只能靠车灯灯光照亮，也不知道那两辆车怎么敢开得那么快。
        
“你认识啊？”
        
“摇的人，驻地部队的。”
        
“好吊。”
        
我由衷的夸赞让他嗤笑一声。
        
“当初和爸妈开车去某景区玩，不靠谱的导航将我们带到了驻地部队大门口，只是看着大门就觉得很庄严肃穆。”
        
“......”
        
也不知道我说的哪句话让宋绪宇沉默了。
        
我此刻就像聒噪的鹦鹉，迫切地希望他能和我说说话分散我的注意力，因为激动是分双面的，我的是负面激动，内里掺杂着紧张与害怕。
        
这条隧道在两年前还没有这么破旧，乔洋冰凉的手不断抚摸我的脸颊，轻飘飘得像充满了眷恋。
        
血腥气息萦绕鼻端，侧躺只能看到右侧的隧道墙壁挂灯，双腿麻木伸不直。在乔洋抚摸我的下唇时开口咬了他一口，他低下头看着我露出瘆人的笑。
        
掌心压在我右侧颅骨附近，故意俯身对我发出“啪”的一声模拟声响，见我额上渐渐渗出了汗，他才抬头望着前方破颜一笑。
        
“是不是在等你男人来找你？”
        
“......”
        
“晚了。”
        
尸臭
        
=====
        
321.
        
“唐恩玉！”
        
“嗯？”
        
我逐渐飘远的思绪被宋绪宇厉声拉回，再次抬头才发现早就走出隧道了。
        
阳光透过参天大树照射，地上、车上摇曳着树的影子。
        
“到了。”
        
宋绪宇解开安全带，望着前方爬满青藤、青苔的拱形入口，荒草足有人高。破烂的水泥地面绽开了无数斑驳的裂痕，裂痕里冒出很多顽强的草。
        
“看来是真的荒废了。”
        
“下面空间很大，地有点滑。”
        
“等会，换双雨靴下去。”
        
宋绪宇见我径直往前走，开口叫住我。他从后备箱拿出渔夫捞水产才穿的裤子和雨靴，以及一双塑胶手套递给我。
        
“装备这么齐全？”
        
我接过装备拉开后车门上去换衣服，宋绪宇没上车而是直接站在车下换。
        
“上周B市下暴雨，防空洞地势低洼，下面可能有蛇。”
        
宋绪宇掏出两个头戴式小矿灯给我戴上一个。
        
站在入口前望着漆黑的地下，未知的探索，以及不好的回忆都让我有些发怵和抵触，余光瞥向一侧略有洁癖的宋绪宇，我深吸一口气想起示范带头作用，刚迈出一步就被宋绪宇抢先了。
        
灯光很强烈，照到的圆圈里满是绿到发黑的苔藓，乌黑的水淹到脚踝位置。我抿着嘴唇紧紧抓着宋绪宇的渔裤吊带，越往里走，心跳得越快。
        
两年前这里还没有像现在这样凄凉，墙壁上还没有爬这么多的喜湿阴的植物，仓皇逃跑间还能看到墙壁上写着谁喜欢谁的稚嫩语言，还有七彩的漆画，如今皆被湿绿的植被覆盖。
        
“你记得怎么走的吗？”
        
宋绪宇回头问我，他的声音隔着厚厚的口罩有些失真。
        
“这里直走会出现两个路口，往右走会出现一个类似地下停车库一样的空间，那里尽头还有两个交叉口，右侧道路没有出口，左侧有出口通向叶书铎他家那条路。戒指应该就在那个像地下停车库偏角落里的房间里，这里之前是他们的秘密基地。”
        
我在脑中回忆完善地下的地图，宋绪宇默默听着，在我说完以后点了点头。他拿出手机看了眼时间，左上角的信号直接显示加载符号。
        
“下面没信号。”
        
“有，但是信号比较弱。”
        
“好。”
        
宋绪宇将头戴灯灯光开到最亮，恍如白昼。方才那亮度我都看不清他的脸，更勿谈现在了。
        
几百米的路程，因为黏脚潮湿的植被地走了接近半个小时。我方才提的第一个交叉路口出现，右墙墙壁上隐隐还能看到红色油漆写的字。
        
厚厚的口罩让我呼吸有些急促，地下远比上面凉快，我的手、脚冻得冰凉。
        
“待会会不会出现缺氧的情况？”
        
“不会，尽头有一个出口。”
        
进入右侧入口，可能是足够深、足够远，地势较来时的路高一些，地面略微潮湿，但不至于一脚踩下都是脏水。
        
我捏着宋绪宇的衣服回头看这段我跑了两次的路程，这是我第三次踏足。但因为宋绪宇呆在我身侧，心没那么慌乱了。
        
“你摇的人不下来吗？”
        
“他们守上面，下面有状况再叫人，怕缺氧。”
        
宋绪宇平稳的谈吐给我提供了积极的情绪价值，我慢慢松开他的衣服与他并肩往前走，他低头看我一眼。
        
应该是的，因为灯光照亮了我的左脸，我身侧的墙壁。
        
“不怕了吗，恩玉？”
        
“不怕了。”
        
我嘻嘻笑了一声，但还是忍不住摸索着去牵他的手，紧紧牵着，右手紧紧握着金属探测仪。
        
一条绵软红黑相间的蛇细细簌簌从宋绪宇脚边游过，我竭力将尖叫声压制在口中，从小到大都很害怕这种像是无骨的动物、昆虫。小到蚯蚓，大到蛇。甚至有一段时间还害怕自己的鸡扒，因为很像巨型的蚯蚓。
        
“没事，不主动招惹它们，不咬人。”
        
宋绪宇带着我往右侧走了走，与蛇拉开部分距离。我努力让自己无视细细簌簌的声音，但步伐越来越大，步速越来越快。
        
一个宽阔的空间呈现眼前，我望着地上的青苔，曾赤脚在这黏滑的植被上奔跑，昏暗到看不见五指的空间里奔跑，那时完全没有考虑到会踩到什么，漆黑的角落会不会有盘踞的蛇，只想躲在黑暗中让他们找不到我。
        
可能是我停滞原地止步不前，宋绪宇调暗灯光亮度，双手按在**的渔裤上半蹲着看我，我也学他将灯光调暗。
        
在这黯淡的光中紧抿着嘴唇，惧意与恨意于满腔、满心中汇聚，血液的甜腥味在口腔里充盈，呼吸节奏渐渐变得缓慢。
        
“房间就在那道门后，我记得它很远的，可是开灯以后才发现它并不远。”
        
“那房间里有灯吗？”
        
“没有，他们当时也是带的矿灯，但是里面很像会议室，我记得还有柜子，柜子里应该摆放的有照片、文件之类的。”
        
“要不，把探测仪给我，你站在这等我，我进去找。”
        
宋绪宇说罢伸手要金属探测仪，我咬着下唇里侧的肉，疼痛与血腥味让我清醒，意志变得更加坚定，直视他的眼睛笑着摇了摇头。
        
“我要自己找。”
        
“好，别勉强自己。”
        
“不会的，我又不是什么脆弱的菟丝花。”
        
推开他，我抬手将头上的矿灯光度调高。
        
那时害怕的门就在五十米远的地方，脚踩黏**腻的青苔，小心翼翼地走。一步步靠近那扇让我痛苦的门，伸手抚上早就被水腐烂的木门上。
        
“吱吱呀呀”的开门声响彻洞内，一股说不清道不明的臭味铺面，即使隔着口罩仍旧难以压下那股臭味，酸臭味。
        
开到一小半，门被什么东西卡住了。
        
我使劲推，推不动。高抬右脚一脚踹开了门，一声椅子倒地的声音让我心惊肉跳了下，一直跟在我身后的宋绪宇突然拉着我的手不让我进去。
        
我有些疑惑地回头看他，但刺眼的光使我俩看不起彼此的脸。可是戒指就在这里，都到这里了，我怎么可能不进去。
        
“恩玉？”
        
即便他阻挠我，我仍旧要进去。
        
“唐恩玉！”
        
他的呵斥让我百思不得其解，但抬脚迈入腐朽的门框，一步落入室内以后，才明白为什么宋绪宇阻挠不让我进去。
        
他摘掉手套想捂我的眼睛却已经来不及了，双腿发软的我还是一屁股坐在了地上。一具高度腐败的尸体倒在地上，应该是刚被我踹门踹倒的。
        
强烈的生理反应让我双手撑地险些吐了出来。
        
原来尸臭味是这样的。
        
拨错电话
        
=====
        
322.
        
宋绪宇扶我几次没将我扶起来，白白胖胖的蛆虫满地爬。
        
第一次，可能是第一次直面死人。我望着尸体眼眶里蠕动的蛆虫，两眼发黑。
        
我爬了几次才爬起来，忍着呕吐的欲望让宋绪宇报警，这里比较靠近另一个出口，有点信号。
        
“恩玉，你还撑得住吗？”
        
“……能。”
        
“不能报警，你先找戒指。”
        
“这……不会破坏现场吗？”
        
“别担心，把金属探测仪给我。”
        
我这会儿也无法逞能了，抖着手把探测仪递给宋绪宇，给他指了指大致位置。
        
“应该在那块地，你看看有没有。”
        
“好。”
        
我往门口退了几步，深吸一口气强压呕吐的欲望。宋绪宇跨过尸体往里走，蛆虫被他踩炸了许多。
        
只是一眼就让我捂着厚厚的口罩干呕了好一阵子，口腔不断分泌酸水，头皮发麻。
        
宋绪宇蹲着在用金属扫描仪刷地，持续了好几分钟都没有刷到，他的眉头渐渐皱起，我也在这时忘却尸体与蛆虫，紧张焦虑起来。
        
“没有吗？”
        
“你确定在这一片区域吗？”
        
“我记得乔洋把它甩这一片的。”
        
宋绪宇转身刷其他地方，又是几分钟，毫无动静。他站起来望着我，深深的无力感让我握紧了手。
        
“我扫扫对称角，如果没有也没关系。”
        
宋绪宇安慰我，我根本听不进。太阳穴突突两下，我强行逼迫自己镇定。
        
一点点在贫瘠的回忆中抽取关键信息，甚至将那个慌张的梦揪取出来。梦不可能是对称的，因为我指的交叉路口都是正确的。
        
“你看看那里有没有石头？”
        
“没有。”
        
“你找找，戒指附近有一块石头。”
        
“那样的吗？”
        
宋绪宇指着他斜对角的那块石头，“嗡”一声，可能是激动，也可能是尸体发酵导致室内缺氧的原因，头脑眩晕一下。
        
“对，就那。”
        
宋绪宇还没蹲下，小探测仪就发出了“滴滴”声响，在他扒开植被从里拨出一枚素银戒指时，卡在喉咙的那口浊气总算能够吐出，有种尘埃落定的感觉。
        
宋绪宇握住那枚戒指跨过尸体往外走，摘下探测仪上的灯放在破损的门框上，我伸出颤抖的手接过那枚丢失几年的戒指。
        
尘封在青苔之下的戒指终有一天重见天日。我快速将它装进吊带渔裤方方正正的腹部口袋里，摘下手套拍了拍它，确定戒指就在那里。
        
这是证据。
        
希望录音功能没有因为潮湿失效。
        
“你不看看吗？”
        
“出去再看，你把灯插在这是留给摇的人吗？”
        
“嗯。我们先回去，他们收拾残局垫后。”
        
“这个人……”
        
“等结果。”
        
来时沉重，走时却轻松了许多。
        
“走左边的岔口，右边的是死路。”
        
“……”
        
因为我的话，宋绪宇脚步一顿，无意握紧了我的手。
        
进入左侧岔口，没走几步我就看到了当时扔出的口红，外壳黑漆斑驳、锈迹斑斑。
        
“回去再从贺暃要支口红，它给我拖延了时间，只可惜我的电话打给了错的人。”
        
草，气死了
        
=====
        
323.
        
每当这个时候我都会感叹：
        
如果当时电话没有打给秦楚，还会生出这么多的幺蛾子吗？
        
我会和贺暃结婚吗？
        
程衍会改名叫向衍，在国外漂泊两年连电梯都不敢坐吗？
        
我以为沉稳的宋绪宇会温柔地抚摸我的头发，没想到他一脚将把锈迹斑斑的口红踢进了狭缝里。
        
雨靴底部并不是十分抓地，他大幅度的踢动作使他身体倾斜，我下意识伸手去扶他，“嘣”一声，我俩地动山摇般跌坐在地上。
        
毫不夸张地说，我的屁股快摔成了两半。
        
宋绪宇个子比我高，重心较高，一屁股落地摔懵了。
        
我鲜少见到他这么狼狈，捂着半边屁股想要又怕伤他自尊，强忍憋到内伤的笑意将他扶起来，幸亏我俩穿的是防水的渔裤，不然后果可想而知。
        
“没事吧？”
        
“......没事。”
        
宋绪宇像没事人一样，和我一瘸一拐出了防空洞。回去的路上，他依旧面无表情，可是半路还是与我兵分两路了，贺暃来接的我。
        
是的，不出意外的话，宋绪宇尾椎骨摔断了。
        
这倒霉催的，不是阑尾炎就是把尾椎骨摔断，总是要证明目前的理论——尾椎骨、阑尾对人体作用不大。
        
“怎么是你来接我的？”
        
“林止和尚忱哥去办事情了，程衍目前不能露头。”
        
贺暃漫不经心地敲击着方向盘，腕间的新表引起了我的注意。
        
“咱俩结婚以后你就没给我买过很贵的手表，稍微贵的都是从宋绪宇要的。”
        
暗示的过于明显，他敲击的动作一顿，与我一起看向了腕间偏冷色调的手表，唇角渐渐勾起。
        
“要这块手表？”
        
“宋绪宇给我一块腕表，磁扣可吸式的，200万呢。”
        
我故意卷起开衫毛衣袖口露出腕间闪着宝石蓝的腕表，满手的消毒酒精味让贺暃眉头微皱。
        
“挺好看。”
        
“我觉得你那块也好看。”
        
“我也觉得好看。”
        
说着，他望着后视镜开始倒车。
        
死贺暃，我不明着要，他就跟我打太极。
        
“你这块表多少钱？”
        
“百来万吧，没你手上的值钱。”
        
“你自己买的？”
        
“宋绪宇送的。”
        
他的语气轻飘飘的，眼尾斜扫，还能从中窥到饶有兴味。
        
“屁，不可能。”
        
“小脑瓜比欢欢聪明多了。”
        
“你才比狗聪明。”
        
“要吗？”
        
见他左手托腮，一副无所谓的样子，我搓了搓手冷哼一声，“我不要。”
        
他和宋绪宇性子不一样，我越要他越不给，我不要他就会往我手上送。
        
红灯时，他摘下手表递给我。
        
在我接的时候，他往回收。
        
“送你了，但是有个前提条件。”
        
“什么条件？”
        
“咱俩今年腊月领养一个孩子。”
        
“……”
        
这太突然了。
        
我伸出老长的手慢慢往回缩，不大乐意敛财了，即使知道这块表很贵。
        
见我犹疑，他收回手表放在摆件上。转向时，看我一眼。
        
“孩子，我妈带。”
        
“咱妈知道我不能生育吗？”
        
“你觉得她知道吗？”
        
被他反问，我摇了摇头。肯定不知道，不然也不会使劲让我和贺暃吃补药，只为了一举成功。
        
“那领养孩子不得气坏她？”
        
“你是要领养，还是咱俩去做试管婴儿，到时受精卵成熟了再种植到你子宫里。”
        
“你说的好窒息，那还是领养吧，但是我不敢确定我能不能成为一个合格的爸爸。”
        
也不知道哪点将他逗笑了，他拿起腕表递给我，心情颇好地捏了捏我的脸颊。
        
“你不合格，还有程衍、宋绪宇。”
        
“怎么没把林语郡带上？”
        
“让他跟孩子抢奶喝吗？”
        
“贺暃，你是不是一开始就没有考虑过试管婴儿啊？”
        
“嗯，受罪。”
        
“领养也挺好的。只要是合法的，我无条件支持你，反正有咱妈带。能教出你这么优秀的儿子，肯定也能教出优秀的孙子。”
        
“呵呵。表拿到手，嘴立马变甜了。小势利眼。”
        
324.
        
我盯着贺暃戴的墨镜，觉得这小子扮相再装逼都不会让人觉得突兀。
        
“不知道的，还以为你是大明星呢？”
        
“呵。”
        
“王术那边怎么没动静了？我翻微博都没看到他的词条。”
        
“今晚再看看。”
        
他这么一说，便勾起了我的好奇心，还没开口就被他打断了。
        
“防空洞里有尸体，你不怕吗？”
        
“怕啊，怎么不怕，腿都吓软了。”
        
只要闭眼，思维就不由自主发散到那具被蛆虫吞食的尸体上，脸上的肉因为地下潮湿闷热像化脓的汤水在往下滴。
        
“你别提了。”我捂着嘴反胃到眼眶发红，实在想不明白会是谁在这黑漆漆的空间里孤独地死去。
        
不知道是谋杀，还是自杀。
        
我转移注意力的能力一向很强，强到可以忘记痛苦的回忆。
        
“戒指呢？”
        
“在包里装着的，我没告诉你戒指的事啊？”
        
“宋绪宇告诉我了。”
        
“他回A市了？”
        
“嗯。”
        
我将宋绪宇摔倒的过程给他描述了一遍，贺暃食指压在弯起的唇上，笑意难掩。当然，为了故意抹黑丑化他俩彼此，绘声绘色地描述滑稽的过程中会做一些改动，以及添油加醋。
        
“恩玉啊，你在宋绪宇面前怎么说我的？”
        
谁料他话锋一转，我立马被他好奇的语气哽得抿住了嘴唇。盯着窗外稀疏寻常的绿化带观察个不停，刻意做作的模样让贺暃发出一声冷笑。
        
“别装了。到了，下车。”
        
我解开安全带快速推开车门下车，心虚的模样只要不是傻子都能发现，即使我知道这是心虚的行为表现，但我压制不住。
        
“我先进去了啊？你待会从地下车库上楼吗？”
        
“嗯。现在几点了？”
        
贺暃降下车窗问我，我从珍珠小包里掏出装饰得华丽花哨的手机看了眼时间。
        
“下午三点二十七。”
        
“还有三分钟。”
        
“什么啊？”
        
“看微博。”
        
说完，他将墨镜上推露出冷艳的眼睛，斜睨我的眼神显得高人一等。我忍了忍将手机放回包里，对缓缓升起的车窗伸出抽搐的中指，转身进了大厅。
        
等电梯的间隙不停地刷微博热搜，能在微博上看到的热搜，无非是一些明星丑闻八卦，真正的大事一般都是看新闻联播。所以想也不用想，这个热搜会跟谁有关。
        
叮——
        
电梯门开的时间，手机屏幕显示时间【15：31】。
        
再一刷新，微博爆了。
        
只来得粗略地扫一眼爆红的词条，微博就被卡退了，再登就登不上了。
        
【/青*春*与//\*光*呀*整*理/】
        
#王姓一线明星被爆料偷税漏税
        
#王姓一线明星被爆料非法转移公司财产，已被公安机关带走调查
        
#王姓一线明星是谁
        
后面还有数条写着“爆”的词条，但我没瞄到内容就被卡掉了。反复登录也只显示刷新、不停地刷新，连头像都变成了匿名头像。
        
看来，王术这卑鄙的家伙真的是一线明星，影响力竟然这么大！
        
我连续点了几下都刷新不出来，遂罢收起手机，望着电梯里的奢侈品广告露出淡淡的笑容，满足但又不止步于此。
        
325.
        
想到这，电梯门一开。
        
我抱着小包快速往酒店房间跑，既然王术都被架在这了，那我不填把柴火烧算什么小人呢？
        
可能是我表情过于激动，给我开门的程衍抱臂靠墙看我，看我兴冲冲地开贺暃的电脑。
        
过了一会儿，见我沉迷自我世界不跟他说话，他趿着拖鞋走到我面前蹲下，偏头看我在电脑上忙什么，右手戒指在他的脸颊上印了环印。
        
“出门一趟，又薅一块表啊，恩玉。”
        
“贺暃给的。”
        
我这会儿没时间搭理他，仔仔细细、认认真真地搜索王术“本科偷东西”的黑料，余光一扫对上了程衍意兴盎然的眼睛。
        
“你笑什么？”
        
他刮了下下巴，坐到我身侧学我盯着电脑键盘单手一个字母一个字母地敲字。我自己这么做没什么感觉，但是他一模仿学习就显得我很笨拙。
        
“滚。”
        
“恼羞成怒了。”
        
“我左手使不上劲，你知道的。”
        
“......”
        
以最简单的话语让他老老实实给我愧疚一天。
        
实际上，左手残疾给我带来的唯一遗憾就是不能弹琴了。头两年，残疾的左手、不能弹琴这两件事比杀了我还让我难受。
        
“嗯，戒指。”
        
见他眉头拧巴，我转身拿过珍珠包从里取出戒指递给他。
        
与此同时，门外“滴滴”两声，贺暃回来了。
        
我看向正在挂外套的贺暃，伸手拍了怕程衍的肩膀，催促他赶紧离开，不要打扰我，“拿着戒指去忙吧，小程。”
        
“唐恩玉，你皮痒了。”
        
程衍接过戒指起身，被我突然冒出口的“小程”惊到，伸手弹了下我的脑门。我吭哧一声死盯着浏览器，搜王术进娱乐圈前用的名字王舒。
        
“微博热搜看到了？”贺暃倒一杯水绕过程衍坐在我身侧。
        
我点了点头，视线绕过他看向正在打电话的程衍，悄咪咪跟他说，“上次，我去参加真人秀节目的事，你还记得吧？”
        
“嗯。”
        
“我在节目上打过他，当时易燃和宋绪初还帮我压着他让我打。”
        
“过瘾吗？”
        
“不过瘾。我得把他之前的丑闻全部扒出来。”
        
“用不着，光偷税漏税就足以让他翻不了身，除非你扒出来他杀过人。”
        
贺暃太从容了，显得我笨笨的。
        
我有点不服气，点开网页版的微博继续刷新，这一刷新直接懵逼了。
        
“什么啊？王术的热搜怎么被易燃取代了？”
        
我望着满屏的爆红词条换成了宋绪初、易燃的时候，毫不夸张地说，气哭了。
        
贺暃似乎也没料到会这样，他放下水杯从我手里拿走鼠标刷新网页，再三地刷都是“宋绪初、易燃”。
        
#易燃初赛败北新人战队
        
#易燃无缘冬季电竞世界杯比赛
        
#易燃与初宋台下起争执、肢体冲突
        
......
        
“这热搜都他妈能抢？现在还有人在帮王术吗？”
        
“可能。”
        
我望着热搜的字眼气得头晕，掏出手机给宋绪宇打电话。
        
那边才一接通，我就忍不住迁怒他。
        
“你他妈的不是说不让易燃登台吗？怎么他又去了？”
        
“怎么了？”
        
宋绪宇声音瓮声瓮气，像是刚睡醒。
        
“你俩好弟弟把王术的词条抢了，我草，我操，气死我了！”
        
-----
        
这本实不相瞒，完结不加番外得有60万字。
        
飞一个
        
=====
        
326.
        
滔天怒火压制不住，我捂着犯晕的头挂了宋绪宇的电话。
        
因为知道是迁怒，所以不能给他开口的机会。
        
此刻恨不得一口嗦一包的烟吞云吐雾，扭头见贺暃正在翻微博热搜，我做了个吸烟的姿势狠狠啜了两口发泄一下，毕竟不会吸烟。
        
气到一会儿突然平静了下来，我拍拍贺暃的肩膀。
        
“热搜被下跟王术被公安机关带走没有关系吧？”
        
“嗯。五年以上。”
        
贺暃应到突然起身去拿外套，我见他这副匆忙的样子有些摸不着头脑，余光瞥一眼落地窗前在打电话的程衍，伸手抓住贺暃的手。
        
“你才回来又去哪？”
        
“找林止。”
        
“他不是跟林尚忱去办事了？你现在去能找到人？”
        
“DNA鉴定有内部关系的话，3小时就能出结果。”
        
“那让程衍打电话不就行了？”
        
“林止和林尚忱就在那，带着东西去就行了。”
        
“什么东西？”
        
“你下午看见的。”
        
“那你晚上回来吗？”
        
“这么不想和程衍独处？”
        
贺暃被我类似挽留的语气逗乐，出门前告诉我能回来就打电话，以我对他的了解，今晚肯定是回不来。
        
*
        
戒指问题应该挺棘手的，听程衍跟那边的通话，大致能猜到部分——负责戒指芯片的人出国了，国内目前能处理这个芯片的只有一个大佬，而这个大佬在度假，联系不上。
        
程衍一直在打电话，打了接近三个多小时，联系了七八个人才找到了度假的大佬。
        
“好。待会寄给您，提取出的文件放进U盘就行。好，麻烦您了。”
        
程衍挂断电话时天已经黑了。
        
我用房间电话点了两份酒店派送的晚餐后趴在床上刷新微博热搜。方才还很生气，现在知道王术被带走以后最低坐五年牢以后刷着微博都是爽歪歪的心情。
        
“笑什么呢？”
        
“宋绪初和易燃在台下互甩大嘴巴子，他俩情侣打架也是往死里打啊。”
        
我指着混乱之下粉丝拍的照片，还他妈是动态图。不过不是互甩耳光，是拳拳到肉，两人脸上都挂了彩。真没想到宋绪初舍得打易燃，之前一直都是站在那让易燃打。
        
“你刚才不还气呼呼，这么快就好了？”
        
程衍倒了杯水放在床边，语气透着打趣。我心情好，伸手摸了摸他的大腿。
        
“你跟你爸和好了？”
        
“只是跟他承诺过年会回家过年。”
        
“那不挺好。”
        
他将我不断往他腿缝挤的手抽出来，转身躺在我身边看我翻手机，伸手捉住我左手观察那枚婚戒，指腹来回摩擦那颗钻石。
        
要不是他一声不吭摸钻戒，我都快忘了一件事，我收起手机将他右手手臂伸展枕在上面。
        
“这戒指是你定制的？”
        
“嗯。”
        
“我很满意，好大的钻石。你那枚呢？”
        
“没机会取，可能还在店里。”
        
“……”
        
突然就不知道该说什么了。毕竟两年的空缺，失忆后回忆里都是不怎么好的记忆。
        
“你当时为什么要在我的鸟上刻字？”
        
“……”
        
四目相对，这下沉默的人变成了程衍。
        
我伸手抚摸他高挺的鼻梁，乌黑的眉宇。
        
“你当时落泪的模样，我怎么也忘不掉。”
        
眼神交织，他眼内波涛汹涌的情绪顷刻吞没了我，扑在脸上的鼻息很热。抵开唇齿的舌头于口腔肆虐，卷住我的舌头嗦吮直至咽不下的津液沿着唇角溢出，缺氧的窒息感让我开始哼哼，双手抵在他的胸前将他往后推。
        
他抽离舔舐我的下唇，掌住我脖颈下颌使我高昂着头喘气，我闭上眼睛缓缓调整紊乱的呼吸节奏。
        
渐渐的，他的手从我卫衣领口探了进去，隔着薄薄的胸罩粗暴地揉捏我的奶子，食指按压拨弄硬挺的乳头。
        
“我要洗澡......”
        
“做完再洗。”
        
他气息比我足多了。
        
我配合着抬手让他脱衣服，在他单膝跪在床尾捉住我脚踝往他身前拉时，我抬腿踢了他一脚，但力度很轻。
        
“到底是哪句话让你发情了？”
        
“你别看我。你一看我，我就想操你。”
        
“你他妈禽兽啊。”
        
他嗤笑一声，解开浴衣腰带后抬手将垂下的额发往后撩，分开我的双腿隔着内裤磨我大张的私处。
        
那里本就敏感，他还故意边磨边撞我的同时发出闷哼声。
        
“你磨鸡巴就磨，别他妈叫，行不行？”
        
“你不喜欢？”
        
“太骚了，我不想听。”
        
他为了证明我口是心非，伸手摸把湿漉漉的逼给我展示掌心的湿痕。
        
“这是什么，逼尿了？”
        
“滚。”
        
“我看看你是嘴硬，还是逼软？”
        
他笑道，将我的内裤撩到一侧，湿滑的龟头覆盖小小的逼口戳刺。龟头泌出的腺液与阴道流出的粘液相融，他戳刺发出了暧昧的声音。
        
327.
        
他戳几下就停了，赤裸着躺在一侧拍我的肚子，顺手还将他推到奶子上的胸罩拉下，而我才被他的脏话和磨蹭蹭出了感觉。
        
“程衍？”语气里透着无法克制的怒气。
        
他不应我，唇角勾起挑衅的笑。翻身背对我坐起，从容地抽出一支香烟含住，微微偏首点燃，斜睨我的眼神写满了桀骜不驯。
        
在我伸手将内裤归正并抬腿踢他时，他咬着烟故技重施，单手捉我脚踝将我压在身下。
        
我盯着火红闪烁的烟头，唯恐堆叠的小部分烟灰落在我的脸上，不停侧首躲避。
        
他在烟灰落下之前夹着香烟往一侧弹了弹，吐出的烟雾让我情不自禁闭上眼睛，鼻端萦绕的全是烟味，和他的香水气息。
        
初闻是沉稳的木质雪松味，憋气以后再闻则是浓浓的沉香味，霸道强势。
        
见他把我玩出了水以后一直戏弄我，伸手抓住他的头发往后拽，撕扯头皮的疼痛让他皱起眉头。
        
以为这样能够制止他，却忘了江山易改本性难移，流氓的本质不会因为岁月的沉淀而迅速消失，只会掩藏于表皮之下。
        
我抓得越狠，他吻得越使劲，夺走我口腔里的氧气，强行将我亲得浑身无力。
        
望着悬在空中夹着香烟的左手，再看着压在我肩上的右手，这下彻彻底底、清清楚楚认识到我俩之间的力量差距。
        
“神经病……”
        
我忍不住愤愤地骂了一句，脚趾蜷缩夹着卫衣往上提，推开他将卫衣穿上。
        
在这时酒店的晚餐也送上来了，我套着宽大的卫衣躲在门口接过打包盒，扭头看见程衍进了浴室。
        
不让我洗，他自己跑去洗澡了。
        
“你什么意思啊？”
        
我推开浴室门看他正在淋浴，目光寸步不离，死死盯着他的眼睛。
        
可能是水蒸气，也可能是灯光，反正不可能是因为委屈，我抬手轻轻抹掉流到脸颊上的眼泪。
        
眼泪流的越来越多，导致视线都变得模糊了。我擦了又擦，后来索性不擦了。
        
“你他妈要是嫌弃我，就别装得很深情似的，逗我有意思吗？我可没求着你操我，搞得跟谁他妈缺根鸡巴似的。”
        
这话脱口而出，我自己都没预料到，迎上程衍意味不明的眼神，我捂着嘴讪笑，就是眼泪不怎么听话。
        
转身瞥了眼镜子里的自己，表情古怪极了，甚至可以说是狰狞。
        
“唰”，淋浴水声停止。
        
我知道程衍要过来了，赶紧走出浴室抱着打包盒往餐桌方向走，莫名地心虚。
        
“唐恩玉？”程衍语气透着不解。
        
我低头拆开打包盒从里取出两份粥，目光望着离我越来越近的脚，忙开口打断程衍施法。
        
“我有点气昏了头，胡言乱语了。”
        
他系好浴衣腰带，手搭上我的下巴强行使我抬头看他，那一瞬间羞红浸染我的脸颊，很想让沾在眼睫毛上的眼泪顷刻蒸发，但现实是我眨巴着湿润的眼睛尴尬地与他对视。
        
“气哭了？”
        
他的声音很有磁性、很悦耳，但在我尴尬到不知所措时听到他语气里透着打趣的时候，就变得刺耳了。
        
本来就因为他顶我两下就拔屌而感到委屈，这下听到他不仅不安慰我，还打趣嘲笑我，我一时没忍住嘴唇颤抖哆嗦，呜一声没憋住哭了出声。
        
我哭得越大声，他笑得越大声。
        
“操……你呜……妈……”
        
“恩玉，边哭还能边骂人呢？”
        
程衍笑的胸腔震鸣，抱着我摇摇晃晃，硬得跟硅胶按摩棒一样的鸡巴硌得我后背痛。
        
“你……呜讨厌！”
        
“哈哈哈，吃完饭有的是时间，你刚不是点餐了，忘记了？”
        
他的理由给的合情合理，我擦掉眼泪开粥碗碗盖，瞄他一眼。
        
“不吃也能干。”
        
“吃了能干死你。”
        
“你之前不是这样的，饭桶。”
        
我推开他舀了一勺粥喝，见他抽出吧台的高脚凳坐在我身侧看我吃饭，忍不住皱眉。
        
“你不吃？”
        
“不饿。”
        
“有病。”
        
“你一天没吃饭了，笨蛋。”
        
“我也不饿。”
        
“怕把你操晕了。”
        
“6，装逼。”
        
“哈哈哈。”
        
他转着打火机，随意擦了擦滴水的头发。
        
等我吃完，洗完澡看了半个小时的电视剧后，毫无防备之下就被他抽走平板压在床上。
        
这一次，不再像饭前那般玩闹似的。
        
他捉着我的脚踝缓缓往上亲，掌心的温度很高，鼻息也很烫。
        
此时我还没意识到问题的严重性，头枕右手轻蔑地看他从我的小腿内侧一路往上啜吸，停在我的大腿内侧磨咬软肉。
        
他埋于我腿间，我只能看到他深邃的眉眼，看他的眼睫颤动，看他握在我左腿上的手很大，骨节分明，修长又有力度。
        
随着他的舌尖沿着我的逼缝上下舔舐，我咬着左手拇指指甲发出轻轻的哼声，忍不住收腹抬臀便于他舔入逼缝。
        
过于主动被他强行按下，他慢慢地嗦吮我的阴唇，牙齿齿间轻轻磨咬软嫩的唇肉，舌尖时不时刮蹭过小小的阴蒂，扫过敏感的逼口。
        
“要吗？”
        
“你舔舔。”
        
“叫我什么？”
        
“爸爸……哥哥……老公……宝贝……亲爱的……”
        
“……”
        
一连串的称呼让程衍陷入沉默，我咬着下唇思索片刻，小声嗫嚅。
        
“向衍？”
        
“程衍。”
        
他纠正我，从前固执让我叫他老公，现在却更想听我叫他的名字，真是难让人理解。
        
“程衍。”
        
这一声带着喘息的称呼让他露出愉悦的笑，他抵开阴唇将舌尖探入流水的逼口轻轻戳刺，灵活的舌头不断撩拨阴道口的敏感点。
        
脚趾蜷缩收紧又张牙舞爪伸展，酥麻的快感让我呼吸急促，小腹不断收紧，双腿不断向中合拢，臀部开始不受他的压制抽搐收缩。
        
他抬眼观察我的表情，抽出舌头，中指与无名指并拢插进湿漉漉的逼里快速抽插，见我眉头紧拧，他低头含住我的阴蒂嗦吮，手上抽插的速度越来越快。
        
小腹收缩抽搐，我忙抽出枕着的右手去推他的头，双腿拼命合拢试图躲避这种急剧到令我眩晕的快感，身体也不受控制开始蜷缩，臀部高抬，大腿几度与腹部紧贴。
        
“啊……”
        
我的呻吟声被自己咬住手背堵在嘴里，紧闭的双眼里飘动着彩色斑点，耳鸣声震耳欲聋，竭力推阻程衍的手贴着剧烈震颤的小腹，却丝毫作用没有。
        
窸窸窣窣的水流声响起，程衍仍旧没有停止抽插，直至我大汗淋漓松开捂嘴的手抓着身下被汗水淋湿的被单才放过我一马。
        
328.
        
潮喷以后浑身酸软没劲，我大口喘息调整呼吸节奏，紧抓着床单的手也在无意间松开，指尖时不时抽搐一下。
        
“恩玉，还嘴硬吗？”
        
除了眼睛，其他哪哪都不想动，冷哼一声回应他的挑衅。看他含住我疲软的鸡巴吮吸，一次次撸动都不见它有挺立的趋势。
        
他停下观望，我也懒得说一些扫兴的话，侧脸避开他的眼睛望向窗外高楼，双腿缓缓合拢又被他分开。
        
浴衣散乱地盖住小腹，双腿汗涔涔的，我伸手将浴衣领口揪在一起，迎上他戏谑的表情，缓缓抬起右脚蹭着他的大腿往上，故意踩在他的胸上碾磨，脚趾轻轻夹住他的乳头，虽然只能夹住一点。
        
程衍额前散落的碎发看着有些扎眼睛，他随意地往后撩，混血感随着年龄递增，深邃的眼窝、高挺的鼻梁使得他的眼神极具侵略性，眨眼间的浓密卷翘睫毛又使得他的眼神含情脉脉，即便他的嘴角挂着痞笑。
        
“就这？”
        
他捉着我的小腿往上抬，拉扯腿筋的发麻感让我情不自禁皱起眉头。他低垂眼睫亲了亲我的脚腕，在我抽脚时含住了我的脚趾。
        
“操！你他妈松开！”
        
从来没有人舔过我的脚，我被这一幕冲击到了，连续后抽但是都抽不回，小腿都被他揉红了。
        
他不仅不松开，还故意不看我，含情脉脉地望着我的脚边亲边舔，津液润湿了我的脚趾。
        
致命的酥痒感在他舔舐我脚心时游走全身，我抓着床单又是笑又是抽腿，眼泪汪汪地笑，痛苦极了。
        
“别舔了……求你了……痒死了……”
        
“诚意呢？”
        
“什么……诚意？”
        
他放下我湿漉漉的脚，缓缓解开自己的浴衣腰带露出上翘的鸡巴，长度尺寸让我屏息凝神，抓紧浴衣坐起狐疑地望着他。
        
还没开口就被他捉着小腿往他面前拽，昂首的瞬间被他按着往鸡巴上压，倔强的头颅、不屈的柔韧性使得我堪堪唇角蹭到硕大湿滑的龟头便被动趴下了。
        
沐浴露、男性的荷尔蒙气息在那一瞬间扑鼻，像情欲的催化剂，只是嗅闻就让我身下潮湿。
        
“舔。”
        
我没那么抗拒，但也不喜欢精液的那股味道，皱着眉头趴在他两腿之间握住那根尺寸惊人的鸡巴。
        
有心含住整根，但实力与嘴巴大小都限制了我的卖力，堪堪含住整个龟头就无法下咽了，在他伸手将我散落的长发撩起握成一把按在头顶时，我偷觑他一眼却正好撞上他充满情欲的眼神。
        
我努力张大口腔试图往下吞咽，口水、腺液沿着唇角缝隙溢出，银丝直往下落。
        
上下晃动也只能包着龟头在嘴巴里抽插，他的喘息声很重，口腔十分酸涩，我只能吐出龟头舔舐粗壮的茎身，左手握住黏滑拉丝的龟头揉搓，搭在他小腹上的右手缓缓下移揉摸他的卵蛋。
        
“谁教你的？”
        
他低沉的嗓音变得沙沙的，格外撩人。听得我浑身酥爽，耳廓发红。
        
我抬头看他一眼，以为他被我优秀的口技折服，忍不住露出得意的神情，语气也飘飘然。
        
“我看片学的。”
        
“真烂。”
        
“……”
        
笑容瞬间止住，我握着逐渐胀大的鸡巴悻悻，觉得他口嫌体正直。但也正是身体诚实的反应，我舔的越发卖力。
        
甚至无师自通观察他的表情，调整轻重缓急。他眉头微微皱起，我便嗦吸他的龟头；他闭眼后仰露出性感的喉结时，我便撸动鸡巴亲吻他的卵蛋、小腹、大腿腿根，直至那玩意在我手心弹跳。
        
我意识到他要射了，连忙起身想躲开，撕扯头皮的疼痛让我意识到他还抓着我的头发，躲闪不及只能闭眼。
        
一股潮湿黏滑的精液射在我的脸上，像是害怕他射不了我一脸似的，偏头躲避的瞬间被射了全脸。
        
害怕精液进入眼睛里，我紧闭双眼抬手抹，精液特有的麝香腥膻味让我头晕目眩，抿抿嘴唇就渗进了嘴里。呸呸两声已经晚了，它和口水一起被吞吃入腹了。
        
程衍提起我浴衣领口擦我脸上的精液，这缺德行为让我伸手捶了他一拳，感受到他笑得胸腔震鸣。
        
还没开口谩骂，就被他抓着手重新贴上挺翘的鸡巴，我被他的迅速震惊到眯着眼睛往下看。
        
“你他妈是种马吗？”
        
“看你，就想操你。”
        
“我不舔了。”
        
“没让你舔，操这个流水小嘴儿。”
        
儿化音使得这句话充满逗趣，听得我面红耳热，想夹住他探入我腿间抽插我逼口的中指，但断断续续的快感使我夹了又松，松了又夹。
        
他似乎就没学会温柔操逼的方法，大力分开我双腿搭在他腰侧，低头扶着龟头按压阴唇，故意上下碾磨阴蒂，蹭得那里潮湿又黏腻。
        
我期待但又忍不住故作矜持，咬着指尖缓缓躺下，即使身下流水不断。
        
但毫无温柔可言的他，握着我的腰不给我一丝矫情时间，腰胯一挺就使整个龟头撑开狭小的逼口，不做任何停留直捣深处。
        
从前他还会九浅一深配合我，而今天他不给我任何开口求操的机会，只插了三次就操开了宫口插了进去。
        
快到，我连快感都还没感受到就被他操尿了，呆呆地望着尿完滴尿的疲软鸡巴，也在后知后觉中抬手掐捏自己的大腿浪叫出声。
        
酸涩发麻的快感让我咬着下唇、紧闭双眼，泪流满面，右脸紧贴着锁骨、肩膀，浑身都在剧烈地颤抖，小腹缓慢但起伏巨大的抽搐让程衍低声笑了。
        
大腿被掐出了月牙湾，掐捏大腿的手手背骨节紧绷泛白，青筋暴起。
        
他不做任何停顿给我适应，微微下压我的双腿收紧掐在我腰间的手快速抽插。
        
呻吟声与哭声已经辨别不清，深入骨髓的快感让我浑身紧绷仍抵挡不过程衍粗暴有力的抽插，双脚在空中震颤、脚趾蜷缩，耻骨都被他撞红撞痛了。
        
汗水、骚水、尿使床单潮湿，我在越发粗重地抽插中终于承受不住开始求饶。
        
“还说……我装逼吗？”
        
程衍停下大喘着粗气问我，甚至在我含着眼泪双手合十上下揉搓求饶时故意又顶了我一下，本就插在宫口的鸡巴更是往里深入了。顶得我不由自主尖叫一声，还带着哭腔。
        
“不说了……呜……不说了……”
        
我边哭边咽口水头像，眼睛时不时往下瞥一两眼，看被他操红的大腿软肉。
        
他盯着我的脸看，看得我咬着下唇摇头，唯恐他又动。
        
“哭得真好看，漂亮死了，老婆。”
        
我被他夸得脚趾紧绷，双腿紧紧夹着他的腰害怕逼里不断胀大的鸡巴挺动。
        
宋绪宇和林语郡还会体谅我，只操一会儿宫口就退出，而程衍是直接插在宫口里面抽插，险些把我的魂操移位了。
        
“好。叫声好听的，我听听。”
        
“程衍。”
        
“换个有诚意的。”
        
“……衍哥哥。”
        
“……操。”
        
我被自己嗲嗲的声音恶心到头皮发麻，脚趾紧绷，而程衍则是直接被我刺激到射了。
        
-----
        
长评我看到了，好长啊，那我也回你一个长长的篇幅。
        
别为了追平熬大夜，后面还有10几万字呢。
        
因果
        
=====
        
329.
        
一发入魂。
        
见他收拾收拾卷土重来，我忙踩住他的胸腔将他往后推。
        
“先办正事，把戒指寄过去。”
        
“几点了？”
        
他按着我的小腿问我，一副不想作罢的样子。我赶紧屁股后挪拉开我俩之间的距离，虽然右腿腾空还在颤抖。
        
“现在没有一件事是明着解决的。”
        
我再次将心中所想说出来，虽然右腿因为酸软在不停地震颤，仍努力支撑在我俩之间。
        
程衍拨开我的腿坐在一旁整理浴衣，眼尾斜睨我，明显没有尽兴。但以他的体力，让他尽兴，我得被他玩死。
        
“你快点，快点去寄戒指。”
        
“我俩一起。”
        
“行。我不和你一起洗，不耽误时间。”
        
他眉梢微挑，玩味的眼神看的我脸颊通红。我推开他扶着墙往浴室走，腿还是有点软，估计冲完澡以后会缓和许多。
        
进浴室之前回头再三警告他不许进来，他冲我扬了扬新点的香烟。
        
*
        
出门时，已经晚上十点多了。程衍裹得比我还厚，鸭舌帽帽檐低垂压着了他的眼睛，口罩又一丝不露遮住了下半张脸，一身休闲运动套装硬生生压下他凌厉的气质。
        
“去哪寄？”
        
“去xx咖啡厅，有人在那等我们。”
        
“那家不是不穿西装不让进？”
        
“那是我开的。”
        
“行，装逼狗。”
        
有钱人就是不一样，估计再过阵子他说白宫是他家的，我都要勉勉强强地信了。
        
“大三那阵子过来找的地。”
        
“……你说的不会是回家逮我和林语郡那段时间吧。”
        
我好奇，也试图把过去的时间线串到一起。他捻灭香烟，伸手揉了揉我的头发，不像宋绪宇、林止那样温柔，揉得我头发乱糟糟的。
        
“是。我和宋绪宇出来考察，你在他四人寝给我戴绿帽子。”
        
“不对，我还是记串了时间。”
        
“哪里不对？”
        
“……对，还是不对，我说不出来。但是我记得被王术他们关在寝室门外，给你打电话那次，你和宋绪宇都在B市，我听到你那边有打斗的声音。是在打斗吗？”
        
程衍降下车窗通风散烟味，眼睛直视前方，但微微皱起的眉头让我知道他在追溯记忆，看来过去的记忆他也不是随时都可以提取出来，每个人都有会遗忘的地方。
        
“你在回想？”
        
“嗯。我和宋绪宇一起来这里很多次。”
        
“我给你一个提示，那次你回来给我佩戴了戒指，身上还有血腥味。”
        
他的眼神涣散一瞬又迅速定神，骨节分明的手指敲打着方向盘，发出“嗒嗒嗒”的声音，突然“嘣”一声停下。
        
“那次遇见了张天芸，他带着一个你期末考试四手联弹的搭档买戒指。”
        
“谁？秦楚？”
        
“是秦楚吗？”
        
“秦楚是跟我一块上新闻的那个男人。”
        
“那就不是。是我在练琴室等你练习那阵子，你还开玩笑说那男生喜欢我，一直看我。”
        
“……这又他妈是哪个人？”
        
这扯出来的人越来越多了，我开始晕头转向了。
        
“你才和林语郡分手没多久。”
        
“操，我想起来了。”
        
就是秦楚走后临时换的四手联弹搭档，那男的一直偷偷摸摸看程衍，我当时还笑。
        
怎么感觉身边人都和张天芸他们有一腿呢？
        
330.
        
不过说身边人也不太合适，因为和那个男生就搭档过一次，而那阵子程衍一直来接我，所以那男生可以从我这里打探的信息几近于无。
        
想到这，我估算一下大致时间。
        
“不过，我能确定一点。这个男生是你们同时去的B市，因为上午还在和我练琴。就很蹊跷，那天你去B市了，当天晚上我就被王术他们锁在寝室外面。”
        
很巧合，巧合到我可以清楚地知道他们了解我的行踪，因此匿名发给程衍那组偷拍照片文件也就可以作为“这个时期被人清楚行踪”的证据了。
        
“真相总会浮出水面的。”
        
程衍没有做出回应，只是抛出这样一句话，就像他从始至终不谈自己在国外这两年是怎么过的一样。
        
“这结果大概得多久才能知道？贺暃说那边DNA检测结果最快三小时就能知道结果。”
        
“嗤。”
        
程衍扯了扯口罩，没有鸭舌帽的遮挡，即使没看见他的嘴，也知道他在嘲笑我。
        
“两码事。这个录音能解析出来，就是锦上添花，解析不出来也没事。”
        
“你们好像都很信誓旦旦的样子。”
        
恰逢十字路口等红灯，程衍按住我的手机轻声对我说，“叶书铎他家老爷子快要嗝屁了，他爸被上面软禁了。”
        
说不震撼那是假的，我挠了挠发麻的头皮。如果叶书铎家里的大山倒了，弄他岂不是跟捏蚂蚁一样。
        
“怎么……这么突然？”
        
“不突然，一切都是有因有果。”
        
程衍望着闪烁成绿的信号灯，快速驶离。我被他勾起了肚子里的好奇心，恨不得化身蛔虫、寄生虫钻他脑子里读取信息。
        
“什么因，什么果？”
        
“你知道林语郡他爸出过事吧？”
        
这个反问让我眉头一皱，那怎么可能记不得，那可是我们几人纠缠开始的原因之一。
        
“记得，我大一暑假去宋绪宇家的城堡玩那阵子。”
        
“嗯。”
        
“我听林语郡说是他哥到处走动才解决的，他爸也被放出来了。”
        
“跟那件事有关联，站队问题。”
        
“……算了，你别说了。”
        
“不想听？”
        
“无非就是政治争端，坐捡了渔翁之利。”
        
“如果没人推波助澜，怎么坐享其成？”
        
“哼哼。”
        
能猜到有哪些人在里面使劲，我扭头看向霓虹灯光闪烁的城市街道，唇角微微向上。看来这次，就连林语郡这个没用的狗东西也使了劲。
        
“咖啡厅怎么这么远啊？”
        
“故意绕的远路。”
        
转向灯“嗒嗒”响，我透过后视镜往后看，小心翼翼的模样让程衍笑了。
        
“看什么？”
        
“有人跟踪我们吗？”
        
“没有，就是想跟你聊聊天。”
        
“……人家还在等你。”
        
“预约的时间充足的很。”
        
说着，一直到不了的咖啡店出现在街角，轻缓的英语歌曲萦绕耳边，我扭头看着正在戴鸭舌帽的程衍，伸手抽了一下他的后脑勺。
        
“干什么？”
        
“想打你。”
        
“理由呢？”
        
“没理由。”
        
他低声笑，解开安全带先下车了。我低头解开安全带，推开车门紧跟其后。
        
和程衍一起，好像没有跟其他人一起外出那么紧张。
        
报告
        
=====
        
331.
        
程衍经营的这家咖啡厅是连锁的，咖啡厅主要用的咖啡豆是林语郡旗下经营批量种植的。
        
说不清这家到底是低奢店，还是网红店。因为不穿西装不让进这个爆红网络的店，很多人慕名前来打卡，猛夸爆夸这家咖啡好喝。
        
这应该是贺暃想的营销套路，其中包括饥饿营销，每天咖啡豆限量，以至于咖啡被人疯抢。
        
之所以说是贺暃经营，是因为程衍的产业和贺暃无本质区别。和电视剧里不一样，没有什么经理亲自过来服务之类的令人尴尬的场景出现。
        
*
        
听程衍和那戴着鸭舌帽的陌生男人不急不忙地聊着X市业务的事情，我往忍苦喝了一半的咖啡杯里倒了半杯炼乳，快要溢出来时又想往里放两颗方糖。
        
不喜欢吃甜的，但是和苦的相比，甜的变得可口了。
        
说到哪里时，戴着鸭舌帽与口罩的男人突然取下口罩露出那张我熟悉的脸，在我记忆里出现过好几次的男人。
        
方信。
        
他见我瞳孔放大，低头挑出一支细长的香烟叼在嘴里点燃，吐出烟雾时冲我露出礼貌的笑。
        
我震惊是因为两方面，一是方信现在很是纤瘦，卫衣袖口露出的手腕又白又细；二是因为他那头放荡不羁的发型此时变成了黑长直。
        
从前就觉得他和他妹妹长得像，但没想到他纤瘦以后会这么漂亮。只不过从前那副吊儿郎当的气质变得内敛了，也不知道他这几年经历了什么。
        
“好久不见，还记得我吗？”
        
他声色没变，但语气和之前的不正经相差甚远。
        
“记得。”
        
我将甜的齁人的咖啡狂灌一口，主打一个压惊，因为我记得最后一次见他，他还跟二流痞子一样。和他不熟，自然没法开口问他怎么变成这样子了。
        
他也就和我打了声招呼，注意力还是落在程衍身上，他俩聊完X市的生意以后，程衍用装饰品塑料袋将封好的戒指递给他。
        
“这戒指拆了就没有了，你确定？”
        
方信的话让我偷偷瞄向一侧的程衍，谁料我俩眼神在这一刻相交了，他抓着我的左手将婚戒秀给方信看。
        
“各个阶段佩戴不同意义的戒指就好。”
        
“行吧，那我走了，你多保重。”
        
“什么时候从云南回来？”
        
“你们什么时候成功，我就能回来了。”
        
方信笑笑重新戴上口罩。
        
*
        
我望着独自下楼的方信，再看一眼程衍。直觉方信变成这幅模样与我的事情有很大关联，因为残存的记忆里方信救了我。
        
——那时他虎口拔牙，在叶书铎的家里给程衍打了电话。
        
“我俩现在要回去吗？”
        
“等会儿，林止那边应该待会会打电话。”
        
说着，程衍指着我一口闷光的甜掉牙咖啡问我不齁吗？
        
我逞能说不齁，结果他从服务员又要了4块方糖，让我当零嘴吃。
        
这狗东西。
        
*
        
凌晨一点二十，林止那边打来了电话。
        
昏昏欲睡状态的我忙掀起盖在身上的薄被坐起，听程衍接电话。
        
“程衍，你问问贺暃那边结果出来没有？”
        
“出来了。那人是乔洋他哥。”
        
闻言，我睁大了眼睛。
        
“他哥不是植物人吗？”
        
“前阵子醒了。”
        
“……他是自杀的吗？”
        
“尸检报告一周后才出，别急。”
        
“你们都说狗急了会跳墙，是这阵子叶书铎会不顾一切弄我吗？”
        
332.
        
“嗯，今年过年收尾。”
        
“还有……10、11、12、1、2，还有5个月，你意思是我们再忍五个月，这种日子就会结束。”
        
我掰着手指数，程衍低声笑不再搭理我。
        
他喝了一口凉了的咖啡听林止说话，因为不是外扩，我不知道林止跟他说什么了，只听到他“嗯”个不停，打商务电话似的。
        
“你帮订个房间，我待会和恩玉去你那过夜，酒店落下的东西到时候给林语郡打声招呼，让酒店经理收拾下。”
        
他这又提一嘴换地睡的话茬子，我以为是他又想玩什么情趣，结果看到他的眼睛一直盯着楼下，顺着他的视线往下看。
        
两个人站在路灯下面抽烟，穿的很随意，但四处打量的眼神很难不让人怀疑他俩是盯梢的。
        
“这不是你的人？”
        
“不是。”
        
“你不是说那人老爷子快要嗝屁了，他爸被上头软禁了，他怎么还有这么多人手的，不像是江河日下的样子啊？”
        
“他妈娘家那边还没落马，瘦死的骆驼比马大。”
        
“叔叔官职那么高，为什么不直接出手帮忙啊？”
        
可能是我想得太理所当然，也可能是把官场想得太简单，程衍压了压鸭舌帽，声音被厚口罩削减了几分音量。
        
“军政还是分家的。”
        
他抛出这么一句话给我，我听不懂。不过还是老老实实将头发掖进卫衣，戴上口罩与鸭舌帽，又戴上卫衣帽子。
        
本来还在想我俩不管怎么折腾、怎么掩饰都要去正门开车的，没成想他按了桌下的铃把经理叫上来了。
        
他把车钥匙递给经理让他待会把车开到林语郡经营的那家酒店地下车库，还说给他提供公司福利——订了一间豪华套房，让他在那住两天，办派对的钱公司出。
        
我瞄了一眼笑眯眯的经理，还没开口说话就被程衍拉着从咖啡厅后门进了一个小区。
        
咖啡店处在一个很大的小区群前门，程衍先牵着我慢慢走，听到身后渐渐有了脚步声以后，他带着我东拐西拐绕进一家西点店，等跟在我们身后的人走过去才带着我重返小区。
        
进入车库开车前，见我不停擦汗、喘息，他表情不太好看，我是透过他微眯的眼睛与皱起的眉头来判断他的情绪。
        
“秋后是蚂蚱求生欲最强的时候。”
        
“……是的。”
        
我随意回他一句话，因为这几天陆陆续续经历了好几次这种惊心动魄的事，经历多了，反而没那么惊慌失措了。
        
方才幸亏穿的是林止给我买的运动鞋，要是高跟鞋，我怕是走不了多久就要让程衍背着或抱着跑了。
        
*
        
夜晚，车行驶在荒郊野外。静悄悄的，甚至还能看到路边卧成团的刺猬。
        
“路边有刺猬哎，我小时候回姥姥家才能看到小刺猬。”
        
“国内这几年生态环境好了。”
        
“你在美国哪里居住的？”
        
“先在纽约，后去了洛杉矶。”
        
“住唐人街？”
        
“没有。唐人街华人太多，信息很容易被泄露。”
        
也是，他是出去躲风头的，又不是出国旅游。
        
开会前
        
=====
        
333.
        
“他们这就放弃了吗？”
        
我透过后视镜往后看，除了尾灯照亮的范围，再无片点灯光。
        
“不知道。”
        
程衍回答我的同时抬眼看了后视镜，神情看着很平静淡然。
        
“那这打一枣就离开的意义是什么呢？”
        
“谁知道呢？你睡一会儿，估计还得两个多小时。”
        
“我不睡，咱俩好好谈谈。”
        
从他今天开口给我透露部分信息以后，我就觉得很多东西在我的推测范围之类，诸如叶书铎还没坐牢之类的。
        
“我记得林语郡跟我说秦楚出国以后还在盯梢叶书铎他们，那他也应该知道王术和叶书铎有一腿啊，为什么还会跟王术订婚呢？而且他妈那边的背景那么强，订婚前不查查王术的交往经历、家庭背景什么的吗？”
        
我一个接一个地抛出我心中的疑问，程衍右眉微挑。我觉得怪有意思的，尝试挑动一侧眉毛，发现我根本做不到。
        
“你觉得我很懂你的炮友，秦楚吗？”
        
程衍的语气不是调侃，更接近嘲讽。隔着口罩，也不好观察他的表情，只能透过他目视前方，微微皱起的眉头推断他有点生气。
        
“那我问你其他的，行不行？”
        
“问。”
        
“你明知道叶书铎这群人跟踪我，为什么一而再再而三将我扔给宋绪宇照顾？”
        
“......他是我最信得过的人。”
        
“那你可真放心他。他照顾我，乔洋把我的头敲了个洞。”
        
忍不住埋怨，但这种话真让我在宋绪宇面前说，我是说不出口的。我知道宋绪宇一直在内疚，内疚自己没有及时来接我，所以在物质上不停地、不吝啬地补偿给我。
        
“我总想着给你一丝喘气的时间。”
        
“说得怪好听的，真想让我喘口气，就该在我提出分手的时候跟我分手，而不是系条狗绳在我脖子上，开心了就松开让我透透气，难受了就收紧绳子让我害怕的同时又感到困惑。”
        
“......”
        
见他说不出个所以然，我挥手示意这拍就算了。过去的就过去了，再追究也不能穿越回去将他暴打一顿，更何况那个时候都没摊上事，都还年轻。
        
“你们的计划是从你出国开始就谋划的吗？”
        
“差不多吧。”
        
“我有时候就觉得很恍惚，不知道我究竟是在回忆里、梦里，还是在现实，觉得现实与回忆不是很割裂，好像稍稍躺下眯上眼睛就沉湎过去了。”
        
程衍降下车窗让清新的风飘进车内，我摘下鸭舌帽和口罩，伸手感受凉凉的晚风，斜眼望着同样取下口罩呼吸新鲜空气的程衍，食指轻轻敲着车门。
        
这起波折最终会平息，但是平息后的日子会怎么过呢？
        
是独自离开回到老家和父母团聚，还是住进大学买的别墅呢？
        
最重要的是，我和贺暃的婚姻最后该怎么收场？
        
“想什么呢？想得这么出神。”
        
“你说我这几个月都得躲着吗？贺暃主宅安保和保姆都有问题，我回去不是狼入虎口。”
        
334.
        
“看情况。”
        
程衍看向导航重新调整到达地地址，他专注的样子让我觉得很新颖。上次见他这么认真的时候还是他做工程项目策划表之类的东西。
        
“还得多久到？”
        
“已经到市区了。”
        
重新设定地址以后，他在路口调转方向驶向一条幽深寂静的小路。从我在贺暃主宅醒来那刻起，生活节奏都变得紧凑了，就连往日毫不在意的道路选择都被摆在面前，好像永远都得选择那条荒僻的小道。
        
“一切解决完以后可以走大道吗？”
        
“嗤。现在就可以，只是多一事不如少一事。”
        
程衍唇角微勾，伸手指了指前方的小洋楼，小洋楼门口挂着竖牌，竖牌上写着“洋河律师事务所”。
        
“今晚就在这睡？”
        
“怎么在这睡？他们不是安排在酒店吗？”
        
“刚都到这来了。”
        
我瞄了一眼门口停的车，的确看到了贺暃的车，但余光一扫也扫到了林语郡的车，顿时眼睛睁大了许多。
        
这小子，在我清醒以后就见过他一次，还在我屁股上写字告状，待会见到他非得踹他两脚。
        
“要是宋绪宇没摔断尾椎骨，今天岂不是大团圆了。”
        
我解开安全带准备下车前冒出这句话让程衍解安全带的动作慢了半拍，看我的眼神让我后背发凉，慢慢往门上靠。
        
“干啥？”
        
他解开安全带俯身过来，我以为他要玩那一套“解安全带，我误以为他要亲吻而选择闭眼”的偶像剧戏码，笑着往他面前撅嘴，没想到他是真的亲。
        
说是“亲”也不算是亲，磕的那一下把我嘴唇磕麻了，再一抹发现他把我嘴唇磕破皮了，小血滴在我的指腹上异常显眼。
        
“神经病。”
        
“精神病。”
        
程衍舔掉他下唇的血，不知道是他的还是我的，戴上口罩仅露出那双混血明显的眼睛。这行为放谁身上都觉得怪异，唯独放在他身上让我觉得极为合理，看来我病得不轻。
        
*
        
小洋楼内部结构偏商务，没像住房那样装修。下来接我俩的是林止，他又恢复成一副精英的模样，镜片在路灯灯光的照耀下遮住他的眼神。
        
“林止，林语郡什么时候过来的？”
        
“今天下午。”
        
“你们不是让他在A市守着吗？”
        
“尚忱哥和嫂子守，先上楼吧。我们正在吃夜宵，给你俩也点了。”
        
*
        
一上楼，乌泱泱一群人挤在长沙发上看省运会录播，人群之中林语郡和贺暃真是格外醒目，一个是懒散的气质引人注目，一个是白的放光。在我的认知里贺暃就够白了，没想到冷白皮还有明亮之分，不愧是富养出来的狗儿子。
        
不过没了时光滤镜，林语郡气质沉淀了许多，笑也没大学期间的那么率性，变得比较内敛。十年磨一剑，这才两年就让蠢狗气质变得稳重了许多，到底和校园相比还是社会更毒打人。
        
林止把“周记”打包袋递给我俩，而我带着猎杀的目光快速投向坐在角落的林语郡，他与我对视以后低头轻笑。
        
帷幕
        
=====
        
335.
        
事务所的三个律师最近都在忙着一个处于侦查阶段的刑事案件。
        
两个代理律师，一名实习律师，而委托他们的犯罪嫌疑人和乔洋他哥的死亡息息相关。
        
虽然出于职业操守他们只字不往外吐，但是能大概知道那边的进展。
        
就像程衍所说，知道是锦上添花而非雪中送炭。
        
而且，几人聚在这也不是为了打探消息的，而是找一个隐私性、安全性较高的地方谈彼此最近负责方面的进展。
        
*
        
这间律师事务所离市区说近也不近，但说远也不至于。从窗口往下看能看到马路上时不时驶过一两辆的车，路边的柳树比市区里的长得高大，像绿色的帘子一样垂下。
        
不远处还有不停变换颜色的大桥，桥下应该是这个市的护城河，桥对面是深夜空旷昏暗的市政府大楼，往右看是庄严肃穆的法院。
        
“谁先说？”
        
林止开口打破室内的沉默氛围，他打开会议室里的投影和幕布，一副公司开会，主导性十足的模样怪有个人魅力。
        
“我先来吧。”
        
坐在我对面的林语郡挽起袖子走到林止的面前，真的像演讲报告ppt。我咬着拇指指甲险些笑出声，但觉得不合时宜强行憋住了。
        
程衍左手托腮，右手在笔记本滑键区拨动，只是看一眼就觉得时光倒退，回到了学生会期间，作为学生会主席的程衍也这副漫不经心的模样，即使他有在听。
        
“嚓”一声，林语郡投出一张照片，是叶书铎的。
        
叶书铎下车后仰视高楼时被拍的，单看外表，真难以想象他是个令人作呕的人渣，怪不得总有人不顾后果往他身边挤。
        
看一两眼还好，多看一眼就有呕吐的倾向了，嘴里直泛酸水。
        
“这张照片是上周照的，他家老爷子那天休克了。你们看他身后最角落的那个人是谁？”
        
我忍着恶心看了一眼，这一眼后我迅速看向正在转着婚戒的贺暃，他冲我点点头表肯定。
        
是贺暃主宅的安保人员。
        
“这怎么会这么简单就暴露了？”
        
我不再咬指甲，而是认认真真地问贺暃他们。
        
“宋绪宇在我俩度蜜月那会儿招的安保人员，两年多了。”贺暃低头点燃一支香烟含着，眉头也是微微颦蹙。
        
“什么意思？”
        
“时间不短。”
        
“那为什么不早点动手呢？我印象里我回了好几次主宅吧。”
        
贺暃呼出一口烟雾没再回应我，只是示意林语郡继续往下说。
        
要是之前的林语郡，早就开口骂使唤他的贺暃了，现在竟然只是笑笑喝了一口咖啡继续讲。真的让我开眼了。
        
“最角落的那个戴着墨镜的男人与乔洋他哥的死亡有关。”
        
“所以乔洋他哥不是自杀了？刚刚有人可是说他是犯罪嫌疑人哦，还说现在正处于侦察阶段。我刚刚上网查了，这个阶段律师收集、提交与案件相关的无罪、轻罪证据，而公安则是负责犯罪收集证据，还有这人才被拘留，要被拘留30天。”
        
也不知道我这么认真为什么会将他们几人逗笑，笑得我脸发红。程衍从电脑屏幕上抬头看我一眼，戏谑的笑容让我浑身发烫，觉得好羞耻。
        
那种感觉就像差生课堂勇敢发言，被学习委员和老师一起嘲笑的感觉。
        
“恩玉小脑瓜突然能装东西了？真棒。”
        
“滚，林语郡！”
        
现在程衍我都敢开口骂，更何况林语郡了。
        
林语郡打趣完我继续按动手中的会议笔，一张叶书铎捂着鼻血往外走的照片展现在我们面前。
        
时间应该是在他进私人旗下医院以后出来，左下角的时间是证明。
        
“他这是怎么了？”贺暃弹了弹烟灰，开口问林语郡。
        
“毒瘾犯了。”
        
汗
        
=====
        
336.
        
除了林止，我、贺暃和程衍皆露出惊讶的神色。
        
“我靠，叶书铎还吸毒？”
        
“嗯。你还记得当年张天芸往里酒杯里倒的粉吗？”
        
林语郡提醒我，我自然不可能忘记这个事情，顿然间脸色煞白。贺暃见状伸手揪了下我的脸颊肉，唇角微勾露出冷笑。
        
“刚说这驴脑袋能用了，现在又开始犯蠢了。”
        
“对我的影响大吗？会不会记录档案啊？我还想考公呢！”
        
一直站着看向窗外的林止回头看我一眼，温润的笑被我品出了嘲谑。
        
“影响很大，你婚后每天都叫着要吃粉。”贺暃毫无波澜的语气说着阴阳怪气的话。
        
他这样，那我可就不信了，“你放屁。”
        
一直沉默的林语郡又点了下一页，两张照片能看出来是在很隐秘的位置偷拍的，但是超长聚焦足以让人看清张天芸和叶书铎磕的是什么。
        
“当初他洒你酒杯里的粉是颗粒状碾磨成粉，少量具有催情作用，长期多批次食用的话成瘾，就像美国现在正流行的毒品，学名为‘甲苯噻嗪’的强效镇痛剂，又名‘僵尸药’，滥用成瘾以后对人体伤害极大，吸食者会如行尸走肉。初期会流鼻血、部分肌肤溃烂。”
        
“那按你这么说，他应该吸食很久了啊，为什么现在还是初期？”
        
“他今年才开始吸食，之前一直都用作受害者身上。”
        
林语郡又按动会议笔，下一页出现一层又一层的照片覆盖，其中有很多人是我熟悉的学生会干部，有男有女，到最后一张时我的眼睛不受控制圆睁。
        
受害者还有幼童。
        
我被叶书铎这个畜生震惊到忍不住抚摸右眉眉骨，眉骨上方的筋脉在不停地跳动。
        
“那这些，证据都确凿了吗？”
        
“嗯。”
        
“那王术吸毒吗？”
        
“目前收集的证据里，他没吸。”
        
“药物从哪来的呢？会成瘾的药品一般会被统控管理吧？”
        
“私人渠道。张天芸家里产业包括医药股份有限公司。”
        
“妈的。”
        
我忍不住骂了一句。
        
“那这些受害者都成瘾了吗？”
        
“部分已经去世，还有部分能提供证词，但是没有物证。当然，唯二能提供物证的两人，一个已经死了，一个刚被曝光偷税漏税、非法转移公司财产。”
        
“所以能提供物证的两人，一个是乔洋他哥，一个是王术。”
        
“嗯。”
        
“那王术会死吗？”
        
“目前死不了，因为他是公众人物。”
        
“他是明星，所以是公众人物，呵。”
        
不是歧视明星这个职业，而是歧视王术这样的人能当明星，这样的人有什么值得粉丝追的？
        
“没了？”程衍眉头微挑，食指敲了敲桌子。
        
“快了。”
        
林语郡继续往下翻，是一个视频。昏暗中浮动着飘渺光圈的场所一看就知道是方信经营的烧烤酒吧。
        
镜头晃动，略微青涩的方月月调整好镜头角度以后跑了，行色匆匆。
        
我看了眼她的形象，大致猜到这是我大四那阵子发生的事——那时宋绪宇接收了谁匿名发给程衍那组偷拍文件。
        
也就是回忆中宋绪宇给方信打电话方月月接的那次，当时方月月说张天芸和叶书铎经常去方信店里玩，还不让她去店里。
        
【
        
“喂，宋绪宇？”
        
“月月，你哥呢？”
        
我盯着他的脸看他的表情，因为我想起“月月”是谁了，是烧烤店老板方信的妹妹，当初特意跟宋绪宇表白的那个女生。
        
“我哥在楼下，我下去送手机，你先别挂啊。”
        
宋绪宇盯着电脑的眼神慢慢转向我，按住我扒在他腿根乱摸大鸟的手。
        
“你先别急着下楼，我问你一件事，月月。”
        
他叫“月月”可比“恩玉”温柔多了，我学他做口型叫“月月”，被他捏了捏鼻子。
        
“你说。”
        
“你上次说张天芸和叶书铎那群人去你哥店里玩，里面有乔洋那小子吗？”
        
“乔洋？我那天没看清楚就被我哥撵走了，你待会问问我哥吧。不过，这俩狗杂……人最近经常来我哥店，我哥最近都不让我去玩了。”方月月说着，突然叫了声哥。
        
没一会儿，电话那头就换人了。
        
“喂？宋绪宇？”
        
“是我，哥。程衍现在在国外不方便回国，他媳妇被人跟踪拍了很多照片，可能跟叶书铎他们有关系。”
        
“需要我帮什么忙吗？能帮上就帮。”方信说话吊二郎当的。
        
“好，到时候请哥吃饭。他们要是还去你家店，哥到时候帮我拍几张照片发给我。”】
        
看来，这个视频就是那个时间段拍的。
        
怪不得我问程衍这个计划是在他出国开始预谋的不，他说差不多。因为我大四那阵子，他的确在美国。
        
337.
        
回神望着视频里正在做着活 塞运动的众人，没让我觉得涩情，只觉得作呕。因为承受方的男生眼睛一看就是无神、醉酒的状态。
        
说好听点是醉酒，白色灯光一照，明眼人都能看出他面颊上的红晕。
        
“看看这个人是谁？”
        
“谁？”
        
林语郡的话让程衍紧皱起眉头盯着那个昏沉的男生看，观察了足够两分钟之久，最终抱臂摇头。
        
“药监局局长的儿子。”
        
“6。”
        
程衍弄得我一懵一懵的，不是因为他不认识药监局局长的儿子，而是因为这个“6”，没想到他竟然学我。
        
“然后呢？”我望着已经停止播放的视频，看向林语郡。
        
“他们能匿名给程衍发文件，我们自然也能匿名发给局长，而且......”
        
说到这，林语郡停顿一下。
        
他的目光直直地投向我，我仔细分辨他的表情，见他神色有些激动，我也按捺不住揉搓掌心，期待他接下来的话。
        
“而且，他连续5年故意贩卖成瘾性极强的药品。”
        
“啊，什么意思？”
        
我心跳加速，实际上答案已经到喉咙了，但是我不敢确信。
        
他笑笑没有回答我，而一旁的程衍吹了声口哨，表情看着也很愉悦。
        
“数罪并罚，即使不数罪并罚，单贩毒这一项，都是死刑。”
        
“......”
        
正确答案揭晓的那一刻，我托着右腮抿紧嘴唇，心中五味杂陈，一点也笑不出来，总觉得胸前憋了一口气，很沉闷。
        
“恩玉，你怎么了？”
        
林语郡放下会议笔走到我身旁抽出椅子坐下，贺暃后退起身替换了林语郡方才的位置，他随意地掏出一个U盘插进电脑。
        
我说不出我此刻的感受，只是摇头跟林语郡说没事，可能是高兴过头了？
        
“让他自己思考，现在听贺暃说。”
        
程衍食指敲了下会议桌示意我和林语郡安静，我斜眼瞄了他一下，被他在桌下拍了拍大腿。
        
贺暃快速按动无关紧要的虚设封皮《北美市场开拓依据》，我只是看一眼就忍不住轻声说了一句卧槽。
        
别无他由，这份PPT也是在我大四那阵子看到的。
        
【273.
        
浑身酸痛，心烦意乱。最佳处理方法就是蒙头再睡个回笼觉。再一睁眼已经下午了，客厅静悄悄的，窗外的早已华灯初上。
        
我扶着腰下床，推开卧室门发现客厅只点了一盏很暗的灯光——我和林语郡在客厅啪啪又怕被人偷窥时才开的一盏作用近乎于无的灯（只能照亮一米范围内）。
        
无靠沙发上，贺暃盖着咖色的大衣睡得正香。靠近二楼转角处的书房里隐隐约约传来一两句谈话的声音，但是此刻都没有贺暃给我的吸引力大。
        
我蹑手蹑脚走到沙发观察熟睡的贺暃，茶几上还摆放着他的电脑。我瞥了一眼PPT的首页标题“北美市场开拓依据”，在我准备上前关电脑时才发现电脑右下角还连着语音通话，备注是【向衍】。
        
那一刻，什么风花雪月的想法都没了。我回头看一眼还在熟睡的贺暃，准备离开时程衍那边挂断了语音通话。我打开贺暃与程衍的聊天记录，看他俩聊来聊去都是工作。只有昨天程衍问了几句与我相关的。
        
【向衍】恩玉去你们那了吗？
        
【rise】来了。要视频看看吗？
        
【向衍】算了。让宋绪宇晚上给我回个电话。
        
【rise】真懒。恩玉过得滋润的很，你照顾好自己就行了。
        
【向衍】知道。
        
【rise】你身上留疤了，以后还能进部队？
        
【向衍】不进了。
        
【向衍】......
        
我滚动鼠标想往下翻，看程衍“不进了”后面还发了什么，但贺暃的下巴垫在了我肩膀上，冷香味迅速充盈我的鼻腔，我侧脸与他的鼻尖想蹭，过近的距离还让我看清他卷翘的睫毛。】
        
妈的，他们规划的这么早还是让我遭了罪。
        
所以这其中的不确定项究竟是什么呢？是什么让他们放松戒备心理？
        
我伸手揉了揉左胸试图安抚它让其平复，耳里鼓膜却一阵一阵地往外扩。
        
“我这边负责的是近些年叶家、张家产业变化。”
        
“嗯。”
        
程衍“嗯”了一声，这一声酥麻了我的耳朵。看他正襟危坐，不像刚才听林语郡说话那副从容不迫的样子。
        
“统计是从我们大三那阵子开始，目前共统计六项，”贺暃望着幕布按动会议笔，“首先从张家旗下私人医院说起，类似甲苯赛嗪成瘾性极大的强效镇痛药片于x年，也就是我们大三那年进口额增长，同比增长127.78%，这是官方数据。而根据其公司内部账簿计算，同比增长279.96%。所以，进口多出来的强效镇痛药片去哪了？”
        
“被张天芸和叶书铎两人拿出去霍霍和卖了，但是药监局不监督管理吗？”
        
“所以，这也就是第一个问题所在。如何联系局长儿子这一事？”
        
-----
        
我没更新 你们也不评论
        
残忍至极！
        
调查
        
=====
        
338.
        
“所以，这也就是第一个问题所在。如何联系局长儿子这一事？”
        
贺暃指着条形统计图将两个同比增长率放在一起对比，修长的食指点了点角落的药监局统计数据，提出这个猜测颇多的问题。
        
林语郡侧脸轻笑，从一个类似墨镜包装袋里取出两枚戒指和一个U盘放在桌上，顿时将我们几人的目光吸引过去。我拿起一枚圆环较宽的戒指用指腹转动里面，果然在里面转到了花纹，应该是英文缩写名字。
        
“这是谁和谁的情侣戒指？”我看向林语郡的眼睛，因为投屏，室内比较昏暗，此刻无法观察内里的字。
        
“叶书铎和局长儿子的，”林语郡笑道，并指戒指旁边的U盘，“那是他俩谈恋爱期间社交软件聊天记录、开房记录，以及局长受贿的记录，他收了叶家送的B市最繁华地区的独栋别墅，和陆陆续续接收了数张的银行卡，卡里金额总计2.5亿。”
        
“......你怎么获得这个信息的？”其他人好像对此不太感冒，只有我锲而不舍地追问我不理解的地方。
        
“你忘记了我家的山庄？没收所有通讯设备，包括戒指等可疑的物件，当时不是还收了你和程衍的。”
        
说着，林语郡的目光投向我手上的钻戒，再看我的眼神像小狗一样委屈巴巴。
        
要不是知道他现在就是个低级绿茶，我真的会心疼地摸摸他。
        
“别装了！”我伸手揉他的脸，“所以你在他们住山庄这几天时间里拷贝局长和局长儿子手机里的所有信息，这戒指应该是你拿去复刻的吧？”
        
“嗯，为什么不说是拿叶书铎的呢？”
        
“我记得你们好像不怎么对付，又怎么会让他去山庄呢，而且那个时候他们应该在B市吧。还有，你之前跟我说秦楚手里握着张天芸、叶书铎的秘密，只要他们进A市，他就天女散花让他们滚回去。那为什么，我大四那阵子他们回B市了？还经常去方信的烧烤酒吧。”
        
“秦楚掌握的那样东西比我们更全面，他手里有叶书铎和张天芸贩毒、故意下成瘾性极强的毒品迫害多人的证据。具体他是怎么收集的、通过什么渠道，这些我都不清楚。”
        
“......”
        
我只记得我当时特别委屈地告诉秦楚张天芸故意给我下药，叶书铎将我堵在卫生间猥亵我。他后来去以身试法，把张天芸和叶书铎的事情闹得沸沸扬扬，然后下学期他就交换出国了。
        
“当时你们这群发小，我就认识林语郡。叶书铎摸我，我很生气，然后就跟我四手联奏搭档秦楚说了。他的脑回路也不太常人化，在我再三埋怨之下跑去找张天芸他们了。你们前阵子看新闻也知道他和贺暃一个类型，又冷又漂亮，然后张天芸就给他下药了。他尝过那药，但是药效发作前跑了，跑之前还把张天芸和叶书铎抖出去了。再之后，就有了林语郡回去给他哥林尚忱庆祝生日，叶书铎、张天芸图书馆门口拦我打我，程衍帮我然后X骚扰我的事。”
        
“嗤。”
        
程衍左手托腮笑个不停。
        
339.
        
“你笑屁啊！”
        
我在真正地陈述，一旁的人笑得跟电打的呢，任谁都觉得莫名其妙。
        
“继续。”程衍敛起笑容，冲林语郡点头示意。
        
我见他无视我，眉头微微皱起，转而侧身与他拉开距离面朝林语郡而坐。
        
“局长贪污受贿的时间多分布在叶书铎和局长儿子交往期间，且这个时间分布在我们大三、大四那两年里。”
        
“所以，药监局的统计数据会因为受贿做更改。”
        
“差不多，这点还需要秦楚搜集。”
        
“但是，他前阵子跟我说他又要出国了，以后不回来了。”
        
“搜集调查这件事，他有方法。不过，他最开始没打算和我们合作，是跟你上了新闻报纸以后才把证据拷贝给我们，谈了合作的事情。”
        
林语郡意味不明的眼神看得我面红耳赤，那天还是他把我从秦楚的cock上抱起来的，自然十分清楚秦楚为什么事后谈合作的事情。
        
不过在我这里，我猜测是因为我和秦楚俩谈开了那通未接电话，以及我为什么不再弹琴的原因。说开了这些，嫌隙没之前那么大。但是他仍对我有所保留，因为他曾经跟我说话要远离王术。以他自主的性格，怎么可能会听从父母媒妁之言和王术订婚，绝对另有其他原因。
        
“我觉得他手里还有王术的犯罪证据，或者说他可以拿捏王术，也就是说他手里可能掌握了王术的物证。”
        
“可能，但是他没有给我。”
        
“我从他要试试。”
        
那一刻，林语郡看我的眼神不算友善，内含隐意：你怎么还和这奸夫联系，但他没有阻止我给秦楚打电话。
        
铃声响了好几声以后转入留言，我冲贺暃摇了摇头，“没人接，你继续说第二项吧，我待会给他发信息。”
        
贺暃拉出会议室的转椅坐下，抬手按了一下会议笔，又一组扇形统计图和条形统计图，以及一组数据资料文字出现在屏幕上。
        
“这是叶家这几年进行投资的项目，以及没投标上的项目。”
        
说着，他点了点资料文字里一行醒目的加黑粗体，B市某区域的一块地皮名称。
        
我看了惊吓一瞬，“这不是你和林语郡抢着投标，我把你收集的信息资料拿给林语郡，林语郡投标上但是又被程衍毁约的那块地吗？这块地皮现在在我名下吧？”
        
“呵呵，是拿吗？”贺暃唇角浮现冷笑，我装没看到，根本不会承认是偷。
        
“所以他们投标这块地皮干什么？”
        
“建设药厂，完善他家产卖一体化的经济链。”
        
“他们生产药品的许可证办下来了？”
        
“很早之前走捷径办了。”
        
“那还不如卖给他们，到时把他家一锅端了。”
        
“真卖给他们了，那结局可是千变万化了。”
        
“程衍昨天打电话说上林语郡他哥把谁请进山庄？”
        
可能是我话题转的太快，贺暃愣了一下。
        
“张天芸的父母。”回答我问题的是一直背身望着窗外的林止。
        
-----
        
哼！
        
小丫头
        
=====
        
340.
        
“为什么？”
        
“他们公司团建选了我家的山庄。”
        
林语郡唇角压制不住的笑，狗都不信他说的话。
        
那叫团建吗？和软禁有什么区别。基础设施建设完善、吃喝玩乐皆能满足。但，你想联络外界，门都没有。
        
贺暃拍拍手按下会议笔，投屏的界面翻转蹦出一页新的数据统计表格。
        
与其说是产业内部的事，不如说是叶书铎与王术二人之间的事。
        
王术非法转移财产的公司就是叶书铎名下的经娱公司，但是又通过金钱流向得知，王术转移的财产最终流向了秦楚名下的银行卡。
        
“？”
        
除了露出疑惑的表情，眼神在林语郡和贺暃之间游走，我问不出一个问题，这走向是我根本无法预料到的。
        
“王术知道自己栽了，把钱转给秦楚账户了。”
        
贺暃指着一张监控截图：王术拿着机票往机场走，但被警察当场截捕。
        
“他想栽赃秦楚？”
        
“不知道他的动机。”
        
“他应该不会坑秦楚，从大一开始就暗恋秦楚了。”
        
“不感兴趣。”
        
贺暃回了句后放下会议笔，一直背身的林止这时走过去接替他的位置。在我以为他会像林语郡和贺暃那样插个U盘什么的讲讲时，他说了件与程衍相关的事。
        
“不管结局如何，你都得进去待2个月。”
        
“好。”
        
程衍合上电脑，面上再无方才的戏谑，而是一本正经地望着林止。
        
林止点了下头看向林语郡，“这是尚忱哥和叔叔努力的结果，跟我关系不大，宋绪宇和林语郡也得进去待1个月。”
        
我迷惑不解地看向林语郡，不明白为什么他和宋绪宇也得进去。林语郡和程衍一样严肃认真地冲林止点了点头。
        
“至于恩玉的身份性别今年是无法更改了，需要等法院宣判结果公开以后才能去更改。”
        
“......我也要去坐牢吗？”
        
“你不用，你是受害者。”
        
“......”
        
问完以后我也不知道该说什么好了，抿着嘴唇拨动左手的钻戒，一旁沉默观察我们几人的贺暃走过来拍了拍我的肩膀。
        
“恩玉，你先去睡，现在是能告诉你的都告诉你了。”
        
“......我睡不着。”
        
我抹了把脸趴在会议桌上想赖在这里继续听他们讲，倔强地挺在那。身旁程衍挪动椅子发出吱吱嘎嘎的声音，我扭头看着他。
        
“都去睡吧，结局已定。我们聊来聊去无非是细节中的细节，最近的首要任务是盯好叶书铎，以及保着恩玉寸步不离，至于你家安保、保姆的问题，贺暃回家再处理。宋绪宇那边暂时用不上，他弟和弟媳的烂摊子还得他去处理。林止你得回A市，至少最近得露露脸。林语郡，你得回山庄看望张天芸父母。调查清楚张天芸究竟死没死。死了的话，他的尸体到底在哪？没死，他人在哪！”
        
那一瞬间，我再次感受到程衍的雷厉风行，他总是将事情安排得很详细。
        
341.
        
说是这么说，实际上还是我一个人去睡了。
        
律师事务所里的床不大，挤两人很够呛。
        
程衍倒了杯热气腾腾的茶水坐在办公桌上望向熄灯以后安静的道理，我见他的眼神放空，翻身面向贴着灰色壁纸的墙壁调整呼吸缓缓进入睡眠。
        
距离天亮也就一个多钟头的事了。
        
有时候很希望一觉睡醒发现自己躺在老家温暖柔软的床上，爸爸站在阳台望风听邻里家长里短，妈妈唠叨着爸爸几天没给阳台的花浇水，花都枯萎了。
        
后院吹来的风里飘荡着麦穗的香气，我掀开被子下床看向后院金黄的麦田，还有摇晃棕黄色树叶的大树。
        
*
        
恍惚之中察觉有人在搓弄我的脚背，酥痒湿滑的不适感传遍全身。抽了几次没抽回，又被他按住脚踝拂拭掉足背上的口水。
        
“醒了？”
        
程衍的声音在我听来是含糊不清的，嗡嗡的耳鸣声响之下，我眯着眼睛看他赤裸着上身跪于我双腿之间，高抬我右腿舔吮我的足背、脚趾，茫然若迷中我望着他的双手，再低下头望环在我胸下戴着婚戒的手。
        
消失的感官在此刻慢慢复苏，贺暃身上的冷香缓缓萦绕于我的鼻端，我慢慢扭头看去只能看到贺暃白如陶瓷般的肩膀。
        
“你俩真是够了。”
        
我抱怨一句，缺眠的沉重感使我垂头放任两人，半眯着双眼看程衍放下我的脚踝埋于我双腿之间嗦吮那团软趴趴的粉肉。他半吞半吐的痴醉样让我昏沉的脑袋里绽开了烟花，溅落的如同流星一般的快感直往胯间涌去。
        
“舒服吗？”
        
贺暃低声问我，他冰冰凉凉的双手托着我的奶子抚摩，声线虽没有宋绪宇和程衍那般低沉，但足够有个人特色，像春日暖阳里刮过的一抹寒流，让昏昏欲睡的人精神猛地一醒。
        
“舒服。”
        
我如实地说，即使程衍用力过猛将小鸡嗦红了，但仍旧让我品出了快感，除却高翘的左腿有些发麻，其余的都很不错。
        
性快感很容易就让人如痴如醉，更何况是在半梦半醒的间隙。
        
程衍见我毫无含蓄可言，低垂置于我小腹上的视线缓缓上移，侵略性十足的眼神。
        
我伸手去按他的头，粗硬的头发有些扎手，他歪头躲开我不断施力下压的手坐起，解开皮带与裤子拉链，掏出“高耸入云”的巨物，腺液濡湿了他的小腹，我盯着它看，没忍住笑出了声。
        
“你笑什么？”
        
“最近漫画都流行双开门冰箱、保温杯。”
        
程衍向来不是什么追逐流量热点的人，眉头微微皱起又舒展，估计也听不懂我在内涵他。西装裤随他曲起双腿跪于我双腿之间紧贴他的皮肤，将优越的腿部线条展现。
        
一直处于被无视的贺暃下巴垫在我的肩膀上观望程衍所作所为，呼出的红酒气息直扑我的脸颊，我按着他的左腿微微左偏看身后的贺暃，面染微醺酡红，怪不得今晚话这么少，还不阴阳怪气。
        
“贺暃，你今晚喝了多少？”
        
“没喝多少，还能硬。”
        
“你真够严谨。”
        
我阴阳他一句，慢慢往下滑想枕他的大腿。他也顺势往后挪，在我准备枕他的大腿时，他跪在我左侧从睡裤里掏出散发沐浴露香味的粉鸡巴。
        
我望着他一时不知道该吐槽他走到哪都把这套睡意带到哪，还是他妈的把半硬的鸡巴往我嘴里塞。也很惊诧，程衍竟然能容忍贺暃当面搞我。
        
“口完就滚。”
        
一直不怎么说话的程衍，目光望向我的身后，如针尖麦芒般刺向贺暃，得到的却是贺暃不痛不痒的冷哼声。
        
双腿被程衍分开置于腰侧，他不断将我往他身前挪，臀肉蹭着床单摩擦生热，火辣辣的。
        
他握着用粗壮形容毫不夸张的鸡巴抵在我的逼口，只是抵在那就让我全身发热，口齿生津，饥渴的眼神看得他唇角微抿。
        
大手拂过我的腰间向下握住贺暃揉红的奶子上，不带任何扩张，只凭借阴道流出的骚水挤开逼仄的甬道横冲直撞。
        
摩擦的快感让我握住贺暃的鸡巴偏头喘息，听到贺暃的闷哼声以后深吸一口气，湿润的眼睛凝视他的纤细腰肢，看他冷白色的肌肤渐渐染上薄粉，舌尖轻轻舔舐一口麝香水，雄性的荷尔蒙气息瞬间于口腔炸裂，冲击我的头颅，在他冰凉的手抚过我的脸颊按住我的后脑勺往他的腹肌上贴时，我吐出湿漉漉的鸡巴舔了一下他腹肌的线条。
        
感受到他腹部收紧，还没望着他露出挑衅的笑，就被程衍曲起双腿压于胸前快速操弄，操得握紧贺暃的鸡巴试图分散那股剧烈的快感，越握越紧，紧到贺暃垂头额上的汗水滴落在我身上。
        
“唐恩玉。”
        
他的声音透着疼痛的泣音，近乎咬牙切齿叫出我的名字。身为男人自然懂得命脉被人捏在手里像捏烂淀粉肠一般的疼痛，偷觑一眼他泛红的眼尾，想放手去握其他的东西。
        
但程衍故意使坏将我双膝并贴压在胸上，单手按住我两膝以后，右手故意抓住我握贺暃鸡巴的手的手腕与掌心下方。
        
这个位置他既触碰不到贺暃的鸡巴，又能够施力让我捏紧。
        
身体随他抽插操弄颠簸，脚趾紧绷着蜷缩又伸展极致拉扯脚蹼，望着他面上的戏谑笑容，衬得被操弄到抑制不住呻吟的我和被握住鸡巴，痛到吸气的贺暃俩极为狼狈。
        
“程衍？”
        
贺暃的手本就修长漂亮，此刻按在我手背上更是被衬得秀气漂亮，他俩像是拿我的手3p似的，纠缠不清。
        
程衍低声笑，手往我腕上滑稍一用力我就松开了紧握贺暃的手转而去抓他的手，又听他淡定地取笑贺暃，“小丫头，不行就下去。”
        
这称呼让我猛地夹紧体内抽插的鸡巴，竭力憋笑憋出了眼泪，被我紧夹的程衍也无法像方才那样从容不迫，他皱着眉头深吸气。
        
我握着程衍的手越握越紧，瞄了一眼低气压的贺暃，忙偏头去舔他的鸡巴。但程衍说出的“小丫头”三字在我脑中不断飘荡，真是太羞辱贺暃了。
        
惊吓
        
=====
        
342.
        
这姿势过于难受——全身的重量压在了脊椎这一部分，很像仰卧起坐两端腾空的一瞬。
        
我只舔了几口贺暃的鸡巴就沉了下去，右手搭着程衍的手往天花板望去大喘粗气，脸上的汗水沿着两鬓滑下，浑身都泛着水光，就连和程衍相握的手也是汗淋淋的。
        
呼、吸，就这样大口大口地调整紊乱的呼吸，余光没一会儿就被脱衣的贺暃吸引过去。室内不算热，但是三人挤在一张床上难免生热，各个脸上都浮着潮热的粉。
        
程衍被夹痛以后不再搭理贺暃，拉着我的手挺动腰肢。非急促而是随着呼吸韵律一下又一下地捣药似地抽插，额前垂下的散乱发丝被汗水润湿了，他随手撩起露出那双引人注目的眼睛。
        
轮廓深邃的优势在暗影之下尽显，向下的目光被羽毛般浓密的睫毛遮住，只能看见眼下睫毛印出的阴翳，薄唇微启，每一次撞击都发出一声闷哼，无意间显露他的用力。
        
贺暃脱光衣服没有上前，而是倚着身后的玻璃圆桌点烟，细长的手指夹着香烟吞云吐雾，缭绕的烟雾缓缓升起消散，仿佛已经置身事外一般，唯独紧盯我的眼神显证他并非从容不迫。
        
直到他将香烟含在嘴里，白皙修长的手指沿着他汗涔涔的腹肌向下抚上翘立的鸡巴，我才意识他第一发还没撸。
        
“You make me sick.”
        
一直闷声的程衍瞥了一眼贺暃，眉头紧皱骂了一句以后俯身将我抱起背对贺暃干我，而我因为这姿势与贺暃面面相觑。
        
实际上，可能是多日的睡眠不足，我的性感官有点迟钝。即使程衍此刻极为卖力地干，我也只能感受到三分之一的快感。贺暃闻言顿了一下后依旧我行我素，白玉一般的手与粉红的鸡巴相称格外好看。
        
“你眼睛长贺暃身上去了？”
        
程衍只手捏着我的下巴促使我收回视线望着他，在他低头亲吻我时双手环住他的后颈主动啜吸他的嘴唇、舌头，双腿紧紧环着他的大腿拉近我俩的距离。
        
一旦一方感觉不深，另一方就会觉得扫兴，毕竟又不是强奸。
        
他亲了一会儿以后抽出滴着骚水的鸡巴坐在一旁接过贺暃递给他的香烟，我眼巴巴望着也想抽一口，贺暃轻而易举挑出一支递给我，但被程衍阻拦了。
        
“别让他吸。”
        
“我要吸，都吸这么多年二手烟了，来一根。”
        
我推开他的手接过贺暃的烟，细长的烟和程衍他们吸的常规烟不一样。他俩拿烟的姿势各异，贺暃拿烟姿势懒散，像是会随时脱手晃掉，程衍是三指拿烟，拇指托着烟身。
        
我瞄了两眼还是中规中矩地咬着烟往程衍面前戳，示意他给我点烟。
        
“啧。”
        
他啧一声，不过还是拨动转轮打火机给我点了。转轮摩擦间冒出的火花在室内燃亮一瞬，我轻轻吸了一口，茉莉的清香在口齿间流淌，烟味很淡。
        
程衍见我的目光扫过他仍旧硬如烙铁的鸡巴，咬着烟拉住我的右手握住他的茎身上下撸动，贺暃那一发也才堪堪释放，卷了几张湿巾随意擦了擦手上、鸡巴上的精液，眼尾斜睨。
        
“林语郡应该到家了，你在这陪恩玉，我去拿尸检报告。”
        
“你不睡会儿？”我吐出烟雾，因为烟雾眯了眯眼睛。
        
“把你的事处理完，就可以老婆孩子热炕头了。”
        
贺暃轻笑，捻灭香烟，以一副冷艳的姿态说出这么一句土土的话。他低头戴桌上的新手表，赤裸着去拿衣柜里的西装，熟稔的样子让我惊讶。
        
“这是你的办公室？怎么这么轻车熟路？”
        
“是他的。”
        
程衍因为快要到了，说话尾声透着情欲。
        
“这不是律师事务所吗？”
        
“楼下两层是，楼上是我们的。”
        
怪不得，怪不得那么随意地就开了会议室，丝毫不在意是否会被监听。贺暃换好衣服，拿起一瓶素净的玻璃瓶往自己的腕间、颈间喷洒香雾。
        
毫不夸张，真的是一大瓶，像500ml的农夫山泉矿泉水瓶那么大。
        
“贺暃，我在家怎么没见你用过这个香水？”
        
“在家不用。”
        
贺暃不以为然，他喷完香水才去刷牙洗脸，我看不懂他的做事逻辑。
        
捻灭香烟，抽出一沓湿纸巾递给程衍擦手，我打开衣柜观察他用的是什么香水，一大串不知道是德语还是法语的字让我看傻了眼，我也学他往手腕喷。
        
很淡很淡的香味，不是他冷香的体香味，而是一种闻着沁人心脾，起着提神作用的香味。
        
“别闻了，那是兑水的六神。”
        
程衍的戏谑笑声让我面红耳赤，我还以为逮住了贺暃常用的香水，没想到是大瓶兑水的六神。
        
“你也用这个？”
        
我举着那大瓶回头问展开被子躺下的程衍，他拍了拍身侧空缺让我过去躺。
        
“不用，这是他提神办公用的。英国佬看他长得漂亮，以为他用的什么大牌，被他忽悠的以500英镑买了一瓶。”
        
“500英镑，多少人民币？”
        
“4500左右。”
        
“你往里去去，好挤。”
        
*
        
贺暃走时我瞄了眼时间，凌晨四点三十二。
        
*
        
五点多，我听到楼下很吵。
        
程衍应该好久没睡过一次好觉了，楼下的吵闹动静没能将他惊醒。
        
我掀开被子找内衣套上后从窗边探头往楼下看，楼下停了好多辆轿车，还有很多穿着黑色西装、戴着墨镜的男人。我仔细辩听他们说话的内容，但是太多人说话导致我完全听不清他们说什么。
        
踮起脚尖恨不得将上半身都戳出去听，在我探听不到什么往回抽身时楼下有人从事务所出来了。
        
可能是体弱的原因，那人穿着西装外面还披了一件大衣。
        
身形与宋绪宇有的一比，待他抬头望向我时惊诧一刻以后英俊的脸上挂着痞痞的笑容，笑得我脸色煞白、双腿发软。
        
“唐恩玉。”
        
他没发出声，唇形却让我清晰地看出他在说我的名字。
        
“砰”一声坐回床上，右手压着左手止不住地颤抖。
        
明知道他是秋后的蚂蚱，但真正地看到他，还是压制不住内心的恐慌。
        
“怎么了？”
        
我坐下震动了床，程衍迷迷糊糊翻身揽着我的腰问我。
        
“叶书铎在楼下。”
        
slowly
        
=====
        
343.
        
通过视频、照片，我断断续续看过很多次叶书铎，我以为我克服了恐惧心理，可真当直面他时仍难压心底的躁动。
        
是惊骇，又是怨恨。是迷茫，又是沉默。
        
我握住颤抖的左手说出叶书铎就在楼下的话，浑身被冷湿的汗意浸泡，嗡鸣声盖过了程衍的问话，哪怕他掀开被子下床往楼下看，我仍旧动也不敢动。
        
只是睁着猩红的眼睛望向他，暗蓝色的天空已有变浅之势，楼下发动机嗡鸣声响，程衍回头与我对视。
        
汗水滑过眉毛浸湿了睫毛汇入眼中，咸湿的汗蛰得我的眼睛很痛，我眨了眨眼睛，眼前的画面不再通透，成片的花色斑块浮现在视野里，等我竭尽全力抬头望向向我走来的程衍，因为颤抖，视野也如地震般晃动不正。
        
“程衍！”
        
我伸出右手想搭他扶过来的手臂，惊慌失措叫出他的名字，声音却如一颗红豆落地，连声响都没有。
        
沉沉的眼睫连颤动都变得吃力，视野渐渐压缩成一条黑色的线，尔后跌入缭乱的梦里。
        
又是回忆：
        
已是秋季即将入冬，阳台窗户没关，雨滴垂直落下溅落成花。
        
室内除了正在办公的贺暃，以及坐在窗边弹奏电子琴的我，没人了。
        
“唐恩玉，你出去弹。”
        
贺暃揉了揉额头，我倾斜身体看他电脑上的《北美市场开拓依据》文件，啧啧嘴。
        
“贺暃，你一上午都在封面这一页，北美的市场不太好开拓吧？”
        
他没将我的冷嘲热讽放在眼里，而是揉了揉头发，低头点燃一支香烟兀自沉思，闭眼片刻，他吐出一口烟雾打开了平板，手指划拉着不同的数据模块，手速很快。
        
我见他无心搭理我，掏出专业录音设备录周末作业。
        
雨下得好大，我记得这一年秋季雨水多，很多地方发生了洪灾，包括林止下乡的村也被水淹了。
        
录完作业，我踩了会雨水回头看向含烟放空的贺暃，见他没忙了才开口问他。
        
“宋绪宇忙什么去了？”
        
“秋季全国联赛，宋绪初首次参赛，他去做赛前指导。”
        
“他赛前指导？他懂什么电竞。厨子指导总统管理国家，不懂装懂。”
        
贺暃轻笑，含着烟挽起衬衫袖口露出手腕，见我一直盯着他看，他夹着烟往身侧大理石烟灰缸弹了弹烟灰。
        
“你直勾勾地看我干什么？”
        
“我在思考，如果我没有和林语郡谈恋爱，你会不会在这几人里扮演我现在这个角色。”
        
可能是我问题比较吸引他，他弹烟灰的动作停滞一息，眼尾斜扫我时蕴含着兴味。
        
“你什么角色？”
        
“和你发小每人都有一腿。”
        
“我没你这么……风流。”
        
见他酝酿几秒冒出一个风流，我转动他面前的旋转桌板，在他后仰仰视我时一屁股坐在他的腿上，自上而下观察他的脸。
        
“你直接说我骚不就行了。你很毒舌，我知道的。”
        
“是吗？”
        
他低头看我解他衬衫纽扣的手，锁骨、胸肌再往下时他按住了我的手。
        
“停，摔一次就够了。”
        
“……我上次又不是故意踹你，是你活太烂了。”
        
“我说过我活好吗？”
        
“你……”
        
是的。
        
至始至终都是我觉得他活好，但林止走前那个夜晚，他的活真的很好，好到让我流连忘返，时不时回味一下。
        
甚至莫名其妙产生了恋物癖，私底下会偷偷对着镜子玩酒瓶。
        
“再试一次。”
        
我伸出食指树立于他眼前，恨不能帮他把休闲裤里的沉睡家伙捣醒。
        
“我现在没感觉。”
        
“那我去给你搬镜子。”
        
说到做到，我起身去浴室给他搬镜子。不搬不知道，一搬吓一跳。
        
镜子好重，我搬不动。
        
贺暃倚着门框看我不自量力，像拔萝卜一般向上抬镜子，伸手按住悬悬欲坠的镜子。
        
“你没事做吗？”
        
他问出发自灵魂深处的问题，问的我脸颊滚烫，好像从来没有人这么问过我。
        
“那你忙吧，我去楼下转转。”
        
有些狼狈地放下镜子想往楼下跑，经过他时被他握住了手腕，他指了指阳台的窗户。
        
“你坐在那，好看。”
        
“顾……滚。”
        
我推开他，往楼下跑。
        
轰隆隆的雷声震天响地，院子里的长凳被雨水淋透了，我站在院子往外张望。
        
那是我最安心、最舒适的半年。没有纷争、没有纠葛的感情事故。
        
面临实习之际，没了王术傍身的两个室友知道我身边的发小家境，一个个开始试图与我交好，其中一人看上了宋绪宇。
        
字里行间都是对宋绪宇充满了钦佩爱慕，仿佛忘记我与他过去的争执不休，拐弯抹角求我给他宋绪宇的联系方式。
        
这一场暗恋闹剧在宋绪宇接我上下学，接到班里（防止乔洋事件再次发生），我抱着他像吃猪肉脯从额头一路向下亲到下巴，结束了。
        
不说我对宋绪宇什么感情、什么想法，什么苍蝇、蛤蟆敢从我手里抢男人，门都没有！
        
当然，心机茶王术的朋友也是茶艺大师。没有我的搭桥，他仍能不小心撞到宋绪宇，我抱臂站在宋绪宇身旁看他表演。
        
“王术转系的事，你知道吗？”
        
我开口抛出这个问题，他迷茫不解地看向我，不明白我为什么突然提起王术。
        
“你们三个合伙偷我东西就算了，现在还光明正大抢我男人是不？”
        
向来无谓路人目光，我刻意抬高音量就像像当初诬陷他们偷东西一样，声大即有理。
        
宋绪宇望着我的眼神意味不明，我哪管他的感受，做作地与他十指相扣，红着眼睛对已经转身想走的低端茶艺室友啧了一下。
        
“长得太丑，就别盯着天鹅肉。”
        
我对他还算客气，因为他和王术里应外合，像GPS一样实时报我的点。
        
前有图书馆门口被叶书铎、张天芸拦截，后有乔洋精确地知道我在哪个教室。
        
他功不可没。
        
即使后来大事小事再无他的身影，我仍旧难以忘记他，像附骨之蛆般恶心。
        
不过，通过林语郡的照片文件，我知道他后来吸毒了。至于死没死，我不知道。
        
恶人自有恶人磨。
        
-----
        
附骨之疽（ju）/附骨之蛆（qu）
        
意思差不多。
        
狗屎
        
=====
        
344.
        
那段时光最为安逸，回忆起它心里都是闲适温暖的感觉。
        
如果生活是本小说，那段时光应该是故事即将发展到高潮前的平静。
        
想来我和贺暃拿的应该是先婚后爱的剧本，毕竟婚前的玩闹都足以看出他对我的不上心。属实是多我一人不多，少我一人又不可惜。
        
*
        
暴雨连续下了一周多，北方很多地方都发生了洪涝。学校也因为这场百年难得一见的台风天气停课，洋洋洒洒的大雨不到半天就从淹没脚底到膝弯处。
        
地铁停运、交通停滞，林语郡租的这栋别墅处在城市高地没被淹，宋绪宇拿着手机不断往俱乐部拨打电话，因为他俱乐部的布局——所有的通讯设备、电竞设备等全在一楼，而他那处还在郊区低位。可想而知，巨额财产将被大水泡发。
        
“二队教练去哪了？他人呢？”
        
宋绪宇性情一向稳定，虽没有林止那般平稳，但和常人相比还是较优的。所以我被他突然爆发的问话问得心惊肉颤，林语郡捂住手机回头看正处于愠怒状态之中的宋绪宇。
        
不过他也就看了一眼，因为他的咖啡豆种植园面临天灾也够呛。
        
我以为宋绪宇是为了楼下的设备发怒，实际上是为了二队的预备选手。
        
眼看降雨量明显递增，二队的一个15岁选手下午外出以后到现在未归，外出登记表没有他的名字，且没有请假。
        
“人找到以后给我打电话。找不到的话，我这庙太小，容不下大佛。”
        
他挂断电话以后又给训练营地打电话问宋绪初那边有没有被淹，交代了部分事宜以后他望着瓢泼大雨，指尖随意摁了几个琴键。
        
“林止那边估计也够呛啊。”
        
话语间掠过我看向我身后品茶的贺暃，相较于其他繁忙的两人，贺暃显得悠闲许多，端着茶杯翘着腿时不时哼唱一两句听不懂的语言歌曲。
        
“刚跟他通话了，目前状况还好。村里家家户户备有小木筏，他们那端午节有赛龙舟的习惯，至于落处得靠当地政府接济了。”
        
他的话让我意识到家里还有两个没充气的橡皮艇，前几天林语郡说天晴以后去宋绪宇家中式建筑玩，到时候乘橡皮艇玩水。
        
*
        
各自把各自的事情处理完坐在阳台抽烟聊天，因为停电了。
        
降雨天气，天空灰蒙蒙的，室内更是昏暗。
        
“程衍什么时候回国？”宋绪宇弹了弹烟灰，伸手抹了下我脸上的雨滴。
        
“圣诞节前后吧，那边要放长假。”贺暃说着将手伸进雨中，很快就被雨幕砸红了手背。
        
我见他们话题隐隐要往程衍方向拓展，忙站起身说反正大雨让大家无所事事，闲着无聊还不如一起玩游戏。
        
“玩什么？”林语郡向来配合我，我话音刚落他就积极响应。
        
“飞行棋吧？”
        
“你忘记上次我们把它搬到地下室了？”
        
现下虽然一楼还没被淹没，但是这降雨量可想而知地下室会是什么样。
        
“要不要提醒你，它和《招魂》的地下室没什么区别。”
        
林语郡这句话在理，租住的别墅地下室无比适合拍摄《招魂5》，我强烈建议温子仁来这里拍，不需要氛围灯之类的，进去就能吓人一大跳。
        
原住户的主人和秦楚一样出国留学了，不过学的是美院的雕塑专业，地下室杂七杂八的石膏雕塑、红木雕塑——在暖光下泛着血红，石膏雕塑更是致敬了《女高怪谈——狐狸阶梯》，斑驳的裂痕里露出涂满红漆的硅胶脸。
        
我和林语郡把飞行器的大桌子搬地下室那次差点把我吓尿，昏黄的灯光背景下足以以假乱真。
        
“那我们还是玩真心话大冒险吧，谁输了谁下地下室搬飞行棋的桌子，顺便把地下室的发电机也一起搬上来。”
        
“林语郡，要是我输了怎么办？”
        
“你别选大冒险就行了。”
        
我感觉林语郡憋着什么馊点子，抬头望向对面席地而坐的宋绪宇，我也忍不住露出不怀好意的笑容。
        
“那行，怎么开始？”
        
“那不有酒瓶，拿那个吧。”
        
贺暃指着室内床头柜上放置的酒瓶提议，完全不顾我内心的惊涛骇浪，要不是昏暗的天，我烧得发红的脸色肯定会被他们察觉到。
        
“我们可以点兵点将啊。”
        
我垂死挣扎一下，但是林语郡已经握着酒瓶出来放在地毯上了。贺暃将椅子推出房间腾出位置与我们一起坐在地毯上听林语郡说游戏规则。
        
“先从我开始转，转到谁以后真心话大冒险以后再接手转，瓶口为准。为了延长时间，一人提出一个问题。”
        
“行。”
        
宋绪宇叼着烟含糊不清地应了声，时不时看一眼手机，估计是在等二队教练的回电。
        
毛茸茸的地毯足够厚重，酒瓶于上方转动只有沙沙声响，而不是那种“滴呖呖”声，我盯着酒瓶瓶口面红耳赤。
        
瓶身越转越慢，直到稳稳地停在宋绪宇面前。林语郡似乎对于提问宋绪宇并不感冒，抛出的问题特别简单。
        
“这么多年我没见过你发怒，所以你动过怒吗？”
        
林语郡的问题很普通，但是我没忍住右手握拳挡在嘴前轻咬拇指憋笑，宋绪宇脱略的视线拂过我，夹着香烟的手指了指我的方向。
        
“动过，恩玉做的好事。”
        
“什么事？”林语郡追问前看我一眼，一改方才的无所容心。
        
“一人只能问一个。”宋绪宇拒绝了。
        
身为当事人的我自然知道宋绪宇说的是什么事——我把卫生间卫生纸藏起来，又给他下了猪吃的泻药。
        
林语郡胳膊肘捣了下贺暃，用眼神催促贺暃补充这个问题，但贺暃明显有更好奇的问题要问。
        
“程衍知道你和唐恩玉搞一块去了吗？”
        
一波才动万波随，他的问题让除了他以外的我们三个同时安静如鸡，这个问题真的让人为之一振。宋绪宇怔愣片刻以后说了句，“可能知道。”
        
我盯着他的眼睛，心中掀起惊涛巨浪。
        
“这回答的太模棱两可了，贺暃罚他。”
        
林语郡见势不妙故意起哄缓解尴尬的气氛，而贺暃含着香烟笑道，“过。”
        
稍不留神就该我提问了，我望着宋绪宇冥思苦想，真的没什么想问他的。最终也只能配合林语郡缓解气氛，提出个符合我形象的问题。
        
“我没什么想问的，但是不能就这么放过你。所以，我还是提问一个简单的吧。程衍说他20cm，你呢？”
        
“你不是知道。”宋绪宇眉梢微挑。
        
“我下面不是尺子，吞几下就能丈量单位长度。”
        
“他1cm。”
        
林语郡拇指食指比了个1cm的长度，逗得我直笑。
        
“我没量过，没这方面的爱好。”
        
“行吧，过。”
        
我也不是很执着于知道他的长度尺寸，因为他总体视觉上与程衍没差。
        
宋绪宇弹了弹烟灰，握住瓶身顺时针转动一下，细细簌簌的声响随之而起。剩余两人的话，我比较想知道贺暃的相关事情，毕竟这三人里我最了解的就是林语郡了，他没秘密可言。
        
“好，是林语郡。”宋绪宇将指向林语郡后停下转动的酒瓶立起，食指敲着瓶口面露思忖，我盯着他骨节分明的手看了又看。
        
他这群发小，就连林止都佩戴了一枚朴素的戒指装饰，唯独宋绪宇没有。思来想去，他好像佩戴的唯一装饰就是手表。
        
“我想问，林语郡你当初是怎么区分林止和贺暃的？我记得他俩初中搬过来的那会儿，林止没有戴眼镜，大院里很多人区分不了，但是你一天就区分了。”
        
林语郡闻言偷瞥贺暃，迎上贺暃浅淡的笑，他搓了搓手臂。
        
“他俩说话方式不一样，还有止哥比贺暃温柔，鼻尖上有颗痣。”
        
“观察这么仔细？”
        
贺暃付之一笑，以很平淡的语气笑话林语郡一句，细烟于指尖萦回，像白色的丝带缠绕。
        
“恩玉是手控？”
        
我盯得太久，贺暃突然话锋一转转向我，惊得我连忙收回视线。
        
“我这个专业的学生都很爱保养手，你知道的弹奏钢琴时主要镜头都在手上，只有需要情感共鸣的时候才会上移镜头或者录制全身，手可太重要了。”
        
实际上，我只需要说是或不是，但不知道为什么要长篇大论解释一番，很像是努力维护我本就不正的形象似的。
        
“好了，该我问你了，林语郡。”贺暃夹着香烟向林语郡投去似有如无的视线，一副兴致索然的模样。
        
“你问。”
        
“大院俊男美女这么多，为什么会跳出圈子看上了唐恩玉？我听他们说你是一见钟情。”
        
身为该问题的核心人物，我心情不是很美妙，有种被人拿着做对比还落下风的既视感。从始至终与他们相比我不觉得自己有哪点差，唯一欠缺的可能就是普通的家庭背景。
        
“沾着大便的红玫瑰看多了，对白玫瑰一见钟情不是理所当然的事情。”
        
我承认林语郡的回答让我心跳加速一瞬，绷紧的唇角渐渐弯起，我真是太好哄了。
        
“该我了，林语郡。我和贺暃谁更好看？”
        
实际上我最初没准备问这样比美的话，但是贺暃的话像小刺一直刺挠我，让我觉得很不舒服。
        
“客观来说，你俩长相类型不一样。你是中式水墨画，他是西洋油彩画。主观来说，你在我心里朝阳的太阳花，他在我心里是一坨被人踩烂的糊地狗屎。”
        
“呵呵。”贺暃给予真挚地回应。
        
我心满意足。
        
嗯
        
=====
        
345.
        
“好，那该我转酒瓶了。”
        
林语郡说完顺势搂住我的腰，左手放倒酒瓶按住瓶身快速转动，我在心里默默祈祷转到贺暃停。
        
但是平时不烧香拜佛，突然抱佛脚是不可能抱住的。酒瓶碾过毛毯印出一条亮色光痕，缓缓停在了宋绪宇面前。
        
“怎么又是你！”
        
“嗤。”
        
宋绪宇低声轻笑，将烟头按进烟灰缸碾磨，直至燃烧的红光变成黑色的灰烬。
        
“问吧。”他倚着沙发抱枕昂首示意转瓶人林语郡提问。
        
“你和唐恩玉什么时候搅和到一起的？”
        
林语郡贸然问出这个问题，我下意识扭头端详他的面部表情，眉头只是微微颦起，仿佛已经自适应我的放浪了。
        
“大概是程衍去B市托我照顾唐恩玉那个时间段。”
        
宋绪宇也很坦然，甚至将手搭在了我的大腿上，与林语郡缠在我腰间的手之间只有巴掌厚的距离。
        
林语郡见状收紧手将我往他怀里带，我懒得看他俩拈酸吃醋，扯开他俩的手后拿了个抱枕过来抱着。
        
也在这时听到贺暃向来平淡无奇的语气里多了一丝兴味，“程衍那么信任你，你照顾他媳妇照顾到床上了？”
        
宋绪宇面无表情斜扫他一眼，没托词说是我“百折不挠地”勾引他，但也没有表现出他对程衍的歉意。
        
“我不问你这个敏感问题，问其他的。”贺暃见宋绪宇百年难得一见沉了脸色笑道，“你的初次坚持多长时间？我记得你好像没谈过恋爱，初恋算是唐恩玉吧？你不说，我就问他。”
        
他这个问题让宋绪宇脸色更阴沉许多，我记得我当时一夹宋绪宇就结束了第一发，从进去开始算起的话，大概就五分钟左右。
        
“五分钟。”
        
在我以为宋绪宇不会回答而是选择大冒险吧时候他脱口而出我猜测答案，活烂得糟糕透顶的贺暃和撸过一发后进去坚持6分钟左右的林语郡毫不留情地笑了。
        
我看着他们嘲笑宋绪宇，伸手拍了拍宋绪宇的肩膀。实际上，他们仨包括程衍在我这初次真的半斤八两。
        
“别笑了，该我问了。”
        
【(更多资源关()()注微博：青春与光呀(】
        
我看向阴转多云的宋绪宇，以为他会被这俩如出一辙的菜鸟笑得恼羞成怒，然而没料到他会这么平静。
        
“你说你讨厌长得漂亮的，为什么只讨厌贺暃，不讨厌林止？”
        
我本想宋绪宇会洋洋洒洒说了几分钟贺暃的不是趁机报复刚才贺暃的嘲笑，没想他会露出犹疑的神情。
        
“我来替他回答，止哥有一种能力，会让人忽视他的外貌。”
        
林语郡回答的和我想的一样，如果不是我存心去引诱林止，或者他没和发小几人聚会的话，我仿佛从来没有注意到他和贺暃长得一样。
        
“其实你们拍毕业照那天，我能在人群中准确地定位到你们除了林止的每一个人身上，唯独林止我找不到。不是说他气质没有你们出众，而是他的融入能力很强。”
        
“是这样，不像这贺花瓶一样花枝招展。”
        
被骂的贺暃双手掌心撑地上身微微后仰，咬着烟朝空中吐出一口烟雾，性感的喉结滚动归位，再垂首时看向我的眼神透着打趣。
        
“吸引人的能力是天生的。”
        
如雷震耳、震耳欲聋、震人发聩，那一瞬间脑子里蹦出这三个词。这句话换个人说，我保准起身给他一个大嘴巴子。
        
不愧是贺暃，自恋的话说这么坦坦荡荡。
        
一直沉默的宋绪宇望着贺暃眼里闪过一丝嫌弃，而林语郡直接伸脚轻踹贺暃一脚，被踹的人夹着香烟面露浅笑。
        
“我转了。”宋绪宇低头按住瓶身转动。
        
我想就算是排序也该到贺暃了吧，但他妈的它又停在了林语郡面前，我下巴垫着抱枕甚至想打个呵欠。
        
林语郡也忍不住“啧”一声，他起身摸出一个电池手电筒放室内大桌上朝着天花板照，一瞬间室内都明亮了。
        
“宋绪宇问吧。”
        
“你上次去度假岛接恩玉，撞见程衍割腕刻字，为什么置之不理直接走了。”
        
宋绪宇这次问问题语气不太友善，有点冲。被他质问的林语郡面露茫然不知的神情，眼神慢慢投向了我。
        
“程衍当时割腕了？”
        
“……我不知道。”
        
我一边摇头一边努力压制内心的震动，实在想不通程衍究竟受了什么样的刺激，才会这般对我、对他自己？
        
“我看他手上握着小刀，恩玉腹部、大腿上都是血，再加上当时很生气恩玉不报地址还骂我，骂完就挂断电话不给我提供一点线索，叔叔阿姨联系不上他，担心到没跟团去马尔代夫要来A市找……”
        
“我爸妈暑假还给你打电话了？”
        
因为我是站在事后的角度思考问题——程衍即使暑假受伤了，现在也已经好了出国了，而我却从来不知道那个暑假爸妈联系过我、联系过林语郡。
        
“嗯。”
        
“他们怎么会联系你呢？哪弄的你电话号码，明明他们只认识程衍啊？”
        
“叔叔扒学校论坛找到了之前我俩恋爱的帖子，不过先找的止哥，因为你们舞台表演投票那么帖子被置顶了，他搜索关键词搜出来的。”
        
光听着我就想掉眼泪，我爸电脑玩的很生疏，没想到有一天他会因为担心我用电脑搜索我的学校论坛找我，找与我相关的人。
        
“但是止哥在乡下，就跟叔叔说让他找我问问看。然后叔叔开门见山问我是不是你男朋友……又问你和程衍怎么都联系不上……还问我除了我和程衍，你其他男朋友还有谁，我认识不认识……他联系问问你其他男朋友……”
        
林语郡说说停停，我捂着脸无语到不行。没想到我跟我妈说的悄悄话被我这个老古董知道了，也不知道他那颗老古板心怎么受得了这种刺激。
        
出院以后和他们视频通话，他们一句与此相关的话都没有问我，只是笑着说我瘦了，让我多吃点排骨之类的补补，只字未提暑假的事，不让我担忧内疚。
        
真
        
=====
        
346.
        
“别发愣，该你提问了贺暃。”
        
“感觉没什么好问林语郡的，他的漏勺嘴无异于裸奔。”
        
贺暃按着酒瓶在林语郡咬牙切齿注视下，指尖敲了敲瓶身发出清脆的响声。
        
“我记得你从小到大都很怕程衍，怎么敢在他眼皮子底下偷人？”
        
“他先撬我墙角，我怎么不能还回去。”
        
林语郡回答底气十足，丝毫不像被程衍一脚踹趴下的小趴菜。他也是个双标狗，不让我绿他，绿程衍倒是不假思索。
        
“被揍多了，皮糙肉厚了。”一旁沉默不语的宋绪宇突然开口补充了一句。
        
“你和程衍共用脐带不照样照顾恩玉照顾到床上去了。”
        
“停！打住。”
        
眼看话题中心围绕着我和程衍展开，两人没一个脸色好看的，我连忙伸手悬于他俩之间示意停战。
        
“我来问。林语郡你看着我，不要再和宋绪宇眉来眼去。”
        
“你问。”
        
林语郡面向我露出笑意，但余光扫向宋绪宇和贺暃时是带刺的。
        
“你上次说秦楚出国以后还在盯着叶书铎和张天芸，说他手里握有那两龌龊的黑料，黑料是什么？不对，你怎么跟他联系上的？”
        
“……”
        
林语郡没料到我会借着真心话大冒险问他这个问题，一时寡言，在我再三催促之下他才开口回答。
        
“他主动联系我的，至于黑料我也不知道是什么。至于联系我的目的是为了证明他比我更关心你。笑死，他以为我俩还没分手。”
        
林语郡说是笑死，实际上神情有点萎靡。我装没看到，在心里暗自思忖今晚联系秦楚问问那黑料究竟是什么。
        
“我问完了，你转吧。”
        
我知道林语郡此时想听到的是安慰的话，例如程衍没有他重要，宋绪宇算狗屁，但是我不想说，也没想偏心任何人。
        
毕业以后挥挥手不带走一片云彩，哄好了这个又哄那个，到时候还怎么走？
        
林语郡唇角微抿，低头按住酒瓶快速转动，在它速度缓缓降下停在我面前时，他呼出一口热气。
        
“唐恩玉。”
        
“嗯？”
        
他鲜少直呼我的大名，见他这么严肃，我也忍不住正襟危坐听他提出的问题，也在心里估摸着内容遣词造句。
        
“我，宋绪宇，程衍，我们三人一起掉水里了，你救谁？”
        
“……”
        
我被这老土问题哽到无语，甚至想问他为什么不把贺暃带上。
        
方才一直处身事外的宋绪宇此刻也饶有兴味地看着我，只有贺暃倚着靠枕吞云吐雾，手指点着阳台落地窗上的雨水。
        
“前提条件呢？”
        
“什么前提条件？”
        
“比如掉的是黄河还是游泳池？”
        
“……”
        
林语郡被我举的例子整得无语凝噎，他闭眼片刻以后换了种问法。
        
“我们三人，你最喜欢谁？”
        
好问题，我心里门清谁在我心里最重要，但眼下让我放弃任何一个人都不太可能，我需要他们的保护，也需要他们的呵护和金钱。
        
我最初是可以独立的，遇见他们之前我一直很独立，遇见他们以后上下学差不多每天都有人接送，衣来伸手、饭来张口，比我爸妈还要体贴，最重要的是要钱不会吝啬。
        
“我选大冒险。”
        
“嗤。”
        
宋绪宇戏笑一声低头将方才叼在嘴里没有点燃的香烟点着，意味不明的眼神落在我身上，看我挽起裤腿拿上室内唯一照明工具准备出门，才缓缓开口。
        
“一起吧，不知道地下室被淹了没有。”
        
“应该还没有，我这里地势很高。如果地下室被淹了，市中心大楼应该被淹两三层高度了。”
        
林语郡拿走我手上的手电筒，推开客厅楼梯拐角的地下室门往下面照，将黑暗一扫而光，我紧跟着他往下面走。
        
没走几步就闻到了木头、石膏的味道，看来地下室目前还很干燥。
        
宋绪宇下楼前捻灭吸了没一口的烟，应该也感受到了地下室的干燥怕引起明火。他和林语郡一样佝偻着腰往下走，被地下室楼梯拐角处的石膏雕塑里涂满红色油漆的硅胶脸吓得说了个“操”，头“砰”的一声撞到了天花板，又接了句“我操。”
        
我接过林语郡递来的手电筒，憋着笑看宋绪宇揉了揉头抱起飞行棋的桌子往外走，时不时伸手帮林语郡抬两下发电机。
        
没一个是我能搬得动的，宋绪宇最先上去，没一会儿又下来帮林语郡搬发电机，并且指了指墙角没充气的救生筏和游泳圈让我抱上去。
        
“抱这做什么？你要回俱乐部救灾？”
        
“拿上去以防万一，我们这里没事的话就去支援林止，他一个人在村里不好受。”
        
听他这么说，我走到墙角抱起那沓东西跟着他们往楼上走，眼睛无意识地盯着前方两个大高个。
        
其实想来不怪林语郡当初那么盲目信任发小，当时我以为他们是因为经济利益才捆绑得这么深，然而事实上却是彼此为大家着想。
        
而这群发小里心最细的是宋绪宇，也难怪程衍损遍所有发小的嘴里没有损过宋绪宇，他的确是众人坚实的后盾，而程衍则是他们这群人的导航、灯塔，林止是他们的强心剂、镇定剂，最幼稚的两人是贺暃和林语郡，而贺暃又是这群人里的干事，嘴毒但是负责任、干实事。
        
林语郡，林语郡是这群人的开心果，总得有个傻子来调节他们严肃的氛围。我们的故事之所以能够开始，也是因为林语郡傻傻的将我带入这群鹰里分食。
        
所以，他们除了林语郡彼此之间是可以相互抗衡的，但也不能够将林语郡剥离出去。一旦没了吸引焦点注目的林语郡，彼此的矛盾就开始显现难以调和了。
        
假如我和林语郡分手以后林语郡不再胡搅蛮缠，那么偷人的矛盾就会转移到宋绪宇和程衍身上。
        
哪怕没有我、没有林语郡，总有一天他们之间还是会爆发出某种难以解决的矛盾，这其中的隐患、炸药包就是贺暃、程衍。
        
我想着想着就撞上了宋绪宇的后背，我顺着他的视线望向方才还没有积水的院子，此刻已经淹没了一层台阶。
        
“来真的了。”
        
下乡
        
=====
        
347.
        
宋绪宇将救生筏扔进院子及膝的脏水中以备不时之需。
        
那几天雨就没怎么停过，但家里物资并不稀缺，因为我又宅又有吃零嘴的习惯，林语郡给我囤了很多零食面包牛奶之类的。
        
家里也有备用电池够手电筒用，原本拿上来的发电机反倒没用上，他们担心哪里漏电会很危险。
        
手机信号时有时无，没等着去帮林止救灾却等到了回来救灾的林止。在家宅的成蘑菇状的几人立刻自发奋勇去帮林止救灾。
        
宋绪宇“掌舵”救生筏，林语郡和林止将物资往被困但状况良好的人投送，贺暃默不作声拆物资方便他俩拿，我蒙着头睡得昏天黑地。
        
你要知道古代人没有娱乐设施、电子设备的时候热衷于早睡造娃，我们自然也不例外。宋绪宇一人就够呛，还多了个喜好雄竞的林语郡，除了吃喝拉撒睡剩下时间都在运动。
        
他们比我大，但精力多的像是无处安放，只有我爬上救生筏以后就昏沉没了意识，偶尔醒一两次还是因为生理需求——喝水吃东西。
        
*
        
雨停了。
        
政府花了足足一个月重振，学校也是在一个多月后才开学。那时已经十二月了，还没缓过秋季的萧瑟就迎来了凛冽的寒风、冬雪。
        
那年比以往任何一年都冷，贺暃送我到班见我望着他三步一回头，取下被他颈间温度暖热的围巾给我戴上。
        
我知道他最喜欢是他自己，但是他在关心我的时候总会给我营造一种他还是很喜欢我的即视感。
        
上次没有玩完的真心话大冒险，我一定要再次拾起，因为我很想问贺暃一个问题。
        
最初林语郡带我去宋绪宇家城堡玩真心话大冒险那次，贺暃说他在我们这群人里没有喜欢的人，但是有感兴趣的人。
        
所以，我想问他的是那个人是谁。
        
仰视他，伸手将他肩上的雪拍掉，即使我不拍，它们很快也会融化，但我就是想借机摸一摸他。
        
“你早点来接我，我上午就这一节课。”
        
“嗯。”
        
他身穿长款黑色大衣，内里搭配的是高领黑色毛衣和黑色休闲西装裤，黑色棉袜与擦了黑色鞋油的皮鞋，全身唯一亮色就是这条牛油果色围巾。
        
他肤色冷白，脖颈修长，高领毛衣穿着一点也不显得呼吸困难的窘迫相，挺拔的身姿与冷艳的长相引起不少人的注意。
        
他和林语郡、宋绪宇不一样，在校期间很少抛头露面，所以鲜少有人认出他，都只是探头张望或偷偷拍照。
        
“我九点四十过来，小课间别乱跑。”
        
“那我要是想尿尿呢？”
        
“憋着。”
        
他随意答了句，上拨左手袖口看了眼表，左手宽环银色戒指闪着光泽。
        
我看还有两分钟就要上课了，拍了拍他的左臂说我进去了，他的目光落于我颈间蕴着冷香围巾片刻以后点了点头。
        
“我先走了，开会。”
        
“昂。”
        
我习惯了他人的注目，转身找到一个空位坐下掏出课本，自从那次被乔洋打破头以后我就没再和班里人深交。
        
当然，大四也没那个必要了。
        
*
        
林止半个月前就下乡了，宋绪宇最近忙着重新安置俱乐部电竞设备，以及向保险公司索赔等事，林语郡更是因为咖啡豆被淹忙得不可开交，听他意思是赔了几个亿。
        
冬季咖啡厅连锁店是生意最热销的季节，他的冬产咖啡豆烂了一半在地里。
        
目前只有程衍外贸公司不问他索赔，其余的他都要支付违约金——不能及时送货。
        
林止因为灾情期间表现得好被上面嘉奖、拨款发展特色乡村旅游业，听宋绪宇的意思是林止干一两年回来就升。
        
要不是为了履历好看点、真实点，林止毕业就可以进萝卜坑，一步三个脚印再一次登天。
        
所以大家都在忙，只有贺暃相对不忙，接送我的任务就落在了他的身上。
        
倾向
        
=====
        
348.
        
大四最后的课实际上是为了修学分，听课的人很少。
        
很多考研的学生都缺课备考即将到来的研究生考试，老师也见怪不怪。
        
我趴在桌上玩手机，隐隐感觉有人站在后门看我。我回头望去，正处于小课间休息，后门那处好几个男生在嬉笑打闹，间或有人与我对视，神情自然。
        
习惯了他人的注目，但是方才的凝视感让我头皮发麻，像监督也像窥视。我收回视线翻了翻整节课没动的课本，余光时不时拂过后门。
        
*
        
四十贺暃准时准点出现在后门位置，我拿起专业书塞进帆布包径直走出教室，也在出门的瞬间迎上一个返回教室的男生。
        
那时候我不认识他是谁，但是现在的我自然明了他是谁——药监局局长的儿子，叶书铎现在应该还在和他谈恋爱。不过，为什么我对他一点印象都没有，从来不知道我院系有这么个人。
        
向来低调且不关心世事的贺暃罕见回头瞥了一眼匆匆进了教室的局长儿子，神情若有所思。
        
“林语郡把周记盘下了，要我们去聚聚。”
        
我将围巾摘下重新绕圈系，系得过于随意，患有时尚强迫症的贺暃眉头微微一皱转身面向我重新给我系，修长白皙有点冰凉的手灵活地绕着我学不会的角度，在我锁骨处系出一个小巧的蝴蝶结。
        
我望着那秀气的蝴蝶结强忍眉心、嘴角抽搐，伸出我在羽绒服里暖得热乎乎的手包住他的手，食指探入他的袖口摸索，除了黑色大衣外套，他里面只穿一件较厚的羊绒毛衣。
        
“你真是要风度不要温度。”
        
以他的个性，我也能猜到他下身铁定穿的是一条加绒的休闲西装裤。婚后他也是这副德行，“爱美”两字刻进了DNA，刻进了灵魂深处。
        
那时他面对我的打趣鲜少阴阳怪气说回来，只是轻笑一声装着很有风度，婚后动辄就威胁我要把送监狱蹲着，口口声声声称我是花瓶。
        
我都没说他是花瓶，他怎么好意思说我的。
        
“林语郡怎么有钱盘下周记？我记得你们都说它在事业上升期啊。”
        
“上市投资失败，老板跑路，天灾又淹了不少门面，这个时候有人接烂摊子，还不早点甩开。”
        
“那林语郡接手不得赔的倾家荡产？”
        
“林语郡虽然脑子不好使，但他运气好。”
        
“......”
        
婚前单说林语郡脑子不好使，婚后把我和林语郡串在一起骂笨猪。这小子嘴太毒舌，越跟他熟越嘴毒。
        
*
        
我跟着贺暃往校外走，那种被跟踪偷窥的感觉愈发强烈，我放下挽着贺暃手臂的手揣进兜里，全身的注意力都紧绷着，待那感觉达到顶峰之时猛地回头看去，动作幅度过大险些扭了脖子。
        
有人在我看过那扇窗户时迅速蹲下了，贺暃沿着我的视线往那方向看去。
        
“怎么了？”
        
“我最近总感觉有人在跟我。”
        
要是以贺暃现在的性子必然会喷我一口说我自恋，但是那会他应该知道些内幕，极为自然地牵着我的手与我一起往那栋楼走，走到窗边正巧赶上了九点五十分下课铃声响。
        
人群簇拥着人群，再往那扇窗户里看时除了后排几个彩排元旦晚会的学生。
        
“算了，可能是我多疑了。”
        
贺暃“嗯”了声，对着手机敲了一排字。我探头去看，他反手息屏。很显然，他并不想让我看，我也不能自找没趣。
        
走出校园雪花飘零，贺暃呼出一口白气打开副驾车门让我先上，我盯着他放在中间的手机上，看见【程衍向你发送了一条信息】，大致猜到他刚刚是给程衍发信息。
        
“你们期末考试安排在什么时候？”
        
“这两科没有期末考试，只有作业和论文分，回家车票我都提前买好了。”
        
他随手盖住手机不让我看，一副想隐瞒我但又不是很想的样子，我也配合着伸手去磨挲他的手背。
        
“我想问你一个问题，想了好久好久。”
        
“嗯？”
        
上车以后他的手温渐渐攀升，气血比我足很多，显得我的手比他冰凉了许多。
        
“你还记得我第一次去宋绪宇城堡吗？”
        
“记得。”
        
他指尖敲击着方向盘，狭长的眼睛一眨不眨地望着前方倒计时的红灯，对我的问题并不感冒，不过不影响他有一搭没一搭回答我。
        
像小学生被提问一般，问他他答，但不会好奇地反问为什么、怎么了之类的。
        
“当时你说你在这群人里有感兴趣的人，那人是谁？程衍还是林语郡？”
        
这个问题问得他唇角微勾，眼尾斜扫，转动方向盘驶入另一条道路，逐渐远离郊区往市中心驶去。
        
“除了你，还能有谁。”
        
其实想也知道，真要对发小感兴趣也不必拖到20多年，只能是对我这个“新加入”的感兴趣。
        
我装作很惊讶的样子低头埋入围巾，鼻端游绕的全是贺暃身上的冷香味。
        
“腌制入味”四字可能让人联想到酸菜之类的并不好闻的味道，但是除了这四字我找不到合适的形容词来描述贺暃的体香。
        
他戴了一阵子的围巾、脱下的外套，勤换的鞋袜，都与他挥手时腕间散发的香味一样，像冬日雨后的花香味。
        
“为什么会对我感兴趣？”
        
“你没害羞，别装了。”
        
“……”
        
他毫不留情拆穿让我方才没红的脸颊染上了火烧云，正着侧着哪个方向看都是红通通的、火辣辣的。
        
“好吧，为什么会对我感兴趣。”
        
“呵。”他不知道想到了什么笑了一声。
        
“你笑什么？”
        
“你知道我和他们是多年的发小，对吧。”
        
“嗯。”
        
“你是程衍喜欢的类型。”
        
“程衍说我是他初恋，他骗我？”
        
其实不单是贺暃说过我是程衍喜欢的类型，宋绪宇和林语郡都说过。但是如果程衍没谈过恋爱，他们又怎么那么笃定我是程衍喜欢的类型呢？
        
“你的确是他的初恋，但他会关注你这种类型的男女生。”
        
“呵，男人。”
        
说来说去，我还以为自己是独特的，原来不过是弱水三千，恰好饮了我这一瓢，装得还怪深情自若。
        
“就是因为这一点对我感兴趣？”
        
“你处在一个很微妙的环境，但是你自己没有察觉到。”
        
“什么意思？”
        
“你初到城堡勾着眼馋的程衍，和林语郡谈恋爱，宋绪宇厌恶长相漂亮的却一直在偷觑你，这不是很有意思。”
        
他的话让我脑瓜子嗡的一声像裂开了。
        
我想过是不是因为他有点喜欢我才对我感兴趣，万万没想到会是从这一角度。
        
“……你不会是有什么ntr的倾向吗？”
        
“Bingo.”
        
“真的假的？”
        
他没回答我，只是示意我该下车了。
        
但现在的我不需要猜测，答案已经呈现。他和林止不愧是表兄弟，没一个性癖正常的。
        
沉默
        
=====
        
349.
        
他这五人不愧是发小，全他妈的神经病。我也该反思自己，为什么会这么容易就融入他们，他妈的。
        
*
        
雪下得挺大。
        
周记前台领着我和贺暃往三楼包间走，它的装修风格在林语郡接盘以后焕然一新，风格与品牌名更加相称，古色古香。
        
长廊飘着荷叶饭的清香味，廊桥下的池塘里飘着片片落下的雪花，风一吹就融化了。
        
包间门窗紧闭，推开门热浪直扑脸颊。林语郡、宋绪宇和方信兄妹俩正在打麻将，麻将机轰隆隆地洗着麻将。
        
“恩玉来这坐！”
        
林语郡拍了拍他和宋绪宇之间的板凳，我因为记得宋绪宇给方信打电话说我是程衍的媳妇，默默拉出凳子坐在靠近宋绪宇斜后方的位置，与他俩保持一段距离。
        
方月月只在我进屋时抬头看我一眼，更多时间眼睛都落在宋绪宇身上，而方信看了我足足几分钟。
        
见状，我笑着对他点了点头。
        
“方哥。”
        
“你和程衍一样叫我方信就成，我和他同岁，不能乱了辈分。”
        
这个时间段的方信还留着短发，也没现在这么瘦，嘴角还噙着傲气的笑，骄阳似火。而现在长发的他更像是一具漂亮外表的躯壳，失去了骄傲的灵魂。
        
活脱脱的1转0的即视感，也不知道他这几年到底经历了些什么，总有被人操纵控制一般的感觉，希望他的变化与我无关。
        
贺暃嫌室内闷热，推开窗户呼吸新鲜空气，指间夹着燃烧的香烟没吸，缭绕的烟雾被风雪吹散。
        
打牌不见嘴停的方信又问宋绪宇怎么还不谈对象，身边有个这么气质出众的发小怎么不下手，说着还不忘冲贺暃方向挑了挑眉，又冲宋绪宇挤眉弄眼。
        
宋绪宇沿着他的视线往身后的贺暃望去，眉心不由自主皱起，正处于沉思状态的贺暃自然没注意到他俩的动静。
        
宋绪宇转头收回视线，在林语郡准备摸麻将的时候吧林语郡的牌碰掉，面对林语郡圆睁的眼睛，他低头轻笑。
        
“你问问这位，他是贺暃的前男友。”
        
“啊？”
        
方信一副不可置信的眼神端详林语郡，潜在意思不言而喻——林语郡怎么配得上贺暃，气得林语郡吭吭两声把他的牌碰掉。
        
“看人别太看表面，方月月。有的人长得人模狗样，心里可能是个变态。”
        
方月月一直在盯着自己的牌看，突然听林语郡说了这么一句，以为他在阴阳宋绪宇，忙开口反驳。
        
“宋绪宇不可能是变态！”
        
“他是不是变态，你又不知道。”
        
“相由心生，宋绪宇长得这么像正派男主角，怎么可能是变态！他有信徒我都信。你要说衍哥是变态，我信。”
        
“好，好。程衍过年回来我就跟他说。”
        
“我说的是实话好吧，衍哥很像意大利黑手党，长得好看是好看，但是他的气质、眼神让人瘆得慌。明明在跟你嘻嘻哈哈，但是下一秒可能就会捅你一刀那种。不像宋绪宇，就算不笑，你也觉得他是个好人。”
        
“……”
        
林语郡被宋绪宇的迷妹方月月哽到无语，他扶额随意甩出一张麻将，那幅头痛样逗得方信直笑。
        
“月月，照你这么说，那林止可是大好人了，整天笑眯眯的。”
        
“不。他给我感觉很像那种出场很早，一直和主角团交好的背后大boss，总有反水的一天。”
        
“为什么？是因为哥一直叫他小阴逼？”
        
“不是！我见过林止没笑的时候。”
        
“什么时候？”
        
“衍哥和林语郡在后台打架那次，林止拦住了我们这群准备去后台换衣服的人，脸色阴沉的难看。”
        
我脸上的笑容戛然而止，林语郡脸上的笑也渐渐凝滞。
        
提哪茬不好，非得提我出轨程衍台下讨好林语郡，程衍发疯揍林语郡那件事。
        
那次是林止将林语郡和程衍拖开的，要不然程衍得把林语郡打死，因为我在后台坐林语郡勾八。
        
“发小打起来，他生气能理解。”
        
“但是他是等衍哥和林语郡打了好一会儿才进去的，只是拦着我们不让进。”
        
“……”
        
“……”
        
“……”
        
这下，我、林语郡和为林止辩解的宋绪宇同时沉默了。
        
-----
        
唐恩玉：林止到底是什么牛马？
        
不可能
        
=====
        
350.
        
怪不得。
        
怪不得很久没有听林语郡叫止哥了，原来是这样，我想林语郡此刻人生信念崩塌了。
        
“他应该是觉得家丑不可外扬。”
        
“林语郡，你和衍哥因为什么打架，动静闹的那么大？”
        
“因为……一点小事。”
        
林语郡摸了摸鼻尖模棱两可回答敷衍过去，我在宋绪宇回头看我时装作口渴起身倒水喝。
        
久远的事，越想越尴尬。
        
至于林止的想法，我现在都猜不透更遑论从前了，毕竟那个时候还在深信不疑贺暃活好，林止是个温柔的好人。
        
林语郡坐立难安，他侧身叫独自沉思的贺暃过来替他，说他去前面看看店铺新开张的经营情况。
        
等贺暃含着烟替代他坐下以后，他经过我时悄悄推了下我，我抬头望他，他冲我示意一起出门。
        
我放下茶杯余光扫视正在打麻将的四人，轻手轻脚跟在林语郡身后走出包间。
        
“你今天怎么把方信叫来了？”
        
“宋绪宇叫来的，最近叶书铎那群人经常去他酒吧玩，他想打听点消息。”
        
他倚着廊桥的柱子伸手抚摸我的脸，一扫方才的阴郁神情露出暖洋洋的笑。
        
“一转眼你都大四了。我俩谈恋爱仿佛是上辈子的事，经他们嘴里提起，我就忍不住想起你最初的样子。”
        
我偏头用脸和肩膀夹住他的手，以他的手温暖我冰冰凉凉的脸，装着很伤心的样子嘀咕。
        
“那你是不喜欢现在的我了？”
        
“喜欢，各个时期有不同的魅力，但那个时候你的眼里只有我一个。”
        
这种话在我看来像是冷笑话，我伸出暖和的手抓住他的手亲吻他的手心。
        
“那你更喜欢清纯的我，还是喜欢现在的骚货？”
        
“……”
        
“你看你都回答不出来，所以下次别再问我，我最喜欢谁了。没有前提条件的话，我最喜欢的是我自己，其次是我的爸爸妈妈。”而你们只是我生活的调味剂，缺一个少一个都不是问题。
        
林语郡面上的笑渐渐褪去，他抽回手望着我。
        
“我知道程衍现在在你心里占了很重要的位置。我不奢求占据二分之一，在他的边缘给我腾出一个万分之一就行。这么多男人，我可能排不上号，但我也不想做事事被你遗忘的第一名。”
        
“那怎么可能忘记你，你是我的初恋啊，林语郡。人能有几个初恋呢？”
        
“你都没否认我说的程衍那句话。”
        
他的语气很委屈，我心为之一软。
        
“我不想瞒你。他在我心里的确占了很重要的位置。但是，我最终的选择永远都不会是他。”
        
沉默在彼此间蔓延，他抬手捂住脸颊片刻，再放下手时眼睛已经红了。这群发小里就他最爱哭，可怜兮兮的。
        
“你说的啊，这可是你说的，唐恩玉。”
        
“嗯，我说的。”
        
我伸手擦拭他眼角滑下的眼泪，这幅处于弱势的模样太得我心了，即使是平易近人的林止，在我面前也足够强势。
        
“我最后一个请求，恩玉。”
        
“什么？”
        
“别和止哥搞，行不行。”
        
“……我俩不可能，他对我不感兴趣。”
        
方信前任
        
=====
        
351.
        
这件事告诉我一个道理，那就是不要随便就立flag。
        
至于为什么这么说，想也知道。我可能不跟林止搞，但他早就搞过我了。
        
得到承诺的林语郡这才心满意足地揽着我的肩膀告诉我这家店特意为我盘下的，大厨一个没换。
        
“就这样？那你好小气哦。”
        
“怎么这么说？”
        
“宋绪宇的电竞俱乐部有我的股份。”
        
“他给你多少？”
        
“5％！”
        
其实是我忽悠林语郡的，我当时包括现在都不知道我在宋绪宇俱乐部持多少股。
        
“这么多？你哪来的钱做投资的？”
        
“……”
        
羊毛出在羊身上，钱没一分是我的，全是我在宋绪宇头上薅的羊毛。
        
“程衍给你的？”
        
“不是。程衍不怎么给我钱，我花销的钱全是宋绪宇给的。”
        
“他都不给你钱花，你还把他放这。程衍这个抠b。”
        
林语郡指了指我的心口，吐槽程衍。逗得我乐得不行，挥开他的手，“你俩半斤八两，你也抠。”
        
“你先回去吧，我去后厨看看出菜速度。”
        
“昂。”
        
室外的确冷，我搓搓冰凉的手转身回了室内。因为无赖贺暃的加入，几人麻将打得激情似火，麻将“乓乓乓”地碰在一起，乐于针对贺暃的宋绪宇几乎没让贺暃摸过牌，不是碰就是杠。
        
鹬蚌相争，渔翁得利。方信和他妹妹方月月坐享其成，赢了一把又一把。
        
见气氛刚好，宋绪宇低头点燃一支香烟。
        
“方哥，最近叶书铎和张天芸他们还去你店里玩吗？”
        
“来。你问的那个乔洋，是吧？是这个名字吧，他最近也来了几次。”
        
方信接过宋绪宇递过去的打火机，叼着烟转动打火机的转轮，“滋滋”响声以后喷出一束火光，印红了方信的脸。
        
“我能帮你们录他们的视频，但是以后要曝光他们的时候，你要确保我和月月不会受到他们的报复。”
        
“不到定局，绝不轻易拿出来。”
        
宋绪宇语气定定，方信眼尾斜扫身侧的方月月，夹着香烟的手顿了一下。
        
“如果将来我遇上什么事了，希望你们能替我照顾好月月。”
        
“哥？”
        
【/更多资源关注微/\/ 博：青春与光呀/】
        
方信拍了下方月月的头，犹豫片刻后看着宋绪宇。
        
“药监局局长的儿子最近经常过来，他和叶书铎关系挺暧昧，张天芸他们还带他嗑药。现在我前任还能照着我，哪一天他不念旧情了，药监局这贪官能弄死我。”
        
“……月月的事你就放一百个心，至于其他的事得等程衍回来再商量。”
        
*
        
饭后回去路上，我过于好奇方信前任是谁，为什么能在这群人手上保住方信。
        
“你看到方信手臂上的纹身没有？”
        
“看过，很醒目。”
        
“你回家看看在新闻联播上活跃的人，谁穿短袖时会打马赛克。”
        
“什么意思？”
        
网络这么发达，只要搜索关键词就能提取出有效的信息，根本不用一点点看新闻获取。
        
得到的答案与图片让我眼睛猛地睁大，我指着图片上的人拱了拱宋绪宇的手臂，他点了下头。
        
“这前任身份也太牛逼了，真有面子。”
        
“嗤。”
        
一旁被背刺的林语郡指着那人照片，轻飘飘来了一句。
        
“他要是想，能让你在户籍上消失。”
        
“那方信还和他来往吗？”
        
“方信单方面分手。他要是不照着方信，叶书铎他们也不会去他家酒吧嗑药了。”
        
“嗑药？什么药？”
        
“强效镇痛药，但是不知道会不会成瘾。”
        
林语郡回了句以后，一直不说话的贺暃突然伸手拍了下林语郡的肩膀，“林语郡，你回去查查叶书铎和药监局局长儿子什么关系。”
        
“怎么了？”
        
“我今天接唐恩玉，发现他和恩玉一个班。刚方信说他最近和叶书铎一起去酒吧嗑药，回去查查吧。”
        
“靠北。”
        
那个时候我不明白他俩在说些什么，还在震惊于方信前任的身份。
        
他俩有种高干子弟配小野马的即视感，真是难以想象程衍的朋友圈都是什么牛逼的人。
        
6
        
=====
        
352.
        
圣诞节。
        
宋绪宇待在俱乐部没回，这个时间段正处于各个选手直播挣外快的好时期，各个都在忙着直播。身为老板的宋绪宇自然留在俱乐部与X牙平台合作推流，申请部分专业直播而非选手的成员签约X牙平台。
        
林语郡因为他侄子满月礼回主宅庆生去了。
        
家里只剩我和贺暃两个懒人，没一个会做饭的。贺暃翻箱倒柜找有没有可以加热的速食，无果以后回头看我。
        
“林语郡不请阿姨？”
        
“他喜欢带我出去吃。”
        
我抱着抱枕催促他点餐，他掏出手机递给我让我点。
        
其实相处一阵子就知道贺暃对待衣着打扮能精挑细选，但在饮食上有选择困难综合症，有什么吃什么。所以婚后他搬出主宅和我住，他妈特意让陪贺暃长大的保姆来我俩住的地方，担心贺暃有啥吃啥最后捡垃圾吃（夸张说法）。
        
“你给提供个价格区间，我再点。”
        
贺暃偏头看了眼我正在挑的饮品，语气淡然但足以听出他潜在的打趣。
        
“你把全平台的都点了，我也破不了产。”
        
“周记我吃够了，我要点这家的牛排，就它家做全熟的。”
        
“它家招牌酒给我挑一瓶。”
        
“Domaine de Chevalier，880元。描述，红白双栖的格拉夫列级装，陈年潜力出色。”
        
我因为不会读这个酒的品牌名一个字母一个字母拼，贺暃叼着的烟微微颤抖，但是我看过去没见他在笑，而是轻飘飘地问我还有其他的吗？
        
“Tignanello，990元。描述它是千元左右的价位上所向无敌，令人印象深刻的血橙、香料、黑樱桃和摩卡香气，充满张力和活力。”
        
“继续。”
        
“蓝十字意大利产，1260元。8次入选WS百大佳酿，是蓝色生死，是1001款死前必喝酒之一的佳酿。”
        
话没说完就向投去怀疑的眼神，“你是不是觉得我读广告很好玩？”
        
“对。”
        
“妈的。”
        
之所以察觉到，是因为他在我读不认识的甚至不知道是哪国的单词时唇角微勾露出淡淡的笑意。
        
“你喜欢哪个挑哪个。”
        
“我可没什么研究，就喝过林止送我的青提酒。”
        
“那不喝了，家里不还有青提酒。”
        
那时我不了解贺暃，以现在的角度来看他也不会挑酒，林止送他什么他喝什么。他这群发小里只有林止和宋绪宇会挑酒品酒，贺暃更倾向于品咖啡。
        
*
        
他有微醺睡觉的习惯，而我因为那晚酒后的贺暃给我带来的极乐快感，放下抱枕从橱柜里掏出林止走前装填的青提酒，特意拿出了两瓶。
        
实际上，以我和贺暃的酒量和这青提酒的度数，喝半瓶就足以灌倒我俩。如果林语郡在，这半瓶能灌倒我们仨半瓢水。
        
“我已经下单了，给你点的七分熟。”
        
“好。”
        
吃的问题已经解决，他又抱着笔记本研究那份《北美市场开拓依据》，我往前凑看到是一大批文字数字资料，各种百分数、几番之类的数据看得我头痛。
        
等外卖到的半个小时里，林语郡给我发来圣诞祝福，他抱着满月的小侄子招呼我。
        
小孩眼睛圆溜溜的，单看分辨不出小侄子像谁，但林语郡和他脸贴着脸，神态几乎一个模子刻出来的。
        
“你侄子长得真像你。”
        
“宝，快叫二妈。”
        
“滚。”
        
我嘟囔骂他一句，听到林尚忱问林语郡在给谁打电话，他有些心虚地看我一眼，很快就挂断了视频通话。
        
我闲着无聊在阳台踱步等外卖员给我打电话，院子覆盖了一层薄薄的雪。
        
“我打算元旦就回家。”
        
“嗯。”
        
贺暃抬头看我一眼就低下头去不再搭理我，我打开铁路12306调出时间改签，又给我爸妈发了条车票截图。
        
【爸爸】和程衍一块回？
        
【恩玉】不了，我自己回去。
        
【爸爸】出发前给我打个电话，我和你妈去高铁站门口等你。
        
【恩玉】别。下雪路滑，你俩来市里上高速我不放心，我到时候直接坐大巴回去，你俩在汽车站门口等我就是了。
        
【爸爸】好嘞。
        
*
        
外卖保温做得很好，揭开餐盒还冒着腾腾的热气。我踩着沙发靠背一跃而下，快速从厨房拿出拧压式胡椒粉、辣椒粉，看贺暃已经给我俩一人倒了一杯青提酒，他切开外表褐色，截面还有粉色的牛排放入嘴里，看得我直皱眉。
        
可能我是牛嚼牡丹没有品味吧，真的吃不惯这种夹生的牛排。
        
我抿了一口青提酒，快速切块牛排，然后打开冒着热气的两份意大利面让贺暃选。
        
“你吃哪份面？”
        
“你选吧。”
        
“我吃这份番茄虾仁的，这份黑椒牛柳的你吃吧。”
        
说完我怕他像林语郡吃哪份都行但就是要抢我选的，连忙将切好的全熟牛排倒入意面。
        
他眼尾轻扫，慢条斯理。估计因为牛排的味道并不合他口味，吃了两块就放下刀叉端起了酒杯。
        
“你不吃意面？”
        
“这家牛排吃得很腥，下次别点了。”
        
“我全熟的不腥，你要吃不惯就别……点七分熟。”
        
“别装逼”三字被我咽了下去，印象里贺暃好像和我一样一直吃全熟的，我刚刚点餐也没问他，下意识就按程衍的口味给他点了。
        
“你吃意面吧，这家意面挺好吃。”
        
叫他用叉子卷意面吃得很慢，我将方才拿的还没用的筷子递给他。
        
“别吃得这么死板，在家还讲究什么用餐礼仪？”
        
他唇角微勾回应我，接过筷子仍旧卷面条，和叉子使用方法没什么区别。
        
“你别告诉我，你不会用筷子吃面条。”
        
“是。”
        
“……6。”
        
他这群发小远观时各个天仙下凡，近观不是变态就是各种瑕疵。
        
程衍变态还挑食，宋绪宇有偶像包袱，林语郡脑子有毛病、小孩子脾气，贺暃长得不食人间烟火，饮食上吃“垃圾”，林止像坚硬的石头，攻略不下来。
        
我很快就吃完了，端着酒杯“咕咚咕咚”喝了两口，拐弯抹角催促贺暃多喝点酒调和味道。
        
没一会儿，微醺的酡红就染上了他的脸颊，我的脸也有些烫。
        
他吃完去洗漱那会儿我也快速泡了个澡，浴衣衣带连打结都没打，脚步飘飘然走进的房间趴在他的床上闻床上的香味。
        
千算万算，算了个屁。
        
先不提他喝了一杯硬不硬得起来的问题，就说他顺手解开我的浴衣拱我胸上埋头就睡的事，把我当枕头使了，气得我牙痒痒。
        
回家
        
=====
        
353.
        
圣诞节一过，生活回归正常。
        
林语郡咖啡豆东山再起，天灾减量有利有弊，赔了违约金后又因为国外市场咖啡豆供不应求涨价，赚的还有违约金的两倍。
        
贺暃本来还在笑林语郡亏得裤衩都不剩，转头就被林语郡的好运气堵得只言片语都无。
        
宋绪宇那边才忙完圣诞狂欢夜，又迎来了冬季电竞世界杯比赛，一加班就是两天两夜，我都害怕他突然猝死。
        
大家都在忙，只有我背着笔记本电脑踏上了回乡的路。
        
贺暃将我送到高铁站口，又塞给我一个保温杯和两片暖宝贴，第一次在他眼里看出了“不舍”的情绪，让我颇为诧异。
        
“舍不得我走？”
        
“对。”
        
我忍不住笑他的坦诚，估摸也是因为他最近没去公司，只有我这个大闲人呆在他身边聒噪个不停。
        
*
        
返程路上，我调好座椅角度躺好。
        
密密麻麻的雪子落在窗上很像人用铅笔不停地敲窗户。
        
我拉上栏板隔出独立空间，裹紧毯子戴上耳机试图为自己提供一个舒适的睡觉环境，但不管环境多么安逸，我都会忍不住回想初次坐商务座的新鲜感。
        
即使不情愿程衍和我一同回家，但还是忍不住因为蹭他的光享受到舒适的返乡过程而感到高兴满足。
        
程衍不坐自己座位非和我挤一块，恨不得与我融为一体，直到我被他挤得受不了推搡他，他才回自己座位坐下。
        
他真的有狗胆和我在高铁上做，拉上栏板以后搂着我的腰将手伸进我裤子里乱摸，像春天的公狗。
        
听我骂他公狗，他咬着我的耳朵将左手探入我衣服里隔着胸罩乱揉，听我哼哼他才抽手用湿巾擦净，还要威胁我到家了干死我。
        
我怕我俩会一起上新闻头条，连推带踹地将他赶出我的私密空间。
        
等我一觉睡醒拉开栏板往他那边看，他一副岁月静好的模样正在看书。见我看他，他关上阅览灯小声跟我说还有半小时就到了，让我再睡会儿，到时乘务员会过来叫。
        
我也不知道为什么会翻来覆去想程衍，可能是连续两年过年都是他陪我回家，一人回乡是有点冷清。
        
*
        
这次返乡也是我记忆逐渐恢复以前最后一次返乡，所以我印象深刻。
        
家乡的雪、雨向来要比A市的大，时间要长。我爸来接我时眼睛时不时扫向我身后，仿佛我身后会突然有个人蹦出来叫他爸，再递上一份深得他心的礼品。
        
与他的不适应相比，我妈则是笑着拍了拍我的肩膀，车上小声问我是不是和程衍分手了。
        
我有些惊诧，因为我从始至终没跟她说过我和程衍分手的事。
        
“为什么这么说？”
        
“这半年小程一次也没来过，你爸还特意去他开的大商场去看。”
        
“他出国学习去了，这半年不在国内。”
        
“那他过年还来吗？”
        
“不来了。就我们仨过年不好吗？”
        
“怕我跟你爸初五上班，你一人在家无聊。你表弟这学期就去实习了，你学校不实习吗？”
        
“我这学历，去哪个音乐公司都有人要，只要我不挑。你想不想我毕业考个音乐老师当当？”
        
“你不回来了？”
        
“我在A市买房了。”
        
我妈先是一惊尔后又委婉问我是不是贷款买的房，我怕她担心就说贷了十几万。
        
“怎么可能这么便宜。”我爸突然插嘴。
        
“程衍到处都是工程项目，我把奖学金都投资进去了，利滚利赚了一笔。你们不用担心，都是正经钱。”
        
爸妈对视一眼不再多言，我自然也装作没看到，笑呵呵地跟她讲这些趣事。
        
晚上吃了一顿猪肉馅的饺子，我妈烧了几壶热水倒进泡脚桶让我泡脚，又把贺暃送我的保温杯倒满水。
        
等我爸泡完脚回房间躺下了，她才开口问我，“唐恩玉，你住院这么大的事为什么不跟我和你爸说？”
        
我爸妈和程衍、林语郡一样，特别生气的时候会叫我全名。
        
我不知道她说的是哪次住院，装作一脸茫然地看着她，想糊弄过去。
        
“什么住院？”
        
“你暑假住院。别给我打马虎眼，你是我看着长大的，转转眼珠都知道你心里在想什么。”
        
一听是暑假住院，不是乔洋打我那次，我紧绷成弦的心松了，悄悄呼出一口凉气。
        
“嗐，又不是什么大事，就是磕到了。”
        
“怎么回事？磕到哪了？”
        
她伸手要撩我衣服看，我连忙按住睡衣不让她撩。
        
“妈，我长大了！”
        
“你磕到哪了？怎么能磕到住院了？”
        
我以为她是真的要检查我磕到哪，但全身只有鸡扒上有疤痕，其他地方都没有。
        
“就是磕到膝盖了，现在都好了。”
        
“不是……流产吧？”
        
“哈？”
        
我被她憋了半天突然冒出来的话震惊到张大了眼睛和嘴巴，实在没法想她是怎么想到这一角度的。
        
“怎么可能！”
        
“膝盖好了吗？”
        
“早就好了。”
        
“膝盖磕伤了，年龄大了下雨都痛。”
        
“又不是风湿，我老老实实穿秋裤呢。我爸不会也以为我暑假流产了吧？”
        
“嗯，他不好意思问你。”
        
“你们暑假没去马尔代夫玩，给我打电话没联系上我是吧？”
        
那一瞬，我妈的神情有些不自在。
        
“联系不上，有点担心你。”
        
“我手机也磕破了，我和程衍去爬山了，山上也没信号，瞎担心什么。”
        
“我也说，但你爸你也知道臭倔臭倔的，非要回家去找你。他……他联系一个人一个人是你对象，就忍不住多想了。”
        
“什么啊？我就谈了两个男朋友，我爸联系的林语郡，我早就和他分了。”
        
“林止呢？”
        
“……八竿子打不着的关系，他跟我爸说他是我男朋友？”
        
“他没说，你爸在你学校论坛看到的。就是那个投票帖，帖子里你和他表演的节目。然后你爸就问人家发帖子的人，好像是楼主吧，我也不懂，然后那楼主说你俩谈对象的。”
        
“……没有。我没和他谈对象，他和程衍是发小，我们只是朋友关系。”
        
我妈半信半疑地看着我，尔后叹了口气。
        
“恩玉，你长大了。爸妈也不想招你烦，但是你得注意安全，戴套、定期做身体检查，好吗？”
        
“嗯，你和爸不用担心，快去睡吧。”
        
懂屁
        
=====
        
354.
        
爸妈元旦单位就放了一天假，我在家闲了半个月决定收拾自己房间。
        
自助吸尘器吸了一周在床下被什么东西阻挡出不来，发出“嗡嗡嗡”的响声，我趴在地上伸手去捞那个铁盒。
        
空调温度适宜，但总有吹不到、暖不热的地方，铁盒冰凉。
        
外表很朴素像小时候吃过的糖盒，铝黄色的糖盒。摇摇晃晃，里面的东西很多很拥挤，没有发出想象中的“叮叮当当”声。
        
封的很死，我用力扳了好几下都没能扳开，试图像开罐头一样拍它的底端，又是拍又是用小铁尺翘，折腾了好一会儿才让它轻启一条小小的缝隙。
        
“pou”一声，开了。
        
满盒的东西稀稀疏疏洒下，有书信纸也有现金，程衍的草书字体一眼鉴别，他的字体如他人一般苍劲有力，行云流水。
        
以为会是什么表白信，唇角不由自主弯起。
        
就好像寻到宝藏一般，我随机抽取一张阅读。
        
【恩玉家的狗取名很潦草，来几次都听咱爸叫狗程程，想笑又无奈，相处久了才知道咱爸前后鼻音不分，狗叫辰辰。辰辰跑丢了，咱爸叫瞒着你。我怕你伤心就没跟你说，但是又不想瞒着你，希望有一天你像我翻到你写给别人的情书一样翻到这封信。】
        
脸上的笑容渐渐凝滞，我真的以为爸妈因为我读大学，他们上班繁忙没时间照顾辰辰才把它送走了。
        
可能我比较冷血吧，读到这封信时辰辰丢了一年多了，我已经适应回家没有小狗围着我打转，心里短暂地不舒服一阵子，但没有很久。
        
只希望它能被好心人捡到收养，它的运气一向比我好。
        
我放下这张书信纸，从里抽出另一张天蓝色的信纸。
        
【对我来说写书信很矫情做作，但是我翻到你写给别人的书信时，没觉得，只觉得羡慕。我妈给我爸写过很多，糟糕的婚姻因为有我开花结果，我妈恨他也爱他，但是他和你一样心肠很硬。】
        
【我的占有欲很强，我分不清对你的到底是爱，还是纯粹的控制欲和占有欲作祟。这期间我想过很多次放手，远离你但是又不放心你，托宋绪宇照顾你。怎么可能在B市没时间回呢？不过是给我自己找个借口。】
        
【事实证明我多想了，对你我还是爱比控制欲多一些。我比我爸强。】
        
【你在我眼皮底下与林语郡、宋绪宇越走越近，我知道。但是我选择忍耐，我想等你玩够了。我知道我爸哪里不好、哪里不对，我试图努力做个大度的人。】
        
【唐恩玉，你恨我我知道，我也恨我自己，但我也恨你。】
        
看到这张书信时我的手颤了一下，匆忙将看过的没看过的一股脑抓起塞进铁盒里，不敢再读了。
        
我知道人是丰富多样的，越是沉默的人内心越丰富。和程衍相处那么久，见过他强硬的模样，也见过他示弱的模样，但我还是不懂他。
        
我到底懂谁？
        
林语郡吗？其实我也不懂他。
        
愣住
        
=====
        
355.
        
爸妈回来，我没问他们咱家狗的事。毕竟狗丢了，最伤心的是他们俩。
        
离小年夜没剩几天，爸妈还没放假也就没时间去办年货了，所以家里办年货的重担就撂到我肩膀上了。
        
我爸早八临走前递给我一张超市购物卡，跟我说里面应该有一两千。
        
“这是程衍给你充值的？”
        
“我自己充的，他那开业做活动时充的。”
        
我不信他，转而看向正在穿鞋的我妈，她点头说是我爸自己掏钱充的。
        
“你以为我整天占程衍便宜啊？”
        
“差不多。”
        
我爸什么德行我最清楚了，我怎么厚着脸皮占宋绪宇的，他就能怎么厚脸皮占程衍的。
        
*
        
以我小县城的孩子来看，程衍的确出色。他开的大超市因为服务周到，商品物美价廉没多久就将县城特色连锁超市挤垮了。
        
开业前期周边的商厦大楼还没建起，那时我还觉得人流量少，这家大型超市绝对发展不起来，但程衍说新上任的县长和书记准备规划建设这边——东边，因为这边居住的普遍是县城有钱的人。
        
地偏但是交通发达，坐落某河支流上景色优美。
        
正如他所说，才两三年这里就建起了商厦、大酒店，马路两边发展起了夜间烧烤，广场重建吸引了不少年轻人过来打球，中老年过来散步欣赏大河风景，也特意给大妈们修建了一块跳广场舞的空地。
        
程衍也跟政府签订了首年净赚抽取30％捐赠公益组织，用于维护管理护城河，以及聘请专业环卫工人定时清扫大超市门口规划的停车场地。
        
因为程衍超市的建成，给小县城提供了不少岗位，也促进了周边的本地超市改革创新，政府第一年给了他不少政策扶持和补贴。例如，将附近中小学门口流动的小吃摊商贩全部赶到程衍超市门口划出的空地上。
        
时间一长，自然而然人就多了。
        
但拼的也是信息差、运气和胆量，毕竟谁也不知道最终会是什么结局。
        
从小到大不是没见过繁华的超市，也不是没见过倒闭的大超市。
        
我很佩服他，也很佩服他这群发小的胆量。宋绪宇敢勇闯先锋，独自闯荡未知的区域——电竞，赚得盆满钵满以后观望许久的企业才敢下注；林止本可以直接升职加薪，却偏偏剑走偏锋下乡从基层做起；林语郡家世不凡，本可以坐吃山空当个纨绔子弟，但他眼光独到经营咖啡豆种植，运气好的前提是他有所作为，稳赔不赚盘下了周记，两三年就将它经营成全国连锁，有几人能做到这种程度；贺暃家世是这群发小里比较普通的，但他吃苦耐劳成了工作狂。
        
他这群发小没有一个“典型”的富二代，要么激进开拓新领域，要么能熬清受淡。总的来说，程衍、宋绪宇和林语郡是一类，林止和贺暃是刻苦耐劳，吃得消寒苦的一类。
        
都有缺点，但是优点也是数不胜数。
        
能遇见他们，是我的不幸，也是我的幸运。
        
356.
        
考了驾照，还是第一次独自开车。
        
紧张之余又有点开心，我将购买的大包小包塞进后备箱，给我妈打电话报备买了哪些，没买哪些。
        
*
        
小年夜前夕爸妈放假在家包饺子，寒风透过窗户缝隙吹得“呜呜”响，电视里播着小年夜的晚会，小区家家户户灯火通明，已有了新年的气息。
        
“今晚点灯吗？”
        
“就点客厅的，房间点床头灯就行。”
        
我爸把捏成金元宝的饺子放进盘子里，投入晚会节目的视线艰难地离开。
        
我妈伸手在他眼前晃了晃，“别听你爸的，一年到头能省几个钱，少吸一盒烟我家早就成百万富翁了，把其他灯也开开。”
        
“我最近可是戒烟了。”我爸听我妈这么编排他，忙不乐意反驳。
        
“你戒什么啦，博物架上小程送的几条烟怎么少了一条，拿去赌博啦？”
        
这下我爸哑口无言，估计没想到我妈会数程衍送了几条烟。
        
“这几条吸完就不吸了，戒烟。”
        
“今年说明年，明年说后年，等你戒了狗都不吃屎了。”
        
“包饺子呢，说这么恶心。”
        
听他俩拌嘴我就憋不住笑，我妈向来待人温柔，唯独面对我爸总是忍不住发脾气。
        
这几年政府为了保护环境禁放烟花，节假日除了点灯这一习俗没改，其他的都要顺应时代发展被放下了，节日氛围在逐渐减淡。
        
不过上有政策，下有对策。
        
免不了有人为了气氛、为了吉利，半夜或凌晨偷偷放炮，后院烟花炸出圈状的满天星，稀稀拉拉的声响以后再次炸开一圈更大的颜色更丰富的星星。
        
爸妈包完饺子趴在窗沿往后院看，小两口凑热闹还不忘嘴人家一两句。
        
“这谁家的小子胆子这么大，被逮住可是要罚3000，说不定还要记档案，不想家里人考公了是不是。”
        
“哪有那么严重，就罚3000，我单位小刘他儿子放炮仗罚了，没记。”
        
“小心驶得万年船，咱家不凑这热闹。”
        
我边听他俩唠嗑，边用大漏勺捞起炸得金黄的饺子放进餐盘，看着金元宝造型饺子里异常显眼的硬币觉得很搞笑。我妈就不该让我爸放硬币的，往年她藏得可隐秘了。
        
后院“啪”一声再次绽放巨大的绿色星圈，同时客厅大门“咚咚”声响起，我握着勺柄拨动翻翻滚动的饺子，扭头叫我爸去开门。
        
“爸，你去开门。刘叔晚饭那会儿说过来串门，你别让人家等久了。”
        
我爸应了声把窗户关上去开门，让我妈去烧水待会给刘叔倒茶水。我妈端着水壶走到我旁边水池接水，瞄几眼我爸包的胖乎乎的饺子笑出了声。
        
“你爸包的饺子包得真蠢。”
        
“他能包就不错了，至少还有点参与感，往年死也不愿意包呢。”
        
我夹起金元宝造型的饺子放进油锅，等待油炸的过程叉腰看向客厅，看我爸发出一声惊呼后站在原地不动，握着勺柄往外探头。
        
厨房有一扇窗户正对客厅大门，我毫不费力就看到穿着大衣，脸颊、鼻尖冻得通红的程衍，整个人和我爸一样怔愣住了。
        
-----
        
别笑，林语郡盘周记就是稳赔不赚。
        
发大水那会儿周记等着甩手，他接了。
        
头两年赔得裤衩都不剩。
        
质问
        
=====
        
357.
        
我爸愣了片刻听见程衍叫了声爸，忙伸手接过他递的礼品让他进屋。
        
程衍进屋前踌躇片刻，见我没开口阻拦，他顺手关上客厅大门。我妈将水壶放在插座上前回头看我，我扭头装没看见我爸和程衍的小动作。
        
“恩玉在炸油饺，他妈包的韭菜鸡蛋馅。”
        
我爸脸上掩饰不住的高兴，他很满意程衍，从很久以前就能看出来。
        
程衍知道我妈对他的态度，接过我妈递给他热水时有些小心翼翼。
        
“小程什么时候回国的？”
        
“圣诞回国处理点公司的事情。”
        
我关掉燃气灶和天然气管，端着刚炸好的饺子走出厨房，抬起手肘摁灭了厨房的灯，往客厅走时脚步有些虚软。
        
将盘子放在茶几上，程衍还抱着才脱下的大衣，他看我妈时眼神还有点虚，但是落在我身上时却是坚定不移。
        
“你怎么来的？”
        
我拿起遥控板将正在唱红歌的电视声音调大一点，背景越热闹显得这一刻我们有多安静。程衍指尖磨蹭大衣领口，似乎没料到我会主动跟他说话，握拳一瞬又松开，视线挪向方才出锅的油饺上。
        
“开车来的。”
        
我妈拿出茶叶重新给程衍倒了一杯热水化解他的不自在，我爸倒是偏心的像程衍是他儿子似的，吆喝着让程衍明天陪他一起去新开的小高尔夫球场打球，说他前天跟领导一起去不会打，可丢人了。
        
“刚好五楼空出来要精装室内高尔夫球场。给爸办张终身会员卡，没事就去转转，我这里聘请的都是专业的教练，到时候爸帮我带点领导干部过来打打球，帮我打打名气。”
        
我被程衍的圆滑震惊，他深知我爸想占他便宜但是又不想面子上过不去的性格，一边给我爸好处，一边又给我爸台阶下。
        
这狗贼。
        
“包爸身上，直接把你家名气打响。”我爸就差昂头用鼻孔说话了，整天吹牛逼。
        
程衍因为有我爸给他底气，再跟我妈说话时眼底的那丝心虚已然藏起，坦率利落地回我妈的话。
        
“我妈明年回国，可能就是恩玉毕业那阵子回国，五六月份吧。”
        
“小程，你像你妈多一些吧？”
        
我爸喝了一口茶把话茬接过去，问了每年都在问的话，就好像鱼的记忆只有七秒一样，乐此不疲地问。
        
“五官像我妈多一点，轮廓像我爸。”
        
“你爸妈是做什么的？”
        
我爸往年只是问程衍更像谁，但从没问过程衍父母是干什么的。这问题一抛出，我妈的眉头微微皱起，脚尖轻轻踢了下我爸的拖鞋。
        
很小心的动作，我全部看在眼里。我爸那点小心思，谁看不出来。
        
程衍低头组织语言，余光瞥了我一下，再抬头时已经组织好了。
        
“我爸也是个普通商人，我妈是大学俄语教师。”
        
“那挺好啊，算半个书香世家了。你家里还有其他长辈吗？”
        
“有爷爷，爷爷是个小领导。”
        
我爸眼前一亮，看得出他现在不仅仅是从头到脚满意程衍了，还满意程衍的家世背景。
        
我要是跟他说程衍爸爸是军队领导，他不得今晚就摁着我头让我俩结婚。
        
358.
        
我妈踢了下我爸的拖鞋，他才收敛许多。
        
恰好这时刘叔来了，原本是两老头唠唠嗑，结果发展成我爸变相吹程衍。
        
我妈看他们三人聊得热火，端出瓜子和水果放在茶几上，回头眼神示意我跟她一起回房间。
        
后院谁家小子还在偷摸点炮竹，“劈里啪啦”声响的同时烟花照亮了大片天空，小区小孩冒着寒风在楼下叽哇喊叫，好不热闹。
        
我妈拉上房间窗帘，室内暖气片烧得很热。待我坐下以后，她掩上房门大有一副要和我彻夜长谈的架势。
        
“程衍怎么来了，他跟你说了吗？”
        
我摇摇头，表示我也不知道程衍为什么会来。
        
我妈低头削了个苹果递给我，我咬一口对上她的眼睛，莫名觉得心虚。
        
“你告诉妈妈，你到底怎么想的？你爸都要快进到瞧亲了，再过几天生辰八字都得用红纸写好算良辰吉日了，你不着急吗？”
        
“我不知道，我现在也很混乱，妈。”
        
我放下咬了一口的苹果，无措地抠着指甲。
        
“他出国前我铁了心跟他分手，这半年我俩都没联系过。但是我总是会忍不住大事小事想起他，他今天来，实际上我心里除了觉得意外，还有点高兴。但是真要我和他结婚，我办不到。”
        
“因为什么？”
        
“他性情不稳定，我做事你也知道，一向爱胡来。程衍喜欢忍着，忍到再也忍不住了爆发。”
        
我妈拿起我吃了一口的苹果将它削成一块一块的，放进一次性的蛋糕盘里让我用塑料小叉子插着吃。
        
“他打过你吗？”
        
“......”
        
这个问题让我不知道该怎么界定“打”，他拿皮带抽过我那里，气到极致了还掐我脖子。仔细想想，他体内留存着暴力因子，不是什么好男人。
        
“打过。”我妈见我犹疑，明确地回答了她自己提出的问题。
        
“算吧，不过是因为我和其他人发生关系被他逮住了。”
        
“......”
        
这下换做我妈沉默，她双手抱着冒热气的茶杯不知道该说些什么好了。她和我爸虽然经常小吵小闹，但还是很恩爱的。
        
估计怎么也想不到为什么会教育出私生混乱的我。
        
我可以跟她从头到尾解释清楚，但我不想。不是担心她说我傻，而是担心她会难过，难过后悔最初坚定地送我去这所大学，她总是爱从自身找问题。
        
“其他人，”她重复一遍我说的话后叹了一口气，“这么发展，你俩也不可能过安宁日子。要你专一，你也做不到......”
        
我心虚插了一小块苹果假装吃东西，闭口不谈专一的事情。
        
等了片刻，我妈见我一直不回应她，只好喝一口热茶。
        
“你打算怎么办？你爸这边我给他做做思想工作。”
        
“我打算毕业就跟他们所有人都断开联系，独处。”
        
见她松口，我这才有勇气说出我未来的规划。
        
“那你以后不回小县城了？你买的房子不还在A市？我记得程衍说他家就在A市吧。你能断得清吗？就算你断得清A市能断得开小县城吗？恩玉，你会不会想得太简单了。你这几个男朋友真的会让你走吗？”
        
装
        
=====
        
359.
        
我妈一连串的追问让我钳口结舌，完全不知道该怎么回答她的问题。
        
甚至脑子里清晰地回想起宋绪宇曾经对我说过的话。
        
——“你真的觉得你能功成身退吗？恩玉。”
        
【243.
        
我按住他不断往上挪动揉乃子的手，唯恐背对我们的程衍回头。向来得体的宋绪宇此刻竟然让我觉得有点陌生，在我即将生气骂他的时候，他松开占我便宜的手，“我到底该怎么对你，唐恩玉。”
        
他的声音压得很低，我看他掀开学士服从西装裤里拿出一张纸条，那张他生日那天我留的让他夜晚等我的纸条。
        
“你那晚是在等我吗？”
        
“嗯。但是没想和你做。”
        
“那挺好，逃过一劫。你还随身携带呢？故意今天来找我算账，是吗？”
        
“你真的觉得你能功成身退吗？恩玉。”
        
他将纸条塞进我帆布袋里，说出这么一番让我直皱眉头的话，唇角浮现戏笑。】
        
我那时没怎么懂宋绪宇说的点，还以为他说的是我那晚成功嫁祸林语郡的事，但现在想想却意识到宋绪宇说过很多次类似的话。
        
总而言之，抽取共同特点就是——你走不了。
        
*
        
脑补的越多，就越迷茫。我望着我妈哑然失笑，方才还能理直气壮跟她说我未来方向，现在只觉得头脑有些发热。
        
“我再想想吧，妈。”
        
“你说你俩分手了，为什么回来没见你摘了戒指。我刚给他端茶，看他也没有摘戒指。”
        
她只是在陈述事实，却让我如芒在背。我之前还跟自己说是因为习惯了佩戴戒指，可是真的要我扪心自问“是因为习惯吗”，我自己都不敢细想。
        
程衍也好，林语郡也罢。宋绪宇，贺暃，包括我没搭上的林止，真的要我放弃所有、断了所有，我真的能吗？我都快被他们照顾成巨婴了。
        
“妈，别再问了。我回答不出来，让我再想想吧。”
        
“行，那你先去洗漱吧。”
        
要是按我妈周全的性子保准会问我待会怎么安排程衍，但是她此时见我头脑发热、眼神躲闪，只是催促我去洗漱。
        
我推开她卧室门落荒而逃，回到房间浴室放洗澡水前还特意趴在床下看铁盒是否放回原位，刻意把床单铺平掩盖心虚。
        
洗澡期间一直竖着耳朵听客厅的动静，刘叔、程衍捧哏把我爸逗得直笑，牛逼吹得飞起，就差没说程衍和主席认识了。
        
但这话还真有可能，毕竟程衍和方信是好友，方信前任又是“太子”，搞不好真见过。
        
“县里领导开会经常提小程。”
        
刘叔是县长秘书专管教育方面的，跟我爸是战友，经常帮我爸打听小道消息。我这边亲戚因为片区分校问题时常找他，他只要开口跟学校说一句就能解决。
        
“等恩玉和小程办婚礼，到时候县长估计也要过来。”
        
“那肯定得来啊！”
        
刘叔可把我爸吹得膨胀了，嗓门大得恨不得拿喇叭在小区门口喊。
        
我没听到程衍说话，不知道他对我爸的虚荣心太强作何感受。
        
360.
        
洗完澡出来已经十一点多了。
        
楼下也没小孩吵闹了，只有后院还时不时闪烁着烟花的光芒。
        
刘叔他们仨打起了扑克牌，我擦干头发将门开了条缝隙往客厅看，程衍应该是故意让他俩老头赢，两人各个眉开眼笑。
        
在我准备掩上房门时程衍的视线犹如锋利的剑向我射来，不知道谁给他的自信，让他无声地对我说了句“等我”。
        
等你个屁，我在心里想着。快速掩上房门躺回舒适柔软的床上，翻出笔记本电脑将我制作一半的乐谱完善。
        
十二点多，我困得直打呵欠。刘婶敲响了我家的门，催促刘叔回去睡觉。
        
三人的牌局这才散场，听刘叔出门前嘻嘻哈哈地跟刘婶说打了一个多小时牌赢了好几千，就小程一个输。
        
明眼人都知道是程衍故意让他俩老头，所以在刘叔得意地劝程衍牌技不好少打牌时都忍不住笑。
        
刘叔刘婶一走，我爸拎着保温杯喝了一口茶水后跟程衍说了一两句，就打着呵欠大摇大摆地回房间了。
        
我等了一会儿不见程衍回房间，再次爬下床将门开了条门缝，见程衍将客厅地上的瓜子壳扫净以后拿起沙发上的大衣按灭了客厅的灯往我这方向走，我这才拉开房间门给他提供部分光亮，防止他磕碰。
        
他脚步一顿，再一会儿就恢复了压抑整晚的本性。他腿长，几步就走进了卧室顺手关上并反锁了房门。
        
我俩大概快5个月没见过面了，他将挂在臂弯的大衣挂在立式衣架上，极为熟稔。
        
“在等我，对吧。”
        
“你先去洗漱，有话待会再说。”
        
我站得小腿发麻，说话声音都比平常高了一个度，竭力掩饰我此时的紧张。他端详的目光落在我的脸上，看得我愈发紧张。
        
杯弓蛇影般关注他的每个动作，在他伸手准备抚摸我的脸颊时快速避开，他收回悬在空中的手极为自然地打开我的衣柜拿出他的睡衣（我不知道他什么时候放进去的，回来没整理过右侧的衣柜）走进浴室。
        
淋浴声起，我掀开被子坐进被窝。心里乱糟糟的，就应该甩他一耳光让他滚出去。
        
妈的。老子的鸟像破塑料袋一样耷拉着，刻字的家伙倒是得意洋洋地来了。
        
越想越气。
        
我不能等他出来，不然显得我很期待他似的。想到这，我悄悄爬下床关了卧室的灯埋进被窝睡了。
        
即使睡不着，我也紧闭双眼侧身装我睡了，虽然耳朵还在积极地接收一切声响。
        
听到他打开浴室的门脚步停了一下，随后轻手轻脚地走到我床边停了一会儿，“啪嗒”一声，床头灯被他打开了。
        
他转身回去关了浴室的灯，再回来掀开被子坐上床，沐浴露的香味在我鼻尖游荡。
        
因为我装睡，他肆无忌惮地看我。就因为我在装睡，所以我知道他在看我，眼神炙热到快要将我烧尽。
        
他伸手将我压在身下叠在一起的睡衣抽出抚平，环着我的腰收紧，丝毫不在意我会不会醒，温热的唇瓣贴着我的后颈张合。
        
嗓音沙哑低沉，仿佛哄人睡觉一般。
        
“唐恩玉，我想你了，想得心脏痛。”
        
“……”脚趾无意收紧。
        
“我知道你没睡。”
        
无意义
        
=====
        
361.
        
知道再装下去毫无意义。
        
悄悄睁开眼睛望着浅蓝色的墙壁，与他紧贴的后背能清晰感知他呼吸的节奏。
        
臀部与他裆部紧贴，弯曲的膝盖也被他的双膝顶着，严丝合缝。
        
“你是怎么做到这么坦然的，程衍？”
        
压在头下的左手调了调枕头的位置，才壮着胆子问身后紧贴我的程衍。
        
“……”
        
他回应我的是沉默，以及再次收紧的手臂，结实的手臂勒得我呼吸都变得急促起来。
        
“我鸡扒硬不起来了，拜你所赐。看过心理医生，她说这是心理作祟。”
        
本来不想谈这个话题，但是见他能丝毫不受影响。来了又去，去了又来。心里觉得不平衡，这种难受的情绪完全压不下去。
        
“你怎么不说话？”
        
他一直不回答我，我忍不住回头看他。
        
床头灯并不明亮，但昏暗的灯光足以让我看清他侵略性极强的眼神。
        
来不及作任何反应就被他翻身压在身下，他的手快速从我腋下穿过按住我的肩膀，几乎是将我定在原地动弹不得。
        
“你……”
        
脏话还没骂出口就被他砸下的唇封住了嘴，说是砸毫不过分，那一瞬间嘴唇都被他磕麻了。
        
他贪婪地吮咬我的嘴唇，我双手抵在他的肩上试图将他往上推，像举重一般费力且他不动分毫。
        
沐浴露香味淡去以后他身上的香水味蛮横地闯入我的鼻腔，统控我的嗅觉。
        
口中氧气被他攫取，挣扎的力度越来越弱智，眼泪润湿了眼睫。
        
他停下亲吻抽离舌头给我呼吸新鲜空气的间隙，待我再次开口准备骂他时又一次闯入我的口腔勾缠我的舌头。
        
嗯嗯哼哼声不由自主于喉咙间溢出，感受到他顶我，我涣散的思绪快速回笼。
        
他抹掉我唇上的润泽，转而去亲我的脖颈，被我抬手捂住了嘴。
        
“程衍，我俩已经分手了。”
        
我竭尽全力说出这句话，但又不敢高声喊，害怕我爸妈听到。
        
他抽出双手从我身上起来，倚着床头坐在床上，没看我只是面无表情地望着床尾，眼珠转都不带转的。
        
我拉了拉凌乱的睡衣翻身背对他侧躺，不搭理他继续睡，但睡不着。而他动也不动，像雕塑一般。
        
我俩耗着彼此，从天黑到天蒙蒙亮。期间我忍不住翻了几次身调整位置，而他真的整晚没动，眼里布满了红血丝。
        
我不知道他在这几小时想了些什么，反正我是乱七八糟地想了很多，甚至还脑补了扇他耳光。
        
后院远方传出公鸡打鸣声，他才躺了下去。在我以为他要和我辩论什么大显身手时，他再次抱住我。
        
嗓音透着疲惫的沙哑，但又充满了硬气。
        
“恩玉，我没说分手就永远不可能分手。你要是实在恨得不行，就杀了我。”
        
“……”
        
真他妈不要脸。
        
听到他沉默整晚放出这样的屁话，我眨了眨眼睛望着墙壁被他气得头晕，原本还想跟他论证，这下气得我闭眼就睡。
        
待我快要陷入沉睡时才听到他低声说了句对不起。小的根本听不清，可见他毫无悔意。
        
猖狂
        
=====
        
362.
        
爸妈心照不宣没叫我俩起床吃早餐，中午太阳透过窗户照进室内，在我的书桌上印下斑驳的阳光剪影。
        
“叩叩叩”的敲门声将我吵醒。
        
我睁开惺忪睡眼望着虚空醒神，浴室冲洗牙刷的声音囫囵被我接收。
        
“来了。”
        
我打了个呵欠下床去开卧室门，我妈的目光扫量我全身。蓬头垢面的我张开双手伸懒腰，倚着卧室门往客厅张望。
        
“程衍呢？”
        
“妈。”
        
脑子一时慢半拍，听到程衍的声音在身后响起，我短路的记忆快速倒带，直到程衍光鲜亮丽地走到我身旁跟我妈招呼，才响起我俩昨晚的种种僵持。
        
要是我妈不在家的话，我肯定要跟他闹一场。
        
但是我爸妈都在家，闹得太难看反而让我妈担心。
        
他挽起衬衫袖子说中午给我们露一手，我爸端着茶杯吹拂表面还没潜下去的茶叶，品了两口茶就指使我去给程衍帮忙，大有一副老佛爷的姿态，就差我往肩挥手帕说声“喏”了。
        
*
        
所谓的大显身手是炒一盘番茄炒蛋，拙劣的手法我一眼识别。我妈洗完中午要炒的蔬菜站在一旁围观程衍班门弄斧，唇角渐渐露出无奈的笑。
        
“你不会炒就让我炒。”
        
“我会，在美国炒室友吃，他们都说好吃。”
        
程衍斩钉截铁，非要举着铁锅翻炒番茄鸡蛋，看得我触目惊心，唯恐天花板多出一片红黄交加的印记。
        
万幸他手不抖，收尾时还挺像模像样。他特别会装，面对我时蛮横不讲理，但是一面对我爸妈就像谦逊懂礼的小辈。
        
不怪他能混个学生会主席当，见人说人话。当然前提是他觉得有讨好你的必要，如果他觉得你没有可用的价值，不交恶的话他态度傲慢但会无视你，交恶的话谁都要骂他一句疯狗。
        
“恩玉尝尝。”他抽出一双筷子递给我，要我率先试毒。
        
我将垂下的长发撩至耳后，接筷子的手用力到恨不得掐断它，风卷残云夹起一块黄里透红的鸡蛋放进嘴里，深吸一口气咀嚼。
        
“怎么样？”
        
他的语气此时有点压不住他的盛气凌人。
        
不过很快，他垂下的眼睫就遮住了方才掩饰不住的锐利目光，想将我吞吃入腹的目光。
        
暖暖的冬季阳光斜照他的脸颊，暖化了他硬朗的轮廓，不过随意斜睨我的眼神倒是依旧侵略性十足。
        
他故意的。
        
知道我容易受他人美貌迷惑，故意眯着眼睛将他深邃的眼神以深情的感觉传递给我。
        
我想侧脸躲闪他撩我耳边散落的发丝，被他笑着捏住下巴强行撩至耳后。我怕我妈察觉出异样悄悄瞪了他一眼。
        
说实在的，不难吃。但是跟我家大厨相比，他稍逊一筹。
        
“还可以。”
        
“我炒很多次这道菜，美国的餐食我吃不太惯。”
        
他说这话时我妈正背对我俩调料酒，见我对他爱答不理，他伸手隔着薄薄的睡衣握我的胸，握住以后捏了一把。
        
我被他的行径震惊到睁大眼睛，都快忘了这王八蛋是流氓了。
        
“哦，那你好棒棒啊。”
        
我磨了磨后槽牙阴阳一句，端起他炒的这盘菜走出厨房放餐桌上，转身回卧室洗漱去。
        
刷牙那会儿他推开浴室门，倚着浴室门没事人一样盯着我刷牙。他个子太高，只是站在那里就给人一种压迫感。
        
我现在没有闲心跟他翻旧账。他忍我也忍，就看谁忍到忍无可忍再爆发扎谁的心。反正结局无非是他气到丧失理智，或是我委屈到骂娘。
        
吐出泡沫漱口，见他目不转睛地看着我，忍不住皱眉。
        
“看什么？”
        
“你刷牙真可爱。”
        
“没话可以不说。”
        
抽几张一次性洗脸巾擦脸，顺便把水池台面的水擦净。
        
他一到我家来就装，不管我打他骂他，他都装得特别友好。
        
一旦离开我爸妈视线，他就猖狂得不行。
        
眼红
        
=====
        
363.
        
爸妈催促我和程衍一起把剩下没办的年货办完，他俩回乡下老房子帮我爷爷奶奶锄草。
        
原本是打算兵分两路的，结果我爸在临行之前突然改口叫程衍开车送他俩去，没一会儿又改口说要我俩先回去一起锄草，年轻人体力好，而且人多力量大。
        
我妈默默拽了拽我爸我衣服就差没使眼色了，但我爸充耳不闻我妈的疯狂暗示，程衍顺梯子上爬，拿起车钥匙就跟我爸一起下去了。
        
“你爸发神经。”
        
“别管他，他组织得再好也没用。”
        
兜里的手机嗡嗡震动个不停，我掏出来一看是贺暃打来的电话，简直是世界奇迹。
        
示意我妈先下去，说我穿完鞋就下楼。接通贺暃的电话，听他那边很热闹。
        
“你打电话有什么事吗？”
        
“打程衍电话他没接，他在你身边没有？”
        
果然，我就说无事不登三宝殿。
        
“他在楼下，我换完鞋下楼，你要急的话就先别挂。”
        
“行。”
        
我将手机放在鞋柜上快速穿上马丁靴，再拿起下楼。这期间贺暃一句话没说，但是能听到他那边很吵，还有林止的声音。
        
“你在林止家？”
        
“我俩在外面，没在家。”
        
到楼下，我爸为了炫耀不嫌天气冷，故意将副驾的车窗降下跟小区散步的大爷聊天。
        
感觉这几天他皮痒了，等我妈忍够了肯定秋后算账，松他的皮。
        
我瞄了眼正在调车内空调的程衍，将显示通话中的手机递到他面前。
        
他诧异一瞬，看着屏幕上的“男模”二字，欧式双眼皮快皱成单眼皮了，乌黑的眉宇拧巴在一起，再抬眼睫时眼神透着若有所思。
        
“这是谁？”
        
他声音低沉且富有磁性，但是话尾蕴着我不理解的火气。我和他朝夕共处过一段日子，知道他语调下降，声音越发低沉时意味着他在生气。
        
我觉得他莫名其妙，把才关上的扩音重新打开。
        
“贺暃打你电话没打通。”
        
“是我，程衍。”
        
“喏。”
        
我再次将手机往他面前戳，示意他接。他接过前对终止聊天关窗户的我爸笑了笑。
        
“爸，我下去接个电话。等妈从门卫那回来我们就出发。”
        
他一下车，我爸就问东问西。问我见没见过程衍的父母，又问我程衍有没有打算带我去他家看看之类的。
        
我通通摇头，我爸不信，不信拉倒。
        
也不知道贺暃给程衍说了什么，程衍搓着指尖最后还是忍不住掏出一支烟含在嘴里，随性点燃吞云吐雾，眉头皱得快与深邃的眼睛融为一体，我爸看着啧啧称奇。
        
“小程鼻梁挺，眉眼间距小，按理来说这种长相会很凶，但是相处一阵子觉得人还不是不可貌相，他脾气怪温顺的。”
        
“……”
        
我妈第一眼就觉得程衍长得像坏男人，但是深邃有神的眼睛又削弱了他的部分痞气。
        
我妈至始至终没改变过想法，而我爸轻易地就改变了他的直觉看法。
        
在我家，程衍收起爪牙。在外面谁说程衍脾气温顺，不得让人笑掉大牙。
        
“爸，你觉得我看上去冷漠吗？”
        
我爸回头打量我，笑着说：“哪里冷漠了？谁看了不说我家宝长得好看，性格好。”
        
“……”
        
怪不得这么多年局里升职没他的事。
        
亲戚朋友，大学同学包括程衍他们哪一个不说我给他们的初印象是高冷疏离的。
        
364.
        
四人回乡下爷爷奶奶家锄草。
        
寒冬季节，土地冻得硬邦邦，洋锹铲地使出吃奶的劲也只能按下去三厘米左右深度。
        
爷爷左耳不好使，我去年过年给他配了个助听器，结果今年中秋节他戴着助听器在院子里转，被公鸡当虫叼走了。
        
一群公鸡争着抢着把助听器叼没见了，他腿脚不太利索，站在门口叫我奶奶去帮他找。我奶奶又打电话给我大伯和我爸，要他俩回去帮忙找找。
        
我大伯中年失业，诸事不顺。带着一肚子气回乡下帮他俩找，没找到。
        
临走前还嘲讽我奶奶说家里不是供的有菩萨，怎么不许愿要菩萨帮忙找。结果我奶奶说烧香问过了，把我大舅哽得头也不回就跑了。
        
我爷爷心疼助听器太贵，不让我爸跟我说，然后也不准我爸给他重新配，就这样聋聋的过了半年，我这次回来才知道这事。
        
程衍默不作声踩着洋锹挖土，没嫌满地的鸡屎，听我妈跟我讲我爷爷的助听器时他回头看了眼，我爷爷站在院子和我爸在聊天，我爸正修水管，时不时要高声喊一句回答，因为我爷爷听不清楚。
        
“再给他配个，统共3000多。”
        
“你不知道你爷爷的性格？”
        
我忍不住皱眉，因为我爷孙三代全是倔驴子，一件事能犟到头破血流也不愿回头那种。
        
“妈，那是助听器吗？”
        
程衍挖了两锹土后指着脏乱鸡橱，我爷爷家鸡橱上上下下有四层，摞着有一米八多的高度，最上面一层是养鸽子用的。
        
“哪呢？”
        
我妈踮起脚尖顺着他的视线往上看，一米六五的个子踮脚看了个寂寞。
        
我从兜里掏出一包湿纸巾递给程衍，他自然懂我什么意思，抽了两三张握住一样东西擦了擦再展开纸巾给我妈看，直接把我妈逗笑了，扭头喊我爸。
        
“唐建修，跟咱爸说助听器找着了！你猜小鸡把助听器叼哪去了？”
        
我爸拧紧水龙头与水管之间的铁丝，擦了擦额上的汗问我妈公鸡把东西叼到哪去了。
        
“鸽子窝呢。小程个子高，看到了。”
        
“哈哈哈，”我爸也忍不住笑，“咱妈今儿因为恩玉要回来，怕恩玉问助听器的事，昨晚还烧香拜菩萨让菩萨帮她找呢。”
        
我奶奶笑眯眯地站在厨房门口，特意洗了个苹果递给程衍。老人钱为贵，就这一下看程衍的眼神跟看亲孙子呢。
        
中午硬生生给程衍盛了一大碗的炖肉和蔬菜，挑食的程衍望着碗里的香菜忍不住皱了下眉，我怕他扫俩两人的兴，从他碗里夹走了香菜。
        
他筷子悬在空中顿了一瞬，唇角浮现笑意，左手极为不老实地在桌下捏我大腿。
        
正中午艳阳高照，冻土稍稍软和。我、程衍和我爸三人卖力锄草。
        
听我爸的意思是开春过来把我爷爷奶奶家的鸡都卖了，到时候给院子翻新，地面硬化。
        
一直埋头干的程衍笑着说他超市完工以后还有很多建筑材料没用完，让我爸到时候直接去拿，放在那搁着也是浪费。
        
我爸一听那自然是好，两人哥俩好似地叼着烟聊财经、聊时事政治，胡侃到下午。
        
临走前，我奶奶叫住程衍偷偷给他塞了个红包。说是偷偷，实际上是明着给的。
        
“我和这老头也不知道还能活几年，上门红包早点给出去心里就舒坦了。恩玉看着没心没肺的，实际上心思柔软……”
        
“奶奶！”
        
我打断奶奶不让她继续往下说，她笑着停下了，就是眼睛红通通的，看得我很难受。
        
我妈忙说我不懂事，揽着我奶奶的胳膊往回走，说些开心的事逗她。
        
而本该风趣有礼的程衍面无表情，直到上车前，他双手捏了下鼻梁，我看到他眼红了。
        
我其实能理解他的感受，他和他爸关系不和，好几年没回过家了。
        
再玩
        
=====
        
365.
        
程衍那天送我们回家以后消失了一周，到张灯结彩的除夕夜才再次上门。
        
他上次来的时候穿得还比较休闲，这次应该是忙完正事回来。大衣里穿得西装革履还打了领带。
        
我爸顺手关门问他这几天忙什么去了，他说回A市处理点公司业务。
        
他脱下大衣放沙发上，随后又将包装精美的礼品递给我爸，轻车熟路打开我家鞋柜换了双只有他能穿的尺码的拖鞋。
        
乜斜他一眼后剥开橘子皮扔进垃圾桶，看着橙黄的橘子皮内里竟然酸得牙软，五官因橘子酸成了褶皱的橘子皮，沙发坐垫塌下没一秒就听见他笑话我。
        
我忍着橘子酸，将剩下的橘子分成两瓣给他一瓣，催促他尝一口。
        
对于他能否吃酸，我一点印象都无。
        
他低垂的眼睫专注地盯着手上那瓣橘子，耐心细致地剥掉它身上的白条，直至它除了橙黄再无其他以后扔进嘴里，在我密切关注的情况下，他笑着伸手将我黏在唇上的发丝捻起。
        
视线无意就被他手背绷起的青筋吸引了过去，素银戒指与他骨节分明的手指配称。
        
“不酸吗？”
        
“还好。”
        
他眼都不眨，和我眯成一条线的狼狈相比简直毫无起伏。
        
“能吃酸，也能吃醋。”我将剩下一瓣橘子放进他手心里，转而去拿桌上的山竹吃，抛出一句戳他心眼的话。
        
他腿比我长，但坐的比我靠后。被我刺得用膝碰我的膝盖，结实的大腿肌肉隔着薄薄的睡裤撞得我嘶一声，像被实心木捶了下。
        
“你再碰我试试。”我压低声音恐吓他，谁料我爸突然被身处厨房的我妈叫去修理燃气灶。
        
我爸一走，他就露出了本性。脱下西装外套以后不慌不忙地解开衬衫袖口纽扣，在我不以为然之时不仅用膝碰我的膝盖，还伸手抓我的胸。我抬起左腿压住他的膝盖，抓着他的手腕打他。
        
他反应迅速，只手抓住我双手交叠一起按在我的左腿上，右腿一蹬就将我整个人掀翻仰躺在沙发上。
        
又耍心机松开我的手，我双手手肘撑着沙发垫抬腿踢他时，他戏谑一笑起身抓着我的腿往他腰上一盘，时不时还能分神看厨房的动静。
        
他右手按着沙发靠背，用胯将我下身往上顶。下身高抬失去支点又被他俯身单手环住腰往他裆部按，连续撞两下把我撞得发出闷哼。
        
我捂住嘴防止叫出声，发烧一样浑身发烫。没两下他就放开我坐在一侧默默剥橘子皮，他除了衬衫有点褶皱别无异样，我狠狠瞪他一眼跑回房间整理，被他撞得有感觉了。
        
“恩玉，把热水壶拿过来！”我妈应该准备烫米饭，朝客厅喊我。
        
我才整理完出来，程衍提着热水壶从我面前经过，淡定从容的模样真的拉仇恨值。
        
“你等着。”
        
我捋了捋被他方才揉乱的头发，他向下斜扫我的眼神透着打趣。
        
就不该这样，显得我说的分手跟儿戏一样，但是面对泼皮无赖，分手的话的确是废话一通，毫无作用可言。
        
“再玩就硬了。”他轻飘飘抛下一句去给我妈送热水壶了。
        
-----
        
我记得我前面留过微博啊？
        
点击黑体直达---→[日尧禾C](
        
没关注的可以过来凑凑热闹，最近在微博发《狗主角*捡手机》系列
        
**诸如此类：**

若有所思
        
=====
        
366.
        
晚饭，他跟我爸喝了几盅白酒。
        
我爸一喝酒就容易兴奋，拿出我家厚厚的相册跟程衍分享。
        
“这张是我俩怀上恩玉去补拍的婚纱照，一个月还没显怀。”
        
“恩玉跟妈长得真像。”
        
“追恩玉妈追两三年，那会儿硬咬着牙追不敢懈怠，竞争对手太多了。”
        
我妈闻言唇角浮现恬淡的笑容，坐在一旁听我爸讲，没有补充任何细节。
        
“恩玉妈是文艺兵......”我爸不知道想起了什么，回头看我妈一眼，两人相视一笑，“恩玉学艺术估计是遗传他妈的艺术细胞”。
        
每年都要听他追忆似水年华，我几乎能将他后面要讲的故事只字不落讲出来，程衍倒是听得津津有味。
        
“恩玉高中喜欢艺术班里的一个男生，那男生戴着眼镜长得白净斯文。我们那个时候挺担心那男生影响恩玉学习成绩，甚至想过去找他谈谈，让他跟恩玉谈对象别影响他。”
        
程衍脸上的笑容僵了一下，不过转瞬即逝。
        
是的，亲戚听我爸妈这么说也愣了一瞬。虽然我觉得合情合理，但是一想到很多人说我不按套路出牌，估计我爸妈的行为在普通人眼里也不常规。
        
*
        
回房间后程衍拐弯抹角问我那个男生是不是和林止一个类型的，我边擦湿发边仔细对比林止和那个我已经忘记姓名的学长，最后摇了摇头。
        
“我不熟悉林止的话，会觉得他俩很像。熟悉了以后觉得他俩不像，林止比他更坚定一些。”
        
尤其是我百般引诱之下，他毫不受影响。
        
那时我要是知道林止会在我醉酒的时候弄我，还留下了罪证——皮带，我保准说林止比学长更龌龊一些。
        
*
        
晚上我俩又闹了一会儿摩擦起火，他想脱我睡裤被我按住了手。
        
也不是故作矜持，而是心里觉得别扭。
        
“为什么不愿意？”他随意抓了抓遮眼的额发，偏头打量我的表情变化。
        
“那你跟我解释为什么要在我的鸟上刻字。”
        
我推开他紧贴我大腿并且很烫的手，没有避开他的眼睛与他正面相对。
        
他向来理直气壮，而今面对我眼神闪避一下。
        
“好，睡觉。”
        
见他不说，我抓起被子躺下不再搭理他。感受到他灼热的视线“炙烤”我的后背，头也不回。
        
“我知道城堡那晚，你不是去找林语郡。”
        
他的话让我眼睛瞬间瞪大，但没有回头看他，他按着我的肩膀将我扳正，逼我与他对视。
        
“你那晚是打算找宋绪宇，我看到你写的纸条了。”
        
“你看到为什么不阻拦我，想看我出丑吗？”
        
其实答案已经藏在床下的铁皮盒了，但是我控制不住急于占据道德制高点的嘴，强行压下他高昂的头颅、挺拔的腰背。
        
“心凉。想过卑躬屈膝跪下求你，也想过放任你。但是走哪一步，我都迈不出那道坎。冰冻三尺非一日之寒，你出轨成瘾是我放纵的结果，我越想越恨，唐恩玉。我当时不是想刻字，我是想跟你同归于尽。”
        
都想起来了，想起来他跟我说的实话，难怪他腕间留了那么深的疤痕。
        
但这个时候的我震惊到失语，没有追问他为什么放弃了。
        
367.
        
我俩对视良久，他败下阵来，低头轻笑。
        
“唐恩玉，我现在没有以前那么爱你了，但是你在我心里依然最重要。”
        
说完，他起身换衣服。
        
年初一凌晨两点多飘下了雪花，他换好衣服坐我床边抽烟。
        
我说不出话来只觉得心里又酸又涩，尤其是在听到他说没以前那么爱我的时候。
        
一支香烟以后他起身抚平西装裤的褶皱，走到床边关了床头灯。
        
灯熄灭的瞬间，没能适应黑暗的我被他抚摸脸颊轻吻了一下，烟味浓烈。
        
“恩玉，睡吧。”
        
“你穿这么整齐，是要出门？外面下雪呢。”
        
我于黑暗中摸他。
        
没了暖光的照耀，掩藏的情绪悄悄爬山脸，眨眼间眼睫毛湿了。
        
“没有。”
        
*
        
他说没有，结果凌晨三点多走了。
        
我俩的感情像一面有着裂缝的镜子，无视无伤大雅的裂缝还能用，一旦注意到那条裂缝，就会发现镜中的自己五官被裂缝扭曲。这条裂缝在我俩还没在一起时就已存在，只不过随我俩感情深入而变得更长、更碍眼。
        
我俩都意识到了，但没有一人愿意改。
        
他嘴里说着放任妥协，但最终都因为后悔而爆发。
        
我的错误就是不该对他动感情，不够洒脱。
        
*
        
春节一周后，我因为有商家联系我买我曲子的版权而提前返回A市。宋绪宇知道我要回A市说来接我，最后因为他和林语郡都有事，来接我的是贺暃。
        
A市新建的高铁站投入使用，我不知道。
        
到站以后望着东南西北四个出口晕了好一阵子，贺暃让我坐东站口电梯上广场，当时我不知道东站口有两个。
        
上到地面广场，寒风吹得我浑身发抖。
        
我站在较为空旷的地方等贺暃停车过来接我，大概不到两分钟，一个带着口罩，穿着黑色卫衣的男人气喘吁吁地跑到我面前说他是代驾，贺暃正在广场对面的马路边等我。
        
说罢他伸手接我的行李箱，我望着他紧抓拉杆不放。
        
别无它由，这人我从来没有见过，即使他提了贺暃。
        
“贺暃要我在东站口等他。”
        
“东站口有两个，他懒得跑，叫我来给你拉行李。”
        
在我俩僵持不下时贺暃的身影出现在口罩男的身后。
        
“怎么了？”
        
贺暃开口的一瞬，口罩男撒手就跑。
        
我下意识伸手去拦他，险些被他用小刀划了手。贺暃伸手将我往后拽让我躲过划脸的一刀，这一下就将我吓得像鹌鹑一样躲在他身后。
        
那人在我松手的一瞬跑得飞快，贺暃握住我颤抖的手给程衍打电话。
        
后知后觉方才有多危险，我腿都软了。
        
程衍身手好，面对乱挥的刀都差点被割喉了，更遑论菜如狗的我。
        
贺暃跟程衍说什么，我一句也没听进去。
        
脑中不断“回放”方才发生的一切，以至于贺暃俯身偏头看我苍白的脸时又被吓了一跳。
        
*
        
上车以后空调的暖风吹得我稍稍卸下了防备，不等贺暃问我就主动说了。
        
“我坐电梯上广场没一会儿这人就来了，他知道我在等你。说他是你请的代驾，几次想接我的行李箱都被我推开了。”
        
贺暃若有所思，而我再次陷入猜疑之中，直觉告诉我肯定与叶书铎他们相关，我都不敢想如果我信了那人的话，跟他走会是什么结果。
        
撞型
        
=====
        
368.
        
联系不上买我曲子的商家以后一切都变得合理化了。
        
“昨天有商家突然联系我说听了我demo，想买整首曲子的版权。”
        
“商家说是哪个公司了吗？”
        
“海韵集团。”
        
我除了家喻户晓的企业名称，其余的一概不知。
        
贺暃闻言指尖轻敲方向盘发出“塔塔”声响，神色有些古怪。
        
“你把电话号码发给我，我让林语郡查查。”
        
“这家企业怎么了？”
        
“世界百强，生产医药的公司。”
        
*
        
路过公交总站看到站牌广告框里张贴的是王术代言的广告，因为主角是王术，所以我特意看了两眼。
        
“前阵子你们谁说叶书铎他们嗑药，磕的强效镇痛药是这个品牌吗？”在下一个路口等待红灯时我又看到了张贴的巨大广告牌，便伸手指给贺暃看。
        
“嗯。”
        
“你认识这个人吗？”
        
“很出名吗？”
        
贺暃扭头望了眼广告牌上的王术，语气不以为然。
        
“出名不出名，我不知道。但是我知道他是谁，他原来是我室友。因为喜欢秦楚，秦楚就是我大一的联奏搭档，然后联合其他两个室友孤立我。你还记得有年冬天，我被室友坑得回不了宿舍，半夜程衍找你来接我去你宿舍睡吗？”
        
“嗯，”贺暃应了声，眼尾余光再次斜扫窗外的广告牌一眼，“你把这张广告牌拍下来发给林语郡。”
        
不知道他要做什么，我照做了。
        
“就是他故意把钥匙掰断在锁孔里。还有，我被乔洋‘爆头’那次也是他和另外两人泄露我在哪。哦对，还有叶书铎和张天芸在图书馆门口打我，也是他提供的位置信息。”
        
“他长了张猥獕脸。”
        
“......”
        
我一时哑口无言，因为不知道文化水平不够，不知道他说的xx脸是什么意思，甚至不知道怎么写。
        
回家偷偷查了以后才知道他说的是“猥獕”，意思是丑陋而俗气。
        
不愧是贺暃，除了阴阳怪气，骂人也是超一流。
        
*
        
提前返回A市，同论文组的学生也陆陆续续返校准备论文初稿 ，我看到他们在群里提议去哪拍摄毕业艺术视频时忍不住露出得意的笑。
        
他们为哪里拍摄绞尽脑汁，而我可以直接去宋绪宇家城堡和中式建筑群，以及疗养院拍，前两者是我学校艺术生梦寐以求的拍摄场地。
        
去年国庆节宋绪宇家古建筑群开始对外开放，但是和城堡一样只用来租借。某app上首批受邀的网红宣传得特别到位，一度打响了古建筑艺术照拍摄热。
        
“你在笑什么？”
        
回来后一直很忙的贺暃端着咖啡杯俯身看了眼我的笔记本屏幕，只看到论文答辩小组的聊天框。
        
“我们音乐表演专业的学生准备去拍摄毕业纪念视频，同论文答辩小组的准备去意大利卡萨泰诺沃城堡拍，我可以直接去宋绪宇家景点拍，多省事。”
        
“不想趁工作前出国玩玩？”
        
“毕业后再去，反正也没打算以应届生身份去工作。”
        
如果是刚进大学那会儿，我可能没有主见完全随大流，但现在我见识多了，最重要的是有钱了，而且我还没有什么购买奢侈品的欲望，所以完全没必要为工作发愁，报个班考个编制直接养老，坐吃等死多香。
        
“程衍呢？”
        
想到一半，突然发现回A市以后没有一个人提及程衍。
        
“他初二早上就出国了。”贺暃放下咖啡杯继续办公。
        
看来程衍大年初一凌晨开车回A市，待了一晚上就出国了。
        
“你春节给他打电话干什么？听着很热闹。”
        
“一点小事。”
        
话音刚落，他的电脑就“嗡嗡嗡”地震动，没几下就蓝屏了。
        
“你资料会自动保存吗？”
        
“保存没用，中病毒了。”
        
“你不会浏览什么网站了吧。”
        
贺暃回头瞥我一眼，唇角浮现淡笑，我从他的表情中品出了一丝嫌弃。
        
369.
        
正常人电脑蓝屏第一反应就是尝试重启，他是直接撂摊子。
        
“采集资料被发现了，重启无用。”
        
“什么叫被发现了？”
        
他指尖敲着玻璃杯，狭长的眼睛因为笑意微微弯起。
        
“你知道我双学位学的什么吗？”
        
“你双学位？我只知道你们学的管理。”
        
“还有计算机。”
        
“哦，还以为多稀奇呢。”
        
一听就是个常规专业，我扭头继续查找资料编写毕业论文。
        
*
        
他拿起手机去阳台打电话，整个二三月份都在林语郡家没出过门，戴着防蓝光眼镜一天到晚下载拷贝数据资料，电脑时不时蓝屏一次，直到四月份被请进警察局喝茶一个月，五月份出来后就消停了。
        
*
        
傍晚，林语郡回来了。
        
他带了一个专业修理电脑的人修贺暃的笔记本，问我有没有受伤。
        
“没有，那人的刀差点划着我了。”
        
林语郡握住我得手腕上翻下看，见无伤后开口取笑我，“还以为你会直接跟着那人走呢。”
        
“你以为都跟你一样智商二百五，我戒备心强的很。”
        
“那我就放心了。”
        
他懒得跟我拌嘴，转身把一份密封的档案袋递给贺暃，两人眼神交流我看不懂，偏头仔细打量那份密封的档案袋背面上写的字，一串我分不清是英语还是什么语言的字母，看得我很懵。
        
知道成年人有秘密，但是这秘密几乎是公开的，却因为我不懂外国语言而被叫做秘密。
        
林语郡看我眼珠子都快贴在档案袋上了，指了指我桌面上正在编写的论文，笑道，“你论文进展到哪了，恩玉？”
        
“还在写初稿，论文老师要三月初交初稿，10号论文预答辩和查重。”
        
“那还挺赶，就剩不到十天的时间了。”
        
“我写一大半了，就剩结论没写了。”
        
“去年程衍和林止初稿就定稿了。”
        
“他俩又不是人，能理解。你前阵子说的强效镇痛药，是药店就可以买的吗？如果是那还叫什么嗑药啊？”
        
“目前我们不清楚市面上卖的药和他们磕的是不是同一款。”
        
“可能也就是布洛芬的别名药。”
        
“谁没事磕布洛芬啊，还是等临床试验出来再说吧。”
        
“对了，张天芸最初准备往我水杯里洒的粉是什么？”
        
“不太清楚，在查。”
        
“查出什么来跟我说说，你也知道我被人跟踪偷拍了好几年，我什么都不知道的话，到时候怎么死的都不知道。”
        
“唐恩玉！”
        
林语郡见我说“死”，低声呵斥我，我卷了卷垂下的头发，“乔洋出狱了，你觉得我的担心多余吗？我这脑袋可经受不了第二次暴击，嘎嘎脆。”
        
可能是在自己熟悉的圈地里的缘故，我说这话时忍不住想笑，而林语郡则是表情极为不自然。
        
“我待会联系秦楚问问，早点知道他手里有张天芸他们什么把柄，心里早安心点。”
        
“也好。”
        
林语郡拿出手机点餐，眼神闪烁。我回头搓了搓他的大腿，将手温隔着牛仔裤传递给他，在他俯身凑近距离望着我时仰头亲了下他的嘴唇。
        
“我对秦楚无感，别担心我会勾搭他。就算有集邮的癖好，他和贺暃也撞型了。”
        
精髓
        
=====
        
370.
        
三个十指不沾阳春水的人聚在一起吃外卖吃到想吐。
        
最先受不了的是矜贵的林语郡，他给宋绪宇打电话，要他找个信得过的家政阿姨上门。
        
说到这，他们好像每个人都把宋绪宇看作“劳务派遣公司代理人”。
        
就我知道的家政、安保都是宋绪宇找的人，也难怪程衍找社会混子收拾林语郡的时候，乔洋他们说了句是宋绪宇介绍来的，程衍就不加考虑地收了。
        
*
        
晚上，林语郡点的外卖到了。
        
我趁着他们等宋绪宇回来的间隙给远在英国的秦楚打了通跨国电话。
        
二月下旬还是寒风刺骨，院子里树木枝干都光秃秃的，宋绪宇下车收紧大衣腰带，呼出的都是白气。
        
“哟，宋总回来啦！”
        
“你怎么站外面？不冷啊。”
        
我从羽绒服口袋里伸出温热的手蹭了下的脖颈，他偏头夹住我的手暖他冰凉的脸，唇角浮现打趣的笑。
        
“还得踮脚呢，小矮子。”
        
“你进去吧，我打通电话再进去。”
        
“给谁打啊？”
        
他低头重新整理大衣，我瞄了眼他穿的皮鞋，十分笃定不是加绒的。
        
“秦楚。”
        
“吃着锅里的，还要望着狗嘴里的。”
        
“不是钓鱼，我问问他关于叶书铎的事。你别狗嘴吐不出象牙，我今天差点被人拿刀划了，你都不关心我。”
        
“什么？”
        
他因为惊讶，右眉眉梢微挑。
        
我抽回手拨打秦楚的电话，没搭理他。
        
“今天发生什么事了？怎么没人跟我说。”
        
“还以为你知道呢。”
        
我望着手机正在拨打的电话，他双手垫在微曲的双膝上偏头看我的脸，见我脸上噙着笑才站直。
        
“我忙着电竞的事，他们没人跟我说。”
        
“知道了，不知者无罪。”
        
我瞄了眼他大衣袖口，银色表带内里宝蓝色的手表觉得怪好看。
        
“喜欢？”宋绪宇顺着我的视线看过去。
        
“什么品牌？”
        
“江诗丹顿，你要喜欢就送你了。”
        
“真的假的？”
        
电话没打通，我将手机放回兜里以怀疑的眼神看着耳尖冻红的宋绪宇。
        
他莞尔一笑，低头解开表带取下手表后拉过我的左手帮我戴上，看我快要咧到耳根的嘴角逗我。
        
“叫声哥哥我听听，恩玉。”
        
“哥哥。”
        
拿人手短，吃人嘴软。我将袖口往上推露出手表，银手表配银戒指好看极了。
        
“我手真好看。”
        
“……才几天就学到了贺暃的精髓。”
        
“哈哈哈。”
        
我看宋绪宇明明冷得很，非要站在门口和我聊天，装作“小鸟依人”挽着他的手催促他赶紧进去吃饭。
        
“你这领带挺好看。”
        
“你要？”
        
“我不要。你今天怎么这么好？”
        
他今天态度软得让我起疑，我抬头望着他试图从他的脸上捕捉信息。
        
“不会是想给我打营养液吧？我今天不行啊，我还要赶毕业论文。”
        
“你脑子里除了黄色，还有其他的吗？”
        
“还有毕业论文。我打算四月份去你家城堡拍毕业纪念视频，你当时承诺过我的，不许反悔啊！”
        
“去吧，估计那阵子贺暃也没法陪你。”
        
“他怎么了？”
        
“要被请去喝茶。”
        
“啊？”
        
宋绪宇他们应该早就听到风声了，当时就在暗示我贺暃四月份要进局子里蹲一个月，但是我没理解，就纯粹以为是字面上的喝茶。
        
写实
        
=====
        
371.
        
宋绪宇一到，林语郡视线拂过我俩。
        
他一一拆开外卖盒，食物的香气扑面而来。我松开挽着的手挤到林语郡身旁坐着，地毯毛茸茸的。
        
宋绪宇打了声招呼上楼换家居服，林语郡瞄了眼我腕上佩戴的手表，又抬头看了眼正在上楼的宋绪宇。
        
“他送你的？”
        
“对啊。”
        
“我送你的为什么不戴？”
        
“你他妈送情趣内衣问我为什么不戴？”
        
“我就没送过你其他东西？”
        
他竟然还反问我，我余光斜扫见贺暃正送修电脑的出门，我捂着嘴反问他。
        
“你还送过按摩棒，我怎么戴着？”
        
说完我拍了拍他的裆部，问他怎么不戴我送的避孕套，而他竟然露出一副不可能的表情。
        
“我送过你很多东西，有手表也有戒指。”
        
“你放屁，我怎么不知道。你什么时候送的？我亲手接的？”
        
“……”
        
他沉默片刻握紧筷子低声骂了句操，这下勾起了我的好奇心。
        
“怎么了？”
        
“送你的东西被程衍没收了。”
        
“你放哪儿的？”
        
“我让宋绪宇带给你，他没给你吗？”
        
“没有，一次都没有。”
        
中间商赚差价，好家伙宋绪宇一次都没跟我说过林语郡给我送东西了。
        
恰好这时宋绪宇洗漱完下来，面对我俩炯炯有神的眼睛，他擦着湿发的手一顿，有些疑惑。
        
“你俩干什么？”
        
“林语郡送我的东西呢？”
        
“被程衍拿走了，估计挂二手市场卖了。”
        
他不仅说，还要补刀。
        
林语郡咬着筷子骂了一句宋绪宇，宋绪宇当没听到，坐到我身旁伸手拿过林语郡给他点的外卖，怪令人咋舌的。
        
这一插曲在贺暃群战舌儒中缓了过去。
        
*
        
饭后我忙着编写论文，白天忙得不行的宋绪宇却成了最悠闲的一个人。
        
他们都属于不必要的情况下很少碰电子设备，不像我闲得无聊会刷刷视频、玩玩钢琴大师之类的游戏。
        
宋绪宇端着热气腾腾的咖啡杯站在落地窗前看寒风吹起满地枯叶，时不时答一句林语郡或者贺暃的话。
        
一连三四次与我眼神撞上，他转身向我走来，翘着腿一副悠哉悠哉的模样坐在我旁边看并指导我写论文。
        
我以为他不懂艺术类的论文，但是我忘记了既然是论文，必然有共通之处，更何况他还是个拿了优秀毕业论文奖的学霸。
        
“你能让我这个论文拿优吗？”
        
“看你答辩了，论文肯定没问题。你们答辩要用ppt吗？”
        
“不用。你专业用了？”
        
“用了，你不写了？”
        
“托你的福，我就剩最后收尾了。今天不想写了，全部完成了最近就没什么事做了。”
        
贺暃的笑声从吧台传来，我回头瞟一眼确定是在笑我。
        
“你笑什么？”
        
“林语郡说你不按套路出牌，写实。”
        
“哦。”
        
我合上笔记本，原定是写到晚上十一点，结果九点多就把计划内的东西写完了。扭头冲正在拼清明上河图拼图的林语郡抛了个媚眼，接收信号的林语郡快速收拾拼图，冲我比了个他先上楼的手势。
        
返校前我跟他承诺过最低一周时间只跟他一个做。自从宋绪宇脸皮变厚，不识人眼色，什么都分一杯羹的情况，再也没有过双人床时间。
        
“你俩继续忙啊，我去洗洗睡了。”
        
我将笔记本装进电脑包，冲他俩扬了扬下巴打招呼，脚步轻快。有种在家长眼皮底下偷情的感觉，刺激又新鲜。
        
我推开房门，林语郡已经脱了毛衣，正低头解牛仔裤的纽扣。比贺暃还白一个度的皮肤在光下反光，亮瞎我的狗眼。
        
“你寒假不是去度假晒太阳了吗？怎么还这么白？”
        
“你要不喜欢，我可以去做美黑。”
        
他说完，我竟然还真的脑补一下他这张俊俏的脸美黑之后什么样，想完觉得好像没什么性吸引力，他就靠那个网络用语“奶狗颜”吸引人了，要真晒成古铜色，那不就是流浪狗。
        
“才算了。”
        
我反手将门上锁，看他抬腿脱裤子，大长腿和翘屁股简直是视觉盛宴，腿部线条也是极为优渥。
        
“你别光看我脱，你也脱啊。”
        
他脱下牛仔裤，将它和毛衣一起挂衣架上后伸手拉上房间窗帘，见我藏在光影下动也不动，三两步走来挠我痒痒肉。
        
本来还想装深沉的，结果他一上来就使出这一招，双腿一软，紧抓着他的手臂才没笑坐在地上。
        
又是推又是搡，又不敢大声笑。一路“s”形蹒跚到床边躺下，他边挠我痒痒肉边趁机将手从我毛衣下方探入，大手于我腰间轻抚。
        
玩闹的眼神渐渐变了味，他哼了一声将下巴垫在我的胸上，像撒娇的狗。双手却是一点也不含糊的分工，左手磨挲我的腰腹，右手已经麻利探入我的睡裤里。
        
包着软趴趴的鸟碾磨揉搓直至我呼吸急促，胸腔起伏变大，他侧脸压在我左胸听我心跳，白净的脸染上了薄粉，唇色红得像熟透的樱桃红。
        
“起来，你压得我喘不动气。”
        
“不起来，我听到你跟宋绪宇说打营养液，怎么这么骚。”
        
“那你要给打针啊？”
        
“世界上可没有这么粗长的针。”
        
他王婆卖瓜自卖自夸，中指慢慢摸进我腿间捻动两片肉唇，感受到我抽了下，刻字将整个中指骨节插进濡湿的阴道。
        
“人家说中指和鸡巴成正比，有这么长的针吗？”
        
“打屁股针挺长的。”
        
他起身不再压着我，而是翻身躺于我身侧，望着我不再试图与我“两小儿辩日”，并拢中指与无名指再次探入内里抽插。
        
情动的水声压不住，他低头亲我侧脸，喘息又热又烫，又急促，没一会儿就插得我曲起双腿试图夹住他的手，但他只是抬腿就压住了我不断挣扎的腿。
        
“舒不舒服？这手势像不像蜘蛛侠，要我射丝吗？”
        
“滚吧，哈……操！”
        
他妈的，神他妈蜘蛛侠。
        
这个微曲的手势弄得我很爽，爽得我眼神都涣散了，喘息又想笑。
        
“你再……逗我笑……就别操了。”
        
“我不说话了。”
        
我曲起腿，任他抽出湿漉漉的手指脱我的衣服，极为配合地起身抬手、抬屁股。
        
没了衣服的缓冲，他与我肌肤相贴，抬腿蹭我的小腿，左手豪放地插进我胸罩里揉捏。
        
“林语郡，有人给你打电话。”
        
不合时宜的敲门声响起，我按住林语郡的手听宋绪宇叫林语郡，忍不住朝天翻了个白眼，伸手“啪啪”拍了两下林语郡的手臂。
        
“你他妈人回房间了，手机不带进来。”
        
在这时，我的手机铃声也响了。
        
我推开林语郡去拿手机，是秦楚打来的。
        
林语郡穿着裤衩子下去给宋绪宇开门，我擦了擦下体流出的水后接通了电话。
        
再回头时宋绪宇已经进来了，随意拍了拍我的屁股。我按住他的手，示意他闭嘴。
        
听到秦楚那边有人在拉小提琴，我干咳一声驱散情欲，叫了声秦楚。
        
俗气
        
=====
        
372.
        
“刚演出完，准备回寝室。”
        
听秦楚这么说，我抬手看了眼手表上的时间，晚上九点五十，伦敦那边应该是下午两点五十。
        
怕耽误大名人的时间，我没打算和他迂回婉转聊天说地，直接开门见山问他手上是不是有叶书铎他们的把柄。
        
他那边沉默许久，突然笑了一声。他的长相和贺暃一样都属于冷感美人，但他的声音与贺暃的平、冷不一样，更偏重于清脆，像口琴一样。
        
“林语郡跟你说的？”
        
“嗯。我最近遇上麻烦了，前有人跟踪偷拍我，今天又有陌生人想骗我上车。”
        
秦楚的声音突然离手机很远，以一口流利的英伦腔英语说了几句话，应该是在和其他人交流。
        
宋绪宇倚着窗边看我打电话，时不时看两眼我陷进地毯里的脚，等秦楚跟人说话的间隙，我抬腿用脚蹭了蹭他的裆部。
        
“林语郡手机是你拿下来的吧？”
        
我轻声问他，因为他来的太赶巧了。巧到快本垒打了，他来了。
        
“是。”他轻笑，丝毫不作掩饰。
        
“一群人耍林语郡一个。”
        
“他运气好。”
        
宋绪宇拉住我的左手抚摸冰凉的手表，不再开口说话，而是等我接秦楚的电话。
        
“恩玉，你说的是最近发生的事吗？”
        
“对。今天差点被人用刀划了脸。他还知道是贺暃来高铁站接我。”
        
一旁一直沉默不语的宋绪宇闻言眉头皱起，他和秦楚同时作出反应。
        
“你先把电话挂了，你的手机可能被窃听了。明天晚上用林语郡的手机给我打，他的手机没那么好操作，我回去查查。”
        
“啊？”
        
我话还没问出口就被宋绪宇拿了过去，他在我手机上胡按一通按出一个界面，各种检查。
        
“发现什么毛病没？”
        
“没有，明天让林语郡找人查查。”
        
他将手机还给我，因为我表现得过于平静，他有些意外。
        
“你不害怕吗？”
        
“有你们在，我不怎么怕。”
        
我说的是大实话，因为此时我再慌再急也没用，还没到足以让我崩溃大哭的时候，毕竟还有人在为我忙碌。
        
“谁给林语郡打电话？”
        
“程衍。”
        
这往日说出来就让人有些沉默的名字，此时让我心脏怦怦乱跳。
        
“他过年在你家过的？”
        
“嗯，年初一晚上走的。”
        
“真看不懂你。”
        
“你不也一样？”
        
大家都看不懂彼此所作所为，既然都能坦然接受混乱，那就无所谓乱七八糟的了。
        
林语郡还在接电话，我上前抱住宋绪宇趴在他胸口仰头看他，最喜欢看他穿家居服的随性样，好看且没有距离感。
        
“宋绪宇，你什么时候结婚啊，家里人没催你？”
        
“你家里人催你了？”
        
“没有，但也差不多。”
        
“玩够了，找个老实人结婚是吧？”
        
他的怨男发言让我忍俊不禁，我低头解他休闲裤的纽扣，将有点凉的手塞入他的禁区，握住暖和的红薯暖手，指间蹭了蹭弹跳的青筋，闻他身上的沐浴露香味。
        
“你割阑尾怎么没留疤？”
        
“我有钱。”
        
“你什么时候变得这么俗气的？”
        
liang
        
=====
        
373.
        
翌日晚上九点多，我用林语郡的手机给秦楚打了过去。
        
秦楚说他手里有叶书铎和张天芸故意下药迫害多人的证据，还有其他的，但是目前搜集的证据不足，需要林语郡在国内助力。
        
这个时候大家还没想过深挖会挖出什么，只是想着掌握叶书铎他们的把柄，让他们不再那么胡作非为。
        
“下周，你是不是该返校答初辩？”
        
“对，三月初首辩。”
        
“答辩完别走，专业楼三楼等我弟给你送东西，林语郡也得来。”
        
“你弟弟叫什么？我怕又发生前天那样的事。”
        
“秦识。你看一眼就会认出来。”
        
*
        
当晚没理解秦楚的意思，一周后返校答初辩看到秦识的瞬间一切明了了。
        
双胞胎。
        
接过他递来的U盘，我盯着他的脸打量他全身，试图找出一项他和秦楚异样的地方，见状他指着耳垂上的痣笑着说这里不一样。
        
“你也是音乐表演专业的吗？”
        
“不是，我是音乐导演专业。”
        
不知道为什么回忆到这里，我竟然有种要揭开谜题的感觉。
        
在秦识往外走时，我伸手拦住他，“你认识王术吗？”
        
他的面部表情比秦楚丰富，疑惑之余露出意味不明的笑，望着我和林语郡握在一起的手补了句，“你的嘴唇很软。”
        
“啪”我拍了一下手，怪不得当时觉得秦楚出国前那天那么奇怪，明知道林语郡在室外，还故意亲我。
        
意外的同时又觉得很合理，自从遇上了林语郡，荒诞的事情只会让我惊疑一会儿就坦然接受了。不过唯一确定的是，我坐的是秦楚的勾八。
        
*
        
林语郡记那件事记了很久，这会儿秦识一句提示就打开了潘多拉魔盒。
        
迟疑与怒火瞬间涌上林语郡心头，在他伸手要揪秦识衣领时，我赶紧拉着他远离是非之地。
        
“算了算了，谢谢你跑腿一趟。”
        
我拉着林语郡往楼下走，回头看了一眼气质与秦楚两样的秦识，也不知道王术知不知道秦识的存在，他那么喜欢秦楚，应该不会混淆两人吧。
        
*
        
有时候无巧不成书、没巧不成话，我哄林语郡一起去餐厅吃饭，半路与许久未见的王术狭路相逢。
        
但他此时完全没有闲心与我阴阳怪气，他和药监局局长的儿子站在林荫小道，不畏初春的寒冷站在迎风口对峙。
        
两人都顾及颜面，哪怕是争执到面红耳赤，声音也小到听不清。
        
不过人对于敏感词汇总是会听觉能力爆棚，“叶书铎”三字从一众含糊不清的话语中突显，我原本准备拉着林语郡快速从两人身后绕过，当时这三字让我脚步一顿。
        
“你看看那个长得蛮可爱的男生没有？”
        
我悄悄往药监局局长儿子方向昂了下头，跟我闹别扭的林语郡闻言看了过去，眼神闪过诧异。
        
“药监局局长的儿子？我最近还在查他。”
        
“他刚刚和王术说了叶书铎，看上去像情敌。”
        
“有意思，左边那个就是王术啊？”
        
“对。”
        
我怕我俩站在这里聊天被他俩发现。
        
如果这是本小说，我和林语郡是主角，那他俩肯定发现不了我俩在偷听。
        
但是谁又能肯定主角是我们呢？
        
所以还是赶紧去吃饭吧！
        
374.
        
【^薯*条*整*理^<< *^】 
大四下学期，也就是三月初，林语郡收集众人委托他的任务后消失了。
            
社交软件不在线、电话联系不上，像人间蒸发了似的。
            
贺暃孜孜不倦地投入《北美市场开拓依据》中，所有人都像进入战时准备状态一般，和大学时期的懒散、悠闲形成了鲜明的对比。那个时候最多的疑问就是“难道大学只有贺暃有事做吗”，哪成想别人早就规划好毕业的事情了。
            
我记得这段时间宋绪宇是最忙的时候，因为CGK战队屡上热搜。原因无他，易燃在我大四这年没有续签CGK战队，而是选择加入了与CGK长期对立的战队，易燃与宋绪初昔日并肩作战的兄弟变成了敌对关系。
            
他俩的粉丝撕得不可开交，宋绪宇也因为俱乐部突然流失一员打野大将忙着从二队竞选新的打野选手。
            
CGK战队一直是野核。打野突然走了，战队得重新编排新的战术。一向低调的AD射手初宋慢慢发展了核心adc，以射核为主进行新一轮押宝。
            
眼看距离暑期电竞世界杯也就剩三个月的时间了，宋绪宇忙得找不着人。即使回来了，也经常与教练开视频会议研究新型战术的优缺点，如何克制易燃的爆发性打野流。
            
在我印象里鲜少表露自己的初宋戴着眼镜和教练、宋绪初一条条罗列他易燃战术的瑕疵——前期发育期间需要ad、ap让出线权发育打野一人，中期他carry全场，后期需要工具人ap兜场，ad补伤害攻击坦克，辅助全程跟打野。而对立战队的战术是ad为主，ap中期出力，打野后期带线打龙。
            
当然宋绪宇不单忙碌战队的事情，因为人大代表提议将全民喜好的电竞项目列为奥运会比赛项目的事情引起了国内电竞圈的轰动，他的电竞俱乐部培养的人才又都是全国数一数二，有人气、有热度和讨论度。所以他最近一直在和相关行业的领导见面，进行所谓的提前批奥运会电竞选手预赛选拔。
            
我翻看微博时看到易燃不续签CGK战队的热搜，敲开宋绪宇房门问他怎么回事，他说是因为奥运会电竞运动员一个战队只选一个，易燃把CGK战队的机会让给了宋绪初。
            
宋绪宇指导我写的论文二稿就定稿了，查重合格以后不再改动，以备抽审。
            
整个三月，我几乎没出过别墅。而且不知道秦楚得到了什么消息，特意联络我让我最近不要乱跑。
            
我哪怕在家宅成了废蘑菇，也不敢迈出家门一步。
            
紧张的氛围在日常生活中蔓延，林语郡失联、贺暃最近频繁外出，还总有警察上门问贺暃在哪，宋绪宇和贺暃轮换班在家陪我。
            
直至程衍请的安保在别墅里定居，宋绪宇才抽出时间给CGK战队选手开会，宋绪初差不多每周都过来一趟，向他哥、他的上司宋绪宇提交最新复盘笔记，看见我会对我露出腼腆的笑，叫我嫂子。
            
四月某天上午，应该是在4月10号前。
            
因为四月初突然收到论文指导老师的信息，要我们准备答辩PPT以备抽签答辩，让我们提前熟悉论文答辩过程，以及写一份五分钟内可以说完的演讲稿。
            
那天上午我睡醒，楼下静悄悄的。
            
我从二楼栏杆探头往下看，只看到安保坐在大厅正在看报纸，而宋绪宇、贺暃无一人在家。
            
“王显，宋绪宇他们呢？”
            
“宋先生清早就出门了，贺先生昨晚没回。”
            
按多日养成的习惯来说，他俩谁有事要走前都会给我打声招呼。
            
这么多天的习惯，不可能说忘就忘。只有一种可能，他们遇见突发情况了。
            
一上午坐立难安，他俩的电话我一个都没打通。联想近几日不断上门的警察，我握着手机来回转，最后忍不住想给程衍打电话。
            
算了算时差，我这地方是上午九点多，那程衍那边应该是下午六点多左右。确认不是睡觉的点，我颤抖着手给程衍打了过去。
            
本不该这么紧张，但是太久没有主动联络过他，难免的生理紧张。
            
嘟——
            
“嘟”了三声以后，那边接通了。
            
“恩玉？”他嗓音有些沙哑，透着疲惫。
            
“你在睡觉？”
            
“刚醒......”
            
不打算叙旧，我连忙打断他，“你知道宋绪宇和贺暃去哪了吗？我联系不上，林语郡也消失一个月了。”
            
“他俩没事，不用管他俩。林止应该今晚回A市，他服务期提前结束了。”
            
“你意思是最近是林止来照看我？”
            
“对。你想出门转转就跟他说，不要自己乱跑。”
            
他说着说着打了个呵欠，俨然睡眠不足。
            
我本该挂断电话让他去睡，但是莫名其妙舍不得挂断，指尖摩沙着手机背面，脑子也在此刻飞速运转，试图没话找话说。
            
“最近总有警察上门找贺暃，但是没说因为什么。”
            
“你手机林语郡拿去检查没有？”
            
“检查了，还不是你那阵子在我手机里装定位惹得祸。”
            
“嗯？”
            
他发出疑惑的声音，声音很酥。
            
“这个软件被人恶意捆绑了窃听软件，林语郡找人把它直接销毁了。我他妈看以后你去哪个酒店抓我！”
            
“噗嗤。”
            
少见的轻松氛围洋溢于我俩之间。
            
实际上，回头看的话，我们所有人都物是人非了。
            
程衍初见时粗暴之余又很糙，说话难听，暴力又色情。第一次见他改态，是在他强行去我家过年那次，像变了一个人。
            
随后每一年都有些改变，说话不再那么简单粗暴，他在成长（被动地），即使骨子里的痞气难以彻底更改，但坚硬的石头开出了“体贴”的花。如果按他以往的性子，过年那天晚上我拒绝他，他不会起身穿衣跟我解释，而是强迫我服从他。
            
“程衍，你什么时候回来？我快毕业了。”
            
“......快了。”他沉默一瞬，再回应我时语气里蕴藏着笑意，“别太担心。贺暃现在待在相较于家更安全的地方喝茶。”
            
“......你睡吧，呵欠就没停过。”
            
“恩玉，我想听你再说两句。”
            
他那边传来一阵子警笛嗡鸣声，听着怪刺耳的。
            
“你那边怎么了？”
            
“常态了，不用担心。最近美国很多地方医护闹罢工，挺热闹。”
            
“我怎么听到枪声了？”
            
“正常。我挂了，太困了。”
            
“那你注意安......好好睡觉。”
            
我将“全”字吞了回去，不敢随便立flag，就像“待我卸甲归田”之类的。
            
即使未曾放下过所谓的“报复心”，但它早在时间长河下变得脆弱且不堪一击，现在能想到的就是给他和宋绪宇小小的惩罚而已。
            
不至于让他俩死，还拍手称快。
            
昂
            
=====
            
375.
            
下午四点多，宋绪宇给我回了通电话。
            
“我现在在新加坡出差，人没事，不要担心。”
            
“狗东西，连声招呼都不打。”
            
“......最近不要联系贺暃、林语郡，等我和林语郡回来再说，挂了。”
            
秦楚也好，程衍也罢，就连宋绪宇也不要我联系贺暃，看来是真的有问题。
            
不等我多加思索，安保和拖着行李箱的林止一前一后进来了。
            
从来没有哪一刻觉得林止如此普光高照的，我扔下抱枕去接他的行李，双手相碰时被他粗糙的手惊了一下。
            
“你不是得等我毕业一年后才能回A市吗？”
            
“上次抗涝立功，上面提前把我调回来了。”
            
“......”
            
我其实不太信他是因为“抗涝立功”回A市，但是他能回来实在是太好了。所有人都在劝我如非必要别出门，自个待在家里也太无聊了。
            
“你在这里会待多久？”
            
“大概会待到程衍回国。”
            
这时的林止还没卸下伪装，总是与我隔着一层薄但是无法割破的防热膜。
            
我伸手给他指了下林语郡一直为他留着的房间，“阿姨还没收拾，你今晚不能睡那房间，可以睡宋绪宇的或者贺暃的房间。”
            
他拉着行李箱从我身旁经过时，我拽住他的拉杆故作骄矜姿态，并伸手抚摸他略微粗糙的手背，“当然也可以和我睡。”
            
安保咳了声，拉着林止另一个较沉的行李箱快速从我和林止身前飘过，林止笑着委婉拒绝了我，“我睡宋绪宇房间吧。”
            
“我房间床更软，还有我给你暖床，你要想暖其他的，我也可以给你暖。”
            
林止悄无声息拨开我的手，毫不留恋拉着行李箱往刚才我指的房间走，声音如外表一样温润，“抱歉恩玉，我习惯一个人睡了。”
            
再三推辞之下，我脸皮再厚也只能吭哧两声不再作勾搭之态。
            
“宋绪宇去新加坡出差了，贺暃和林语郡不知道去哪了，联系不上。估计这个月你都要陪着我。”
            
他的脚步一顿，轻抬镜框回头看我，阳光照耀之下我看不清他的眼睛，只能看到他唇角微微抿起，露出浅淡的笑。
            
也不知道他在笑什么，我瞄了一眼低头回复论文指导老师的信息，抽签答辩抽的我是1号，他再三强调让我好好准备演讲稿，不要给他丢人。
            
我只能说我从小就登台表演，不存在怯场的问题，只要准备好稿子、PPT，就没问题。
            
林止房间里乒乒乓乓响了好一会儿，安保因为我撩骚林止，见我开始绕道走了。
            
*
            
傍晚我忙着写演讲稿，林止接了通电话以后拿出贺暃没带走的电脑传输文件压缩包，传输的过程时不时回应几句我关于演讲稿的问题。
            
“五分钟，这么多足够了，恩玉。”
            
“昂。”
            
我保存文档后接过他递来的便携式打印机打印演讲稿，瞄了眼他办公的电脑界面，忍不住开口问他贺暃去哪了。
            
“局子。最近有人在查他，他去那比较合适，至少怀疑不到他头上。”
            
“什么啊？”
            
“你以后就会知道，现在多说无益。”
            
比好
            
=====
            
376.
            
四月十号返校答辩，不是最后一次答辩，是应付校外抽查的答辩。
            
林止陪我一起到答辩等候室坐着，出乎意料的是我班里很多人认识林止，远超过认识宋绪宇的人数。
            
宋绪宇在学校的名气与林语郡不差上下，但是在我班里的认知度不高，可能是都比较关注音乐表演，关注电竞圈的比较少。
            
但是林止的人气让我觉得匪夷所思，好几个人鼓足勇气过来跟林止合照，嘴里念叨着“很崇拜林止学长”，我真的眼珠子都快跌出眼眶了。
            
首先，林止是经济学院的。
            
其次，林止只会拉小提琴。
            
再者，林止没拿过名誉奖项。
            
最后，林止目前唯一突出的就是下乡。
            
但，我班这群眼高于顶的、自命不凡的音乐表演系钢琴演奏班里的人，各个视自己为“贝多芬”、“理查德”，美术界的“梵高”、“达芬奇”，又怎么可能看得上下基层的林止呢？
            
我真想不明白，但是也没时间给我瞎想。
            
一声“1号学生请进教室答辩”让我腾地一下站起，抱起电脑就无脑往尽头的教室冲。
            
答辩过程意外的顺利，林止给我出的一些点子莫名就将几个答辩老师逗笑了，结束后论文指导老师对我点头笑了笑。
            
我猜我应该得的是“优”，虽然猜到了。但是坐在等候室还是忍不住紧张，优秀论文是可以拿奖状奖金的，我捏着林止的手指又是抓又是揉，他想抽手抽了两次就放弃了。
            
“没必要紧张，你发挥的很好。2号学生听到答辩老师笑了。”
            
“我知道，但这是最后一次白嫖学校的机会，难免紧张啊。”
            
他唇角微抿，随意坐着就显得与众不同、气质出众，没贺暃那种强烈的冷艳冲击感，更接近于一种沉淀的稳重感。
            
“恩玉，你是不是很久没出过门了？”
            
“昂，快一个月了。”
            
“想出去玩玩吗？”
            
“想！”
            
我以为林止突然石头开花开窍了，没想到他开车载我去了局子。说来我也算是局子的常客了，婚后贺暃把我送进去呆了一天。
            
估计等所有事情清算完，发小五人团除了林止都蹲过局子。
            
“贺暃不会在这吧？”
            
进去之前，我的脑瓜子异常灵活。林止拿下后排的电脑包冲我点了下头，我边走边脑补，贺暃会不会胡茬都长到腮帮子了。
            
结果进去就看到他坐着张办公桌正和警察看监控，监控里乔洋和两个戴着鸭舌帽的人提着一个折叠梯子翻程衍的别墅。
            
但是那里已经接近一年没住过人了，程衍雇的安保都在林语郡租的房子这。
            
“他们翻程衍家干什么？”
            
“不清楚，程衍家里没装监控。”
            
不停倒退也没看出什么名堂，乔洋三人翻进去前后不到半小时就出来了，也没见手里拿什么东西。
            
强烈的不安让我心底有些焦躁，但我不想表现出来。
            
因为大家都很忙，我不能再添乱了。
            
等他们拷贝那段监控视频以后，贺暃端起乌黑的咖啡喝了口，苦气苦得我胃里直泛酸水。
            
“贺暃，你今天回家吗？”
            
“不回。我是不是比林止更好？”
            
他放下咖啡杯，指尖轻佻地挑起我胸前一撮卷发绕着他的食指骨节卷圈，眼下的乌青有点醒目。
            
得亏他的黑眼圈自我消退能力很强，不然难以想象美男子挂着个熊猫眼会有多难看。
            
“你俩就像包皮一样，都没有怎么比好。”
            
“……”
            
普信男
            
=====
            
377.
            
论文指导老师给我发了一条信息说我论文算最终定稿了，让我别再改动，又给我发了条五月五日去学校答辩的信息。
            
没一会儿，辅导员又在年级群里发5月18号返校拿毕业证和学士学位证、就业报到证，实习的同学要把实习章盖上提交，已经找好工作并有单位接收的提交三方协议，群里的干部纷纷感叹是要毕业了。
            
过了一会儿辅导员又在群里发了一条5月20号离校生必须返校拍毕业照的信息，因为这个时间研究生面试也大差不差结束了。
            
我仔细想了想，又查了下去年我在花店买花的账单，发现学校怪浪漫的，拍毕业照时间都定在了五二零。
            
“毕业群很热闹。”开车的林止听见我的手机嗡嗡震动，语气带笑。
            
“平常就一些年级干部在群里活跃，但是即将面临毕业了嘛，潜水的都出来冒泡了。”
            
“你打算什么时候去拍毕业纪念视频？”
            
“……”
            
我原定时间是三月份去拍的，但是那会儿料峭春风吹酒醒，冷得很。现下准备放在4月份，结果城堡主人宋绪宇去新加坡出差了。
            
刚刚出局子那会儿，脑子里闪过一个念头——想和他们五个发小合拍视频。
            
四年啊，四年的青春记忆都在他们这挥霍了，估计老了也难以忘记这段复杂难辨、纠葛颇深的记忆。
            
“等程衍回国，宋绪宇出差回来，贺暃能够安全地离开局子，林语郡也回来的时候再去拍。”
            
“五月初吧，都聚齐的情况。”
            
“我等得起，还有大半个月呢。”
            
说着，我拍拍他的大腿示意他听我接下来要说的话。
            
“乔洋他哥还在重症监护室吗？”
            
“醒了，不过还在医院住的。”
            
“他是因为他哥来报复我的，一报还一报，我虽然没像他哥那样躺一两年，但是我的脑子也留有后遗症啊。”
            
“如果所有人都是一报还一报，就没有所谓的坏人，也就不需要警察治安和法律维护公正了。”
            
他的话，我理解但是不敢想。
            
“呆在家里很安全，但是很无聊。”
            
属于废话文学，“但凡你说的话有一点儿道理，也不至于一点道理没有。”
            
要是宋绪宇肯定会反问我，“是命重要，还是有趣更重要。”
            
我可是贪生怕死和怕痛之辈，自然惜命。当然林止不是宋绪宇，回答也是温柔体贴的。
            
“我可以陪你玩，调动单位比较闲。”
            
既然他都送到嘴边了，怎么着也得在毕业前把这最后一人集邮了，不硬就口硬。
            
我是这么想的，唇角微勾没忍住露出邪恶的笑容，“你能陪我玩什么？我想玩你这里。”
            
光说不练假把式，我倾斜身体故意摸上他的大腿，见他神情依旧淡定从容，看来不是个怕痒的人。
            
我可是有百炼成钢绕指柔的能力，区区一根，三根都吃过了。
            
林止等红灯时视线拂过我的手，笑道，“什么三根？”
            
“啊？我说出来了吗？”
            
“嗯。”
            
“我说甘蔗，想吃甘蔗了。”
            
“待会经过超市买吧。”
            
我不知道林止是装不懂，还是真没听懂，左手沿着他的大腿抚向里侧擦边，“奶油甘蔗。”
            
“甘蔗培育出新产品吗？”
            
“妈的。”
            
378.
            
“你是阳痿吗？还是说你是性冷淡。”
            
我实在是好奇，怎么会有人被蹭鸡巴还能呼吸平稳不显急促。林止简直不像是地球生物，柳下惠投胎转世。
            
“不是。”
            
他语气很平静，甚至还在笑。
            
心平气和的笑容着实刺眼，我故意曲起中指、无名指指节磨挲他的大腿，手心能感受到他的体温。
            
“你是不是不喜欢带把的双性？”
            
我仔细回想林止多次拒绝我，以及他在医院照看我时给我找的黄色网站，好像是异性恋网站。
            
“我没考虑过这种问题。”
            
“那你自己撸过吗？像贺暃那样擅长自我解决。”
            
“有，比较少，更倾向于肉体发泄。”
            
“那你不是处咯。”
            
“现在不是了。”
            
“啊，我想起来了。具体什么时候问的，我忘记了。但是我记得你说你第一次是在医院做的。”
            
不知道他在那瞬间回想到了什么，唇角的笑意更甚，镜片下的眼睛都微微弯起了。
            
“什么时候？”我追问道。
            
“你很好奇？”
            
这次他一改常态没有直接回答我，而是反问我。
            
我抓着安全带往右侧偏了偏，倚着车门打量他的表情，试图品出点什么。
            
“对，我很好奇。什么样的人能让你在公共场合硬着干。”
            
他转动方向盘往别墅群驶，停在院子以后解开安全带看着我，下午晴转多云，没了阳光的照耀，我能清晰地透过装饰性眼镜看清他的眼睛。
            
眼睛是情绪的窗口，一颦一笑皆能展现一个人的情绪变化。
            
“你笑什么？”
            
“你很好奇的话，我可以讲。”
            
“啊？”
            
不瞒你说，我真的张大了嘴巴、瞪大了眼睛，在我印象里林止是不会背后对人品舌论足的，所以我根本没想到他会在我面前跟我讲那人。
            
“你想问什么？”他取下眼镜擦了擦，并将它短暂地放在汽车摆件旁边。
            
“真的会讲？”我半信半疑，觉得他诈我。
            
“你问？”
            
林止左手托腮侧脸望我，鼻梁上的痣使他漂亮的五官多了禁欲的感觉。
            
“嗯……那人长得好看吗？”
            
我思忖片刻，问出颜狗最想问的问题。
            
“漂亮，不过对于我来说不算一眼惊艳的类型。”
            
“那能让你一眼惊艳的类型是什么样？”
            
这个问题让林止眼神放空一瞬，“目前还没遇见过。”
            
“好吧。那这人哪点吸引到你了？我看你像石男一样冷酷无情。”
            
“冷酷无情？”林止重复一遍我说的形容词，笑意有点止不住，“吸引我的可能是他很能吸引别人的注意。”
            
“哦，我懂了。你喜欢大众情人。”
            
“算吧。”
            
“那很容易做绿毛龟哎，你不在意吗？”
            
“不知道。”
            
“好吧，你这么描述以后我对这个人不太感兴趣了，倒是对他的性吸引力蛮感兴趣。怎么做到的？能在医院搞起来。”
            
他左手食指轻点脸颊，唇角翘起的弧度渐渐平直，没方才那种兴味了。
            
“漂亮又脆弱，睡梦中痛了会哭着小声呻吟。皮肤白皙，手指按压一下就能留下粉色的指痕印。”
            
我低头撩起我的毛衣袖子按压手臂，也是轻轻一按就按出了粉粉的痕迹，见状我连忙将那像桃花瓣一样的指痕戳到他面前。
            
“你看，我也可以。”
            
他瞥了一眼就移开了视线，即使唇角带笑，仍给我一种兴味索然的感觉。
            
妈的。
            
我放下袖口收回手，“这也不是很特别嘛。”
            
“他身上总会有各种痕迹，有时候在颈间、胸上，有时候在腹部，有时候在私处、大腿内侧，有时候在腿上、脚踝处。”
            
“怎么这么多痕迹，红一块白一块的，他不会是得了皮藓之类的吧，这种东西会传染吗？”
            
“……”
            
我低头搜“皮藓类”信息，突然听到林止鼻息一抽，就是笑时以鼻子出气。
            
“你要喜欢，我可以睡鹅卵石，也能红一块白一块的。”
            
我怂恿道，不忘给他展示我随意一按就浮现淡粉的手背，还特意给他展示我泛粉且月牙印极其明显的指甲。
            
“你别描述这种太平凡的，直接说那个过程吧，我太好奇了。我他妈脱光坐断你，你都能安稳如山。”
            
“脱他衣服，他会撒娇哼哼。整个私处都很红肿，手指插进去往外勾能勾出红润的软肉，也能带出乳白色的精液。他的胸部不大，一只手就能抓住两个，他卖力挤压也难以挤出沟壑。”
            
有一瞬间我甚至觉得他在说我，我撩开毛衣看了眼里面被情趣胸罩束缚的小奶子，发现两馒头之间还是有食指厚度的沟壑，看来林止喜欢的人奶子比我还小。
            
“你俩做爱没戴套？射精以后手指抽插带汁是你喜欢的情趣玩法吗？”
            
“可能吧。”
            
“你就不能给个确切答案？”
            
“他很会玩。因为部分身体原因，起床不太方便，会捂着头叫我给他拿饮料瓶。”
            
“尿瓶里？这也算会玩吗？”
            
“他用瓶口对着阴道排里侧难以用手指抠出的精液，挺有视觉冲击感。”
            
“卧槽，这么骚？”
            
“这样是骚吗？”
            
“太骚了。”
            
我感觉我做不到人前拿瓶口插逼，这人骚的程度是我所不能及的。
            
“我以为你不喜欢骚的，没想到你是喜欢既骚又会玩的，看来你有点闷骚啊，林止。”
            
林止轻笑，没有肯定也没有否定我。
            
我察觉到只要我再添一把火，林止这闷骚男今晚就能跟我滚床单。
            
“还有吗？怎么都铺垫到这了，不是指奸就是道具，你为什么不描述你插入过程中的感受，和那人的反应。这么骚的话，反应应该挺强烈，还挺勾人的吧。”
            
林止眼尾斜扫，神态那一刻像极了贺暃。不过瞬间弯起的眼尾，掩盖了那刻的活色生香。
            
“插入过程中他会叫头痛，会哭得眼泪鼻涕一把。会叫其他人的名字，使劲夹我想把我挤出去……”
            
“等等！”我连忙将他还未说完的话打断，“你他妈不会是在医院搞强奸吧？”
            
“他一直在撩我。”
            
“是不是你的错觉，普信男的三大错觉。”
            
“普信男。”
            
他重复一遍，笑意更甚。
            
“他怎么撩你的？”
            
“脱衣服要我摸他。”
            
“我也能干出这种事啊，我现在就能脱。”
            
撩拨
            
=====
            
379.
            
我再三催促林止和我一起进屋试试，然而他在说完那番话以后又恢复成老古董的模样，稳坐钓鱼船——不禁油盐。
            
“你知道恩玉是恩赐美玉的意思吗？”
            
我边解安全带边问他，对我即将说的话做个铺垫。
            
“不知道。”他依旧淡笑，眼里流露惊讶。
            
“我邻居家竹马叫金石，我爸妈就想给我取个玉的名字。”
            
“好听。”
            
“金石为开，金属和玉石这样坚硬的东西也会被打开。形容真挚的感情足以打动人心，坚强的意志可以克服一切困难。”
            
他偏头看我，不知道我为什么突然对着手机照本宣科，我见他摸不清我的想法，放下手机冲他嘿嘿一笑，抓着毛衣底部往上一撩就脱了下来。
            
因为去年又是洪涝、又是降温，春节又下了厚重的雪，所以这年春天4月份天气就比往年热许多。
            
我里面没有穿打底衫，就这么仅着胸罩暴露在他的视野里，胸前宋绪宇留下的吻痕只留下淡淡的痕迹了。
            
“你看，我奶子也不大。”
            
说着，我特意将食指挤进被胸罩裹紧硬凹出来的缝隙，示意有食指厚度那么深。
            
他没有非礼勿视，但是也没有做到流连忘返，只是瞥了一眼。
            
在我以为他要劝我穿衣服时，他突然向我倾身，我因为一时的激动或紧张屏住了呼吸，没想到他伸手打开了副驾驶座的小抽屉。
            
贺暃的车，副驾驶座的小抽屉都是当做小冰箱使用，平时都会在里冻冻水。婚前里面冻得都是矿泉水，或是东方树叶这种冷茶、清茶类的饮料，婚后贺暃会为我冻上一两瓶的可乐之类的甜饮。
            
林止拿出一瓶清茶拧开瓶盖饮了一口，对上我咬牙切齿的表情，他还是一副淡然自若的神态。
            
我盯着他手里的茶，快速脱了鞋。再把双腿抬起方便我脱裤子。
            
他品着清茶看我累得吭哧吭哧问我要不要喝茶，我咬着下唇瞪他一眼，一把将脱下来的裤子扔到后排。
            
“我他妈的。林止，我在你这里一点魅力也没有吗？”
            
“有啊，你很漂亮，也很可爱。”
            
“放屁。”
            
对他，我不像对贺暃那么有耐心。甭管贺暃喜不喜欢我，至少我在他那里是有一定的吸引力的，而在林止这，我不仅仅倍感受挫，还倍感受辱，自取其辱。
            
我脱的就剩薄薄的蕾丝胸罩和三角内裤了，撩拨林止没把他撩硬，倒是把我自己撩的鸡儿吐了腺液。
            
三角内裤穿着是挺好看的，但是一旦鸡儿有了轻微的感觉，那就显得格外拥挤。
            
勒屁股蛋，也勒鸡巴。
            
我见他品着茶，一副言笑自如的模样，低头将涂着透明腺液的鸡巴从内裤里掏出。
            
可能是双性发育并不健全的缘故，我从鸡巴上获得快感没有阴道、阴蒂，亦或者后穴多。抚摸它得到的快感就很像被人舔奶头、舔耳廓一样，淡淡的。
            
虽然不想承认，但它的确小。软趴趴的不能硬起，本就小现在看着更迷你。
            
我包着它不像他们撸管那样自慰，而是像揉捏面团一样暴力揉抚，有一部分原因是为了吸引林止的注意，另一部分原因则是只有粗暴地亵玩才能感受到成倍的快感。
            
“不怕被人看到吗？”
            
林止将喝了一半的清茶握在手里，视线环顾一周以后再看向我。
            
我盯着他喝了半瓶的清茶问道，“你很渴吗？”
            
“有点，车内比较热。”他右手抓住领带往下拽，修长的手指与黑绿相间的领带放在一起很好看，我忍不住瞄了一眼。
            
视线逐渐上移，挪到他吞咽滚动的喉结，伸出没摸鸡巴的手去摸他的喉结，他没有避开，没了眼镜的遮挡，我能透过他长睫掩盖之下的眼睛。
            
见他神色不像方才那么从容，反而透着十足的兴味，便得寸进尺往下隔着衬衫抚摸他的胸肌，刻意碾磨那两颗稚嫩的乳头。
            
没一会儿，手下抚摸的肌肤升温，温度透过衬衫传递给我。我想往下摸他的皮带时，被他伸手按住。
            
“回去吧。”
            
“那还能继续吗？”
            
“能。”
            
他的嗓音比方才沙哑，我有种攻克难关的小确幸感，转身跪在副驾伸手去捞扔在后排的裤子。
            
他在我捞衣服的过程中打开车门下去了，我边穿衣服边往站在别墅门口点烟的林止看去。
            
和贺暃长得像双胞胎，气质却是截然不同。也不是说一个天上，一个地下。而是一个长相打扮都比较冷艳，气质更偏厌世：一个长相打扮都比较温和，气质更偏老干部。
            
穿完身上起了汗意，我推开车门，脚步轻快，恨不得能直接传送到卧室。
            
他叼着烟，将门口石像上的清茶拧开瓶盖倒了，回身与我眼神相撞。
            
不知道为什么，可能是我看错眼了。我在眼神交织那刻感觉林止的眼神像是在看猎物，明明我才是猎手！
            
我提着装演讲稿的帆布包，背着电脑包先他一步进屋，脸颊很烫，冲安保点了点头径直去了宋绪宇房间。
            
我将电脑包放下，转身将后我几步进来的林止拉到宋绪宇卧室角落的躺椅上坐着。
            
“你在这坐着，看我给你表演。”
            
现下知道他喜欢骚的且喜欢会玩的，那就好办了。
            
我甩掉拖鞋，要是面前坐着的是宋绪宇，他一定会起身将拖鞋摆正。他是衣服可以随便放，但是鞋一定要摆放得整整齐齐的强迫症患者。
            
他轻笑吐出一口烟雾，垂首找一旁圆桌上的烟灰缸。他坐姿不是特别端正，一改常态翘起了腿，看着我的眼神依旧温润如玉。
            
我不喜欢这种眼神，我更喜欢被情欲充斥眼眶的猩红眼神。
            
虽做不到像舞蹈演员那样风情万种，但我会缓缓脱下毛衣、牛仔裤，仅着内衣踮着脚尖往他身边走。
            
程衍一直想要我赤裸着给他弹奏钢琴，不过这个愿望一直没有实现，真要我裸着弹琴，我的确做不到。
            
踮着脚尖走到他面前轻轻坐了下他的腿，又起身往一侧走，拿起桌上的小提琴和琴弓，对林止点了点头。
            
调整好位置，轻试揉弦改变手指形状，手腕弯曲，深吸一口气，有种关公面前耍大刀的即视感。
            
小提琴只是我的选修，此刻在一个真正的专业提琴手面前表演，的确是有点卖弄了。
            
他捻烟的动作一顿，这次全身心的注意力都落在了我的身上，我忍不住微笑，垫起脚尖往他的方向走。
            
“你打算表演什么？”他捻灭香烟问我。
            
“示爱的曲子。”
            
我没说曲名（因为只学了高潮部分），站到他面前闭上眼睛拉动琴弦。
            
不是很欢快的曲子，经由小提琴、八音盒表演更显得情意绵绵。
            
演奏完高潮部分以后我怕他看出来我投机取巧没学完整版，缓缓弯腰谢礼。
            
“你表演时总是很有魅力，恩玉。”
            
“啊？”
            
我放琴时没料到他会说出这么一句话，回头看他，他已经站起来了。
            
人、鸡巴都站起来了。
            
右裤管的鸡巴撑起了西装裤的布料，粗长的轮廓着实醒目。
            
哪怕是这样，他仍不慌不忙地解领带。
            
我可没有闲心等他慢慢来，三两步走到他面前按上他的皮带，与他对视后竟然觉得有些不好意思。
            
他的眼神里透着欣赏，就很像贺暃发泄完性欲后看他自己、看我的神情。
            
妈的。
            
事前欣赏真的会让人觉得不好意思。
            
我咬着下唇感觉浑身发烫，解他皮带铁扣，听它发出一声清脆的响声，手都跟着颤了一下。
            
缓缓将手探入他的内裤掏出“滚烫”的鸡巴，手心能感受到它的活力，筋脉的弹跳。
            
他个子很高，向下的目光看得我忍不住躲闪目光。
            
“怎么不好意思了？”
            
“没什么。”
            
听我回答的心虚，他轻笑一声拢起我散落的长发用领带系住，使它垂在我背上。
            
我心虚是因为他的眼神让我想到了专业老师的眼神，这老师还告诉我们音乐表演是神圣的，不可亵渎的。
            
林止这闷骚男那个时候肯定看出我的想法了，但是装大尾巴狼。
            
他解开我的胸罩纽扣，视线落于宋绪宇留下的吻痕痕迹上，呼吸变得有些急促，我手中握着的鸡巴一瞬膨胀了许多。
            
待我不好意思抬头看他时被他低头衔住了嘴唇，清茶的香气四溢，他搂着我腰的手缓缓下滑堪堪停在我的腰窝上。
            
左手不断揉摸我的右肩，沿着我的手臂往下摸，抓住我的手腕抬起贴在我的奶子上按压，很轻很柔。
            
装的和送他下乡前那晚截然不同，那晚又粗暴又狠，这次装得像会心疼人的样子，我怎么可能认出他，我可没有进化出通过鸡巴识人的能力。
            
“去床上吧。”
            
他擦掉唇上的银丝，说道。
            
我被他轻柔缓和的吻亲得脚踩白云一般，四肢都酥软了，小声哼哼就被他带到了床上。
            
一躺下，双手就不由自主扶上他的肩膀，哼哼唧唧继续索吻。
            
他随意亲了两口不顾我欲求不满，亲上我的下巴、喉结，再抬头看我一眼后亲我的锁骨，右手握住我的奶子像和面一样揉，并舔我的奶头。
            
那里早就被其他几人调教得格外敏感，他只是舔一下就让我忍不住发出一声浪荡的呻吟，逼口、后穴夹了夹缓解那种似快感又没达到快感的感觉。
            
“我……想你……舔逼。”
            
“嗯？”
            
他唇色很艳，鼻梁的痣也无法压下他此时的美艳，泛红的眼尾与长长遮眼的睫毛，蛊惑人心。
            
和贺暃卷翘的睫毛相比，他的睫毛和程衍更像，有些扎眼睛。
            
见他望着我无动于衷，我抱着他的头往下按，身体慢慢上移。
            
“舔这里。”
            
说着，我解开内裤两侧的系绳并抽出扔在一旁，内裤底边布料被淫水润湿了一块。
            
看他视线落在那里，我松开手、张开双腿，随后双手绕过鸡巴掰开两瓣阴唇给他看内里还在张合吞水的逼口。
            
“舔舔。”
            
我按捺不住催促，见他一直不行动，准备自己去揉阴蒂。
            
他的左手快速滑过我平坦的小腹按住我的手，低头埋进其中，湿滑的舌头略显青涩地舔舐阴蒂。
            
我以为这是他第一次舔，一边扭腰摆臀试图躲避他稚嫩舔法的舌头——明明舔得很随意，却总是恰到爽点，像是对我的身体了如指掌一样（虽然就是）；一边指导他怎么舔怎么嗦。
            
没教几句就被他舔喷了水，但他好像不懂我这是潮喷，反反复复舔潮喷后敏感的逼口和阴蒂，看我双腿颤抖、小腹抽搐，他问我怎么了。
            
我被他羞得装没听到，双手抓了下奶子试图以疼痛缓解那阵攻心的快感，但作用不大，只好抓着身下被子发出喘息。
            
深呼吸间闻到被子上都是宋绪宇的香味，薄荷气息，太提神醒脑了。
            
“别舔了，进来吧，够湿了。”
            
然后大尾巴狼林止装不懂，故意用牙齿磨咬我的阴蒂，看我脚尖绷紧，开始不断合拢双腿时，抬头望向床头柜，伸手将湿巾拿过来擦了擦嘴和手。
            
带着茧子的食指与无名指并拢挑开湿润的逼口往外勾带阴道的软肉，逼口敏感点根本受不住这样的刺激。
            
我忍不住起身推他的肩膀，又被他插得躺下，后背被领带硌得难受。
            
他抽插的速度越来越快，快到我情不自禁哭出了声，一边哭一边呻吟。
            
在我即将达到第二次高潮时握住硬成热冰棒的鸡巴对准我的逼口猛地一撞，撞开了逼仄的阴道长驱直入。
            
三两下就将我撞得头悬于床边了，他见状我的腰把我往回带，那一瞬的粗暴让我幻视程衍。
            
他应该是后知后觉，撞了五六下快把我的五脏六腑撞移位后才缓缓降下速度。就好像前面是想干死我好同归于尽，后面是想慢死我好一起睡着。
            
“你这样还不如用手指呢，用力点。”
            
我受不住慢工出细活，双腿环住他的腰自己挺腰挺臀往他的鸡巴上撞，汗水直流。
            
“这样可以吗？”
            
他找了个适中的速度问我。
            
现在想来，他是真的恐怖如斯。
            
我那时还觉得他直觉挺准的，松开环住他脖颈的手躺下享受他伺候我，但是没一会儿又得起来缠着他用力操他的鸡巴。
            
一场爱做下来差点没把我累死，再也不要和他做了，我看腹肌都可以今晚速成了。
            
事后，我睡得贼香甜，但不代表我没有知觉，细微的感觉也算感觉！
            
我感觉林止好像还在干我，后半夜我感觉有冰凉的东西插进我的逼里，我想睁开眼睛看看，但是沉重的眼皮一丝一毫都没抬起。
            
哼哼一声示意我不太舒服，冰凉的液体快速倒入我的体内，冰得我伸手推，推了个空。
            
头皮痛了一下，系头发的领带被他取下了，没一会儿不知道是内裤还是其他的布料，被他卡在了阴唇缝隙里绕过我的鸡巴和我的右腿系在了我的胯骨上。
            
轻轻磨腿，那布料就会蹭得我阴蒂又痛又爽，逼口潺潺不断地流水，随后被他拿什么东西塞住了。
            
可能是鸡巴，也可能是其他的。
            
捣得很深，捣得我想尿。
            
我夹紧双腿试图憋住尿意，但被布料磨了阴蒂和尿口，尿意越发止不住。
            
我扭腰摆臀不见缓解，插在逼里的东西抽插的速度还越来越快，越来越用力。
            
像是故意的，还将我缓解不适抚下的手按在酸胀的小腹上，一按一压，让我憋尿憋到前功尽弃。
            
嗓音沙哑，小声抽泣着尿了出来。
            
他抽出插逼的东西，抬起我的双腿夹在肩上看我不断喷尿的尿口，指甲抠挖憋到酸涩的尿口，尿断断续续地流下。
            
酸涩麻木还有疼痛的感觉堆积到一起变成令人窒息的快感，我夹紧双腿也只是徒劳，尿水、骚水一齐喷了出来。
            
“咔嚓”的拍照声让我意识到他故意的，故意不关闭快门的声音，就是想看我的反应。
            
……
            
一觉睡醒，大脑处于放空状态。腰腹酸涩像刚过完大学生体测，疯狂卷腹一样，双腿像是跑完1000m觉得不过瘾又来了2000m一样，小腿就像冲刺了800个50m一样，动弹不得。
            
全身上下就眼睛能动，我望着坐在窗边正在给小提琴调音的林止，咳了一声。
            
开口说话嗓音沙哑，从来没觉得做爱会这么累，这么痛苦。
            
“醒了？”
            
林转身看我，他倒是一副神清气爽的模样。
            
把我阳气都吸走了，妖精。我在心里腹诽倒没有说出口，他技术再枯涩，也是我上赶着找他操的，怪不得他。
            
“我昨晚做梦了。”
            
在他扶我起来，接过他递来的水喝了一口后，我开口说我昨晚睡后梦到的。
            
“什么梦？”
            
“我做梦你拿装冰水的酒瓶操我的逼，还用领带勒我的阴蒂和尿口。”
            
“恩玉，原来我在你心里是这样的人啊。”
            
林止轻笑，伸手将我有些乱的长发理好，顺手拿起插花用的树枝随意就将我的头发挽起了，那幅熟稔的样子仿佛拿我头发练了无数遍。
            
我夹了下退，觉得阴蒂和尿口有些不适。
            
“我阴蒂和尿口不舒服，你不会真的这样做了吧？”
            
“可能是昨晚舔的，我不太熟练。”
            
我有点怀疑，但是又觉得合理。
            
“我要睡觉，你走吧。”
            
在这之后，失忆之前，我再也没主动撩拨过他。
            
后遗症
            
=====
            
380.
            
四月剩下20天过得很快，虚度且没有值得我记忆犹新的点。仔细回想，也不能从中筛出一丁半点有用的信息。
            
五月初旬，最先回来的是贺暃。
            
即使没想象中那么苦，但是他瘦了许多。可能是操劳过度，也可能是纯粹的睡眠不足导致的。
            
因为他回来以后随手将大衣脱下，躺下沙发就睡得不省人事，不过倒下前还给自己最后一片舒适，揪过小抱枕枕着，盖上大衣就沉沉睡下了。
            
不管我叫，还是林止喊他，都没能将他叫醒。即使今年天气交往常热些，但还没到真正意义上的夏季，还是有些凉的。
            
林止和安保像扶着醉汉一样将贺暃扶回他的房间，等他陷入柔软的床垫时，他突然睁开眼睛，眼神有些警惕。
            
但眨了几下见是我们后唇角勾出冷艳的笑，慵懒浸泡全身，他闭上眼睛前低声道，“东西都下载完了，死老头子没机会了。”
            
我下意识看向一旁脱贺暃西装裤的林止，林止面无表情解开他的皮带，极为草率地脱了贺暃的西装裤扔在地上，手指在贺暃衬衫上蹭了蹭，仿佛刚摸了什么脏东西一样。
            
“知道了，睡吧，别死了。”
            
回应他的是贺暃酣睡发出的叹息声，我虽然听程衍说过林止对贺暃的态度比较独特，但没想到他表兄弟相处会这么搞笑。
            
“要我帮忙吗？”
            
我捡起他扔在地上的裤子，问了句。
            
林止转身一改嫌弃的表情，对我莞尔一笑，“可以下楼帮我把贺暃带回来的电脑包拿上来吗？”
            
“好。”我回头看了眼两人，转身下楼去拿贺暃回来随手甩在客厅沙发上的电脑包。因为5号要回学校答辩，将电脑送上楼后我就下楼继续整理编辑可能答辩的题目答案。
            
论文指导群里几个人滴滴聊个不停，六人组里只有一人走上国际舞台，其余五人都是平庸之辈，包括我。
            
如今还能聊上一两句全依仗着同学关系，一旦毕业社会阶级就会发生翻天覆地的变化。有人成为国际钢琴演奏家，有人研究生上岸，有人做了幕后，有人比如我无所事事。
            
*
            
傍晚，林语郡和他哥林尚忱一起回来了。林止放下接手的电脑，与林尚忱一前一后离开别墅。
            
那时林尚忱看我的眼神有点难以描述，如果说是关怀还不如说那是同情怜悯的眼神。我不知道他是预到我将会承受什么，还是纯粹地同情我的遭遇。
            
“林语郡，你消失的这一两个月去哪了？”
            
“回山庄了。”
            
林语郡神色有些激动，按着我的肩膀低声笑到放声笑。
            
“恩玉，你还记得我大二暑假，全家险些被一窝端的事吗？”
            
“啊，我怎么可能会忘呢？”
            
我按住他不断摇晃我肩膀的手，感觉脑浆都快被他摇匀了，强烈的眩晕感、呕吐感让我望着他流下了鼻血。
            
一滴，两滴。
            
林语郡脸上张狂的笑逐渐消失，忙让我低头前倾身体张嘴呼吸，捏住我的鼻翼往后上方按压，拖住我不断后仰的脑袋阻止我仰头。
            
“最近又开始流鼻血了吗？”
            
“天气太干燥了。”
            
我小声回答他，耳朵发出阵阵嗡鸣声，满嘴血液的腥甜味。
            
林语郡待我鼻血止住以后跟我说等我毕业了，带我去看看脑科专家。
            
“淤血早就散了。”
            
“后遗症总流鼻血也不好啊。”
            
“就当定期排毒养颜了。”
            
我其实很害怕看见流血，不是晕血，而是害怕看见血从自己身体里流出。就好像抽血后没捂住棉球，血从小小的针口流出。
            
很小的针口，流血却很快。
            
血液的红冲击着眼球，眼前没一会儿就会浮现斑驳的黑块。
            
“到时再说。”见林语郡很固执，我想随意敷衍过去。
            
“别敷衍我，还是去看看吧。这几次复查你都没去，不怕压迫脑神经再次短暂失忆啊。”
            
“小片段的失忆有什么，选择遗忘比全部都记着更幸福。”
            
我颇为笃定，推开林语郡的手继续整理我的答案。
            
见林语郡很沉默，便开了个话茬让他继续说话。
            
“然后呢？差点被一窝端了，然后呢？”
            
“然后找到幕后黑手了。”
            
“谁？”
            
“你知道上面换届是在我大二那年吧？”
            
“我不太关注这种事，但是你要问我上面人叫什么，我还是能说出来。”
            
“党派之争，站位之争。我爸算是站对队了，才没被‘自杀’。”
            
“所以是谁呢？”
            
“你知道叶书铎他爷爷的身份，对吧。”
            
“又是这家粪舀子。”
            
“叶家想往上爬，总得踢走一个挡路的。”
            
“那看来你爸爸等级还挺高的。”
            
“不高，山庄怎么能经营得下去呢。”
            
“啧啧啧。”
            
我现在想，也觉得他是在吹牛逼。毕竟按林止说的，一切尘埃落定后林语郡得坐牢一个月呢。
            
背景那么强，还能坐牢？
            
“所以呢？找到了以后能直接把叶书铎送牢里关着吗？”
            
“目前搜集的证据是能让他进牢里，不过应该关不了多久，他老爷子还活着呢，上面总得顾及他的面子。”
            
“能关进去，我就觉得很厉害了。”
            
“哈哈哈，也可以。”
            
那个时候，大家的想法都是让叶书铎尝尝牢狱之灾。
            
“可以动用你爸爸的关系，让乔洋终身监禁吗？”
            
“我们可是守法公民。”
            
“也是，你这没用的东西。”
            
我打哈哈到把整理好的答案用快捷打印机打出来，等待它“滋滋啦啦”的过程中，我望着群聊里畅想未来的话语，脑中划过很多念头、计划，但在眼睛放空的一刻，那些幽默的、快乐的点子在一瞬间化成一道空白虚无的直线。
            
那是种不太好的心悸感，但是我又说不出个所以然。
            
我拍了拍心口，拿起那沓打印纸递给林语郡，“你觉得毕业游在国内爬雪山更有意义，还是出国玩更有意义？”
            
林语郡接过打印纸，“我不知道你喜欢什么。”
            
我点着下巴，抿唇笑道，“到时候可以去英国看看，借秦楚的光看看皇家音乐学院是什么样子。”
            
问你
            
=====
            
381.
            
林语郡一副吃了狗屎的表情，只要话题和秦楚相关，他就这样。
            
晚饭以后八点多，我真联系了秦楚，距离上次联系差不多已经过了半个月，他那边下午一点多。
            
“怎么了，恩玉？”
            
“我打算毕业去你那边看看，想进你大学校园转转。”
            
“好。你上次不是说跟叔叔阿姨一起过来？随时欢迎。”
            
秦楚应该正在调电吉他的音，声音时不时被一两声拉弦震声盖住，我瞄了一眼低头吃水饺但侧耳听我打电话的林语郡，“行啊，我妈还一直想看看我未来结婚对象长什么样呢，到时让她看看英国皇家学院的金龟婿。”
            
“我是金龟婿？”秦楚沉默一瞬，笑道。
            
“对。”
            
林语郡在桌下捏了把我的大腿示意我少作妖，我偏想逗弄他，“你等我电话，到时候我联系你，去英国咱俩闪婚。”
            
“……我知道你是在开玩笑，但是我真的会等你，恩玉。”
            
“谁知道我是不是开玩笑呢？挂了，到时再联系。”
            
饭桌上就我和林语郡，贺暃从中午回来睡到现在叫不醒，林止和林尚忱一起出去到现在没回，林语郡创业后也没像之前那样恨不得一天24小时粘着我，虽然现在没差，但至少给了我喘息的时间。
            
林语郡在我挂断电话的瞬间放下手中的筷子说，“恩玉，你这样戏弄人，不太好吧。”
            
“谁说我戏弄人的，万一我是认真的呢？”
            
“你不可能跟他闪婚。”
            
林语郡语气格外坚定，我扫他一眼低头将醋倒进碟子里，蘸了一点点的辣椒红油飘在醋上，没再搭理他。
            
明天要返校答辩，我夜晚拿着整理的可能性问题答案找林语郡提问我，又让他帮我看看行文逻辑，一遍又一遍地梳理，直到我能侃侃而谈，甚至能抛出一两个新奇又能点题的创新点后，林语郡将稿纸往床头柜一扔。
            
“睡睡睡，两点钟了。你上午答辩还是下午？”
            
“上午九点钟。睡吧，明天你得送我。”
            
我推了推他顺势搭在我腰上的手，见他发出充满睡意的哼哼声，便调整了下枕头睡了。
            
大概天蒙蒙亮的时候，楼下汽车灯光一闪一闪的，我眯着眼睛摸起手机看了眼时间，凌晨五点半。
            
闪了一两分钟后消停了，我抬腿翘在林语郡的屁股上，左手绕过他的腰腹往三角区域摸比他还早起的事物，拉开他的睡裤握住。
            
林语郡在一瞬间眼睛睁开了，他扭头看我，语气透着不解，“你上午不想答辩了？”
            
“睡吧。”
            
我握住搓了搓它的头部，听到林语郡吸气的声音笑着松开，左手搭在他大腿上催促他继续睡。
            
他胸腔腹部起伏跌宕，调整了十多分钟才平心静气，感觉到我在笑他，他回手掏我，手指轻车熟路插进有点干涩的巷道，等我气喘吁吁说投降，他才将手上的骚水抹在我肚子上。
            
这次我轻轻握住他，他没再说话，撩下裤子从里掏出握住，在我翻身背对他的瞬间抬起我腿往腿缝里送。
            
龟头在我腿肉间磨了又磨，顶我后穴又顶我逼口，腺液和骚水的润滑极其方便他的进入。
            
他缓缓挺入，缓缓抽插，听我发出软软的呻吟声后嘲笑我，被我夹了下就快速挺身，水流了一腿。
            
等他射了，我困得睁不开眼，抽出一沓纸递给他让他擦。
            
他随意擦了擦就搂着我睡下了，连拔都不拔，我过于困埋怨一两句没用，也就放任了。
            
七点多，我被宋绪宇身上薄荷气息惊醒。
            
前前后后睡了三个多小时的我，连问都没问他什么时候从新加坡回来的，扭头看了眼还在睡的林语郡，真是羡慕他的睡眠质量。
            
见我看林语郡，宋绪宇操弄我的幅度又快又狠，冰凉的皮带扣啪啪地打在我的腿侧，我抬手摸了下额头，还没放下就被他握进胸罩里的手挡住了。
            
“林语郡没戴套直接射里面的？”
            
“你不也没戴。”
            
“他没戴，所以我也不想戴。”
            
“无赖。”
            
我困得打了个呵欠，身体随他颠簸。
            
“你今天答辩还跟林语郡搞通宵？”
            
“没通宵，就四点多被楼下动静吵醒做了一次。你四点多回来的？”
            
“不是我，可能是程衍，他也今天回。”
            
他说着往里捅得更深入，我再也没法保持淡定跟他讲话，忍不住屏气凝眉，热意遍布全身。
            
“酸吗？”
            
“你上床上来，这姿势不舒服。”
            
半个身子都悬在空中，下半身没有支点只能坐在他的裆上，骚水把他的西装裤都淋湿了。他一抽插，我就只能夹住他的鸡巴害怕落下。他是爽了，我却像是在健身。
            
说着我推开他跪趴在床上方便他进，把他说的程衍今天回的话左耳朵进右耳朵出了，掰着屁股让他进。
            
“早点结束，我九点要答辩。”
            
“没法早点结束。”
            
宋绪宇反驳道，顺势插进操了两下就拔出来了。
            
“跟你过日子，迟早得成忍者。”
            
“想跟我过日子的人多了去，你想成忍者都难呢。”
            
我在他擦我屁股的时候趴在床上损他，“帮我把睡裤穿上，我睡到八点半起床。”
            
*
            
八点多，又有人摸我。
            
不过不是性摸，而是随性摸摸。我烦躁得嘟囔两句踢了踢身侧，却踢了个空。
            
眼睛一睁，对上程衍的眼睛。
            
从来没有觉得哪一天能有今天这么热闹的，就有种我化着看不清相貌的浓妆，穿着豹纹吊带和齐逼短裙，踩着粉色高跟，喷着劣质冲人的香水站在破旧的巷子尽头，亦或者坐在挂羊头卖狗肉的理发店、按摩店翘着腿、晃着高跟，等待一个又一个顾客一样。
            
“你今天答辩？”
            
“……嗯。”
            
我反应慢半拍，跟他搭话时脑子里还在想程衍回来有没有揍林语郡，我记得宋绪宇欲求不满走的那会儿，林语郡还在我旁边睡的，睡得酣畅淋漓。
            
“我送你去学校吧。”
            
“几点了？”
            
“还有三分钟八点半。”
            
我望着他，心里五味杂陈。
            
高兴又防备，怕身上留有印记。脑子飞速运转，林语郡和宋绪宇有没有亲我。
            
“我去楼下等你。”
            
“啊？”
            
程衍叼着烟下楼了，留我一脸茫然。
            
不过送我的林止，因为程衍要倒时差，12个小时的时差。他一副我男人的做派让林止送我回学校。
            
果然。他只在单独面对我时示弱，其他情况还是很强硬，狗改不了吃屎。
            
382.
            
五月六号下午，许久都没聚齐的六人罕见地凑齐了。
            
各自没放下手中的工作，但出于各种原因或目的，原本只有我和宋绪宇二人去城堡拍摄毕业纪念视频的行程，变成了六人行。
            
*
            
上高速，阴沉沉的天空终于降下了大雨。
            
宋绪宇开车，贺暃坐副驾驶座。林语郡靠左窗，我坐在他和程衍之间。
            
林止和林尚忱有约，晚上才会出发。
            
车上所有人都不说话，雨滴落在车玻璃上的滴滴答答声就变得异常响了。
            
我望着程衍的手，紧握着我右手的手。脑中情不自禁哼唱，“又回到最初的起点……”
            
当然，我是绝对不会开口唱出来的。
            
*
            
行到九转十八弯的山路，我看着前面摇头晃脑的贺暃问宋绪宇，“贺暃还在睡呀？”
            
“他睡死鬼投胎，不用理他。”
            
“我没睡。”
            
贺暃嗓音有点沙哑，一听就知道他处于睡意朦胧的状态，他回头扫我一眼，狭长的眼尾因为睡多了泛红，艳得我直流口水。
            
他没睡，林语郡睡了，脑袋磕得梆梆响也不见醒。这小子有被绿的潜质，我撩起唇边的碎发在心里想——一杯倒，睡得死。
            
养精蓄锐、闭目休憩的程衍还在调时差，就这样我抽手抽几次没抽出来，一抽他就睁开眼睛看我。
            
这种眼神和他过年在我家时的截然不同，像是怕我丢了，又像是紧盯猎物的狼。我原本好奇的眼神渐渐被他盯得飘忽不定，慢慢偏头倚着他的肩膀示弱。
            
之所以这样，是因为知道他有起床气。
            
于他，我本可以很硬气的。
            
但是那个年过的，我又硬气不起来了。
            
“恩玉，你打算在这玩几天？”
            
“没确定。”
            
我声音放得很轻，宋绪宇透过后视镜看了我一眼，微扬的唇角渐渐下抿。
            
可能是方才脑子里哼唱了某曲，我忍不住拿宋绪宇对我的先后态度做对比。我记得那个时候他对我有些疏离，即使疏离被礼貌周到压在表层下，但明显能感觉到他把我当做外人，也没考虑过未来有一天我会融入其中，祸祸他们所有人。
            
“宋绪宇，我记得我第一次来这，也下大雨，那个时候贺暃戴着被雨淋湿的鸭舌帽坐在副驾。”
            
“是吗？我怎么没印象。”宋绪宇没回答我，倒是睡意懒散的贺暃回了句。
            
“当时下好大雨，你们开车到我宿舍楼下接我，我还拉着大行李箱，一转眼三年就过去了。”
            
我禁不住感叹，微微抬头望了眼程衍。当初没有做发型习惯的程衍头发很短，即使不和他沟通交流，也能从外表看出他的流氓痞气。
            
过短的头发让人全部注意力落在了他混血五官上，俊美到让人看了一眼就不敢再看。
            
到城堡后他的头发才慢慢长长，随意后抓就很好看，时常叼着烟嘴里说着粗话。我骂他mb，他震惊我嘴脏，实际上和我不分伯仲。
            
【{薯*条*整{}{}*理*{】
            
倒是一毕业就收敛了许多，但是一到床上，说好听点叫暴露真性情，说实在的就是没素质。
            
“还得多久，宋绪宇？”他睁开眼睛，眼里红血丝有点吓人。
            
“一个多小时吧。”
            
得到答复，他将我的脑袋继续往他肩膀上按，看我像倔驴一样死撑着不靠，低笑一声。
            
“还想看我？”
            
“没有。”
            
我偷偷观察其他人，其他人都没戳破我，就他戳破了，我红着脸软了下去。
            
打了个呵欠，但是还是忍不住开口说了句，“今晚不打麻将，玩真心话大冒险，我想问好多东西，尤其是你。”
            
“嗯。”
            
为什么
            
=====
            
383.
            
男人心，海底针。
            
狐疑地看着从我房间门口经过的几个狗男人，再三确认我单间后才关上房门。看不懂，也猜不透他们几人的想法，反正那次城堡行健康到令我感到生理不适。
            
小“圣托里尼”城堡群的称号在某时尚app上鼎鼎有名。
            
即使是春雨连绵的天气，被群山环抱的蓝色锥顶、白色墙漆看着也很梦幻。从前就一直觉得程衍和贺暃很适合这里，他俩的形象很符合小说里描述的俊美或美艳，且无情的吸血鬼形象。
            
傍晚，连绵的雨越下越大。
            
贺暃脱下大衣挂在衣架上，露出内里偏中性且不守男德的宽松衬衣，第一颗纽扣位置很低，锁骨往下五厘米左右，内里春色稍稍前倾就能瞥见。
            
纽扣是碎钻做的，在光下还能闪烁十字光芒，精致的白色刺绣将非纯白的衬衣显得很有高级感。具体的衬衣长度我不知道，底部被他塞进休闲西装裤里了，纤细的腰很吸睛。
            
他弹烟灰时，我才发现他的袖口也有刺绣。我的视线过于炽热，他放下手中麻将看向我，夹着香烟的手撩了下遮眼的碎发，问我看什么。
            
“你衬衣怪好看的。”
            
“脱了给你？”
            
“那算了，也就你的气质能撑起它。”
            
也就他清冷的气质没将这件衬衣穿得低俗，其他人真撑不起。
            
*
            
原定是不打麻将玩真心话大冒险的，但是他们一再坚持等林止到了再玩，手痒的贺暃拿起麻将就催促宋绪宇他们玩玩。
            
林语郡随手戴上卫衣帽，双手捏着两绳一拉，只露出精致小脸，当贺暃的催促是在放屁。宋绪宇无所谓，端起咖啡杯抽出椅子坐下。而程衍则是叼着烟抬脚勾住椅子往外拉，坐下前回头扫我一眼，痞里痞气的。
            
“林语郡，你不玩？”
            
我从果盘里抓了一把焦糖瓜子磕，问贴我极近，无畏程衍的林语郡。
            
“不想玩。”
            
他摇摇头，我被他的样子萌得头脑有些发热，嗦了下手指的瓜子甜味狠狠捏了捏他的脸。
            
这小子的长相真是俊俏讨喜，没有攻击性，越看越觉得可爱。
            
“你不玩把钱给我，我要玩。”
            
我搜了搜他的兜，抓了几百块钱就上桌了。自从林语郡线上开房间教会我打麻将以后，我一直想玩玩真麻将。
            
“人菜瘾大。”
            
林语郡叨叨一句，我充耳不闻，拉出椅子跟他们一起搓麻将、摆麻将。
            
贺暃坐我对面，左侧宋绪宇，右侧程衍。
            
林语郡抱着玻璃杯坐到我身旁给我出谋划策，即使我菜也能看出他在针对程衍，一道程衍摸麻将，他就让我碰贺暃的麻将，不让程衍摸。
            
一路上被程衍管的憋屈总算发泄了，第三次碰掉程衍的麻将，我将碰的麻将摆在我和程衍之间的角落时忍不住笑出了声，摸起程衍该摸的牌得瑟地往他面前晃晃，迎上他有些宠溺的笑，我脸上的笑意僵了一下。
            
不过很快就被“我虽然菜，但我赢了”的喜悦冲散，捂着嘴边笑边收钱。
            
笑得宋绪宇故意不给我钱，直到我跟他急才给我。转身将赢的钱塞到林语郡手里让他保管，口口声声说林语郡是我师父，但是一输就骂他。
            
林语郡说我牌品不好，赢了就笑，输了就生气。
            
我忍不住反驳，“我牌品好着呢，输了没抢钱没拍桌子没打人。”
            
“恩玉，这桌上你能打谁啊。”宋绪宇捻灭香烟剥了颗糖扔嘴里打趣我。
            
我吐出瓜子壳，瞄了眼因烟雾眯眼的程衍，又看了眼对面正在整理麻将的贺暃，最后看向打趣我的宋绪宇，转身打了一下林语郡。
            
“恩玉！”林语郡挨了这一下，语气都变得委屈了。
            
384.
            
大概在晚上十点多，林止才拍着西装外套上的雨水进了休息室。这会儿我正耍赖不愿意把输的钱给宋绪宇，吵吵闹闹。
            
刚好林止来了，我顺手将战利品塞进口袋，磕着瓜子看宋绪宇问林止一堆模棱两可的问题，几人在他回答一连串答非所问的话后各自沉思片刻，心怀鬼胎似的。
            
我反正不想猜，来的路上就给自己做好了心里建设——毕业前的最后一段时光，要高高兴兴的。
            
所以即使我对程衍有所不满，不满意他不再对我示弱，而是想强势地再次把控我，我也没放在心上。就算那时已经对自己能否拍拍屁股走人持怀疑的态度，我也暗示自己能走。
            
*
            
气氛一时冷了。
            
林止脱下外套，笑着问我们有什么活动。
            
我赶紧放下瓜子说玩真心话大冒险。
            
“恩玉就会这一个游戏。”
            
林语郡猛灌一口牛奶，嘲笑我。
            
我拉着林止让他坐在林语郡旁边，想了想还是决定扔骰子决定座位，为了公平！
            
讲清谁第一个扔出某点数异于他人就算数，第二人再扔出同点数得重扔。
            
宋绪宇最先扔出一个2，我扔了一个4，程衍与宋绪宇撞数后重扔了个1，林语郡扔了3个，贺暃扔了个5，林止自动归为6。
            
“程衍是1，宋绪宇是2，林语郡是3，贺暃是5，林止是6。”
            
我将最终统计结果报出来，林语郡低声嘀咕一句，“亲密度排名似的。”
            
“什么？”
            
我一脸不解地回头看他，他快速冲我比了个他拉拉链闭嘴的手势。
            
我们席地而坐，宋绪宇按照惯例拿来一个酒瓶放在地毯上，将瓶口指向1号程衍让他转。
            
程衍咬着烟脱掉皮夹克仅着黑色短袖，俯身握住酒瓶瓶身，胸前晃动的银色铭牌项链吸引了我的注意力，我盘着腿往前前倾瞄他铭牌上的花体英文，想看看是什么。
            
没几秒就被贺暃撩起一撮卷发绕指拉扯头皮的痛意叫醒，我握住他挽起袖口露出的精致手腕将我的头发绕下来。他愣了一下，唇角浮现浅淡笑意。
            
程衍叼着烟，眯着深邃的眼睛转动酒瓶，窸窸窣窣的响声快速响起，眼花缭乱的画圈，直至酒瓶的瓶身从虚晃的影子变为实体时，它缓缓地停在了林止面前。
            
“我先问？”
            
程衍夹着烟，一抹烟雾从他唇边呼出。略显深情的眼神看得我浑身发痒，我挠了挠耳后的头发点头。
            
“没什么想问的，宋绪宇问吧。”他扭头示意宋绪宇问。
            
方才说过可以弃权，所以没人说他。
            
宋绪宇嘴里含着一颗薄荷硬糖，这颗薄荷糖他含二十多分钟了，也是怪牛逼的。要是我早就嗦没了或者咬碎直接吞了。
            
他嚼碎薄荷糖，喝了一口茶叶占半杯，苦得像喝中药的茶水，右手无意点上眉梢。
            
几年过去了，他思考问题还是爱点眉。
            
“林止，你为什么等程衍和林语郡在后台打了好一会儿才进去劝架？”
            
毕业前
            
=====
            
385.
            
林止品了一口冒着热气的茶，笑着说，“个人恩怨总得解决不是吗？”
            
还以为他会抛出什么惊世骇俗的话，平平无奇到让我打了个呵欠。林语郡像竖起耳朵耐心等待主人抛食的狗，得到林止“公正”的回复，瞬间萎靡了。
            
宋绪宇低声笑，只有林语郡笑不出来。
            
他抱臂望着林止，“那我跟程衍俩当着你面打，你帮谁？”
            
好吧。这哥宝男不单单喜欢在我这争强好胜，在他的止哥哥那里也是这样，我突然就觉得合理了，因为他公平对待每一个人。
            
热气在林止的镜片上雾化，遮住了他的眼睛，只能看到他唇角在笑。
            
“当然你站在你这边。”
            
“这还差不多。”
            
林语郡放下双手撑在身后，表情也没方才那么凝重了。明眼人都能看出林止是在顺应他，而且他和程衍打架，不帮他，他能被程衍K死。
            
“该我了。”我将抱枕递给林语郡，“假设贺暃和林语郡打架，你会帮谁？”
            
看热闹不嫌事大，反正前两人都在挑拨离间，不差我一个。
            
“林语郡。”
            
这一次林止眼珠转都没转，毫不犹豫就脱口而出了答案。
            
贺暃捻灭香烟，对着林止眯了下眼睛，知道的能看出他是在恐吓林止，不知道的还以为他在充林止抛媚眼。
            
这不堪一击的兄弟情。
            
“表弟，你是因为哪件事跟我这么生分的？”
            
贺暃一般轻易不叫林止表弟，只有极少数情况叫，目前我还没找出共性。
            
林止端着茶，象征性抿了一口，“表哥，我不念旧。”
            
说实在的，我没懂林止的意思，林语郡倒是在一旁边笑边磕瓜子。不愧是反贺暃阵营联盟出来的，他俩彼此是对方肚子里的蛔虫吧。
            
转了几圈，转到晚上十一点多也没转到程衍和贺暃，我想问的问题被卡在瓶子里，憋屈得很。
            
“玩最后一轮！”
            
因为一直转不动，我的兴致呈直线下滑趋势，困意上涌。
            
宋绪宇托着瓶身快速转动，滴溜溜地转动几圈后停在我面前，整晚都在弃权的程衍忽然坐正，黑色毛衣将他在美国养白的肤色衬得更白，混血五官在暖色光下像复古吸血鬼般，美得像假人。
            
“我最先问，是吧。”
            
“嗯，你问。”
            
我耸肩从贺暃手里再次抽出我的头发，看向程衍，我比他本人还好奇他会问出什么样的问题，毕竟第一次他就问出了很惊世骇俗的“能否吃下20cm”的问题。
            
“毕业后，你是直接离开，还是留下？”
            
他问出这个问题，让宋绪宇看他一眼后缓缓看向我，而我说实话，对于这个问题很失望。爱会让人变得怯弱，程衍终究还是被我改变了，没有之前那么任性妄为了。
            
“我想离开。”
            
我如实回答，但是我知道我走不了，所以我说的是“想”。
            
程衍唇角微微向下，但他还是保持基本的理智冲我点了下头，即使眼神、神情皆写满了难以克制的不悦。
            
宋绪宇脸上戏谑的神情也在方才那刻敛起，一群人里就他穿得西装革履，即便西装外套脱下了，但领带还是一丝不苟地戴着，额前碎发被发蜡一丝不乱后背。其他人都是来度假的，只有他外套一穿就去上班的既视感。
            
“我弃权，林语郡问吧。”
            
他弃权我是没想到的，反复确认直到他再次点头，我才看向林语郡。
            
林语郡解开细绳取下卫衣帽子，头发被帽子搓得乱糟糟的，像日系男主一样，没有说日系男主不好的意思。
            
他抿着右手食指上的戒指，红润的下唇被戒指磨来磨去，眼睛一丝不眨地望着我，蓬松的头发衬得他本就小的脸更小了。
            
“你骗人吧，恩玉。你不会真的要去英国和秦楚结婚吧？”
            
“啊？”
            
我被他问出的问题搞懵了，怎么也没想到他能把这两件事联系到一起的。
            
在这时，我的注意力被突然起身往外走的程衍吸引过去，他单手抓着玻璃杯出了休息室，没有停下的意思。
            
宋绪宇回头看了眼程衍离去的背影，转身拿起西装外套挂在臂弯处，也是一副要走的姿态。他俩好像对我的回答并不在意，我抿抿嘴唇觉得被他俩无视了，心里有点不爽。
            
在他起身往外走的那刻，对林语郡说了句“是的，你说对了。”
            
贺暃和林止两个吃瓜群众看到林语郡眼睛眨着眨着就红了后笑了，贺暃端起一杯茶水说他没什么想问的，我看向林止，林止也摇了摇头。
            
见状，我也无心再待这里，拿起外套准备回房间，瞥了眼左手托腮被两人逗得眼睛更红的林语郡，伸手捞起他的胳膊带他出去。
            
他坐着还好，一站起来把我光都挡住了。
            
接近187的个子，总是能被我逗哭，也是怪可爱的。
            
386.
            
哄完林语郡，我径直回房间了。
            
他们几人所作所为真是太罕见了，就好像突然学会了如何尊重，学会给我独处的空间。原本给我安排单人单间就已经够稀奇了，后半夜竟然没有人来找我，稀奇程度好比发现新大陆。
            
我都快忘记，一个人睡是什么感觉了。
            
*
            
发小五人没一人会调摄像机参数，原本想拍摄新奇的纪念视频，没成想和手机拍摄毫无差别。贺暃还像模像样的带来了三脚架，结果也是不会。
            
我站在大厅调整三脚架的位置，将复古奢华的背景填充入内，一边调整位置，一边摆饰钢琴附近的装饰品，前前后后摆弄了半个多点。
            
弄完才发现他们五人坐在那看我，静的像大厅只有我一人一样。
            
我拿湿巾擦掉额上冒出的汗，抽出琴凳擦了擦手，转身拿起一旁的蜂蜜奶油香味的婴儿露抹手，直到它被双手吸收后，我回头扫量他们五人。
            
眼神掠过程衍，跳过宋绪宇，最后停在嗑瓜子的林语郡身上，“待会你帮我按下录制键。”
            
我上台表演过很多次，这还是第一次在他几个发小面前表演，穿的不是演出服，只是普普通通的日常服。
            
“待会独奏录完，我想找人和我四手联奏，你们有人会弹吗？”
            
贺暃戴着防蓝光眼镜，视线从笔记本电脑上挪开看向我，说他会弹。
            
“我们几个都会点，但是估计得看琴谱。”
            
“我怎么没听你们说过，一直以为就林止会乐器。”
            
“又不是专业的，没什么好说的。”
            
林语郡笑道，我的余光虚晃两下最后看向两天没和我说过一句话的程衍，“你也学过钢琴吗？”
            
主动求和是件很要命、很难堪的事，耳朵、脸颊都在回血，像发烧一样很是灼烫，尤其是当他吐出嘴里咬着的铭牌项链，面无表情地冲我点了点头时，我尴尬到了极点。
            
“我先和你四手联弹吧，待会要去打通电话。”宋绪宇解围道，我忍不住冲他笑笑。
            
我调完琴音以后冲林语郡点了下头，深吸一口气，打开琴谱弹奏《Glimpse of us》的伴奏。
            
这首歌又名《我们的点滴瞬间》，林语郡会唱，这是我俩初次到城堡那阵子听的歌。
            
林语郡面上的笑渐渐淡去，当初我俩还讨论歌词的荒唐。
            
“I look in her eyes and that’s where I find a glimpse of us.And I try to fall for her touch,but I’m
            thinking of the way it was said I’m fine.And said I moved on,I’m only here passing time in her arms.Hoping
            I’ll find a glimpse of us.”
            
“凝视她的双眸时，我看到我们过往的点滴瞬间。我竭力让自己沦陷于她的抚摸，而我心底怀念的却是过去的美好，言不由衷地说着我还好，劝自己释怀放下过往，只是躲在她的怀里任时光这般虚度，希望自己终能寻到我们过往的点滴瞬间。”
            
有时候没那么伤感的情绪，只是气氛到了，淡淡平缓的曲调缓缓讲述一个平淡的故事，只是听的人会忍不住怀念。
            
过往的记忆图册不经意间就伴随着琴曲旋律打开，林语郡蹭了蹭眼睛。
            
就算我不看，也知道他在后悔。
            
387.
            
“是给一人献奏一曲吗？”
            
一曲结束，贺暃抽出一张纸巾递给泪眼婆娑的林语郡，语调依旧毫无波澜起伏，但微微挑起的眉梢显示出他的疑惑。
            
“可以啊，到时候可以分段拷贝。”
            
我也觉得这样蛮有意义，大学时光所剩无几时才学会了在乎，最后的日子无论欢声笑语，还是情难自禁，都是值得怀念的。
            
“那你想给我表演哪首曲子呢？我看你的琴谱只有三首。”
            
贺暃倚着钢琴翻看我的琴谱，余光瞥见正在擦拭护手霜的林止，见他从盒里掏出了小提琴，唇角微勾。
            
收回粘在林止身上的视线看向我，狭长的眼睛微弯，眼神透着好奇，转瞬又变得暧昧。
            
“你和林止搭档过几次？”
            
“两次。”
            
“他好像就上台表演过两次吧。”
            
“有吗？”
            
贺暃的问题让我努力回想林止还有没有在其他晚会上台表过，但是提取记忆失败。
            
“学生会组织你俩搭档的？”
            
“学院投票投的。”
            
林止闻言抬头看我俩一眼，贺暃秒闭嘴伸手揉了揉我的头发，我发现他很喜欢玩我的头发，频繁找我给我做发型。
            
“想好给我谈奏什么了吗？”
            
“想好了。”
            
我按了几个琴键酝酿，侧脸看向已经恢复平静的林语郡，冲他再次点了下头。
            
“La pluie 细雨
            
La nuit寒夜
            
Deux ames 我们相互
            
Unis 偎依
            
Tu dis 你说
            
Tu m’aimes 你爱我
            
Ce soir 在今夜
            
Je suis 而我
            
Perdu 迷失
            
Dans le 在
            
Paradi 你的天堂
            
Je vois 看到了
            
Le soleil 阳光和
            
Et nuages 云彩
            
Je veux 我要
            
Tu fermes 你闭上
            
Des yeux 清澈
            
Lucides 双眼
            
Pour que 让我
            
Je fasse 许下
            
Un so ri 我的愿
            
Paris 巴黎
            
Est loin 很远
            
Des fois 时而
            
Le ciel est gris 天色暗
            
Je crie au vide 我对空气喊
            
Je t’aimes 我爱你”
            
手机伴奏声被钢琴琴弦震动声盖过，贺暃望着手机上滚动的字幕，葱白的指尖轻轻敲击着琴板，唇角的笑有点点甜。
            
他很配合我，甚至在这曲调重复第二遍时能跟着哼一两句。
            
演奏结束，贺暃冲镜头挥了挥手。在我转身面向镜头学他笑时被他亲了一口，亲得过于突然，我整个人都惊住了。
            
眼珠子不受自我意识控制，缓缓右移看向站在林语郡身后望着摄像机屏幕的程衍。也是这瞬，他低头点燃一支香烟含进嘴里冲我笑了笑。
            
而原本准备和我一起四手联奏的宋绪宇握着手机匆匆走出了乐厅。
            
氛围没我想的那么沉重，得到正面积极的回应，我扭头看正在翻歌词的贺暃，觉得这群人里最没心没肺的就是他和林语郡了。
            
“贺暃，你亲我干什么？”
            
“气氛到了，亲一口很合适。”
            
他不以为然的语气让我忍不住捂脸想笑，怪不得程衍没把他放在心上，等他翻完歌词叼着香烟往林止那走时，我竟然意外地发现贺暃的耳廓是红的。
            
388.
            
他一走，程衍就吊儿郎当地过来了。
            
我主动求和那会儿他还一副爱搭不理的样子，也不知道方才哪一步取悦了他。
            
“给我弹一曲吧。”
            
他个子也就比贺暃高了9cm，但是往那一站跟座山一样，这副身板不去学游泳真是可惜了。
            
“你想自己选，还是我给你选？”
            
我仰得脖子发酸，见我揉后颈，他才搬来一个高脚凳坐在琴边。
            
“你给我选。”他倚着钢琴，嘴里的烟随他说话晃动，前两天白得煞人的脸色因为补眠和食补才恢复健康白。
            
我望着他，虽然还是需要仰视，想起最初对他的嫌弃，怎么也没想到有一天会对他有好感，讨人嫌的流氓也会有让人喜欢的优点。
            
“那我选一首很热的歌，弹奏会很用力，你别嫌土。”说道，我伸手去扯他嘴里的烟，含着被他润湿的烟嘴，缭绕的烟雾让我忍不住眯眼。
            
“每一次恋爱过程很像是赌注，
            
付出全部拿回什么不清楚。
            
也许爱过至少学会找到感动或知足，
            
难说当爱落幕赢或输。
            
你的爱会将我灌醉，
            
我没有所谓。
            
太过清醒怎么陶醉，
            
你的爱，
            
像是杯太浓的咖啡，
            
让我失眠彻夜好爱这种感觉。”
            
重金属的伴奏与钢琴奏曲交响，和弹给林语郡、贺暃的相比没那么强烈的叙述感，更像是宣泄。
            
没有烟瘾，抽的次数很少。手劲用力，呼吸变得急促，烟雾倒吸进入喉咙，像辣椒呛嗓。他吸的烟比其他人的浓烈，稍不留意就能将人呛得咳嗽流泪，像他人一样。
            
“我喜欢，你弹的我都喜欢。”
            
他垂下的眼睫毛如羽翼遮蔽了眼睛，我只能看到它在眼窝处形成的阴翳，仔细辨别还是能看出他瞳孔的颜色偏灰绿色，尤其迎光时。
            
“我以……咳……为你会说咳……土呢。”
            
我咳得受不了，拿出烟咳得眼泪直流，不怪他不喜欢我从他嘴里夺烟，真不适合我。
            
还是贺暃抽的更适合我，烟味很淡，回味是各种花的冷香味，宋绪宇的烟简直不能叫烟，吸入从喉咙凉到脑壳，像薄荷口味的清新剂一样提神。
            
林止的烟，我没吸过，但是他身上几乎没有烟味，很显然也不是什么老烟枪。
            
“要是你唱的就好了，恩玉。”
            
“我唱歌走音。”
            
“我知道，唱小星星都能走得一塌糊涂。”
            
我不喜欢唱歌，一是因为声音不够硬朗，但是能听出是男生的声音。和我声色最接近的就是林语郡了，可是他的声音一听就是很有朝气活力，脆生脆气，而我的像是用力不足，显得有些弱。二是因为我唱歌走调，这个秘密我以为只要我缄口不言就没人知道，结果我爸给程衍说了。
            
大过年的，三人你一句我一句把我架在那，我干咳两声唱了一句“你，就是我的小星星”，他们仨就笑得我面红耳赤，再也不愿意开口唱下句了。
            
对啊回忆到这，我爸我妈怎么这么久都没联系我了？
            
389.
            
太煽情需要及时制止，我将吸了几口险些送我归西的烟递还给他，不看他恨不得将我吞吃入腹的眼神，而是看向已经调好琴音的林止。
            
他偏头对我笑笑，“先给宋绪宇弹吧。”
            
话音刚落，宋绪宇大步迈进了乐厅，西装外套上还挂着雨滴。他脱下外套，见我看他，笑道，“该我了？”
            
“对。”我轻手拍了拍面前的琴谱，示意一旁稳坐泰山的程衍把位置腾给宋绪宇，程衍眼尾轻抬，扫向宋绪宇的眼神让宋绪宇脚步一顿。
            
那是我第一次看到程衍对宋绪宇露出这种眼神，冷意、竞争，又掺杂着浓浓的优越感。
            
像两头争强好胜的雄狮，各个不可一世，但是又不得不为了配偶秀自己的肌体、能力。
            
他起身将高脚凳让给宋绪宇，我在他拍我肩膀那刻意识到程衍真的知道我和宋绪宇的关系了。
            
心惊肉跳一瞬，看他单手拎着皮夹克往肩上一甩，像走T台一样头也不回就出了乐厅。林语郡眼神与我们三人之间流动，最后陷入沉寂，他叫林止来按录制键，转身带着鸭舌帽也跑路了。
            
乐厅就剩我，宋绪宇和林止了。
            
不想把气氛搞僵，我强压心底的不爽，在我的收藏夹里筛选出那首每次听都会联想到宋绪宇的歌，想他口是心非说不喜欢漂亮，只喜欢可爱的样子。
            
我拍掉他外套上的雨滴，对林止点头。
            
“时间静止的感觉，
            
近来每当遇见你，
            
我的心都在荡漾。
            
你与我心心相印，
            
仿佛将一切都看穿，
            
正如凝望我的双眼，
            
仿佛知道我在等待。
            
而愈加靠近的距离，
            
我单纯渴望着的，
            
是你能上全然记住我的可爱。”
            
和其他几人相比，这是一首非常欢快的曲调，我跑调也能跟着哼唱几句。
            
“Something in your eyes……”
            
宋绪宇随意拨弄散下的头发，他脱下西装外套，拽松了领带，挽起衬衫袖口露出精致的腕表，随意跨过椅子与我并肩而坐。
            
“一起。”
            
“啊？不磨合吗？”
            
我和秦楚合作四手联奏磨合了一周，秦楚太厉害了，他弹奏时感情比他表现得丰富多了，手速又快，我需要不停调速才能跟上他。
            
“这首旋律很单一重复，而且很慢。”
            
宋绪宇戏谑道。
            
“行啦，我知道你是天才，维也纳音乐会表演没你我不看。”
            
“嗤。”
            
不过，我俩也算是有默契。
            
有时候很简单的曲子也容易合作不当，有人快，有人慢，有人情感丰富，有人不易情感共鸣。
            
但是宋绪宇没有这么多毛病，他在配合我，配合我降低速度，更愿意陪我一起叙述这个普通的故事。
            
我忍不住笑，自从秦楚走后，我再也没找到这么合适的四手联奏搭档了，只能我一味地迁就。
            
“你就像我的左右手，宋绪宇。”
            
“是吗？”
            
“像我左手，小老婆。”
            
“……”
            
宋绪宇才明白“小老婆”在我这里是什么意思，噙着笑的表情有了裂开的趋势。
            
“唐恩玉，好样的。”
            
“哈哈哈。”
            
390.
            
宋绪宇站到三脚架前，等林止站好位置。
            
歌是林止自己挑的，我需要看琴谱。坂田龙一的《Merry Christmas Mr.Lawrence》。
            
我其实不喜欢这首曲调，有时候觉得这首歌很适合程衍，当他流露出内心的柔软，与他那冷峻的面孔形成了鲜明的反差时。
            
弹奏时眼眶渐渐湿润，小提琴伴奏声在我耳畔如缕不绝，越来越快的琴音交奏没让人觉得心潮澎湃，反而觉得像坠入冰河再无生机的可能，除了悲哀还有焦虑。
            
弹奏完，原计划还想把他们凑齐在这个乐厅合拍一张，但眼下我只想回去大睡一觉。
            
“你不喜欢这首琴曲吗？”
            
林止收起小提琴背上琴盒，走到我身旁问我。我瞥了眼正在和管理人员交流的宋绪宇，低声应了。
            
“为什么不喜欢？”
            
“听起来很焦虑、难受，它让我心里产生了一种不好的预感。”
            
“怎么说呢？”
            
“你知道这首曲子是一部同性电影的主题曲吧，唯一一吻的代价是死亡。”
            
“为什么要这么片面呢，恩玉。这部电影不单单是讲述爱情，还有亲情和友情啊。你放眼全局：一切禁锢，难敌精神力量的崛起，冲突暴力只是眼前的，而爱却是相对永恒的。”
            
林止很少说这么多的话，但我完全听不进他的话，只觉得这首曲子对我来说不是什么好兆头。
            
随口打了声招呼，顶着雨一路往回跑。鞋底踩过积水，溅湿了裤脚。我眯着被雨淋得睁不开的眼睛，望着灰蒙蒙的天空，觉得心情像阴云一样沉重。
            
林止真是太不会挑曲子了，哪有什么精神胜利法，真遇着暴力冲突，除了跪地求饶唯一能做的就是报警了。
            
疼痛是很难忍的，而我又那么记仇，又那么怕痛。精神胜利法对我而言太不可取，如果太痛我会想死，怎么可能会暗示自己一切暴力冲突都只是眼前的，如果发生，那一定是切切实实的。暗示有用的话，还要什么麻醉剂。打针的时候，偷偷念叨不痛不痛不就是了。
            
顶雨淋着，再加上连日噩梦不断。
            
终于，在9号的上午，我爬不起来了。我在梦里被水墨拉住沉陷，窒息头痛的感觉让我忍不住发出痛苦的呻吟。
            
除了狗叫，我连睁眼的力气都没有。
            
扎针、敷冰块，头沉得像榆木，眼球肿胀，太阳穴抽搐的同时不断向外鼓胀，我哼哼唧唧叫着嘴里苦。
            
好一点就被扶起来喝粥吃面疙瘩，强烈的反胃感让我吐了程衍一身，他顾不得擦，怕我躺下呛住，双手捧在我面前让我吐。
            
我盯着他手上的黏糊吐得更狠了，眩晕的感觉让我忍不住往后倒，宋绪宇手忙脚乱地拿纸递毛巾，等护工来了才缓解了几个大男人的手足无措。
            
只有林止照顾我的时候，我才好受点。
            
睡得模模糊糊听到林止很程衍说话，“感冒刺激脑子后遗症同时发作。”
            
我嘤嘤两声说他放屁，但是头晕脑胀的无力感让我像金鱼吐泡一样撅了下嘴，一声也发不出来。
            
一躺就是一周，等我能动了。我起来抱着林止的胳膊狠狠咬了一口。
            
芝麻酱
            
=====
            
391.
            
林止望着手臂上的弧形牙印面上浮现了惊讶，他不理解我为什么大病初愈起床做的第一件事是咬他的手臂。
            
我舔掉口水，“你可能觉得夸张，但是那天和你弹奏完那首曲子以后我做了很多天的噩梦，对我来说这曲子不太吉利。”
            
我自诩不是什么封建迷信之人，但我又离奇地相信我的第六感。
            
想来这句话对于向来理智的林止来说有些荒唐，我也懒得多做解释。
            
大后天要返校拿毕业证，我接过林止递来的笔记本观看上周拍摄的视频，角度筛选的好，天气的阴沉被吊灯的暖光驱散。
            
林语郡拍照片的审美一直很好，他在我原有的角度基础上又做了改动，使得光照的力度增强，整个人都被光晕笼罩着，显得又白又有氛围。
            
打开视频剪辑软件将每人所属的部分剪辑分割，去噪音的同时加强音效，林止放下手中枯涩难懂的书偏头看我编辑，我问他需要给我提供建议不，他摇了摇头，只是看我一段段编辑，修改滤镜和其他数据参数。
            
“剪辑会调整参数，摄像不会？”林语郡削了好半天的苹果皮还是断了，我以为他要削给我吃，刚想拒绝就看到他送自己嘴边了，唇角不禁抽抽一下。
            
“有你这么照顾病号的？”
            
“你不是喜欢吃沙瓤苹果，这是脆苹果。”
            
“真是难为你了，竟然还能记住我喜欢什么苹果。”
            
我说完，眉头忍不住挑了下。
            
和贺暃相处多了，我竟然也开始随时随地冷嘲热讽了。
            
“我后天返校拿毕业证，你们谁陪我去？”
            
保存编辑一半的视频合上电脑，我抱臂望着两林猜测应该是林止，因为晕晕乎乎期间听到林语郡和他哥打电话，说什么找到银行卡资金流动方向之类的，还间或听到林语郡问程衍什么时候处理这件事。
            
但是程衍的回答我没听到，等我再清醒已经是第二天上午。
            
“我陪你去，林语郡要回主宅一趟。”
            
“那我20号返校拍毕业照谁陪我去？”
            
其实我想要他们都陪我去，甚至想把爸爸妈妈也过来陪我拍毕业照。但是爸妈那天要上班，程衍他们最近都神经兮兮的，根本没时间陪我。
            
“宋绪宇吧。”
            
“他啊，好吧。”
            
宋绪宇陪我，肯定会给我买花，我在心里想着。
            
“我其实挺希望你们都能来陪我拍毕业照的，大学四年有三年半的时间，身边都是你们。你们拍毕业照可以在一张相片上，我也想。”
            
我抿抿嘴唇，还是忍不住将这句并不通情达理的话说出来，有点像无理取闹要贫穷父母给他买玩具的既视感，他们虽然不贫穷，但是在时间上并不宽裕。
            
“谁说合照只能在拍毕业照那天拍？明天大家要凑一起开小会，咱们在疗养院音乐厅合拍一张多有意境。”
            
林语郡伸手捏我鼓起的腮帮子，我知道这是一个比较合理的方案，但如果我不是那么在乎形式的人，也不会跟风和同系学生一样拍摄纪念视频。
            
“好啊，挺好的。”我笑笑。
            
抬头看向窗外略显阴沉的天空，最近雨停了，但是天一直不晴朗。
            
392.
            
17号下午，一群人燕归巢般来了疗养院。我看他们几乎人手提着一个斜挎包，搞得神神秘秘的，只有程衍甩着个U盘过来了。
            
音乐厅一三五不对外开放，里面静悄悄的。四面墙壁贴的都是彩色玻璃和碎裂的镜子，与疗养院的安静氛围不太符合。
            
等我们进去坐了一会儿，宋绪宇才拿着一箱子的快递过来了。他冲我挥手示意里面有我的快递，而我看他一眼忍不住心虚地往前凑，快速拿过快递盒放进帆布包里，鬼鬼祟祟的动静引起林语郡的注意，他垫着我的头问我是不是在网上淘了少儿不宜的东西。
            
我白他一眼，瞄了下身侧正在分发快递的宋绪宇，看他随意扣了几颗纽扣的衬衫，以及挂在领口晃动的墨镜，弯腰拿东西时露出臀部的挺翘曲线，黑色休闲裤上移贴住腿部，两条腿又长又直，肌肉线条流畅又好看。
            
我的视线过于耍流氓，他起身回头看我，眉头微微皱着似是不解，被墨镜下压的领口还能看到他的胸肌线条，实在是美味。
            
“你干什么？”他在众人拆快递的时候走到我身旁，压低声音问我。
            
他声音低沉悦耳，尾声的厉气让我不禁想到把他夹紧时，他发出的低喘，性感又撩人。
            
“你都这样看过我，我不能这么看你？”
            
“除了床上，我有这么看过你？”
            
宋绪宇说完见其他人陆陆续续拆完包裹了，他抬手看了眼时间，以警告的眼神让我不许再这么打量他。
            
我忍不住张嘴静音大笑，憋得想死。
            
林语郡拆了两个猫耳朵发箍出来，在我快要憋成内伤的时候将发箍戴在我头上，另一个戴他自己头上。
            
靠近我，举起手机就是咔咔数张连拍，动作熟练到一气呵成，以至于我的笑容还没收起，他就已经拍完了。
            
“你他妈适合做狗仔。”
            
我取下猫耳朵磨挲其上柔软的毛发，眼神与林语郡和程衍之间徘徊，最终还是聚焦在程衍身上。
            
程衍今天没抓发型，叼着烟正在敲键盘，和其他人急着翻快递盒不一样，微皱的眉头显示他此时的认真严肃，也不知道他在干什么。
            
我偷瞄几眼，见他一脚踩着高脚凳的横杆，一脚踩在地上，腿长到惊人。
            
黑色高领毛衣一般人穿得很显脖子短，在他这完全不成问题，褶皱间还能看清他的胸肌曲线。
            
他和宋绪宇一样敏感，我没看几眼就把我抓个正着，但他不像宋绪宇那样偶像包袱重，伸手捏了下我视线最后停留的位置，弄得我面红耳赤。
            
就他了。
            
君子报仇，十年不晚。
            
我是这么想的。
            
我接过宋绪宇递来的白玫瑰低头嗅闻了好一会儿才醒过神来，有些惊讶，“这花是你给我买的？”
            
“我们都给你买了。”林语郡晃动他手里包装极为精致漂亮的粉玫瑰花束，看着很可爱。
            
其他几人是直接把花放在钢琴琴壳上，各自塞了一张贺卡在上面。
            
程衍送的是香槟玫瑰，里面夹了像薰衣草上白下绿的花，这种非常见的花我不认识。看他们没人注意我，我打开浏览器识图发现这种花叫落新妇，花语是我愿清澈地爱着你。香槟玫瑰的花语是，只钟情你一个。
            
要是其他人送，我可能会觉得是根据花语来挑的，但这花是思维很大男子主义的程衍送的，我很难想象他会按花语挑花，应该是偶然，就他这种不懂艺术，只想着让我赤裸弹琴的牛。
            
我放下他祝我毕业快乐的贺卡，心里竭力贬低他，但还是忍不住哼哼小曲。
            
瞄了眼林语郡送的粉玫瑰，是铭记于心的初恋，爱的宣言。宋绪宇送的白玫瑰，纯洁的爱情，我足以与你相配。
            
宋绪宇我毫不怀疑他，他绝对是故意的。这狗心都是黑的，“纯洁的爱情”会3p吗？我足以与你相配，才是他的心里话吧。
            
“这束是贺暃送的，他的贺卡被我不小心弄丢了。”林语郡指着那束水仙花跟我说，“他说他特意按花语送的，不是敷衍你。”
            
我怎么不信呢，他毕业我送的就是水仙花。那个时候我根本没看所谓的花语，纯纯觉得他配得上象征“自恋”的水仙花而已。
            
我翻阅刚才扒拉出的花语，找到最后一页才看到所谓的水仙花语是多情、想你。
            
我望着这俩花语沉默一瞬，按照贺暃的思维来选的话，肯定是“多情”了。
            
选的真好，选的真妙。配他，也配我。
            
林止送的是铃兰花束，花语是幸福再次降临，没有阴霾的纯粹。贺卡上先写祝我毕业快乐，再写铃兰花束有毒，让我不要过度接触，包括与它相近的花束也不要再碰了。
            
好家伙，我连忙放下手中的水仙花，原本还打算把这些花做成干花收藏的，现下一朵都不能要了。
            
花语是好的，就是花有点毒了。
            
真可惜，我挺想要这些花的。
            
*
            
忙完一切，宋绪宇叫来的专业摄像师给我们找了合适的位置拍合照。
            
我以为是一群人站在一起咔嚓一张就是了，没成想拍的跟时尚大片一样。
            
我不喜欢这样，每个人站得都很有距离感，我只想要普普通通的合照。
            
摄像师临走前，我叫住他给我们拍一张普普通通的合照，我们六人挤在一起，程衍在混乱之中牵住了我的手。
            
我回握他的同时，悄悄去牵林语郡的手。然而回握我的摇晃一下的却是宋绪宇的手，我有些错愕，不知道他什么时候挤到了我的右边，而林语郡个没心没肺的半蹲在我身前，正和林止说笑。
            
贺暃懒得挤，就他一人坐着凳子。身子倚着林止的手臂，唇角挂着淡笑。
            
很快晚上他就笑不出来了。
            
*
            
晚上大家因为某事，我不知道的某件事高兴庆祝，都喝多了点。林语郡一杯倒的惯例并没有因此改变，喝了不少的程衍半途中消失了。
            
我等了好一会儿不见他回来，只能先将半杯解酒药和半杯给猪配种的药粉搅和在一起，粘稠的像是粥一样的东西一口一口喂给半醉半醒的宋绪宇，他一边吃一边干呕。
            
他半醉就没那么在乎偶像包袱了，我薅了一下他柔顺的头发，手指在他高挺鼻梁上弹琴，确认他是真的意识不算清醒才解他的皮带帮他撸动。
            
但是药效还没上来，它起立不了。
            
我只能半是劝半是扛的把他带回房间扔到床上，他唇角还有残留的药，看着怪涩情的。
            
我解开他的衬衫纽扣揉他的胸肌帮他活血，又快速撸动他身下物，但还是起不来。
            
急的我一头汗，我跑出房间看客厅东倒西歪的林语郡和林止，还是没看到程衍的身影。
            
大概过了一刻钟（15min），宋绪宇突然低声哼哼说热，不愧是大剂量给种猪喝的药。
            
我叼着烟，颤抖着手转打火机，转了好几下都没点着火，额上、后背都是汗，手心也是汗，紧张到两腿发软。
            
如果成了，我不跑路也得跑路了。
            
说是一时冲动也不是，早有图谋，但是真到要做的时候就开始想各种后果，比如程衍会不会杀了我，宋绪宇会不会把我的钱都拿走，连同我的大house一起拿走。
            
想到这，我开始后悔了。我准备进房间，大不了让宋绪宇操一顿时，贺暃叼着烟过来了，眼神有点迷离。
            
“等我呢？”
            
他今天穿得仍是中性风格衬衫，酒后冷白肌肤泛着粉红，纵然眼神有些迷离，也是艳得要人挪不开眼，唇色红得滴血似的诱人。
            
“没等你。”我蹲下捡掉在地上的打火机，余光瞥见宋绪宇热得正在扒衣服，倒霉催的。
            
贺暃看我一直看着那边，一副颇有兴味的样子往卧室走。
            
卧槽，二字在我脑子里刷屏。
            
我伸手拦他，但是喝醉的人身体会很沉，更何况他比我高还健身，我抱着他的腰也阻挡不住好奇心害死猫。
            
“不能去，你会后悔的。”
            
“后悔什么，及时行乐。”
            
被他拖着往卧室走，在他望着宋绪宇发出“咦”声之前，我脑子嗡嗡的。
            
一把把他推了进去，一不做二不休顺手关上门并上锁，抽了钥匙跑到客厅扔到林语郡旁边，抱着酒瓶佯装喝醉了。
            
听到贺暃砰砰砰的敲门声，心都在颤抖。
            
这倒霉催的，他自找的，我阻拦过。
            
我听到沉闷的痛呼声，感觉头上青筋都在跳动。翻来覆去，越来越害怕。
            
后半夜，我抽出折腾几次塞进林语郡手心里的钥匙跑去开卧室门。
            
满地狼藉，到处都是血。
            
血手印、血脚印。
            
没看到贺暃，只看到宋绪宇极为痛苦地蜷缩着，身下都是血。
            
完蛋了，真的闯祸了。
            
我咬紧下唇，下意识想拨打120，但是被痛得满头是汗的宋绪宇制止了。
            
那一刻，他看着我的眼神是充满杀意的。毫不夸张，但是我真的没想到会造成这样的结果。
            
只是啪啪而已，为什么会变成这样。
            
“我俩……没做……不用看了。”
            
宋绪宇捂着头不停干呕，我过去扶他，他见我眼睛四处打量，喘息不断说道。
            
“那贺暃呢……”
            
“他打……不过我……估计晕了。”
            
我不太信他俩没做。
            
别走
            
=====
            
393.
            
满地狼藉。
            
玻璃碎片、木屑，断了条腿的木椅，能使上的趁手工具都被他俩霍霍了。
            
扶起宋绪宇，我的目光很难不往他裆部看去。
            
软趴趴的一大坨，大腿内侧与耻骨之间还有一块扎进肉里的玻璃碎片，位置稍稍再倾斜一点，宋绪宇就可以和我做难兄难弟，萎靡不振二人组了。
            
“别叫其他人，你先去帮我找下医疗箱。”
            
宋绪宇应该被贺暃拿什么K头了，他捂着头一直在干呕，仿佛感觉不到那处和脚底还踩着玻璃渣。
            
我心虚，抿紧嘴唇问他，“贺暃怎么办？”
            
宋绪宇左手捂头，右手仓促狼狈地穿衬衫，“你先去拿，待会再说。”
            
说罢，他又叮嘱我一遍不要惊动其他人。
            
“他们都喝醉了。”
            
这房子的隔音效果是真的好，除了贺暃敲门发出的“砰砰”响后其余的动静都很小，间或谁发出一声沉闷的呼痛声，听得我心惊肉跳。
            
我出去找医疗箱，看林止和林语郡还是东倒西歪的状态，程衍仍不知所踪。进入房间将医疗箱递给宋绪宇，看他熟练地把镊子消毒夹深入肉中的玻璃渣，我有点晕眩感，因为看到血从肉体里流出。
            
扶着墙缓了会儿，赶紧去找贺暃。
            
浴盆的水龙头还在放水，缸里水满在不停地外溢，他倚着浴盆脸色苍白，跟宋绪宇一样浑身青一块紫一块的，衬衫上的纽扣一颗不剩，两腿上都是擦痕。
            
“贺暃？”
            
我试探性叫了声，他一点反应都没有。
            
浓密卷翘的睫毛时不时轻颤下，冷白肤色此时泛着薄红，我伸手去摸果然是在发烧，垫住他的脑袋想把他搀扶起来，摸了一手粘稠的血。
            
我望着手上的血，被他俩互相开瓢的狠辣和毫不手软震惊到了。
            
这种情况真的不需要叫救护车吗？
            
宋绪宇草草处理完伤口后扶着墙过来了，和我一同把昏迷不醒的贺暃从浴盆里拉起来，表情难看到极点。
            
“你真是好样的，唐恩玉。”
            
“这是你应得的，贺暃是倒大霉。”
            
都到这地步了，我除了嘴硬反驳两句，其余的一句也不敢说、不敢问。
            
他把医疗箱递给我，死活也不愿意再碰贺暃一下。
            
我草草给贺暃包扎以后问宋绪宇明早上怎么办。
            
“就说我和贺暃起争执打架了，不许把今晚发生的事告诉他们。”
            
“那贺暃愿意啊？”
            
“他肯定愿意。”
            
宋绪宇说完深吸一口气，叼着烟站在阳台叹气，被绷带缠住的左脚虚虚地垫在右脚脚背上，像落魄的老狗，完全没了上午的倜傥样。
            
贺暃左肩与后颈的夹角处有牙印，我想看看他后面，但是又怕宋绪宇暴走。
            
我往贺暃青一块紫一块的地方抹活血化瘀药膏，听他无意识发出呻吟，我咬着下唇瞄了眼他额上、鼻尖沁出的细汗，唇色也浅了许多。
            
漂亮又脆弱，这两词组合到一起很有催化反应。
            
可惜只有我一人能欣赏，宋绪宇听到贺暃因为疼痛发出声音，挽起衬衫袖口一副要痛扁他的姿态，吓得我赶紧伸手拦。
            
“你不用拦着的，唐恩玉，秋后算账。”
            
他赤脚一瘸一拐地走出卧室，临出门前拿走西装外套、手机和车钥匙，看我的眼神里是强压的怒火。
            
“你去哪？”
            
“回家，待会你把林止叫醒，让他把贺暃送医院去。不允许说今晚发生什么事了。”
            
这会儿自然不能问明天谁送我去学校，我惹的祸得自己担。
            
这场祸事本是可以避免的，但是我惯性定下计划就要完成。
            
但我承认，我确确实实是一时冲动，因为害怕贺暃问宋绪宇怎么了，就把他推进去了。
            
394.
            
宋绪宇走后，天已经有蒙蒙亮的趋势了。
            
我看了眼脏兮兮的地毯，赶紧爬起来敲了敲发麻的双腿。掠过林语郡推搡林止，小声叫林止的名字。
            
三分钟左右，林止睁开猩红的眼睛望向我，这一瞬的犀利让我哽了一下。
            
第一次见到林止睡醒的样子，和日常的温润呈两个极端。
            
“怎么了？”
            
“贺暃昨晚和宋绪宇打架了，你把他送医院去吧，我九点还要回学校。”
            
我怕林止锐利的眼神能够洞察我的内心想法，竭力睁着眼睛不让它眨动。他揉了揉太阳穴，眉头无意拧起。
            
“他俩打架因为什么？”
            
“不知道，突然就起了争执。”
            
我在他站起身子偏斜时伸手扶住他，一群人昨晚被林语郡起哄喝了不少，就连一向克制的林止也喝了不少。
            
他扶着沙发站定，没戴眼镜的他看着和贺暃太像了。
            
“严重吗？”
            
“我给他做了简单的包扎，他后脑勺偏下的位置破了皮，脚板被玻璃扎了很多小创口，手腕红肿但是没骨折。”
            
“没问他，问宋绪宇，贺暃没死就成。”
            
“......”
            
我被他对贺暃的漠不关心噎到无语，跟他前后进了卧室。
            
他右手张开掐住太阳穴上下打转揉了揉，看了眼惨兮兮的贺暃，又望着满地狼藉，拿出手机拨打电话，应该是家庭医生。
            
“宋绪宇呢？”
            
“他走了。”
            
“他俩谁情况严重些？”
            
“如果单看外伤的话，宋绪宇受伤严重些，他三角区被扎了一块玻璃。”
            
我感觉和被刀捅没什么区别。
            
林止醉酒后遗症头痛，他坐在床尾闭目休憩，我站在床边看他调整状态，想了想还是出去给他倒了杯实实在在的醒酒药水，他接过一口喝了。
            
“程衍知道吗？”
            
“他不知道，他昨晚喝一半就不知道去哪了。”
            
“你昨晚没睡？”
            
“......嗯。”
            
我因为心虚、害怕各种因素，整晚没睡。
            
这会儿他提起，我才感觉到自己头重脚轻。
            
“你先睡会儿，贺暃这边你不用担心，待会就有医生过来给他检查。”
            
听他这么说，我心里稍稍松了一口气。
            
回房间睡了两个小时就赶紧爬起来，起来才发现林语郡已经走了。
            
*
            
怕林止送我没人帮看贺暃，我便背着帆布包自己搭车去学校了。
            
到校后林止打电话问我去哪了，听我说回学校了后让我拿完毕业证在本专业教学楼等他，不要独自一人在校园走动。
            
“你来接我，那贺暃怎么办啊？”
            
“他皮外伤没什么事。你往人群里走，不要单独走。”
            
林止又重复一遍强调，我捏紧帆布包的背带迅速挤进领毕业证的人群中，余光看到药监局局长的儿子站在教学楼下正在打电话，面上还噙着甜蜜的笑容。
            
心跳声扑通扑通。
            
我本来没那么害怕，但是他一再强调的话，我感觉周边充满了不确定性。
            
“我要上楼了，你先别挂电话，我有点害怕。”
            
我捂着手机低声说，林止笑了一声才缓和我的紧张。
            
“你们昨晚庆功，庆祝的是什么？”
            
“没什么。”
            
“但是你们弄得好紧张，不会又有人突然来说他是你的代驾之类的吧。”
            
“不会的，别太紧张。”
            
他语气温和，让我渐渐卸下了防备，笑着对专业老师点了点头。
            
395.
            
排队领取完三证和大学四年总成绩单，人群熙熙攘攘地散了。
            
透过专业楼五楼窗户俯瞰这座校园，来往的人之中或许有未来的明星艺人，或是伟大的音乐家、舞蹈家、政治家，亦有贪污腐败的领导干部、作奸犯科的恶人。
            
名校。初入时是欣喜与不确定，现下则是五味杂陈。
            
“唐恩玉，怎么还没走？”
            
出来接水的辅导员看见我有些讶异，我笑着说等朋友来接我。
            
她可能正处于空闲，端着茶杯走到我面前陪我一起看楼下推推搡搡的人群。这四年她对我照顾颇多，给我开了很多次后门。
            
“我对你初印象可深了，恩玉。”她笑着拍了拍我的肩膀。
            
“啊？”
            
“身条好看，长得又好，非常适合舞蹈表演。”
            
她捏了捏我的手腕，量它超过胯部多少。
            
虽说她是我学院的辅导员，但她实打实的是舞蹈表演学院的老师。
            
“你说笑了，我小时候劈叉像钝斧头砍树一样。”
            
“会开玩笑了，你当初来报道的时候除了笑一句话都不说。看你一直独来独往，你舍友经常来找我调寝室，说你孤立他。”
            
“王术吧。”
            
“嗯。”
            
看得出辅导员并不怎么喜欢王术，谁不喜欢王术，我就觉得谁好。
            
辅导员喝了一口热水正准备开口跟我说什么的时候，学院书记把她叫走了，我冲她挥挥手，继续望向窗外等待林止来接我。
            
校园说小也不小，能在人群中一眼瞥到转专业的王术。在他不远处站着一个人，一张熟悉的面孔，秦楚的弟弟秦识。
            
“我靠，狗屎。”
            
我由衷地感叹，也不知道王术到底爱的是秦楚那张冷淡漂亮的脸，还是爱他任性不羁的性格。
            
“叮咚”身后电梯到了我这层，回头看果然是林止。
            
正在角落和辅导员说什么的学院书记看到林止后走过来跟他握手，两人像是很熟络的样子，第一次看见书记脸上露出这么谄媚的表情。
            
*
            
回家路上，我问了下贺暃的情况，林止眼尾斜扫我时露出疑惑。
            
“你真不知道他俩为什么打架吗？”
            
“不知道，怎么了？”
            
“他俩都说晚上想请你吃顿饭，因为你，他俩才握手言和的。”
            
“什嘛？”
            
林止的话让我双眼大睁，“宋绪宇今天联系你了吗？”
            
“他回来了。”
            
“......”
            
想起宋绪宇说的秋后算账，我开始忐忑了。
            
“他伤情怎么样？”
            
“能单脚走动，就是脸色比较惨白。”
            
“......他俩什么语气说请我吃饭的？”
            
“挺高兴。”
            
“我请你吃饭吧，咱俩晚上别回去了，突然想吃大闸蟹了。”
            
我近乎请求的语气，然后林止方向盘一打拐了个弯就进了别墅区。有那么一刻，我觉得林止在笑，但是我抬头看过去见他神情平淡。
            
“恩玉，待会你可能要自己回家，我晚上要去找尚忱哥谈点事情。”
            
他平静的话语着实震耳欲聋。
            
“什么意思？晚上就我和他俩在家？”
            
“嗯。”
            
下车后我望着阴沉沉的天，转身扒着车门不让林止走。
            
“林止，好哥哥，爸爸，爷爷别走。”
            
亏损
            
=====
            
396.
            
林止拿起手机看了眼时间跟我说了句抱歉。
            
*
            
脚步是沉甸甸的，进门换拖鞋时眼睛悄悄打量一周，没见到贺暃或宋绪宇其中一人，客厅空荡荡的。
            
因为家里房间不够六人睡，家里安保人员都搬出去住了，显得偌大一栋别墅没有人气。
            
我换上拖鞋悄声路过宋绪宇的卧室，踮着脚尖往楼上走，耳朵恨不得冲天环听整个空间的动静，路过贺暃房间停下脚步窃听里面有没有响声，依旧没有。
            
到这，我彻底松了一口气，估计这两人不在家。推开我卧室的房门取下学院帆布包，从里掏出两证看上面的照片，再一抬头看见角落抱臂望着我的宋绪宇，魂差点吓出来了。
            
“我操！”
            
“宝贝，回来了？”
            
宋绪宇笑着跟我说话，笑得我脊背发凉。他身穿家居服，衬衫没多少褶皱，应该是刚到我房间没多久。
            
“你什么时候回来的？”
            
“回家简单处理下就回来了。”
            
“啊，哈哈……”
            
我尴尬笑笑，将两证放到桌上。不敢背对宋绪宇，一直侧着身子以备不时之需。
            
“贺暃呢？”
            
“出去买东西了。”
            
他起身抚平衬衣下端褶皱，踏着拖鞋不慌不忙地走到我身旁，因为被玻璃扎的位置有些偏，疼痛之下他走路姿势有点跛。
            
我想笑，又不敢笑。
            
凌晨情况过于惨烈，以至于我都没怎么细细打量宋绪宇，他唇角的乌青此时也有些醒目。
            
在这样英俊的脸上留下痕迹，简直不要太爽，我也想嘣嘣给他两拳。
            
*
            
“他买什么去了？”
            
我憋笑的同时绷紧身子与他拉开距离，步伐没他腿长迈的大，右手置于身后按上门把手，看他一步走到我面前挡住了室内本就微不足道的光，像一堵墙似的站在我面前，身上的膏药味直往我鼻端拥挤。
            
我看他抬手以为他要打我，一手抱头，一手按上他三角区的伤处，他按在我右手的手猛地颤了下，忍痛发出的闷哼声像小勾子酥得很，他按住我右手打开房门，在我疑惑之下走出房门，回头冲我说一句待会下楼吃饭。
            
“宋绪宇，就这？”
            
“以为我会揍你？怎么，做贼心虚吗？”
            
宋绪宇嗤笑，冲我挥了挥手就下楼了。我看着他的背影不禁陷入自我怀疑：是我小人之心夺君子之腹了？
            
*
            
即便自我怀疑，晚饭贺暃和我并肩而坐时，我还是觉得浑身不得劲，尤其是瞄了眼他头上绕圈的绷带，再看了眼平常朱红的唇此刻变得浅粉，就觉得不对劲。
            
在宋绪宇给我倒酒的时候，一切怀疑到达了顶峰，我推脱不喝，贺暃举起我的酒杯将酒一杯干了。
            
“恩玉，怀疑我俩和你一样？”
            
宋绪宇笑道，他也给自己倒了一杯喝了。
            
“你俩有伤口能喝酒？”
            
“喝一点没事。”
            
难道真的是我小人之心了？我从贺暃那拿回我的酒杯递给宋绪宇让他给我倒，先是小口啜吸，见的确没有什么怪味才咋舌一口干了。
            
白酒辣嗓，我喝了一盅后再也不愿意喝第二盅，夹起一块子雪花花生尝它的甜味，听他俩聊着什么挖掘到数据，什么市场开拓，什么慈善晚会之类的。
            
其他的下酒菜我又不喜欢吃，一盘雪花花生米几乎都是我一个人吃的，头晕得像八百年没睡过觉一样。
            
宋绪宇叼着烟冲我扬了扬下巴，戏谑的笑容让我意识到哪里不对劲，抓起酒瓶看度数也不高，就算是个傻子也知道了花生米有问题。
            
宋绪宇笑声越发刺耳，我在后仰被贺暃接住的瞬间骂了句王八蛋，回击我的是贺暃冷冷的笑。
            
*
            
君子报仇，十年不晚。
            
他俩不是君子。
            
我这样想。
            
*
            
酒加少量的安眠药让我睡了个沉沉的觉，直到私处不断震动下滑有被抵回去的跳蛋换换档，我才绷紧全身忍不住想去伸手抠出它时清醒了。
            
“醒了？”
            
宋绪宇端着水杯坐在床边轻啜，见我不停挣扎想抽出被铐住的手腕，神色是愉悦的。
            
“拿开……”
            
自我清醒的那刻，所有被酒精、安眠药麻痹的感官知觉一并回笼，望着不断在腿间进出的按摩棒，不断摆腰试图挣脱，想要合拢双腿但两条毛茸茸的绳子环住我的大腿往两侧拉开。
            
搅在后穴的按摩棒从我摆臀的那刻起不断刺激我的前列腺，一圈一圈的螺纹不停搅动肠道软肉。
            
阴蒂、阴道和后穴被同时玩弄，我实在忍受不了这种密集的刺激，急的我的不断挪动屁股，但是炮机不会因为后挪位置而移动。
            
嗡嗡声在安静的室内异常清晰，宋绪宇坐在我身旁，鸡巴硬得把休闲裤撑起了大包。
            
“唐恩玉，舒服吗？”
            
我见他明知故问，连忙摇头。不断夹紧阴唇试图挤出跳蛋和按摩棒，但只能越夹越紧，吸吮阴蒂的小道具稍稍松口，宋绪宇放下水杯俯身按住它拧动，那一下差点把我爽到升天。
            
“不，不行……宋绪宇！”
            
浑身抑制不住紧绷，脚趾蜷缩深陷身下的床单，汗意润湿了床单，焦急之下我又忘记手被铐住，猛地一拽被惯性拉回才想起来。
            
吸吮的力度越来越强，后穴的按摩棒搅住前列腺软肉不丢且有越来越紧的趋势，而炮机上插着的按摩棒插得我骚水直流也不见减速，不像男人总有疲惫消停的意思。
            
像拉着琴弦，曲调即将达到高潮前不断开始堆叠的过程，我咬着下唇抑制不住浑身颤抖，生理眼泪情不自禁蓄满眼眶，稍一闭眼就润湿了睫毛滑下，于脸上留下道道泪痕。
            
宋绪宇伸手抚摸我不断收紧，又急促起伏且大汗淋漓的小腹，一声不吭，但含笑的眼睛足以证明他对我此刻的惨状非常满意。
            
“……你呜……妈逼。”
            
我真的受不了这种多到痛的快感，即便他按压我小腹仍按不住即将达到高潮的我，双腿与紧绑大腿往两侧拉的绳子抗衡，不断尝试合拢双腿缓解急促的尿意与阴道不断收缩夹紧又往外鼓胀的趋势。
            
夹得越紧越痛越爽，我抓着垫在腰下的枕头摇头，小腹不断上挺，额上的汗流过我的眼睛，蛰得我眼睛涩又痛。
            
膀胱的酸涩胀痛感愈发强烈，宋绪宇按在小腹上的手成了帮凶，尿意止不住也憋不住，尤其是在我双腿大开又被两根按摩棒穿插操弄的情况下。
            
不断抽插的按摩棒在我收缩阴道试图压制潮喷的那一刻再次毫不留情地捅了进去，捅开了狭窄的巷道，骚水在那瞬滋溅了出去。
            
鸡巴与女穴尿道也在那刻往外喷溅尿水，宋绪宇脱下衬衫生怕我的尿溅他身上去，大手包裹我的鸡巴同时压住我喷尿的女穴尿口。
            
尿到一半被挤回去的酸涩感让我低声抽泣，泪眼汪汪地望着宋绪宇求他把手拿开，口涎随我张口那刻直往外流。
            
“跟我道歉，道歉我就把手拿开。”
            
宋绪宇以哄小孩的语气哄骗我，头脑发热的我开口，“哥哥，哥哥……宋绪宇，对不起……啊……”
            
他骤然松手的那刻，像大坝泄洪一样，就这样喷了拿着羽毛过来蹲在我腿间准备搔挠我私处的贺暃一脸。
            
尿水、潮夜喷湿了贺暃的脸和头上的绷带，他抹掉脸上的骚水，看着宋绪宇的眼神毫不客气地说充满了杀气。
            
一石二鸟，宋绪宇玩的好把戏。
            
贺暃捏着被骚水打湿的焉趴趴的羽毛站起，狠狠踹了宋绪宇一脚。
            
宋绪宇低声笑，推开贺暃挪开炮机，解开我绑我右腿的绳子从裤子里摸出硬得能擀面的鸡巴高抬我双腿插了进来，肉棒的温度与硅胶按摩棒还是不同。
            
但刚达到高潮的我根本禁不住真鸡巴与鸡巴双管齐下，小声哼哼让宋绪宇把插在后穴里还在搅动的按摩棒拿出去，他回了句做梦。
            
贺暃捡起宋绪宇脱下的干净衬衫把脸上的骚水擦掉，“好心”帮我解开手铐，在我准备伸手推宋绪宇自己拿出按摩棒时，将他有些湿热的鸡巴塞我手里。
            
“给我口，恩玉。”
            
看来是撸过后才过来的。
            
我瞄了眼他手心的绷带，与头戴的绷带后把拒绝吞了下去，刚低头含住就被宋绪宇捂着腰捅我发出的嘶声逗笑。
            
“不行，就下去我来。”
            
贺暃看着边嘶边插的宋绪宇冷声道，狭长的眼睛轻蔑地扫了一眼宋绪宇，宋绪宇耳廓泛红，面上不显强撑三角区域疼痛非要操我，俯身亲我锁骨、奶子，嘶嘶的吸气声让我含住贺暃的鸡巴哼笑。
            
“唐恩玉，你还敢笑？”
            
贺暃撩起我被汗意润湿黏着脸颊的发丝，眼里情欲没占多少，更多的是不满。
            
这个时候应该让他俩快点泻火好结束，但我真的被宋绪宇嘶嘶的痛声逗得想笑，直到恼羞成怒的宋绪宇一巴掌扇在我奶子上。
            
痛意让我大张着嘴哇一声哭了。
            
贺暃跟他妈牙医看扁桃体一样趁机捣我嗓子眼，捣得我干呕的同时哇哇哭。
            
他在我牙齿磕碰的瞬间眼睛也红了，吸着气也不怕我把他磕废了，不停往我嗓子眼抽送发泄他的怒火。
            
我自知理亏，包着牙齿让他操。
            
但这两狗东西不知节制，都是负伤上阵，卯足劲干了我一宿。
            
19号，鸡巴被我磕破皮的贺暃去医院了。而宋绪宇因为用力过猛，半夜还发起了低烧，就这样还不停。
            
我祝他俩肾亏。
            
早点
            
=====
            
397.
            
20号上午八九点，宋绪宇洗漱完先下楼了。
            
我对着镜子一遍遍梳理头发，甚至偷偷涂抹口红，但是觉得颜色很重又擦了。这是在校期间最后一张照片，得仪式感拉满。折腾了十几分钟，听到宋绪宇在楼下按车喇叭催促，才穿上学士服、抱着学士帽下楼。
            
看惯了宋绪宇开低调但价值不菲的车，第一次见他开这么便宜的车，忍不住偷乐。这辆丰田标志的Mirai是我送给他的，城堡行给他补过生日那天送他的。
            
在他们眼里这辆车很便宜，但在我眼里可是下了血本，这是我送的最贵重的礼物了，林语郡为此还说我偏心，根本不考虑羊毛出在羊身上的道理。
            
不过见他开，我还是挺高兴的。
            
宋绪宇在我系好安全带的时候手伸进我学士服里摸了下，嘴里说着祝我毕业快乐，手上却做着登徒子事。
            
*
            
“你是不是只会玩真心话大冒险啊，恩玉？”
            
“啊？”
            
我放下手机看向开车的宋绪宇，不明白他为什么突然开口问我这个问题。
            
“我俩现在也玩一次吧。”
            
“你是想让我说什么真心话吗？”
            
“你不会离开我们吧。”
            
他以很笃定的语气说出这句话，我愣神片刻以后低头笑了，“是的。”
            
*
            
其实在疗养院那天晚上，我们又玩了一次真心话大冒险。
            
当时大家都在打打闹闹，贺暃举着酒杯冲我扬了扬酒杯问我，“如果在我们五个人中选一个，你选谁？”
            
其实结果大家都心知肚明，但是仍有人来问。
            
【%公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号%$%.搜%】
            
越是这样，我越不想说出真心话。
            
“我可以五个人都要吗？”
            
“哈哈哈，止哥可不会同意啊，恩玉。”
            
林语郡拍了下林止的肩膀，他不知道我和林止早就有一腿了。
            
笑完，他放下酒杯问我，“恩玉，你坚持要离开吗？”
            
又是这个问题，我舔了舔酒杯回他，“那我可以拥有五个男朋友吗？”
            
感觉到程衍环住我腰的手腕在无意收紧，我抬头看了眼他，与他眼睛相对，向下的目光有些压抑。
            
沉默许久的宋绪宇起身坐到我的左侧，斜睨一眼守我死死的程衍问我，“你是不是最爱程衍，如果结婚会优选他，是吗？”
            
宋绪宇这表态几乎挑明了我和他有一腿的关系，为了得到答案，他甚至不在意是否会得罪程衍了，没有往日那副置身事外的淡然样。
            
“你这是两个问题，但是哦，我不介意回答。对于第一个问题的答案，我想说是，‘是’。”
            
揽住腰的手更加用力收紧，即使不看程衍，我也知道他在笑。
            
我按住他的手看向宋绪宇，“第二个问题的答案是，‘不是’。”
            
程衍松手捏住我的下巴使我右偏头看向他，他皱着眉头问我，“为什么？”
            
林语郡睁大眼睛看着我，眼里透着期待。
            
我挪开视线，“你情绪不够稳定，我想和性情稳定的人过日子。”
            
程衍微微上翘的唇角渐渐抿直，而林语郡则是一副又有希望的神情。
            
宋绪宇低声笑，端起水杯起身去倒水。
            
一直处在看热闹状态的林止问了句，“如果离开，你会去哪？”
            
另外四人的视线齐刷刷地冲我投来，那一刻我意识到自己对他们来说还是挺重要的存在， 心里不爽是假的。
            
“还会在a市。”
            
*
            
想到这，已经到校门口了，我推开车门下车，对着车里的宋绪宇挥手。
            
“早点来接我啊，宋绪宇。”
            
知觉
            
=====
            
398.
            
昨晚他俩折腾得我很难受，排队准备拍毕业照那会儿总感觉腰酸腿软，想找个地方坐坐，只是人群不停往前攒动，根本不给机会休息。
            
阴沉沉的天气，我站在台阶上往摄像师方向看，看他们竭力逗笑我们这群死气沉沉即将毕业的大学生。
            
所有人在他喊倒计时那刻抿起唇角试图将自己最好看的模样定格在这张集体照片上，因为有一天音乐表演系的哪位走上国际，亦或者某位在娱乐圈混得风生水起时，这张照片就会扒出来。
            
长相漂亮的、帅气的都可以蹭这波热度往上腾飞一步。
            
年级的拍完了，班长组织班级拍照。
            
接过学弟学妹送的花，老远看见室友把现在在戏剧表演专业的王术拉过来拍照，也看到音乐导演专业的秦识抱着捧花站在他身后，两人牵在一起的手让我觉得恶心。
            
王术心情很好，即使班里其他同学因为他偷东西转专业对他冷眼相待，他也笑嘻嘻的。
            
我低头嗅闻手里的花，拍完班级照后站在人多的位置等宋绪宇，时不时和学弟学妹合拍几张照片。
            
音乐表演系的学弟学妹可能对我有什么误解，总有一种：有一天唐恩玉会飞上枝头成凤凰，他不出名谁出名的错觉。
            
蜂拥而上的学弟学妹拍完合照以后，我抱着花张望，却怎么也找不到方才在附近拍照的王术和秦识。
            
“嗡——”
            
我掀起学士服，来电是一个陌生的电话号码，直觉告诉我不要接，所以我没接。
            
不过，过了几秒程衍给我发来一条信息。
            
【回家，宋绪宇出车祸了。我们现在在松山这别墅里，回来路上小心点，最近我们收集证据被叶书铎那边盯上了，悄悄打车回来，别太张扬。】
            
这条消息让我眉头不禁皱起，边打量四周，边从帆布包里取出口罩戴上，尽量让自己融入其他专业拍照的人群中。
            
按下程衍的手机号码拨打电话，但是打不通。见状只能给那个陌生电话号码打回去，只嘟了一声那边就接了。
            
“恩玉，收到信息了吗？”
            
听是程衍的声音我松了一口气，“收到了。宋绪宇现在没事吧？”
            
“他小腹出血了，玻璃扎的那块。”
            
“你们怎么不把他送医院去啊！”
            
“叫了家庭医生，你快回来，注意安全。”
            
程衍仓促挂断了电话，我心里隐隐觉得不对劲，但是又害怕自己独自在学校停留太久不安全。
            
出了校门拦了一辆出租，快到程衍家时不安感达到了顶峰，我抠了抠指甲望着近在咫尺的大别墅，掏出手机再次给程衍打回去，但是没人接。
            
“到了，一共27元，请扫码。”
            
我扫码以后不想下车，笑着跟出租车司机说等会儿可能返程，继续给程衍拨打电话，依旧无人接听，又给宋绪宇打也无人接。
            
在这时余光瞥见一个像程衍的人在别墅院子里正在吸烟，那一刻心里才安定下来。
            
我打开出租车门下车，许久没来这里感觉极其陌生。等我走到门外往里张望时程衍已经不在院子了。
            
“叮咚”。
            
我按了下门铃，见没人回应。这才输入电子密码开门，回头见出租车司机还没走，他皱着眉头问我还要不要返程。
            
我也不知道为什么那刻内心在抉择，最终因为方才瞥到的身影冲司机礼貌地摇了摇头。
            
推开院子铁门进去，出租车已经离去。我提了提帆布包的袋子将花束放在院子桌上，一边喊程衍一边往客厅走。
            
拉开客厅门，看着黑漆漆的室内，以及许久不住人的灰尘气息扑面，那一刻我感觉太阳穴与耳廓上方的位置在鼓胀。
            
快速退出客厅关上客厅的门，也在转身往外跑的那瞬看到蹲在院子角落抽烟的男人，身形极像程衍的男人。
            
他叼着烟冲我笑，朝我扑来的瞬间我取下帆布包狠狠往他脸上抛去，一手拉住院子的门往里开，前脚迈出别墅的一瞬被重物猛击了头部，连疼痛都没来得及传递信号给脑子，我就是失去了知觉。
            
把握
            
=====
            
399.
            
滋在脸上的水让我意识归拢，我睁开眼睛的瞬间又被水枪滋了一脸水，进入眼珠的水有不小的冲击力，痛得我闭上眼睛试图缓解那种疼痛，鼻水情不自禁流出。
            
“唐恩玉，醒了吗？”
            
头发被人从后抓起，撕扯头皮的疼痛让我不得不抬头，微睁着发涩的眼睛看眼前站着的几人，除了乔洋，其余的人我一个也不认识。
            
后脑勺黏湿，我分辨不出是血还是汗，只觉得随我抬头的那刻脑子里像是有水在晃荡，头晕眼花。
            
适应眼珠的疼痛以后，我看了眼乔洋身后墙上贴的文艺部报纸和钟表便知道我现在身处学校的地下室，也就意味着头顶上有来往不断的人，其他部门还有留守值班的学弟学妹。
            
现在离我去松山别墅过去了一个多小时，疼通之下我的脑子竟然意外地清醒，怕神经病乔洋觉得我的在挑衅他，垂下眼睫避其锋芒，心里想着怎么拖延时间等待宋绪宇找到我。
            
“说话，宝贝。”
            
乔洋松开我的头发，凑近我观察我的脸，或者说观察我的眼睛，距离近到我能感觉到他呼出的气息扑面。
            
是不是长得人模狗样的坏蛋都爱玩温柔、狠厉集一身的套路，无论是乔洋，还是张天芸、叶书铎，他们的长相都足以迷惑懵懂无知的颜狗。
            
“醒了。”
            
开口说话时，颚骨动一下整个后脑勺都在痛，甚至听到耳朵里发出沙沙的响声。
            
我不反抗，也不挣扎。只为了保留体力，等宋绪宇找到我的时候跑快点，不拖他后腿，希望他在半个小时内找到我。
            
我这样想，心里就没那么慌张了。低垂的眼睛时不时飘向他们身后紧闭的门窗，只待宋绪宇推门而入。
            
只不过，看乔洋状态他也在等。我不知道他是在等宋绪宇来好拿我威胁他，还是在等张天芸和叶书铎，因为我记得程衍说过乔洋是这两人的狗。
            
“你在等谁？”
            
我开口问乔洋，声音放的很低。
            
他摘掉鸭舌帽让按着我双臂的人松手，把我从地上扶起来还让我坐椅子，看我不停地按揉已经跪麻到没知觉的双腿时给我倒了杯热水。
            
我看着他手上的水杯，的确渴，但我就算是渴到喝尿也绝不能喝他递来的水。但怕得罪他，我接过水杯放在一旁空椅子上，他望着也没强求，丝毫不怕我起身就跑。
            
“我在等你男人找你，”说到这，他转着手上的鸭舌帽笑了，“程衍，宋绪宇，林语郡他们三人到底哪个是你的男人？还是说他们三个都是？”
            
面对他轻佻的话语，我当没听到，抬手摸了下后脑勺的黏湿后展开手心一看，果然是快要凝固的血，头发被血黏在一起扯不开。
            
说不痛是假的，整个后脑勺像碎了一样。只要低头就能感觉到鼻子发热，稍不留意吸一口就能吸满嘴血，血液的腥甜味又让我清醒。
            
我坚持着，不想倒下。
            
害怕倒下后就看不到宋绪宇找到我了，这可是大好的“英雄救美”的机会，宋绪宇可要把握好了。
            
因为他们都不说话，乔洋也不搭理我，我只能望着手心和指甲里的血自娱自乐，眼前不停浮现斑驳的黑块，鼻血一滴一滴地落在手上。
            
心碎
            
=====
            
400.
            
楼上阶梯教室在打扫卫生，座椅拍打椅背的声音接二连三地响起。
            
“乔洋，他怎么还不来？这玩意儿一直在流鼻血，品相不好。”
            
旁边站着的那个和程衍身形极像的男生拍了拍乔洋的肩膀，指着我怎么也止不住的鼻血，语气很嫌弃。
            
乔洋回头看我一眼，让右边那人去拿冰块给我止血，“拿东西把他脸擦擦，别太难看。”
            
*
            
我不知道现在自己是什么形象，只知道竭力克制生理上的晕眩，定睛去看墙挂钟表，上午十一点四十二分，距离我收到程衍那条信息已经过去一个小时二十分钟了。
            
乔洋他们给我止血以后全部望着门口，一副翘首以盼的姿态，我不知道他们是不是和我在等同一个人，心里也在期盼。
            
嗡——
            
我放在帆布袋里的手机再次震动个不停，这是第多少次，已经数不清了。
            
乔洋随手将吸了几口的烟扔在地上用脚碾灭，回头冲我呼出一口烟气。他拿起我的帆布包随意就按住了我伸出试图抢回的手，取出手机给我看屏幕上的未接来电，宋绪宇给我打了15个，其余的我没看清。
            
乔洋笑着将我的手机关机，指尖卷起我一撮垂下的碎发，笑道，“我如果是他们就不会打得这么勤，万一你手机没电了怎么办？”
            
“你抓我想做什么？”身后形似程衍那人用碘伏不断擦拭我后脑勺的创口，疼痛让我噙着眼泪，声线克制不住颤抖，那种刺痛感仿佛有人拿细细的针不停第挑我的伤口，蛰得痛极了。
            
乔洋轻笑，和之前一样神经兮兮的，无法从他的表情揣测他的情绪。我拨开他揉抚我脸颊的手不让他碰我，余光看他将我的手机放回帆布包，又见他毫不在意地将帆布包放在我脚下时，一股寒意从我的脚底直往全身窜。
            
“玩玩。至于怎么玩，看你男人怎么做咯。”
            
他起身将椅子踢到我身旁坐下，侧身看我胸前院系派发的纪念铭牌，一字一字地读，读完以后双手捏住我衬衫领口解我衬衫最上一颗纽扣，我连忙按住他的手腕，“你干什么！”
            
“你衣服脏了。”
            
他说这话时我身后站着的两人发出古怪的笑声，我不敢松手，但是力气不及他，反抗得像欲擒故纵一般。
            
解前两颗纽扣的时候他还有点耐心，手背被我抓破皮以后顿时不耐了，抓着散开的部分狠狠一拽，四颗纽扣蹦得到处都是。
            
虽说是五月二十，但是气候早已进入夏季了。
            
我只穿了件防风的衬衫，没有内穿打底衫。纽扣四蹦的瞬间，本能双手交叉抱臂挡住几近情趣的胸罩，感觉身后人探身往前看时佝偻着肩膀努力遮挡，双臂紧紧夹着不让乔洋摸我的胸。但他的手摸得很快，仿佛我对他不停揉胸的手颇为留恋似的紧紧夹在胸罩里。
            
他捏了捏我的乳头，听到十二点的学校铃声响起，抬头望着天花板磨挲下巴，快速抽出玩我胸的手让形似程衍的人出去看看，看人怎么还没来。
            
“别遇上事了。”
            
听他轻似呢喃的话语，我遮着胸部低下头，觉得眼睛、鼻腔十分酸涩。散落在地的纽扣上还有血渍，心里越发没底。
            
我以为我不会害怕强奸这种事，毕竟和这么多人做过，但是方才乔洋解我衣服纽扣的时候，我感觉全身的血液都在倒流，害怕到泪眼模糊。
            
待会宋绪宇来了，我一定要狠狠骂他。
            
我是这么想的，只是眼泪不听话，披散的凌乱头发成了屏风，我蜷缩在头发里掩耳盗铃，颤抖无法克制，牙齿不停地在嘴里磕磕碰碰发出清脆的响声。
            
又过了半个小时，一直气定神闲的乔洋面色逐渐阴沉。一脚踹翻了椅子，对我身后的人指使道，“妈的！打电话给小宇，问他怎么还没回来。”
            
*
            
这一变故让我意识到现在的形势可能对我有利，我眨了眨眼睛擦掉悬在下巴上即将落下的眼泪，捏了捏鼻子将鼻水蹭掉，努力让自己静下心听那人打电话。
            
乔洋抱臂守在门口，时不时踢一脚门框，马丁靴前端蹭了不少灰尘。
            
“完了，小宇说学校来了好多条子，正在各个地方搜。”
            
那一刻，我感觉我的心因为激动在剧烈跳动。乔洋闻言停下踢门框的动作，“你上去看看条子在哪了，及时给我打电话，我们在后门集合。”
            
说完，他戴上连帽衫的帽子并从兜里掏出口罩戴上，在另一人离开房间以后大步向我走来，看我俯身拿帆布包也没有阻止我。
            
事实上，我不断归正的记忆告知我，他的确没有在学校地下室打我。
            
*
            
我抓着帆布包被他裹挟着上到地面一楼，沉闷的空气一瞬流通，学校道路两旁的松树香直往鼻端凑，但天空依旧阴沉沉的，应该是要下雨了。
            
乔洋不是推搡我往前走，而是以极为亲昵的搭肩姿势带着我往前走，像极了谈情说爱的小情侣，我抬头看了眼他沉沉的脸色，紧抓着帆布包寻找合适时机。
            
“想跑？”
            
他突然开口说话，低沉的声音响起，胸前震鸣。
            
“......”我没回答他，而是仗着比他矮不停地转动眼珠打量四周环境，即便他带我走的是平日里人烟稀少的地方，但今天不同往日，到处都是攒动拍照的人。
            
越走越快，直至与一名警察擦肩而过，他才减慢速度。
            
心跳声震耳欲聋，脑子充血，我抓着帆布包吞咽紧张的口水。
            
“救......唔。”我的话还没说出口就被乔洋捂住了嘴。
            
他兴味着笑道，“还是这么单纯啊，小美人。”
            
我使劲拉扯他的手，不停地挠他，在他吃痛的瞬间张嘴继续喊救命。
            
“恩玉啊，还没看清形式呢？”他此刻的语气像极了宋绪宇，我不断扭动身体往身后喊，只可惜身后道路上早已空无一人了。
            
我用尽了十足的劲咬上他的手臂，抓起包就跑，却忘了跪地半小时后发软的双腿并不足以支撑我，给予我奔跑的爆发力。
            
如果说这是让我崩溃的瞬间，那么我在被他一把捞回带出校园，看到宋绪宇握着手机，神情焦急地与我交错走向另一条校园道路那刻，心碎了。
            
矿灯
            
=====
            
401.
            
我支支吾吾的声音被乔洋捂在嘴里，坚持一两个小时的冷静假象顷刻崩塌，眼珠像在水中泡发，竭力憋着的眼泪在看到宋绪宇身影渐行渐远后悄然落下。
            
鼻腔联通泪腺，眼泪堵住了鼻腔，呼吸变得越发困难。痛觉也在这瞬回归本体，后脑勺的钝痛越发强劲，乔洋随手抹了把我的眼泪，笑容格外刺眼。
            
形似程衍的男生站在黑色本田旁边等乔洋，随着乔洋阔步前行，距离越来越短。
            
意识到离开校园后变数会更大，我在乔洋拉开车门那瞬疯狂挣扎，踢蹬车门不愿意上。学校后门人烟稀少，不管我闹多大的动静，都没有引起他人的注意。
            
但我还是想拼一把，甚至顾不得衣衫不整，在乔洋吃痛松手的瞬间往学校跑。
            
“砰”一声，钝器砸在我后脑勺上。那一刻我好像听到碎裂的声音，可能是我听错了，粘稠的液体从额上滑下，在我失去平衡重重趴在地上再也爬不起来的瞬间，液体滑入我的眼里，在这一霎灰白的水泥地成了红色。
            
才止住没多久的鼻血再次溢出鼻腔，微微仰头看着走到我面前蹲下的乔洋，他遮住了我眼前所有光亮，鼻血倒流进口腔。
            
他不动，只是面无表情看我双手颤抖吃力地摁在地上试图爬起来，一次两次以后身后人催促他快点走，他才抓着我的头发强行把我拽起跪着，撕扯头皮的疼痛不及头里的痛，我扶额摸了一手血。
            
我很好奇，为什么这么痛还没有昏厥。这种痛就好像没有打麻醉药让我清醒地看着医生给我做开颅手术，手术刀还是小扳手之类的在不停地撬我的头骨，一勺一勺地从骨缝里舀我的脑浆，钻入骨髓的疼痛。
            
体力在我试图站起来的这一瞬蒸发，我眨眼试图将眼里的血流出去，但是额上的血还在流，无奈就着红色屏障望向近在咫尺的校园，竭尽全力挎好帆布包，地面离我越来越近。
            
本能让我伸出双手垫在脸下缓冲，倒地的瞬间，我清晰地看见地上的小小砂砾，唇齿无力难以张开，只能抿抿嘴唇，在心里悄悄叫了一声程衍。
            
眼皮很沉重，四肢越发冰凉，凉意爬满全身，一片片红白黑的色块在视野里浮动，身体因为疼痛本能地痉挛，试图唤醒我的身体，但作用不大。
            
我应该是要死了。
            
阖眼前除了这一念头，再也没有其他的。
            
*
            
不知道过了多久，我感觉到呼吸乏力，双腿蜷缩到发麻。
            
缓缓睁开眼睛，沉重疼痛的感觉席卷全身，痛苦的呻吟声情不自禁溢出喉咙。
            
“醒了？”
            
乔洋的声音响起，他冰凉的手不断抚摸我的脸颊，像抚摸情人一般充满了眷恋，血腥气息从我清醒那刻起就萦绕在鼻端，如浓雾无法散开。
            
侧躺只能看到右侧隧道墙壁挂灯，有一根灯管应该是接触不良，明灭不定。我望着它发呆，虽然很快就驶过了。一旦陷入困境，就忍不住将自己物化，会不会像这盏灯一样，在无人注意到的角落熄灭。
            
双腿麻木到冰凉，见我不说话只是望着窗外，乔洋抚向我的下唇意图挤入我的口腔，我开口咬了他一口。上下颚骨分开的瞬间，炸裂的头痛要我眼泪直涌，他低下头对我露出温柔到瘆人的笑，掌心压在我痛苦的源泉——右侧颅骨附近，故意俯身拉近我俩的距离。
            
我凝视着他乌黑的瞳孔，看他对我发出“啪”的骨裂声响，并用力摁那块骨头，看我痛到眼含泪水，额上生汗、青筋暴起，他才抬头望着前方道路露出淡然的笑。
            
语气透着幸灾乐祸，“是不是在等你男人来找你？”
            
这是显而易见的，我闭上眼睛不想再听，但他还是发出咯咯的笑声。
            
“晚了。”
            
“......”
            
“好点的话，会像我哥一样。”
            
他哥？
            
我脑子有点运转不了，等他闭眼休憩，车内安静后，我才想起他哥。
            
一个还躺在重症监护室至今未醒的人。
            
说不出那刻的感受，害怕，亦或者麻木，痛到极致后思考成了奢侈。
            
我闭上眼睛逼迫自己休息，没到最后一刻绝不能放弃。
            
“恩玉......”
            
在沉沉的梦境中，听到程衍叫我的名字，他的叹息声让我委屈到泪流不止。宋绪宇不停擦我眼泪说他来晚了真是不好意思，我埋怨他说头好痛。
            
明亮的房间，大家都在说着这样或那样的话题，我只是看着就觉得很满足。
            
402.
            
他们在一个荒废的洞口坡上停车。
            
乔洋扶着我站在车旁，他望着漆黑的洞口吹了声口哨，“拿着矿灯，下面很黑。”
            
拿矿灯的两人在前面打头阵，乔洋搀着我往洞里走。
            
到这了，没有一人嫌弃我动作迟缓，哼着小曲说着黄色笑话。
            
防空洞洞内很潮湿，岩石墙壁时不时滴下一两滴不明液体，矿灯照亮了五六米的范围，这条冗长的道路每隔两米有一个锈迹斑斑的矩形门洞，需要抬脚跨过这道门槛，我跨得很吃力。
            
每隔三道门洞就有一个蓄水池，蓄水池里的水散发着刺鼻的臭味。看来这里荒废有一阵子了，我努力记走过的位置，试图找一个醒目的地标。比如墙壁上写着谁喜欢谁的表白话语，亦或是七彩的涂鸦。
            
越往里走雾气越重，呼吸的节奏因稀缺的空气而减缓。
            
乔洋示意其中一人关掉矿灯，“等靠近南部出口氧气充足的时候再开。”
            
他的话让我意识到防空洞除了这个入口，还有另一个出口。
            
洞内道路潮湿空旷且冗长，他们仨高个子因为消耗氧气快，此刻都沉默不语往里走，洞内散发着一股潮湿腐败的气息。
            
墙壁上稚嫩的语言诉说着谁爱谁、谁恨谁，脚底踩着的要不是柔软潮湿的苔藓，就是坚硬的岩石，每段路况都不一样。
            
大概走了一刻钟，视野突然变得开阔，空气依旧混沌但没有方才那么缺氧。没几步，面前出现了两个路口，两个看着毫无差异的路口，形似程衍的男生回头看乔洋。
            
“走哪个路口？”
            
“右走。”
            
我特意瞄了眼右侧路口想找出了异样，但都是青绿的岩石挖出的洞，纯靠肉眼在这较暗的环境里找不同，很难。
            
看着，额上缓缓流下的血从鼻翼滑过，伸出舌头一舔，血液固有的腥甜味。
            
其实我浑身都痛，痛到不想呼吸。但人是一种很奇怪的生物，如回光返照一般身体机能异常的好，好到我即使想就这么放弃了，想躺下休息，也能在乔洋的搀扶下走了二三十分钟。
            
又走了五六分钟左右，一个空旷的像小超市的地下停车场那么大的空间，墙壁上还有锈迹斑斑的枪弹标志，应该是用来储存弹药的防空洞仓库。
            
“这是个好地方。”
            
他们到大适宜的环境皆放松了，乔洋看着我就算昏厥也紧紧挎着的帆布包，扭头冲其中一人招呼，“不是抹了止血药，怎么还在流血。”
            
“流就流吧，反正也死不了。”
            
“小心张天芸弄死你。”
            
他们仨你一言我一语地说着，我倚着身后的衰败木箱子颤抖，从我坐下那一刻头痛、寒冷不断，我望着沾了血迹被地下水泡湿的球鞋，小腿与手上的擦痕后抿了抿嘴唇。
            
失血过多的疲倦感让我蜷缩双腿，捂着额头，因为疼痛时不时吸气一下，感觉我的脸有点浮肿了。
            
我的吸气声被他们说笑的声音盖过，眼泪混着脸上的血悄无声息地往下流，滴在裤子上晕染一片。
            
“他们怎么还没来？”
            
“估计还得一会儿。”
            
乔洋回答他们的同时扭头看我一眼，伸手蹭掉我脸上的泪水，见我闭着眼睛一声不吭，低头点燃一支香烟含住。
            
陌生的烟味扑鼻，那刻脑中涌过薄荷香，各种香，唯独没有现在闻的这一种。
            
我并拢两脚抱头继续蜷缩着，不安感早就被恐惧感代替，他们什么都不做给我带来的威慑力反而比打我带来的更大。
            
我好害怕。
            
但是我知道这种情绪一定不能外露，一旦露怯了，就真的自我放弃了。
            
可是，我真的找不到任何可以逃脱的机会，偌大一个空间只有一两个偏僻的拐角，潮湿泥泞的地面，到处都显示它的衰败，一盏矿灯足以照亮整个空间，也让我依稀看到尽头的两个出口，但我有可以试错的机会吗？
            
*
            
嗡——
            
手机震动，乔洋掏出手机看了眼屏幕，抬头示意其中一个人出去接人。
            
“张天芸来了。”
            
那人闻言骂骂咧咧极不情愿地起身往外走，说这一来一回得走一个多小时，烦死了。
            
而我竭力捕捉所有有用的信息，期待幸运女神能够降临在我身上一次，眨动泡在眼泪里的眼珠感觉眼睛又酸又涩，怪不得有人会哭瞎呢。
            
形似程衍那人站起来走动，可能是闲得无聊走到我面前蹲下，捏着我的下巴左右转动打量我的脸，挑起我的衬衣擦我脸上的血。
            
与我对视几秒后回头看了眼乔洋笑道，“还以为是个女人，没想到是个双性。”
            
说着手指插进我两胸缝隙里，见我只是望着他连动也不动，手径自伸进我胸罩里抓了一把。
            
我没看他，而是在看他身后那盏矿灯。那盏矿灯位置放得很巧妙，正下方是一个尖角用于固定弹药箱的岩石，只要这唯一一盏矿灯摔坏了，那我们三人将会在黑暗中摸瞎。
            
“真骚，连叫都不带叫的。”
            
他捏着我的奶子，见我不挣扎不反抗将另一只手也塞进了我的胸罩，抓得很痛。
            
乔洋只是叼着烟瞥我俩一眼，没有阻止这男的对我的威胁，他闭上眼睛不知道在想些什么。
            
这男的摸的不过瘾要脱我衬衣，右手还要往我裤子里摸，他的头离矿灯很近。我撑着木箱缓缓蹲起，在他伸手摸我逼那刻握住矿灯狠狠砸在尖角岩石上。
            
稀稀拉拉的电流声响后，矿灯闪烁两下就灭了了。过于突然，这人毫无防备。
            
我因头骨痛到面目狰狞，抓起地上的那块尖角石头就狠狠砸在他的脸上。
            
在他捂住左眼伸手抓我的那刻，我仗着个矮灵活绕过木箱拔腿就跑。
            
在漆黑的空间里奔跑，喘气声、心跳声，以及因为获得短暂的自由，极力压着却压不下的哭声，在狭窄空旷的环境里回荡。
            
我找不到方向，死死捂着嘴奔跑，磕着碰着都不足以让我停下脚步，终于摸到了一处偏僻的拐角，紧贴着潮湿爬满青苔的承重墙柱调整呼吸。
            
心里不停祈祷，祈祷他们不要找到我。
            
浑身止不住的颤抖，不断磨挲双手试图缓解那种恐惧感，一遍又一遍地亲吻着冰凉的戒指，磨蹭后牙根让颅骨的骨痛感迫使我冷静。
            
一束手机自带手电筒的光束照亮了我紧贴着的承重墙柱，那刻我倚着墙柱睁大眼睛，眼泪沿着紧捂口鼻的手流下。
            
强烈的恐惧感让我的心跳快要停了，颤栗完全抑制不住。
            
那一刻我不想承认，但是我真的很恨，恨乔洋他们，也恨宋绪宇他们。
            
我好后悔，好后悔该听我爸的话，不来这所学校的。我宁愿一切从头来过，不想再认识宋绪宇这群人了。
            
我心里不断忏悔，眼泪模糊了视线。直至那束光束照到角落的我时，一股求生力量爆发，我咬紧齿关以疼痛驱使自己卯足力气，沿着手机灯光照亮的绿色逃生指示牌跑。
            
一次也不敢停，胸腔、喉咙都因狂跑像火烧一般疼痛，走到那两个疑似出口的洞口，筋疲力尽、失血的晕眩感让我无法抉择，眼看那束光摇摇晃晃即将追上我时，我取下帆布包开始乱翻。
            
摸着一个铁盖的口红后躲到左侧入口处的承重柱子后面，在那人冲进右侧入口时故意将口红扔进了左边入口。
            
口红的铁盖在岩石地上翻滚，清脆的响声在漆黑寂静的环境里异常的响，那人调转方向向左侧走。
            
数三秒以后，我连忙脱下鞋子冲进右侧。漆黑冗长的道路，我摸出帆布包里的手机开机，等待开机的过程中将手上血污擦在衬衫上。
            
要打电话求救，要打电话求救。
            
它成了我那时唯一的执念，眼泪使我的视线浮动着，甚至看不清手机有没有信号。
            
听到身后已经撵上来的动静，我颤抖的手按上拨号键，一定要打给宋绪宇。
            
“嘟——”
            
没人接。
            
我擦掉眼泪只能换人打，听到身后的脚步声越来越近，我甚至没看清打的是哪个手机号，一边跑一边反反复复按拨号键。
            
一通又一通，没人接，被挂断了。
            
*
            
跑到胸腔钝痛，跑不完的路程让我望着漆黑的前方擦掉眼泪笑出了声。
            
不想跑了，死了算了。
            
“跑？怎么不跑了？”
            
乔洋的灯光照到我的脸上，黑暗中刺得我双眼睁不开，生理本能让我浑身颤抖，眼泪流个不停。
            
但实际上，被挂断电话那刻心如死灰了。
            
挂的好，挂的好。
            
我在心里重复这一句话，在被乔洋一脚摔趴下时下巴磕得都快移位了，唇角被牙齿磕破，血从唇角缓缓流下。
            
他抓着我的头发防止我像方才那样让人卸下防备之心，和我一样他也累得不行，一直淡定从容的脸上露出不虞的神情。
            
他捡起掉落在地摔碎了屏幕的手机看了眼没被接的手机号码嗤笑。
            
“给你留了手机也派不上用场。”
            
这句话像刺、像针，狠狠地扎进我的心脏，绵绵的恨意让我闭上眼睛，鼻水直流。
            
笑容
            
=====
            
403.
            
乔洋抓着我的头发一路前行，撕扯头皮的疼痛不及颅骨疼，我吊着脑袋跟他一步一步往出口走。
            
“其实，如果你走左侧路口的话，这会儿应该已经跑到马路上了。”
            
我知道他想刺激我，忍不住低声笑。跑出去了还是会被抓回来，有什么用呢。他见我不仅不哭还笑，发出一声“咦”，语气透着诧异。
            
“装疯卖傻在我这不管用。”
            
“……”
            
我没想回应他，双脚踩在柔软湿滑的苔藓上，时不时被其中隐藏的石子划出一条口子。
            
低头默默地走，一盏室内的灯光因为门大敞着照亮了方才我们坐的空旷空间，才往里踏进一步，脚还没落地就被方才猥亵我的人一耳光重重扇趴在地上，剧烈的嗡鸣声在脑袋还是耳朵里嗡鸣。
            
我呆呆地抬起头仰望着室内的几人，看他们嘴唇张张合合却一个字也听不到，除了震耳欲聋的耳鸣声，我只能看到他们脸上挂着各式各样的笑容，有幸灾乐祸的，有嘲笑的，亦有下流的笑。
            
双手撑在潮湿的岩石地上，感觉左脸火燎似的痛，整个脑袋都因缺氧昏昏沉沉的。
            
好像有人叫我，但是我听不太清。只怔怔地望着自己的手，布满划痕与血迹的手，悉心呵护十几年的手，变得皮开肉绽。
            
眼睁睁看着乔洋抬脚踩下，我没有丝毫的反抗能力，受重创的榆木脑袋不给我发出信号，身体也疲惫不堪。
            
我以为我能忍受得了，麻木挤压充血的感觉让我紧咬嘴唇，咬了满嘴的血，在他狠狠碾压第二次时我再也压抑不住疼痛，颤抖着想要抽手，凄厉的哀嚎声引得他们蹲在我面前大笑，左手那枚戒指成了乔洋的帮凶，不断挤压我的骨节，眼泪、血流得到处都是。
            
太痛了，好想死。
            
“叮咚——”
            
乔洋的手机收到一条讯息，他打开一看，俊秀的面目顷刻狰狞，恶狠狠地朝我蜷缩的腹部踢了一脚。
            
我已经不知道到底该捂哪里好了，头痛、手痛、肚子痛，好像没有哪处不痛的。趴着，跪着调整各种姿势，扭曲、蜷缩都痛，我快坚持不下去了，咬舌头真的可以一了百了吗？
            
血，到处都是血。
            
我已经分辨不出是从哪里流出的血，睁着眼睛也看不清眼前的东西，所有的事物都变得模糊不清。
            
“怎么了？”
            
“妈的，他手上的戒指有定位！”
            
“什么？那条子要来了吗？”
            
“问这臭婊子，谁给他的戒指！”
            
乔洋的语气极其暴戾恣睢，没隔多久，粗暴地取戒指的动作险些将我已经肿胀发麻的整根手指拽断，那是连通脑子的疼痛，本就模糊的视线漆黑一片，蠕动翻滚间闻到肤白潮湿的青苔气息。
            
“程衍……”
            
我想放弃生命了，可是太痛了。
            
忍着疼痛，我努力叫出声，喷出了带血的唾沫，“我是程衍的对象。”
            
那一瞬，他们因为程衍的名字安静了几秒。我喘着疼痛的粗气看向肿胀流血的左手，额上的血再次滑下没入我的眼睛。
            
人、环境都在那一刻变得通红，像炼狱一般，我眨了眨眼睛看着被他们随手抛开落入黑色青苔里的戒指，心渐渐沉入谷底。
            
“程衍怎么了，你们这么怕？”
            
乔洋环顾四周笑道，缓缓蹲下蹲到我面前抓住我的头发迫使我仰头看他解牛仔裤拉链，掏出那根疲软的鸡巴撸了撸后捣我的脸，我唇角的伤口。
            
撕裂的唇角被咸湿的液体蛰痛，听我吸气，其他几人一改方才围观状态往我面前凑，除了张天芸，他叼着烟坐下沙发上，面上噙着笑意。
            
“赶紧弄，待会程衍过来谁都跑不了。”
            
乔洋嗤笑，“呵。谁能找到这里？”
            
404.
            
乔洋掐住我的颚骨逼迫我张嘴，颚骨张开的瞬间整个头骨都在响动。
            
鸡巴在嘴里横冲直撞，血腥气与腺液的腥膻味搅和在一起刺鼻，后脑勺最痛的位置被人狠狠按着方便进出，顶在胸间的鸡巴肆意碾压我的奶子，故意将渗乳的乳头顶得凹陷进去。
            
嗡鸣声震耳欲聋，骨痛与肌肉酸痛混合，分辨不清是精神痛还是肉痛，因为没有包住牙齿，刮蹭到了谁的鸡巴，一耳光重重甩下。
            
眼冒金星，意识不断下陷，沉迷于五彩缤纷的梦里，很甜蜜，甜蜜到不想醒了。
            
只是他们不遂我愿，故意按压我肿胀的右耳不断刺激我的痛处，迫使我保持清醒，绝不给我一丝逃避疼痛现实的机会。
            
睁着迷茫的眼睛，看手机手电筒刺眼的灯光照花我的眼睛，有人拂掉我鼻腔流出的血，故意捏着我的鼻翼在我嘴里进出，牙齿在不知道第几个人进出抽插的时候松动了，唇角的撕裂越发严重，痛到麻木。
            
窒息的感觉与其他感觉无差别，我一点也不想挣扎。让我包住牙齿，我就听话得包住牙齿，让我脱衣服，我就脱衣服。
            
我配合他们所有人提出的要求，只希望他们能轻一点、温柔一点，最好能让我晕过去，死了都行。
            
在学校和初进防空洞前我希望、我祈祷，期盼宋绪宇或者谁能够突然出现，他气喘吁吁，满头大汗跟我说，“怎么这么笨啊，这都能上当，我们怎么可能要你单独出行。”
            
然后我嚎着、哭着诉说这一路乔洋是怎么欺负我的，说头痛、脸痛、脚痛，哪里都痛。埋怨他们所有人，一群大男人照顾不了一个我，连电话都打不通。
            
只是这幻想从我打不通宋绪宇的那通电话开始就破灭了，我甚至怀疑是不是因为我决定搅和他这群发小，要他们几年不得安生。他们怀恨在心，一直憋着，临到毕业和乔洋这群人送我一个大礼包。
            
看吧，唐恩玉小聪明吃大苦头。
            
自己想着没忍住笑了，只是唇角难以翘起弧度，上唇的牙龈都被撞破了，满嘴都是血腥味，唇角有口腔溃疡的趋势了。
            
*
            
手机被乔洋扔进了那条没有出口的空洞里，我只是看着，没有再捡起来携带着的想法，甚至也没有捡起脚边我提了一路的院系帆布包。
            
我把它当做救命稻草，然而它却一点作用都没有，不能给我一点点的安心作用。
            
被乔洋拽着往前走，回头看一眼原地逐渐被黑暗吞没的手机与帆布包，慢慢扭头直视前方，将希望与滑稽的自己扔在那个漆黑的角落里。
            
如果即将迎来的是很痛苦的事，希望我能挺过去。如果挺不过去就死透点，就把我扔在这里让我的尸体永无见天之日，给我爸妈一个假象：恩玉还活着，只是出国度假了，总有一天会回来。
            
*
            
乔洋抽出鸡巴，面色阴沉得不像在凌辱我，倒像是我在强奸他一样，射了我一脸。
            
他抽搐着、哆嗦着，像是在酝酿着什么。我无法抬头，因为嘴里还有人在进出，像公共厕所一样填满了鸡巴。
            
吸气声从头顶上方传来，我直觉闭上眼睛，一股热液洋洋洒洒落下，淋湿了我的头发，透明的尿水沿着我的头顶滑下。
            
淋着“雨水”睁不开眼，我痛到麻木的双眼在这“热雨”中再次热泪盈眶。
            
听他们嘻嘻哈哈抽插我的口腔，几次试图脱我的裤子都被张天芸叫停，但就算不让操逼、操屁股，他们的玩法也多得是。
            
我知道就算我能活着出去，也要被他们褪一层皮。
            
*
            
“他说他是程衍的对象。”
            
其中一人抖擞身体往我嘴里喷射他浓稠的，恶心的精液，笑着和另一人调侃。
            
“是程衍对象，那更得往死里玩，牡丹花下死，做鬼也风流。”
            
他们的话再也没法让我心里起伏太大，只是怔怔地望着从我头上、脸上不断滴落的尿，一滴一滴地滴落在我几乎没有的自尊心上。
            
说真的，我好恨啊。如果我能活着出去，我想杀了他们所有人。
            
*
            
乳房被他们粗暴地操弄，操破了皮，他们握着我的奶子用十足的劲挤乳房里的汁水，挤到再也滴不出时不断旋拧那两坨软肉。
            
拧得那处扭曲抽搐，痛得我想磕头，想下跪，想求他们给我个痛快，杀了我。
            
很痛，痛不欲生。
            
他们一次又一次地挑战我的生理极限，我甚至想着杀人分尸也不过如此了。
            
*
            
每当我觉得我已经撑到极限的时候，他们又总能玩出新的花样。
            
乔洋转动打火机的摩擦石，“滋嚓”声响起，他点燃一支又一支的香烟插在我的鼻子里、我的耳朵里、我的嘴里，甚至想插在我的逼里，但是被张天芸阻止了。
            
“别动他下面，叶书铎会生气。”
            
乔洋吹拂散乱额前的碎发，看我因为烟雾呛得喷出了鼻腔里的烟，捡起那支烟，用燃烧的烟头燎一下我的乳头，一次又一次。
            
直至一股肉烧焦的味道盖过了血液腥甜味。痛到极致，我望着他们彻底没了挣扎的力气，除了眉头会因为痛意皱一两下，再也动弹不得。
            
即便他们有样学样尿了我一嘴，我也吞咽不了。尿缓缓从我的唇角流出，有时候会呛得我从鼻子里流出。
            
*
            
不知道过了多久，我切切实实地感受到体温在快速流散，犹如置身于数九寒冬天气，裸露在空气中的双脚冰凉，侧身陷在潮湿的苔藓里。
            
电视剧里人在将死之际会回忆从前吗，可是我这会儿除了想到在家里等我回去过暑假的爸妈，其余的什么也想不起，想不到了。
            
就连我下来之前不停念叨的程衍、宋绪宇他们，都没有想到。
            
手机灯光明明那么刺眼，可是它在我的眼里越来越昏暗，黯淡到我已经分辨不出是熄灯了，还是天黑了。
            
*
            
“别玩了，都快玩死了。”
            
张天芸的声音在我即将失去意识的响起，但我已经没有精力去听更多的了。
            
手机
            
=====
            
405.
            
有时候觉得生命很脆弱，有时候又觉得生命如此顽强。
            
我像极了打不死的小强，一次又一次地从痛苦中苏醒，即使我不想醒，不想睁眼面对残酷的现实，醉生梦死就好了。
            
*
            
再次睁眼已经离开了那漆黑无比、潮湿腐败的防空洞，身体陷进柔软的床垫里，伤口全被涂抹了清清凉凉的药。
            
我望着奢华的吊顶与吊灯，环顾四周见空无一人，心里缓缓升起了期冀：难道程衍他们把我救出来了？
            
复式窗帘大敞着，天空虽灰蒙蒙的，但足以使室内敞亮，我攥着身下柔软的天鹅绒枕头试图坐起来，但后脑勺沉重地让我抬不起头。
            
卧室外有人在说话，我竖起耳朵仔细辨听，朦朦胧胧的聊天声像是在梦里，怎么也听不真切，而且房间里还有唱碟机在咿咿呀呀哼唱着我听不懂的歌曲，像催眠曲。
            
外面说话的声音很轻，但是能听到笑声，种种迹象都给我营造一种轻松的氛围，我望着暖黄色的吊灯，缓缓闭上眼睛，即便想要无视，也无法无视左手手背上被透明绷带定住的针，透明色液体缓缓注入我的身体，左手冰凉。
            
头骨沉重，额头有往外膨胀的剧痛感，在各种安逸的氛围下，我叹出一口气陷入梦境。
            
*
            
可能是睡得并不安稳和头痛的缘故，间或醒了几次，能感受到阴沉的天逐渐暗沉下去。不知道过了多久，室内一盏暖调只能照亮一角的灯光将某物的阴影斜印在我的脸上。
            
我眨了眨眼睛，头痛让我情不自禁眼眶湿润，躺在我脚边玩手机的男人背影看着有些眼熟，但是沉重的大脑不支持我快速提取记忆识别。
            
疼痛迫使我喉咙发出细弱的呻吟，男人闻声回头看我，散乱的头发掩盖不了他俊朗的面貌，看得我两眼发黑。
            
“恩玉？”
            
他的声音并不陌生，面上噙着和善的笑容，却让我喉咙收紧，双手无意识按紧床单想要坐起，针头在我拧手时移位，回血进了针管。
            
手下垫着的暖水袋也被我推下了床，“咚”的一声，叶书铎起身走到床里把暖水袋捡起重新垫在我手下，扭头叫了一个人进来给我重新调整针头，并且在这过程中帮我在头下又添了一个枕头方便我倚着枕头坐起来。
            
这幅温柔做派使我越发警惕，时时刻刻关注他下一步做什么。
            
“好久没见了，恩玉。”
            
听他假惺惺的语气，我倚着枕头不发一言，见他视线从我脸上下移，我低头才看见自己穿得是一件低领的睡衣，也有可能是睡裙。
            
因为不知道睡了多久，已经肌肤适应了。此刻曲起右腿才感受到丝滑的布料滑到我的小腹上，也在此刻感受到了下身没穿内裤。
            
同样的，睡裙丝滑的布料紧贴着奶子，将胸脯的曲线全部展现出来。
            
他看什么可想而知，我抓住被子遮盖身体，即便它已经被人看透看光了。
            
他见我非常谨慎，端起已经没了热气的咖啡坐在我身侧喝了一口，随后放下咖啡杯再次看向我，并且伸手卷曲我的头发绕指。
            
“小恩玉，我原本只是想和你谈谈恋爱，但是你男人真多啊，不是死盯着我，就是到B市打我。我那时想的是拍点照片玩玩你，玩一次让程衍难受难受。都怪程衍，他们逼得这么狠，把我爷爷惹生气了。”
            
这句话不管从哪角度看都是神经病发言，我望着手上的针头不搭理他，现下没有一点时间观念，不知道距离我离校那天过了多久。
            
他似乎也没想得到我的回应，哼着上午或者下午唱碟机里播放的曲子，大概过了一分钟左右，张天芸推开卧室门走了进来。
            
“程衍那边还在走程序，短期内估计他出不来。”
            
说着，他看了我一眼，唇角勾起浅笑，笑得我浑身一颤。
            
可能是颤抖得比较明显，叶书铎扭头看我一眼，随意冲张天芸点了下头。
            
而我在后知后觉中意识到打不通程衍的手机可能跟他们有关，不管他们回答与否，我抿了下嘴唇看向抱臂倚着壁画的张天芸。
            
“是不是18号凌晨，程衍出去了……”
            
“哈哈哈，记得挺清楚啊，18号你男人被上头请去喝茶了。”
            
张天芸说着从兜里掏出程衍的手机晃给我看，屏保还是我的照片，时间是24号。
            
那么一切都合理了，18号凌晨我们聚在一起喝酒，程衍喝到一半走了，所以最后我把他和宋绪宇关一起的计划没能施行。后面19、20两天，他都跟人间蒸发了一样。
            
我想伸手去抢，但是我的头根本不允许我做大幅度的动作，连坐都需要叶书铎垫枕头，更何况左手还插着枕头。
            
我方想开口问他们怎么知道程衍的手机密码，突然想起程衍不屑于设置锁屏密码，因为重要的事他都是打电话或者面谈，只有琐碎小事才会在社交软件上谈。
            
“玩个有意思的吧。”
            
张天芸转着程衍的手机冲叶书铎点了点下巴，一副戏谑的笑容让我意识到不可能是什么有意思的东西。
            
直觉捂紧身下的被子，从我身上能获取的东西少之又少，除了肉体就是与程衍发小相关的讯息。
            
“拍个视频发给他堂弟宋绪宇，”说着，他的眉头微挑，“宋绪宇也是你男人吧？”
            
我自然不可能回应他任何相关讯息，就目前现状推测他和叶书铎应该不会怎么打我，如果真的要打我，也不会让我舒适地躺在这里给我养伤，给我上药。
            
叶书铎放下翘着的腿露出兴味的笑，看张天芸打开程衍的手机录像，“手机支架呢？”
            
“乔洋待会送过来，我很少用支架。”
            
张天芸拿着程衍的手机对我照了几张，挤在叶书铎身旁坐下，并将刚拍的照片举给我看。
            
我看了眼略显浮肿像我四天胖了10斤一样的脸，一边庆幸没有毁容，甚至因为浮肿显胖更好看了点，一边又难受到现在他们还没人找到我。
            
“还是胖点好看，刚见你那会儿，你大一吧，有点瘦，看着没有现在这么有女人味。”张天芸翻着照片笑道。
            
叶书铎瞟了我一眼说道，“恩玉学生证是男人，和王术一样。”
            
他突然提及王术二字，让我忍不住皱眉。直觉告诉我拍毕业照那天，王术突然来我专业的行为没那么简单。
            
“王术呢？”叶书铎看了眼张天芸拍的照片，随意问道。
            
“和乔洋他们肉战呢。你后院要起火了，萧谮刚打电话说28号回国，要是看见王术在你家，让你等着看。”
            
张天芸的每一句话都让我清醒一点，先不说王术和乔洋他们群p，就单说萧谮（药监局局长的儿子），明知道叶书铎是什么牛马，怎么还愿意和他交往。
            
406.
            
在我思索的间隙，乔洋赤裸着上身推开卧室门进来，嘴里还叼着一支燃了一半的香烟。
            
看着明灭不定的烟头，我感觉我的乳头好痛，整个脑袋里都弥漫着烟雾，鼻腔、耳朵里都是烟味。
            
痛意从头蔓延全身，连脚底心都痛。
            
乔洋带给我的惊吓远超叶书铎和张天芸，他不仅仅给我带来了精神上的伤害，还有肉体上的。我攥着被子，即便双脚脚趾蜷缩紧抓着身下的床单，但全身还是抑制不住颤抖。
            
他夹着香烟吐出一口烟雾，伸手将手机支架递给张天芸，冲我露出一个阴戾的笑，我捂着颤抖的嘴唇，垂下头不敢与他直视。
            
劫后余生没能让我减轻对乔洋的恐惧，反而因为清醒地感知过火燎乳头，闻到肉熟的气味才会更加害怕他。
            
庆幸他将手机支架放下就离开了，而我在他逗留的不到一两分钟的时间里，虚汗将睡裙后背浸湿了。
            
*
            
张天芸伸手擦拭我额上滴下的汗，转身拿起手机支架固定在床尾，并将程衍的手机架在上面调整角度。
            
我心里隐隐约约知道他们要做什么了，因为程衍和林语郡也爱拍这种床上视频。
            
“好了。”张天芸笑道，并随手点燃一支香烟叼着，望着我从容地解他西裤的皮带。
            
“嘣”一声，皮带扣弹出声响，我的眼睛也不由自主跟着颤了一下。
            
他解开皮带后匐在床尾掀起被子往上摸，一点点摸到我的脚边，我没有一点点能往后挪动的空间，抽了几下抽不出来，只能任他把玩我的脚。
            
叶书铎翘着腿，右手托腮，左手在我全身心与张天芸拔河时摸上了我的胸，他抓着揉捏，指尖探入我的睡裙低领口挑逗我的乳头。
            
还没完全结痂的新生皮肤被他轻轻一撩就让我忍不住低吟一声，酥麻的热流直往我小腹窜。
            
“滚。”
            
我按住他的手往外拽，但大病还没痊愈，左手手背还在吊水，哪有什么力气与他抗衡。深深的无力感让我握着他的手腕，唇角下抿，竭力眨掉眼里的水汽，一眼都不敢看向床尾的手机。
            
我宁愿他俩在镜头面前打我，也不想在镜头前被他俩玩弄到高潮。
            
因为，我清清楚楚知道那是程衍的手机。
            
*
            
张天芸在我咬牙切齿说出滚字以后抬头看着我，一把掀开我最后的遮挡，随手就将被子扔到了床下。
            
“操你妈逼……”
            
我因为知道即将发生的事而感到憋闷，压抑回去的眼泪在眼眶里打转，鼻腔也潮湿了。
            
张天芸转身捻灭香烟，背对镜头眼尾斜扫，阴森的表情将他的真面目暴露。
            
我已经见识过太多这样的阴狠的表情了，并不害怕。下一秒，他又噙着笑，拿起皮带将我吊水的左手手腕缠绕扣在床柱上，匍匐到我右侧使我全身毫无遮掩地暴露在镜头里，右手抚过我的大腿探入裙底，轻而易举就分开了我竭力并拢的双腿，中指熟稔地从我的菊穴向上抚摸，一点点滑入凹陷的阴唇缝隙里。
            
“书铎，看看他逼和王术有什么区别？”
            
叶书铎揉着我的奶子，随意瞥了眼被张天芸掰开的逼看，唇角微勾，“恩玉比王术白，逼比王术看着红些。”
            
这番对话令人作呕，我以后再也不比较他们的鸡巴了，如果有以后的话。
            
张天芸应该操过很多人，他抠逼的手法比程衍他们任何人都强一百倍，我松开抓着叶书铎手腕的手去按张天芸的手。
            
拨开一次，他将湿漉漉的骚水抹在我的大腿上，看我右手捂逼的同时夹腿。他轻笑，一副看我不自量力的神情。
            
“捂逼有什么用，屁眼不堵？”
            
他的话吓得我赶紧连同后穴一起捂住，在这一刻我意识到我的贞操感是弹性贞操，可以对宋绪宇他们任何一人张开大腿，但是却怎么也说服不了自己在这里双腿一张，坦然享受。
            
“恩玉真可爱。”
            
叶书铎捏着我的乳头低头嗦咬，又痛又痒的感觉让我不知道该捂哪里好了，捂着下面，叶书铎嗦得津津有味。
            
一股热浪直往我身下拍打，手捂着的地方吐出了粘腻的汁水，沿着我的指缝流出打湿了床单。
            
“程衍他们调教得挺好，书铎嗦个乳头就流水了，”张天芸说出既羞辱我的话，又羞辱程衍他们的话，随意抓着我右手手腕就将它挪开按在了我的腰侧，又笑道，“前人栽树，后人乘凉。”
            
他随意抠了两下，见我眼泪流到了下巴，冷笑一声，“装得怪清纯，双性什么骚样可是众所周知的，臭婊子。”
            
正如他所说的，即使我心里万分不情愿，在他掏出鸡巴顶压我的阴蒂时，逼口贪婪地张合，不停地催促邀请他的鸡巴进入我的逼里。
            
他扶着鸡巴用湿滑的龟头碾压磨蹭我的阴蒂，一直嗦咬我乳头的叶书铎起身将手机支架挪到床的左侧，张天芸见状掐着我的腰将我身体往右侧挪了挪。
            
“看，这逼水流的。”
            
说着，他挪走鸡巴取下程衍的手机对着我的逼口直拍，急的我眼泪直飚，抽出右手再次捂上湿漉漉的逼。
            
那一刻我心里的感受难以用语言描述，含着眼泪，焦急与头痛并行，胸腔闷得我喘不上气来，看他俩在我视野里打转着笑，天旋地转的感觉让我倚着枕头上气不接下气，血液的腥甜味散开，鼻血一滴一滴地低落在奶子上、睡裙上。
            
张天芸把手机递给叶书铎，他捏住我的鼻子，扶着腰抵住我的逼口挺腰，借着骚水的润滑长驱直入。
            
“噗呲噗呲”的抽插声响与我的耳鸣声相伴，眩晕与心脏抽痛的感觉让我眼皮沉重，张天芸抓着我脚踝将我的双腿往我肩上压，腿筋抽搐疼痛到让我眼泪直涌，本就眩晕，痛到极致让我更是晕得想吐。
            
他按着我的肩膀，低头亲我的脸、亲我的嘴唇，不管我怎么躲都能被他亲到，黏湿的液体从我俩相交的地方直往下流。
            
抽插的过程，泪流满面，鼻血横流，痛苦的呻吟与得到性快感的呻吟夹杂在一起，我捂着头精神有些恍惚了。
            
哭着求饶，又低声哀求张天芸慢些，他每一次冲撞都快要把我撞散架了，脊椎承受不住这种重压，又酸又痛又麻。
            
“嗤。”叶书铎举着手机拍摄，低声笑。
            
张天芸按着我的肩膀不断操弄，这过程实在是久，久到我闭着眼睛流泪，低声叫着宋绪宇，低声叫着哥哥，祈盼睁开眼睛能看到宋绪宇。
            
我以为我不会再幻想了，可是太痛苦了。身下的快感与头颅颅骨的痛交织，腰椎、肩膀，腿筋都好痛，除了逼没有一处不痛的。
            
“宋绪宇是你哥哥，还是情人？”
            
叶书铎语气透着好奇，他伸手捏了捏我被大腿压得扁扁的奶子。
            
我能听见他说话，即使我努力忽视。
            
张天芸低吼一声，压着我抽搐哆嗦打颤，微凉的精液在我的阴道里溅开，他抽出鸡巴拍打我的阴蒂，转而接过叶书铎手里的手机对准那里，握着射完微软的鸡巴在我逼口戳刺。
            
故意对着手机说一些挑衅的话，还沾着我鼻端才流出的血抹在他的鸡巴上，抹在我的逼口，随他抽插像落红一样。
            
叶书铎解开睡衣纽扣笑道，“真有意思。”
            
张天芸起身放下我已经麻木的双腿将鸡巴贴在我脸上，没一会儿叶书铎就坐于我两腿之间分开我的双腿，扶着鸡巴贯穿。
            
“程衍，你马子可真湿，真紧。”
            
他一边操一边说着挑衅程衍的话，我给不出任何反应，嘴还因为张天芸掐我颚骨被迫张开含住他的鸡巴。
            
叶书铎揉着我的阴蒂快速抽插我的逼穴，快感使我小腹不停震颤，但颚骨张开到极致又使我头痛得像有人在我颅骨上钉钉子一样。
            
我捂着头呜咽，舌尖滚动想要开口求饶，却将张天芸口得直叹气。
            
我忘记他俩拍了多久，只记得他俩在我的逼里射了一次又一次，事后两人刻意拿镜头对着我不断流出白浊精液的逼口拍摄，随意将我的四驱摆成他们想拍摄的姿势，直到叶书铎说就这样吧，才停止。
            
望着中途进人给我换的生理盐水，看它一滴一滴地掉落，一滴眼泪也流不出来了。
            
我一次次地演绎自己最终的结局，比如被他们轮奸致死，比如被他们活活打死，比如像乔洋说的那样躺在ICU再无醒来的可能，比如有一天新闻报道探险队在哪个防空洞发现浑身赤裸的尸体，通过DNA等技术检测发现是几年前丢失的我，爸妈接受不能一夜白发，奶奶本就虚弱的身体受惊后离逝，比如我被归为失踪人口，比如……
            
我想了一种又一种，在张天芸拿着程衍的手机走出卧室后陷入沉沉的梦里。
            
是的，我想了一个又一个的结局，却没有哪一个结局是获救的结局，也没有哪一个结局是宋绪宇他们出现的结局。
            
一次次期冀过后是数不清的失落，不对，是绝望。生活不是青春偶像剧，哪怕姗姗来迟都很难发生。
            
我再也不奢求他们来救我了。
            
-----
            
不能接受铺垫了399章才写的出事
            
你就囤着看
            
等这事结束了你再来看
            
或者直接弃了去你朋友圈骂
            
而不是在评论区骂我
            
有点素质，ok？
            
太晚
            
=====
            
407.
            
本就没有痊愈，在他俩连续奸淫下，我半夜发起了高烧，整个人犹坐在滚烫的锅炉里，炉下还在不断填柴，势要将我融化烧尽。
            
湿润的棉签润湿我干涸的嘴唇，抚摸我额头试温度的温柔手法让我想到了我妈。
            
“妈……”
            
我贴着她冰冰凉凉的手呢喃，唇角抿紧却不受控制向下压，贴着她的手流下委屈的眼泪，哽咽着叫了一声又一声的妈妈。
            
听到陌生的笑，我缓缓挪开头任眼泪滑下，烧得昏昏沉沉也知道那声笑不是我妈笑的。
            
那人掀开被子躺在我身侧抚拍我的肩膀哄我进入深度睡眠，动作轻柔。
            
没一会儿，那只手探入被子里揉捏我的阴唇唇肉，粗暴地抽插我红肿的逼口，火辣辣的痛意使我夹住他的手指哭出了声。
            
阴唇被叶书铎和张天芸连续操弄操得肥肿，睡觉都是双腿微张防止两片肉唇碰触到一起，此刻被他的手指快速搅弄抽插，痛意让我眼泪直涌。
            
没一会儿他似乎玩够了，抽出手指将水抹在我的耻骨上，叹了一口气后躺在我身侧睡下了。
            
我不知道是谁，昔日灵敏的鼻腔似乎因为那日连通口鼻、耳朵的烟破坏了，闻什么都觉得像是烟味。
            
他消停了，我睁不开沉重的眼皮，但我的意识较为清醒，知道后半夜有人过来给我换吊水。
            
*
            
灰蒙蒙的天终于晴了，刺眼的阳光透过随风飘起的窗帘缝隙落在我的脸上，斜斜地照在我的右眼上。
            
能感觉到眼睛肿了，因为睁得有些吃力。喉咙也因为哭太久，又干又痛。
            
“醒了？”乔洋侧坐在床边问道，面上噙着笑意，只是这笑意让人汗毛直立。
            
他扶起我后把手上的温水递给我，见我抿起干得起皮的嘴唇笑道，“叶书铎没吭声，我怎么敢对你怎么样呢，喝吧。”
            
我不敢喝，他端起杯子喝了一口，故意吞咽得很大声，随后再递到我面前。
            
我很嫌弃，但是我真的很渴。接过水杯连续喝了几口，可能是很多天没有进食的缘故，淡而无味的水被我尝出了甜味。
            
避开他想揉摸我头发的手将水杯递给他，头部摇晃的弧度稍大，我捂着头干呕，嘴里直倒酸水，感觉到鼻腔发热，我连忙捏着鼻翼缓缓即将流下的鼻血。
            
乔洋见状轻笑，叼着未燃的香烟抽了几张纸递给我，在鼻血滴到被子上晕染一小圆点时。
            
我接过纸擦了擦鼻子，低头望着被子上的血滴，心里有点酸酸涩涩，短短四天就让我适应了流鼻血无人替我担心的状况，之前总觉得林语郡他们大惊小怪，现在却觉得心里空落落的。
            
乔洋转动打火机点烟的声音让我情不自禁颤了一下，他盯着我只有眼珠子上下左右转动，头纹丝不动，很瘆人。
            
他撩起我的头发抓住我的睡裙领口往下拽，看了眼才结痂又被叶书铎咬掉痂壳的新生乳头软肉，夹着香烟往我胸前送。
            
我抓着他的手不断往后退，没用多大力气就推开了，他重新将烟含入嘴里咬着，唇角勾起邪气的笑，在我全身心都在他的明灭不定的烟上时他将手塞进我睡裙抓揉我的奶子，声音透着打趣，“脸都吓白了。”
            
胸部被他抓得很痛，和面一样肆意按压，痛得我咬着下唇，眼泪直涌。
            
“行了，好好休息。这几天叶书铎和张天芸多亏你能者多劳的情人忙去了。”
            
*
            
傍晚叶书铎和张天芸都没来，乔洋坐在床尾打电动，时不时接一两个电话，语气极为敷衍，我几乎全天处于他的监视之下。
            
没有张天芸在场阻挠，他连续game over以后一把将游戏手柄扔了出去，像躁郁症患者一样，上一秒还在哼着小曲，下一秒就将手柄摔得稀碎。
            
我悄悄蜷缩肩颈拉起被子将自己盖住降低存在感，害怕他拿我泄怒。
            
在他回头看向我时闭上眼睛装睡，牙齿咬着一撮唇内侧软肉压抑恐惧，眼眶里眼泪打转，如果一直处在这种等靴子落地的惶恐不安之中，我想我真的坚持不了多久。
            
被子被他抓住往上一扬扔在地上的瞬间，我捂着嘴还是没压制住尖叫，在他向我缓慢走来之际拔掉手上的针，因为头痛的原因，我试图站起来跑，但是站不起来，只能跪着往床下爬，没爬几步就被他从身后抓住头发拽了回去。
            
他的表情狠厉，嘴里骂着臭婊子、贱人等话，说凭什么我还能在这安然无恙地吃喝拉撒，而他哥却要躺在重症监护室三年不醒。
            
撕扯头皮的疼痛让我情不自禁随他的手挪动头部，如果没有这几天休养的时间，我或许不会吓得这样屁滚尿流，哭着求饶说对不起，但显而易见，这些都不足以泄他的愤。
            
他咬着烟，撩起我的睡裙露出我的屁股，没有用烟烫我，而是解开裤子拉链将不知何时硬起的鸡巴捅入我的体内。
            
红肿外翻的阴唇被他抽插拉动衔接阴唇的肉，痛到像硬生生拿刀划掉我的阴唇一样，撕裂的疼痛让我双手缓缓失去力气，只能面贴床垫发出粗重的喘息声。
            
摩擦过度的阴道像是被人拿着锅刷在里抽插一样，得不到快感的私处被他粗暴地抽插，一两滴血随他抽出时滴落在床单上。
            
他的喘气声被我的痛哭流涕的声音盖过，求饶不管用，我只能抓着床单哀嚎，无助到丧失理智时忍不住唾口大骂，骂乔洋他们迟早会死，骂这辈子都不会原谅程衍他们，骂到最后叫爸爸妈妈我想回家。
            
他闲我吵压在我后背上捂住我的嘴，机械地抽插泄他无能的怒火，绝口不提我为什么会将他哥哥开罐，报复我也只是因为我是程衍、林语郡，我们三人最好欺负的那一个。
            
他抽插了十几分钟，起身按着我的腰臀用鸡巴在被血润湿的阴道里打转，哆嗦着射了进去，在我臀部没力下滑时捞起，紧贴着我的屁股喘气。
            
窸窸窣窣的水流声响起，我贴着床单轻声笑了，尿里的盐分蛰咬着阴道破损的伤口，等他抽身的瞬间，尿和精液倾泻而出，血染红了尿。
            
他坐在我身旁大喘，抓着我的头发将我扔回原位，头重重地砸在枕头上，砸得我上气不接下气，眼冒金星。
            
在他叫人过来收拾的时候，我望着他的后背，恨意让我全身止不住地颤抖。我想过很多次杀人，但这一次却是真的想要杀人。
            
28号在医护搀扶下下床吃饭时偷偷藏了一把餐刀，只等着乔洋再来，举起小刀狠狠划上他的大动脉，可惜他没给我机会。
            
他们都消失了，我在医护的搀扶下转了这栋私人豪宅，想过翻墙逃跑之类的，但是被医护盯得死死的，上厕所都要陪同。
            
*
            
这样安逸的日子没坚持两天。
            
31号也就是距离我拍毕业照已经过去10天的那天。
            
我在一阵嘈杂声中惊醒，睁开眼睛被刺眼的灯光照得眼前发黑，只能听到嬉笑声，四肢大张着躺在硬硬的有些扎人的板子上，除了吊水的左手，右手和双脚都被什么束缚住了。
            
等那刺眼的灯光从头顶上方挪开时，我缓了缓才睁开眼睛，望着三三两两端着高脚杯站在离我不远处的人，机械地转动脖颈，看着脸庞的桌球渐渐意识到我被他们捆在台球桌上了。
            
面前站着前几天还装得温柔和气的叶书铎，只不过此时他神情阴戾，眼神恶狠狠的，手里还拿着桌球杆。
            
缭绕的烟雾，刺眼的灯光。
            
摸清现状的我全身冒汗，紧抿着嘴唇望向叶书铎，间或还听到了拍照的声音。
            
那一刻，心出奇地平静。就像被判处但没明确何时执行的绞刑犯，终于等到执行绞刑的这一天。
            
如果，我没有死的话……
            
那时我心头闪过这种念头，望着逆光的围观的人，觉得自己就像屠夫案板上脱毛的猪，只待一刀剁下。
            
叶书铎低声嘀咕着什么，我听不清。他握着桌球杆匍在桌上，像模像样。
            
*
            
我想接下来会很痛。
            
在他高举桌球杆像握着挥舞的鞭子一样抽打我时，木棍接触肉体的一瞬发出清脆的响声，疼痛之下我闭上眼睛，紧咬着嘴唇。
            
生理眼泪没一会儿就润湿了眼眶，沉闷的痛呼声从喉咙溢出，一声又一声，我不知道他挥舞了多少下，皮开肉绽。
            
桌球杆陷入破皮的肉里弹起，满嘴的血腥味让我鼻息粗重，唇下被我咬出了血牙印，即使不想在众人面前落泪，可还是满脸泪痕。
            
痛。
            
痛不欲生的痛。
            
从没有哪一刻这么后悔过，后悔出生。
            
*
            
叶书铎大汗淋漓，走到面前摸我被眼泪淋湿的脸，汗水溅落在我身上。他用汗湿的手摸我唇下伤口，蛰得我紧绷的双脚颤个不停。
            
“恩玉啊，我快要被你的男人逼疯了，要怪就怪程衍他们，我连毒都没舍得给你磕，我多爱你啊。”
            
他贴着我的耳朵呢喃，我紧闭双眼被他恶心到干呕，松开紧咬的牙齿骂道，“滚。”
            
他脆弱的自尊心仅因为一个滚字就受挫了，抱着我的头狠狠往桌上砸，听到我发出痛苦的呻吟，又狠狠甩了我几巴掌。
            
“臭婊子，他妈的给脸不要脸。”
            
他嘶吼道，我睁着眼睛看不清面前的东西，眼前除了黑漆漆的一片，什么都看不到，耳鸣声盖过了他的咆哮。
            
粘稠的鼻血从休养几天才恢复好的鼻腔里缓缓流出，脑中像有水在激烈的震荡，呼吸越发急促，我挣扎抬起扎着针的左手往空中划。
            
不给我任何反应的时间，桌球棍的细头在围观人群吹口哨中插入我的逼口，再狠狠捅入我的体内，浑身绷紧也没拦住穿心的疼痛。
            
疼痛到令我清醒地感知桌球杆细细的头部在我的子宫里搅动，试图穿破子宫往肺里捅。
            
好痛啊。
            
好想死，不想活了。
            
求求你杀了我，求求你杀了我。
            
我胡乱地叫着，心脏在他拿起另外两支桌球杆捅入体内的瞬间膨胀。
            
甜蜜的滋味在口腔溅开，我望着泛白的天花板，感觉到凉意随着疼痛渐渐吞噬了全身，眨动枯涩的眼珠，血液在身下蔓延。
            
脸上也是鼻涕、鲜血和眼泪融合，头发被他抓得乱糟糟的。
            
“嗤。”
            
我听到王术在笑，又听到他说了一声喂，随后他的声音就远离了这里。
            
他去接电话了。
            
*
            
叶书铎抽出所有的桌球杆点燃一支香烟缓解疲累，伸手捂住我流血不断的私处低声笑，叫来乔洋接过沾血的桌球棍，自己走到我面前故作温柔地抚摸我的脸颊，装作十分惊讶地问我，“体温怎么这么低啊，恩玉？”
            
我眨了眨眼珠呆呆地望着他，而身下乔洋握着桌球杆借着鲜血润滑将其捅入我的后穴搅动。
            
很痛，但是我一点也动不了。
            
我能清晰地感受着一切疼痛，感受他握着桌球往我的逼里塞。
            
狭小的逼，他硬塞也塞不进那个桌球。撕裂流血润滑都塞不进去，他冲谁叫了一声，“去给我找把小刀来。”
            
叶书铎闻言低下头亲我额头，亲我的嘴唇，抓着我的左手亲，说乔洋要给我塞个宝宝进去。
            
我望着他，竭力握爪挠了一下他的脸，但是我的力气好小，小到连划痕都没在他的脸上留下。
            
“怎么又惹我生气？”他边笑，边拿起早就放在一旁的锤子，“我知道你是学钢琴的，一直都想送你个礼物，还准备等宝宝塞完再送你的，没想到你这么想要。”
            
我看着他高举半空的锤子，不知道他是要锤爆我的头，还是想怎么样，直到钝痛感砸在我的左手上。
            
苦忍的尖叫声在手碎的那一刻嘶吼出来，这才发现我的嗓音早就沙哑，像失声的哑巴发出沙沙的啊声。
            
鼻血喷涌而出，左手碎了。
            
我快呼吸不动了，听到嘈杂的声音，我慢慢转头看了过去，在泪眼模糊中产生了幻觉。
            
我看到了宋绪宇。
            
*
            
室内乱哄哄的，好像是在斗殴。
            
感受到宋绪宇颤抖的手摸在我的脸上，眼泪滴了我一脸，我才意识到他好像真的来了。
            
闭上眼睛笑。
            
“哥哥，你来的太晚了，我好像要死了。”
            
监控
            
=====
            
408.
            
叶书铎邀请B市圈里的狐朋狗友去看热闹，说他手上有程衍的把柄，他的圈子里很多人都挺反感雷厉风行、手腕强硬的程衍。
            
这群人或多或少听了叶书铎瞎编乱造的故事：如何被程衍这群发小挤出A市，他这群A市少爷有多排外等。
            
方信不是叶书铎圈子的人，但因为他前任的身份，以及他前任对他的独占欲，叶书铎的狐朋狗友想巴结他，就等着方信和他前任复合吹吹枕边风，好平步青云。
            
他原本不想来叶家看所谓的乐子，但是听说与他的好哥们程衍有关联，临时改行程赴约。
            
他去的比较晚，a市到b市需要三个小时的车程。他在这期间拨打程衍的电话，但是那边显示用户已关机。
            
感觉事情不太对劲，于是他又给宋绪宇打电话让他赶紧来B市，多带点人过来。
            
*
            
到叶家门口，叶书铎的狐朋狗友出来接他并冲他挤眉弄眼说，“有个攒劲的节目。”
            
这的的确确勾起了方信的好奇心，他拿出口罩戴上，一是叶书铎朋友身上有一股难闻的药味，二是如有不对立刻走人时方便。
            
跟随这人进入大厅再下地下大厅，缭绕的烟雾与熏人的药味穿过他的口罩冲击他的鼻腔，难闻且让人觉得精神亢奋。
            
所谓的攒劲节目，是凌虐。
            
方信皱着眉头看球桌上浑身赤裸、全身是血的双性，他一直知道叶书铎这个圈子很混乱，但这是第一次直击现场。怪不得一个个都巴结他，指望他在陆欻面前多美言几句，这样的玩法迟早有一天会被反噬。
            
他忍着犯呕的欲望打量桌上的双性，试图识别这个肿面且满脸是血、头发凌乱的双性。脸太肿了，像泡发的馒头，左眼因为面肿挤压成了一条缝隙。
            
他刻意无视不断搅动双性下体的动作，但就算这样也无法无视掉不断流淌的粘稠的血。
            
以这种流法，迟早会因失血过多而死。
            
*
            
是唐恩玉。
            
在双性扭头看叶书铎那刻他认出来了。本能与混社会多年的经历要他别多管闲事，叶家的权势不是他一个普普通通的商人能抗衡的。
            
只可惜，他插在棒球服口袋里的手控制不住握拳。
            
他和唐恩玉只有几面之缘，是为了唐恩玉得罪叶家，还是为唐恩玉让程衍欠他一个人情。他是商人，深谙程衍的势力不如叶书铎，得罪叶书铎肯定会比得罪程衍更容易得到报复。
            
但，他将口罩往上提提，转头跟邀请他的人说出去接个电话。
            
地下大厅很多人，他和叶书铎朋友对话在这嘈杂的环境里并不突出，但他却在这吵闹的环境里听到自己鼓动的心跳声。
            
他揣兜上楼走出叶家上车，手颤抖得几乎握不住手机，等那边电话一接通他就立马开口，“宋绪宇，我在x山的叶家别墅，他家在导航上没有定位。上山后看到风景亭子建筑后往右山道走。你快点来，唐恩玉在这，快不行了。”
            
挂断电话，他取下口罩观察四周情况，哆嗦着手从兜里掏出烟盒，抽出一支烟含在嘴里点燃。
            
完了，真得罪叶家了。
            
心里除了这一个让他后死悔的念头，还有一个令他更加恐惧的念头：如果陆欻知道了怎么办。
            
409.
            
宋绪宇接到方信第一个电话时面无表情，看起来异常冷静，先给林尚忱打电话让他帮找五六个退伍且训练有素的军人，又给出车祸住院的贺暃打电话，让贺暃把资料发给林尚忱。
            
想了想，他又给林语郡打了一通电话，“可能跟恩玉有关系，叫你嫂子赶紧回娘家托人把程衍弄出来。”
            
距离唐恩玉失踪已经过去10天了，他们知道恩玉在叶书铎手里，一路跟着定位找到了防空洞，但是不知道谁将他们的行踪一路报点给了张天芸。
            
20号那天，宋绪宇从他家电竞俱乐部出发，开着唐恩玉送他的MiRai去接唐恩玉，半路上接到陌生人的电话说贺暃在x路出了车祸，人昏迷不醒，肇事者逃逸了。他捡起贺暃的手机用贺暃的指纹解锁了手机密码，拨给他最近联系人，也就是宋绪宇让他赶紧来医院。
            
他调头去医院看贺暃，又给林语郡打电话让他来医院守着贺暃，因为林语郡家离这医院最近。
            
在他给贺暃办理手续的时候唐恩玉给他打了一通电话，他没注意到。等林语郡花了几分钟过来，他赶紧去学校接唐恩玉。
            
接了个空。
            
唐恩玉的同班同学说他提前走了，那一刻宋绪宇看着未接来电，喉结滚动吞咽一下。这种情况从来没有出现过，他的额上渗出了汗。
            
他望着学校来来往往的人群先报了警，随后一路狂奔去校卫处调监控，边等门卫调监控，边给唐恩玉拨打电话。
            
一通又一通，没人接。
            
向来注重形象的宋绪宇抓了一把梳得一丝不苟的头发强迫自己冷静，根据监控看到唐恩玉站在人群中给谁打电话，应该没打通。
            
宋绪宇推测应该是打给程衍，因为他们最近谁都联系不上程衍。
            
唐恩玉又看了会儿手机，出校门前还回头看了眼拍毕业照的人群似乎在找什么人，最后还是离开了校园，并在校门口搭乘了一辆出租车。
            
宋绪宇让门卫把出租车的车牌号放大，咬着后槽牙联系出租车总公司朋友，让他把这辆出租车车主的电话号码发给自己。
            
两分钟后，他擦掉额上的汗拨通了出租车司机的电话。
            
“这位乘客长得很漂亮，我印象挺深刻。他要去X路的别墅区D排302号，到地后磨蹭了一会儿跟我说可能会返程，然后我就停在原地等他，那别墅院子一看就是很久没有打理过的，我感觉有点不对劲就问他要不要返程，他拒绝了。因为有点怀疑，所以我在别墅区交汇的路上等了一会儿，有一辆车从我面前驶过，我下意识看了眼他的车内，里面应该有人横躺着，他的车牌照是B市的，号码都是8。然后我报警了，警察记下车牌照后就挂了电话。这辆车方向还是往X大走，可能去乘客学校了，大概是11点10分左右。”
            
听到这话，正处在学校的宋绪宇感觉血液倒流、浑身冰凉，一边说谢谢挂断了电话，一边让门卫调到那个时间查看。
            
没一会儿，警察给他回拨电话说到校了。宋绪宇看见监控里出现一次的乔洋，直觉跟唐恩玉有关系，但乔洋应该知道摄像头在哪，完完全全避开了。
            
现下他确定以及肯定唐恩玉还在学校，连忙出去和保安、警察一起找人。
            
410.
            
宋绪宇走到乔洋消失的地方张望四周，目光掠过各个通达的道路，最后停在了商院教学楼，学校的学生会办公室几乎都在这栋教学楼的地下室。
            
他擦掉脸上的汗，此时已经是十一点四十五分了。距离唐恩玉失踪已经过去一个小时二十多分钟了，他解开西装外套纽扣踏入商学院教学楼，望着黝黑的地下室入口，和一人擦肩而过。
            
擦肩的瞬间，宋绪宇还以为那人是程衍，回头看去气质相差甚远。他拧起眉头，继续往地下室走。
            
走道上的灯有些闪烁，有的办公室灯光透过门上窗户乍泄，有的办公室则是乌漆嘛黑，房门紧锁。
            
他从第一间亮灯的办公室探起，除了几个值班玩电脑的大一新生，别无他人。但他还是走进去查看了所有能藏人的地方，第二间、第三间......直至拐角处最后一间亮灯的办公室，还没推门就接到了警察的电话。
            
那边说有学生看见了唐恩玉，宋绪宇连忙转身往经院跑，皮鞋沉沉地落在地上，跳动的心悬在喉咙不上不下。
            
商院与经院隔了几百米的距离，他跑去和经院楼下等着的警察汇合一起往那学生指示的方向跑，宋绪宇望着灰蒙蒙的天空，感觉到鼻子有点不通气了。
            
一边喊着恩玉，一边问过路的学生。
            
再拨打唐恩玉的电话时显示用户已关机，他悬着的心鼓动着快要爆炸，站在原地感觉天旋地转，缓了几秒才摇头逼迫自己镇定。
            
他被人刻意遛着，无头苍蝇一般只要有唐恩玉一点消息，他就迈开腿跑。
            
他向来是很理智的人，只不过一想起唐恩玉倒在血泊里叫他哥哥，他就双眼晕花。明明有多种理智的方法去定位恩玉，但他脑子越发不受理智操控，变得越发盲目。
            
他一路奔波，受到林语郡打来的电话时理智才稍稍归拢。
            
“林语郡，唐恩玉失踪了。”
            
“......你在开玩笑吗，宋绪宇？”
            
林语郡以为宋绪宇在跟他开玩笑，将才领的药方递给护士，语气还透着打趣。
            
“我联系不上程衍，他放在恩玉手机上的定位装置，在恩玉手机关机的情况下能用吗？”
            
宋绪宇的嗓音有些苦涩，林语郡手悬在空中顿住，“你别逗我了，宋绪宇。”
            
宋绪宇抹了一把被汗水浸湿的头发，“贺暃出车祸是因为他开的是我的车，今天该我接送唐恩玉，他们是奔着我来的。你快联系尚忱哥把程衍那个定位软件调出来，恩玉可能还在学校。”
            
林语郡失语一阵，深知此时再多的埋怨都解决不了问题，“很快就能找到，你先冷静下来，我们不能自乱阵脚。先挂了，我去联系我哥。你跟交通局通电话，赶紧去调取学校附近的所有路口监控，不能盲等盲找。”
            
林语郡安慰完宋绪宇，给他哥打电话时手克制不住地颤。
            
林尚忱那边通过网络存档迅速调出程衍使用过的软件，发给林语郡的同时告诉他，有任何需要都要立即联系他，让他和他这群发小不要太过慌张，注意安全。
            
哥哥
            
=====
            
411.
            
漫长的加载界面以后，宋绪宇尝试了程衍数个账号与密码后才登录上去。
            
象征唐恩玉的卡通形象正一点点往B市方向移动，也就是说唐恩玉已经离校半个多小时了。
            
*
            
宋绪宇在交通局和警察局的通力合作下快速往B市出发，一路绿灯急赶拉近他与唐恩玉头像之间的距离，但再怎么赶，他们之间还是差了半个多小时的路程。
            
“程衍家院子有血迹，文艺部办公室地下也有血迹。”
            
宋绪宇行到半路收到林止发来的信息，本就沉闷的心更是坠入谷底。他唯一没进去那个办公室就是文艺部办公室，也就意味着他曾近距离或者说他曾有机会找到恩玉。想到这，他抿紧嘴唇陷入久久的沉默。
            
一路望着恩玉的卡通头像，跟到了一个荒废的防空洞，也在这里看到张天芸他们开来的车，他透过窗户往里看，还能看到后排座椅上的血迹。
            
宋绪宇握紧双手和警察拿着侦察灯进入防空洞，他望着灯光光圈里的点滴血迹深吸一口防空洞里浊湿的空气，越走越快直到跑起来。
            
15分钟后出现两个入口，两两分头行动。
            
宋绪宇看着定位系统上的头像显示加载，没有网络信号了。他向左走，走了大概10分钟发现到头了，地上还有动物的尸骨，于是快速掉头去追右入口的警察。
            
20分钟的路程，他用了10分钟。
            
追上右入口的警察时已经走到了防空洞昔日藏物资的空地，听到排查的警察说靠近墙角的位置有血，他握紧手电筒牙齿无意识颤抖，尤其是当他看到锋利的石头上有血的时候。
            
他闷声继续找，在边边角角看到了一个门框。门与门框之间没有缝隙，厚重的青苔将两者几乎融为一体，一脚踹开，里面还亮着一盏灯。
            
他闻着逼仄的空间残留的烟味，满地燃了一半又因潮湿地面而熄灭的香烟，一把断掉的波浪卷发，和上午恩玉穿着的染满血迹的衬衫、休闲裤，断了一根吊带的胸罩，宋绪宇望着地面有些失神，腾出位置让警察收集证据。
            
慢慢后退退出密室，一时忘记了门框的存在，脚后跟绊到门框重重地摔坐在地上，潮湿的青苔瞬间润湿了他的西装裤，他握着手电筒拨开警察伸来扶他的手扶着墙壁往尽头走。
            
又是两个入口，又他妈是两个入口。
            
他一脚踹在墙上，凌乱的头发沾上了灰尘。埋头走进了右口，和上次不太一样，快走到右入口尽头时他捡到了唐恩玉的手机和帆布包。
            
他手机上的唐恩玉卡通头像与自己的重合了，面无表情蹲下捡起恩玉的手机，按开显示还有16％的电量。
            
恩玉手机密码极其简单，宋绪宇按1111就解开了他的手机密码，枯涩的笑浮现在他的脸上。在他打开恩玉的通话记录看到满满的红色“呼出未接通”时，他抹了把脸，抹了一脸的眼泪。
            
412.
            
唐恩玉共打了4通电话，3通打给他，1通打给了秦楚。
            
而恩玉打电话的时间正是他手机上恩玉卡通头像显示加载，网络信号断断续续，时有时无的时候。
            
——那个时候，他们都在防空洞。
            
意识到这点宋绪宇对着空无一人的防空洞闷声扇了自己一耳光，他擦掉脸上的水汽强迫自己不能慌、不能慌，扭头往外跑。
            
已经走出防空洞出口又转头回来的警察说，这个出口往下走是一条乡村马路。需要协调B市交通部门调取这条马路尽头的视频，但是短时间不太好操作。
            
宋绪宇的人脉都在A市，B市程衍更混得开，见状他赶紧给消失数天的程衍打电话，依旧显示无人接听。
            
好在这时林语郡打来电话说他已经联系了B市警察局的亲戚了，雪中送碳让宋绪宇低声说了一句谢谢，换来的是林语郡几秒的沉默，和一句“我也爱恩玉。”
            
*
            
马路连通的位置有众多出口，车轮胎痕迹在雨后泥泞的路上压得到处都是，根本无法分辨哪个车胎痕迹是乔洋他们开的车。
            
宋绪宇知道再急也不能盲目搜查浪费时间，跟着警察一起去了B市交通局调取监控，只是进去没一会儿警察局局长就来了。
            
这会儿，情报信息研判室的警署人员正在搜索车牌照都是8的车，即将锁定该车行动轨迹时被局长叫停了。
            
宋绪宇抬头看向面前这位急匆匆赶来的局长，心里再是焦急也笑着从烟盒里抽出一支烟递给他，局长扫了眼宋绪宇狼狈的形象后连连挥手，宋绪宇心里一沉。
            
果然，他们被局长以情报信息研判室不得外人进入的理由驱赶出来，即便A市交通局局长与他通话，作用也不大，只推脱说会快速锁定车辆踪迹并追踪。
            
宋绪宇内心焦急，给他大舅（程衍他爸向衡）打电话求助，但是自从三月份上面军改，军政已经分权了，向衡只在军事上有发言权，国内政治上没有他说话的份。
            
林尚忱的手也伸不到B市，强龙不压地头蛇，唯一能在B市周旋的程衍消失得无影无踪，宋绪宇抓着头发捶碎了窗沿的水泥，血渗进了裸露的红砖里。
            
大概过了半个多小时，局长和调取信息的警员一起出来跟他说追踪不到的时候，宋绪宇早就知道会是这样的结果。
            
但他没料想到地头蛇能这么无耻，强行将他和同来的几名A市警察请去酒店喝茶，实则监禁了。
            
做事没有做绝——没收走他的手机，但是一旦他试图走出酒店房间就会被警员拿枪指着回房间，他联系林语郡让他赶紧去找程衍。
            
他在这里呆多久都无所谓，但是唐恩玉那边一刻也耽搁不得。
            
发小五人，程衍音讯全无、贺暃出车祸还没醒，他被监禁起来了，也就只剩下在海关工作的林止和还在A市的林语郡能走动了。
            
他第一次意识到，即使家财万贯，没有权力寸步难行。
            
413.
            
想到这点，他又给林语郡打了回去，让他不到万不得已的情况下不要来B市，林语郡来B市结果可想而知。
            
在他们调查叶书铎他们的时候，他们也被叶书铎这边人调查了。
            
还是太过年轻气盛，做事不是韬光养晦，而是锋芒毕露。
            
*
            
前前后后被监禁了一周。
            
23号他收到来自程衍社交帐号发来的，唐恩玉躺在床上熟睡的照片，面目有些浮肿苍白，眼睑红肿。
            
经此一看，宋绪宇知道程衍应该和他一样是被监禁在哪了，且他的手机也被叶书铎拿走了。他仔细端详唐恩玉的照片，看缠绕恩玉颅骨一周的绷带，五指深陷掌心掐出了血。
            
还活着，还活着就好。
            
宋绪宇咬紧后槽牙再次给林语郡打视频电话报平安，又把唐恩玉的照片发给林语郡。两人相顾无言，直到林语郡眨了眨猩红的眼睛，有些疲惫地说林止在海关把张天芸回国度假的姐姐扣住了，嗓音沙哑颤抖。
            
“恩玉短期内不会有事，得尽早确定位置。”
            
两人心照不宣挂断了电话，谁都不敢提“挂了”这句话，因为不吉利。
            
24号深夜，他收到了一条短视频讯息。
            
封面是恩玉和叶书铎、张天芸在床上的静止图片，他点开看见唐恩玉眼里含着眼泪就立刻关了视频。
            
一连四天失眠，精神亢奋睡不着、食不下咽，他终是扛不住崩溃了。
            
一拳拳砸在墙上发泄他的无能，眼泪在眼眶里转动又被他强行压了回去，从来没有如此痛恨自己这么无能。满墙的血印，直至疲累一屁股坐在地上，胡子拉碴，老了数岁。
            
宋绪宇掀起被子躺了下去，望着明亮的灯光，眼泪还是从眼角滑了下去。
            
“谁都不嫌钱多，绪宇。但是老宋家不能没有官位上的人，国内一招打压充公，钱赚再多都没用。”
            
他妈说的话在他脑子里不断循环，越是想越是后悔，后死悔。
            
说来，他深刻认识到人外有人，天外有天。离开了A市，他什么都不是。
            
即便这样，他也不敢闭眼。
            
一闭上眼睛就梦见唐恩玉低声哭，哭着叫哥哥，说头疼。
            
他不敢睡，睁着眼睛望着窗外的霓虹灯，看它闪烁，看它熄灭，看天由黑变灰，好像永无晴天。
            
*
            
28号，A市警察局局长亲自来接宋绪宇回去，他被宋绪宇邋遢的形象惊了一下。和B市局长打了声招呼，上车后才跟宋绪宇说已经找到程衍了，但是被上面官员压得死死的，弄不出来。
            
宋绪宇眨着猩红的眼睛说了声谢谢，在离开A市前又收到了张天芸发来的唐恩玉的照片，恩玉面目依旧浮肿，唇角结痂了。
            
他按灭手机屏幕，透过车窗玻璃望着B市灰暗的天空，深深叹了一口气。心脏随他狼狈地离开这座藏在阴霾里的城市时绞紧抽痛，他除了紧握手机什么都做不到。
            
*
            
林语郡站在宋绪宇家门口，所有的视频、照片他们都看了。
            
眼泪流的再多也没有用，即便林语郡是红肿着眼睛来的，但他头脑清醒很多，有条不紊地安排着接下来的所有事情，给宋绪宇一个明确的方向。他拍拍宋绪宇的肩膀让他去洗洗收拾下自己，省得到时去接恩玉会把恩玉吓到。
            
宋绪宇连连压抑数日的情绪在林语郡拍他肩时爆发了，睁着眼睛默默流下了眼泪。林语郡抽几张纸递给他说哭吧，发泄完后第一要务就是赶紧去找可平衡叶书铎他们的人。
            
“宋绪宇，你只能哭这一分钟，这一分钟后就去忙正事。我去捞程衍，你去花钱求人。”
            
得罪
            
=====
            
414.
            
30号下午，宋绪宇联系了数人以后终于搭上了方信前任的关系。
            
说是搭上了，但是那边一直没有回相关信息，只问了一句方信最近怎么样。
            
林止那边继扣住张天芸才回国的表姐以后，又以携带违禁物品为由扣押了叶书铎他妈，并且收了她的手机防止她通风报信，也学他们把“强龙难压地头蛇”发挥到极致。
            
30号晚上，叶书铎又给宋绪宇发了一张唐恩玉熟睡的照片。
            
恩玉气色好了很多，嘴唇有颜色了。
            
*
            
31号上午九点多，宋绪宇突然接到了方信的电话让他叫上人速去B市，说有人让他去看程衍的乐子。
            
那一刻宋绪宇面无表情，看起来异常冷静，先给林尚忱打电话让他帮找五六个退伍且训练有素的军人，又给出车祸住院养病的贺暃打电话，让贺暃把资料发给林尚忱。
            
想了想，他又给林语郡打了一通电话，“可能跟恩玉有关系，叫你嫂子赶紧回娘家托人把程衍弄出来。我先带人去B市探路，你要来记得跟尚忱哥说下。”
            
程衍那边已经松动了，只差临门一脚就能把他弄出来。
            
去B市的路上，宋绪宇临时起意买了一把匕首藏进卫衣里紧贴着腹部，心情沉重压抑，他降下车窗闻B市沉闷且充斥着泥土气息的空气，猜测要下雨了。
            
快到B市时，他接到了方信第二通电话。方信的声音透着清晰的颤声，“宋绪宇，我在x山的叶家别墅，他家在导航上没有定位。上山后看到风景亭子建筑后往右山道走。你快点来，唐恩玉在这，快不行了。”
            
轰——
            
宋绪宇分不清这是打雷声，还是他的心跳声。
            
血液倒流，四肢冰凉。
            
“越是情况紧急，越不能乱了阵脚啊，老板。”
            
开车的退伍兵适时开口叫醒了面色惨白的宋绪宇。他通身的沉稳气息衬得此时的宋绪宇像极了毛头小子，虽然年龄上宋绪宇的确是。
            
宋绪宇绷紧齿关点了点头，痛意倒流进了心里。他报了位置后摸了摸别在腰腹间的匕首，望着前方的道路只觉得一片漆黑。
            
如果此时是程衍在这里，他会怎么做？
            
宋绪宇一遍遍思索逼迫自己学习程衍的为人处事，却发现除了弄死叶书铎他们，别无他解。
            
不行，不行，这样不行，不能像程衍那样冲动到不顾一切。
            
他弄死了叶书铎他们，他有人保，但是恩玉和他父母怎么办呢？
            
在他陷入深深自省的时候，开车的退伍兵已经飙车到山下了。
            
近在咫尺的距离，他想到了这群发小里真正意义上沉稳的林止。
            
如果他是林止，该怎么处理这件事？
            
想到这里依旧无解，林止从始至终劝他们低调行事，只是他们太过气盛，根本不听林止的劝。
            
不过在看到那栋藏匿于深山的别墅后，他拿出手机给方信前任发了一条信息。
            
【陆公子，方信为了程衍的对象得罪了叶家。他现在在x山的叶家别墅，上山后看到风景亭须往右山道行驶。】
            
如果是林止的话，他应该会这样。
            
宋绪宇拉开车门望着三层楼高度的小别墅，深吸一口气，低头将别在腰腹间的匕首取出放进袖子里，左手虚握锋利的刀刃。
            
一直在叶家门口没走等他的方信下车戴好口罩，身上的烟味很浓。
            
“在地下大厅，我带你进去，但是你要记得这件事至始至终与我无关。”
            
“好。”
            
宋绪宇点头应了方信。
            
他望着方信，别无选择背叛了方信，事后他愿意承担一切责任。
            
415.
            
室内乌烟瘴气，恶心难闻的药味扑鼻。
            
他们乌泱泱的一群人走进了地下大厅，让热闹异常的大厅陷入寂静。
            
原定计划是叫上4个退伍军人，但是这群退伍军人的朋友也自告奋勇说来玩玩。宋绪宇觉得此行不嫌人多，便支付了10人的报酬。
            
*
            
想一千遍，念一万遍，却从未想过是这样的场面。
            
宋绪宇一眼掠过叶书铎定在球桌上，抑制不住摇头说不可能，阻拦他的人全被身旁的退伍军人薅在一起。
            
他望着躺在血泊里，眼睛没了神采却紧紧盯着他的唐恩玉，两腿软到险些跪下，颤抖的手抚上恩玉肿胀失温的脸，眼泪无法克制涌出眼眶，流不尽的眼泪从鼻腔里溢出。
            
嘴唇战栗却一句话也说不出来，心绞痛到呼吸困难，“恩玉”二字在嘴边徘徊，而恩玉只是闭上眼睛笑，声音弱到他俯身到唇边才能听清。
            
“哥哥，你来的太晚了，我好像要死了。”
            
那一刻，宋绪宇感觉心脏碎了。
            
“恩玉，别睡啊。”
            
他抱起恩玉时几根桌球杆劈里啪啦地掉在地上，他伸手捂住恩玉不断流血的私处，却怎么也捂不住。
            
怎么会捂不住呢？
            
他顾不得藏在腕间的匕首脱下卫衣盖在恩玉身上，匕首也在这刻掉落在地上。
            
他准备抱着恩玉捡匕首时，匕首被桌球旁站着并拿着桌球杆的乔洋捡起了，他扭头看着抱臂站一旁看热闹的叶书铎，嗓音沙哑。
            
“叶书铎，你考虑过后果吗？”
            
叶书铎被他这番话逗笑，搭着张天芸的肩膀笑得前俯后仰，仿佛宋绪宇讲了一个多么好笑的笑话一样。
            
宋绪宇只是望着，回头看了一眼向他走来的退伍军人，准备抱着唐恩玉先走。
            
原本路上想过的各种报复在看到血流不止的恩玉时，只剩了一个念头，他要去医院，赶紧去医院。
            
“让你走了吗？”叶书铎站直，拿着桌球杆捅宋绪宇的胸部，一下又一下。
            
但宋绪宇没受他的挑衅，只是低头望着怀里无声无息且越来越沉的唐恩玉，额上的汗掺杂着唐恩玉的血滴落在恩玉的脸上晕染开来，他感受不到恩玉的体温了。
            
“你把他们拦住，我现在要下山去医院。”
            
宋绪宇望着唐恩玉跟退伍军人说道，转身往他们已经空出的方向走。
            
没走多远，就被他一直无视的乔洋拿着酒瓶猛冲过来砸破了头，玻璃渣贱得到处都是，宋绪宇感受到血从头顶往下流，流得很快。
            
一滴滴溅在唐恩玉的脸上、身上，他怎么擦都擦不干净。对于乔洋，他还是置之不理，只想着快点出去，快点去医院。
            
然后乔洋拿匕首捅了一刀拦他的退伍军人后抽出刀又追了出来，宋绪宇眨掉眼里的血，望着被退伍军人拦在身后笑嘻嘻的张天芸和叶书铎，停下了脚步。
            
右侧腰腹一阵刺痛，他望着乔洋抽出的刀，眼神逐渐狠戾。
            
就在这时，一张沉重的椅子从他身后狠狠砸向了乔洋。
            
宋绪宇扭头看，看到面色阴沉的林语郡也带着一群人进来了。
            
*
            
见场面极为混乱，一直装作置身事外的方信戴上鸭舌帽、拉好口罩走到宋绪宇面前让他把唐恩玉给他抱，他先带唐恩玉去医院。
            
宋绪宇望着冲在前面打乔洋的林语郡嘱咐方信注意安全，他低头望着恬静的唐恩玉抹掉脸上的血迹，转身融进了人群。
            
而一直关注这边动静的张天芸要往这边冲，想阻挠方信把唐恩玉带走。
            
“方信，你他妈离了你男人屁都不是。敢得罪叶家，想死是吗？”
            
方信脚步一顿，随后头也不回就抱着唐恩玉冲出了叶家。
            
他的衣服被唐恩玉的血浸透了，至于得罪不得罪叶家，人命面前他考虑不了。
            
【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号./\/ 搜/】
            
发呆
            
=====
            
416.
            
叶家安保人员陆陆续续挤进地下大厅，人挤人打在一起。
            
宋绪宇抓着张天芸的衣领发泄连日的怒火与恨意，一拳又一拳打得张天芸毫无还击的能力，打得张天芸面上血肉模糊。
            
直至“砰”的一声枪响于大厅内震荡，所有人停下动作朝枪响的方向看去。
            
林语郡抓起衣领擦溅了一脸的血迹，握着枪的手因为手枪的后座力还在颤抖，他回头看了一眼宋绪宇，眼里透着决绝，随后握紧手枪对准乔洋的眉心又开了一枪。
            
叶书铎反应慢了半拍的狐朋狗友开始惊声尖叫，想往外跑。
            
林语郡举起手枪朝空中开了一枪，又得到了片刻的安宁，他回头冲门口他带来的人叫道，“把门给我关起来。今天这房间里任何人都别想出去。谁敢叫，下一个就是谁。”
            
宋绪宇被林语郡的冲动吓着了，他想开口劝林语郡，却看到林语郡握着枪在人群中找人。方才还得意洋洋的叶书铎此刻像鹌鹑一样躲在安保人员身后，恨不得化为尘埃融入墙角里。
            
而林语郡径直从他面前走过，没几秒就在人群中锁定了一人。
            
那人望着林语郡满脸溅开的血迹，以及睁着眼睛躺在地上且毫无生息的乔洋，双腿一软跪在地上求饶，尿、排泄物流了一地。
            
宋绪宇松开张天芸的衣领看了过去，是那个在学生会办公室地下入口与他擦肩而过，形似程衍的人。
            
林语郡蹲在那人面前问他，“是你把唐恩玉骗回程衍家的吧，是你吧。”
            
说是问，实则是陈述。
            
宋绪宇一脚踹开奄奄一息的张天芸叫住林语郡，嗓音都在颤抖。
            
“林语郡，不能再这样了，求你了。”宋绪宇这辈子都没怎么哭过，现下因为林语郡再次掉了眼泪。
            
林语郡没有回头，只是望着面前不断哀求的男生说道，“我放过他了，恩玉怎么办？我都跟恩玉商量好了毕业去看专家治他的后遗症，他出事前一直在流鼻血啊，宋绪宇。恩玉多怕疼，你不是知道吗？他还晕血。”
            
何止宋绪宇的嗓音颤抖，林语郡也几乎是哭着说出来的，“死刑也好，终身监禁也罢，我得替恩玉报仇，我还有我哥替我爸养老。”
            
说着，又一声枪响。
            
宋绪宇跪坐在地上，望着继续寻觅下一人的林语郡不停摇头，眼神呆滞，嘴里喃喃道不能这样。在林语郡找到在办公室挟持唐恩玉的第三人准备开枪前，地下大厅的门被人踹开了。
            
是程衍。
            
程衍身后只跟了一个人，方信的前任陆欻。
            
叶书铎看见陆欻的那刻连忙喊太子爷救命，然而陆欻一眼都没给他，而是轻飘飘地在人群中拂扫，即使不发一言，也给人感觉气势逼人。
            
程衍望了一眼持枪的林语郡后走过去将宋绪宇扶起来，见林语郡呆站在原地，说道，“不开枪，让我来是不是？”
            
那一刻，林语郡睁大了眼睛。他抹掉脸上的血，再次扣动了手枪扳机。
            
枪声在空旷的室内不绝如缕，尖叫声起了又平。
            
陆欻扫视一周不见方信，扭头看向一旁的宋绪宇，“方信呢？”
            
宋绪宇看着面前只比他大了三岁却气场十足的太子爷，“他带唐恩玉去医院了。”
            
才从昏厥中醒来的张天芸看见陆欻的那刻缩成了一团，宋绪宇余光瞥见了，扭头指着张天芸说道，“他刚说方信得罪叶家是想死。”
            
陆欻斜扫张天芸，转身从林语郡手里拿过枪塞给宋绪宇，冷冷道，“随便开一枪，是死是活看他自己命好不好。”
            
他俩在这边说着，程衍薅着叶书铎的头发让宋绪宇快点，说以后要是清算责任，就算太子爷身上。
            
陆欻低声轻笑，拍拍宋绪宇的肩膀示意他快点完事。
            
宋绪宇绷紧齿关，闭上眼睛对着瑟瑟发抖的张天芸随机开了一枪，至于打到哪里，他根本不知道，只听到张天芸发出痛苦的呻吟。
            
随后他转身抓住愣在原地的林语郡往外走，走出乌烟瘴气的地下大厅时，觉得如隔三秋。
            
417.
            
林语郡从叶家出来后就安静如鸡，程衍将嘴贴胶布的叶书铎扔进后备箱，回头拍他的头安慰了一下。
            
宋绪宇上车后看了他俩一眼，低头望着自己被恩玉流血染红的手和休闲裤，缓缓闭上猩红的眼睛。
            
纷争过后恩玉那句“哥哥，你来的太晚了”不断在脑中回荡，连日的疲惫与惊魂未定使他在去医院的路上深陷噩梦泥潭，他试图牵住走在前方头也不回的恩玉，却怎么也牵不住。
            
恩玉越走越快，快到他奔跑都追逐不上。前方的雾气越来越浓，很快就将恩玉的身影吞噬，宋绪宇在重重迷雾之中叫着恩玉的名字，一声又一声。
            
迷雾散去，他发现自己站在潮湿漆黑的防空洞尽头，恩玉手机灯光照亮了他这一角。他俯身捡起恩玉的手机，看着满屏的拨出未接通，眼泪一瞬流出了眼眶。
            
在他握着恩玉的手机转身再去找恩玉时，恩玉仅着被血浸染且断了一条吊带的胸罩坐在脏湿的苔藓地上，脸上还有血迹，笑眯眯地叫着他哥哥，等他走近时恩玉面上没有血色，虚弱地躺在球桌上说着恨他、恨所有人的话。
            
宋绪宇蹲下抱住恩玉不断抚摸他的头发，没有说对不起，因为“对不起”三字像个笑话，而怀抱里的恩玉温热的体温在快速褪去，像冰冷的尸体。
            
宋绪宇慌忙脱下衣服试图用自己的体温暖和恩玉，无措地亲着恩玉的脸庞，眼泪流了恩玉一脸。
            
“你每次都来得很晚，我要惩罚你。”
            
恩玉扒着宋绪宇的肩膀呢喃，满是血的手在宋绪宇肩上留下了深深的掌印。
            
“惩罚我吧，恩玉。”
            
宋绪宇紧抱着恩玉哀求道，语气因唐恩玉滑下的手、逐渐失去的体温越发焦急。
            
“我会忘了你。”
            
*
            
宋绪宇猛然惊醒，擦掉满面的泪痕后望着正在打电话的程衍，又缓缓低下了头。林语郡默默抠着指甲里的血污，眼泪还在眼里打转。
            
宋绪宇没有安慰林语郡，而是再次望向不知恩玉现状的程衍，心里五味杂陈。
            
“你是哪天被叶书铎扣押的？”他面无表情望着程衍问道。
            
程衍回头看着宋绪宇，算了算时间后答道，“18号凌晨。”
            
“因为什么？”宋绪宇的语气有些冷冰冰。
            
程衍沉默一瞬才答道，“他们把恩玉父母抓起来了。”
            
那一刻，林语郡抬头望着程衍有些吃惊，宋绪宇亦是讶异。
            
沉默再次在车内蔓延，只有处于事外的陆欻低声笑程衍，“让你跟我混，你不情愿。现在后悔了吗？”
            
程衍没理他而是再次开口，“恩玉父母可能……他们电话我打不通了……”
            
他省去的是什么，宋绪宇不是傻子自然能猜到，但他不敢想，不敢想恩玉醒来知道这件事会发生什么。
            
说到底，他甚至不敢想恩玉能不能醒来。他压抑着不再说话，只有林语郡捂着脸低声哭了。
            
“快到医院了。”
            
他除了这句话不知道他能说什么了。
            
回味
            
=====
            
418.
            
医院近在咫尺，抹眼泪的林语郡被突然歪斜的宋绪宇砸得眼冒金星。
            
等了一会儿不见宋绪宇起身，他伸手去扶时才发现宋绪宇体温极低，扶在宋绪宇右腰的手被黏稠的血浸湿，惊讶之下他掀开宋绪宇的卫衣，看见他右侧腰腹有创口，还在不停地往外渗血。
            
他一把捂住宋绪宇的伤口，冲前排开车的程衍大喊，“操，程衍！快把宋绪宇扶进去，他被乔洋捅了！”
            
这时大家也顾不得其他，程衍将车交给陆欻让他去停，扶着失温低烧如同烂泥般的宋绪宇发现扶不起来，只能蹲在车旁让林语郡把宋绪宇扶到他背上。
            
他背着宋绪宇催促林语郡去找医生，两人一路狂奔，心跳如雷。
            
*
            
忙活半天才把宋绪宇送进急救室，程衍叼着未燃的香烟在室外走动，眉头无意拧着。林语郡捂住眼睛片刻，再抬头时眼睛通红，他抿了抿嘴唇随后说道，“你去看看恩玉吧，我在这边等宋绪宇的结果。”
            
程衍烦乱的脚步一顿，两人眼神于空中交织。
            
这一刻，四目皆是猩红。林语郡擦掉脸上的血和眼泪，嗓音沙哑。
            
“宋绪宇这边情况不算严重，你去看看恩玉吧，不然他醒了会怪你。”
            
“林语郡......”
            
程衍抹了把脸透过急救室门上的条状透明玻璃往里看，但什么也看不到。
            
*
            
内心煎熬抉择片刻，程衍转身走出长廊进了电梯。
            
闻着电梯里的消毒酒精味道，程衍低头从烟盒里再次抽出一支香烟叼在嘴里，嘴唇有些颤，他没有勇气去面对唐恩玉。
            
他太无能了。
            
——不仅没能打听到恩玉父母的讯息，还被叶家人监禁在深山里，对外界信息一无所知，10多天而已却发生了翻天覆地的变化。
            
*
            
脚步极其沉重，程衍叼着未燃的香烟走出电梯。
            
去前台询问唐恩玉所在病房却被护士告知仍在抢救室时，两耳“轰”的一声，嗡鸣声骤起。护士说的其他话，程衍一句也没听清，只匆匆记了在哪个抢救室。
            
耳鸣阵阵，当他的大脑却异常的清醒，他清晰地感知到凉意从双脚攀至全身。
            
程衍掰断了手中的烟再次走进电梯按了护士所说的层数，极为冷静地穿过长廊走到抢救室门口。
            
他的到来打破了陆欻与方信的无声对峙，方信推开陆欻准备把唐恩玉的基本情况描述一遍给程衍听，还没开口说几句病危通知书就下来了。
            
因为方信（不知道陆欻会来）借用陆欻的身份给医院打电话走了后门，有人承担手术责任以后谁签字都行，所以方信准备接过那张纸签字时，却被程衍的手颤抖着横插过去，他在医生的催促之下扫了一眼【诊断：】后的数点，左手粉碎性骨折、陈旧性颅骨骨折......后面的他因为视线模糊一字也没看清，双手都在止不住地抖，他签上自己的名字，又在【与患者关系上】犹豫一秒后签了“配偶”二字。
            
再抬头时他面上仍旧没有任何表情，而是转身就往楼下走。
            
方信试图伸手阻拦时被陆欻叫住了，“让他去吧。”
            
419.
            
穿过乱糟糟的医院大厅，程衍脑中回荡的片段还是17号凌晨，唐恩玉抱着抱枕跟他撒娇，让他多喝点。
            
他叼着未燃的香烟走出医院往地下车库走，终于还是忍不住点燃吞吐一口烟雾。
            
明天是他的生日，6月1日。
            
他妈今晚要从俄罗斯出发回国了，定制的婚戒本该今晚就去取回，但是应该佩戴它的人还在被抢救中。
            
程衍叼着烟慢慢蹲下，蹲在漆黑的角落望着不远处停放的车，惧意在心底无限蔓延。险些被割喉时他都没感觉到害怕，接到那张病危通知书时两腿却软得不像自己的腿。
            
他抱着头不断抓挠像身上有虱子一样，腕间新生的痂壳又被他挠破了。烟头燎着了他的皮夹克，在漆黑的角落火燎皮革的味道有些刺鼻，火迅速扩散，他脱下衣服碾灭烟头的同时蹬灭皮夹克上的火，腕间的血沿着“玉”字流过掌心，从微曲的指缝里滴下。
            
望着被烧了一角的皮夹克，双眼猩红。
            
——我是个无能的傻逼。
            
他这么想着，一脚踢开脚下的皮夹克径直走到自己的车前。
            
打开后备箱看着里面昏昏沉沉的叶书铎，提着他的衣领将他从车上提下来，撕下贴住他嘴的胶带与捆住他手脚的绳子后起身一脚将迷迷糊糊的叶书铎踹醒。
            
看他捂着腹部蜷缩，程衍倚着一旁的消防栓望着叶书铎，看他扭来扭去。
            
两人的眼睛在昏暗的角落无声对上，叶书铎坐起蹭掉唇角的血迎上程衍猩红的双眼笑道，“恩玉，我宝贝儿呢？”
            
程衍点燃一支香烟递给叶书铎，同时也给自己点了一支。
            
他走到叶书铎面前坐下与他平视，面上渐渐涌上笑意，嗓音沙哑，语气平淡。
            
“跟我讲讲我不在时发生了什么吧。”
            
“是我爸回B市了吧，你这孬种！哈哈。”叶书铎叼着烟不屑一笑，“不敢再碰我了吧，你猜唐恩玉是怎么被我们骗去的？他挺谨慎的。”
            
程衍叼着烟任叶书铎戳他的肩膀，眯着眼睛听叶书铎说，腕间的血倒流浸湿了他黑色短袖。
            
“张天芸找了个声音和你很像的人把他骗回你家，他半信半疑还给你打电话，你手机都在我们手上，他打电话有什么用呢？”叶书铎猜测是他爸回B市了，程衍才不敢动他，说话间眉飞色舞。
            
程衍叼着烟像合格的听众，连眼睛都没有眨一下。
            
“你知道吗，他被摘戒指前哭着说‘程衍是我对象’，一点用都没有。你看，他要是知道你是这副怂样，估计就不会说了。你虚张声势有什么用，有本事像林语郡那样拿枪爆我头啊，”叶书铎一边说着一边挑衅程衍，“乔洋尿他一脸，嘴里都是，我让佣人洗了好久，就怕操起来闻着有骚味，但是他的确骚，在我跟张天芸胯下叫得骚的很，怪不得你这么喜欢。唯一缺点就是爱哭怕痛，不耐操。”
            
他说着故作回味的姿态，转而又说，“我记得他是学钢琴的，当初看上他，就是喜欢他在台上弹琴的矜贵模样，所以我送了他一个大礼包，你看他左手是不是碎了？”
            
好笑
            
=====
            
420.
            
“他痛得没意识了会叫你的名字，有时候还会叫哥哥，噗。”叶书铎说着没忍住笑出声，仿佛唐恩玉无意识叫程衍和宋绪宇时有多么可笑一样。
            
“好笑吗？”程衍捏着香烟问道。
            
“不好笑吗？”叶书铎说着从口袋里拿出他碎屏的手机给程衍播放他录的视频。
            
视频里唐恩玉痛得蜷缩身体，右脸还有张天芸扇的红掌印。那处已经外翻露出通红的内里，血丝在浊白的液体里异常醒目。唐恩玉紧皱着眉头，双眼紧闭只有睫毛在颤抖，嘴唇哆嗦着呻吟，偶尔才会求饶说痛。
            
被弄得狠了，会哆哆嗦嗦叫着爸爸，失去意识前会睁开哭红的眼睛叫程衍、叫哥哥，唇色惨白，头发也被剪得乱七八糟。
            
原本好吃好喝养出来的幸福肉也没了，双腿蜷缩时能清晰可见膝盖骨的痕迹。
            
恩玉本就瘦，还是很难吃胖的类型，富养了几年在10天瘦回了原型，甚至更瘦。
            
程衍咬着后槽牙，看叶书铎拍的一个又一个视频。终于在最后一个，也就是防空洞里乔洋拍的，他将数支点燃的香烟插进唐恩玉的口鼻与耳朵里，一群人在那嘻嘻哈哈地笑着。程衍看恩玉蜷缩着口他们，望着烟头燎熟了恩玉的R头，看恩玉躺在地上一言不发......
            
绞痛的感觉让程衍眼前发黑，他仰首闭目深吸一口气，再睁开眼时捏着烟径直贴到叶书铎的脸上，在叶书铎发出疼痛的嘶吼声时用他的脸摁灭了烟头，一脚将叶书铎踹开，他转身从后备箱里拿出棒球棍面对叶书铎高举它，在叶书铎狼狈地冲程衍叫道，“你敢动我？我爸今天就回B市！”
            
程衍那一脚用了十成的力度，叶书铎边威胁程衍边掀开衣服看青紫一片的腹部，他低头的瞬间像恩玉一样不断地流起了鼻血。
            
程衍闻言手上动作一停，右转打碎了放置消防斧的应急箱，从里取出消防斧头后一脚踩住叶书铎的肩膀，嗓音有些沙哑，“我也送你一个礼物，不对，送你两个。”
            
叶书铎望着高举的消防斧头突然爆发一股力量，一把推开程衍的脚起身就往地下车库出口方向跑，一边跑一边大喊杀人了。
            
程衍握着斧头一脚踹翻了叶书铎，扫了一眼周边停车观望的路人，不再高举斧头而是像握锤子一样握住与斧头相连的那处把柄，踩着叶书铎的后背往他右手“轻轻一锤”，撕心裂肺的声音在空旷的地下车库里不断回荡。
            
“叶书铎，好笑吗？”他一边问着，一边握住把柄轻敲叶书铎的左手。他摁着身下哭得眼泪鼻涕一把的叶书铎将其翻身仰躺，视线从他脸上往下挪，挪到了两腿之间，扔下板斧高抬腿踹了下去。
            
连续踹了几脚，在叶书铎痛晕过去的时候捡起板斧狠狠朝他裆部拍了下去，血溅了一地，程衍将板斧立在一旁低头点烟。
            
“怎么不笑了？”他用脚推了推昏死的叶书铎，望着陆陆续续赶来的警察，低声冷笑。
            
421.
            
平常报警不见警察来得这么快，B市的警察可真有效率。
            
傍晚七点多，地下车库的灯光不算明亮，但是仍旧能看见血从叶书铎双腿之间源源不断地流出，程衍抹掉溅在脸上的小血珠，回头看到陆欻掐着方信的后颈站在他车附近正在打电话。
            
没一会儿，要给程衍戴手铐的警察接到了电话。
            
不知道电话那端说了什么，警察又撤了手铐，只不过神情极为不友善。
            
随后，就见他转身去打电话了。与此同时有几名医生护士从电梯里挪出担架把昏迷不醒的叶书铎搬上了担架，临行之前程衍将叶书铎衣服口袋里所有的东西，比如手机、USB这类东西全部掏出来。
            
“谢了。”他攥紧衣服口袋里搜刮的东西回头冲陆欻道了声谢，嗓音沙哑。
            
“嗯哼。”陆欻应了一声伸手问程衍要车钥匙，打开副驾驶车门将方信按坐在副驾驶座上系上安全带，随后转身对程衍说，“唐恩玉，是吧？他刚刚已经从抢救室转到ICU了，在11楼。”
            
说着，他扫了一眼叼着烟的程衍似安慰又似打预防针一样补充一句，“抢救室尽人事，ICU听天命，能多陪陪就陪陪。”
            
说完，他绕至驾驶座上车。
            
*
            
程衍面上虽无表情，手上转着打火机的动作却是颤抖得不行。
            
等待电梯下B2层的时候，程衍不安地磨砂右手那枚素银戒指，腕间的“玉”字在瘙痒，他挠得满手血迹，进入电梯的瞬间他抹了把脸，眼泪随之了无踪迹。
            
坐电梯像攀登高峰，越是往上，氧气越是稀疏。
            
程衍感觉自己有些窒息，到了11楼的瞬间慌不择路地逃出电梯，他仿佛才看到自己腕间的血迹一样，捂着伤口一间间地找，没找到唐恩玉前先碰到正在拿药的林语郡。
            
“宋绪宇情况怎么样？”程衍问着。
            
林语郡打量程衍脸上的血迹，“缝完针还没醒，我把他和恩玉安排在一个病房了。得赶紧联系A市医院转院，尽早走。”
            
道理他们都懂，B市终究不是他们的地盘。
            
程衍跟在林语郡身后走到长廊最尽头的病房，进门就看到恩玉苍白的脸被输送氧气的装置盖住了半张脸，双眼被面目浮肿挤压成了一条缝隙，眼皮青紫，置于被子上方的左手被石膏还是什么包裹固定着，右手则是乌青。
            
“太严重了，得赶紧转院。”
            
林语郡有些哽咽，他坐在宋绪宇床边不敢看恩玉这边，盯着护士给宋绪宇扎针吊水。
            
而程衍表情异常平静，他回头先去看宋绪宇，再转身回到唐恩玉床边抽出陪床椅坐下，小心翼翼地将手垫在唐恩玉输水有些冰凉的右手下面，慢慢趴在唐恩玉身旁看着他微张呼吸的嘴唇，眼泪还是浸湿了床单。
            
“恩玉要是醒着，绝对会说他现在太难看了，不让我们看。”
            
程衍蹭了蹭恩玉的手说道，只可惜没有一人能笑出来。
            
*
            
两人打电话、收拾东西弄到了半夜，程衍用温水擦唐恩玉的脸时，恩玉不舒服“嗯”了一声。
            
那声音极其轻，极其低，却还是引起了程衍和一旁烧水的林语郡的注意，两人挤在唐恩玉床边，站着、坐着，轻声叫了句“恩玉”。
            
“嗯。”又是一声回应。
            
林语郡紧咬着齿关，双眼睁着眼泪却是快速滑下眼眶，不敢哭出声。
            
因为他知道唐恩玉的现状十分危险，可以说拔掉氧气管就等同于结束了。
            
程衍望着唐恩玉的嘴，没见它动，蹭了蹭湿润的鼻子后转身走出病房去护士站问叶书铎的病房在哪。
            
走吧
            
=====
            
422.
            
凌晨三点多，程衍不顾护士阻拦将才转进ICU的叶书铎的病床推到了恩玉病房门口。
            
他坐在叶书铎床边望着窗外偏紫的天空，接过林语郡递给他的热水喝了一口。
            
“明天下午转回A市医院，林止到时跟车过来。”
            
“别让他来，让他把这狗东西他妈看严实了，别让她跑了。”
            
程衍在走廊坐到天亮。
            
七点半左右，唐恩玉因为伤口感染再次引发高烧，林语郡在护士安排下慌慌张张推着唐恩玉的病床往电梯间跑，在这过程中狠狠踹了一脚叶书铎的病床。
            
“你去吧，我在这守着宋绪宇，也要盯着他。”程衍倚着病房外墙低声说着，鼻音哝哝的。他的眼睛落在恩玉的脸上，心卡在嗓子眼不上不下。
            
强烈的想哭的欲望险些将他压垮，倚着墙才稳稳站住。
            
他程衍多牛逼啊，多有威风。以为走到哪都能呼风唤雨，实则呢？就是个废物。
            
程衍蹭了蹭发热但干涸的眼睛，从烟盒里取出最后一支香烟，在护士的注视下狼狈地说着，“我不点就叼着。”
            
*
            
其实满打满算，这年程衍、林语郡22岁，老幺宋绪宇和唐恩玉21岁。
            
在此之前，他们经历的挫折跟这次比起简直小巫见大巫，满身傲气在这座城市零落成泥，化为灰烬。
            
*
            
傍晚，林语郡才推着唐恩玉的病床回到病房。
            
大概在晚上八点多，宋绪宇醒了。彼此相对无言，眼神都落在了无意识的唐恩玉病床上。
            
越是这样安静，越忍不住想起出事前唐恩玉的笑颜。
            
林语郡擦泪已经擦得不想再擦了，喉咙干咳嘶哑，“医生说要看恩玉自己能不能挺下去了。”
            
宋绪宇躺着轻声叹息，扫了眼低头沉默的程衍与以泪洗面的林语郡觉得自己算是最幸运的，即便不想面对，也不得不说至少恩玉跟他说过话，哪怕那话犹如一根鱼刺深深地卡在他的喉咙。
            
*
            
“你们吃饭了吗？”
            
宋绪宇打破凝重的氛围，林语郡摇了摇头。
            
“两天没吃了吧，不饿吗？”宋绪宇看着头上的吊瓶劝道，“去打饭吃。饿坏了，恩玉也看不到。多留点体力脑力，事情还没结束呢。”
            
宋绪宇声音虚弱，他被乔洋捅的位置好死不死与割阑尾的创口、贺暃扎他的创口重合了。
            
也不知道该说是幸运没扎到内脏，还是该说倒霉。
            
他见林语郡像小孩子一样固执，伸手去推坐在他床边不动的林语郡，眼神示意他去给程衍打饭。两人望着程衍发丝里穿插的白发，原本想要责怪他不负责任失踪十几天的念头消失殆尽。
            
这十几天谁都不好受，大家心知肚明。
            
即便程衍来B市时气焰不变，但有心盯他的胡茬与白发，便知谁都没有好过。
            
林语郡擦掉脸上的泪拿上充电的手机下楼打饭，示意宋绪宇跟程衍说说话，不能让他一人胡思乱想。人不是无情的机器，有情绪不发泄一直压在心里，总有一天会崩溃。
            
423.
            
三人勉强吃了几口，刚放下碗筷，叶家人就来接人了。
            
乌泱泱一群堵在病房门口，程衍见状拔出匕首贴在叶书铎颈间。
            
他知道一旦把叶书铎放走了，凌晨转院的车来了，他们谁都上不了。
            
眼看匕首划破了叶书铎颈间的皮肤，血往外流，那群人也不敢轻举妄动了。
            
为首的人握着手机走到角落不知道在给谁打电话，林语郡见状问程衍太子爷去哪了。
            
程衍摇头让他赶紧给林止和林尚忱打电话，让叶书铎他妈待会给打电话过来。
            
陆欻目前不可能为他们和叶家撕破脸，即便军政分家了，叶老将军仍有很大的势力。前天能帮他们处理部分事情，一是看在程衍身上有可利用价值，二是因为方信在这叶家河边走湿了鞋。
            
现在想走出B市，只能靠他们自己。
            
*
            
程衍握着匕首的手发麻，他看着与警察一起风尘仆仆赶来的叶父，唇角的冷笑更甚。
            
有时候他真想着指着向衡问他，“要你这个老头子到底有什么用。”
            
叶书铎仗着他爸和他爷爷的势力为所欲为，而他呢，所有的一切都要靠他自己，就连所谓的家长会都是自己去参加。
            
可能人在情绪高度紧张的时候会变得很幼稚很极端吧，他低声冷笑。
            
叶父雷厉风行，指着警察让他们把正在打电话的林语郡和程衍一起铐走，肉眼里的心疼令人作呕。几个警察摁着程衍的肩膀想把他拽起来，但程衍死抓着叶书铎的肩膀把匕首往肉里摁。
            
眼看血流得越来越多，叶父赶紧叫停。见硬的不行，来软的。
            
“你把我家小铎松了，我对你们在B市的所作所为既往不咎。”
            
程衍面无表情与叶父对视，余光瞥见一旁跃跃欲试的警察将匕首摁得更用力了。拖了不到三分钟，宋绪宇30号叫来的退伍军人陆陆续续过来了，一行人把这片走廊挤得水泄不通。
            
围观的人一一被疏散开来，与此同时满头大汗的院长和唐恩玉、叶书铎的主治医生也赶过来了。
            
“等转院的车来，我就松手。”程衍在雇佣的退伍军人推开一侧对他不利的警察后 ，精神稍稍放松一点，面上表情也没方才那么紧绷了。
            
叶父见叶书铎颈间的血打湿了枕头，方才还装得通情达理好说话的模样此时则面目沉沉，透过窗户望着里面戴着氧气罩的唐恩玉，开口问唐恩玉的主治医生，“里面那个小姑娘情况怎么样？”
            
主治医生看了眼院长，眉头微拧，但又不得不说，“情况不太乐观。”
            
他一说完，叶父面上的笑就露出来了，看起来比他儿子还神经。他眼神示意持枪的几个警察顶开守门的退伍军人挤了进去，见那几人挤进去后笑道，“停了氧气，没多大事吧。”
            
“不能拔！病人呼吸困难，严重缺氧。”主治医生试图阻拦，但是被院长一把拽到了身后。
            
程衍摁在叶书铎肩上的手有些松懈，他只能听病房里传出林语郡一边催促谁快点来，一边阻止那群人碰恩玉的氧气管，以及宋绪宇撕心裂肺的咳嗽声，心渐渐揪到了一起。
            
叶父见程衍有所松动，开口说道，“你是向衡的儿子，向衍是吧？你应该知道自己现在是在B市，伤了我儿子，你觉得你真能安稳离开B市吗？”
            
程衍听到林语郡嘶吼的声音，匕首的刀刃划破了他的掌心，“你想怎么样？”
            
叶父听他天真发言，“给我儿子磕头道歉，念向衡面子，我让你安然无恙回A市，至于你朋友，哼。”他哼笑一声，其意不言而喻。
            
就在这时，林语郡握着手机走出病房递给叶父，猩红的眼睛死死注视着叶父，恨不得将他吞吃入腹。
            
叶母不知道在电话那端给叶父说了什么，他的表情有所松动。
            
挂断电话后将手机递给下属并没有还给林语郡，不过退伍军人反应灵敏一把将手机抢了回去。
            
对峙的氛围随叶父表情变化有所缓解，“小康你们这群小鬼头了。”
            
林语郡刚想松一口气，叶父表情就变得阴狠，“把里面那个氧气管拔了。”
            
程衍闻言要割叶书铎的喉咙，但他深知以叶书铎的廉价命换唐恩玉的，根本不值。他抬头望着叶父，一改方才的同归于尽的狠戾模样，笑道，“叔叔，我们各退一步。”
            
叶父深知此刻能拿捏住程衍，但是他老婆还在林尚忱手上。他不是担心他老婆，而是担心那老女人嘴松膝软，把自家的事全抖出去了。
            
“行。你给我儿子磕头道歉，磕完我带着我儿子走，你带着你的人走，就不给院长添麻烦了。”
            
程衍在这一瞬回头，透过窗户望着躺在病床上的恩玉，眼里水波流动，薄唇紧抿着。
            
几秒后，他举起手将手中沾血的匕首扔在地上，起身面对叶书铎的病床跪了下去，磕一个响头。叶父没让他起来，于是他又磕了一个，直到三个磕完叶父才说可以了。
            
一行人推着叶书铎的病床离开走廊，程衍站起身望着离去的人群默默走回病房，三兄弟更是无言。
            
*
            
凌晨一点多，A市派来的转院车辆停在了住院部楼下。
            
程衍起身说道，“走吧。”
            
祝福
            
=====
            
424.
            
转回宋绪宇家旗下医院的路上，林语郡坐在宋绪宇那辆救护车上，程衍守着唐恩玉。
            
上车前谁都没有提一句方才经历的事情，一群昔日意气风发的富二代，像丢魂落魄的野犬，挺拔的脊梁一夕之间弯下了。
            
程衍满是血腥的手抚上唐恩玉发白的脸庞，在听到唐恩玉难受发出的哼哼声时，他搭着担架的扶手垂下了头。
            
那双唐恩玉一直觉得具有侵略性的眼睛缓缓闭上，没一会儿眼泪就从狭窄的缝隙里溢出润湿了睫毛，悄无声息的眼泪一滴又一滴地落下。
            
他极为小心翼翼地拂掉低落在唐恩玉扎针泛起青筋手背上的眼泪，低声对唐恩玉说道，“恩玉，今天是我的生日。”
            
他充满期待的眼神望着唐恩玉的脸，除了一片寂静再无其他，在他低头叹息那刻，唐恩玉的眼睫毛在轻轻颤抖。
            
仿佛所有人离开了B市这片秽土都有转生的机会。
            
程衍低头亲吻唐恩玉仍旧浮肿的面孔，在他起身那刻，唐恩玉的喉咙里又发出一声“嗯”。
            
*
            
得不到回应，也没有奇迹发生。
            
程衍贪婪地望着唐恩玉的脸，开口从护士那要来了一张毛毯搭在唐恩玉吊针的右手上。
            
他抱臂倚着冰凉的车骨架望着隧道里闪烁不定的灯光，随手拂掉面上的水痕。
            
不能这么悲观，他有钱，他的发小都有钱，什么相关专家他们请不起呢？
            
他仰头长叹，事情远没有结束。不是说林语郡开枪那刻起事情远没有结束，而是从有人偷拍唐恩玉那刻起事情就不会结束。
            
*
            
他在车上眯了2个多小时，醒醒睡睡终于到了A市，天已经蒙蒙亮了。
            
道路两旁的梧桐树已经冒出了白色的花苞，市区里弥漫的都是梧桐树的清香，与B市沉闷的泥土味形成鲜明对比。
            
转院安排好VIP病房和主治医生以后，林语郡将宋绪宇的病床也推进了唐恩玉的病房里，拄着右拐杖的贺暃颠簸着从隔壁病房出来。他情况好很多，再休养两天就可以弃拐出院了。
            
还没开口询问怎么处理B市的事，就被林语郡赶去护士前台拿药了。
            
*
            
从落地A市，程衍接过下属给他弄好的手机那刻起，忙碌、各种麻烦事一桩接一桩地找上门开了。
            
而这繁忙还仅仅是儿童节这天的开始，程衍叼着细棍一直在打各种电话，联系各种人。
            
宋绪初和他爸妈也先后过来看望状态良好的宋绪宇，一边慰问一边打量躺在主卧左边病床的唐恩玉，他父母问了一点点唐恩玉的事情后叹口气说了句造孽，又说了句唐恩玉父母得有多难过，这句话让一直接打电话的程衍咬着木棍硌了牙齿。
            
宋绪初在他妈笨拙地给宋绪宇切苹果时，起身给沉默的林语郡递了个洗净的苹果，低声道，“语郡哥，你们难受在所难免，但是到我家旗下医院，什么样的专家找不到呢？”
            
他表情依旧含蓄内敛，只是这番话让一直寡欢的林语郡意识到事情远没有到那么悲观的地步，疲惫的眼里渐渐升起了光芒。
            
*
            
只可惜，生活没有乐观。
            
傍晚六点多。
            
＃张氏制药有限公司董事长独子垂危
            
＃网曝某富二代于自家地下大厅举办轰趴派对 多人惨遭枪击
            
＃现场枪击视频曝光
            
＃通报 A市海关扣押多份携带未知病毒的水产品
            
一条条热搜冲上各种社交媒体头条时，程衍点开枪击现场视频，现场极为混乱，林语郡（脸被马赛克糊掉）跨在乔洋头上射击一枪后和宋绪宇的对话也被人为损坏，像卡碟的磁带录音机，紧接着又听到林语郡朝身下人补了两枪，随后就是各种尖叫声与奔跑带风的声音。
            
他们三人望着这条现场视频再次陷入沉默，林语郡则渐渐开始产生了害怕的情绪。如果陆欻没给他希望的话，他或许没现在这么害怕。
            
嗡——
            
手机震动声音响起，陆欻的名字在通话界面的黑色背景下异常醒目。
            
与此同时，拄着拐拿药回来的贺暃将药放在茶几上，望着面色沉沉的三人有些忍俊不禁。对于B市后面几天发生的事情一无所知的贺暃以为林语郡在故作深沉，直到转身看到了病床上无声无息的唐恩玉时，才敛起笑容，眉头不由自主皱到了一起。
            
他在这边人为处理了各种电子资料，却对B市那边发生的事情茫然不知。
            
他拄着拐走到唐恩玉床边低声叫了一句恩玉，但是躺在床上的人连眼睫毛都不带颤的。
            
唐恩玉离开家去学校拍毕业照那天能有多鲜活，对比的效果就有多惨烈。
            
贺暃抿着嘴唇抚摸唐恩玉乱糟糟的头发，呼出的鼻息很热，胸闷的感觉让他拄着拐杖的手有些发麻。
            
在他陷入深深地沉思之中时，陆欻正在劝程衍他们仨出国避避风头，躲一两个月等舆论热度消退就可以回国，大事化小，小事化了。
            
程衍听着陆欻伪善的劝词，深知此事但凡陆欻动动嘴皮子就能压下去，或者说压根就不会放出来，哪个社交媒体敢上传呢？
            
此时不过是提升事情的难度，让他和林止、林尚忱这群人一边怀疑他，一边又不得不依靠他，好满足他所谓的恶俗兴趣——让一群心怀不轨的狼屈服于他，享受这慢慢驯服的过程。
            
如果坚持不出国，会怎么样？
            
以程衍对陆欻的认识来看，会因他不听话，毫不客气地将他们卖了。
            
他还好，但林语郡就难说了。
            
所谓官场太子，是他们这种满身铜钱气息的商人无法理解、无法渗透的。
            
而陆欻刚挂断电话，林尚忱就打电话过来催促他们赶紧出国。
            
国内持枪案引起舆论哗然，许多网名都在人肉视频里没被打过马赛克的富二代，迟早会挖到他们头上，现在太子可以给他们提供虚假不在场证明，但前提是他们必须今晚出国，以别人的身份出国。
            
林语郡不明白陆欻为什么这个关头要把他们打包出国，但是不得不听他哥的安排。
            
事情安排完了，算是半个尘埃落定。
            
再舍不得唐恩玉，再不愿离别，也得含着眼泪下楼坐上太子安排的车。
            
六点半，程衍一遍又一遍地抚摸唐恩玉的脸颊，炙热的双手快要将唐恩玉的脸颊融化，林语郡顾不得程衍低头猛亲唐恩玉的侧脸，眼泪将唐恩玉的氧气罩表面都打湿了，只有宋绪宇站在拥挤的角落不敢触碰唐恩玉，捂着缝针的伤口偷偷看。
            
他想碰，但他不敢。
            
不是害怕程衍，而是觉得他没有资格了。
            
临危受命的贺暃坐在椅子上面无表情地看他们做着离别前的挣扎，难免产生了兔死狐悲的悲哀感，狭长的眼睛被散落的额发遮挡，红通通的。
            
*
            
六点四十五，接林语郡的车先来。他扒在唐恩玉床边哀声叫了一句恩玉，抹掉眼泪戴上口罩离开了。
            
他必须得走，因为他杀了三人，林语郡别无选择。
            
大概过了五分钟左右来接宋绪宇去机场的车也来了，宋绪宇在他人搀扶下拍了拍贺暃的肩膀，眼睛却是粘在唐恩玉身上，带着遗憾离开了。
            
*
            
七点，程衍刮完胡子戴上口罩准备离开。临行前趴在唐恩玉床边看他安静的模样，低声说，“恩玉啊，我和他们情况不太一样。叶家应该还不知道叶书铎废了，等他们知道肯定会派人出国找我，我不知道这次能不能活着回来，但是我敢肯定这两年是回不来了。别忘了我，我知道在这群人里，你最爱我。别忘了我，等我回国了我俩就结婚。”
            
他向来凌人的语气此刻像含着蜂蜜一样柔情，“结婚”二字，程衍说得非常轻，非常轻。而唐恩玉回答他的“好”声也非常轻，非常轻。
            
程衍望着唐恩玉微睁的眼睛，咬着牙齿，感觉五官在这一瞬往外膨胀，眼泪一瞬溢出了眼眶，他望着唐恩玉颤动的睫毛。
            
在这竭力压制情绪的三天，终于憋不住哭出了声，在这一刻才让人想起他也不过是22岁的大男生而已。
            
兜里的手机不断震动，程衍想亲唐恩玉的嘴唇又不敢揭他的氧气罩，只能隔着氧气罩亲了亲，理了理唐恩玉的头发。
            
在这一刻，短暂恢复意识的唐恩玉又陷入无边无际的睡梦中去。
            
程衍知道，谁等到这一刻都能等到唐恩玉醒，但命运安排他等到了这一刻，他是最幸运的。
            
他摁断再三催促的电话，望着拄拐站在门边的贺暃说道，“谢谢你，贺暃。”
            
“不用谢，心之所向。”贺暃笑道，即便话语依旧欠欠的，只不过表情却是深沉的。
            
“订婚戒指在暹罗那家店，到时候帮我取一下，还有婚礼服。”
            
在他跨出病房的那刻，贺暃笑道，“祝你生日快乐，程衍。”
            
程衍唇角微勾，挥手回了句，“谢谢，永生难忘的生日礼。”
            
而其他发小也在上车后的后知后觉中给程衍发了生日祝福，最冷淡的祝福、最令人刻骨铭心的生日。
            
程衍最想等的生日祝福，在以后孤独自处的几年里也没有等到。
            
失忆前
            
=====
            
425.
            
贺暃拄着拐等助理把他的电脑等工作要用的东西搬到宋绪宇的病床上，稍稍收拾收拾，一个简约的办公桌就形成了。
            
宋绪宇家旗下医院贵宾病房极其舒适，自然风将吹散了消毒水的刺鼻味，晚间楼下花园里散步的人有不少，谈话声、推动轮椅的声音交错，衬得室内要有多静就有多静。
            
贺暃观摩一会儿唐恩玉后轻叹，以往唐恩玉就像个聒噪的小喇叭，走到哪哪里就欢声笑语，即便是吵架，也是热闹非凡的。
            
也不知道从什么时候开始，唐恩玉这个外来者彻彻底底融入了他这群极为排外的发小群里。每一个人都或多或少地关注他，配合他的小脾气，就连一直游离事外的林止也参与了其中。向来说音乐需要情感共鸣，只和心中缪斯女神琴弦碰撞、共奏鸣曲，却上赶着和唐恩玉合作晚会，甚至为此舞台买票投他俩合作。
            
*
            
在贺暃走神之际，他妈提着珍珠小包敲了敲病房的门，四十多岁的贵妇包养得像才三十出头，气质不似贺暃这般清冷，而是透着一股温和，像极了林止。
            
“暃暃，你好点没有啊。”
            
“我手上拄着的是什么。”
            
贺暃托腮示意他妈看床边靠着的拐杖，语气不似和其他人说话那般毫无波澜，更多的是一种无奈。
            
他妈将小珍珠包放在唐恩玉病床旁的桌上，嘟着嘴唇冲唐恩玉方向努了努嘴，面上挂着喜盈盈的笑意，仿佛不是在医院，是在相亲会所。
            
“这小姑娘长得真漂亮，是吧，暃暃。”
            
“妈，这是病房。”
            
“病房怎么啦，小姑娘怎么没安排在别人房间，就安排在你房间，这不就是缘分啦。”
            
贺暃没再搭理他妈，而是伸手抚摸唐恩玉发烫的额头，“他可能发烧了。”
            
说着便起身按唐恩玉床头的呼叫键，说着说着就看到眼泪从唐恩玉的眼角滑落，应该是难受或者痛得，眼看唐恩玉呼吸越发急促，贺暃他妈一改笑颜，伸手摸了摸唐恩玉冰凉的右手。
            
*
            
十点多，贺暃他妈接到林止他妈的电话提前回去了，再三叮嘱护工好好照顾她儿子和儿媳妇。贺暃拧着眉头不搭理她，觉得她有点不可理喻。
            
凌晨一点多。
            
贺暃被唐恩玉的哭声吵醒，他睁开眼睛去摸拐杖，颠簸着按下了贵宾室的呼叫键，拄着拐杖去看唐恩玉的情况：呼吸急促、裸露在外的肌肤上全是汗，氧气罩里蒙上一层白雾。
            
他望着唐恩玉不断起伏的胸部，伸手试图平抚，但只是无用功。
            
*
            
唐恩玉病情再度恶化，跟天气逐渐转热，汗腺分泌加快有关，未能及时进行卫生清洁工作，流出汗液刺激了那处伤口，导致那里出现细菌感染情况，掀开被子散发一股恶臭，那处出现脓肿了。
            
这是他第一次直面唐恩的伤势，实在无法想象唐恩玉究竟经历了些什么。
            
“他左手石膏得多久才能拆除？”
            
“3个月左右吧，但是伤及神经出现功能障碍，通俗来说就是使不上劲、拿不了重物。”
            
这一刻贺暃眉头紧拧、唇角微抿，又问道，“左手还能弹奏钢琴吗？他是钢琴表演专业的学生。”
            
“……建议换个爱好。左手目前是八级残疾，右手还得看这3-6个月里的恢复情况。右手神经被锐器割伤有断裂情况，而且应该受过挤压。往好点想就是，双手还可以拿刀叉吃饭，右手可能还有机会弹奏乐器。”
            
“……”
            
贺暃拄着拐杖的手不由自主颤了下，感觉有些闷闷的，眼眶发热。
            
“没机会治好了吗？”
            
“先把今晚熬过去再说。”
            
见惯生死的主治医生语气平静，做了基础处理后叫人把唐恩玉的病床推出病房，拍了拍贺暃的肩膀安慰他，毕竟是贵宾病人。
            
留贺暃一人站在空荡荡的房里，隐隐听到了自己的心跳声。
            
426.
            
早上八点左右。
            
宋绪初前脚来，唐恩玉的病危通知书后脚被医院递了过来。
            
承诺几个发小们照顾唐恩玉的贺暃接过病危通知书的瞬间，脸色就惨白了。
            
这是他人生中第二次接过病危通知书，第一次是他爸的。初二那年，他妈边哭边签上姓名与配偶关系，他透过抢救室的窗户看到医生护士围着手术台，绿色的手套被血染黑。
            
他忘记站在那里有多久，凉意从脚底攀爬直至全身，他妈的哭声在耳边渐行渐远，甚至在那一刻幻听到他爸叫他暃暃。
            
五六个小时以后，他爸走了。
            
出殡那几天他妈整天以泪洗面，他一滴眼泪没掉，直到他妈收拾家里把他爸的遗物烧成灰烬，带他一起搬离生活了十几年的家住进军政大院，车上不断回头却也看不见站在家门口冲他招手的男人，眼泪才冲出眼眶，抱着表弟林止闷声哭泣，沙哑着说他没爸爸了。
            
没想到，时隔十几年他再次接过一份病危通知书，纸张上的字在他眼眶里浮动。
            
贺暃深吸一口气再叹出，默默签上自己的姓名，在【与病患关系】上犹豫一瞬，虽然知道签字是形式，但家人、直系亲属和配偶三选一，他好像只能算配偶，所以他在他妈异样眼神注视下签下了“配偶”两字。
            
签完递给医生，拄着拐回头发现他妈捏着珍珠包抱臂看他，一时怔住了。
            
“你怎么这个点来，小姨不是在我家？”
            
“你表妹今天来，她提前回去了。我来看看你，看你给我个惊喜。”
            
贺暃此时心情不好，语气有些冲，“人家还在抢救，你别惦记了。”
            
宋绪初坐在一旁削着苹果不做声，等两小时后贺暃妈走了才开口说话，“嫂子那不用太担心，哥临走前约的专家早上六点多来了。”
            
“你管唐恩玉叫嫂子，表嫂还是亲嫂？”贺暃拿起宋绪初削好放在盘子里的苹果咬了一口，望着还在削苹果的向来内敛的宋绪初问道。
            
“都一样。”
            
宋绪初回了一个模棱两可的答案。
            
贺暃大致猜到这小子什么都知道，紧绷的唇角因为专家来了、宋绪初模棱两可的话，微微勾起，“你表嫂醒了以后，你记得和易燃一起来吃宴席，顺便给你哥录个视频分享下。”
            
宋绪初闻言手一顿，将手中削到一半的果皮削断了，他抬头望着贺暃露出羞涩的笑，语气透着疑惑，“什么宴席？”
            
“当然是婚宴咯。”贺暃说着从床头柜里拿出一个包装精美的戒指盒，并从里取出一枚硕大的钻石戒指亮给宋绪初看。
            
贺暃开玩笑，但是宋绪初好像当真了。
            
锋利的水果刀划破了食指指腹，他放下水果刀擦拭指腹上的伤口，低声道，“我哥和我表哥，还有语郡哥知道吗？”
            
“他们，不知道更好。”贺暃嘴里逗着，视线却是因门外响起的病床滚轮挪动声落在了唐恩玉的脸上。
            
他拄着拐杖出门听医生叮嘱护工一些后续休养要注意什么，医生说完对贺暃点了点头。
            
“他情况怎么样？”
            
“等病人醒了以后才能确定治疗效果，不过总体是往好的方向发展，钟教授很专业。”
            
情趣
            
=====
            
427.
            
注：这不是唐恩玉回忆的内容。
            
只是为了剧情完整，因为唐恩玉记不起这里失忆的事情。
            
从他记起那次开始算第一次失忆，这里不算。
            
*
            
空调冷风拂面，阳光格外刺眼。
            
我睁开眼睛环顾一周，病房里没有人，凉飕飕的冷气吹得我右手很冷，床头还放有一个削皮很久发黄的苹果。
            
想起身，但是起不来。
            
等了不知道多久，一个身着中性衬衫、长相气质异常冷艳的男人走了进来，他见我眨巴着眼睛看他，神情有些惊讶。
            
“恩玉，你什么时候醒的？”
            
他凑近坐下时，身上散发着淡淡的冷香味。说话语调虽然毫无波澜起伏，但是声音脆亮很好听。
            
我不认识他，但是对于他的长相忍不住心生好感，“你认识我？”
            
我的话让他撩我头发的手一顿，唇角微勾，“有精神了，还能开玩笑了。”
            
“我真不认识你。我为什么在医院？你看到我爸妈了吗？”
            
“……”
            
他的眉头微微拧起，按遥控器把我床头抬起方便我坐起来，随后起身就走了。我坐起后能感觉到那处很痛，像是经历过性暴力。
            
在我胡思乱想的时候，那个男人又进来了，身后跟着一个医生。
            
几番对话以后，医生和他走出病房在走廊低声嘀咕什么，我竖起耳朵听也听不到。
            
过了会儿，他又进来了。
            
关上病房房门，他抽出凳子坐在我床边，以非常新奇的眼神凝视我，看得我脸颊滚烫。
            
“你看什么？”
            
“我是贺暃，你老公。”
            
不知道为什么，我透过他毫无波澜起伏的语气听出了逗弄，仿佛我和他相处过很久似的。
            
见他不好好说话一直逗弄我，我回了句，“你是个鸡八。”
            
他唇角抿起的弧度缓缓恢复平直，望着我态度有点冷淡，随后转身从床头柜里取出戒指给我看，“这是我俩的结婚戒指，你要是不出轨，我也不会把你揍进医院。你知道今天是什么日子吗？”
            
我盯着他艳红的嘴唇，看他略长的有些遮眼的发型，以及他冷冷的表情，心里不禁产生怀疑：难道，他真是我老公？
            
“什么日子啊？”
            
“我俩结婚的日子。”
            
说着，他翻出手机里的照片给我看，是一个装满各种款式婚纱的衣帽间，有些浮夸。
            
我望着他觉得那处有些痒和痛，他盯我表情随意就掀开我身下的被子，肆无忌惮地查看我那处，还戴上一次性手套拿绿色药膏往那里涂抹。
            
这熟稔的动作让我信了，信他是我老公。红着脸赶紧阻拦他，“你他妈别抹了！”
            
“唐恩玉，下次还敢出轨的话，试试。”
            
“试试什么，你家暴我？”
            
我盯着他那张出众的脸真没想到他竟然会家暴。我长得这么漂亮，他竟然舍得家暴我！
            
“你他妈敢家暴我！我爸妈都没打过我，你这个王八蛋！”
            
他见我义愤填膺，齿关紧咬像是在忍耐着什么，扭头推开门走出病房又忍不住回头看我，“你真记不得了？”
            
“你等着！我要报警抓你！”
            
见他唇角噙着笑，我踢了踢被子，眼睛环顾桌面找手机。
            
428.
            
可能是到了饭点，我听到走廊里传来说话的声音，还有饭勺剐蹭不锈钢盆的声音。
            
我躺着仰望天花板上阳光照射的斑驳痕迹，等待我爸妈过来送饭，鼻端仿佛已经萦绕着热食的香气，病房里除了空调吹出的沙沙声，和投影仪播放电影的声音，再无其他。
            
*
            
护士过来帮我换了吊瓶，我望着满当当的透明白色液体觉得心里十分沉闷。
            
“叩叩”的敲门声响起，炎炎夏日还穿得西装革履的贺暃脱下西服挂在臂弯处，右手还提着电脑包，我盯着他西服外套下的超市购物袋，那股郁郁不乐的情绪一扫而空。
            
“那是零食？”
            
“面包和水果，你现在只能吃清淡口味的。”
            
说着，他将西服挂在室内立式衣架上，将一大包的零食放在离我最远的透明圆桌上，我伸手勾几次都勾不着它的边缘。
            
他回头看我坚挺着以扎针的手去捞购物袋，唇角微勾，“不痛吗？”
            
经他提醒，我才发现针头已经回了一点血，他伸手帮我调整针头位置后从购物袋里拿出一份包装朴素但看起来格外蓬松柔软的面包，扭开金色的铁丝从里拿出一个递到我面前。
            
见我用嘴接，他快速收回，害我咬了空。
            
“你忘记什么了。”
            
“老公。”
            
叫得不情不愿，我到现在还记得刚起来身上的伤痕。
            
谁能想到长得跟天仙一样的贺暃竟然是个家暴狂，身下那处养一两个月才褪壳生了新肉。
            
尿尿分叉，还总是流到那里，一擦就很痒。
            
贺暃拿我的痛处笑话说原本那里就粉粉嫩嫩，现在更嫩了。
            
我觉得他是个人面兽心的大畜生，昨天有个长得特别像他的电竞选手易燃过来给我送水果，我就摸了下易燃的手，他过来撞见了就警告我别不安分，逮住我红杏出墙还揍我，让我这辈子也别想见到我爸妈，住院住一辈子。
            
“你是王八蛋。”
            
我边哭边抹眼泪，他坐在一旁办公连理我都不理我，把我当空气。
            
“我要告......”说着，一个名字从我嘴边丝滑地溜过，我试图去抓住它，但查无痕迹。
            
“告谁？”他插起一块苹果塞到我嘴边，并用手指拂掉我脸上的水渍。
            
“你妈，我要跟婆婆说。”
            
“丑儿媳见公婆。”他边说，边拿手机拍我哭。
            
他的嘴很贱，和他清冷的长相完全不符。
            
有时候我骂得难听了，他就合上电脑看着我，对我阴阳怪气。
            
说我是笨猪，说我脖子以上没有脑子，只有花瓶摆饰。
            
就他这德行，我不出轨那才是天荒夜谈，我没骂他是花瓶就算不错了。
            
他晚上都在这陪我睡，我看不是为了陪我，是怕我偷人。
            
他扶我洗澡会一直持续输出，说我鸡鸡小、说我奈子小，一旦把我惹哭了，就说真有意思。
            
吵不赢他，我闭嘴玩手机，他又会说我一指禅。
            
“那我左手怎么坏的嘛，我好久都没弹琴了呢。”
            
我一说这话，他就会沉默。
            
有时候晚上会在我睡得稀里糊涂的时候偷偷摸我的手，我觉得他应该也挺爱我。
            
但是我想和他离婚，他好没情趣。
            
秘密
            
=====
            
429.
            
上午贺暃走的时候跟我说中午他表弟过来给我送饭，他要出国出差一阵子。
            
听到这话，我既兴奋又惆怅，抓着他的衣服问他，“你出哪出差？你表弟林止话多吗？”
            
他握着我的手腕往下压，生怕我把他的风衣扯出了褶皱，“还行吧。我先去伦敦，再去洛杉矶，你别到处乱跑。”
            
“我跑哪去？才刚能下床，脚底又没按风火轮。等我见到婆婆，非得告你一状！”
            
*
            
前阵子婆婆来了，说把我和贺暃的结婚证办好了，等我能安安稳稳的时候把婚宴补办了。到时候不打算请太多人，问我行不行。
            
我拎着结婚证左看右看，不知道为什么，可能是贺暃家暴我的缘故吧，我总觉得红底白衬衫的照片里，坐在我身旁的不该是他。
            
“为什么会娶我？而且，我的名字不叫唐恩恩啊，我叫唐恩玉，还有我是男的啊。”
            
我指着结婚证上的“唐恩恩”和“性别女”，十分不解地问他，得到的却是一个模棱两可的答案，我怀疑他是不是想囚禁我。
            
婆婆笑着说是为了我好。她人很好，待我也很好，但这是原则问题，怎么能将我的性别都改了呢。
            
“以后你就知道了。”
            
贺暃撂下一句后拉着婆婆的手腕，两人在外窃窃私语，我捏着薄薄的结婚证觉得心里非常不舒服，有种不明不白的“嫁人”了即视感。
            
但见不到我爸妈，脑子里有一部分空缺，我记不起来高考后的事情了，每当我想尝试回忆的时候，我的本能让我别想，鼻腔与眼睛会同时酸涩，有种想要落泪的委屈感，而且还有一种由身到心的疲累与不安会快速地压倒我。
            
贺暃看见了会问我哭什么，我跟他讲，他听后又陷入沉默，后来我就不跟他讲了。
            
表情说是阴沉，但能感觉到不是对我甩脸色，更像是在思忖其他的事情。
            
他有时候半夜会拿手机跟人视频通话，我看过去，他的镜头会往我这里晃，他戴着耳机，我听不到他在跟别人聊什么，不过能听出来他冷淡的语气里透着安慰。
            
可能是相处时间长了，我能轻易地判断出贺暃平淡的语调里藏着什么情绪。他晚上个人通话，有时候是安慰的语气，有时候是冷嘲热讽，有时候是无奈。
            
他的朋友大多数情况都是熄灯后打来的视频通话，贺暃只给我留了一盏暖调的灯。我玩着低等级的钢琴大师，左手虽然拆了石膏，但有些不灵活，最初连叉子拿起都很费力，现在能勉强拿叉子了。
            
有次半夜饿了，我起床翻找水果吃。贺暃正和人通话，我从购物袋里拿了一个大苹果，左手却怎么也拿不起，苹果滴溜溜地滚到了贺暃床下，我趴在地毯上伸手去勾。
            
头撞床栏撞出一声响，贺暃摘下耳机回头看我，问我做什么？
            
我瞄了一眼他的手机屏幕，看见了他朋友的半张脸，觉得有点熟悉，想爬起来看又惦记床下的苹果，只能小声跟他说，“我饿了，想吃苹果，但是我左手没力气，右手也抓不住，它就掉地上了。”
            
说着，我忍不住抹眼泪，将无力的左手举给他看，“你下次不能再打我左手了，这么久都还没恢复好，拿苹果都拿不了。”
            
就连只能手机，我都得趴在床上才能玩。大多时候需要把平板垫在膝上看电影，他连网都不给我连，还不让我看新闻。
            
我抹了半天眼泪，不见他像往常一样冷言冷语损我，我知道他说话就贱贱的，想安慰我但是嘴贱说不出好话，只能损我让我转移注意力，但他那晚没有这么做。
            
而是扶额叹息后放下手机将苹果捡起，环着我的肩膀亲我的头发，罕见地明着来的温柔让我有些受宠若惊，连日的委屈顷刻爆发。
            
“我每天都好无聊，想弹琴，想打游戏，想联网看看娱乐新闻，那里退痂了还总是痒，活得好难受。”
            
“再过阵子，再过阵子就给你联网。”
            
我猜测有什么不好的新闻，他不想让我看，肯定是囚禁我之类的新闻！
            
“那我什么时候可以见到我爸妈？”
            
“等你好透了，就可以见了。”
            
他看了眼已经息屏的手机，下床去给我洗苹果切丁，眼神也比平常柔和许多。
            
我摸他的手机按开屏幕输入他的生日，看了一眼显示视频已经中断的绿色聊天框，才知道原来和他通话的朋友叫宋绪宇。
            
一个我觉得异常熟悉，但怎么也想不起是谁能匹配这个名字。
            
430.
            
贺暃出差前几天，我就能自己下床走动了。之前需要护工搀扶着在病房、走廊走，两腿软得像棉花，走路姿势像罗圈。
            
护工手一松，我就随时有跌倒的可能。有的时候是易燃扶着我走动，我觉得他的气质和贺暃极像，但他比贺暃更高冷，五官没有贺暃那么冷艳，整体上给人感觉是一个很酷、很漂亮的男生。我之前摸他手，是觉得他像冷冰冰的bjd娃娃，贺暃撞见以后跟我说易燃是0，人家有对象。
            
着实把我惊着了，易燃身高足有185左右，比贺暃高一点。这样的气质竟然是个0，我可太好奇他对象是个多牛逼的人了。
            
*
            
正午，护工把我吃完的饭盒洗完晾干以后就走了。我掀开被子下床，从窗户往楼下看。
            
总觉得这疗养院似曾相识，远处被云翳遮挡的山脉像碧绿的眉黛，院子里翠绿的树和淡淡的桂花香飘过鼻端，我记得我妈跟我说过，九月桂花开适合吃桂花糕。
            
长时间处在空调间，岁月静好，没体会到夏季的炎热就迈入了初秋，不知道在这里流逝的时间最终用什么来偿还。
            
我胡思乱想，扒在窗边往楼下探看。说是楼下，实则就是个一米多高的台阶。
            
不知道贺暃怎么知晓我有恐高症的，见我总隔着窗户一步远往楼下看，索性把我从六楼搬到了一楼。
            
我经常会坐在这或站在这看来往散步、跑步的人，也在这个中午瞄到一个与贺暃长相极其相似的人，他站在我窗前的台阶下对我笑。
            
“恩玉，好点了吗？”
            
我确信他不是贺暃，因为贺暃声音没有这么温柔，但他长得和贺暃很像很像。
            
“你是贺暃表弟，林止吗？”我倚着窗户问他，看他缓缓走到我的窗前。
            
“是。”
            
“你和贺暃很像，就这里的痣不太像。”
            
“曾经有人也这么说过。”
            
“那他观察的很细致嘛。”
            
“对。”
            
他笑道，将背手的包扎完美的花束递给我，是淡粉色的月季花，闻着很香。
            
我右手最近恢复了不少，至少拿这束花没什么问题，只有左手拿重于筷子的东西都会情不自禁地颤抖，不过不怎么影响我戴钻石戒指，这可是赤裸裸的money。
            
“我和你表哥过阵子要办婚宴了，他邀请你了吗？”
            
我低头嗅闻月季花香，抬起左手揉捏月季花柔嫩的花瓣，林止的目光一直萦绕着我的钻戒、我的手指，我觉得他对我有意思。
            
“好看吗？左手还在恢复期。你靠近点，我跟你说个秘密。”
            
我放下花束示意他把耳朵凑近，在他听话靠近的瞬间亲了下他的嘴唇，但他神情一点也不讶异，仿佛知道我会这么做。
            
“你怎么一点都不惊讶？”
            
“恩玉，你太好懂了。”
            
“瞎说。”
            
“你是不是想和贺暃离婚？”
            
还真让他猜着了，我挠了挠耳朵觉得有点别扭，见他一直盯着我的左手看，便刻意秀我的钻石戒指给他看，“好大的钻石啊，得不少钱呢。”
            
对不对
            
=====
            
431.
            
他不懂得欣赏，只是望着我高举时不停颤抖的手，在我低头拨弄月季时轻叹一下。
            
我也道不明当时的想法，只是在听他叹息时心里一阵收紧。
            
钻石在阳光下熠熠生辉，没能捕获他的注意力，我自己盯了一会儿却觉得很开心。醒来以后心里总是空落落的，只有钱财让我觉得沉甸甸的，有种脚踏实地的安稳感。
            
“很喜欢这枚戒指？”
            
他终于注意到了闪烁着耀眼光芒的戒指。
            
“喜欢啊。”
            
我捧着那束花催促他进来，站太长时间，小腿肚有些酸软。
            
他绕了一圈从正门进入，不知道为什么，这一瞬间我脑子里骗过一个人，直觉告诉我这个人才不会绕远路，而是攀着窗台跳进来，沉稳落地，身上还会散发着朝气蓬勃的茶香味。
            
“你平常都做什么？”
            
问完，他放下公文包坐在窗边沙发下，摘掉眼镜擦拭上面的灰尘。
            
我盯着他被阳光照射显得有些黄棕色的瞳孔，像戴了猫眼美瞳似的，特别引人注意。
            
“我早上会出去散散步，虽然没有信教，但是会去教堂看看，它里面分发的手工小饼干挺好吃，应该是海盐味的。天晴的时候会坐在门口晒太阳，下雨就躺着。中午会午休，午休完出去晒晒太阳，主治医生让我多多晒午后的太阳，三四点的时候会有人在那个台子上吹奏乐器，应该是老年萨克斯乐团，吹得一塌糊涂，但是很好玩。五六点，会有几个老太太找我打麻将，会因为我左手吃力让着我，到我摸牌的时候不会催我，她们实际上都是急性子。晚饭以后会在房间看电影，贺暃这个时候会过来扶我洗澡，然后出来抹药，再之后就是熄灯准备睡觉了。”
            
他素养极好，坐在那里耐心听我一句一句地讲，丝毫没有要开口打断我的意思。等我说完以后才点头笑道，“我从前有照顾过你，大概有两三个月吧。”
            
“啊？我不记得了。”
            
我放下花束，他伸手接了过去，找到花瓶以后极为熟稔地找到了我藏在抽屉里的小剪刀，仿佛深谙我会把哪些东西放到哪里。
            
我没告诉贺暃我藏了把小剪刀用来剪纸质书刊，所以他准备地找到那把小刀让我非常惊讶，边看他剪裁月季花枝，边凑到他身旁问他，“你以前为什么照顾我？还是说贺暃一直家暴我？我真的像他说的那样，一直出轨、偷人？你和我是什么关系？”
            
他没戴眼镜，低垂的眼睫被秋季还有暖意的风吹得轻颤，唇角微微的抿起让我意识到他在笑，他眼尾轻抬斜扫我一眼，像极了贺暃。
            
那眼神看得我一愣一愣的，一种不太健康的想法迅速占据了脑洞，我踮起脚亲他的脸，他不闪不避，俨然对我这种行为并不陌生。
            
“妈的，你俩表兄弟不会共妻吧？”
            
这句话出口，我望着他唇角微抿的春风拂面式暖意笑容，越想越觉得很有可能。
            
“你怎么不否认？还是说我出轨你，贺暃才揍我的，而且不知道我的情人是你？”
            
我越说越觉得一点也不离谱，倒是他转身面向我笑道，“恩玉你很有天赋。”
            
“什么天赋，一人侍二夫的天赋？”
            
“Scenarist.”
            
“这是什么？”
            
他插好花枝转身去给我洗水果，我拿出没联网的手机对着英文字典一个单词一个单词地试，没试出来，我感觉我好像是个傻子。
            
432.
            
我午休那会儿，林止正坐在桌边办公，他应该是在海关工作，因为我瞄了一眼他正在浏览一篇专访日志，名为“海关最年轻的副总监：林止”，也不知道这是啥档次。
            
“我睡一会儿。等我睡醒了，我想出去晒晒太阳，三四点左右会有人来找我打麻将。”
            
实际上，就算是贺暃在，我也这么安排。所以贺暃有阵子嘴我，说我比总统还忙。
            
林止不像贺暃，只是回头冲我点头微笑。中午问他是不是我情人，他没承认但也没否认，我猜可能是地下情人？
            
*
            
疗养院比医院住得舒服，开窗通风，室内飘着都是淡淡的花香，被子也不像医院那样，蓬松绵软的嫩绿色碎花被子，好像在家里一样，整个人陷进柔软的床垫里，闻着被子里散发的日晒味，舒服得直伸懒腰。
            
“我要睡了，你睡吗？”
            
我掀开被子一角拍了拍身侧位置，枕上还残留着贺暃身上的冷香味。床很大，但是我就爱挤着贺暃睡，他身上香香的。
            
“不睡，你睡吧。”
            
“那我不管你了。”
            
我捞起床边放置的棉绒娃娃塞进被窝翘腿，作息正常到闭上眼睛就陷入睡眠，忙着处理北美市场开拓什么的贺暃时常挂着黑眼圈骂我是笨猪，吃了睡、睡了吃。
            
*
            
我感觉嘴唇有点痒，侧脸藏进棉绒娃娃头下。一种谁在抚摸我的脚踝、小腿并往上攀爬的即视感让我忍不住哼哼。
            
两点半，我的闹钟响了。
            
睁开眼睛醒晕，望着还在办公的林止不得不感慨一句，他和贺暃俩都是工作狂。
            
“我要出去晒太阳。”
            
我掀起被子赤脚踩在地毯上，拿起毛衣开衫披在身上，从衣服下掏出波浪卷发。天气有些干燥，头发发出摩擦静电的声音。
            
我对着衣柜旁立式镜子理了理柔顺有光泽的头发，记得最初它还长短不一、乱糟糟的，像被人拿头发发泄胡剪一通似的，应该不是贺暃做的，感觉他挺爱惜我的头发，有时候忙完还会给我头发做水疗，但也说不准，他都能把我揍进医院了，头发又算得了什么呢？
            
等他再回来，我也让他尝尝挨揍的味道！
            
我在心里胡想一通，见林止背对我舔了下手指，觉得这动作格外不符合他温柔的气质，我上前环着他的肩膀偏头打量他修长白皙的手，伸手抚摸还能摸到里面有茧子。
            
“海关是打杂的吗？为什么你的手里有茧子？贺暃除了经常去射击馆练枪磨出的拇指、食指茧子，其他位置都没有这么糙。”
            
他没推开我，只是任我的手在他的掌心里刮蹭，唇角的笑意像午后的阳光，暖暖的。
            
“要我陪你去晒太阳？”
            
“要，贺暃说不许我独自在外面走。”
            
“很听话。”
            
“他说我要想早点见到我爸妈，就得乖乖听话，所以我很乖。”
            
我握着他笔记本的无线鼠标打开音乐播放器，他在单曲循环一首名叫《Merry Christmas Mr.Lawrence》的轻音乐，我趴在他肩上细细吟听，唇角缓缓下撇。
            
“我不喜欢这首曲子。”
            
“为什么？”
            
他脸上的笑缓缓退下并回头看我，似乎很想听我解释。
            
“我听着很想哭，它让我觉得心在抽痛。”
            
“好。”
            
“啊？”
            
“看来你真的不喜欢这首曲子，我以为你是因为不喜欢我，才不喜欢它。”
            
他莫名其妙的说了这么一句，我多聪明啊，我立马就捕捉到了重点！
            
“你喜欢我，对不对？”
            
他擦拭眼睛没回答我，但我感觉他喜欢我。
            
耍赖
            
=====
            
433.
            
贺暃说我嘴像挂鞭，啪啪啪说个不停。
            
但是我觉得长了嘴就是用来说话的呀，它不是一个合格的倾听者，林止是的。
            
我躺在竹编的躺椅上摇摇晃晃，想到什么都对林止叭叭两句，他有时候会思考会反问我为什么那么想，我就叭叭跟他说为什么。
            
比如，我跟他说我讨厌漆黑无光的狭窄空间，讨厌潮湿长满苔藓的地面，讨厌打火机燃烧蹦出一束火光，讨厌闻到烤肉味。
            
他问我为什么会讨厌，我回答不上来，就告诉他应该是本能讨厌。
            
“我之前有表现过我讨厌什么吗？”
            
我翘起脚踩了踩他的膝盖，他盯着我的脚，我也顺着他的视线往下看，也不知道脚踝与小腿衔接的位置怎么留了几个红印。
            
“没有。”他摇头轻笑。
            
我见他自从来了以后就没戴过眼镜，伸手蹭了下他的痣，“你怎么不戴眼镜了？”
            
“不戴，你也能分得清。”
            
说着，他面上扬起一抹笑，我形容不出来，但是我觉得他的心情应该挺愉悦的。
            
*
            
下午三四点的阳光与徐徐的秋风相伴，很是惬意，我晃着躺椅看青山绿水，觉得这样的日子好不真实。
            
“林止，我之前很忙碌吗？”
            
我插起一块猕猴桃放进嘴里，酸得我五官挤到了一起。
            
“不忙，但是你身边很热闹。”
            
他放下看了一半的名人史记，回头看着我说道，我盯着他书上密密麻麻的个人笔记，问他从书上学到了什么。
            
他眉头微拧又缓缓舒展，“学到了一部分处事的原则……”
            
一听他文绉绉的，我连忙叫停。
            
“停停停，老太太来找我打麻将了。”
            
*
            
这群老太太架起方桌手动洗麻将，时不时觑两眼林止，看多了，林止便笑着看回去。
            
“小伙子长得真靓，前阵子看着你，阿姨都不敢跟你打招呼，觉得你冷冷的，”我对座阿姨笑着跟林止寒暄，“你们这对新婚夫妇颜值都很高，将来孩子得有多漂亮。”
            
林止笑而不语，而我忍不住摸起一张牌后回头看他，心里十分不解为什么这群老太太分不清林止和贺暃，两人气质一眼就能辨别啊。
            
“像小唐的话更漂亮些，两口子初见都有点冷冷的，相处久了觉得小唐比小贺温柔些，气质更柔和些。”
            
她们还真一言一语地探讨起我和贺暃要是有孩子了，像谁更好看。
            
林止品着茶水，我见这群老太太一直在讨论不看面前的麻将，故意说我要杠了，她们才定睛去看自己的牌。
            
我随口说说，竟然真的杠了。
            
我举起刚摸的麻将递给林止看，没忍住倚着他捂嘴笑，这群老太太都家境极好，打麻将纯属打发时间，我可不一样了，我就是奔着赢她们的钱才跟她们打的。
            
杠一下有好几百，输了的话通常都是贺暃给我出钱，所以对我来说都是稳赚不赔。
            
“小唐啊，打麻将喜怒不形于色，你这一摸，我们就知道你真要杠了。”
            
我才不管，捂着嘴笑。笑够了，把面前三张麻将放倒从未用的麻将最后面再拿一张，直接糊了，杠上开花。
            
翻了四倍，我直接不捂嘴了。大笑着从她们要钱，回头又摸了摸林止的手，握着他的手腕狠狠亲了一口他的手。
            
“今天手气好，都是借运了。”
            
“嘚瑟要输啊。”
            
“我不听！”
            
林止和贺暃那个瘟神比，真的能带来福气，一下午让我赢了两万多。
            
晚饭我都不想吃了，拉着这群阿姨说再战再战，被她们笑话说小财迷。后来她们子女来了，我们才散场。
            
护工送饭过来那会儿，我正撺掇林止以后别走了，我俩一起去赌场打麻将。
            
她听到这话后给贺暃说了，吃饭那会儿贺暃打电话过来把我骂了一顿，我才气鼓鼓作罢。
            
434.
            
“赌场好玩吗？乌烟瘴气。”
            
“你管我。”
            
我“啪”的挂断了贺暃的视频通话，握着林止的手机不想还给他，趁他切水果的间隙，我打开浏览器看新闻。
            
头条新闻不是哪哪明星出轨被抓了，就是哪哪明星离婚了，到最底下才是社会新闻。
            
【张氏药业集团独子已失踪三个月】
            
这条新闻夹在一群小偷小摸的新闻里显得有些醒目，我刚要伸手点开那条新闻，林止就转身将手机收了回去。
            
【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】
            
他的温柔里透着不容拒绝的强势，可能外表是温馨的茉莉花，内里是钻石雕琢而成的墙壁，我感觉他不像外表那般柔和好说话，但是目前我还没有找到可以推断的凭证。
            
“吭嗯，”假装咳嗽引起他的注意，见他将手机息屏后看向我，我指着自己又指指他，“我吃完水果后会洗澡，还要抹药。”
            
“好。”
            
他答应得太过轻松，我反而会担心他不理解我的意思。
            
“需要你帮我洗澡、抹药。”
            
“好。”
            
看来，我和他真的坦诚相待过。
            
我想着接过他递来的果盘插了一小块脆脆的梨子放进嘴里，边咀嚼边靠着滑动衣柜盯着他看，故意把手伸到他面前。
            
“我好白啊，”我故意说道，刻意将我的钻戒再次摆在他面前，“你看我是不是很白啊。”
            
钻戒在灯下很闪，林止唇角抿起，“是。”
            
我几次炫耀我的钻戒都没得到什么正面回馈，比如“好看，是不是很贵”之类的，这样我就可以大放厥词，“是啊，都够买2套海景房了。”
            
虽然我也不知道海景房多少钱一套，但不影响我炫富，毕竟现在能炫耀的只有财富了。我在贺暃面前夸我自己漂亮，他反问我一句有谁不漂亮，把我哽住了。狗东西！
            
贺暃这个狗东西！
            
*
            
晚上八点半，秋季昼夜温差大，林止合上笔记本电脑起身将窗户关上，同时将折叠窗帘也拉上了。
            
他端着水杯看我趴在床上玩大富翁，问我要不要一起玩，这话可是太合我心意了，我猜测失忆前林止是我最得意的情人。
            
“这样吧，输一局脱一件衣服。”
            
我边说边把大富翁地图展开，把骰子放在地图中间，盯着林止衬衣最上一颗纽扣，不怀好意说道。
            
“我俩？”林止放下茶杯坐在床侧，即便是这样坐，也不像贺暃懒懒的翘起右腿，一副随时可以躺下的慵懒姿态。
            
“不然呢，把空调被子外套脱了吗？”
            
我反问，他低声轻笑。
            
*
            
我比他多了一件胸罩，优势在我！
            
大富翁地图没有端游那么大，我故意耍炸把地图上的四块大房子全买了建成酒店，林止在我酒店里住了三次就破产了。
            
我握着骰子忍不住笑，盯着他得体的西装裤说道，“先脱裤子，先脱裤子。”
            
他闲适无谓与我的急切态度形成鲜明对比，起身解开皮带扣，修长的手指绕过纽扣解开纽扣，拉下拉链露出内里包裹巨物的黑色内裤，但很快就被垂下衬衫遮挡住了。
            
他坐姿既不豪放，也不内敛娇怯，非常正常但又显得很禁欲的做法，我偷瞄瞄不到衬衫下面，趴在床边往下看，看他脚上的黑色袜子才意识到亏了。
            
“袜子不算啊。”
            
“好。”
            
他笑道，和我开始了下一局。
            
而我在输掉第一局脱下睡裤的瞬间还没意识到林止的可怕性，紧接着脱掉了睡衣，又在他的注视下脱掉了胸罩。
            
他的眼神很平常，至少没让我察觉到其中的情欲，我将挽起的头发散下垂在胸前遮住。
            
再一次输掉了一局。看他只脱了一条裤子，我抱着毛绒玩具开始打滚耍赖，“你作弊！我怎么可能一直输呢！贺暃可是脱光光了，怎么到你就只脱一条裤子呢！”
            
他端起茶杯吹开水上飘着的茶叶，好不悠哉的即视感让我面红耳赤，吭哧两声还是脱了内裤，随后抓着骰子要跟他再战，而他则是笑道，“不早了，恩玉。正好你脱光了，洗澡吧。”
            
18岁
            
=====
            
435.
            
说着，他将沙发上的毛毯披在我肩上。
            
他的坦荡模样衬得我极为小家子气，我越想越觉得怄气，伸手拍了一下他的屁股。
            
不得不说，他的屁股很翘。
            
以我对他腿部流畅线条观察，他应该和贺暃一样穿衣显瘦、脱衣有肉，我像地痞流氓一样冲他吹了声哑哨（因为不会吹），但他神情依旧坦然自若。
            
“地毯是贺暃找人铺的？”
            
“对，我躺了一两个月下床走路总是摔，他就找人铺了。事后才知道爱惜，打我的时候怎么不知道收敛点，那阵子我头一到晚上就胀痛，耳朵也总是发肿。”
            
我裹紧毛毯在胸前打结，跟在他身后走进浴室，看他单膝蹲下按浴缸侧面的放水键，忙前倾将左手搭在他右手手背上，右手故作娇羞捂嘴说“我愿意。”
            
我深知矫揉造作的模样引人厌烦，但林止沉稳的就像陈年酒酿，醇厚柔和。他竟然配合着低头亲吻我递出的左手，摘下我钻戒重新戴上，唇角因笑意微抿。
            
他的温和让我感到面热，迅速抽回左手指着洗手台下方的壁柜说那里有速溶皂，他转身拉开壁柜从里取出一块贺暃囤的粉月季状速溶皂问我，“这肥皂会影响伤口吗？”
            
“不会，医生说可以用，而且我伤处早就退痂好了。”
            
“行。”
            
他将速溶皂放进浴缸，它像气泡糖在浴缸里翻滚、冒泡，很快就将透明的水染成了粉色。我解开毛毯折好放在干衣架上，抬脚踏进温水之中。
            
脚底被缸底的凹凸按摩珠震得极其酥爽，我嘶一声跪坐下去。
            
缸内的水不断流动，我见他坐在缸沿便往他那个方向挪动，眼神示意他给我挽发。
            
“是要我帮你整理头发吗？”
            
“对。”
            
我以为他会和贺暃一样无所不能，但他有些笨拙地用浴球绳把我的头发缠绕塞进了浴球，我盯着垂在肩上的浴球，“你不会挽发吗？”
            
“没试过。”他笑道。
            
我第一次在他老干部般稳重的眼神里瞥出一丝尴尬来，觉得很有意思。抓着他的手腕将他往缸里拽，不过我的力气很小，他除了刚开始毫无防备时倾斜一下，后面就稳坐如钟了。
            
“和我一起洗吧，”我挠了下颈间遗留的发丝，故意冲他挤眉弄眼嘟嘴，“哥哥。”
            
叫出口的一瞬，我脸上的笑意微僵，总觉得我有这么叫过谁。
            
在我低头想更深一步细想时，林止忽然站起解衬衣纽扣，瞬间就将我的注意力吸引了过去。白但不弱鸡的身材，胸肌上点缀的两颗嫩红乳头格外引人注目，我想伸手掐它。
            
贺暃的腹肌我已经看够了，那狗东西把我看光光，我看他跟我占他多大便宜似的。
            
“你洗澡不脱内裤啊？”
            
“脱。”
            
他没脱衬衣，我盯着他裆部还在沉睡的鸡巴觉得迷惑不解。
            
在他脱了内裤踏进水里坐下时，那种不解达到了顶峰，抬脚去揉搓他沉睡的鸡巴，丝毫不见有觉醒的征兆，他抓着我的脚踝抚摸我的小腿，神情淡然。
            
我忍不住咬住下唇，怎么想都觉他是在羞辱我。
            
“你喜欢我，为什么那里不硬？你阳痿吗？”
            
“你身体还没彻底恢复。”
            
“你在敷衍我。”
            
我抽回脚，右手撑着缸底的凹凸珠爬坐在他腿上，吹开泡沫看着右手握着的疲软鸡巴，上下撸动许久才见有硬起的趋势，而我的右手手腕已经酸涩的不行。
            
“妈的。”
            
我边骂边甩手，看他倚靠着浴缸喘息，红唇被浴室里蒸腾的水汽润湿，性感的喉结上下滚动，望着我的眼神里透着兴味，一点也不像方才那般沉稳，反而透着轻浮。
            
他在我不再撸动而是坐着打量他时，环住我的腰将我抱住，鸡巴紧贴着我俩的腹部，他的喘息声在我耳侧响起，听得我耳廓发热。
            
“恩玉，怎么一点也没有变。”
            
他的语气里蕴着打趣，右手缓缓向下托着我的臀部将我稳稳抱住站起，水哗啦啦地落下。
            
我不敢动，双腿紧紧环着他的腰问他要去哪，只见他拧开花洒冲我俩身上的泡沫，倚着玻璃门拉开我俩紧贴的距离冲洗，随后抽了一条干毛巾裹住我，像抱小孩一样将我抱回床上擦干。
            
我以为该擦枪走火缓解某处的新生肉带来的痒意时，他转身打开床头灯的同时熄灭了大灯，昏暗的光照亮了狭小的床头。
            
我盯着他，看他拿起桌上的投影仪遥控器筛选电影，心里想他还怪有情趣的。
            
结果他挑选完电影以后抱起笔记本电脑坐在我身旁办起了公，我望着他，再望望投影布上的电影画面，嘴唇一阵哆嗦，哇一声就哭了出来。
            
436.
            
他这俩表弟性质太恶劣了，一个硬了第一发要给自己，一个硬了不干活跑去办公。
            
我抹了一把眼泪掀起被子钻了进去，听到他笑更是怒火四起，背身踢他一脚。
            
他不搭理我，我委屈到偷偷抹眼泪，心想着先睡等明天起床一定要报复他，下一秒他的手就摸了过来，极为轻柔地解缠绕我头发的浴球绳，取下它放在床头。
            
“哭了？”
            
“滚。”
            
我此刻没察觉到他的语气有些不对劲，满腔怒火、呼吸急促，咬着嘴唇，眼泪横流，感受到他的鼻息扑在我的后颈，我伸手想狠狠打他嘴巴，却被他擒住手腕将我翻身压在身下。
            
他长得和贺暃极其的像，但他俩的气质却是迥然不同。贺暃从始至终是冷冷的，时而冷淡，时而冷艳，而林止则是不鸣则已，一鸣惊人，善用笑意伪装。
            
他此刻和谁都不像，积压欲望天性到抑制不住爆发的神情让我呜呜两声就停了，他温热粗糙的指腹抹去我眼下的水痕，“恩玉哭得真可爱。”
            
他的语气让我头皮有点发麻，我望着他既期待又害怕，捂着奶子嗫嚅道，“你轻点对我啊。”
            
他轻声笑，问我是不是那里痒。
            
我咬着嘴唇点了点头，他起身捉着我的脚踝分开我双腿趴在我腿间观望，到这时候我才忍不住害羞，即便这里被贺暃抹药时用手指插了好多次，仍是觉得不好意思。
            
“你知道我是什么专业的吗？”
            
他望着那处抬头问我，我咬着拇指指甲思索他的海关职位猜测，“你是学政治的？”
            
“学医，妇产科医生。”
            
“……”
            
他的话成功让我丧失了部分欲望，情不自禁将医师滤镜罩在他身上，看他非常专业地拿起酒精对手消毒，又拿出贺暃给我抹药时戴的抑菌手套消毒，随后翻开我的阴唇查看，听他叹气我顿时紧张了。
            
“怎么了？”
            
“不是说好透了吗，怎么还这么严重？”
            
他的语气让我额上开始生汗，我努力张开大腿，双手绕过疲软的鸡巴撑开阴唇让他仔细看那里，“不可能呀，贺暃走前医生还说我这里已经好了。”
            
“他没我专业，我是医学博士。”
            
林止他的气质就很容易让人信服他说的话，我咬紧嘴唇松开右手去拿手机，随后将手机递给他，“你拍一张我看看。”
            
他眉头微微皱起，“手套已经消毒了，不能拿手机，我给你描述一下。”
            
“你描述，很严重吗？医生说我11月份就能出院了呢。”
            
他舔了下手套上的淫液说道，“你的水有点酸，应该是阴道里酸碱失衡了。”
            
我虽是文科生，但还是知道一点酸碱中和的知识，“除了这还有其他症状吗？”
            
“有。首先面色潮红。”
            
我连忙摸了摸滚烫的脸，接着又听他说口干舌燥、呼吸急促，觉得所有症状在我身上都有体现，顿时就急了，“那怎么办啊？”
            
“待会给你开药方，你今年多大了？”
            
“我18。”
            
我着急说道，他眼里闪过一丝诧异，眉头又不禁皱起，“你确定你18？”
            
“我……啊，我忘了，我记得我刚高考完，不知道过了多久了。”
            
主角
            
=====
            
437.
            
我见他隔着手套舔手指，表情有些凝重，不禁担忧起我的身体状况，“我不会是要死了吧。”
            
他神情怔愣一瞬，很快又埋于我腿间拨弄我的阴蒂，我辨别不出他是在玩，还是真的在检查，咬着嘴唇听他碾压那里发出滋滋水声，说不出是快感还是其他，我忍不住夹腿。
            
他低声说了句别动，在检查。
            
我才忍住强烈的合腿欲望让他查看，但本能促使我不停地抬臀，咬着嘴唇也压制不住难忍的呻吟，紧抱着玩偶缓解那种强烈想要拥抱的欲望，喘息不定还是禁不住开口问他，“还要检查多久啊？”
            
他轻笑，捏了捏我的阴蒂，手套早就被逼穴里分泌的粘液润得湿滑，随意撩拨两下中指就探入了阴道，指尖非常熟稔地刺挠我逼口的敏感点，我紧绷着双脚，双腿却是抑制不住颤抖。
            
他按住我的左腿，右手中指与无名指指节微弯探入阴道扣挖，水声异常刺耳。
            
“分泌了很多酸水，这不太正常。”
            
他说道抽出湿漉漉的手指，将被骚水润得亮晶晶的手指指套伸到我面前让我看，还让我闻骚水是不是有酸味。
            
其实我根本没闻到有酸味，但他义正言辞的样子让我觉得是不是我的鼻腔出现问题了，伸手摸了一下骚水学他伸出舌尖舔了一下，不是酸的。
            
“你是在骗我吧？”
            
说完，我呸了一口试图将它吐出去。
            
“酸碱失衡味觉也会受到影响，”他说着收回手又插了插我的阴道，这次插得要比方才力度大一些，新生的软肉被他这么摩擦，有点痛，又有点痒，但快感更多。
            
我夹几次都夹不住他的手，咬着食指哼哼几声就喷出了一股水，他抬手拂掉溅他脸上、胸肌上的骚水，随后左手沾着我喷出的水摸向我的菊穴，这一下我开始紧张了。
            
即使潮喷以后克制不住大喘，仍要气喘吁吁地问他做什么，他说检查一下我的前列腺是否受到影响，长期酸碱失衡容易造成前列腺炎、肛门脱出和长痔疮。
            
我一听这么严重，就忍着异样感让他中指拨开菊穴褶皱往里探，但总忍不住夹他的手指，浑身都因热与紧张泛着汗涔涔的光，身下被子也被我润得湿湿的。
            
他左手中指指节拂过前列腺的瞬间，我禁不住哼了一声，他的指节够长，我的前列腺位置够浅，很快就摸索到了具体位置。
            
只是按了一下就让我眼眶飙泪，咬着嘴唇浑身颤抖，哼哼声根本压不下去。
            
“你的前列腺有点肿。”
            
“那怎么办？”
            
我喘着粗气，哽咽着问他，强烈的尿意迫使我夹着他的双手止不住地摆臀扭腰，几次他的右手手指都从我的阴道里滑出，又重新插了进去。
            
“我上下一起按压，如果你觉得痛，那可能就是前列腺炎了。”
            
他说着根本不给我时间做任何思想准备，双手分别在我阴道与肠道里抽插。
            
剧烈且急促的尿意、快感像房屋倒塌，一瞬间将我压倒，我按住他的手拼命往后爬，生理眼泪润湿了整张脸，小腹抽搐到不停，头发也在这一瞬被汗意润湿，热意快将我灼烧。
            
我没爬几步就哆嗦着尿了一股，但很快就被我憋了回去，他抓着我的小腿轻易就将我拽了回去，骚水还是尿打一瞬淋湿了身下的床单。
            
“不行！”
            
我扒着他的手不让他再往里插，焦急且难受。他抬颌看我，冷艳的脸噙着暖暖的笑意，怎么看怎么矛盾，他舔掉唇上的水珠说道，“这是正常的生理反应，如果你能喷出来，说明身体健康。”
            
我越听越觉得他是在骗我，伸脚踢他被他抓着脚踝分开双腿，再次将手指插了进去。
            
尿意本就急且汹涌，他插了一两下就让我啜着眼泪边骂他边尿了出来，阴道也在尿尿的同时像放屁一样不断往外喷水。
            
在我瘫软在床上动弹不得，除了大口喘息也就只能眼珠转动时，他俯身压了过来，我下意识合拢了双腿。
            
他笑着将我侧身，顶在我臀部的鸡巴着实烫屁股，在我低头望着腿缝里穿出的鸡巴时，他的左手从我腰间往上捏住我的奶子。
            
鸡巴在我腿间抽插，时不时蹭开我的阴唇磨蹭被他捏肿的阴蒂，酥麻酸爽我又没有力气反抗，只能滴溜专业眼珠任他在我腿缝里抽插，时不时被他撞得发出一声闷哼。
            
奶子也被他捏得红红的，他指尖像抠易拉罐一样抠我的乳孔，很是怪异，但又异常的爽。
            
他的呼吸扑到我的后颈灼烧了我的耳廓与脸颊，喘息声格外撩人性感。
            
在我昏昏欲睡的时候，听到他说了一句我不太懂的话，可能不是说给我听的。
            
——人人都是小说主角，有高光时刻。只有我想向前走，却又不得不隐姓埋名为他们断后。我付出的，你永远都不会知道，也不会记得。
            
438.
            
林止在这照顾我一个多月，也不知道他说的酸碱失衡到底是什么玩意儿，每天都要检查，一直都说那里酸酸的。
            
我问给我检查的医生是什么学历，那医生说他是在硕士研究生毕业，学历的确没有林止的高，所以水平应该也没有林止高。
            
*
            
国庆节那阵子疗养院到处挂着红旗，看着特别喜庆、热闹。
            
院方对外开放的同时还请了大牌明星过来表演节目，林止拿了条围巾披在我身上，牵着我的手走在前面，怕我被来往的人挤倒。
            
我望着音乐表演厅觉得特别熟悉，尤其是在看到舞台左侧放置的那架白色复古钢琴时，难以描述的酸涩感从鼓动的心脏传递鼻腔，我抿住嘴唇看着弹琴的人，眼眶在不自觉中湿润。
            
“怎么了？”拿着保温杯过来的林止看我时不时蹭一下眼睛，侧身轻声问我。
            
“我心里很惆怅，”我捂着酸胀的胸口仰头看他，“不想来这里。”
            
我的话让他面上的笑变得有些平淡，他怕影响后排观众蹲在我面前仰视我，音乐厅的灯光很是昏暗，只有表演歌舞剧的舞台亮着蓝色的光。
            
他的眼神被蓝色的光衬得有些黯淡，我捧着他递给我的保温杯低头想擦眼泪，他抬手拂掉我眼下快要滴落的眼泪轻声问我，“是因为舞台剧吗？”
            
“不是。”我摇头，他越是温柔问我，我越是想掉眼泪。
            
“能告诉我为什么吗？”
            
这不太符合他体贴的性格，正常情况他应该不会这么穷追不舍地问我，而是会自动跳过令我不愉悦的话题。
            
我擦掉眼泪仔细想了想，望着他在暗光之下显得异常美艳的脸说道，“可能是再也不能弹琴了吧......”
            
其实我早就知道了——我再无可能弹琴了，但是此时拿出来多少是为了让他不要再开口问我问题了。
            
我的话果然令他沉默了，他轻柔地抚摸我的双手，就像贺暃会在深夜工作完那样摸我的手。
            
“等风平浪静了，出国看看相关专家。”
            
“什么叫风平浪静呢？”
            
“......等你彻底好了。”
            
“你是要我和你私奔吗？”
            
我擦掉眼泪嘿嘿笑，心中的酸楚被我强行压了下去。
            
在知道再无可能弹琴那会儿，我夜不能寐，自然知道贺暃工作完会来摸我的手。等他睡着以后才会偷偷抹泪，如果他真的爱我，就不会把我的手废掉。
            
所以，我猜到了，我的手肯定不是贺暃弄坏的。
            
*
            
“你想的话，我可以带你走。”
            
他配合我演，见我笑了才起身放下椅垫坐下。
            
我看着他惯性抚弄左手转动中指，却摸了个空，低头观察无名指佩戴的钻戒与空荡荡的中指，直觉这里曾经佩戴了一枚戒指。
            
但是这枚戒指去哪了，我不知道。
            
所以我推测：我可能经历过一场抢劫事件，以我这么贪财的性子肯定死死护住我的大钻戒，歹徒见我死也不松手就拿钝器敲晕我，随后暴力取下我的大钻戒，这也就能解释我的手为什么会废掉了。
            
至于那里，我可能......
            
“你在想什么？”
            
林止突然开口说话打断了我的思路，我抓住他的手亲了下，“谢谢你。”
            
他和贺暃都对我很好，我能感觉的到。
            
但我现在最想的是我爸妈，以及和贺暃离婚。
            
我不喜欢唐恩恩这个名字，我妈说我是上天赐给她的美玉，玉怎么能扔了呢？
            
记得
            
=====
            
439.
            
金秋十月，树叶绿了又黄。
            
特别开心的事没有，唯一能提的可能就是我的麻将技术飞升了。
            
啊，还有我其实很喜欢和林止相处，甚至想如果我的结婚对象是他的话，也挺不错。他好像神算子，我眼珠子一转，他就知道我想要干什么，很体贴温柔。
            
*
            
十月一过，寒流越过北方的山脉南下。
            
凌晨六点起床散步需要一直戴着围巾了，秋风扫掉了枯黄的树叶，但远方的山依旧绿绿葱葱。
            
“8号贺暃就回国了，”林止摘掉粘在我头发里的叶子碎片说道，“可能到时候回来的不止他一个吧。”
            
他的语气好像是在给我打预防针，我低头吹掉围巾上的叶子碎屑应了声嗯，走了一圈撞见正在晨跑的主治医生，他停下跟我们打了声招呼，“要出院了吧？”
            
“是呀！”这句话我很爱听，笑着回他。
            
等他跑离我们一百多米时，我摘下毛线手套故意冲林止掰手指算，“10号周六，11号周日，12号周一，13号周四，14号周五，我出院那天是周六！”
            
他唇角微抿，问我是想去哪玩。
            
我忙掏出10月下旬就联网的手机给他看某app上的城堡和中式古建筑群，指着加了各种滤镜的蓝白色城堡说，“我要去这里玩，看网友都评价它是中国的‘圣托里尼’。”
            
他面上仍噙着笑，只是眼神有些耐人寻味。我以为他不愿意带我去，又指着下一张图上的中式古建筑群说，“我想去这里划船摘莲蓬，你看你看多方便，逛完城堡可以直接坐缆车滑到这个景点。”
            
说着，见他只是噙着淡淡的笑，但我没觉得他在笑，就急切地拉了拉他的衣角补充，“这个景点需要有身份的人预约才能看，你都副厅级的身份了，总能预约到吧？我想去看嘛。”
            
“......好。”
            
*
            
我在手机联网那天偷偷上网查了林止的百度百科，我以为他的家庭背景非常牛逼。但是一查，发现他竟然是他家里官职最高的。
            
他家里，他爸是A市交通局副局长，他姐是全球五百强科技公司的总裁。
            
由此可见他家里没有人能助力他爬上这么高的位置，所以总感觉他走后门了。
            
*
            
我掰着手指度日，因为要离开疗养院了，心情就如即将放寒假的高中生一般激动。
            
8号凌晨四点多，有人掀开我脚边被子轻轻揉捏我的脚，沁凉的手冰得我一激灵，我睁开眼睛望着坐在我脚边的男生觉得好眼熟。
            
他在我睁开眼睛望着他那刻，表情有些古怪，似笑又似在哭。
            
我右手撑着枕头慢慢坐起，在贺暃摘掉鸭舌帽带着一身寒气掀开被子坐上床的时候，我望着正在抹眼泪的男生有些尴尬，轻声问道“你是？”
            
礼貌的问题却让他哭得更狠了，他取下卫衣连帽露出整张脸来，俊俏的长相十分眼熟，他的气质像极了小说里的校园校草，就是哭得有点狼狈。
            
440.
            
仿佛我说了极为渣心的话似的。
            
林止拍了拍他的肩膀安慰他，对我说道，“这是林语郡。”
            
他不说还好，说完林语郡哭得眼睛都没有了。
            
这会儿凌晨四点多，我看他哭得根本停不下来，拿起床头还没洗的苹果递给他，“别哭了，吃个苹果。”
            
“怎么可以把我忘了呢，恩玉。”
            
林语郡接过苹果咬一口，垂头丧气的模样很像奄奄的小狗，我忍不住摸了下他的头。贺暃因为冷，在被窝里用冰凉的手摸我的大腿暖手，冰得我扭头瞪他一眼。
            
“你先睡会儿，时差还没倒过来。”
            
林止把邻床的被子展开示意风尘仆仆的林语郡去睡，林语郡赖在我床边不愿意走，他再次掀开我脚边的被子和贺暃一样坐进了被窝，又慢慢挪动到我右侧紧贴着我坐，他偏头枕着我的肩膀，身上还有淡淡的茶香味。
            
“我要和恩玉睡，万一他今晚就想起我是谁了，特别想看到我怎么办呢？”
            
床是挺大，但睡三人有些够呛。林止催促贺暃下去跟他睡，让他让着才回国的林语郡，我瞄了眼没戴眼镜的林止和贺暃，真他妈像双胞胎。
            
虽然我不记得林语郡了，但是我不反感他凑近我，在林止熄灯以后像抱着大型玩偶一样抱着他睡得很香。
            
直到，梦里我听到他叫我。
            
我在梦里看了场文艺片——我把所有我看不懂的电影都叫做文艺片，我在人群中行走，听到林语郡叫我，回头看见他戴着我给他买的围巾对我笑，唇红齿白的模样怎么看怎么稀罕，他问我中午想吃什么。
            
我跟他说我俩已经分手了，小心xx逮住你揍你，他苦着脸非要我跟他一起吃饭。
            
xx是谁？贺暃？林止？
            
我想不起来。
            
*
            
“恩玉发烧了。”
            
我睡得迷迷瞪瞪感觉有人摸我的额头，他手冰冰凉凉的贴着很舒服，我忍不住蹭了蹭。
            
“带着寒气就别和恩玉睡在一起。”
            
“你还说我呢，你个狗屎。”
            
“别吵了。”
            
他们仨一言一语地在我耳边轰炸，我皱着眉头哼了两声才有所收敛。
            
他们一安静我又陷入沉沉的梦里，梦里我和林语郡在城堡里玩，很像我让林止带我去玩的那个城堡。
            
一群看不清面貌的人聚在一起玩真心话大冒险，我试图辨别他们的脸，但一无所获。
            
*
            
刺眼的阳光将我照醒，睁开眼睛感觉浑身酸胀，我望着边悄声啃苹果边翻投屏电影的林语郡，叫了声“林语郡”。
            
他咬着苹果回头看我，见我对他笑，怔愣一瞬跑到我面前坐下。
            
“好点了吗？”
            
“我想喝水。”
            
在他起身倒水的时候，我开口说道，“我记得我送过你一个钻石小狗，好多钱呢。”
            
在窗台外面叼着烟和林止说什么的贺暃回头看我一眼，见我醒了转身往室内走。
            
林语郡倒水流了一桌子，他将满的不能再满的水杯递给我，看我低头喝了几口后问我，“你是记起我来了吗？”
            
他语气有些犹豫，我点了下头。
            
我以为他会因为我记起他欣喜若狂，但他高兴只表现了一瞬，坐在我床边试探性问我，“所有的吗？”
            
“你得罪我了？”我冲他昂首问道。
            
他不是什么老谋深算的人，瞧我眼色表现得极为明显，我禁不住冲他笑，觉得他好可爱。
            
“恩玉，你想到哪了？”
            
“断断续续的，我记得你一直都在。”
            
不知道为什么，他又哭了。
            
闹洞房
            
=====
            
441.
            
10号下午，林语郡因为家里事心不甘情不愿地回家了。
            
当天晚上，贺暃他妈来接我回贺暃主宅。因为才出院吃不得油腥，我躲过了大补汤。贺暃一人被逼着连吃了好几碗，晚上边撸边流鼻血，看得我热死蒸腾，太骚了。
            
11号凌晨四点多，我在睡梦中被贺暃叫醒，眯着眼睛被他拉起来化妆，他的手法极为轻柔，我闭着眼睛任他在我脸上为所欲为。
            
打着哈欠配合他给我卷发，等他拿出婚纱的时候，我的困意瞬间消失，整个人被吓清醒了。
            
“这是干嘛？”
            
“走个形式。”
            
他催促我赶紧换婚纱，见我不动直接拦腰将我抱起，我抓着睡裤还是被他三两下脱了，气得我啪啪拍他的头、抓他的头发，他没躲只是皱着眉头扒了我的睡衣。
            
“不要，我不穿婚纱，你怎么不穿！”
            
他停下望着我，“白天你穿，晚上我穿，行吗？配合一下。”
            
见他这么说，我才配合着穿白色胸罩和内裤，等他拉上婚纱拉链那刻，我感觉这衣服就像量身为我定做的，就连胸围都刚刚好。
            
在我对着镜子打量胸前的钻石是真还是假的时候，贺暃从衣帽间拿出一双方跟鞋放到我脚边，我一看是高跟，忍不住一脚将它踢开。
            
“我不穿高跟。”
            
“白天你穿，晚上我穿。”
            
他不会以为这一套我会吃吧，我的确吃。我很好奇贺暃这张漂亮脸蛋穿婚纱高跟是什么模样，鞋非常合脚。
            
看来贺暃是个体贴人，即使走形式，也把衣服鞋子安排得好好的。
            
*
            
九点多，贺暃他妈敲了敲门叫我俩坐车先去酒店，他和林止他妈晚一会儿再去，要布置婚房。
            
昨晚睡是卧室，今晚睡是婚房，怎么听怎么觉得怪异。贺暃把捧花塞到我手里，示意我挽着他的手臂一起出去。
            
走出他家花园，林止站在装饰花朵的敞篷车旁拉开副驾驶的门让我上车。
            
上车前我环顾一周，心里空荡荡的，在我上车以后林止松开我的裙摆关上了副驾驶座车门，面上噙着淡淡的笑，但我感觉他不开心。
            
*
            
贺暃开车，我捏着手指甲跟他说，“这个形式我不喜欢，从没想过结婚是嫁人。”
            
他侧脸看我一眼，“是我吃亏了，娶个丑八怪。”
            
“滚吧你，死花瓶，昨晚怎么没撸死你。”他一点也没有眼力见，我转着戒指恨恨道。
            
*
            
到了贺暃他妈说的酒店，我望着门口张贴的结婚照片请帖，下意识搜寻有没有我和贺暃的，见没有才松了一口气。
            
他见我东张西望问我，“羡慕人家摆照片请帖？”
            
“羡慕个屁。”
            
他妈说没请多少人，就请了大院里部分熟人和亲戚走个过场。的确没有多少人，但我一眼就看到了林语郡、宋绪初和易燃。
            
林语郡望着我傻了眼，一副迷茫的神情，他站起身又被他旁边的人拉着坐下。
            
我和贺暃坐下后，司仪还是谁简短说了几句就开始上菜了。没几秒，就有人过来叫我和贺暃去敬喜酒。
            
第一次结婚，没有经验。
            
贺暃做什么，我就跟着做什么。
            
敬到林语郡面前，他握着酒杯怒视贺暃但是没有当场发作，一口喝光了酒，对我抹了滴眼泪，一脸的委屈。
            
倒是林止和宋绪初、易燃三人，很平静地喝了酒。我看见宋绪初拿着手机对我拍，侧脸看了过去，发现他是在视频通话。刚想开口问，就被贺暃领到了下一桌敬酒。
            
一圈下来，我脚有些痛。见贺暃低头看我的脚，我掐了一下他的手臂内侧的肉威胁他，
            
【?青*春*与*光?+!*呀*整*理?】
            
“你晚上必须得穿，不穿你死定了。”
            
442.
            
婚礼的确是走个形式，比我想得还要简朴许多。
            
没有所谓的守夜团员饭，贺暃说要回后台换衣服时带着我直接从后门走了。
            
“啊？”我握着他披给我的羽绒服一脸茫然地回头看，看已经远去的酒店。
            
“回家，剩下的我妈负责。”
            
贺暃车速很快，我严重怀疑他待会会不会被交警逼停。
            
即使行驶在宽阔无人的街道，这车速还是很快，我的头发无情地拍打我的脸颊，像针扎的一样。
            
这时才意识到他为什么在十一月份给我披羽绒服了，热意与迎面的冷风相抵竟然还怪舒适，只不过这舒适没持续几秒，他就被从后方赶来的交警叫停了。
            
他在那登记挨批，我捂着脸想装不认识他，但我身上的婚纱着实醒目。交警一边递他罚单，一边说新婚就得更加注意安全，我恨不得将头塞到屁股下面坐着。
            
等一切处理完，我敲着车门斜睨他，“贺暃，我怎么感觉这幕似曾相识呢？回家我就告诉你妈，没素质的东西。”
            
他要拉风不要温度，脸颊吹出了“晒伤红”，上午特意后梳的头发被风吹得凌乱。
            
到主宅门口停车，我脱下羽绒服整理我的裙摆，一脚将高跟踢得老远。
            
“鞋上的钻石都是真的。”
            
他冷不丁来这么一句，我连忙提着裙摆下去把高跟捡回来，左右掂量观察钻石有没有磕掉，拿起羽绒服把高跟包起来，到时候挂二手市场估计能卖不少钱。
            
他见我赤脚往回走，胡乱缠绕我的裙摆后拦腰将我抱起，我盯着他冻红的脸伸手搓了搓，“没想到你竟然能抱动我。”
            
“再说扔河里。”
            
“哼。”
            
我环着他的脖颈目视前方，和他一样进入客厅后看着室内大红喜呆住了。
            
直到这么一刻才发觉，仪式再怎么简朴省略，它还是婚礼。
            
糟心，这是我第一想法。
            
好痛，这是我第二想法。
            
因为贺暃不知道床上垫有什么，掀起被子把我扔一些核桃坚果上，我边唉哟叫边摩擦我的后背，等我翻身的那刻他才看到床上象征“早生贵子”的花生核桃之类的，第一反应是笑出了声。
            
我第一次见他笑得这么开心，一时怔愣住了。
            
等他敛起笑容，随便捡起一个核桃捏碎吹掉上面的皮后递给我说，“来吃一个。”
            
我对于这种封建迷信持无所谓态度，就着他的手含住核桃仁，五香味的，回甘。
            
咀嚼一会儿，我又捡起一个递给他要他捏碎，问他“你刚刚笑什么？”
            
“感觉很新鲜，我竟然结婚了。”
            
“我也觉得，穿着婚纱的该是你的左手。”
            
我张嘴让他喂我，连吃几个就腻了，打嗝都是酒味和核桃味。
            
不得不说，这个狗东西因为要开车，一滴酒都没沾，但是我不知道。交警把我们拦下来的时候，我以为他要坐牢了。
            
他拿红盆接了盆热水让我洗脚，在这过程中指着床头他妈留的纸条问我，“我妈给我俩准备了交杯酒，喝吗？”
            
都到这了，喝不喝都一样。
            
我伸手不辜负他妈心意，那种淡定情绪在他与我手腕相绕喝酒时，消失了。
            
不得不说，贺暃这狗东西长得是真的赏心悦目，他有自恋的资本。
            
三口下肚，在他收拾杯子与红盆的时候，我捂着发热的脸感叹。
            
“这酒，我靠......你妈真拼啊。”
            
443.
            
我说不出那是什么味，回味无穷。
            
起身脱婚纱仅着内衣仍就难以压下那股燥热，他见我脱衣服连忙阻止。
            
“你换套敬酒服，待会林止他们要过来热洞房。”
            
“不换，好热。”
            
他也热得冒汗，转身到处找空调遥控器。
            
看他狼狈样，我拿出手机用万能遥控器app打开了空调，抓着床单准备将床上的坚果倒地上，这一下被他制止住了。
            
“待会他们要过来讨喜庆，你全洒了，我妈和我小姨白忙活了。”
            
“你好几个小姨啊。”
            
“一个亲的，一个远房亲戚。”
            
“林止他妈是你亲的吧？”
            
“嗯。”
            
我接过他递来的旗袍敬酒服穿上，看他换与我配套的类似中山装的敬酒服，有些不高兴，“我也想穿你身上的那套。”
            
“等他们走了，你爱穿什么穿什么。”
            
看他出去忙活，我穿好敬酒服坐到没有垫坚果的里侧玩手机。
            
大概不到十分钟，他前脚进卧室，后脚外面就响起了聊天声、脚步声。
            
他这的婚俗习惯和我那的不太一样，他掀开被子坐在我身侧等司仪之类的进卧室说话，像文言文一样的东西，我听不懂。
            
一群年轻人里我就认识林止、林语郡，贺暃他妈在司仪说完某句话后把我俩刚喝完的交杯酒又填满递给我俩，我一脸懵逼地跟着贺暃再次交臂喝酒。本就热得不行，再一杯下肚，我感觉贺暃紧挨着我在散发热意，他眼尾都红了。
            
司仪又高扯嗓子说了一句古话，贺暃他妈笑着让我和贺暃抓核桃扔给床边的年轻人，我侧身胡乱抓，抓了一把贺暃的鸟，他闷哼一声装无事发生，抓着我的手腕在被窝里给我塞了一把花生。
            
我抓着花生当然往我熟悉的人面前撒，林止和林语郡像避蛇蝎一样往后走了几步，也得亏其他人想讨喜庆往前凑，才没将他俩小弧度的后退衬得那么明显。
            
见他俩躲，我侧身往贺暃耳边凑低声问他，“接坚果花生有什么寓意吗？”
            
贺暃还没开口解释，他小姨（林止他妈）就开口跟我解释她这边的习俗了。
            
“接花生一是接喜气，而是祝福新人早生贵子，生子。”
            
“哈哈......”
            
我尴尬地笑笑，抓着花生往其他人面前撒。
            
没一会儿，又到了发红包环节？
            
应该是发红包吧，他妈递给我好厚一沓子的红包，我想占为己有。
            
但是没暖热，就有小孩子走到我面前给我叫表嫂......
            
我被这称呼雷死了，无视贺暃“给他小表弟最大的红包”的话，从里拿了一个最薄的给他，小孩真是不讨人喜欢！
            
连续发了十几个红包，到了贺暃他妈给我发红包的环节。
            
我们那还要端茶倒水改称呼的环节，在他这里直接省了。
            
听不懂司仪的话， 只能被动地听贺暃给我提示，他在被窝里捏了下我的大腿低声说，“改口叫妈。”
            
我盯着他妈手里的大红包和银行卡，一点心理负担都没有，喜气洋洋地叫了“妈”。
            
接过红包后准备跟林止炫耀时，发现林语郡没影了。
            
*
            
繁荣复杂的洞房前仪式弄完后，贺暃下床去和他的兄弟喝敬酒。
            
我坐在床上啃苹果、玩手机，到了凌晨林止才扶着贺暃回来了。
            
假双胞胎
            
=====
            
444.
            
“贺暃喝醉了？”
            
我望着正在解贺暃领口纽扣的林止问道，掀开被子下床去给贺暃拿醒酒药。
            
林止视线扫过我旗袍的开叉处，在我准备网上撩给他看里面的大腿环带时，他很快有恢复了视线。
            
见他毫不在意，我就觉得有些无趣了。
            
趿着拖鞋翻出醒酒药，自己也插吸管喝了一小蓝瓶。不知道贺暃他妈准备的是什么药酒，甘甜的口味但是回味时有股硫磺味。
            
十一月份，昼夜温差很大。白天处在秋天，晚上则是初冬。
            
就这样的温度，我仍是止不住冒汗。贺暃和我一样，他微眯着狭长泛红的眼睛，头枕林止的大腿低声哼唱着小曲，唇色红润得像被人狠狠啜吸似的，面上沁着细汗。
            
看到我，他还不忘嘴贱一下，“哟，这不是我的漂亮老婆吗？”
            
我懒得跟酒量和我不分伯仲的贺暃计较，插吸管将醒酒小蓝瓶抵在他唇上。
            
林止在贺暃喝醒酒药的时候起身准备出去，我咬着吸管连忙阻拦，“林止，你别走啊，真指望今晚我和他入洞房啊？你看他这会儿能爬起来吗？”
            
他今天戴着眼镜，气质与在疗养院那会儿截然不同。
            
从前很多人说眼镜配的好，可以改变个人的气质，我还不信。如今鲜活的例子摆在眼前，我不得不信了。这副眼镜硬生生将林止的薄情气质改成温润如玉，挺厉害。
            
这是我冥思苦想得出的结论，贺暃只是气质看着冷淡，眼睛却是含情脉脉，而林止不戴眼镜时则给人感觉是薄情。
            
他回头看着我，神情依旧淡淡带笑。
            
我趿着与旗袍不搭的毛绒拖鞋在他面前转了一圈，故意掀起旗袍的开叉给他看，“我没穿过女装，解不开中式旗袍里的肚兜怎么办？”
            
他扶了下镜框，老实坐在我给他抽出的化妆凳子问我怎么办？
            
“当然是你帮我解咯。”
            
“不好。”
            
他笑着拒绝我的模样让我觉得很性感。
            
“那你看我和贺暃入洞房。”
            
我踹掉拖鞋坐在贺暃手边，一颗一颗解开贺暃中山装外套。贺暃意识不算清醒，偏头看我解他的纽扣，唇角勾着浅淡的笑。
            
贺暃很白，但勤于健身使得他脱衣不会因为白显得很弱。
            
随手捏了捏柔韧的胸肌，就在其上落下泛红的指痕印记，粉红的乳头因为气血旺盛，与唇色一样朱红，我扭头看了一眼面色不改的林止，俯身趴在贺暃身侧舔舐朱红的乳头。
            
“老婆......”
            
贺暃闷哼一声后开口叫老婆，我是没想到的。舔掉他乳头上的水痕，我抬头望着他湿润的眼睫颤动，冷淡的气质因为面染薄红而被弱化，唇角勾着的浅笑让他看上去慵懒撩人，眼神蛊惑人心。
            
“妈的，你到底醉没醉啊？”
            
我松开他的乳头，攀着他的肩膀与他迷离的眼睛对视，低头亲他红润的嘴唇。嘴里的甘甜酒味在我舌尖抵开他的唇齿搅弄时充盈我的口腔，他惯性伸手环住我的腰，右手则是撩起旗袍开叉位置抚上我的大腿，抓住我的屁股揉了揉。
            
我亲了一会儿就因为吻技拙劣而收回舌头喘息，他也喘着笑，“我没醉。”
            
“没醉个鸡巴，没醉早就冷嘲热讽了。”
            
说着我往下去解他皮带，他的腰肩比十分优秀，腰十分纤细。
            
我掐了掐他的腰后拉开他的拉链，一股冷淡的体香从他私处散发出来，握住他软趴趴的鸡巴同时再次看了眼淡定从容的林止，低下头舔了舔。
            
贺暃的喉咙里溢出哼声，能感觉到他有些抗拒。
            
“你醉了第一发也要自弄吗？真讨厌！”
            
要是知道贺暃喝醉后这么沉默寡言，我天天给他这张碎嘴子灌酒。
            
晃了晃他的鸟，见的确硬不起来，再扭头看看毫无动作的林止，我觉得有点委屈。
            
擦掉额上的汗，我翻身坐在床边目视林止，舔掉唇角残留的贺暃腺液问他，“你打算坐在这里坐到天亮吗？”
            
在这时，贺暃的手惯性又环上了我的腰，嗓音沙哑，“去哪？”
            
林止的眼神缓缓从我赤裸的脚挪开，定在贺暃揽在我腰间的手上。
            
他轻叹，在我瘪嘴准备骂他时起身将房门反锁，他熄灭了室内的明灯，只留了一盏昏暗的床头灯。
            
“天冷了，空调温度还开得这么低吗？”
            
他的嗓音语气都很温柔，我盯着他解衬衫纽扣的手，知道他的掌心里有很糙的茧子。
            
“那你来帮我暖被窝呀。”
            
“贺暃可以给你暖。”
            
“我想要你给我暖。”
            
我说着挣脱贺暃的手去帮他解皮带，他手一顿抚上我的脸颊，看我解开他的皮带、拉下他西裤的拉链，从里掏出他硬得如烙铁一样的鸡巴。
            
“咦？什么时候硬的？”
            
我戳了戳流着腺液的嫩红龟头，有些不解。
            
昏暗的环境容易吞噬他的神情变化，我捧着他的鸡巴抬头看他的眼睛，迎着耐人寻味的眼神探出舌头点了下他的龟头。
            
“真可爱，恩玉。”
            
他闷哼一声后笑着夸我，听到贺暃热得喘气声后他指着贺暃肿胀的鸡巴说道，“先帮你老公吧。”
            
我听他的话觉得十分别扭，斜睨一眼他的鸡巴，但还是照做了。
            
说来，我和贺暃还没有做过呢，他怕伤着我私处一直都用手指帮我抠的，也不知道他的活怎么样。
            
我在口他，和坐他之间犹豫了几秒。
            
逼口分泌的水浸透内裤流出，我回头看一眼林止，“你是想3P吗？”
            
见他不承认，也不否认。
            
我不禁想：难道我们仨私下一直玩得这么大吗？
            
想着，我撩起裙摆缓缓脱下湿漉漉的内裤坐在贺暃的大腿上，听到身后细细簌簌的声响，回头看林止已经坐在床上了，他正拿着酒精喷雾（我用来擦手机屏幕的）对自己的手消毒。
            
酒味味有些刺鼻，我吸了吸鼻子低声说道，“我坐了啊。”
            
没等他回复，我俯身摸了摸贺暃冷艳的脸，觉得如果他此时能开口说两句冷嘲热讽的话，我会湿得更厉害。
            
左手握住贺暃气血肿胀的鸡巴抵在我腿间，但怎么也对不准，急得我一头汗。他的鸡巴被我坐弯两次，痛得贺暃直吸气。
            
“恩玉，怎么了？”
            
林止靠近扶着我的腰问我，支撑住我摇摇晃晃的身体。
            
“我对不准那里，你帮我扶着贺暃的鸡巴，好不好？”
            
“......我抱你吧。”
            
不知道为什么，我从他的短暂的沉默里品出了嫌弃。
            
低头望着环在腰间的结实手臂，才意识到他就是外表书生的汉子，斜倚着他的胸膛握住贺暃的鸡巴抵在那处往里挤压，强烈的撑胀感让我忍不住大声喘息，眼泪润湿了眼眶、脸颊。
            
“不行......我感觉坐不下去。”
            
和我一样，贺暃也被勒得直喘。我觉得他喘得比我好听，他平常都是闷声撸管，我还是第一次听他发出这种性感的喘息声。
            
瞄了眼他泛着水光的身体，即使夜色深重也压不住浓墨重彩的五官，朱红的唇、乌黑的眉宇，沁着汗珠的鼻尖，以及泛红的眼尾，他眼神迷离，颤抖的睫毛压住了他的冷淡，夸他一句“尤物”根本不夸张。
            
“真骚。”
            
我舔了下干涸的嘴唇，情不自禁骂了句贺暃。
            
强忍着撑开的胀痛感一鼓作气坐下，低头的瞬间，眼泪落在了贺暃的胸肌上溅开。
            
哭声逐渐压制不住，林止环着我腰的手没有收回，他低声问我怎么了。
            
“好痛啊，我是不是第一次啊？”
            
我眼泪直流，撑着贺暃的胸动也不敢动，感觉逼在发烧。
            
他轻笑，左手向下撸动我的鸡巴，见我反应不大又去揉我的阴蒂缓解我的胀痛感。
            
“好点了吗？”
            
“嗯......”
            
阴道分泌的骚水润滑了贺暃的鸡巴，我按住贺暃的腰腹上下坐了几次就累得不行，而意识不算清醒的贺暃——本该醉酒硬不起的鸡巴被药酒强行撩硬就挺痛苦，此时闷哼几声后和我一样眼眶湿润了，他喉结滚动片刻才体会到被夹的快感。
            
“不行了......我好累，我想躺着。”
            
林止没同意，他右手搂着我的腰，左手则是向后托着我的臀部带着我上下颠簸。
            
我渐渐地也在这省力的过程中感到快感，直到他的手指探到我的菊穴时，我清醒了。
            
“等......等等？”
            
“宝宝，我硬得好难受。”
            
林止的嗓音太占便宜了，温柔动人让人难以拒绝。
            
我即使不乐意，此时也只能抿紧嘴唇纵容他沾着骚水的手指缓缓挤开菊穴探入其中，异物感极其强烈，不容忽视。
            
我坐在贺暃的鸡巴上前倾，趴在他胸膛上方便林止扩张，近距离望着贺暃的漂亮脸蛋，一下下轻啜他的脸颊。突然就觉得，贺暃冷淡长相配上他碎嘴子的反差感反而使得他整个人更加鲜活。如果他是冷冰冰的美人，反而没这么吸引我。
            
“贺暃......”
            
我在林止抠弄到我的前列腺的时候哆嗦着叫了声贺暃，他眼珠转动，手缓缓抬起抚上我的脸颊，嗓音懒懒的，“哭成猪样了。”
            
“......”
            
他应该是酒快要醒了，嘴又开始贱了。
            
我咬着嘴唇按耐住扇他脸蛋的报复念头，在林止抱着我腰跪跨贺暃大腿，握着鸡巴抵住我的后穴时，紧张地趴在贺暃身上不敢动弹。
            
林止湿滑的龟头撑开我的褶皱缓缓向里进入，进入的过程一样艰难，我趴在贺暃身上，眼泪润湿了他的胸膛。
            
等林止整根进入的瞬间，感受到他俩的鸡巴隔着薄薄的皮层摩擦，我骤起眉头的瞬间喷出一股骚水，只有一点点沿着贺暃的鸡巴流出，剩下的全被堵在阴道里，像憋尿一样很是酸胀。
            
林止低喘调整呼吸节奏，俯身下巴垫在我肩上耸动身体，听到我的哽咽，他右手绕过我的胸前按住我的左肩挺身，干得很用力，像是要把我捅穿一样。
            
我怎么也没想到他斯文俊气的外表，干人时这么凶猛。
            
“你有什么想问贺暃的吗？”　他喘着问我。
            
“他喝醉了......”
            
我哽咽着说，爽得浑身都在抽搐。
            
这姿势好累，林止简直牲口，体力好得吓人。
            
“他醉酒会说实话。”
            
“啊？”
            
“你问吧。”
            
我抹掉眼泪，一时不知道该说什么好了。
            
林止低声笑，我总感觉他比我想得更坏些。
            
“我帮你问个。”
            
“你问......”
            
“贺暃，你喜欢唐恩玉吗？”
            
他问得这个问题，让我本就热的脸颊更是发烫。
            
等了一会儿不见贺暃开口，我的脸更烫了，恨不得捂着脸钻进床底。
            
“第一发给自己，剩下的二三发都给他，还不够喜欢吗？”
            
“妈的......”我捂着嘴唇，想笑又忍不住掉眼泪，“我们之前做过很多次吗？说的这么不要脸。”
            
蜜月
            
=====
            
445.
            
天蒙蒙亮，林止抽身坐起。
            
我困得眯眼睛，看他从床头拿起贺暃的烟盒取出一支香烟含在嘴里，没点燃。
            
“你不睡？”
            
我翻身将脚边的被子拿起盖住我和贺暃，盯着他情不自禁打了个呵欠。
            
他回头看我一眼，伸手蹭掉我鼻尖上的汗，“我走了，你补会觉。”
            
我困得连打几个呵欠就翻身睡下了，鼻腔萦绕的都是精液和贺暃身上的冷香味，混杂起来实际上并不好闻，但是我太困了。
            
贺暃比我先醒，推我几下见我不动就直接把我抱起放在沙发上，他收拾床铺望着床单被罩上的精液，神情有些古怪。
            
“你昨晚是想把榨干吗？”
            
“哼。”
            
我懒得搭理他，翻身拽过毯子继续睡。
            
中午饭没起床吃，贺暃他妈也没来喊。
            
“新房可以住了，今晚我俩先去新房暖一下，明天上午去小岛度蜜月。”
            
*
            
我反正无所谓，现在迷茫得很，他说是什么就是什么咯。
            
新房是小洋楼，比主宅要小一点，但是也小不到哪里去。装修风格有点新中式，看上去挺有格调，但不是我喜欢的风格。
            
晚饭是贺暃煮的辛辣方便面，他不能吃辣，我现在也不能吃，住院那阵子让我戒掉了辣椒。
            
我猛灌一口牛奶，咬着叉子冲他昂首，以鼻看他，“你昨晚没履行承诺。”
            
他嘴唇被辣椒辣得艳红，放下刀叉看着我装失忆道，“什么承诺？”
            
见他装相，我指着沙发上的几套敬酒服，有旗袍、露肩连衣裙和秀禾服，临走前特意趁贺暃打电话间隙塞进车里的。
            
“想耍赖？”
            
“今晚林止他们要过来暖房，明天再穿。”
            
“怎么还暖房？”
            
“新房。”
            
*
            
十点多，林止和贺暃几个表弟提着水果篮上门，一群人大眼对小眼片刻后说道，“打麻将吧。”
            
没有什么能比麻将更快破局尴尬氛围了，我看他们张罗着去一楼娱乐室打麻将，偷偷拉了下林止的衣服，他没回头只是勾了下我的手指。
            
*
            
以贺暃的性格，想想就能知道这群堂兄堂弟、表兄表弟跟他的关系都很一般，热场子的都是林止，不知道还以为新郎是林止。
            
“真没想到有一天老表会结婚。”
            
贺暃的表哥叼着棒棒糖笑话贺暃。不得不说，贺暃的兄弟都长得一表人才，家族基因过于强盛，总能从他们身上窥到一些贺暃的身影。
            
他说这话时，其他人的目光都看向了我。我嗦着棒棒糖看了过去，“为什么？”
            
“舅舅跟姨妈是同母异父，贺暃的自恋跟舅舅比有过之而无不及。”
            
前半句让我很是震惊，偷偷瞄一眼贺暃，见他一副坦然的模样，也不知道这是不是什么禁忌话题，等了一会儿不见林止岔开话题，便意识到贺暃根本不在乎。
            
“见了弟媳，也能理解为什么能结婚了。”
            
我大致听出来这是在夸我，但我的注意力都落在了林止桌下捏我手腕的手上。总觉得他和住院那阵子不太像，有点变了。
            
*
            
凌晨两点多，一群人散场。
            
贺暃收拾东西似乎没打算在家里过夜，转着车钥匙催促我下楼，我才换上睡衣准备洗漱睡觉，听他催命似的抱起沙发上的敬酒服就冲下了楼。
            
先是到机场停车，再是乘坐飞机，最后再坐轮渡登上了一个不算小的小岛。
            
他经常熬夜，没有我这么困。
            
我顾不得对这岛屿的熟悉感，四肢并用爬进了海边度假房，接触到绵软的被子瞬间失去了意识。
            
恐高跟晕船已经不是一种量子级别了。我算是看出来了，贺暃是个穷逼。都包了小岛，竟然没有私人飞机，电视剧和小说里可不是这么演的。
            
“不看我穿女装了？”
            
“等我睡醒。”
            
我嘟囔着，即使天还大亮着，由身即心的疲倦感将我压倒，但这一觉睡得并不安稳。
            
梦里是一条甬长的隧道，我在隧道里赤脚奔跑，岩石被青到发黑的苔藓覆盖，一脚踩下去都是泥泞，脚底应该被锋利的石头划开了，小小的沙砾渗进创口里，每一步都像走在刀尖上。
            
我奔跑的同时还在慌张地给谁拨打电话，快要被追上时，一个人冲出来抓着我的手腕带着我跑，一步一步跑到了度假岛的沙滩。
            
他叼着烟跟我说什么，唇角还挂着戏谑的笑，我问他笑什么，下一刻就被人抓住头发拽回了隧道里。
            
又是漆黑的潮湿的巷道，我望着地上即将熄灭的手机屏幕光芒，不知道自己为什么会在这么恐怖的环境里想笑。
            
吱吱呀呀的躺椅声将我吵醒，我擦掉脸上的泪水，觉得莫名其妙的同时又觉得非常的不爽，一脚踢上贺暃的小腿。
            
“你他妈蜜月还在办公？”
            
“你是我大老婆，它是我小老婆。”
            
贺暃抬头瞥我一眼继续办公，我瞄了一眼Word横栏上的《北美市场开拓依据》，也不知道贺暃究竟是做什么的。
            
“怎么哭了？”他手上的动作一停，伸手蹭我脸上的水渍。
            
“不知道，做了个很怪异的梦。”
            
“梦见什么了？”
            
“就在一个潮湿的隧道里跑，有人追我。我想打电话吧，没人接。跑到最后有人一把抓住我的手带我跑，他跑的很快。下一秒就到这沙滩上了，我之前来过这里吗？”
            
前言不搭后语地描述我做的琐碎的梦，贺暃听后保存文件后合上电脑，他起身时躺椅又发出咯吱咯吱的声响。
            
“估计这两天没休息好，才做噩梦了。”
            
说着，他打开房间小冰箱里的冰饮递给我，“下午我俩去岛下面看看。”
            
“什么意思啊？”
            
我灌了一口可乐，A市那边十一月份正处于秋季，而这里更接近于夏季。
            
“潜水下去。”
            
“我不会潜水，也不会游泳。”
            
“我教你。”
            
*
            
下午两点多，太阳还很晒的时候，他拿出两套潜水服让我穿，说先在浅水区练练。我从未学习过游泳，一下水竟然无师自通游了起来，有些激动地潜出水面跟贺暃炫耀，“我简直是天才！”
            
他唇角微勾，“既然会，那现在就下去看看？”
            
他一直说去下面看，我禁不住好奇跟在他身后往深水区潜，不知道是什么材料制作的西式婚礼场所，纱状的布料随水波流动，像随风飘荡一样。
            
我盯着台上空荡荡的婚戒礼盒，回头看了一眼贺暃，不知道为什么有点笑不出来。
            
等上岸后，我坐在沙滩上脱蛙鞋，迎上贺暃的眼睛，“好像曾经有人想带我下去看，被我拒绝了，他当时很伤心。”
            
“是吗？都开始幻想了。”
            
“莫名其妙。”
            
我甩掉蛙鞋将脚塞进沙子里，撇掉心里的不虞，双手后撑仰头看正在脱潜水服的贺暃，盯着他被海水浸湿贴身的内裤。
            
“嗨呀，你这么骚气竟然穿这么普通的四角内裤。”
            
“那我该穿什么？”
            
他撩起遮眼的湿发，不以正眼看我，而是眼尾斜扫我，有些轻佻。
            
“不穿，或者丁字裤。”
            
“我是自恋，不是俗气。”
            
“你经常不穿。”
            
“做爱穿什么衣服。”
            
他将潜水服卷到一起，手欠单手解我胸罩铁扣，“嘣”一声就弹开了。
            
“还真可以，”他有些惊讶，过了会儿左手从我后颈探到前面包住我的右奶，“真小。”
            
“滚！”
            
*
            
天黑的晚，他搭好烧烤架子串上烤肉，见我抱着旗袍蹲在他面前，甚至手里还拿了一双细跟高跟鞋，顿时就无语了。
            
我见他唇角平直，非常不满，“你要是耍赖，回去我俩就离婚。”
            
“你先穿我看看。”
            
他转动烧烤架，语调毫无波澜起伏，中指佩戴的婚戒在火光里闪烁着光芒。
            
“我穿了，你不穿怎么办？”
            
“你穿我就穿。”
            
他这么说，我立刻脱掉我的牛仔裤和短袖，抱起合身的旗袍穿上，又穿上高跟在他面前走动，细跟十分难走，更何况还在这沙滩上。
            
他看我笨拙地走来走去，突然笑了。
            
“说你是笨猪还真的是，这有什么难的。”
            
他将烧烤架调整好角度后示意我脱鞋和旗袍，我仅着内衣站在棕榈树下看他穿裤子一样穿旗袍，细腰很轻松地就过了，但是卡在了他的胸肌与肩膀这。
            
“你胸肌比我胸还大吗？”
            
我伸手包了下他的胸肌，感觉没我的奶子大，他按住我的手冷声道，“我183，你175。”
            
我怕他耍赖，赶紧拿起自行车框里的露肩裙子拉下后背拉链递给他。
            
等他有些吃力地褪去旗袍穿露肩婚纱时，我意识到贺暃长相很漂亮，穿男装的时候让人觉得他雌雄莫辩，穿上女装时却更多几分英气，穿得很好看，但一眼就能看出他是男人。
            
“你的腰好细啊，美女。”说着，我将钻石细跟踢到他面前让他穿。
            
但他不动，只是站在那望着我，“我穿了你就得答应我，以后只穿女装。”
            
“凭什么啊！我才不干！”
            
穿了一辈子男装，现在让我以后一直穿女装，是想杀了我吗？尤其是这高跟！
            
“你知道你失忆的原因吗？”
            
“不知道。”
            
“不想再变猪脑子，就得穿女装。”
            
我皱着眉头听他严肃地说这番话，不满。
            
“好好养病迟早会恢复记忆，难道你不想看你爸妈了吗？”
            
“我爸妈去哪了？”
            
“躲起来了。”
            
“……那你先穿。”
            
我妥协了，的确很想爸妈。他撩起裙摆踩上合我脚码的鞋，像趿着拖鞋一样狼狈地走了几步，我看他像企鹅一样忍不住捂嘴笑。
            
“还说我是笨猪，你这个花瓶！”
            
闻言他一脚踢开高跟，攥着浮夸的裙摆往我这边走，海浪带来的海风将他略长的头发吹散，像极了童话故事里的英伦公主。
            
妈的，这张脸不化妆都很浓墨重彩。天生的乌黑落尾眉，狭长的含情桃花眼，精致的鼻梁与鼻子，红艳艳的薄唇，比人化妆的气色还好。
            
修长的脖颈与精致的锁骨、肩骨占先天优势，流畅手臂肌肉曲线被露肩的垂纱遮挡削弱了存在感，他走路本就凌厉带风，此时乘着海风往我的方向走，飒得我站在原地动也不想动。
            
他真是穿什么都很自信，一点也不忸怩，把七分的婚纱裙穿出了十分感觉，怪不得大牌都喜欢找明星模特代言。
            
“不穿高跟也比你高，小矮子。”
            
“我真恨你不是哑巴。”
            
烤肉的油滴到了木炭上发出滋滋啪啪的声响，贺暃撩起裙摆坐在一旁躺椅上，我被他睡美人的姿态迷惑，一屁股坐在他大腿上，婚纱有些磨我屁股。
            
“你说你第一发给我，剩下二三发给我是喜欢我，真的假的？”
            
我的问题让他愣了一瞬，第一次在他的脸上看到这么明显的怔愣，不一会儿一抹红晕浮上他的脸颊。
            
没想到脸皮比猪皮还厚的他竟然脸红了，虽然他怔愣过后神情恢复平淡，但那抹淡粉在他白皙的脸上非常显眼。
            
“我什么时候说了这话？”
            
“前天晚上，你跟我说的。”
            
“人与蠢猪有生殖隔离。”
            
“妈的！”
            
贺暃这狗嘴真是吐不出象牙，我真怀疑他要不是这张脸蛋，活不到这么大。
            
“你下去，先让我来一发。”
            
他又催我，我乐得看他穿裙子撸管，便起身去将烤肉机停下，烤肉的香气扑鼻，但是此时并不吸引我的注意。
            
我倒了一杯青提酒坐下，看贺暃将婚纱裙摆向上卷成一团，从黑色四角内裤里掏出嫩红的鸡巴撸动，泛红的右脚脚尖时不时勾起蜷缩。
            
他的腿部线条优越，连骨感的足背都极为优秀，修长白净的指节环住嫩红的鸡巴上下撸动，透明的腺液从龟头流出润湿了他的指节和手背，将他桃红的指尖润得亮晶晶的，像涂了透明的指甲油。
            
他一点也不避讳我，就微眯着眼睛沉浸式撸管，微张的唇齿溢出喘息声，亦或者紧闭薄唇喉咙里泄出呻吟。
            
“骚货。”
            
这句话不由自主从我嘴里脱口而出，仿佛我说过很多次一样，但我印象里只说过他骚气，但这个词形容他再合适不过了。
            
倘若他的气质没那么冷淡，就会给人一种俗艳的感觉，万幸他即使撸得再舒适，也没做什么刻意的浪叫、抛媚眼、舔唇等做作的动作，而是单纯地享受、沉浸自我。
            
他的第一发时间都不算长，第二发持久些，我大概等了十分钟左右，看他后仰发出一声低吟，修长的脖颈拉伸到了极致显得有的脆弱美丽，像引颈受戮的天鹅。
            
精液一股一股地射出，他枕着躺椅喘息，微眯向下的眼神缓缓向上与我相交，慵懒诱人，他拍了拍自己的大腿说道，“来吧。”
            
嗓音沙沙的，和平日里的清冷失之千里。
            
我舔了舔干涸的下唇，握着酒杯将青提酒一仰而尽，含着酒水一屁股重重地坐下，蹭着他的鸡巴坐在他的大腿上，抓着露肩的垂纱往下去亲他湿润的嘴唇，将口中的青提酒送入他的口中，在他吞咽酒水时舔吮他的下唇，随后嗦住他的舌头勾卷。
            
鼻息很热，我的吻技很是粗糙。没一会儿就趴在他身上气喘吁吁，他的吻技比我好些，显得比我游刃有余。
            
我垂下视线望着他艳红的唇舔了舔，“你的唇色好红啊，像涂了口红。”
            
他轻笑，伸手蹭我的唇上的津液，右手则是沾着精液拨开我的内裤包住我的臀肉碾磨。
            
“你想我插这里，还是这里？”
            
他修长的手指压进阴唇唇缝里点我湿漉漉的逼口，又往后点了点我的菊穴。
            
这一动作让我想起那晚的林止，连忙摇头夹住他抚摸菊穴的手指，“插前面吧。”
            
他腹部堆了厚厚的婚纱已经热出了汗，额上也沁出了汗，他抽出右手将我的内裤拨到臀肉边笑道，“很湿了。”
            
我盯着他冷艳的脸与唇角的笑忍不住吞咽一口，后坐握住他的鸡巴抵在私处，因为林止在的那晚我有了点经验，只是试探两次就撑开了逼口抵了进去。
            
依旧撑的胀痛，我给自己做心里建设，深呼吸调整后撑着他的腹部，双膝合拢缓缓坐下，感受到他的肉棍长驱直入，我一边喘息一边强压眼泪。
            
“你比林止……”
            
我连忙将后半句吞回，床上做比较不太友善，他右眉微挑，“我比林止怎么了？”
            
“没怎么。”
            
我坐下后就不想动了，因为大腿内侧肌肉十分酸涩，他见我插入后趴在他身上动也不动，竟然一点也不着急，甚至还有闲心撩我粘在脸上的碎发。
            
“你不动吗？”我禁不住好奇先开口问他。
            
“动，你别哭成猪样。”
            
他一副无所谓的态度给我预警，我想我都湿成这样了，鸡巴也插了进去了，还能怎么哭。
            
“你动吧。”
            
但真当他动起来时，我才意识到床事也需要天赋，贺暃是罕见地零天赋型，他两下就把我操哭了，林止是把我操得爽哭，贺暃不一样，他让我因为逼痛而大声哭出来。
            
他擦掉我脸上的泪水，笑得很甜却很可恨。即使我第一次见到他笑得这么甜，但可恨却占据了全部。
            
“你的活呜……是真烂呜……”
            
-----
            
还有35个章节完结
            
选择
            
=====
            
446.
            
“老公在干什么？”
            
“钓鱼。”
            
贺暃拿着空钩钓鱼，主打一个愿者上钩。遮阳伞此时用来遮挡密密麻麻的雨点，我伸了伸蹲麻的腿，数了数桶里的小鱼苗，觉得贺暃真是可怜又可恨。
            
“你用点鱼饵会怎么样？”
            
“会钓到大鱼。”
            
“那你钓条大鱼吓死我。”
            
他叼着烟放下翘的腿，卷了一把饵食扔到鱼钩附近打窝，收回鱼线往鱼钩上钩了一小块烤肉，甩一甩扔到他打窝的那处，甚至有闲心将我脸侧的碎发撩至我的耳后，一副游刃有余的样子。
            
我盯着鱼线以及鱼镖附近的水纹，见一圈比一圈大，连忙轻拍贺暃的大腿示意他鱼上钩了，他不慌不忙收线。
            
盯着鱼钩上的两条大鱼，我承认那刻被他装到了，他钓上了海鱼又扔回海里，见我一脸不解，“鱼没有大虾好吃。”
            
也是，我和他都不怎么吃鱼。
            
“你这也掉不到大虾啊？”
            
“等天晴升温，我俩潜水下去抓虾。”
            
“比赛吧。”
            
“你有什么可以跟我赌？”
            
他把我问得兴致索然，我低头搓了搓沙子不吭声，听到他笑我觉得有些委屈。
            
“你输了就老老实实叫老公。”
            
“那你输了呢？”
            
见他给我台阶，我这才抬头看着他。
            
“你说。”
            
“先欠着！”
            
他眉头微挑，我立刻说绝对不会提非常过分，但他斜睨我轻笑，“说的你能赢似的。”
            
*
            
我俩等到天晴纷纷穿上潜水服，拿着一样的抓虾钩往近海区域潜去，我怕他作弊紧跟着他在他附近抓虾。
            
只看他停在某处手一挥就钩住了一条比他胳膊还长的彩色大虾，浑浊过后他回头冲我挥了挥钩上的还在挣扎的大虾，戴着潜水镜，我看不清他的表情，但我知道他肯定很得意。
            
我游了一阵子好不容易看到一只追着吃小鱼的大虾，手一挥，水流波动将虾一下子惊跑了，贺暃回头看了眼虾，停了片刻手一挥就勾住了，甚至还勾了一个大螃蟹。
            
一个小时，我实在受不了海底的低温，抱着空荡荡的鱼篓上游浮出水面，摘掉呼吸器走上沙滩，等了二十分钟左右贺暃抱着鱼篓上来了。
            
我瞄了眼他鱼篓里的大虾、墨鱼和大螃蟹，一脚将我面前的鱼篓踢飞出去，看它在沙滩上滚来滚去，沾了一身的沙子。
            
“想吃烤的，还是煮的？”
            
“煮的。”
            
我一边生闷气一边回答他，见他踩着蛙鞋站在我旁边不走，这才不情不愿地叫了声老公，他笑着摘掉呼吸器，快速脱了减少水流阻力的潜水服。
            
“我的好老婆，去把你老公的潜水服沙子冲掉晾干了。”
            
好好的话到他嘴里就充满了阴阳怪气，我接过潜水服冲他说道，“要是林语郡和林止在这，他俩肯定让着我。”
            
“都让你有什么意思，养猪吗？”
            
“滚吧，没情趣的家伙。”
            
我抱着潜水服往淋浴间走，听到他笑，回头就被他用墨鱼喷了一脸。
            
怒火瞬间填充胸腔，我卷起潜水服狠狠扔在地上，想开口骂他却先哭出了声。
            
眼泪把墨汁冲刷掉了两条杠，他抿紧嘴唇过来擦我的脸，但我知道他想笑。
            
“为什么你要呜……这么……对我……你一点呜……都不让我……”
            
“别生气了，我错了。”
            
他罕见地跟我道歉，我眼泪稍稍止住，抬头看他，发现他唇角在抽搐，立马又哭了。
            
“我他妈要和你离婚！”
            
男人婚前婚后真是两幅面孔，我擦了擦眼泪，一屁股坐在地上嚎哭，“你一点也不好……要是宋绪……”
            
我的哭声戛然而止，抬头望着贺暃，他已经敛起忍俊不禁的表情了。
            
“我认识宋绪初的哥哥宋绪宇吗？”
            
“……”
            
贺暃缓缓蹲下，他伸手蹭我脸上的墨水，蹭得很轻柔，“有过一面之缘。”
            
他的语气有些冷淡，我想宋绪宇可能跟我失忆有关，别是个坏人。
            
我扒住贺暃的手腕蹭了蹭，故意嘟起嘴巴亲他的手，“你让让我嘛。”
            
447.
            
身在内陆没经历过台风天气，没想到有一天会如此近距离地领略。
            
飞沙走石，烧烤架子也被大风卷起吹走，我趴在落地窗边按住不断震颤的玻璃，一边觉得新奇，一边觉得恐怖。
            
“会把玻璃吹破吗？”
            
“会，但是吹不走你。”
            
“为什么？”
            
贺暃因为岛上台风天气没有网络信号，他倚着枕头翻看财经杂志，偶尔还脚欠夹我大腿肉，这会儿才抬头看着窗外厚重乌云遮盖的天空，与噼里啪啦的雨。
            
“因为你来岛上胖了五六斤。”
            
他平淡的语气听得我牙痒痒，“我都没称体重，你怎么知道我胖了？”
            
“屁股肉多了，坐我大腿不硌了。”
            
“滚。”
            
我以为他会说什么精通称重之类的，结果是这种话题。
            
雨越下越大，海面氤氲出迷蒙的雾气。
            
我踩着毛茸茸的地毯在房间里转，他放下杂志看我要做什么，慵懒的神情仿佛下一秒就要睡了。
            
“老公，你和我结婚是为了什么？”
            
我见他放下书看我，便盘腿坐在他面前与他对视，而他则是抓着我的手腕往他腿上拽，我也趁势跨坐在他大腿上，拉近我俩的距离。
            
“保护你是一方面，觉得你可爱是方面，小小的报复是一方面。”
            
“报复什么？”
            
我的问题让他唇角微勾发出一声冷笑，“你最好永远想不起来。”
            
“你怎么威胁我啊？”
            
“你的脑子就是摆饰。”
            
得，开始人身攻击了。
            
我翻身躺在一边不再搭理他，盯着拍打沙滩的海浪晃动双脚。
            
总觉得这样的天气、这样的日常，我在贺暃之前就经历过，也不知是视网膜还是脑子，时不时飘过一个身影，像幽灵似的。
            
“老公，我不喜欢下雨天。”
            
这几天连续叫贺暃“老公”已经叫习惯了，脱口而出的不再是“贺暃”。
            
我说着伸手转动他衬衫的纽扣，见他的注意力又落在了财经杂志上，狠狠掐了一下他的胸肌，他吃痛别脸看我，“干什么？”
            
“我不喜欢下雨天。”我又强调一遍。
            
他扫了眼窗外越发大的雨势，“我又不是东海龙王，你不喜欢我能怎么办？”
            
“你真没情调，长着副艺术生的脸，怎么这么无聊！”
            
“多看看书，你这贫瘠的脑袋需要补充知识。”
            
他抽出一厚本的《资治通鉴》递给我，看我白眼他，他又侧身去翻床边书柜里的书。
            
“《孙子兵法》和《性格心理学》、叶真中显的《绝叫》，你看哪本？”
            
他指着书问我，在我看来这三本书还没他修长手指对我的吸引力大。
            
“你看的书怎么这么五花八门？”
            
“又不是我准备的。”
            
看他真没打算搭理我一时的小情趣，便指着那本明显旧于其他两本的《性格心理学》，“我看那本。”
            
贺暃眉梢微挑，“不会是想研究自恋吧？”
            
“你真自恋。”
            
我接过书先随意翻了翻，却无意间看到了书上有很多粗硬的草书笔记，字体苍劲有力、行云流水，很好看。
            
“你写的？”
            
我指着书上的字给贺暃看，他瞥了眼摇了摇头，只不过看我的眼神有些怪异。
            
看笔记有种偷窥他人心思的感觉，但我就是这样低劣八卦的人。
            
从第一处有笔记的地方开始看起：
            
【谎语癖——我不是故意要骗你】
            
这人在说谎动机里圈画了“保护自我”、“避免痛苦的回忆”和“报复”。
            
笔记：我更相信是“报复”。
            
【强迫症——我总是控制不住自己的行为】
            
圈画了：强迫观念、强迫行为和动作。
            
又圈画了：需要充足的睡眠，经常做运动，积极参加团体社交活动。
            
笔记：床上运动算运动吗？
            
【偏执型人格障碍——世上没好人，我只相信我自己】
            
圈画表现：易产生嫉妒心理、不能容忍他人的错误，记恨在心、过分自负——把错误挫折归咎于他人，自己永远正确、喜欢与人争辩和敌对，固执地追求个人不合理的“权利”和利益、不顾及他人喜怒哀乐，朋友很少，人缘差......圈画了好多。
            
笔记：操了，这作者瞎J8讲。
            
又一笔记（好像我的字体）：点全中了，你这个变态。
            
......
            
翻完这本书，直觉告诉我——这本书，我和谁一起看过。
            
“我之前肯定来过这里！”
            
合上书，我起身蹲到书柜前翻其他的，但大多都是枯燥乏味的财经杂志和专业书，就连里面的笔记我都不看懂，只能作罢。
            
见我将书柜翻得乱七八糟，贺暃趴在床边右手托腮，语气漫不经心。
            
“一个自恋的人和一个粗暴无礼、蛮横自大的人，必须得选一个的话，你选哪个？”
            
我想也不想就说道，“哪个也不选。”
            
他唇角微勾，“那我和林语郡，你选哪个？”
            
“林语郡。”
            
得到答案后他“啪”一声把财经杂志合上，一整晚没搭理我。
            
毒舌
            
=====
            
448.
            
贺暃他妈打电话催促我俩回主宅。
            
翌日中午，贺暃叫来了清扫团队收拾小岛，我和他乘着快船再坐飞机返回A市。
            
这期间一共花费16个小时，到主宅匆匆跟贺暃妈打了声招呼后，我俩随便洗洗倒床就睡了个天昏地暗。
            
太过劳累，以至于我被自己的“哼哼”声惊醒。
            
翻出手机看了眼时间，凌晨四点二十五。
            
贺暃睡姿极佳，和我这边被子皱皱巴巴的相比，他那边像没人睡一样。
            
我跨过他下床去尿尿， 余光瞥见他的手机屏幕在黑暗中亮起了光，走过去看：
            
【宋绪宇：我明天回国。】
            
看到这个名字，我不禁睁大了眼睛。
            
回头看一眼熟睡的贺暃，拿起他的手机蹑手蹑脚进了洗手间，连灯都没有打开。
            
贺暃手机被我强制性录入了指纹。
            
回宋绪宇信息前，我粗略翻了翻他相册里占据88%的各种自拍（手、脚和脸，脸的比率最小，比J8还少几张），以及9%的我丑照，和2%的风景照、1%的我睡觉的照片。
            
妈的，我真是倍感荣幸啊。我的照片和他的J8照片一般多，也就是“我＝他的J8”。
            
这狗东西！
            
我恨恨地退出手机相册打开宋绪宇的聊天记录，往上翻是空白的。
            
也不知道是贺暃删了聊天记录，还是他俩根本不聊天。
            
我盯着“宋绪宇”三字，想了想开始编辑信息。
            
【贺暃：你睡了吗？】
            
宋绪宇那边隔一分钟回了信息。
            
【宋绪宇：我明天回国。】
            
【贺暃：我是唐恩玉，贺暃还在睡觉。】
            
这一次，宋绪宇隔了五分钟左右才回信息。
            
【宋绪宇：过得好吗？】
            
【贺暃：贺暃说我俩有一面之缘，但是我觉得不止，是不是？】
            
两分钟后。
            
【宋绪宇：恩玉，对不起。】
            
他的信息回复的莫名其妙，我咬了咬嘴唇思忖片刻回复他。
            
【贺暃：我失忆是你害的吗？】
            
两分钟过后。
            
【宋绪宇：是我。】
            
【贺暃：你是坏蛋。】
            
【宋绪宇：我是。】
            
【贺暃：别骗我了，我要去睡了。】
            
【宋绪宇：晚安。】
            
【贺暃：是早安。】
            
这次我也等不及他回我信息了，十二月份马桶很冰屁股。
            
回床上，我撩起贺暃的睡衣把屁股紧贴着他，冰凉的手摸进他的睡裤暖手，冰得他睁开眼睛直视我，“唐恩玉，你是有多恨我？”
            
“我冷。”
            
“塞我腰下，手能断？”
            
“我摸‘我自己’，有什么问题？”
            
“它怎么就是你了？”
            
“你自己心里有数。”
            
我打了个哈欠后才抽出手叨咕句，“你好小气。”
            
“要拽下来给你当橡皮泥玩才算大方，是吧？”
            
“懒得理你。”
            
我翻身背对他睡，闭上眼睛脑子里却像电脑桌面，不断地出现各种飘窗。
            
飘窗内容我不知道，但是我很害怕。
            
我回头看一眼还睁着眼睛的贺暃，“老公，我刚刚好像想到什么了，有点害怕。”
            
他看我一眼，侧手抓着我的腰将我往他身边捞，“说你是花瓶，还不认。”
            
他嘴贱心软，我早就体会了。
            
拱了拱他的胸肌，闭端萦绕的是他冷淡的体香，太舒适了。
            
“明天小姨说你，你就当她放屁。”
            
“林止他妈？”
            
“不是，远房亲戚。”
            
449.
            
上午十点多。
            
贺暃他妈敲门让我俩起床，我睁开惺忪睡眼转动眼珠，瞄了眼站在窗边喝咖啡的贺暃才缓缓坐起。
            
“你什么时候醒的？”
            
“八点。”
            
他趿着拖鞋，穿着灰色羊毛衫外套，看来今天是不打算上班了。
            
“我穿什么啊？”
            
“先穿这套吧，回家穿你自己的衣服。”
            
他拿来一件米黄色长款新中式羊毛衫，内搭了一条米白色长裙，怎么看怎么温柔淑女的风格。我抱臂眯眼看他，“我不会以后都要穿女装吧？”
            
“是。”
            
“为什么！”
            
“短期内，你只能这样。”
            
“妈的！”
            
蜜月期间和林止打电话，他跟我说了，为了我的安全才改了我的性别和名字。
            
虽然不知道过去到底发生了什么，但一想到在医院才醒那刻动弹不得的痛苦，以及剩下的脓臭味，我只能不情不愿地接受了贺暃的安排。
            
我接过裙子套上，总觉得自己像是个峨眉山的泼猴被强行送到武当山当乖巧的猕猴。
            
“有期限吗？”
            
“有。”
            
贺暃说着伸手帮我拉裙后的拉链。
            
等我穿上衣服洗漱完，他又给我梳了个显得温婉的发型。
            
“待会小姨说什么，你要是不满意可以直接怼回去。”
            
“她是什么恐怖分子吗？”
            
我对他的话不以为然。
            
等下楼与他小姨迎面的时候，才意识到怪不得贺暃千叮咛万嘱咐了。
            
敌视、挑剔的眼神打量我全身，在她身后还站着一个长相漂亮很有气质的女生，那女生对我点头微笑，而贺暃的小姨则是扭头无视我。
            
“小暃不是说不结婚吗？”
            
她的语气比贺暃还阴阳怪气，听得我很不爽。
            
贺暃手在我腰后戳了下，我抬头看他，他眼神示意我让我坐他妈旁边，但是我不想。
            
他妈很好，就是太爱往我碗里盛汤了，各种我不喜欢喝的大补汤。
            
“之前没想结婚，遇见恩玉就想结了。”
            
贺暃看我不愿意，伸手牵着我先后落座。
            
我挨着他又离主座他妈远点，坐下后笑眯眯看着他妈说，“妈妈今天好漂亮，项链好好看。”
            
我没有结婚经验，只能怎么对我妈就怎么对贺暃他妈，万幸她不是什么恶婆婆。
            
贺暃他妈笑着摸了摸胸前的项链说是哪个牌子的，贺暃他小姨斜眼轻嗤我，我当没看到。
            
“这是贺暃小姨，”贺暃他妈放下手机笑道，“昨晚来的。”
            
我握着叉子对他小姨笑，“小姨，你气色有点差啊，黑眼圈有点重，嘴角还有点歪斜，为了你的身体着想，得去医院检查检查啊，我叔叔之前也这样，最后中风了。”
            
说完，我就不再搭理她。
            
贺暃一点儿也不给他小姨情面，侧脸问我“中风会死吗？”
            
我算是看出来了，贺暃很讨厌这个小姨。
            
“我叔叔坟头草一米八五了。”
            
“小姨好像一米六五吧。”
            
“贺暃！”
            
贺暃他妈低声呵斥，贺暃侧脸看着我笑。
            
“老婆，好厉害啊，还量了坟头草高度。”
            
“那可不。”
            
被贺暃他妈呵斥下桌在我预料之外，贺暃等我抚平羊毛衫的褶皱，拉着我的手，眼神示意我上楼。
            
*
            
“你在你小姨面前怎么这么奇怪？”
            
“因为她，我相亲两次。”
            
-----
            
第480章完结 快了快了
            
失望
            
=====
            
450.
            
自从回到小洋楼，唐恩玉就开始各种赖床，次次赖到中午太阳晒屁股才起床。
            
十二月份，小洋楼的暖气供应得很足。
            
听到楼下有人轻声谈论着什么，他伸了伸懒腰在床上磨蹭好几分钟才爬起来。
            
暖气烧得他脸红扑扑，头发乱蓬蓬的。
            
他洗漱完，趴在二楼栏杆往楼下客厅看，贺暃、林语郡和一个西装革履背身而坐的人在低声争论。
            
“当”一声，他趿着的松松垮垮的拖鞋从二楼掉了下去。
            
这声响引得三人同时抬头看向他，唐恩玉扒着栏杆有点不好意思，但是看到西装革履那人的脸后，笑容僵硬一刻。
            
“醒了？待会吃外卖。”
            
“怎么老是吃外卖啊！”
            
唐恩玉嘟囔着回应贺暃，脱掉左脚拖鞋拿在手里往楼下走，捡另一只拖鞋。
            
他捡起掉落的拖鞋后穿上，冲林语郡打了声招呼后坐到贺暃身旁，迎上西装男的视线，他有些疑惑。
            
“你是宋绪初的哥哥吗？”
            
西装男对他笑笑，笑容很勉强，“我是宋绪宇。”
            
“我前天凌晨用贺暃的手机给你发过消息欸，”唐恩玉倒了一杯热水捧在手里，“我感觉我俩见过很多次，很眼熟。”
            
他说这话时，林语郡的表情有些凝重，看向他的眼神有些小心翼翼。
            
“是见过很多次。”
            
宋绪宇沉默片刻后，才低声回了句确切的答案。
            
唐恩玉翘起右腿荡右脚拖鞋，扭头对智能电视说打开电视，不再和宋绪宇说话。
            
原本三人辩论时的气氛就不怎么样，此刻更是降到零度以下。
            
唐恩玉感觉到宋绪宇近乎贪婪炙热的视线，扭头直击宋绪宇的眼睛，并对他露出甜蜜蜜的笑容。
            
宋绪宇愣了一瞬，唐恩玉感觉到宋绪宇很紧张，又转身趴在沙发靠背上看动漫。
            
贺暃拍了拍他的屁股让他去楼上看，待会外卖到了再下楼吃。
            
驱赶的意思很明显，唐恩玉嘴唇嘟起极为不情愿地起身。
            
一向话多的林语郡安静到令人感到不适，唐恩玉冲他勾了勾手指，“林语郡，来楼上，我俩玩纸牌游戏！”
            
林语郡眼睫低垂一瞬，回头看了眼宋绪宇便放下手中玻璃杯跟着唐恩玉上楼了，留下面无表情的两人无声对峙。
            
*
            
唐恩玉从桌上抽出纸牌要和林语郡玩“凑五对”，察觉到林语郡心思重重，他放下手中的一对五，笑着问他怎么了？
            
“恩玉，你不记得宋绪宇了吗？”
            
“记得啊，不是宋绪初的哥哥吗？”
            
唐恩玉笑眯眯的，抽一张纸牌发现又凑了一对2，放下对子说道，“你到底玩不玩？”
            
林语郡打量唐恩玉的表情，握着纸牌无声叹息，似是无奈，又似是放松。
            
*
            
半小时后，贺暃叫他俩下楼吃饭。
            
唐恩玉收起牌，将满脸的纸条拽掉，“你他妈运气怎么这么好？”
            
林语郡禁不住笑，“有你以后我运气才好的。”
            
唐恩玉被他说的甜言蜜语逗得开心，抱着他的脸狠狠亲了一口。
            
两人下楼时都笑嘻嘻的。
            
*
            
“吃什么啊？”
            
“西餐。”
            
贺暃拆开外卖盒子习以为常地帮唐恩玉切全熟牛排，撒上胡椒粉。
            
唐恩玉盯着他的手，等他切好以后叉了一叉子的牛排塞嘴里，再次迎上宋绪宇的眼神，他偏头叫了声，“哥哥。”
            
那一刻，其他三人都静止了。
            
451.
            
唐恩玉因为嘴里还嚼着牛排，话说得有些含糊不清，但不影响其他几人辨出“哥哥”两字。
            
三人同时看向他，他咀嚼完嘴里牛排才继续说下一句，“我叫着玩玩，哈哈。”
            
宋绪宇在唐恩玉叫哥哥时，眼里闪过一丝期冀，现下则是唇角紧抿露出苦涩的笑，嗓音有些沙哑，语气消沉甚至透着乞求。
            
“恩玉，就这么叫我吧。”
            
唐恩玉没直接回他的话，而是低头又叉了一块牛排塞进嘴里，嚼了又嚼，将牛排咀嚼成渣后才缓缓抬头望着宋绪宇，笑意已经不在了，语气冷淡。
            
“可是，我不想这么叫你。”
            
“……”
            
宋绪宇哑然，握着叉子的手悬在空中很久，直到贺暃剥了瓣他和林语郡极为嫌弃的榴莲塞到唐恩玉手里，“吃。”
            
唐恩玉右手虚握榴莲咬了一口，冷冷的眼神来回扫量疲惫的宋绪宇，甜蜜蜜的滋味在口腔里充盈，吃完一整瓣新鲜的榴莲后，他又不咸不淡地吃了块牛排。
            
望着沉默的宋绪宇，再次开口。只不过这次不是戏耍，而是给他判刑。
            
“25号那天，我流了好多鼻血，头也好痛。盯着办公室的表总是在想：宋绪宇会来找我，我再坚持一会儿就好了。他们笑我，还说我品相不好。乔洋脱我衣服，我看到纽扣蹦地上了，还在想自己会不会像那颗有血渍的纽扣，被人遗忘在角落。”
            
唐恩玉不想看其他三人脸色，也不愿意给他们辩解的机会，自顾自地说着。
            
“乔洋搭着我的肩膀往教学楼外走，路上还在想宋绪宇会不会马上就找到我了，明明给我打了电话，怎么还不来呢？”
            
说着，他突然不再看着榴莲的果核，而是抬头面对一脸自责的宋绪宇笑，“你猜怎么着？哥哥。”
            
不等宋绪宇回应，他撇开林语郡搭过来的手笑道，“我在南校门路上看着你和我擦肩而过，我想喊，被乔洋捂住了嘴。当时觉得头晕脑胀，鼻血流了他一手。出了校门，我还是很冷静，因为我相信你不会再来晚了。我想方设法咬着舌尖逼迫自己痛到清醒，鼻腔、口腔里全是血，我在他们把我弄上车前，还试图逃过一次，但是又被钝器砸了头，还能听到“咯嘣”的骨头声响震动我的耳膜。”
            
唐恩玉说着舔了一下唇上的榴莲甜味，握着干燥的果核，“路上鼻血停了又流，我当时就觉得我肯定死不了，我的身体素质太好了，我还在庆幸。乔洋问我是不是在等我的男人，我没回他。我想宋绪宇不能再来晚了，我再等等他。乔洋说好点的情况会像他哥一样，我害怕但是我还没有放弃，我躺着保持体力，但是我很冷。”
            
原本想要开口说着什么的三人都沉默了，默默地听唐恩玉陈述当时的，他们所不知道的经历。
            
宋绪宇眼角通红，而林语郡托腮静然擦泪，贺暃则是端着咖啡杯眼睫低垂。
            
452.
            
榴莲果核外软内硬，越握手越酸。
            
唐恩玉视线再次落下，低垂的眼睫掩盖了他的情绪，语气极其冷静。
            
“防空洞里潮湿，越往里走越冷，空气越稀薄。你们知道吗，我那天脑子足足受了4下重创，我不知道会不会有后遗症，但是我那时一丁点后怕的意识都没有，一直在心里不停地暗示自己——坚持再坚持，宋绪宇他们很快就来找我了，我得保持冷静。我捂着口鼻听他们说话，鼻子流血流到肿，听他们的对话知道了这个防空洞有两个出口。那个时候能清醒地感受到额头这里在往下流血，就这样往下流。”
            
唐恩玉说着，食指点着额头往下缓缓挪动，挪到鼻翼。
            
“我感受到自己在流血，伸出舌头舔了一下，血液有点腥甜，”他说到这里笑出了声，“会不会是因为我姓唐啊，血都甜甜的。”
            
宋绪宇一直低着头，肩颈塌陷，一言不发。
            
唐恩玉扫他一眼，再次撇开林语郡擦泪后湿淋淋的手说，“我当时好痛啊，全身上下都痛。脑子沉沉地往后仰，只要我不眨眼就往后坠，呼吸一下全身都痛，好想坐下休息。他们强行搀着我走了三四十分钟。里面很冷，失血也冷。走了很久，他们终于在放置破旧木箱的空地里休息了。”
            
“我坐在潮湿的地上，听他们说说笑笑终于忍不住掉眼泪了，我怕他们看到，就闭着眼睛。那个时候乔洋点了一支香烟，我闻着陌生的烟味，那时候无比希望是薄荷香。陌生的烟味还是飘到我鼻子边，血腥味和烟味混在一起，很难闻很难忘。”
            
唐恩玉提及薄荷烟味时，宋绪宇双手扶额向下捂住了脸。
            
“一直没害怕的，失血与凉气直往我身上窜，我开始害怕了，害怕地蜷缩成一团，告诉自己不能露怯，露怯就结束了。那个时候眼泪根本控制不住往外流，我挤掉眼泪环顾四周想给自己争取机会。好巧不巧，乔洋收到信息说张天芸要来了。有个很像程衍的人，就是他把我骗回程衍家的，他闲着无聊过来摸我。我没动，盯着他身后的矿灯，在他准备伸手摸我下面那会儿，我起身将矿灯砸在冒尖的岩石上，矿灯坏了那刻，我捡起那块冒尖石头砸他的脸，然后我拔腿就跑。”
            
他依旧不看几人，“我跑100米都觉得累，那会儿却一点也不敢停。边跑边哭，害怕哭声暴露自己，捂着嘴跑，好像是跑到了一个拐角，我紧贴着拐角的潮湿墙壁调整呼吸，磨蹭牙根制造疼痛强迫自己冷静，非常搞笑地亲手上的戒指，亲了很多遍。”
            
说到这里，他抬头望着林语郡、宋绪宇，“我祈祷好多遍，但是忘记了我不信教，戒指也只是程衍送的装饰品。祈祷有用就怪了。”
            
“手机灯光照到我脚边了，我捂着口鼻感觉心跳快要停了，”他对宋绪宇笑，“我那个时候看到了自己的泪光。”
            
“我忏悔，沿着手机灯光照亮的绿色生锈的逃生指示牌跑。跑到胸腔胀痛，终于跑到了他们说的出口，但是他妈的又是双出口！”
            
唐恩玉说这话时表情突然变得龇牙咧嘴，紧皱的眉下眼眶里已经含着泪了，“我摸自己的帆布包，啊，我一直带着它，总觉得能用上它，从包里摸出贺暃给我的那支口红。把口红扔进了左出口掩人耳目，我害怕跑步有声音，完全顾不得如果赤脚划破感染之类的，脱掉鞋子冲进右出口，我边跑边摸出包里手机开机，害怕手上的血污影响指纹解锁，我边跑边等手机开机，边狼狈地往衣服上擦手。”
            
“要打电话求救，唯一的执念，”他抹掉左眼滑下的眼泪又对宋绪宇笑，“我当时心里只有一个念头，一定要打给宋绪宇。”
            
他握紧榴莲果核借力，逼迫自己不要掉眼泪，只是嗓音沙哑哽咽了。
            
“一定要打给你，但是没人接。我擦掉眼泪，听到身后的脚步声很近了，反复拨打直到被挂断了。”
            
说着故意发出“啪”一声声响，“我的心脏、脑子那刻都这么响。我选错了出口，在道路尽头放弃了挣扎，站在原地等乔洋。那时候才意识到手机灯光有那么刺眼，我当时想挂的真好，我不想再反抗了，死了算了。”
            
他耸肩摆手，“乔洋从背后一脚将我踹趴下了，下巴都快磕移位了。牙齿磕破了嘴唇，血流了一嘴。乔洋说给我留了手机也派不上用场，他的话让我心脏抽痛。他抓着我的头发往出口走，看我面无表情故意刺激我说如果走左侧路口，早就跑到马路上了。我没忍住笑，脚被尖石从脚蹼划到脚后跟也没觉得痛。”
            
眼泪蒸发了，“他把我带进一个洞内房间，我还没来得及观察环境，就被像程衍的那个人一耳光扇趴在地上，耳鸣声还有脑子晃动的声音让我只能看到他们说话，当时听不见他们说什么，当时他们幸灾乐祸、下流和嘲笑的表情，也让我知道他们能说什么。”
            
他松开果核捂住抽痛的右额，身子晃了一下，贺暃放下已经凉了但是一口没喝的咖啡扶住他，“以后再说。”
            
“不行，我怕我又忘了。”
            
唐恩玉捂着右额，眼眶像口含酸梅一样酸胀得包满了眼泪，只是睁着就随惯性滑出了眼眶。
            
林语郡起身背对着他们，他没阻拦唐恩玉回忆，是因为他想知道唐恩玉到底经历了什么，但是听唐恩玉吐露痛苦的经历时，好像有一把生锈的、钝刃的小刀反反复复划他的心脏，缓缓的痛。
            
宋绪宇低垂着头，眼神放空了。
            
猩红的眼球里有一滩血迹，也有失温的、感觉不到呼吸起伏的唐恩玉，他赤裸地躺在血里。
            
向来如海藻般柔顺发亮的波浪卷发像稻草一样烂糟糟的，漂亮的眼睛被肿胀的脸颊、肿胀的上眼皮挤压成了一条缝隙，眼泪与血一起流下，像血泪。
            
出国后反复梦起唐恩玉对他说的话，记得唐恩玉那时含泪带笑对他说，“你来的太晚了。”
            
他一次次惊醒，额上的汗像下雨一样。
            
他后悔了，他想以后唐恩玉想要星星，想要月亮，他都会竭尽所能去送给他。
            
*
            
不知道是受刺激了，还是过度用脑。
            
唐恩玉已经连续几个月没有流鼻血了，现在却缓缓流下滴落在他的睡衣上，触目惊心。
            
他看贺暃要起身去拿冰块，反手握住贺暃的手腕，“先扶着我，我要说完。”
            
林语郡听到这话回头才发现唐恩玉流鼻血了，他连忙去翻贺暃的冰箱找冰袋。
            
唐恩玉余光斜扫一眼继续说，“我那时起不来，盯着撑地的双手看，很多划痕，皮开肉绽。我太紧张了，手上一点痛都没察觉到。我盯手太久，乔洋一脚跺在我手上。我就这么看着他的脚落下，因为我没有力气动了，他不停地搓脚后跟，我也终于感觉到了痛。先是痛再是发麻发热和痛，就像有人拿熨斗按压我得手背。我忍不住尖叫，太痛了。左手的戒指被他踩进我的肉里，挤压我的手指。”
            
他说着吃力地将左手张开，但是左手不怎么听他的话。
            
他盯着形同摆设的左手虚空弹了弹琴弦，“我那时不想活了，如果一直都要那么痛苦的话，还是把我杀了吧。”
            
宋绪宇没有辩驳，只是望着双膝，眼泪干了。
            
唐恩玉没得到想要的回应，又说，“乔洋收到了一条信息，应该是谁告诉他我得戒指里有定位，他朝我肚子踹了一脚，险些让我把五脏六腑吐出来，全身都痛，我忍不住想，咬舌头可以一了百了吗？他踩着我的右手一把拽掉我左手的戒指，那一瞬的抽拽疼痛让我以为他把我手指扯掉了。我太痛了，本能蠕动翻滚，大声叫我是程衍的对象，我以为他们会因为程衍放我一码，但他们只是停了几秒。乔洋不屑一顾，血流进我的眼里，那一刻所有的东西都是红的，我想我死后的世界也就这样了。”
            
他接过林语郡递来的冰袋贴着鼻翼说，“乔洋对程衍很不屑，他蹲在我面前把鸡巴往我脸上捣，往我磕开的唇角捣，张天云让他们快点，说程衍来了谁都跑不了。他又给了我希望，但是乔洋说可能找到。”
            
他望着低头的宋绪宇，“我忘记我那天口射了多少人，一巴掌又一巴掌落下，扇得我眼发黑。牙齿松动了，有人故意拿手机灯光照我的眼睛，唇角都要撕到下巴了，窒息缺氧的感觉一直都有，但是我一点也不想挣扎。他们让我脱衣服，我照做了。我配合他们的所有要求，希望他们能轻点，最好让我晕、让我死了。”
            
“在学校和初进防空洞前我希望、我祈祷，期盼宋绪宇或者谁能够突然出现，他气喘吁吁，满头大汗跟我说，‘怎么这么笨啊，这都能上当，我们怎么可能要你单独出行。’然后我嚎着、哭着诉说这一路乔洋是怎么欺负我的，说头痛、脸痛、脚痛，哪里都痛。埋怨你们所有人，一群大男人照顾不了一个我，连电话都打不通。只是这幻想从我打不通宋绪宇的那通电话开始就破灭了，我甚至怀疑是不是因为我决定搅和你这群发小，要你们几年不得安生。你们怀恨在心，一直憋着，临到毕业和乔洋这群人送我一个大礼包。看吧，唐恩玉小聪明吃大苦头。那时自己想着都没忍住笑了，只是唇角难以翘起弧度，上唇的牙龈都被撞破了，满嘴都是血腥味，唇角有口腔溃疡的趋势了。”
            
“我好恨啊，我想杀了他们。他们像挤奶牛一样挤我的奶子，直到挤不出来什么才像拧车把手一样拧它，我求他们杀了我，但是没人理我。乔洋站在我面前像山，他轻蔑地看着我，尿从我头上往下淋。”
            
唐恩玉说着眼里闪烁着泪花，笑容因为抽搐的唇角显得狰狞，“乔洋点燃了很多烟，插我鼻子里、耳朵里、嘴里，想插下面的时候被张天芸以叶书铎会生气为由阻止了。烟很呛，鼻孔里的烟呛掉了，他捡起来用烟头烧我的乳头。你们吃过烧烤，知道烤肉的香味，当时除了烟味就是肉香味。我躺在地上动不了，很困很疲倦，他们射完尿我嘴里，我应该喝了不少。贺暃你捏痛我了！”
            
他被贺暃越发用力的手捏痛了，也在这时终于等到宋绪宇抬头了，他噙着眼泪笑。
            
“我恨乔洋，恨张天芸，恨叶书铎，恨他们所有人，但是我更恨你，恨你们。我好后悔，好后悔该听我爸的话，不来这所学校的。我宁愿一切从头来过，也不想再认识你们这群人了。”
            
唐恩玉缓缓说着，唇色渐渐由惨白到乌青，使得他的笑格外瘆人。
            
宋绪宇伸出的手都在颤，“恩玉”还没说出口，唐恩玉的身体缓缓向下滑去，贺暃一把抱起大声让林语郡叫救护车。
            
宋绪宇怔怔地望着唐恩玉，心脏被人狠狠扼住拔出般疼痛，他抹了一把湿润的脸瘫坐在沙发上。
            
“我后悔了恩玉，我再也不来晚了，我错了......”
            
只可惜，唐恩玉没能听到。
            
配合
            
=====
            
453.
            
程衍曾经告诉唐恩玉，“必要时演戏可以成为保命的工具”。
            
唐恩玉失忆前没用过，失忆后反而用力地去表演一场幽默喜剧。
            
他是导演和演员，当然演员还有发小几人。
            
*
            
第一次：
            
醒来，是在贺暃家。
            
贺暃告诉我他是我丈夫，还拿出了我俩的结婚证，照片里我的笑容看上去并不像是被强迫的。
            
他虽然经常冷嘲热讽我，但是一直都很关心我。
            
半夜三更会起床给我盖被子，上班前还会细心地将被子掖好。
            
我那时不记得任何事情，觉得贺暃是合格的丈夫，勤奋又体贴除了嘴贱了点。
            
在我刚醒来那段时间里贺暃对我寸步不离，一个月后就开始去上班了。上班是好事，因为他一直在家玩，我怕他不出去挣钱让我过苦日子。
            
但问题就出在这里，他回家回的越来越晚，打电话给他就说是在加班，但是他那边比茶亭还安静。
            
我不信，觉得他是看我好了，无心理负担准备出轨了。
            
半夜偷偷起床翻他手机没翻出什么暧昧信息，也没见他在家背着我给谁煲电话粥，他太谨慎了。
            
我在家怎么想怎么觉得我要被他踢了，这种嘚巴嘚张嘴就有吃的，吃完还能逛小花园的舒适生活要离我远去了。
            
越想越觉得恐惧，我偷偷摸摸去公司找他。
            
前台认识我，虽说以往她都是这么对我笑，但我今天怎么品都觉得那是幸灾乐祸的笑，我越想越愤怒！
            
每天穿着这B女装、小高跟的日子就够苦了，贺暃竟然还他妈敢玩办公室禁忌恋！
            
按上副总裁办公室楼层，我攥着小珍珠包往里插扣针，待会要是逮住现行，我得拿这个包捶死贺暃。
            
副总裁办公室是单向透视玻璃隔开了员工区，我推开贺暃办公室的门往里看。他正和一个比他高不少的西装男凑得很近，两人并肩挨着，一同挤在电脑面前不知道在说些什么。
            
我觉得他俩氛围暧昧极了，这姿势放在正常人身上是普通的工作交流，但是放在贺暃那就不对了。
            
贺暃虽然嘴贱，可是他美啊，不开口说话的时候像极了冰美人，身上还散发着冷香。
            
这炎炎夏日，谁不喜欢一个身上散发着香味的制冷空调？
            
我戴着围巾和墨镜裹得严实，因为电视剧里抓奸的都是这幅打扮，当然也有抓奸的老实人扮相，但以我手上的大克拉钻戒来看，我肯定是那种“富家千金”，狂甩支票撵小三走人的富家子。
            
“吭吭。”
            
我吭了两声，蹬着高跟“啪嗒啪嗒”往里走，比贺暃高的那个西装男先回头，他严肃的表情在看向我时变了。
            
眼神闪躲，一看就是心虚了！
            
我取掉墨镜，摘掉捂出汗的围脖走到他身旁，耸肩将他怼开。
            
“老公，你昨晚为什么没回？”
            
“忙的很。”
            
贺暃头也不抬，电脑上飞快地闪过各种数字、字母等像乱码一样的东西，左上角的“copy”很小但是很醒目，我也不知道他在拷贝什么。
            
我放下围脖，抱臂抬头仰视面前高大的男人，发现他意外的英俊。如此以来，我开始怀疑贺暃是不是背着我在外做0了！
            
“你叫什么？”
            
我虽然仰视，但我绝不能输气势。
            
男人面上的笑有些勉强或者说苦涩，是不是突然发现贺暃老婆竟然这么漂亮，他自卑了！
            
“宋绪宇。”
            
“哦，我记住你了。”
            
“恩玉......"
            
他嗫嚅我的名字，声音很酥很有男人味，搞得我有点心动。
            
不过转念一想，他知道我名字会不会因为贺暃经常跟他提我，“我家有个好吃懒做的唐恩玉，等他好了我俩好。”
            
“你怎么知道我名字？妈的，你个小三！”
            
贺暃闻言扒拉键盘的动作停了，他回头看着我，表情有些怪异。像是想笑又像是嘲讽，我猜不出来，直觉他是在笑我。
            
“你等着，回家我就跟你妈说！”
            
“去说吧，咱妈让我俩给她抱个大胖孙。”
            
454.
            
这天以后宋绪宇开始出入我家了，他有时候站在我和贺暃的婚纱照前看很久。虽然以我的角度，他是在看照片上的我，但是我知道他是在看贺暃，估计恨不得手撕这张婚纱照。
            
我打听好几次都不知道宋绪宇是干什么的。虽然他身上经常穿的是高定西装，但是看他开了一辆MiRai，感觉他不是多有钱。
            
我趁贺暃停车间隙走到他身旁悄声问他，“你那MiRai是自己买的吗？”
            
这个问题问出来，我发现他眼前一亮。
            
坏了，这小子的车肯定是贺暃给他买的。
            
“别人送我的。”
            
他话外有话，是得意还是暗示？
            
我转着手上的钻戒盯着远处停的那辆MiRai，越看越是生气。还以为他是有正经工作的，没想到就是个鸭子。
            
“你这西装呢？”
            
我伸手捏了捏他的西装袖口，布料看着很硬挺但是摸着很舒服，量身定做肯定价值不菲。
            
前阵子我跟他说话，他总是会以难过的眼神看我，现在却能对我露出戏谑的笑，我怀疑他是不是觉得他快要上位成功了。
            
“我自己买的。”
            
“多少钱？”
            
他从胸前口袋取下墨镜戴上，唇角仍噙着笑，“不知道。”
            
“你自己买的，你不知道？”
            
我狐疑地看着他，但是他的眼神被墨镜遮住了，我甚至不知道他在看哪。
            
“不知道。”
            
“贺暃给你买的吧？”
            
“不是。”
            
“你他妈一个鸭......能买的起高定西装？”
            
“什么鸭？”
            
他垂首望着我，唇角没了笑意。
            
眼看气氛越来越凝重，我额上开始冒汗，怕贺暃不在他揍我。
            
“贺暃包你花多少钱？”
            
“......”
            
沉默蔓延，足足五分钟后他才开口，“400每月。”
            
“我给你500。”
            
“给我500？你要包我？”
            
他的语气里带着笑意，我不知道他是不是故意在耍我，但还是拿出手机加了他的社交账号并给他转了500块。
            
“我包你，你平常过来找我玩玩。”
            
“玩什么？”
            
“玩扑克牌。”
            
我虽然对他有点意思，但是我还没那个胆子出轨。要是贺暃跟我离婚了，我哪养得起自己。
            
“啪啪啪的扑克牌？”
            
他对我鼓掌三次，我脸红了。
            
我看他戴着墨镜，余光从他的胸前往下扫，扫到他的裆部。
            
听他咳嗽，我才舔了下下唇摇头，“真扑克牌。”
            
“那太少了。”
            
他竟然敢拒绝我！
            
“他给你400，我给你500，怎么少了？”
            
“他给我买车买房买衣服，你呢？”
            
“什么！还给你买房啦！”
            
我惊讶得风花雪月的心思一扫而空，磨牙蹭齿以鼻孔出气，望着停完车向我走来的贺暃，气得手发抖。
            
狗东西，每个月给我十多万的零花钱，对小三竟然这么大方！
            
气得我眼泪汪汪，嘴唇发抖。
            
“怎么了？”
            
“我要跟你离婚！”
            
“又闹什么？”
            
贺暃不以为然，牵着我手径直往餐厅走，我甩几次没甩开。
            
斜扫站在贺暃右前侧的宋绪宇，恨不得现在就让他把500块给我扫回来！
            
455.
            
饭后我从宋绪宇那要回了我的500元，听他悻悻地骂我守财奴，我懒得跟一个鸭子计较过多，拐弯抹角问他贺暃给他买的房子在哪个区域。
            
结果他一说地址，我的眼睛睁到不能再睁，眼珠子都快跌出眼眶了。
            
妈的，贺暃给他买的房子房价是我俩现在住址的三倍之多。
            
“是公寓吗？”
            
“别墅啊。”
            
“多大……”
            
“不大，五六百平吧。”
            
他不以为然的语气把我气得快要心肌梗塞了，贺暃竟然对一个小三这么大手笔，每个月给我十多万零花钱还要查我账簿，看我有没有乱花，上次发现我给林语郡转五毛二都说我没品，他自己竟然在外面一掷千金！
            
我也顾不得看他表情是否得意了，咬牙切齿走到刷卡结账的贺暃身旁一把抢走他的车钥匙，扭头就往外跑。
            
找到他的车头也不回就开去了林语郡家，他包养小三都上门了，凭什么我不能找初恋玩玩，路上他给我打了好多通电话，肯定是想训斥我。
            
我一路飙到林语郡家让林语郡出来接我，一脚踹在车轮胎上还把高跟鞋后跟踹断了，脚都差点崴了。
            
“恩玉，怎么这个点来找我？”
            
“我要出轨！我要离婚！”
            
我义正言辞，抱着他就开始踮脚啃他的嘴，他表情有些哭笑不得，看我像蛤蟆一样往上蹦，只能伸手揣着我的屁股往院子里走。
            
“贺暃又怎么了？”
            
“他把小三带上门了。”
            
我说着把小珍珠搁在他肩上，扣针扎得他直吸气，见状我只好将包悬在空中从里掏出手机给他看，看宋绪宇社交账号上的证件照头像，“就是这个人。”
            
林语郡脚步望着宋绪宇的照片，脚步一顿踩了空，我俩一块摔了个狗啃泥。
            
我望着高空坠落摔碎了钢化屏的手机，再磕破皮正在流血的膝盖，哇的一声就哭了出来。
            
“贺暃给他买大别墅，我给你发五毛二念叨我一周，凭什么！是我鸡鸡不够大吗？”
            
林语郡坐在草坪上紧闭双眼，呼吸急促，过了好一会儿才睁开眼睛问我膝盖痛不痛，我盯着快流到脚上的血，眼泪倔强地往下流。
            
“林语郡，你也给我买。”
            
“你要什么？”
            
他见我不愿意起来，死抓着草坪侧身看我表情，见我咬着嘴唇很生气，憋住了笑。
            
“我要大别墅！还有你找人把宋绪宇打一顿，得找个两米的专门打他脸。等他鼻青脸肿了，再踢他裆。”
            
“下手这么狠啊？”
            
“他太得意了。”
            
“好。”
            
他答应以后，我又按住他的手说道，“算了不打他了，也别给我买大别墅了。你给他安排个正经工作，发个能买得起公寓的工资，然后把他的大别墅给我就行了。”
            
“这个……”
            
“很为难是不是？”
            
“今晚就把他撵走。”
            
“那他晚上住哪？”
            
“让他流落街头，好好的人不当，非得做小三。”
            
“那不行，给他转点钱让他先住酒店。”
            
“别墅呢？”
            
“我今晚就要住他的别墅。”
            
“好。”
            
他答应的太干脆利落，我感觉他在敷衍我，“你别骗我。”
            
“晚上九点好吧，直接入住。”
            
456.
            
晚上九点。
            
我真的入住了宋绪宇家大别墅，望着倚着门框的宋绪宇，想着这个点了撵走他有点不太好，就勉为其难给他转了500块钱。
            
“发财了啊，老板。”
            
“你晚上住酒店，这房子贺暃花我俩夫妻共同财产给你买的，我可以随时收回。”
            
我不知道可不可以这样但还是腆着脸胡诌，这房子绝对不能让给他。
            
“500块不够住啊。”
            
“什么？你要住多好的酒店？”
            
“科尔顿吧。”
            
我算是看出来了，他绝不是不是普通鸭子，应该是高级会所里的高级鸭子。
            
“那你先住我家，尽早搬走。”
            
“这就是你家了？”
            
“我说是我的就是我的。”
            
说这话时贺暃又打来电话催促我回去，我望着面前耀武扬威的小三，“不回了，我要住x街2号别墅，还要跟你离婚和林语郡过日子。”
            
“赶紧回。”
            
贺暃语气不太好，宋绪宇轻笑随手拿走我的电话走远了，一边走一边跟贺暃通话。
            
我踩着林语郡穿的大号夏季凉拖跑不快，只能催林语郡去给我抢，回头却看到林语郡眼眶湿润，不知道自个在想什么。
            
“去把我手机抢回来。”
            
“好。”
            
他的鼻音有点重，三两步就超过我追上了宋绪宇，两人站在院子角落不知道低声说些什么，宋绪宇把手机给林语郡后回头看我一眼。
            
天色已晚，我看不清他的眼神，却莫名地感觉到了其中的酸涩，难道贺暃把他踹了？
            
我望着膝上的绷带忍不住露出嘚瑟的笑，果然新欢变旧爱了。
            
……
            
这场喜剧长达半年之久，林语郡、宋绪宇和贺暃都在陪唐恩玉演一场狗血八点档剧。
            
林语郡想唐恩玉想起过往的同时又害怕他想起过往，只要唐恩玉一直投入这场自我脑补的狗血连续剧里就不会痛苦，就不会恨他们所有人。
            
配合唐恩玉表演，半夜却是虚虚地抚摸唐恩玉的面颊落泪，要是早点知道唐恩玉经历的事情，就绝不会那么轻易地就解决那群人了。
            
而被唐恩玉昏迷之前插入锥心之刺的宋绪宇则是害怕唐恩玉想起，害怕他连参与唐恩玉导演的连续剧配角身份都要丢失，他刻意弱化所有他曾经存在的痕迹，只为了扮演一个合格的“小三”角色。
            
贺暃从娶了唐恩玉那刻起早就不能独善其身了，虽然最爱自己，但唐恩玉俨然已经是他身体的一部分零件了，缺了总觉得怪异。
            
他有时候会因为拷贝张家和叶家背后隐藏的污垢睡不着觉，盯着只有睡觉时才恬静的唐恩玉，会忍不住摸摸这摸摸那，就像摸自己一样。
            
但让他描述这种感觉他又描述不出来，就像如果唐恩玉提出跟他离婚的话，他会不高兴，会因为唐恩玉叫他老公觉得愉悦，看唐恩玉拌嘴拌不赢时哭，会觉得唐恩玉很可爱。
            
所以他不希望唐恩玉想起来，不喜欢乐观愚笨的唐恩玉面色惨白，唇色乌青，眼里含着眼泪，眼神是痛苦的、是怀揣着恨意的，宁愿他活成了一头笨猪，也不想他活成一个痛苦的人。
            
向来不屑于参与这种活动的人，心甘情愿配合着导演唐恩玉扮演他所认为的丈夫角色，有时候觉得这样真的很好，气呼呼的笨猪很可爱。
            
恨
            
=====
            
457.
            
你瞒我瞒，但终究不过是一场戏。
            
戏幕升起总会有落下的那天，这场戏终究还是唱罢了。
            
台上戏子有人念念不舍，有人眼里噙泪，有人叹息，有人则是仓促地擦掉脸上的胭脂水粉，摘掉头套、脱下戏服，一脚将戏台的屏风踹翻，强行露出华丽戏剧后台的苟且。
            
*
            
秋季的风清清凉凉的，硬生生将暮夏的热气吹散。
            
唐恩玉荡着秋千，一下比一下高，双脚在空中飘荡着。
            
他面上的笑意随飘舞高度的攀升而渐渐淡去，像是要摆脱地球引力朝空中飞去，但很快他就被引力、重力强行拉回了现实。
            
他望着西装革履的宋绪宇面上的笑又再次浮现，秋季的太阳笼罩着虚幻的光晕，一切都像是一场梦。
            
“宋绪宇！”他在双脚落地的瞬间再次腾空而起，扭头叫了一声看书的宋绪宇，面上的笑意甜蜜蜜的，宋绪宇唇角情不自禁扬起。
            
见宋绪宇的注意力从书中挪开，他荡着秋千说，“过来帮我荡秋千，我想要荡得更高。”
            
唐恩玉一直恐高，但他的恐高仅限于站在高空中俯瞰脚下。
            
秋千能晃的最高高度，他不害怕。
            
宋绪宇放下书起身，握住唐恩玉抓秋千的双手往后拉，在拉到最高限度松手的那刻，他看到唐恩玉身体后仰看着他。
            
他的笑容在唐恩玉发出一声长长的“啊”声音后大声叫了一句哥哥时凝固在唇角，那刻放开秋千绳索的手在情不自禁地颤抖，下意识叫了句，“恩玉！”
            
唐恩玉没回应而是后仰着往前方飘荡，只不过眼睛没再看他。
            
秋千腾空的一瞬间，宋绪宇的心快速爬到喉腔卡住，颤抖的双手快速伸出想要接住悬悬欲坠的唐恩玉。
            
但唐恩玉还是稳稳地飘着，面上再无了片点笑意，眼眶里氤氲着湿气，没有眨眼就往下流。
            
“我不想记起来......”
            
唐恩玉哽咽的声音再次刺入宋绪宇的心脏里，他背对着宋绪宇再次飘起，一眼也不愿意回头看站在身后快要跪下的宋绪宇。
            
“我不想想起来，哥哥......好痛苦......”
            
“恩玉......”
            
“我讨厌雨天，我不知道流在身上的是雨水还是尿......”
            
唐恩玉忽然笑着说出这样一句话，但还是没有回头。
            
“闻到烤肉香会生理性反胃，会下意识摸自己看有没有着火。”
            
“恩玉......下来吧......”
            
“从四岁开始学习弹奏钢琴，我爸说我一碰到钢琴就走不动路了，说等我毕业要送我一架钢琴......我站在餐厅角落看侍应生弹奏着轻缓的琴曲，羡慕得快要疯了，我快要疯了，哥哥......我快要疯了！”
            
唐恩玉嘶吼着松开了抓着秋千绳索的双手重重地跪在地上，他望着撑地的双手，顾不得发麻的双膝强行摘那枚钻戒，但是没有摘掉。鼻血从他情绪激动的那刻起流出鼻子溅落在泥土上晕开，像雨水一样。
            
“我不该迁怒你们，但我还是恨你，恨你们。”
            
第二次
            
=====
            
458.
            
【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号//\.搜/】
            
第二次：
            
醒来，依旧是在贺暃家。
            
一幕戏再次开演，只不过这次多了一个群演，林止。
            
唐恩玉又从“老实本分”的“娇妻”角色转换成了“不守妇道”的“渣妻”角色，而贺暃则是蛮横无理，婚内性暴力只想造娃娃还出轨做0的冷淡丈夫。
            
至于林语郡，也不知道是幸运还是不幸，他是永远登不上明面舞台的初恋、出轨对象。宋绪宇则是身份不变，依旧是那个登门趾高气昂想让他做“下堂妻”的鸭子。
            
而林止，一个新的角色。
            
他是一个身居高位的，可以带他脱离苦海的官员。
            
他也很好地出演了唐导的戏。
            
*
            
贺暃最近越来越忙了，我听说他是为了B市一块地皮忙活。对比B市市中心大型超市的面积，能看出他忙活的地皮足足有它4倍之多。投标的“￥”前面的“0”根本看不清有多少个，绝对是个大项目。
            
要是我把他的资料偷走送给林语郡，那不是可以把贺暃气死！
            
凭小三宋绪宇登堂入室气我，我都要报复回去！
            
那天我亲眼看到他把U盘和投标的文件全部放进了他书房的保险柜里，可能是我的眼神过于炙热，他回头看我好几眼。
            
我假装咳嗽想偷瞄他的密码，但是他侧身挡住了我的视线。
            
躁动的心让我寝食难安，终于在某个寂静的贺暃一直没回来的早上钻进了他的书房。经过正在讨论其他工程项目的贺暃与宋绪宇时还没反应过来贺暃竟然在家，当着他的面开保险柜。
            
先输入贺暃的出生年月日，没打开。
            
后知后觉回头对上两双眼睛，心跳加速又拉不下面子，看一眼“奸夫”宋绪宇，问他“小三，你的生日是什么时候？”
            
宋绪宇抬手抚摸右眉，低头看着手上枯燥乏味的文件笑，碗上的百达翡丽钻石手表散发着熠熠光芒，我在心里嘀咕着到时候把他的表骗过来。
            
“x年4月16日。”
            
他的话里透着笑，那时在我看来是得意的、耀武扬威的笑——看吧， 你男人的保险柜用我的生日密码。
            
我输入他的出生年月日，“滴”一声再次提示错误。贺暃倚着沙发抱枕，抱臂看着我，面上神情淡淡。
            
“脑子不够用就回去睡觉，恩玉。”
            
“你等着。”
            
我特别不服气，试完宋绪宇的再试婆婆的，甚至连主宅那条狗的生日都尝试了，最后抱着一丝侥幸心理试了试我自己的，结果全他妈不对。
            
“再试两次今天就开不了了。”
            
宋绪宇“好心”提示我，我扭头看着身后坐的两人气得眼泪汪汪。
            
“密码呜是什么？”理不直，气状得很。
            
“公司创建日。”
            
“我就知道呜......你怎么不呜和工作结婚！”
            
我边擦眼泪，边输入墙上写的大大的异常显眼的公司创建时间，“滴滴”两声保险柜的门自己弹开了。
            
当着他俩的面把U盘和合同取出来，拿起手机给林语郡打电话。
            
“我帮你拿到了，你记得把分成给我呀。”
            
“好。”
            
那一刻林语郡好像在憋笑。
            
回头看着望向窗外的宋绪宇和端着咖啡杯正在品茶的贺暃，忍不住得意道，“狗男男给我等着，我发财了就和贺暃离婚！”
            
不过还没走出办公室，文件就被宋绪宇伸手拿走了。他190的个子，我踮脚拽他的手臂都抢不到他高举的文件，瘪着嘴、趿着拖鞋边跑边哭骂他俩狗男男。
            
回到房间一个字母字母地拼出字发给林止，等我攀上林止一定要把贺暃踹了！
            
反锁门换上性感的内衣拍搔首弄姿的照片，美图完从里挑出最好看的几张私发给林止。
            
【恩玉】寂寞的夜晚需要哥哥来陪。
            
当然，林止都是隔了七八个小时才回他，而且只回一个“？”。
            
459.
            
各显神通，只为了演出一场合格的戏。
            
雨天、烤肉、钢琴......能避开的全都避开，不能的则会尽力转移注意力。
            
费尽心思，过的努力又疲惫。
            
唐恩玉依旧会对着视频里的钢琴演奏蛰投以羡慕的眼神，会悄悄地、笨拙地对着空气弹奏曲子。
            
他闭口不谈弹琴的事情，对“出轨”表现得很热忱，但时常会盯着自己的左手发呆，越是这样越让宋绪宇心脏抽痛。
            
戏演了很长，八个月。
            
长到所有人都能够给予唐恩玉想要的回应，长到觉得这样就好。
            
只是大家把一人选择性遗忘了。
            
*
            
四月。
            
宋绪宇生日后的某天，一封匿名邮件发进了贺暃的邮件。
            
偷翻贺暃邮件扒B市地皮相关文件资料的唐恩玉盯着那封附带文件的邮件，唇角勾起得意的笑。
            
只不过这笑意没有坚持多久，他的笑在一张张血淋淋的照片加载出来后化为乌有。
            
照片主角不是唐恩玉，而是与发小几人失联一年两个月的程衍。
            
滚动鼠标的手在无声颤抖，唐恩玉望着照片里血淋淋的电梯墙壁，以及蜷缩在电梯角落血泊中不知死活的程衍，情不自禁咬住颤抖的牙齿，他眼睛睁得很大，大到眼泪悬在眼里没有流出来。
            
他不可置信地合上电脑，扭头望着窗外蓝天白云，但是残留的余像在他眨眼时浮在空中。
            
一共八张照片，是在埋伏、偷袭时和案后拍摄的照片。
            
*
            
藏得再好，奈何唐恩玉只是一眼就记起了程衍。
            
即使照片里程衍戴着鸭舌帽、留着胡须，唐恩玉只是看他的眉眼就记起来了。
            
他不知道陪他表演的这几个人过得好不好，不想猜。
            
但是他知道了程衍肯定过得不好，即使再怎么怨恨程衍他们，也不愿意看到这样的场景，程衍进电梯时的沧桑与疲倦让他心酸。
            
他扶着转椅扶手站起来，两腿还是软的。
            
边走边给贺暃打电话，回头望了眼空旷的书房，又看了眼自己手，这几年到底有谁在过幸福快乐的生活呢？
            
“程衍出事了。”
            
他坐在楼梯台阶上，语气出乎自己预料的平静。
            
说完他不等贺暃回话就挂断了电话，平静地搜索叶书铎、张天芸的信息。看着叶书铎搂着嫩模笑得张扬的报道，他抬手蹭掉鼻水。
            
他关掉网页又去拨打他爸妈的电话，听到空号的提示，他的脑子也空白一片，望着一踏踏的楼梯只觉得头重脚轻、呼吸急促。
            
缓了几秒，他又拨打了爷爷奶奶的电话。
            
接通了，但他宁愿没有接通。
            
电话里大伯的谩骂声让他咬着齿关，紧抿着颤抖的嘴唇想将眼泪与哭声阻拦回去，可眼泪、鼻水不听他的话，直往下涌。
            
他大伯在电话里大骂他父母不孝子，大骂他是不孝孙，全家玩失踪，换号了把家里“老货”也扔在乡下不闻不问。
            
奶奶一年多联系不上儿子和孙子，在乡下哭瞎了眼睛。
            
前天掉河里淹死了，不孝孙知道“老货”死了就打电话过来，不就是想分家产......
            
唐恩玉压抑哭声说他明天就回去看奶奶，大伯冷嘲热讽挂断了电话。他握着手机大口喘息，任眼泪鼻水直流。
            
最后一面见他奶奶，是和他爸妈、程衍一起去的。
            
现在奶奶死了，程衍不知道怎么样了，他爸妈不知道怎样了。
            
【-微.博：青.春-=- .与.光.呀.删.符.号.搜-】
            
是不是因为他，因为他所有人才这么不幸的。
            
他秉持二十多年“与其责怪自己不如斥骂他人”的信念崩塌了。
            
唐恩玉听到有人上楼梯，他擦掉眼泪缓缓站起，俯视楼梯转角行色匆匆的贺暃和宋绪宇，缓缓往下走。
            
直至失神踩空滚下楼梯砸得头破血流，被慌不择路冲出来的宋绪宇抱起时才轻声说，“我奶奶走了......如果，我忘性实在太大，你送我回去，我想送送我奶奶。”
            
他眯着眼睛，眼珠子缓慢转动。
            
“宋绪宇，每次记你都需要花费很长时间。可能是因为我曾经最信任你，所以最恨你，恨你不守时。”
            
宋绪宇没有回答他，只是直视前方，眼睛通红。
            
新生
            
=====
            
460.
            
第三次呢，和上次的戏份一样。
            
只不过唐恩玉的记忆停留在了程衍第一次出国，也就是在他鸡鸡上刻字那里。
            
几人的演技没有上一次那么精湛，处处都透着拙劣，只有唐恩玉我行我素地扮演着可怜的，被贺暃操纵的想要离婚并且傍上林止，与贺暃分割夫妻共同财产的“人妻”。
            
他乐此不彼地演出这场戏，没注意到自己站在高处往下看时在场的所有人都会紧张，都会捏一把汗。
            
他热情地投入自我编织的梦境里，只有发烧烧得糊涂时才会一声声地叫着爸爸妈妈，一声声地叫着奶奶，会一次次地泣不成声，会双脚蹬着床单，双手抓着被子叫救命，会哭着求饶，会尖叫。
            
照顾他的有时是不忙的贺暃，贺暃紧皱着眉头擦掉他面上的汗与眼泪，会握住他的手防止他抓伤自己，会无奈地叹息。
            
有时是宋绪宇，宋绪宇紧紧抱着他拍他的后背安抚，听他一声又一声地哭，哭到嗓音沙哑，哭到声嘶力竭，任他将自己后颈、后背抓得血肉模糊，直到他平静才起身抹脸。
            
痛苦与悔意撕裂了他平静的外表，锥心的疼痛让他佝偻着直不起腰背，想替唐恩玉承受所有。
            
有时是林止，林止面无表情擦掉唐恩玉的眼泪，轻轻抚摸唐恩玉的脸颊，低声在他耳边说一切都会好的，都会得到相应的“回报”。
            
唐恩玉只有在这时才会平静下来，紧拧的眉头才会舒展，才会在高烧中安静地睡下。
            
至于林语郡，则是被抓进去接受调查了。
            
*
            
然而不幸的事情哪有什么偶然发生，通常都是一桩接一桩的。
            
唐恩玉的父母失踪，奶奶哭瞎掉河里淹死了。宋绪宇带着昏迷不醒的唐恩玉回去奔丧，给了唐恩玉爷爷一笔钱，又找了护工照顾唐恩玉的爷爷。
            
但是安排得再好又能怎样呢？物质跟的上，老头子的心却是早就破败不堪了。
            
恩爱一辈子的老伴留下一个半聋的他走了。两个儿子，小儿子失踪，大儿子不孝顺等着他死好分财产，而亲孙子恩玉又昏迷不醒。他也经不起长途跋涉去大城市看看恩玉，心系孙子又力所不能，终日只能以泪洗面。
            
有一阵子总是跟护工说听到老伴叫他，见把护工吓得不轻，后来他就不说了。
            
临走前，他取下恩玉给他买的助听器放在茶杯旁，并换了一身干干净净的衣服。
            
那是多雨的秋季，晚上秋风裹挟着雨拍打着院子里恩玉一家去年过年回来种的树的树叶，老头子盯着被雨水淋湿的有些枯黄的树叶，面上似笑又似在哭。
            
他转身回到卧室把有些破旧的钢笔吸满了墨水，一件一件地交代后事（包括遗产留给恩玉，控诉唐恩玉大伯的不孝顺等），又让她明日不要独自进入卧室，找村长来。随后他在这个寂静的雨夜用捆竹筐的麻绳上吊了。
            
护工把老头子写的遗书快递寄给宋绪宇，宋绪宇望着白日里嬉笑的唐恩玉，转身将遗书塞进了口袋。
            
能瞒着就瞒着吧，已经够恨他了。
            
他替唐恩玉回去奔的丧，被唐恩玉的大伯指着鼻子唾骂，连日压抑他的负面情绪一瞬爆发，他找私人律师把唐恩玉大伯告了。
            
而蒙在鼓里的唐恩玉仍在扮演他幻想的角色，但他像一座不稳的火山，总有爆发的那天。
            
宋绪宇知道。
            
461.
            
“我操，烫死我了！”
            
林语郡的惊呼声将我吵醒了。
            
刺眼的阳光让我皱着眉头，也不知道是睡多的缘故还是又咳着脑袋了，整个脑袋都在胀痛。
            
整个房间都飘着咖啡与泡面的气味，单闻哪个都觉得香，放在一起像印度香料一样刺鼻。
            
“贺暃，你他妈把我咖啡洒了。”
            
“洒了擦啊。”
            
“烫死我了！”
            
林语郡抽纸擦牛仔裤上的咖啡，在我撑着枕头缓缓坐起时回头看向我，眼睛睁得像牛眼睛那么大，声音小到听不清。
            
“恩玉？”
            
“嗯。”
            
睡得太久，嗓音沙沙的。
            
我捂着头醒晕，望着窗边点头瞌睡的程衍，背对我快速敲击代码的贺暃，以及面前激动的林语郡。
            
“哪里不舒服吗？”
            
林语郡这时声音才大了些，把正在瞌睡的程衍惊醒了。他睁开眼睛的瞬间起身往我这边走，我只是看着他脑中就浮现了电梯里的那一幕，只知道他在国外过了几年，但不知道他是怎么度过的。
            
“好点了吗？”
            
他伸手摸了下我的额头，将我乱蓬蓬的头发压了压，看我红着眼睛看他，唇角勾起露出戏谑的笑。而我笑不出来，只是看着他们无声掉眼泪。
            
“怎么了？”
            
贺暃回头看着我们，语气虽无起伏但共床多年能听出他的关心。
            
我推开想抱我的程衍擦眼泪，想要组织语言但是又不知道该从哪处开始说起。
            
林语郡咬着下唇坐在床边不动，程衍被我推开以后站在床边看着，等我哭够了才再次坐下。
            
“我......”我接过贺暃递来的纸巾擦鼻涕后继续说，“都想起来了，所有的，所有的都记起来了。”
            
他们只是坐在床边听我说，没有再像之前那样阻止我。
            
我知道他们陪我一起坠入无限循环，陪我一次次演出拙劣的戏剧，但只有我沉湎其中无法自拔，害怕往前走，哪怕是一步。
            
而他们呢，大步地往前迈，但又为了让我在这虚构的世界里过得开心，故意褪去一身疲倦，陪我玩陪我闹，告诉我时间就在那里没有流逝。
            
过往的痛苦将我困在原地，而我又何尝不是无视他们的付出，把他们往我的痛苦沼泽里拽，逼迫他们陪我一起下陷，太过自私。
            
这几年，有谁是真的开心呢？
            
“我逃避了好几年，每一次记起都痛不欲生。我怨恨所有人，一遍遍伤害身边为我着想的你们，没有勇气去和叶书铎他们拼命。逃避、懦弱无能，我浪费了太多时间，也对不起你们。总是怪宋绪宇来的不及时，你们不来救我，但是如果我没有轻易地就相信他们，那天老老实实在学校等宋绪宇的话，或许就没有后面的事情了。”
            
“在B市医院病床上躺着，我有意识，但是我不想想起。我那时恨你们，看你们着急只想报复你们。”
            
“我知道程衍下跪、林语郡杀人了，也知道宋绪宇开枪射击了张天芸，但是我不愿意想起，我就是想看你们和我一样痛苦。”
            
说到这里，我握着纸闭上眼睛任眼泪往下掉，“我那时有意识，好痛啊，好像身体里还有桌球棍在不断地搅动我的内脏……我还感受不到我的左手的存在，那时我真的好想死。”
            
“我想着能忘了就好了，结果真的忘了。”
            
“看到宋绪宇脸色苍白站在我面前，看他眼睛通红，我感受到了报复的快感。”
            
“我一次次地折磨他，看他在噩梦里不断地叫着恩玉，恩玉，只觉得那是他应得的。”
            
“可是，他要是不在乎我，又怎么会受这种打击报复呢。”
            
我擦掉眼泪，“我太卑鄙了，只会报复在意我的人，却没有胆量报复伤害我的人。”
            
“只要你开心就好、就万事大吉，恩玉。”
            
林语郡眼睛泛红，唇角挂着温柔的笑。
            
我望着成长许多的林语郡笑，但是眼泪抑制不住往下掉，“我这几年过得很开心，谢谢你们，我爱你们。”
            
462.
            
我真情实感一番冷场了，贺暃“啪啪啪”面无表情地鼓掌，“好哦。”
            
他毫无波澜起伏的语气有些扫兴，将我表白完后的羞涩一扫而光，捡起一侧的抱枕朝他扔了过去。
            
“醒了就继续各司其职，你有不舒服的地方就及时说出来，知道吗？”
            
程衍叼着烟抹掉我脸上的眼泪，我瞄了眼他新冒出的胡茬把想问的都抛之脑后，能看出来他们现在都很忙，不想给他们增添麻烦。
            
“我们怎么还在律师事务所？”
            
“明天就回。”
            
程衍弹了弹烟灰，眼神透着一丝愉悦，说愉悦程度反而低了，说激动不为过。
            
我不知道他在想什么，转头打量盯着我不放的林语郡，实际上过去他在我心里一直都很没用，因为他脾气一向很好、很温顺，印象里发脾气还是我出轨的时候，他气急了扇了我一耳光。
            
所以根本无法想象他杀人时是什么心情，什么样的表情，想到这我的鼻腔又酸了。
            
“干活！谈情说爱什么时候都不晚。”
            
贺暃一脚踹在林语郡的屁股上，林语郡回头抓着贺暃的后衣领往前推，我在此时才深刻意识到林语郡好像没我想得那么弱。
            
在这时门外响起一阵敲门声，程衍打开门接过外卖盒子。几个人都吃得很清淡，不是粥就是青菜，一点辣椒痕迹都没有。
            
我吃了几口就吃不下了，望着贺暃电脑桌面熟悉的看不懂的满屏代码，真的很佩服这个狗东西日复一日的坚持不懈，太有毅力了。
            
“明天回家是因为所有的东西都准备好了，就差吹响冲锋号了吗？”
            
我放下外卖盒掀开被子坐在床边问同样盯着电脑忙的程衍，见他不搭理我，我伸脚踩了踩他的后背。
            
他百般艰难地回头看我，与我刚起来时的严肃神情截然不同，唇角勾着调谑的笑。
            
“让你回家开香槟，你心心念念的王术明天上午九点半开庭接受审理。”
            
我望着他，嘴角情不自禁大大咧开。
            
“是死刑吗？”
            
“坐牢，估计10年左右。”
            
“财产呢？”
            
“没收。”
            
程衍捻灭香烟，眯着眼睛撩我耳鬓的碎发，凑到我耳边低声问我，“你还记得我出国前说过什么吗？”
            
他的问题让我面上的笑微微一滞，我那时有意识，自然知道他那时说过的话。
            
他见我不笑了，伸手抹了把我的头发，“你有这心意就成，至少让我知道你这里有我的位置。”
            
我低头看着点在胸前的手指，再抬头望着他。当记忆全部恢复时，看着他有种沧海桑田、楼起楼落的虚幻感，我不知道自己是在梦里，还是在我虚构的故事里。
            
害怕梦一醒，这一切都是我在脑中编织而成，现实是叶书铎肆意妄为地活一辈子，而我永远沉沦在过去。
            
“怎么了？”
            
“我想咬你一口。”
            
他轻笑将手伸到我面前，我抱着他的手臂咬上他的手背，打量他的神情，看他就算吃痛也面无表情。
            
“我还是咬我自己吧。”
            
牙印印在手背上，疼痛让我清醒，这一下我再也不想胡思乱想了。
            
“我希望王术一辈子都别想好过。”
            
“会的，叶家也不会放过他。”
            
463.
            
傍晚，林止来了。
            
开的程衍的奔驰大G，上一次看见这车是奶奶没去世之前的寒假。
            
程衍对着镜子刮胡茬，头发还在滴水。
            
随时间流失的胶原蛋白没能使他变丑，反而使得他本就硬朗的五官变得更有男人味，他真该给他爸磕一个，没让他混到洋人的快速衰老。
            
他与镜中的我对视上了，手一顿，“看什么？”
            
“我发现你越来越帅了。”
            
“嗤。”
            
他估计以为我拍他马屁，对我由衷的话不以为然。
            
这会儿贺暃推开浴室门走出来，浑身冒着水汽。他斜扫我俩一眼，打电话的同时穿上风衣，偏头夹着手机随手就把腰带系了个好看的形状，手太巧了。
            
“你俩快点，林止在楼下等的。”
            
“嗯。”
            
我看程衍正在插吹风机的插头，转身想跟贺暃一起下楼，被程衍一手捞了回去。
            
*
            
时间挺赶，一人拿着一个三明治就坐上车出发了。
            
和来时灰尘扑扑的样子相比，大家面上至少都噙着笑。
            
“宋绪宇出院了吗？”
            
程衍捻灭香烟撕开三明治的透明包装袋大咬一口，含糊不清，也不知道在问哪一个人。
            
“出院了。”
            
林止轻挑一下镜框回应，耸肩将闭眼休憩的贺暃顶醒，两人嘀嘀咕咕讨论着笔记本上的数据，而林语郡则是睡得前仰后翻，头磕得像放鞭炮，乓乓乓的。
            
程衍啃了一口三明治放在一旁，余光斜瞟着我吃了几口的三明治问我好吃不好吃，我剥开边缘的透明袋举到他面前怼他脸，“吃。”
            
他张嘴连咬两口，直接吃掉了我半个三明治，像别人的就香些呢。
            
我低头继续吃，“宋绪宇住了几天啊？”
            
“一周，臀骨骨折不算严重。”
            
“那我昏睡一周多，你们不担心啊？”
            
我扭头望着正在和贺暃讨论数据的林止问道。
            
“习惯了。”
            
贺暃轻飘飘回我一句，眼皮都懒得抬。
            
又是这句话，大家都说习惯了。
            
我回头将手上的三明治吃完，虽然不管失忆与否，与他们相处几年的都是我，但我总觉得现下的一切都很陌生。
            
“脑容量就那么大，少胡思乱想。别以为都想起来了，就能给你加智商点数了。”
            
“滚吧你，死贺暃！”
            
我被他说得脸通红，将手中的透明袋卷起砸他，他轻轻松松就躲了过去。
            
“今晚在我这住，程衍和林止要去找尚忱哥，林语郡要回家。”
            
“好哦。”
            
贺暃把我从清醒后的颓丧之中拉扯出来。
            
即便过往时间泥牛入海，生活依旧需要勇往直前。
            
*
            
回到A市，程衍他们三人调头离开贺暃主宅。
            
刚下车，欢欢就叼着毛绒小球从栅栏处跨了出来，即使前阵子为我挡枪，今天依旧对我爱答不理。它贴着贺暃的腿高昂着手，尾巴摇得像快速转动的螺旋桨，就差起飞了。
            
“欢欢。”
            
我蹲下捏它的尾巴，它才回头轻嗤我一下，只留眼白给我看。
            
这狗货！
            
“待会我俩去福利院看看。”
            
贺暃罕见地蹲在我身旁与我一起摸狗，他两条腿仿佛容不下蹲姿。
            
“干什么？”我有些不解。
            
他将我毛衣领口往上提了提，凑到我耳边轻声说，“你肚子里的小孩快要出生了。”
            
464.
            
“哈？”
            
我听得一愣一愣的，顺着他的视线往下看我自己平坦的小腹，感觉他在觊觎那里，连忙蜷缩并捂着不让他看。
            
“你忘记我让你选择了？”
            
贺暃抓着欢欢的耳朵揉搓，语气平淡。
            
我努力回想，但是脑子里全部都是过往，反倒把近在眼前的事情记得混乱不堪了。
            
“你选择了领养。”
            
“能有刚出生的小孩让领养？而且，就算能领养，谁照顾啊？我讨厌小孩子。”
            
“我养。”
            
“你上班比上我还勤快，你养个鸡毛。”
            
我皱着眉毛跟他辩驳，余光瞥见他妈出来了，连忙挂上笑容叫了声“妈”。
            
之前稀里糊涂的，说叫妈就叫了。
            
现如今叫习惯了，张口就来，只不过叫出的一瞬间难免觉得苦涩。
            
我妈呢？
            
我爸妈哪去了？
            
爷爷奶奶去世了，我爸妈呢？
            
太过清醒也不好，至少之前是得过且过，而现今根本无法克制一些消极悲观的情绪。
            
他妈出来，欢欢低头叼起球往她那边撒腿跑，我站在贺暃身后遮挡我的腹部，避开他妈炙热的视线。
            
*
            
吃饭那会儿真的是如坐针毡，听他妈讲怀上贺暃那会儿的趣事，感觉整个耳朵都在灼烧，在桌下紧拧贺暃的大腿，他按住我的手不让我乱拧。
            
“妈，我和恩玉晚上要去看看小孩新衣，你早点睡。”
            
“你把家里阿姨换了，我都不习惯。”
            
“那你再适应适应，家贼难防。”
            
“走吧走吧，我叫你小姨过来打麻将。”
            
他妈看我俩一副想跑的神情挥手笑道，我抬头瞟了眼贺暃，他冲我挤了下眼睛，揽着我肩膀往外跑。他身上的冷香真的很好闻，我深深吸了一下。
            
“现在就去？”
            
“我跟院长联系了，先去看看。”
            
*
            
福利院比我想的要好一些，我俩被院长领到院子里看那群小孩，有小孩眼神是充满渴求的，有小孩眼神是提防且具有攻击性的。
            
我讨厌这种观察所有最后选一个的行为，甩开贺暃的手走出院子在外面等他，听院长的意思，贺暃这三年一直在往福利院捐款，估计是从我俩结婚那天开始的。
            
过了会儿，他跟院长打了声招呼出来了。
            
我搓着地上的灰问他，“找好了吗？”
            
他摇了摇头，低头点燃一支香烟道，“年龄都不合适。”
            
“那怎么办？”
            
“实在不行就说流产了。”
            
“非得撒谎干什么？”
            
“我妈这两年身体状况不好，担心你跟我离婚后没人跟我过日子。”
            
“……”
            
我原本想说“那你再找个呗”，仔细想了想，他身边要真是换个人躺，我心里不舒服。
            
“它还得几个月啊？”
            
我指着自己的肚子问贺暃，有些新奇。
            
“三四个月。”
            
“那就是冬天生咯。”
            
【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
“嗯。”
                
他发动汽车，透过后视镜看了眼身后的福利院，无声叹息。
                
“生而不养，还不如不生。”
                
我抠着手指没回应他，等车驶离福利院才开口说道，“我不喜欢小孩，如果真的领养了，我可尽不到父母的责任。”
                
他唇角微勾，语气透着嘲谑。
                
“你就是孩子，尽什么父母责任。”
                
开庭
                
=====
                
465.
                
晚上我翻来覆去睡不着，下床拉开窗帘看秋月。
                
云翳遮住了半轮弯月，月光有些黯淡。
                
此刻没有一丝“拨云见日”的欢畅感，只觉得惆怅。
                
眼眶、鼻腔酸涩，这几年一直蒙昧在自己编织的谎言里，浑浑噩噩度日，而他们呢？
                
即使他们每一个人都得到“善终”，但那又怎样？
                
这是他们本就该走向的结局，更何况还来得这么晚。
                
而我呢？
                
我在这个环节里又做错了什么？
                
我是什么无恶不作的坏人吗？
                
凭什么我的结局该如此支离破碎？
                
我睡不着完全不是因为激动，而是因为恨。
                
贺暃现在还没回房间在楼下忙，我害怕影响到他们的布局，“你们知道我爸妈在哪吗？”这句话到嘴边无数次都被我咽了回去。
                
我越是想，越是觉得痛苦。
                
听到楼下传来脚步声，我忙掀开被子钻了进去，眼泪也在这时流到枕上。贺暃掀开被子缓缓坐进被窝，冰凉的手不经意间蹭过我睡衣翘起的边边，寒气直往我后背窜。
                
“怎么还没睡？”
                
他的洞察力真的是厉害，我翻身仰视他，开口时哽咽了。
                
“......我想我爸妈了，贺暃。”
                
他沉默一瞬抽纸巾擦我的鼻子，“我们也不知道你爸妈在哪。”
                
听他这么说，我的五官情不自禁皱到一起大声哭了出来。
                
“不知道是好事，说明都很安全。”
                
“爷爷奶奶走了，他们走前的寒假还说要等到我结婚再走。”
                
这些事情一旦有了开头，就像开闸泄洪一样永无停歇。
                
我哭着骂着说想判王术和叶书铎鞭刑，然后拿打火机烧他俩鸡鸡。
                
“你知道叶书铎废了吗？”
                
“啊？”
                
我的哭声戛然而止，盯着他有些懵逼。
                
他盯着我哭出的鼻涕泡，表情比方才看我嚎啕大哭还要凝重，拿着纸巾无从下手，直至它炸裂才拿湿巾抹了把我的脸。
                
“程衍把他废了，他的双手和你左手一样，下身太监了。”
                
“什么意思？我小雀是心理方面啊！”
                
“他是物理太监了。”
                
“啊？”
                
“嗯。”
                
“我一年前看到他搂嫩模的花边新闻。”
                
“他玩不了，只能嗑药。”
                
那一瞬，我顿悟了：怪不得大学期间叶书铎不嗑药，入社会了反而磕起了药。
                
“明天王术的事情处理完，你爸妈那边就该有消息了。”
                
“肯定吗？”
                
“嗯。睡吧，小蛤蟆。”
                
“滚。”
                
就这样他还要嘲笑我眼睛哭肿了，我恨恨地咬了他一口。
                
但是他的体香、他的毒舌很有镇定作用，我提起被子蒙在头上装睡，没支撑几秒就睡着了。
                
即便这样，仍是陷入深深的梦里。
                
我知道自己在做梦，好希望未来能有一天可以睡个无梦的觉。
                
*
                
八点钟的闹钟叽里呱啦地唱，我伸手往上滑关了。
                
眯着眼睛看已经穿戴整齐的贺暃，打了个呵欠、挠了挠脖颈，“给我化个妆吧，老公。”
                
昨晚睡得晚，肯定很没有气色。
                
王术这个小人今天要被一裁定因，我他妈要当场大笑！
                
466.
                
路上我想了各种开庭时如何对王术龇牙咧嘴，冷嘲热讽的戏码。
                
可真当我屁股挨着不算柔软的陪审席位时，除了肃穆再无其他感受。面前被告人席位有两排木制凳子，后排四张，前排三张。最中间的凳子前摆放了一张竖杆栅栏桌子，桌上摆放了一个话筒。
                
审判长敲槌的那刻，我心跳有些加速，紧张宛如我是那个被告的人一样。
                
贺暃唇角微勾，食指勾了下我的手心。
                
我没心情跟他互动，在听到审判长说“传上诉人王术到庭”那刻屏住了呼吸。
                
上一次见面，他还是风光无限的一线明星，前后三个月而已。
                
面容憔悴的王术被两名警察带到被告席位站着，这过程很快，快到我俩眼神交汇不到一秒，他就背对着我了。
                
我盯着他的后背听他要求审判长解除他的镣铐，看他十分熟悉庭审流程，我有些诧异。
                
“他是名人，迫于舆论压力，审案速度要比以前的快。”贺暃凑到我耳边低声说。
                
以才开庭时王术的态度，我以为他会十分激动。但是在接下来的这一两个小时里他一句话都没说，证据确凿的情况下，他的律师仍在为他竭力辩证，但他本人俨然已经摆烂了。
                
“合议庭将在休庭后对本案进行评议，现在休庭一小时。”
                
在审判长宣布休庭，除了被告王术庭下阅读笔录，其他人包括我和贺暃都退庭了。站在高处往下看，从前就觉得法院位置很高，要爬很多层楼梯才能到达高处，现在却觉得它高有种俯视众生的感觉，庄严肃穆。
                
站得高也看得远，看到了法院门口候着的各种记者，也看到了戴着鸭舌帽与口罩的秦楚。
                
他包裹的严实，但我一眼就辨别出来了。
                
可以说，他和贺暃是一类人。至少气质上是一类人，冷冷清清的。
                
从前钢琴课很多人喜欢他，即使他话少木楞、行事古怪，但他的能力与冷淡漂亮的脸还是极为吸引人。
                
“恩玉？”
                
“来看王术啊？”
                
听我这么问，他唇角微抿，神情难以琢磨，“是啊。”
                
说完这句话后他的视线挪到贺暃身上，“最终选择了贺先生吗？”
                
贺暃叼着烟斜睨他一眼，夹着香烟把我往他怀里搂，“知道就别惦记人家老婆，你不是西门庆，我也不是武大郎。”
                
看透不说透，秦楚低头笑了笑。
                
休庭一小时过得很快，再度入庭，依旧很安静。
                
王术在我们熙熙攘攘入庭时突然回头看，他望着取掉鸭舌帽的秦楚久久不能回神，眼眶没一会儿就湿润了。
                
“现在继续开庭，在省申请人X公司与被申请人王术，非法挪用公司财产归个人使用刑事案件，经本庭依法公开审理，调查了本案提交的有关事实，审查了提交的全案证据，听取了双方当事人的陈述和辩论，经合议庭评议后已形成新的评议结果，本庭现在宣布合议庭的主要意见，具体文字表述以裁判文书为准......”
                
审判长一锤定音时，“无期徒刑”四字让我双眼圆睁。
                
王术接受裁判结果不上诉更是让我震惊，当然最让我惊愕的还是他回头望着秦楚时泪眼朦胧的神情。
                
“他把钱都以某种合法途径转给秦楚了，不打算把那几亿返还回去。”
                
贺暃轻声跟我说，而我盯着王术没有大仇得报的快感，只觉得可悲。
                
——他是真的很爱秦楚。
                
秦楚回望王术的眼神也让我觉得难以描述，只能说王术爱错了人，终究得不到回应。
                
嗯
                
=====
                
467.
                
我知道秦楚对待不喜欢的人会很冷血，但是没想到会这么冷酷无情，冷到让我害怕。
                
王术退庭之前一直回头看秦楚，而秦楚则是戴上鸭舌帽回避了他渴盼的眼神，看得我下意识抓着贺暃的手感受他的温度。
                
“恩玉，你爸妈在我那。”
                
出庭后，秦楚望着我和贺暃牵在一起的手说道。
                
他的话让我和贺暃同时看向他，刚准备开口问他时，他眼尾斜扫一眼我们身后，压低鸭舌帽沉声道，“去你家说。”
                
贺暃顺着他的视线往后看一眼，牵着我绕过秦楚径直走下台阶，经过他时低声说了句跟我的车。
                
我们从拥挤的记者群里走出，裹得严实的秦楚也很快越过他们跟在我们身后，他俩这副谨慎的态度让我不由自主紧张起来，屏住呼吸快步跟紧贺暃。
                
上车系好安全带后，贺暃将车停靠在路边等秦楚，见我紧抿着嘴唇不说话，伸手撩了下我的头发。
                
“怎么嘴唇没颜色了？”
                
“我紧张。”
                
“防患于未然，没必要太担心。”
                
他抹了毒蜜的嘴突然说出这种安抚人心的话，让我感到头皮发麻。
                
“滴滴”两声从车后方传来，贺暃转动方向盘调转方向快速驶离。我抠着手指，心跳声震耳欲聋。
                
此时我的心情就像手握一份数学大题的答案，但这个答案省略了过程，只告诉我那个角是45°，所以格外期待有人塞给我一份答案的论证过程。
                
贺暃瞟我一眼突然加速，他婚后再也没开过快车。此时突然加速，我望着路边飞速后退的花带，再看看面无表情看车的贺暃，第一次意识到贺暃比我想的更在意我。
                
*
                
“你给程衍打电话让他们几个过来。”
                
“好。”
                
等我俩到家门口时，程衍他们四个已经到家门口了。
                
我瞄了眼宋绪宇无意识磨了磨指腹，见他对我露出温柔的笑，愧疚直往心底里窜。
                
“先进去吧，秦楚到了。”
                
*
                
乌泱泱一群人聚在客厅，贺暃和林止给每人填了一杯咖啡后坐下。搁往常会和我闹的林语郡此时也神情严肃地坐着，我望着并肩的林止和秦楚，觉得和林止相比，秦楚和贺暃更像双胞胎些。
                
“我来这不单是为了恩玉父母的事，还带来了这些年通过王术查到的叶家黑幕资料，都在这个U盘里。”
                
秦楚说着从西装内袋里掏出一个U盘递给林止，随后才开始说我此时最关心的。
                
“我弟秦识，你们认识吧。”
                
“嗯。”
                
“他跟我是双胞胎，和王术谈过一阵子。通过王术和药监局局长儿子黄璜认识了。黄璜在恩玉出事前一个月跟我弟提过叶书铎要动恩玉父母，他那时候也知道林语郡在查他和他爸，不过不是为了这个目的跟我弟说这。他喜欢叶书铎，没能力阻止叶书铎做事，就找有能力挽救这场事故的我弟，他知道我喜欢恩玉，算是卖个好。”
                
不得不说，他说“他知道我喜欢恩玉”时，除了林止其他几人同时拧紧了眉头，我紧张之余有点想笑。
                
“我让我弟提前去找恩玉父母，把这事告诉了恩玉父母。他们听说自身在国内会影响恩玉安危，就跟我弟出国了。防备心不是很强，但不愧是恩玉父母，这几年再担心恩玉，也因为叶书铎的事没定论，咬牙忍着不联系恩玉，我很佩服。”
                
我听着听着咬住下唇，眼泪很快就模糊了视线，不敢想这三年爸妈是怎么度过的。
                
我躲在编织的谎言里，而他俩要面对的是血淋淋的现实。
                
老两口这辈子提过无数次出国玩，但肯定从未想过以这种方式出国。说来算去，都是我给他俩带来了无数的麻烦。
                
“我以为你们几人能将唐恩玉保护得很好，结果也不过如此。”
                
他的话让所有人沉默。
                
我此时也无心安慰他们，捂着抽痛的心脏默默流眼泪。
                
秦楚拂掉我脸上的眼泪，环住我的肩膀拍了拍，“伯父伯母应该晚上十点到机场。”
                
“好。”
                
除了“好”，我再也说不出其他的，甚至想跪下跟他道谢。
                
他在我起身往下跪前惊讶地将我拉起，“别这样，恩玉！”
                
我抿着颤抖的嘴唇，深吸一口气才含着眼泪说道，“爷爷奶奶走了，爸妈没了踪影。我老是做梦过年自己一人守着老家房子，再也没人问我冷不冷，问我被子要不要晒，再也没人年复一年地跟我讲我小时候干了什么蠢事，目送我坐车离开县城，再也没人等我回家了。”
                
我嘀嘀咕咕、胡言乱语地说着激动的话，双腿像棉花一样柔软，在他松手的那刻跪下给他磕了一个响头，头晕眼花才觉得心安。
                
“谢谢你，秦楚。”
                
他轻声叹息，“我宁愿你像对他们那样对我，而不是这样隆重。”
                
468.
                
他们几人聚在一起开会，我迫不及待去联系我爸妈，毕竟我在这里能提供的有用的东西少之又少，还不如走开不给他们添乱。
                
爸妈换了新号，我开口叫了声爸妈嗓音就开始忍不住哽咽，他们亦是如此。
                
说不完的话，提及爷爷奶奶和大伯父事情时我爸在那头沉默失语了，而我妈则是轻声叹息，说等他们晚上十点到了再说。
                
我抹了把眼泪，想起奶奶托孤一般把我的手放进程衍的手里，一遍又一遍地嘱托程衍要待我好点，爷爷擦着助听器笑眯眯地站在院子里晒太阳，鼓捣晒干的板栗和玉米棒子，说着过几天就要下雪了，瑞雪兆丰年，明年是个好年。
                
只可惜现实与古语相违背，那一年爸妈被悄无声息地接到国外，而我也永远停留在那年止步不前，奶奶哭瞎眼睛坠河身亡，爷爷吊死在床头。
                
爷爷奶奶的房子在一年又一年中荒废，草木爬上屋头，爸爸当年承诺的硬化地再也派不上用武之地了，院子里只有一颗梨子树无人照料还在茁壮成长，映衬了爷爷说的“离”永远存在，是不吉利的树。
                
*
                
我站在院子里闻秋季麦香与银杏树香，透过客厅落地窗往里看，看他们各个神情严肃讨论着什么，周身烟雾缭绕。
                
程衍说2月份一切事情都要结束，结束是结束了，但是我估计它的后劲应该要连绵不断数年吧。
                
挂断电话后打开微博，和我料想的一样，“王术”二字几乎霸屏，赤红色的微博热搜后面跟着一个大大的“爆”。
                
他的判决书明天下来，但是判决结果已经被媒体爆料出来了，“终身监禁”四个字让王术的粉丝破防，超话、词条都是说要去劫狱，对家的粉丝冷嘲热讽说他家要去蹲缝纫机、印高考试卷，睡觉老老实实捂着屁股睡之类的。
                
热搜内容和我猜的大差不差，倒是第三条AOG成员张裕爆料王术一事有假的热搜是我没预料到的，我记得这人曾经和易燃并肩作战过，一直暗恋王术，眼光差到极点。
                
我瞄一眼他发的微博避重就轻转移聚焦在王术挪用公款的视线，把重点压在无关人员张天芸和秦楚身上，试图把锅扣给这两人。
                
他的粉丝也跟着喷秦楚拔吊无情，直到王术的经纪人出来说两人没有任何关系，订婚传言为虚等等，才把粉丝的注意力放在失踪三年之久的张天芸身上，怀疑王术被张天芸欺骗，张天芸携款潜逃才导致王术还不上公司款额。
                
事情还在不断发酵，我也趁机搜了搜张天芸的讯息，除了这几年断断续续的张天芸父母发布的高额寻人启事信息，和新闻媒体报道失踪人口的事，再无其他的讯息了。
                
按照他们几人的说法，当时宋绪宇因为太子爷陆欻对张天芸开了一枪，只听到张天芸闷哼一声，他就和陆欻他们走了，所以至今不知道张天芸是死是活。
                
但是他们觉得张天芸死了，没有人能像秦楚顾着我爸妈那样护着张天芸，不过是一商人，和宋绪宇他们一样无权无势。
                
469.
                
十点多，秦楚将西装外套挎在臂弯处，看我迫不及待跟在他身后，他放缓脚步等我跟上，身上还散发着宋绪宇的薄荷烟味。
                
他从西装口袋里抽出两张机票，转身与我正面相对，他个子比林语郡还要高点，低头的同时偏头观察我，“待会伯父伯母就到了。”
                
他突然停下来说这话，我盯着他手上的机票，发现上面有我的名字，只不过是“唐恩恩”，便疑惑地抬头看他。
                
他的手很漂亮，弹奏钢琴的人没有不爱惜手的，纤细修长又很有力度，像竹子一般笔直，我下意识将自己的手藏起来。
                
曾经我也很爱惜这双手，可是事后再怎么修复，也没了当初那种力度感。
                
他将我垂在胸前的卷发撩起又轻轻放下，声音如乐器悦耳动听，“我想再问你一次，就像当初大一交换出国学习那样再问你一次，你愿意跟我走吗？”
                
我望着他的手，再看看他手上的机票，视线九转八弯最后落在他的脸上。
                
他是一个很好的人，我配不上他。
                
“我以后有机会会去看你的演奏会。”
                
“你又拒绝我了，”他轻轻笑道，“我其实知道结果是什么，但是我不甘心。我觉得和他们比，我哪里也不输。权、财我哪个都不缺，我比他们更细心。所以，在你这里我输在哪了？是因为大一我不通人情世故，没他们体贴会说情话吗？”
                
我望着熙熙攘攘的人群低头道，“你哪里都好，所以我才不会跟你走。我有很多的缺点，自私、目光短浅狭隘、唯利是图，爱说脏话、脾气暴躁，你对我念念不忘是因为大一我擅爱伪装，装得好。和你相比，贺暃他们每个人的缺点都很明显，我和他们烂锅配烂盖刚刚好。你也知道过日子不可能那么浪漫的，即使不会过粗茶淡饭的日子，但生活里总有矛盾分歧的。我很自私，我会嫉妒你弹琴，而我……”
                
我抹了把眼泪，再次向他展示我顿涩如同假肢一般不灵活的手，对我而言不灵活就是丑陋，向他展示就是露丑。
                
“恩玉！”
                
他握着我的手想说些什么，被我妈打断了。他站在原地许久，随后默默把机票放回了西装口袋，站在我身后看我鼻涕一把，眼泪一把跟我爸妈相顾无言。
                
等我一家三口止住眼泪后，秦楚跟我爸妈打了声招呼，又低声跟我一句，“你的手还是很美，不要妄自菲薄。我走了，但我还是会等你。如果十年内你没有来找我，那我主动放弃，做朋友也好。”
                
*
                
他的司机把我和我爸妈送到贺暃家，他两口子在英国应该看多了庄园别墅，看到豪华小别墅的反应不如看到贺暃那么强烈。
                
他俩面面相觑，进到客厅又看到了壁橱上我和贺暃的结婚照（程衍撕掉后贺暃去洗了原来两倍大的挑衅他），他俩平静的表情出现了裂缝了。
                
我十分理解，毕竟当初他俩只知道我有三个男朋友（程衍、林止、林语郡），没见过林止和林语郡本人，但是在校园网上看到了他俩的照片。至于贺暃，他们听都没听说过。
                
“小贺长得真是一表人才……”
                
我妈怕尴尬，接过贺暃倒的热水说道。
                
470.
                
丑贺暃见公婆，虽然没能做到像程衍那样殷勤，但是比我想得好太多了，至少没摆趾高气昂的架子，面上挂着淡淡的笑意。
                
我时不时瞟一眼，生怕他露出冷嘲热讽，万幸他的唇角没像中风一样歪斜。
                
我以为事情到这一步就结束了，没想到今晚的故事强行被处理完事情回来准备喝几杯的几人推上高潮。
                
“爸，妈？”
                
“……嗯。”
                
我爸和我妈那刻真是坐立难安，看看程衍又看看他们身后壁橱上的婚纱照，面上沁出了汗。
                
相较于程衍的熟络，林语郡的态度简直跟看到亲生父母一样。我知道他外向，但这是第一次直观地认识他的外向活泼，舔狗一样又是给我爸妈倒水，又是说些开心的事逗我爸妈。
                
而林止则是端着茶杯坐在一角听程衍、林语郡跟我爸妈谈心说话，独自思考人生。
                
我环顾一周没看到宋绪宇，等到林语郡把我爸妈叫上了麻将桌时宋绪宇才带着一身寒气进来了。
                
他看着热闹的几人再看看我，表情有些诧异。我对他心存愧疚，今天几次想跟他单独聊聊但是都没找到机会，此时赶紧上前拉住他的手往我爸妈面前推，并且叫我爸妈往这边看。
                
我也是第一次在宋绪宇脸上看到如此分明的窘迫感，耳廓泛红，他握了握我的手有些不知所措。
                
我瞄了眼皱眉的程衍，站到宋绪宇身侧指了指他，“这是我最有钱的男朋友。”
                
说着怕程衍晚上揍我，又指了指程衍，“这个差点就是你儿媳妇了。”
                
我爸面上的笑容已经碎成渣渣了，但我已经顾不得了，指了指别人打麻将他办公的贺暃说道，“这是我最勤奋的老婆，我俩领了证。”
                
其他表情或多或少有些不悦，只有林语郡一脸期盼地看着我，我松开宋绪宇的手跑过去抱着林语郡说，“这是我最可爱的男朋友。”
                
“额……哈哈哈……”
                
“爸！妈！”
                
林语郡中气十足的叫我爸妈，一点也不觉得氛围古怪又尴尬。他估计在家跟他爸妈撒娇撒习惯了，推着林止坐他的位置接替他打麻将，他自己则是给我爸妈捏肩捶背。
                
他长得本就讨长辈喜欢，没一会儿让我石化的我妈恢复了那种不自在，只有我爸望着程衍直皱眉，怒其不争的表情。
                
“你们以后就这么过日子了？”
                
我爸向来这样不给面子，热络的气氛在这一瞬一扫而空，林语郡捏着我妈的肩膀不再动弹，都看着我爸。
                
我妈在桌下捏了下我爸的大腿，搁以往我都会坐在那听我爸说，但是今时不同往日，这三年如果没有他们，可能我早就没了。
                
“爸，这是我自己选择的，他们没有一个人愿意这样，”我抿了抿嘴唇，“如果将来他们谁不愿意这么过选择离开，我也不会阻拦，就算他们都要离开，我也不会要死要活的。这几年我很感谢你们对我的照顾，但是出了这样的事，我只能最爱我自己……”
                
我也不知道我说了什么，但是我知道我的核心是要大家都不用担心我。
                
471.
                
“恩玉，我跟你爸这几年在外面也想开了。之前就已经接受你有很多……男朋友，现在不过是在很多的基础上加个1……只要他们对你好就行……儿孙自有儿孙福，之前妈会劝你，现在只要你过得开心就好。以后跟你走下去的肯定不会是爸妈，我俩老了早早下车，有一个人陪你走下去我们就放心了，多个人……多个照料……多……多幸福……”
                
我太了解我妈了，她为了我在竭力地说服自己，后面话说得磕磕绊绊，说的我忍不住抹眼泪。
                
至于我爸，他握着水杯看着程衍，“小程啊，我最看好你了，怎么回事？”
                
程衍一听我爸提这方才还紧拧着的眉头瞬间舒展，唇角噙着适宜的笑，“爸，别担心。我们是为了保护恩玉才让他俩领的证，恩玉最爱的还是我，我俩感情最深。”
                
我听着程衍说着没皮没脸的话，下意识看了眼被我爸无视的林语郡，以为他会和大学一样奄奄的，没想到他此时面上还挂着暖暖的笑意，捏着我妈的肩膀说些讨巧的话，活脱脱的贾宝玉。
                
*
                
事情摆在这了，我爸说了一两句就不再提了，打麻将的同时背调问大家都是做什么的。
                
听闻各个都是经商的，他没说什么。不过在听到宋绪宇是搞电竞的时候，他的眉头狠狠一皱，但是一听宋绪宇此时是最赚钱的一个，他的眉头又瞬间展开来，看来我的势力眼就是继承他的。
                
“这位同学呢？”
                
我爸对始终不发一言的林止笑。
                
“叔叔，我现在在海关工作。”
                
林止放下一张麻将，轻声回了句。
                
“那挺好，油水多。”
                
“爸！”
                
我爸这话真的是，虽然我也想这么说，但是我估计林止短期内是不会贪污的，毕竟才上任几年呢。
                
“海关工作挺好，什么职位啊？”
                
我爸将八卦进行到底，我冲他挤眉弄眼都没阻止他，林止笑了笑说，“海关副总监。”
                
我爸是单位内的，平常就爱看这种官员职衔这类的过过瘾，此时一扫跟程衍说话时的长辈样，恨不得立刻起身给林止鞠个躬。
                
“爸，林止不是我男朋友，你别问了。”
                
要看我爸要出洋相，我赶紧开口怕我爸一脚踹开程衍把我的双手交付给林止，催促我赶紧和商人贺暃离婚。
                
闻言，我爸讪讪一笑，氛围变得更和谐了。他望着林止夸林止长得一表人才，又夸林止年纪轻轻有所作为。
                
程衍叼着烟，眼睛微眯看着我，唇角噙着的笑让我觉得危机四伏。
                
扭头看了眼站在饮水机旁倒水喝，存在感很低的宋绪宇，连忙起身拉住他的手催促他跟我一起去外面。一是为了躲避风头，二是真的有话想跟他说。
                
宋绪宇那一刻眉梢微挑，他惊讶过后的笑容让我鼻腔有些酸涩，他总是向我道歉，一次又一次，但我从来置若罔闻。
                
我这几年沉浸过去，他又何尝不是被我拽进过往的泥沼里走不出来，永远在为过去的迟来而痛苦不堪、自责。
                
有他的错，有我的错，但更多的错是在叶书铎他们那里，为什么要一直拿过往伤害爱我的人呢？
                
472.
                
十月底，晚上的秋风比较冷。
                
我擦了擦秋千上的灰尘示意宋绪宇和我一人坐一个，他捉着秋千绳索坐下，唇角微抿。
                
我感觉到他有些紧张，坐着秋千往后蹬起晃了晃，他密切关注我的行为但是没有阻止我，我这才意识到他对我荡秋千有心理阴影了。
                
怪不得程衍回国那阵子，他看到我坐在秋千上立刻走到我面前跟我说话，原来是担心。
                
“他们跟你说了吗，我全都想起来了。”
                
“说了。”
                
我余光偷偷打量宋绪宇，脑中闪过去B市前那天，宋绪宇悲伤的表情、难过的语气说他不好，说他总是迟到。
                
我那时听他说那番话只觉得很爽，觉得他活该，他就应该和我一样为过去痛苦一辈子，想让他和我一样深陷泥潭。
                
“哥哥。”
                
我低声叫了句，不是记忆混乱时想在他那骗钱那种撒娇叫法，而是认真地叫他。
                
他猛地看向我，眼神在那一瞬充满了恐惧，见我没有笑眯眯地看着他才悄然松了一口气，向来梳的一丝不苟的额发散落了一些，他身体前倾，双手抚上鼻翼，眼睛也在这刻闭上了，那刻的慌张如同惊弓之鸟，而此时则是紧张以后的疲倦。
                
“恩玉……哥哥……对不起你……”
                
他又开始了，开始给我道歉。
                
我抿紧嘴唇忍不住露出无奈的笑，“我才对不起你呢。”
                
“你没有错，恩玉。”
                
“你坐好，别让我像演讲一样正式。我就是想跟你慢慢地谈，细细地谈。”
                
我伸脚踢了踢他的皮鞋，看他放下双手后露出低垂眼睫遮掩的通红眼眶，那一刻心酸直往我的眼里汹涌，我揉了揉酸涩的鼻腔压下一瞬涌上的眼泪，深吸一口气后才装作漫不经心地说话。
                
“我不是因为叶书铎他们都要得到应有的惩罚才选择原谅你，宋绪宇。”
                
我望着他被我踢了灰尘的皮鞋继续说，“是我想往前走了，不能一辈子都让自己为过去别人犯的错买单。同样地，也不能让你一辈子活在愧疚自责里，那我哪里知道你对我好，是因为自责还是因为爱我啊？”
                
宋绪宇斜倚秋千绳索望着别墅外的银杏树，一道水迹斜印在脸上，院子里微弱的灯光让那道水迹泛着水光，我抹了把脸不打扰他，但抵不住眼泪往外流。
                
过了许久他才开口说话，嗓音沙哑。
                
“谢谢你，恩玉。”
                
我瞄了一眼他已经拭去的泪痕，边笑边擦眼泪，“嘴上说谢谢可没诚意啊，哥哥。”
                
他唇角微抿露出浅淡的笑，掏出手机递给我，我啪啪输入0416却显示密码错误，那刻心照不宣地输入0606（这年的芒种），进入通透的桌面，没忍住低声笑了。
                
“你的密码是不是每年都得改啊。”
                
“是。”
                
“我希望对我好不是因为自责。”
                
我一边给用他的号给我转了一笔钱，一边暗示他说些我想听的话，而他只是轻笑。
                
等我将手机还给他时，他才开口说道，“如果不爱，谁会自责呢？”
                
“哥哥。”
                
“嗯。”
                
“我真是喜欢死你这种装逼劲了。”
                
473.
                
爸妈在贺暃这里玩了一两天后迫切地想要回去，回去祭拜爷爷奶奶。
                
返程的路上，程衍开车载着我一家三口，车后跟着一辆保镖车，车里有4个保镖。
                
前阵子看到贺暃家附近驻扎了好多个保镖觉得有些浮夸，后来我浅浅跟他们说我毕业那年经历的事，说差点丢了命，手也被废了。
                
我爸背身抹了把眼泪，再转身时拍了拍我的肩膀，嗓音喑哑，“我宝遭罪了……爸没用……”
                
我吸了吸鼻子笑话他，“手废了你也得给我买钢琴，欠好几年了呢！”
                
他瞥了眼我的手，沉默地点了点头。
                
那晚，我妈非要和我一起睡。她半夜抱着我的手跟我道歉说妈妈什么都不知道。
                
他们哪有什么错，我拍了拍她的后背笑，“妈，你们什么都不知道才是对我最大的安慰。我才是对不起你们，这几年就顾着自己过得开心，都没想到找你们。”
                
我妈伸手抚摸我的头发，“恩玉，妈妈不希望你长大了、变懂事了。”
                
不愧是我妈，随随便便的一句话就能将我努力撑起的气球戳破，漏气的瞬间埋到她的颈间哭出了声。
                
很想告诉自己多大事啊，可是看见一些东西还是会情不自禁害怕、情不自禁自卑、情不自禁逃避。
                
我泣不成声，但我深知那些经历不能诉说，爸妈不能再承受更多了。
                
*
                
三年前的春节，我爷俩和程衍扛着洋锹一锹一锹地挖着冻土栽下的栀子花树树苗，被及人高的荒草抢夺了营养，早就枯萎了。
                
我爸拉着我站在爷爷房间门口跪下磕了一个又一个响头，三个响头以后我爸让我妈把我拉起，他自己头抵泥地不起。
                
他无声地说着，直至村长将他拉起。我爸抹掉脸上的泪推开爷爷的卧室，望着床头吊着的那根绳，脚步踉跄，回头看我娘俩时脸色苍白。
                
爸爸一声颤抖的“爸”让我涕泗横流，颤抖许久才开口说道爷爷、奶奶，恩玉回来了。
                
程衍怕我晕一跨步上前扶着我，我擦掉眼泪知道逝去的人是不会听到我们的呼唤，但仍旧心存幻想：希望爷爷奶奶进我梦里，跟他们说孙子结婚了。
                
只可惜，这么多年从未梦到过。
                
*
                
村长长叹一口气，“老爷子写了遗书，被保姆拿走了。”
                
他说的那封遗书前天宋绪宇转交给我爸了。那封遗书保存得很好，爷爷的钢笔字穿透了稿纸，遗书里除了责怪大伯的不孝顺，更多的是安排后事，安慰我爸妈和我说他去找奶奶了，说奶奶在那边瞎瞎的没人管，他俩一个聋一个瞎好搭伴过日子，又写了存折的密码，把他生前最后的积蓄全部留给了我，临走前还不忘关心那时昏迷的我……
                
我不敢面对，都怪我。
                
*
                
爷爷奶奶的坟在老唐家祖坟最里面，我们祭拜完，我爸就发烧说胡话晕倒了。
                
程衍担心遇见突发情况安排医生来我家里看病，等我爸半夜退烧、我妈催促我俩赶紧睡去，我才意识到我回家了。
                
程衍随便洗洗后掀开被子贴着我挤上床，伸手捏了捏我的脸，便翻身把灯熄灭了。
                
我望着漆黑的墙壁睡不着，翻身抱住程衍的腰闻他身上的香水味，浓烈但不刺鼻，像醇厚的酒香。
                
“如果我没有进入这所学校，就没有后面这些事了。我爸妈不会受牵连在国外漂泊三年，奶奶也不会因为爸妈和我消失哭瞎了眼睛，掉河里淹死，爷爷也不会因为我这根压倒他的最后一根稻草上吊……他俩甚至不愿意来到我的梦里看看我。”
                
程衍闻言翻身与我面对面，他的眼睛在昏暗的环境中看着很亮，可能是我的幻想，呼出烟草味让我觉得很安心。
                
“恩玉，我们的开始和过程都很坏，但是我还是希望你能来这所大学，来到我身边。即使你这里不够专一，我也希望。因为我知道今后一定可以很好。你也知道自责只会陷入更深层次的自我论证，还有，难道你想让他们进你梦里看你自怨自艾说过得不好吗？”
                
474.
                
他开导我，但是一当我问他在国外过得怎么样的时候，他都敷衍我说过得风生水起。
                
“我希望你能对我坦然一些，程衍。”
                
“等事情解决完我再好好跟你说。”
                
“那我等着。”
                
*
                
十一月初，程衍他们找了个代理人把他们搜集的叶书铎所有罪证提交给法院，一切都在有条不紊地进行着。
                
自从知道叶书铎是个太监后，经娱版块看到他搂着一个又一个嫩模的新闻再也无法挑起我敏感的神经了，只觉得他这个毒虫可悲又可恨，罪有应得。
                
代理人提交完材料后给程衍他们打了通电话，程衍挂断电话后抬头仰望灰蒙蒙的天空，我也忍不住抬头望着压抑的乌云，气流不通畅有些闷，隐隐约约嗅到了泥土气息。
                
没几秒，豆大的雨滴从乌云中掉落，一滴又一滴，狂风裹挟着道路两旁的树摇摆，枯黄的树叶被风卷起，风止那刻它又被雨滴砸落在泥泞的地上。纵使有权势之风让他腾空而起，风也总有止住的那刻，冰凉的现实总有一天会将它从高空中砸落。
                
像蝴蝶一样在空中飞舞，落地那刻再看不过是枯黄的、被虫蛀出圈圈虫洞的树叶罢了，而与它相连的树干，秋风一过只剩下一片光秃秃，常年被虫蚀掏空了树心，终究要倒塌了。
                
我擦掉脸上的雨滴，望着低头看着我的程衍忍不住乐出声，哈哈笑个不停，笑到肚子痛，笑到掉眼泪。
                
“下雨了，程衍。”
                
“秋雨好啊，凉快。”
                
“凉得快。”
                
我俩顶着雨一路往回跑，家里飘着熟悉的炸酱面的香味，大病初愈的老头端着碗正和刘叔下象棋，回头瞥了眼林成落汤鸡的我俩禁不住开口唠叨我俩。
                
我妈把拌好的、冒着热气的杂酱面放在餐桌上催促我俩去擦头发吃饭，我拉着程衍的手回房间浴室擦头发上的雨，盯着镜子里的他忍不住傻笑，没有什么时候能比现在更让我开心的了。
                
“我好开心啊。”
                
“开心多吃点，瘦得抱着不舒服了。”
                
他说我瘦了，我自然也能感受到他瘦了。无论是他，还是他那群发小，这些年没有哪个人精神不是紧绷的。
                
“吃完饭后咱们就要回A市了，我已经给你爸妈这边安排妥善了，这次安保人员是保护陆欻的替班，没有出现纰漏的可能。”
                
他说安保我半信半疑，但是提到陆欻我就信了。陆欻说保宋绪宇和林语郡就真保住了。
                
吃完香喷喷的杂酱面，我啃着脆脆的黄瓜干和程衍开车到市里坐高铁，他说这是我们返程最安全的走法。
                
是啊，谁敢在高铁站内闹事呢……
                
他和之前一样非得和我挤在一起睡，乘务员在到站前来叫我俩起床，我捂着脸装不认识他，他问我什么时候这么在乎别人的眼光了，把我说得很无语。
                
翻找后也没有出现像那次的疏忽，贺暃和林止站在广场冲我俩挥手，过往的人时不时瞟这俩“双胞胎”一眼。
                
看他俩站在一起，发现新大陆一样。
                
“这次林止怎么也来了？”
                
“他说我不靠谱。”
                
贺暃不以为然往前走，林止取下围巾围在我颈间，很自然的动作没有引起程衍的皱眉，还伸手把我头发从围巾里抓出来披着。
                
我低头嗅闻围巾上林止的茶香味，感觉疲惫一扫而空。
                
*
                
“11月了，快要入冬了。”
                
“今年要比任何一年都冷。”
                
林止从副驾驶座回头看着我笑，我那时还不知道他的意思，只感慨一句又是凛冬啊。
                
完结
                
=====
                
475.
                
贺暃径直把我们载到了周记，林语郡坐在一楼大厅正在和经理聊天，扭头看见我们几个忙起身过来接我们。
                
绕过周记前面的包间往后面廊桥走，再次进了坐落在水上亭子外观的包间里，推开窗子还能看到小雨滴落，在池塘水面上溅出圈圈波纹。
                
等菜上齐，宋绪宇才姗姗来迟。我望着他身后的宋绪初和易燃有些惊讶，这是他第一次发小聚会把他弟弟和他弟男友带过来。
                
“嫂子。”
                
宋绪初对我点头笑笑，腼腆的笑。
                
我要是不知道他和易燃比赛完在台下互殴，忘记他开车接我时损我的话，我真以为他是什么羞涩大男孩，跟他哥一样大尾巴狼。
                
借着这次机会我偷偷打量长开的他和程衍的区别，两眼就能找到程衍他爸向衡的痕迹，像连连看一样。
                
程衍他爸虽然冷漠、不近人情，但是他那张脸真是足以迷倒众生，程衍更是优中取优，俊美得让人嫉妒。
                
我嗦着筷子听他们说话，故意给程衍夹了一筷子香菜，又给林语郡和宋绪宇夹了一筷子辣椒，林止贺暃离我远，夹不了。
                
“易燃你退出AOG战队了吗？”
                
“没有，但是快要退役了。”
                
易燃放下酒杯对我露出微笑，他笑比贺暃笑得还瘆人。
                
“退役做什么？”
                
“嫂子，他和我一样被上头招去当奥运会电竞教练了，做我副手。”
                
“……那挺好。”
                
到时候他俩理念不和会不会在国家电竞选手面前互殴，画面太美了。
                
等饭罢他们才开始说起了正事，不再像方才那样逗乐子说这轻松下饭的话了。
                
宋绪宇让林语郡把窗户关上，并把室内的投影布放下来，随后给我们投放了一段记者采访的视频。
                
“AOG战队射手张裕，他今儿接受记者采访，谈与王术挪用资金罪相关的事情的那会儿掏录音笔，把包里张家药企生产的药瓶掏出来放在了桌上。”
                
“嗯？”
                
“记者问他是不是因为王术的事情才吃镇痛药？”
                
“他说不是，是总想吃一两颗亢奋下。”
                
“啊？他没脑子吗？”
                
我被这朴实的傻逼震惊到了，易燃面瘫脸强行噙着微笑对我说，“他那会儿才磕了两颗，脑子不清醒。”
                
“然后呢？”
                
“然后他是最近比较热门的，可能参加奥运会电竞比赛的，选手。这个视频现在上热搜了，现在很多网友呼吁上面对他进行药检。”
                
“所以呢？”
                
“现在有医学、化学相关专业人士拿到了他手上的同款强效镇痛药去进行检测了。”
                
“那意思是他们知道药源在哪了？”
                
宋绪宇关了视频笑，“板上钉钉了，张家有生产线还谎报生产、药品进出口数据。”
                
“等等，你们提交的证据不是为了搞叶书铎吗？”
                
“他算什么啊，笨蛋。要扳倒的是他背后的那棵大树。”
                
程衍嘲笑我后和林语郡视线相对，两人突然莫名其妙地笑了，那种默契我第一次见。
                
“今晚网上可要热闹了。”
                
“什么啊？”
                
“朝阳群众举报叶书铎聚众吸毒。”
                
“啊？”
                
“死刑前来个社区强制戒毒多有意思。”
                
476.
                
“聚众吸毒不会判刑，属于违法行为，公安机关一般会对其处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”
                
林止轻飘飘补充了一句。
                
我禁不住好奇，“拘留而已，他爸不是随随便便就把他捞出去了，哪用强制戒毒？”
                
林语郡噗嗤一声笑出来了，“叶书铎自己的锅。他这几年在网络上太活跃，成了网红，这舆论压力可就大咯。”
                
我放下筷子，第一次觉得他们也挺坏。
                
到现在也不知道他们往法院提交的是什么，如果能把叶家扳倒那可真不错。
                
“谁出的主意，这么狠？”
                
“止哥，套子也是止哥下的。”
                
林语郡非常骄傲得拍了拍林止的肩膀，我望着林止面上噙着的暖暖笑意，后背发凉。
                
*
                
那阵子微博热搜常红，可太热闹了。
                
与叶书铎相关的很多明星都开始悄无声息取关他，就这样仍有不少被扒出了吸毒，他们垂死挣扎又被八卦记者新爆的料锤死，一时之间人人自危。
                
而叶书铎呢，他因为一人社区戒毒带出了七八个明星，被网友笑称娱乐圈扫把星，因为他大规模清扫了娱乐圈明星。
                
十一月底，朝阳群众又举报叶书铎在社区戒毒期间吸食、注射毒品的，严重违反了社区戒毒协议，所以公安机关对他直接作出强制隔离戒毒的决定。
                
他本就病重的将军爷爷在十二月初多次抢救后病逝，老爷子一辈子的功绩被他宠得不成人样的孙子叶书铎反噬，走后还要被网友拐弯抹角唾弃，可悲。
                
叶家的大树最终还是在凛冬之季，孙子被强制隔离戒毒之时倒了，而清算的时间终于也要到了。
                
悄无声息进行的法院起诉案件突然被不知名人抖了出来，一桩桩潜在水下的真相渐渐浮出水面。
                
那天，贺暃带我去看一个被父母遗弃，又被宋绪宇家疗养院收留照顾一个多月的小孩。胖乎乎的拳头握着贺暃的食指，眼睛很大很圆，乌黑发亮很漂亮。
                
瞄了眼裆部的小雀，原来是男孩。
                
贺暃望着小孩扭头对我笑，那笑是很罕见的、温柔的笑，看得我呆住了。
                
“就这个吧。”
                
“啊？”
                
“就这吧，跟你姓。”
                
“我不要，让他跟你姓贺。”
                
“我都行啊，名字你取？”
                
“医院没给他取名字吗？”
                
“你取，到时候上户口用。”
                
“不知道。”
                
“那等你想，不着急。”
                
“我肚子这么瘪，你妈真相信？”
                
“我妈实际上在意的不是孙子，是想让我有个伴，她总觉得我俩会离婚，觉得你看不上我，又觉得我不会再结婚了，哈哈哈。”
                
“你今天有点不一样，贺暃。”
                
“可能是突然就成爸爸了，有个笨猪老婆，又有个乖巧孩子，圆满了。”
                
“到这个时候还不忘嘲讽我，你也不怕教坏小孩子。”
                
“到时候吃你奶怎么样？”
                
“程衍会让把他摔死。”
                
“呵。”
                
477.
                
傍晚回家，程衍他们几人早就到了。
                
“你俩去哪了？”程衍捞过我问道。
                
“去……”
                
“我俩去商场看看过年要添什么。”
                
贺暃把我的话打断了，应该是不想说。
                
我嫌程衍大腿坐着不舒服，摁着他的肩膀强行爬到一旁躺着，脱下拖鞋将脚翘在他肩上故意用脚拂他的脸，他作势要舔我的脚，吓得我连忙收回，感叹。
                
“你是真不嫌弃我。”
                
“哈哈哈。”
                
“怎么这个点过来啊？”
                
在院子里私聊的宋绪宇和林语郡捻灭香烟后推门进来了。
                
“张天芸应该是没了。”
                
林语郡面无表情陈述这句话，而宋绪宇则是不断回避我的注目，做贼心虚的样子反而令我更加好奇。
                
程衍放下水杯看向林语郡，眉梢微挑。
                
“怎么这么说？”
                
“那天事发现场有张裕。”
                
“还有他事？”
                
“他嗑药磕上头，把张天芸和叶书铎录的视频、语音发给易燃了。”
                
“什么？”
                
“一个是恩玉那天的视频，一个是叶家人让那天在场的所有明星、网红闭嘴，他们敢把那天的事往外抖，叶家就敢把他们弄死。”
                
“和张天芸有什么关系？”
                
“张裕说张天芸和乔洋他们被埋在防空洞南出口，就是靠近叶家方向的那个出口。”
                
别说程衍了，光我听着都觉得是在下套。我严重怀疑我们去查会被一锅端，到时候莫须有的罪名往我们身上一扣，再把代理人搞定撤回证据，还玩个屁。
                
林止轻抿一口茶水盖上茶盖，态度从容不迫，“林语郡你娱乐公司旗下不是有几个挺火的探险网红？”
                
“嗯？让他们去探险？”
                
“宋绪宇，你今晚掏钱买防空洞闹鬼的热点，再找几个讲恐怖故事的大V编编防空洞的恐怖故事，编完你对对稿大差不差就行，”他说着再看向林语郡，“先找几个退伍军人在那附近守着。等这边热度炒起来看看叶家那边有没有动静，没有就算了。有的话，让退伍军人混入网红探险队，全程戴对话机直播探险。路上就要开始，别等到防空洞再开始。如果被人拦了，让退伍军人说小心点，那是叶家人，地头蛇。我提前联系B市警察局橘长让他派部分人在南出口附近候着，说到“报警”二字他们就冲进去。”
                
我第一次见林止说这么多话，一时不知道他花样多，还是该说他牛逼。
                
宋绪宇打量我许久叹了一口气，“防空洞里面信号不好，戴对话机作用不大。”
                
程衍挑眉，“先把张裕逮住，防止他闲言碎语打草惊蛇。你没去过B市，不知道警察局橘长跟叶家穿同一条裤衩子，利益息息相关，找他们没用。”
                
宋绪宇点头，“我那天找到南出口，去警察局调取附近路口的监控摄像。原本有警员在给我调，但是橘长过来叫停了，随后就把我监禁在了酒店，一周多的时间。”
                
我诧异之上更是诧异，第一次听宋绪宇提及他在B市的事情，不管我怎么埋怨，他都从未尝试过为自己辩解过。
                
“嗯，我在医院地下车库鼓励叶书铎，警察没一会儿就来了。”
                
程衍叼着烟低头点燃，语气悻悻的。
                
打电话回来的林语郡说，“易燃刚问了张裕，张裕说还有其他人证。”
                
“谁？”
                
“王术和药监局橘长儿子。”
                
“王术进去了，就剩橘长儿子了。”
                
“兜兜转转的，他妈的，秦楚前阵子把橘长儿子的录音笔早就给我们了。”
                
“我怎么没看到？”
                
贺暃眉头微拧，而我一时之间哑然失语，连忙跑回卧室把床头那根没吃的棒棒糖拿下来给贺暃。
                
他们几人那刻看我的眼神让我面红耳赤，“我以为是秦楚给的糖。”
                
“少吃点糖，智商本来就不够。”
                
贺暃掰掉底部的录音笔嘲讽我，接着又把糖饼还给我，嘴里说不让吃。
                
滋滋啦啦的声响过后传出橘长儿子和叶书铎对话，叶书铎声音听着有气无力。
                
“张天芸死了？”
                
“死了。”
                
“他爸妈那边你怎么搞定？”
                
“瞒着。”
                
“你这次捅了篓子，想害死我和我爸。”
                
“谁让你爱我，哈哈哈。”
                
两人说着打情骂俏的话，橘长儿子拐弯抹角问叶书铎那几个人的尸体怎么处理的，叶书铎没跟他说，就说埋在没人知道的地方。
                
明眼人都知道这是橘长儿子向他们投诚，果然恋爱脑也有清醒的时候，男人还是不如家人，和我一样理智。
                
林止放下水杯说，“不用找张天芸尸体了，先处理叶家的事。”
                
478.
                
原定都是将这件事放在一旁不管了，但那天晚上还是被人抖落出来了。
                
视频里张天芸捂着不断冒血的喉咙，嘴巴张张合合说着“救命”，但发不出声音。
                
视频录制了两分钟左右，一分半的时候张天芸就倒在血泊里断气了。
                
不知道是谁带的节奏，评论区都在说这房子是叶书铎在B市的私人别墅。
                
凌晨一点多，与此相关的视频全网删除。删除的时间很微妙，就像叶家做贼心虚一样，但是我觉得叶家应该没这么愚蠢，弄得欲盖弥彰似的，明明曝光出来更不利于林语郡和宋绪宇啊。
                
全网噤声以后很多网友阴阳娱乐圈扫把星叶书铎是皇太子，妄图全网封口。不过凌晨两点左右，另一个热搜把那条视频热度给压下去了。
                
#某知名大学校草开枪射击连杀三人【爆】
                
一觉睡醒，这个词条挂热搜头条了。
                
红到发黑的颜色让我脊背发凉，我连忙给睡梦中的林语郡叫醒，他迷愣着点开这条热搜，“啪”地一下坐了起来。
                
他木着脸连续翻了多条附带词条的微博，又点开了热度最高那条看评论区发的【点击链接直入】。
                
点进去一看，是【A大历年校草评比比赛】，而且因为从此链接直入自动把票投给了林语郡，我望着林语郡站在台上主持的照片傻了眼。
                
“什么鬼？”
                
“不知道。”
                
林语郡回答我时已经汗如雨下了，即便现在看是个乌龙词条，但紧张的情绪还是难以压下，不过答案很快就被端茶杯上来的林止揭开了。
                
“视频换源了。”
                
“谁换的？”
                
“微博人工审核换的。”
                
“是陆欻出的力吗？”
                
“嗯。”
                
林语郡低头搓了搓头发，劫后余生的既视感。
                
接下来的一天都有些心神不宁，就连宋绪宇都罕见地下载了微博，和他一起翻了一天的微博词条，确信所有视频换源后才彻底松了口气。
                
翌日上午，几条新闻引起了我的注意。
                
【最新发现：一种新型毒品被不法分子以强效镇痛为噱头售卖】
                
【张氏药业有限责任公司非法生产新型毒品获利上百亿美元】
                
【A市药监局橘长被民众实名举报贪污受贿数亿美元】
                
除了我，其他几人都很平淡地聊着年后的打算，仿佛什么都没有发生一样。
                
“怎么回事啊？”
                
“证据齐全，陆欻开始清算、排除异己了。”
                
“对叶家有影响吗？”
                
“没多少，他让我们自己处理。”
                
“真讨厌。”
                
“哈哈哈，想让你获得报仇的快感，好让我们老老实实跟着他干事。”
                
“那我还会有危险吗？”
                
“看下一步吧。”
                
他们说的下一步是一月二十号那天晚上。
                
【B市柿长叶南君与其妻下乡扶贫途中遭遇山土滑坡，被泥石流卷走】
                
我盯着“叶”这个字觉得有点眼熟，拿着手机过去问喝茶的林止，他笑道，“这是叶书铎父母。”
                
“什么！”
                
“天灾人祸。”
                
“真的假的？”
                
“真的。”
                
他的笑，我怎么看怎么觉得瘆人。
                
479.
                
怎么会这么轻松呢？
                
结束的这么轻松衬得我这三年的痛苦像个笑话一样。
                
“叶老将军不倒的话，没这么轻松。”
                
林止倒了杯热水放在我手里，仿佛读懂我心一般说出了我的想法。
                
“他是真的自然死亡吗？”
                
经历了这么多，我都觉得他的死不正常了。
                
程衍翘着腿戏谑道，“我们几个商人还能把人家大将军弄死？”
                
见我皱眉，他才正经点，“那老头子体内有子弹壳没有取出，去年身体状况就不行了。叶家人强行给他续命，这次抢救不回来就结束了，所谓靠山山倒咯。”
                
“那叶书铎他爸妈呢？怎么这么赶巧，两人全挂在路上了。”
                
“运气buff叠满了，下雨天走泥石流路是他们的情趣吧。”
                
他又开始不正经，我只能抱着茶杯看向一旁的宋绪宇。
                
“张天芸那个视频，和橘长儿子的录音笔都被匿名寄给张家了。张家一儿一女，女儿三年前被林止在海关扣押，还在坐牢，现在独子又死了，总得做点什么。”
                
“玉石俱焚啊？”
                
“死也得拉个垫背的。”
                
“我怎么觉得都结束了呢？”我望着他们喃喃道。
                
“还没有完全结束，得把乔洋他哥给程衍的证据发到网上去。”
                
“什么？乔洋他哥不是自杀了吗？”
                
“他死前给的，怕叶家倒不了。”
                
“作用大吗？”
                
“辅助作用，有或没有都一样，但是这里有陆欻他老头的私生子罪证，足以搞掉一个他潜在的竞争对手。”
                
一听，就知道这些都与我无关了。
                
我咬着拇指指甲犯晕，抬头环顾一周才发现贺暃不在家。
                
“贺暃呢？”
                
“不知道，他这几天神出鬼没的。”
                
他们这样一说，我就知道贺暃去哪了。
                
想到还有十几天叶书铎的庭审要开庭了，我就头皮紧绷。
                
“你们什么时候去坐牢？”
                
“巴不得我们去坐牢？”
                
程衍一改嘻嘻哈哈的态度扭头看着我，面无表情。
                
我抿抿嘴唇提前给他们打预防针，“等你们坐牢出来会被吓到。”
                
“什么吓到？”宋绪宇放下手机抬头看我。
                
他最近因为收到我出事时的视频，没怎么敢正眼看我，愧疚的情绪浓得都快要把我淹死了。
                
“等你坐完牢出来就知道了。”我悻悻的，即使孩子不是我生的。
                
【!微*博：青-春-与!-#-光-呀!】
                
他们几人不约而同看向我平坦的小腹，看得我连忙捂住肚子摇手。
                
“谁的？”程衍低沉的嗓音透着威胁。
                
“什么谁的？”我捂着肚子凶他。
                
“恩玉，你肚子怎么凸出来了？”林语郡用陈述的语气说出疑问的话，他甚至想伸手摸我的肚子。
                
“我他妈这是中午吃多了胀气！”
                
“你最好是。”
                
“少威胁我。”
                
*
                
傍晚贺暃带着一身奶味回来，整个人散发着父亲的光辉。
                
我揉了揉眼睛，确信面前站着的是嘴欠的贺暃后才松了一口气。
                
“你是不是打算他们坐牢那会儿把小孩抱回家？”
                
“猪脑瓜子难得灵光一回，要不庆祝一下吧。”
                
“庆祝什么？”
                
“庆祝你三岁生日快乐。”
                
“滚，你他妈智商才三岁。”
                
480.
                
年后，二月十六号。
                
叶书铎那边的裁决结果出来了，我以为卑鄙无耻的他会像顽强的蟑螂一样坚持上诉，但是他没有。
                
也不知道是强制戒毒的缘故，还是一家四口就剩他独一个的缘故，直播镜头里他面色与唇色一样惨白，哪里还见当时那番嚣张跋扈。
                
即便他如此狼狈，即便隔着屏幕。看见他，我的身体还是无法克制地颤抖。牙齿咬得咯咯作响，直到宣判结果那刻我才瘫坐在沙发上，听到外面小孩放炮的声音才惊觉自己已然泪流满面。
                
虽然有句话说着很不合时宜，但还是想说，“叶书铎失去的只是他的一条贱命，而我失去的却是足足三年的成长、失去的是一辈子弹琴的机会、失去的是我的爷爷和奶奶。”
                
我抹掉眼泪躺在沙发上，余光还能瞥见爸妈躺在阳台晒太阳、说说笑笑，目光缓缓收回落在戴着钻戒的手上。
                
世上没有后悔药，也没有时光回溯药。努力让自己向前走，即使看见别人弹琴会羡慕得掉眼泪，也得不断地向前走。
                
“从开始哭着嫉妒到笑着羡慕，时间是怎样爬过我的皮肤，只有我自己最清楚。”
                
——《笑忘书》王菲
                
我打开贺暃推荐给我的歌并关了电视，翻身望着阳光落在躺椅上，能看到光束里流动的尘埃，空气中还飘着淡淡的梅花香。
                
努力平复“乐极生悲”，但都不如我妈一句话的疗效作用强。
                
“恩玉，把锅里的水加热，待会你爸过来下饺子。”
                
“好哎。”
                
将手机放进睡衣口袋里，起身去厨房将水加热，本就温热的水很快就冒起了透明的水泡泡，一颗又一颗直到水汽蒸腾，我向后倾斜叫我爸来下饺子。
                
扭头见我爸妈站在阳台往楼下看，我妈笑着对楼下说了句等会，随后穿上拖鞋就开始往客厅跑，而我爸则是叼着棒棒糖过来下饺子。
                
我探头去看，看我妈开门做什么。
                
哪成想旧事重演，只不过这次风尘仆仆来的不是一人，而是五人。
                
程衍把伴手礼放我家鞋柜上，故意把其他人挡在身后先进来。他和宋绪宇两人把我爸妈衬得像小矮人。
                
宋绪宇一身血战上海滩的打扮，过于正式了。西装外穿黑色大衣，又搭配了一条白色围巾。他本就长得英俊，比程衍的俊美长相少了一丝痞气或邪气，像抗日战争剧里的绝对正派主角，看得我妈一愣一愣的。
                
“这小伙子每次看都让阿姨脸红。”
                
宋绪宇被我妈说得耳廓泛红，他双手伸出将伴手礼交给我妈，视线一转与我相对，唇角的笑没那么勉强了。
                
我一直以为他和林语郡一样是很外向的人，直到看到他各种躲避镜头将自己藏匿于阴影之中、面对我爸妈更是内敛的时候，才意识到他比我想的更加内向。
                
相较他正襟危坐，程衍则早就轻车熟路换上拖鞋往我这边跑了。我低头数了数碗筷，闻到身旁散发着淡淡的茶香时侧脸看了眼挽起袖口，准备过来帮我们端饺子的林止，有些诧异。
                
“你今天不上班吗？”
                
“7天假，还有两天。”
                
他接过碗筷走出厨房，我顺着他的视线看过去，看到贺暃因为室内暖气开得足，脱下大衣仅着一件修身高领黑色毛衣。他脖颈修长纤细，像高傲的天鹅，拎着我家电视遥控器像在自家一样坦然，调到财经频道独自看起了电视，时而接过我妈递给他的橘子、花生之类的。
                
我总是担心他给我妈摆臭脸，但是他比我想的懂事多了。
                
至于林语郡，和我家丢的那条狗一样活泛。我爸本来一直偏袒程衍，硬生生被他的热情似火暖化，在家总是问林语郡和程衍、林止（官）。
                
我妈竭力对他们公平，但是避免不了偏心林语郡和宋绪宇。因为一个像贴心棉袄，一个像八百年难得一见的电影明星。
                
“看什么？”
                
程衍伸手在我面前晃来晃去，我瞄了眼他表带下的疤痕，再打量他唇角噙着的痞笑，忍不住叹了一口气。
                
“怎么没跟我说你们都来？”
                
“正好在家闲着没事干，过来看看。”
                
我信个屁。
                
一盘盘饺子端上桌，餐桌只能挤下六人。我爸妈忙劝住起身让座的林止和宋绪宇，说他俩喜欢边看电视边吃饭。
                
*
                
“吃完饺子就出去玩吧，我和你爸也想过过二人生活，年龄大了听不得吵。”
                
我妈给我调醋和辣椒时低声跟我说，我望着跟我爸唠嗑的程衍和林语郡，又看了眼故意挑了一筷子辣椒抹在林语郡饺子上的贺暃，没忍住低头轻笑。
                
脚被人在桌下轻轻碰了下，我抬头看了过去，宋绪宇被辣椒辣得一头汗，唇色红艳艳的。
                
“恩玉，你家热水在哪倒？”
                
他轻声问我，那副小心翼翼的拘谨模样让我更是忍俊不禁，放下筷子起身给他倒了一杯温水，看他如饮甘醴，忍不住在桌下轻撩他小腿，看他咳得撕心裂肺时，程衍突然扭头看向我，一巴掌拍在我屁股上。
                
贺暃一边嘲笑宋绪宇牦牛饮水，喝水都喝得贪心，一边嘲笑程衍是猪八戒，一口一个尝不到饺子味。
                
“嘴别欠，死丫头。”
                
程衍斜睨他一眼，给我感觉下一秒他就要揍贺暃。
                
贺暃冷哼一声，“恼羞成怒了，废物东西。”
                
程衍不再搭理他，顺手把我吃不下的饺子倒进自己碟子一起吃了。
                
我爸望着吃了一碟饺子喝茶的林止，不经意就流露出了他在单位看领导的表情，甚至还想拿烟递给林止示好。我看再这么下去，我爸得找林止帮忙升官加薪了，忙催促他们吃快点。
                
*
                
等他们吃，我提前回房间换上外出的衣服。
                
再出来时他们已经或坐或站在门口了，真的是赏心悦目。
                
群聊改名成“男模”改得太好了，夸夸我自己。
                
*
                
年后这阵子还很冷，小区地理位置不好，冬冷夏热。
                
我们几人冒着寒风走到小区门口，路上程衍环着我的肩膀不许任何人靠近我，只有不怕死的林语郡非得牵着我的手说给我暖。
                
“回去再收拾你，林语郡。”
                
“你失宠了，程狗。”
                
“哟，无法无天了。”
                
不知道为什么，我觉得他们之间的感情比我出事前更深了。
                
程衍即使再怎么生气也没有动手揍贺暃和林语郡了，也可能是国外几年磨练了他的耐性吧。
                
“恩玉，今天开心吗？”
                
“啊？”
                
面对林止突然冒出的关心的话，我惊讶之余更多的是感动。
                
我发现我现在越来越容易猜他们的心思了，他们都知道今天是叶书铎宣判的日子，也知道我会难受，没让我在这样的日子里憋着无法诉说、无法宣泄，即使掉眼泪都得偷偷抹掉。
                
叶书铎他们不得善终，但我还记得那潮湿的、狭窄的防空洞，记得我无助地奔跑，记得他们凌虐我时的笑容，记得令我窒息的烟味……
                
我全都记得，这辈子再也不会忘记了。
                
所以他们来，我很开心。
                
*
                
小县城交通查的不严，程衍开着奔驰大G硬生生带着六人，他和宋绪宇个高坐前排。我和其他三人挤在后面坐着，盯着林语郡、林止和贺暃看了几眼，一屁股坐在贺暃大腿上。
                
“恩玉，为什么啊？”林语郡不愿意。
                
“程衍开的商场离我家开车得20分钟，到了你腿得麻。”
                
我跟他解释，贺暃冷笑一声后故意环住我的腰嘲讽林语郡，“你不愿意就坐车顶。”
                
“就不该让贺暃来。”
                
“我老婆家我不能来，你来名正言顺吗？”
                
“滚。”
                
他俩吵我当没听到，瞥了眼靠窗坐的林止，倾斜身体瞄了眼他的手机桌面，看他正在看word文件，寥寥几句都有海关两字。
                
我以为只有贺暃是工作狂，没想到这俩表兄弟都是。
                
“坐车看小字，头不晕吗？”我好奇问他。
                
“习惯了。”
                
他抬头对我笑笑，不怪我爸看他像看领导。
                
他气质与同龄人比实在是沉稳，难以想象他真正生气是什么模样。
                
*
                
“商场楼上是私人影院，我留了间房今晚一起看电影算了。”
                
程衍将车驶入地下车库回头对我们说道，也在这时瞥见车库上挂的周记广告牌，那一瞬他眼里的讶异表现得特别明显。
                
“他妈的，周记怎么广告打到我这来了？”
                
“啊，分店开到这里来了。”
                
林语郡无谓的表情让程衍皱眉打量他许久，“看轻你了，崽子。”
                
“哈哈哈。”
                
林语郡不看他脸色放声大笑，我预计他最近要挨揍。
                
而上车后就没什么动静的贺暃在这时贴着我的后背开口了，嗓音透着刚睡醒的慵懒沙哑，“到了？唐恩玉你真重，我腿没知觉了。”
                
“活该。”
                
“你再扭？”
                
“我扭怎么了？”
                
“再扭杀猪。”
                
他皱着眉头发出腿部抽筋的嘶嘶声，就这样还不忘怼我。宋绪宇比我们先下车，他弯腰拍了拍林语郡这边的车窗催促我们下车。
                
说真的，他们五个凑到一起真的，真的该死的好看。
                
在家里除了宋绪宇和林止各个没个正形的，但是一到外面来，通身的气场就出来了。
                
果然，贺暃只要闭嘴就美得惊为天人，只可惜长了张嘴。
                
*
                
晚上我们一行人看完电影后睡得东倒西歪，得亏空调开得足，不然没盖被子的两人得冻死（程衍把贺暃、林语郡他俩毯子抢走给我盖了三层）。
                
凌晨三四点，程衍睡得迷迷糊糊看我睁着眼睛没睡，轻声问我怎么不睡。我抿抿嘴唇翻身将头贴在他的胸前低声说，“我害怕睡着再醒来发现这阵子都是在做梦，太不真实了。”
                
“结束了，都结束了。”
                
他低沉的嗓音、震动的胸腔都让我觉得安心，但我还是不敢睡。
                
“我最近又开始留鼻血了。”
                
“等我出来，我们看看专家......”
                
“我预约了，恩玉。”
                
林语郡突然开口打断了程衍，我扭头才发现除了林止，大家都没睡。一时之间不知道是该庆幸我没撩骚程衍，还是该尴尬。
                
“早点看，早点治。”宋绪宇挪了挪抱枕，伸手点了点我的手背。
                
“好。”
                
*
                
天一亮，他们又准备回A市了。
                
这样一来，我更加确信他们是来陪我度过这个值得铭记的夜晚，我很感谢他们，也更喜欢他们了。
                
程衍上车前抱着我狠狠亲了一口，语气有些恋恋不舍。
                
“愚人节前后我就出来了。”
                
林语郡推开程衍跟我抱了抱，小声嘀咕，“那我和宋绪宇可能是植树节了。”
                
我有些哭笑不得，发小五人四个坐过牢，就连我也（失忆期间一直被贺暃说小鸟1，自尊心受挫，想找小明星证明自己行，结果因为硬不起来，我俩玩了一宿扑克牌，被贺暃逮住以偷公司材料送进去）蹲过局子。
                
看宋绪宇站在最边上不争不抢，我走过去抱了抱他，感受到他轻轻撩了下我的发尾，心底情不自禁柔软了。
                
至于贺暃，这小子根本不值得我关心。他看我抱完宋绪宇准备走，捞过我连连抱了两下，甚至故意亲我亲出“啵啵”声。
                
已经上车的林止降下车窗冲我挥了挥手，我也挥了挥手。
                
“过阵子我就回A市了，再见。”
                
*
                
贺暃在林语郡出狱前一周把孩子抱回来了。这小孩子半夜老是趴在我身上摸我乃，说要喝乃乃，我懒得搭理他。
                
“待会就要去上户口，你快取个名字。”
                
“叫难难吧。”
                
我睡得正迷糊随口说了个名字，哪成想贺暃真的就去登记了。
                
更离谱的是，我那会儿感冒nl不分，他就真的不靠谱给贺兰兰登记了“兰兰”二字。而贺兰兰这小子呢，打小就聪明，因为名字不够男子气概就天天生我气，性格和贺暃越来越像。家里有一个疯狗就够了，再来一个我得发疯。
                
万幸的是，林语郡出狱后看到贺兰兰哭闹了一整个月，方便我搬出贺暃家住进我自己空了7年的大house，那叫一个怡然自得。
                
我以为林语郡就够闹腾的了，结果程衍出狱后把我的生活搅得翻天覆地，直到DNA检测结果出来他才消停，只有宋绪宇从头到尾不吵不闹，所以我破格把我家智能锁密码给他说了。
                
但是我低估了其他几人聪明程度，与厚脸皮程度，尤其是程某人的。其他人破解我密码锁以后偶尔在我这里住几天，而程衍则是把所有业务全权抛给贺暃后在我家常驻不走了。
                
目前他们还没人知道，知道了不得闹腾死。
                
*
                
六一程衍生日，我把他发小都叫到我家来玩，闹腾半天以后我拿出转盘放在桌上提议。
                
“最后一次真心话大冒险怎么样？”
                
“好啊，规则和以往一样吧。”
                
林语郡跃跃欲试。
                
“这次要认真对待，不允许耍脾气！必须问必须答！”我明着对程衍说，他抱臂托腮点了下头，但他吊吊的神态令我十分不放心。
                
“要停了。”他见我一直盯着他，戏谑着冲我挑眉。
                
我收回视线望着滴溜溜转转的酒瓶，看它缓缓停在了抱着贺兰兰玩的贺暃面前，思忖片刻开口。
                
“我和贺兰兰哪个更重要？”
                
程衍靠着沙发上摸我的腰，对贺暃的回答一点也不在意。
                
“你。”
                
“骗我是狗。”
                
“无聊。”
                
“哼。”
                
我没忍住露出得意的笑，伸手弹了弹贺兰兰的小脸蛋，他扭头贴着贺暃的脖颈不搭理我。
                
宋绪宇看了眼我后问贺暃，“你打算什么时候和恩玉离婚？”
                
贺暃喂奶的手一顿，斜睨宋绪宇并露出一抹冷笑，“做梦。”
                
林语郡挥手打断两人相杀的眼神，“你喜欢恩玉更多，还是你自己更多？”
                
他这个问题问得太荒谬了，是个傻子都知道答案。
                
我捂着耳朵不听贺暃自恋的回答，但声音还是透过手传递进我的耳朵，也让我听到了一个令我出乎意料的答案。
                
“他四成，我自己六成。”
                
“啧，真是令人感动的自恋啊。”
                
程衍转着打火机嘲谑，林语郡打量我惊讶的神情有些不高兴。
                
“恩玉怎么不生气，你不会觉得他喜不喜欢你无所谓吧？”
                
“我很惊讶，我以为我和他勾八分量一般重。”
                
“噗嗤。”程衍笑出了放屁声。
                
贺暃不以为然，“你俩都是我老婆，分量自然一样。”
                
得，说了个屁话。
                
该林子问了，他今天一直不怎么在状态。
                
见大家都望着他，他才回神。
                
“该我了？”
                
“对。”
                
“我想想，”他说这话时看了我一眼，随后看向贺暃，“我记得你不怎么听姨妈的话，怎么这次这么听话领养了个小孩？”
                
贺暃闻言低头看了眼怀里的贺兰兰，唇角微勾，“我以为唐恩玉喜欢小孩。”
                
“啊？”我惊讶地看着他，他上次明明有其他说法的。
                
“啊无效，只回答一个问题。”贺暃眼尾轻抬，眼神屑得很。
                
这时程衍坐起懒懒开口，“是想养出下一个自恋狂吗？”
                
“滚。”贺暃冷冷回了一个字。
                
程衍无所谓，看我皱眉盯着他，他耸了耸肩。
                
*
                
酒瓶再度转动，这次转到了宋绪宇那里。
                
贺暃放下奶瓶一副不是很想问的神情，“你不会是在疗养院和唐恩玉搞到一起了吧？”
                
宋绪宇干咳一声，耳廓有些红，“是。”
                
“宋绪宇。”
                
程衍的语气顿时不好了，我伸脚踹了他腿一脚，他才闭嘴。
                
林语郡松开我的手问，“你俩谁主动的？”
                
“我。”宋绪宇低声回了句。
                
明明是我先勾引他的，他是真不怕盯着他的程衍揍他。
                
林语郡得到答案后立刻凑到林止耳边嘀咕，随后林止笑道，“你是什么时候开始喜欢恩玉的？”
                
宋绪宇拇指斜搓杯壁，与我眼神相对那刻快速躲开，“他第一次在我这骗钱的时候。”
                
“啊？你那时候明明很讨厌我的好吧，还害得程衍揍我一顿。”
                
“觉得你骗钱时傻傻的，很可爱。”
                
“6，”程衍阴阳，“你心里过得去吗？我把人交给你看，你看到床上去了。”
                
宋绪宇握着水杯，唇角翘起弧度，“当时很愧疚，现在只恨不睡早点，绿林语郡也挺好。”
                
那一刻，程衍和林语郡看他的眼神恨不得想跳起来揍他，我赶紧伸手阻拦。
                
*
                
所有人都带着火气看宋绪宇转酒瓶，滴溜溜地转到我面前停了。
                
宋绪宇表情一改透着琢磨，“你为什么会叫林止来这里？”
                
他的问题让我一愣，为什么林止不能在这里？
                
“今天程衍生日啊？”
                
“......”
                
我的回答他很不满意，但只能问一个，所以他安静了。
                
贺暃快速接力，“我以为你把我们叫来是为了团圆的。”
                
“是啊。”
                
“呵呵。”程衍又阴阳。
                
林语郡咋舌，“你团圆的对象里有林止，他也是你男朋友？”
                
他的问题让我意识到前两人的意思了，我打量一眼平淡的林止，连忙摇头说道，“不是，他是朋友。”
                
而那一刻，林止缓缓抬头看向我，眉头不易察觉地皱了下。
                
程衍将打火机扔在一旁问道，“你俩睡过吗？”
                
我抿抿嘴唇，点了点头。
                
“妈的！老子的头发是绿色的。”
                
“不许生气！”
                
“等着。”程衍悻悻。
                
*
                
我瞄他一眼快速转动酒瓶，好死不死停在了林止面前。
                
终于，我有机会问出自己一直以来的疑惑了。
                
“你的XP到底是什么？”
                
林止愣了一下，足足过了一分钟才回我，“睡煎。”
                
那一刻所有人的眼睛都大睁，林语郡支支吾吾片刻才开口问，“你什么时候睡煎恩玉的？”
                
“他第一次住院。”
                
这次林止回答得很快，林语郡摇头不可置信。
                
“畜生。”程衍冷冷道，而我则是被林止震惊到失语。
                
贺暃唇角微翘，“你是想借着这个机会坦白吧？”
                
“嗯，我也是恩玉的男朋友。”林止笑道。
                
*
                
在我震惊到无语的时刻，程衍起身抓住林止的衣领揍了下去。
                
那一刻，我清醒了。连忙伸手阻拦，没成想林语郡将我挡在身后也挽起袖子加入了，一向含蓄的宋绪宇也踹了林止一脚。
                
林止没有反抗，只是默默挨揍，只有贺暃抱着贺兰兰在一旁看热闹。
                
“停！”
                
我的叫停没人听。
                
他妈的，哪有这样的大团圆！
                
*
                
我以为故事会以一场闹剧开始，以温馨落幕，怎么还是闹剧！
                
-----
                
接下来要更新的是
                
《娇纵》8攻一受
                
链接点击黑体直达：[娇纵](
                
《凌压》陆欻×方信
                
链接点击黑体直达：[凌压](