题名：狗咬狗

作者：块陶

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、狗血、强强、1v1、高H

简介：一夜变成三四五六夜情

“这位是上级指派的本次任务的战略顾问。”

正襟危坐的人在听到介绍后站起身，开口道：“伊纳修·叶。你们可以叫我叶，或者Raven。”

而对视的瞬间，这位战略顾问兼一夜情对象移开目光，装作不认识他。

……

后来乔瓦尼发现伊纳修这个人藏着许多秘密，却没藏住被爱的需求。

乔瓦尼·阿巴托 x 伊纳修·叶

`章前预警，不排雷`

第1章 01. 一夜

或许是他的刻板印象，乔瓦尼很少见到身材这么好的亚裔。

正在脱衣服的人身型有种介于亚洲人和欧美人之间的平衡，不过分瘦弱纤细，也不像乔瓦尼在局里的同僚那般魁梧健硕，一切都恰到好处。穿着衣服时看不出有多少肌肉，只觉得身形舒展挺拔，但是衣服一脱下来，就能清晰地看见精悍的肌肉轮廓和流畅的腰线。

在感叹对方的好身材之余，这人身上那些明显的疤痕更加引人注目，乔瓦尼不由好奇起来，意识到眼前这个男人似乎藏着不少秘密。

不过他没有将这种带有窥探欲的好奇表现出来。

“要我给你舔吗？”那人把衣服丢在椅子上，一边解裤子一边转过头来问他，只不过在目光掠过乔瓦尼的裤裆后，那人就顿住了，紧接着说，“看来是不用了。”

“其实你要是想的话，我也不介意。”乔瓦尼说着，拉下裤子拉链，在床尾坐了下来。

那人见状，脱裤子的动作略微一顿，然后便走到床边，在他面前跪下了。

八月的亚利桑那，平均气温已然高达100华氏度，即使是在夜幕降临后，白日太阳暴晒留下的余热也难以散去。

而电视上的新闻报道称，今年将会迎来半个世纪以来少见的酷暑。

酒吧里，乔瓦尼仰头喝下一杯威士忌。

琥珀色烈酒顺着喉咙流入身体里，沿途所经之处像是燃起一把烈火。

他的行政休假原本还有整整半个月才结束，但今天上级突然下达指令，让他明早九点到凤凰城警局报道，有一项重要的保密任务需要他参与。

按理来说，第二天要去上班，他就不该来喝酒了，可乔瓦尼还在为上级突如其来的任务打断了他的休假安排而不爽，于是便找了家酒馆，借酒浇愁。

“再来一杯龙舌兰。”一旁传来声音。

乔瓦尼不由地转头看去。

那人在他来之前就已经坐在那儿了，除了点酒以外没说过任何的话。而这已经是那人的第五杯tequila shot了。

昏暗的灯光下，两道视线相互碰撞。

他们都不约而同地顿了顿，似乎没料到对方会看过来。

吧台的射灯在此刻像是舞台上的聚光灯一样，精准地照亮了那人的脸，乔瓦尼也终于看清了这位酗酒客人的长相。

他有着很明显的混血特征，面部的骨骼立体清晰，眉眼深邃，鼻梁挺拔，但五官的轮廓却要显得柔和许多，甚至称得上柔软。乔瓦尼可以肯定，这人的父母肯定有一方是亚裔。

对方眨了眨眼睛，长而直的眼睫毛轻轻扇动。

就像是有一只蝴蝶飞进了身体里，乔瓦尼突然感到心痒难耐，他转头对吧台里的酒保说：“这杯我请他。”

手指插入柔软的黑色头发中，乔瓦尼将那人的脑袋摁在了枕头上。

对方的屁股因这个姿势而不得不高高翘起，中间那个洞也暴露在昏暗的灯光中。洞口在小幅度地收缩着，乔瓦尼并起双指往里一探，软得不行，还是湿的，手指才一放进去，肠肉就饥渴地裹了上来。

身下的喘息声骤然变得急促。

乔瓦尼已然明白，这人就是个骚货，早就已经把屁股的穴准备好了，就是出来找肏的。

刚刚被唇舌好好伺候舔弄过的肉棒挂满了淫靡的水光，整根东西勃起到了极点，乔瓦尼戴上避孕套，抓着鸡巴根部用它在穴口上敲了敲，立刻就看见那人的屁股绷紧到发抖。

“快点，插进来。”那人的声音因为情欲而变得沙哑，开口催促道。

乔万尼勾起嘴角，龟头抵住后穴入口，缓缓顶了进去。

性器一点点顶开肠壁的褶皱，把狭窄的穴道撑开，让这个发骚的地方完全变成了鸡巴的形状。里面比乔瓦尼想的要紧，也比想的要滚烫，他咬着牙，呼吸不自觉地变得粗重。

他俯身贴上那人的后背，用鼻子磨蹭着对方出了一层薄汗的后颈。

可能是出于优良的基因遗传，身下这人没有什么体味，上升的体温反而将一股香气从血肉皮肤之下蒸腾出来。

一股淡淡的、不知道是不是沐浴露留下的气味。

那人从鼻子里发出一些细碎的呻吟和闷哼，屁股也不断地夹紧，用肉壁按摩着停在里面的鸡巴，仿佛在催促他赶紧动起来。

硬挺的鸡巴开始在后穴里快速地抽插起来，又深又重地碾过前列腺，很快就把两人的交合处操得一塌糊涂。

肠道深处的软肉被顶得痉挛不止，但乔瓦尼犹觉得不够。他用力往里挤，仿佛要把两个囊袋也塞进去一样，穴口被粗胀的阴茎根部彻底撑开，边缘的穴肉绷到发红，透出一种淫荡色情的艳色。

乔瓦尼扣着这人头的手略微送了点劲儿，他将那人的脑袋掰过来，然后凑到对方面前，含情脉脉地问说：“骚货，你约炮的时候介意接吻吗？”

那人的脸因为闷在枕头里而略微有些泛红，眼神也因为呼吸不畅变得迷离，盛满水光。他看起来被情欲折磨得厉害，好一会儿才反应过来乔瓦尼在问什么，回答道：“不介意。”

于是，一个吻落在他唇上。

这一夜注定会很漫长。

直到他们都射过一次，中场休息，乔瓦尼才像是突然想起来一样，问身旁的人：“怎么称呼？”

“Raven。”对方半晌才回答道。

乔瓦尼的直觉告诉他这不是这人的名字，只不过考虑到他们是一夜情，谁都没必要透露真实姓名，倒也没有追究。

反正是露水情缘。

“好吧，那你可以叫我'乔'。”

“好的，乔。”

对方看起来并不在乎，敷衍地应了一声，紧接着弯腰从落在地上的裤子口袋里翻出一包烟，抽出一根叼在嘴里点上。

乔瓦尼盯着这位自称叫Raven的男人，觉得这人还挺有意思的，勾引人、发骚的时候比谁都主动，爽完后却换上了一副无情的样子。

或许是视线停留得久了些，那人把烟盒递了过来，似乎是以为他也想来一根。乔瓦尼将烟盒拿走，随手一丢，然后把还在抽烟的人摁到了身下，说：“我不抽烟。”

-----

一夜情/脏话

第2章 02. 随你喜欢

早上九点，乔瓦尼准时踏入凤凰城警局。

他热情洋溢地和前台接待的警员小姐打了声招呼，然后就被拦了下来。

“先生，请问您有什么需要帮助的吗？”警员小姐问道。

也不怪对方这么问，眼下乔瓦尼穿得有些过于休闲了。他还是昨天去喝酒的那一套，牛仔裤、白色印花短袖以及运动鞋，再加上脸上那不值钱的笑容，像是那种会被骗钱的大学生。

乔瓦尼闻言，摸索着从裤兜里掏出钱包，把FBI证件抽出来，说：“抱歉，我的疏忽。我是受上级指派来参加今天的会议的。”

接待员小姐接过证件，仔细确认了一遍上面的信息，并通过电话联系内部确认无误后，说：“您好，阿巴托探员，会议地点在二楼221，您从这边上楼，左转就能看到。”

乔瓦尼走进会议室时，里面已经坐了不少人了。有些穿着警察制服，有些穿着西装，还有坐在角落的一小撮军人，他们身上穿着沙漠色的军服，个个都身材高大魁梧。

这让乔瓦尼显得有些不合群。

但好在，他进来后不久，会议室的灯光便暗了下去。投影打在墙上，会议负责人开始发话，向他们解释今天这次会议的目的。

“半个月前，凤凰城警局的缉毒分队在搜查一间可疑工厂时遭遇了炸弹袭击。这场意外导致三名警员丧生，两名警员重伤。对此我表示沉痛哀悼，”说到这，负责人静默了几秒，紧接着投影画面跳转，出现了一个中年男人的照片，“在事后调查中，警方得出结论该起案件极有可能是索诺拉贩毒集团底下的人所为。这就是我们这次行动的目标，索诺拉集团在美国南方的最大‘经销商’，瓦伦蒂诺·加西亚。”

照片里的中年男人身穿一套铅灰色的西装，样貌儒雅随和，同刻板印象里穷凶极恶的毒贩相距甚远，更像一个家财万贯的成功商人……好吧，某种程度上也确实如此。

乔瓦尼双手抱胸坐在椅子上，仔细打量着这张脸，而就在这时，他听见身后的会议室门传来被推开的声音。

能听出迟到的人已经在尽量小声地进来，但那扇门的合页还是发出了被过度使用的嘎吱声。只不过会议负责人正讲到本次行动的详细安排，所以乔瓦尼没有回头，而是专心听讲。

会议的尾声，负责人一一介绍起今天到场的所有参与本次行动的人员，直到最后，他的视线穿过整个会议室，投向后排，说：“最后容我介绍一下晚到的这位。”

所有人纷纷转头看去，乔瓦尼也转过头，然后他就顿住了。

昨晚的一夜情对象穿着一套米棕色的西装，正坐在最后一排边上的椅子里。他看上去起得很仓促，头发凌乱地支棱着，被胡乱撩起来捋到脑后，虽然穿着西服，却没系领带，里头那件衬衣的最上面两颗扣子就这么散着，露出脖颈。

乔瓦尼眯了眯眼，发现那人脖子上多了一条银链。昨晚还没有的。

“这位是由上级指派的本次任务的战略顾问。”只听队长继续道。

只见那人站起身，对着在场的所有人说：“伊纳修·叶。你们可以叫我叶，

他顿了顿，视线扫过整间会议室，某个瞬间和乔瓦尼似乎有不经意的相撞，然后又面不改色地移开了眼，

“或者Raven。”

说完，他重新坐下。

“好了，今天是最后一次正式会议。行动时间是明天的凌晨2：15，今晚11点请各位到警局集合。”负责人宣布完，散会。

乔瓦尼从椅子上起身，原本打算去跟他的一夜情对象打招呼，却没想到有人比他抢先一步。

穿着军装的军人疾步从他身边走过，喊道：“嘿，Raven。”

被喊道名字的人笑起来。虽然不太明显，但那无疑是面对熟人的微笑。只听他回应道：“好久不见，Jeff。”

乔瓦尼的脚步看不出丝毫停顿，径直路过拥抱的两人，走出了会议室。

水声哗啦啦地回荡在洗手间里。

伊纳修一推开门，就看到了站在洗手台前的人。他平静地移开视线，走进隔间锁上了门。

然而他在隔间里呆了多久，外面的水声就响了多久。伊纳修明白对方是铁了心要等他，于是穿好裤子打开隔间的门。

金发碧眼的人杵在洗手台前，听见隔间打开的声响，透过镜子望过来。两人对视的瞬间，那家伙弯起眉眼，露出了一个灿烂的笑容，说：“终于出来了。”

伊纳修一声不吭地走到和他隔了一个位置的洗手台前，打开水龙头匆匆洗了把手，便转身准备离开。

两人擦身而过的刹那，乔瓦尼伸手，拉住了这位誓要把冷酷贯彻到底的一夜情对象，问：“现在又没别人，昨晚咱们还睡在同一张床上，非得装作没见过？”

伊纳修也没想到，凤凰城这么大，他随便找的一间酒吧，不算随便地挑了个顺眼的陌生人当炮友，结果对方却会在隔天成了一起出任务的同事。

真是见了鬼了。

“鉴于我们今晚还要一起行动，我的建议最好不要掺入工作以外的多余关系。”他稳了稳心神，非常公式地回答道。

乔瓦尼没松手，他盯着眼前的人看了好一会儿，然后拽着伊纳修的手把人摁到墙上，用自己的身躯把人堵在墙壁和怀抱之间。

“怎么来晚了？”他一边问一边用沾了水的手帮他的炮友兼临时同事整理好头发，又替对方将衬衣扣子扣起来。

这个问题有些越界。加上两人的关系，甚至可以说暧昧。

答案乔瓦尼其实心知肚明。他今天早上起来的时候这人就还在睡，想着自己昨晚做得确实有些过分，他就没把人叫醒，离开时还顺便把房费结了。

“下面还好吗？肚子痛不痛？”他继续追问道，脸上还是带着点得意的笑意。

乔瓦尼比伊纳修略微高一点，说话时是居高临下看着对方的。而且两人贴得很近，说话的气息直接喷在了伊纳修的唇上，只要乔瓦尼再往下一点，就能把这段咫尺的距离变做一个吻。

这件事不提还好，提了伊纳修就气不打一出来。

他骤然发难，提膝往乔瓦尼胯下那处顶，看那速度和力气，是丝毫没有心软的意思。好在乔瓦尼反应迅速，拧腰躲开了这一下，但也让那人借机挣脱出来。

对方抓住机会，干脆利落地将他反制住，摁到了墙上。

“没见过你这么翻脸不认人的，”乔瓦尼也没挣扎，被那人反剪双手抵在墙上还不忘控诉道，“昨晚还说喜欢得不得了，现在就下这么狠的手。”

“要不是你不知节制地搞了我一整晚，我也不至于迟到。”

“亲爱的，那你就别发骚勾引我啊。我才放进去操了几下你的屁股就晃成那样。”

“你偷偷把套子摘了内射。”

“是你夹太紧套子滑了下来。”

“那说明你鸡巴小。”

乔瓦尼气笑了：“小不小你心里清楚。你都爽哭了。”

洗手间里一时间安静下来。片刻后，伊纳修松开了这人。

他确实没法否认昨天做得很爽，但也确实没想到这家伙精力这么好，能活生生折腾他大半个晚上，几乎到快天亮的时候他才勉强能够睡过去。

或许也是他千不该万不该，第二天有任务还精虫上脑去约炮。

伊纳修沉默地瞪了一眼他的一夜情对象，转身走了。

这次乔瓦尼没有阻拦，只是在那人拉开厕所门要出去时突然问：“我叫你Raven还是叶？”

那人顿了顿，说，随你喜欢。

-----

第二章，生了出来。

第3章 03. 没事吧

行动出了点问题。

时间倒回半个小时前。

夜风吹过荒芜的沙漠，扬起一阵风沙。

“嘿，冷静点，OK？先把放下枪。”乔瓦尼手里举着枪，一边保持随时准备射击的姿势，一边出言安抚道。

车前灯亮着，刺入浓厚的夜色中。与他对峙的人一言不发，对方像是某种受惊的，或者被逼入绝境的猎物，正在沉重而急促地呼吸着，瞪着赤红的双眼，双唇紧闭到发抖，露出神经质的紧张。

“有什么事可以回警局说，你……”

乔瓦尼的话没能说完。

一声枪响在荒原上炸开。

多年训练出来的刻板反应让乔瓦尼在脑子转过来之前便已经扑倒在了地上。

扬起的土灰呛进鼻子里，他的心跳在飙升的肾上腺素刺激下变得无比剧烈，像是要撕破胸膛跳出来一样。

大概过了两秒，他缓过来了，意识到自己好像并没有受伤。紧接着，他听到不远处传来重物轰然落地的闷响。

一具穿着警服的尸体倒在地上。

身后传来脚步声，有人停在了他面前。

亚利桑那的夜幕深沉，稀疏的星光在辽阔的宇宙中闪烁。蒙着脸的人只露出一双眼睛，鸦黑的眉眼深邃锐利，睫毛像翅膀一样扇动。

伊纳修伸手把头罩揭下，问：“没事吧？”

他出汗了，头发湿成一缕缕的，乱糟糟地垂下来，其中几缕的末端还缀着汗珠。这种湿漉漉的感觉让他脸上的黑色部分更加浓重明显，像一团晕开的墨色。

“没事。”乔瓦尼有些恍惚地回答道。

他心想，怪不得。怪不得叫Raven。

眼下，他们已经安全回到了警局。

下车时，乔瓦尼看见那几个三角洲队员压着一个套着头罩的人从车上下来。看身形，那是个男人，身上穿着的衬衫被扯得散乱开，裤子的小腿处手法粗犷地扎着绷带，里头隐隐透出一片红色，显然不久前才有子弹打进了那里。

虽然任务目标成功被捕，但乔瓦尼心情并不美丽。

事实上，他早就隐隐察觉出这次的行动处处透露着诡异。

参加行动的人来自不同的执法部门，不仅有亚利桑那当地的警察，还有边境巡查员，三角洲以及那位特别的“战略顾问”。

而他自己，任职于FBI CCRSB*部门下属的犯罪调查科，是FBI的高级特别探员。

团队协作是需要磨合的，何况是一次针对贩毒集团高层头目的任务，用这么一支东拼西凑的队伍来执行抓捕任务并没有明显的好处。对此，乔瓦尼唯一能想到的优势就是保密——不仅是对外保密，更是对内保密。

事实似乎也确实如此。他的上司让他过来参与这次行动时什么都没透露，连他要做什么都没说，只是告诉他这个时间、这个地点，去参加会议。

会议上负责人虽然也简单阐述了行动的计划，但信息却没有详细到能够解释事情的来龙去脉，以及打消乔瓦尼心中的疑惑。

他在FBI犯罪调查部门就是一线行动组的，接手过不少针对贩毒的案子。他相当清楚，针对贩毒集团高层头目的行动通常都是在有确凿证据下才会进行，不然以贩毒集团缜密的流程，即便他们真的能够逮捕相关人员，也无法定罪，更不可能真正捣毁整个产业链。

而早上的会议虽然提到爆炸案系贩毒集团所为，却没有任何明确证据表明和这次任务的目标瓦伦蒂诺·加西亚有关。

作为贩毒集团在美国南部的最大经销商，对方也不太可能做事这么不谨慎，在爆炸案中留下致命的证据。

乔瓦尼清楚，自己要做的应该是完成任务，而非纠结为什么。这也是上级会指派他来的原因。但对于眼下的状况，他还是感到非常不满。

他认为自己是有知情权的，特别是这件事已经开始威胁到他的人身安全时。

不远处，伊纳修正在和人说话。

防弹衣让他的肩背看起来厚实了一点，为了行动，防弹衣下面换上了更贴身且方便的衣服。身体的每一寸都被妥当地包裹起来，挺拔的身型，精练的肌肉，宽肩窄腰，却又因为有布料的遮挡而不那么赤裸。

大腿绑着的枪套紧紧勒在距离腿根三分之一的位置，上面塞着弹匣和匕首。

站在伊纳修对面的正是早上散会时主动去跟伊纳修搭话的那位杰夫。没记错的话，会上负责人介绍这几个军人时说，他们隶属三角洲特种部队，是根据上级指派特意前来支援这次行动的。

伊纳修不仅认识三角洲的成员，似乎还和他们关系挺熟的，再联想到昨晚两人坦诚相见时，那人身上遍布的伤痕，一些猜想便隐隐地从乔瓦尼脑海中浮现出轮廓来。

然而还未等他深入揣摩，伊纳修却像是心有所感般突然转头看过来。

两人对视一眼，紧接着那人便抬腿朝这边走来。

“有没有哪里受伤？”伊纳修停在乔瓦尼面前，看着他问道。

乔瓦尼坐在休息室的椅子上，挑挑眉，对这人突如其来的关心表示意外。

“怎么突然关心起我来了？”他反问。

伊纳修察觉到乔瓦尼的心情不好，原因他大概也能猜到。

“那个警察早就毒贩被收买了，他为了钱害死的不止是爆炸案里那三个同僚的命，还有更多无辜的人，”伊纳修说这话时眼睛是直视着乔瓦尼的，这种平稳的对视让他接下来的话听起来像是判词，“他是死有余辜。”

“即使是那样，也该交给法律去审判，”乔瓦尼毫不退让地看着伊纳修反驳道，然后他顿了顿，说，“而且，你们下套前应该至少告知我。”

伊纳修没再说什么，只是似是而非地挑挑眉。

就在这时，身后传来一声呼喊。行动负责人从审讯时里出来，朝着这边说：“嘿，Raven。该你上了。”

伊纳修安慰似地拍拍乔瓦尼的大腿，转身走了。

-----

CCRSB: Crime, Cyber, Response, and Service Branch

写完第三章捋了一下大纲，发现会是一个相对狗血的、爱恨纠缠的故事，不完全是无脑黄文，请大家有点心理准备。

第4章 04. 更衣室

审讯室里空荡荡的，一张椅子、一个犯人、一台摄影机以及一张靠墙放在角落的长桌。桌面上干干净净，什么都没有。

摄像机摆在犯人面前，正记录着这间密闭无窗的房间里曾经发生的、正在发生的，以及即将发生的一切。

而房间中央的地板上，突兀地装着一个地漏。

伊纳修反手将门锁上，望着被绑在房间正中那张金属座椅上的人，说道：“Buenas noches.*（晚上好。）*”

尽管他的英语同样说得非常流利，几乎听不出任何口音，但西班牙语其实才是他的母语，讲起来时发音更加松弛自然。

椅子上的男人，或者说，瓦伦蒂诺·加西亚见到他进来，死死瞪了他几秒，咬牙道：“该死的哥伦比亚人。”

水流哗哗地涌向地漏。

乔瓦尼抖了一下，转头看向腰侧。

只见在他左侧后腰处多出一大块淤青，周围还有一片出血了的擦伤，应该是他和那名黑警搏斗时留下的。

之前没发现还好，眼下看见伤口后，身体似乎才后知后觉地开始感受到疼痛。淤青已经渐渐呈现出黑紫的颜色，里面的瘀血将皮肤撑得鼓起来，四周的擦伤虽然早就没再流血了，却仍然不断地往外流淡黄色的渗出液。

热水源源不断地从花洒里喷下来，落到身上。

乔瓦尼扶着墙，咬牙忍着疼痛把伤口小心地冲洗干净，然后便没再去碰那里，而是快速地把自己从头到脚冲了一遍，将浑身的尘土风沙都洗去。

淋浴和更衣室是连在一块的。

空气里弥漫着水蒸汽，潮湿闷热，昏黄的灯光洒下来，仿佛溶化了似的。

因为受伤的那一侧一旦抬手，肌肉就会牵扯到伤口，从而引发剧痛，所以乔瓦尼只能举着另一只手，勉强用这种别扭的姿势给自己擦头发。

更衣室的门在这时被人推开了。

“要帮忙吗？”

这个声音在一天以前还是陌生的，但现在，乔瓦尼几乎立刻就听出了来人是谁。

伊纳修双手抱胸站在门口，他身上的武器和装备都卸下了，眼下穿的是一条军装裤和一件黑色修身短袖，脚下踩着一双同样黑色的战术靴，干净又利落。

“你来做什么？”

这话听起来就像是在闹脾气。伊纳修哭笑不得，没想到这家伙这么大个人了还做这么幼稚的事情。

他没有回答，而是径直走向乔瓦尼。

鞋底踏在积着水的地板上，发出啪嗒啪嗒的声响。

他停在那人面前，目光先是扫过后者腰后那片似乎在以肉眼可见的速度变得严重的骇人淤青，紧接着抬手拿过了乔瓦尼手里的毛巾，帮这人擦起头发来。

两人的身高差不太多，但一直举着手难免容易累，于是伊纳修手上便略微用力，示意那人坐下。

乔瓦尼虽然爱顶嘴，行动上倒没有拒绝，乖乖在长凳上坐下了。

“伤口回去还是要处理一下，能好得快点。”伊纳修隔着略湿的毛巾搓着手底下的脑袋，叮嘱道。

“这算是出于愧疚的关心？”那人反问。

真是吃炮仗了。

但换位思考一下，乔瓦尼确实也有生气的立场。

“不，”伊纳修回答道，“因为任务还没结束，要是你的伤一直不好，会影响定好的行动计划。”

丝毫没有人情味的回答，连装都不装一下。

乔瓦尼没忘记这人刚刚被叫进了审讯室，看样子是从瓦伦蒂诺的嘴里撬出些关键信息来了。

但他对此持怀疑态度。

乔瓦尼自己也审过毒贩，像这些贩毒集团的高级头目不但嘴特别紧，通常也非常确信自己没有把柄落在警方的掌控之中，所以他们从来不怕进警局，因为随时都能让律师把他们捞出来。

于是理所当然的，他们不会透露出哪怕一个字来。

“……那下次行动什么时候？”乔瓦尼试探道。

“没那么急，”伊纳修说着，把毛巾丢到了一旁，“如果你听话，够你把伤养好了。”

眼前这人头发不算特别长，擦了这么一会儿后基本上就不会再滴水了，只是头发还是湿的，一缕缕地结着。

“怎么算听话？”乔瓦尼一边问，一边抚上伊纳修的大腿。

总说男人是下半身思考的生物，乔瓦尼觉得这话某种程度上也不冤枉。他坐下时头的高度刚好就到伊纳修的腰腹，那人给他擦头发时，那截韧且细的腰就在他面前晃来晃去的，像是在勾引他，他看着看着脑海中就想到了那人被他压在身下操时的样子。

用有力的双腿缠着他的腰，抬起腰腹去迎合性器的侵犯，还会主动夹紧屁股，用骚穴的软肉去吸鸡巴。

伊纳修低头，看着乔瓦尼围在腰间的那条毛巾地下已然顶起一大团，有些语塞。

“你是真有精神。”他点评道。

现在是凌晨4:35，再过不久都快天亮了。正常人熬到这个节骨眼儿上都容易困，更别提他们才出完任务，精神高度紧绷了一整晚，此刻更应该觉得疲倦。

乔瓦尼听伊纳修的语气里并没有明显要拒绝的意思，但那人的下半身似乎还没什么反应，于是他用鼻尖抵着那人的小腹蹭了蹭，然后低头，在裤裆上落下一个吻，问说：“你脱一下裤子？”

说实话，伊纳修犹豫了一下。

他虽然没有到特别困的地步，但确实也有些累了。然而乔瓦尼突然张嘴，侧头隔着裤子对着他内裤里的东西轻轻咬了一下，然后掀起眼皮看了他一眼。

乔瓦尼有一双很迷人的眼睛，伊纳修觉得应该没人会否认这个事实。这人碧蓝的双眼就像是阳光下的海面，里头总是带着笑意，显得多情又深情。

眼下，来自这双眼的凝视让伊纳修有片刻的恍惚，同时，一股快感战栗地涌向下身。

几秒后，他回过神来，把那人的脑袋轻轻推开，抬手解开了裤子。

第5章 05. 项链

性器卡着被拉下的内裤边缘弹出来，这根玩意儿因为刚刚那下调情的轻咬已经有了些许抬头的趋势。

乔瓦尼用右手握住了伊纳修的性器，对着龟头亲了亲。阴茎在他手里轻轻抖了一下，顶端的小孔也渗出一些湿意。

“前面也这么敏感。”他说着，圈住性器上下撸动起来。

细细密密的快感顿时从胯下升起，在整个腰间如蛛网般蔓延开来，又沿着脊柱攀升至脑后。伊纳修仰起头，长长地叹了口气，几乎是下意识地摆胯顶腰，用鸡巴去摩擦拇指和食指圈出来的空隙。

龟头一下下吻在乔瓦尼的嘴唇上，很快就变得红肿不堪，流着淫水地挺立在空气中。

乔瓦尼看着已经完全勃起的性器，拇指先是摁着系带处轻轻拨弄，随即挪到顶端那个已经变得湿漉漉的孔洞上，用指腹压着不断磨蹭，磨得马眼就像是失禁一样，一股股地涌出滑稽的前列腺液。

伊纳修爽得膝盖发软，大腿连带着腰腹都绷紧了，他伸出手，手指插进乔瓦尼发间，把那人半干的头发撩起拽住，让对方不得不微微抬起头来。

“张嘴。”伊纳修和那双碧蓝的眼眸对视，紧接着扬扬下巴，对乔瓦尼说道。

嘴唇包裹着牙齿。

性器操进柔软滚烫的口腔。

那种紧致又温暖的包裹感让伊纳修瞬间就产生了射精的冲动，他只觉得有一股暖流涌向下腹，不仅让他胯间有种发酸的坠胀，就连被含在嘴里的鸡巴里面也突然有种尖锐的刺痛，仿佛被针扎了一下似的。

舌头绕着龟头的顶端舔弄。

其实他们第一次在床上接吻的时候伊纳修就已经发现，乔瓦尼吻技很好。这家伙舌头灵活得让人咂舌，而且特别缠人霸道，比起那种带着调情意味的、有些下流的深吻，那人更像是在侵略。

在唇舌上攻城略地，掠夺他嘴里的每一寸喘息。

乔瓦尼吞吐着嘴里的性器，一边给这人舔鸡巴，余下的那只手也没闲着，顺着对方那条卡着半个屁股的内裤缝隙伸入伊纳修腿间，指尖在后面的洞口试探地揉摁。

没有提早润滑扩张的话，那儿是干涩的，而且又热又紧，一根手指塞进去半截就觉得被死死绞住了，没法再深入半分。

乔瓦尼曲起手指，硬是在收紧的穴道里撑开一点空隙，然后便对着靠近小腹那一侧的肠壁揉摁。

指尖推动着褶皱，很快就找到了那块硬硬得地方。用力摁下去的瞬间，伊纳修搭在乔瓦尼肩上的手瞬间收紧了，修剪平整的指甲盖陷入肉里。

原本急促沉重的喘息再也按耐不住，变成呻吟从微张的双唇间泄漏出来。

乔瓦尼的手指对准那个敏感的弱点，肆意玩弄挤压，甚至能感觉到那人的屁股在无意识地往下坐，仿佛是在迎合手指的操弄。

乔瓦尼放松喉咙，将含在嘴里的性器几乎完整地吞了下去。

他其实不怎么给人口交，更别提深喉，但他非常想看到眼前这人失去矜持、沉沦在欲望中的样子，最好是会被肏得流眼泪，发骚地求着他射进来那种。

异物的入侵让喉咙最里面的软肉本能地收缩绞紧，乔瓦尼有些烦躁的眯起眼睛。

他突然发现伊纳修的脖子上是空的，早上开会时从散开的衬衫领口处看见过的那根银色项链不翼而飞。他不确定行动开始时这人是不是还带着项链，又或者早就摘下来了。

但那根链子让乔瓦尼莫名其妙地有些在意。

伊纳修的手不自觉地揪紧了乔瓦尼的头发。

深喉的刺激对他来说太强烈了，那一刻他的脑子是空白的，只觉得意识被包裹在快感中战栗不已。

更衣室的门在这时突然传来把手被人扭动的声音。

尽管伊纳修进来的时候把门反锁上了，但被乔瓦尼这么一通折腾，他的脑子也跟着乱起来，一下子忘了这回事，以至于在捕捉到“有人要开门进来”这个认知的瞬间，伊纳修整个人都因为紧张绷紧到了极点。

然后，他的身体就像一张拉满的弓，再也无法承受这股力而骤然崩断了。

他浑身一抖，从喉咙里挤出一声崩溃的喘息，直接射在了乔瓦尼嘴里。

精液带着膻腥味落在舌尖，那味道就跟最烈的催情药一样，顿时挑起了乔瓦尼的情欲和压抑在心底的侵占欲，也让他忘记了身上的伤和疼痛。

他把嘴里那根射过的东西吐出来，掐着伊纳修的大腿，直接把人掀倒在长凳上。

后背跟木头长凳撞出闷响，让伊纳修呼吸猛然一顿，回过神来。

他脑子仍是懵的，腿还在发软。他的心跳快得离谱，肠胃更不受控制地痉挛，简直像是要把这颗心吐出来似的。

门外的人大概是见门打不开，于是转身走了。

伊纳修还没来得及松一口气，就感觉到一只手卡着他的腿弯，把他的腿拉了起来。

他的裤子从刚才起就没彻底脱掉，一直都堆在腿上，眼下他的一条腿被拉起来，以至于另一条腿也不得不跟着抬起，最后变成两条腿都折起在胸前。

这个羞耻的姿势让后穴被迫暴露出来。

明明昨晚才被狠狠地操了一夜，刚刚也被手指奸开过，但那个洞看起来依旧是那么紧窄，只是穴口周围的软肉变得有些充血泛红，略微张开着。

可这种程度离能够吞下一根鸡巴还远着。

乔瓦尼把伊纳修射进他嘴里的精液吐在那人的穴口，白浊的精液掺杂在唾液中，让那里看起来像是被内射灌满过，夹不住精液一样。

伊纳修知道这人想干什么。他撑起上身，踩着那人的肩膀想要制止乔瓦尼，但该死的裤子限制住了他的动作，而当他的目光掠过那人腰后的伤口时，动作又猛地顿住了。

也就是他犹豫的这一秒，舌头舔过紧窄的口子，侵入肠道。

舌头在里面搅动的感觉太奇怪了，比肉壁还要湿热的东西存在感极其鲜明，而且分外灵活，把穴口附近的褶皱舔得湿软不已。

伊纳修的注意力根本不受控制，全都在一瞬间集中到屁股里。

他羞耻得浑身都在发抖，手用力推动腿间那颗脑袋，说：“停下！”

趴在他身下的人闻言，竟然真的停了。

紧接着舌头从后穴里退了出来，乔瓦尼抓着他的手往胯间一摁——毛巾底下的那根东西硬得吓人，那种炙热甚至隔着毛巾都烫得伊纳修想要收回手。

“我要操你，”乔瓦尼的话非常直白，此刻他的声音沙哑无比，并且听得出喉咙发紧，“你的骚穴太紧了，不给你舔根本放不进去。”

伊纳修看着这人，闭上眼喘息了一会儿，开口说：“知道了。别在这里，去我那儿。”

-----

口交/指奸/舔穴

第6章 06. 婚戒

日出还未到来，但晨光已从远方的地平线下漫射地溢出，让头顶天空呈现出一种将明未明的深沉的蓝色。

10号州际公路西起加利福尼亚，东至佛罗里达，横贯美国南部，连接西海岸与东海岸。而这条公路同样由西至东，穿过了整个凤凰城。

飞驰的车内，无论是伊纳修还是乔瓦尼都没说话。

或许是因为太清楚一会儿将要发生什么，他们这一路的气氛都很奇怪。

一种近乎去焦灼的情欲弥漫在密闭的空间中，让他们之间的空气温度都上升了几度。

伊纳修第一次这么具象化地感受到欲望，就好像这种心照不宣的沉默和略微绷紧的气氛已经是一种调情，让他开着车都觉得腿间湿了，后面也有些发痒。

十五分钟的车程。社区的单身公寓。

其实这不是伊纳修的家，只是为了这次的行动临时租的落脚的地方。

两人停好车，走上楼梯，穿过安静的过道。伊纳修掏出钥匙把门打开，还没来得及去开灯，就被人推了一把摁到了墙上。

门自己合上了。

“等等，”他反手推了一把，“先帮你把伤口包起来。”

但是操蛋的乔瓦尼根本没有听。

那人扒了他的裤子，掏出鸡巴直接就往他后穴里顶。

那根玩意儿又粗又硬，而哪怕不久前甬道才被手指奸开过，还被舌头舔弄，里头也仍然是干涩的，那人的性器才挤进去一点就被卡住了。

撕裂的痛感让伊纳修咬着牙闷哼了一声，他用力地锤了一下墙面，试图借此缓解那些疼痛，但效果并不明显。

妈的，刚刚到底是谁在口口声声地说不舔放不进去，讲得好像多替他考虑似的，全都是借口。

“乔，卧室有润滑和套子。”伊纳修深吸一口气，声音难以遏制地颤抖。

回应他的是不管不顾往里挤的性器和耳边粗重的喘息。

他背后的人将整个身体都压了上来，胸口贴着他的后背，把他整个摁在墙上禁锢住，像是强奸般把后穴操开。

伊纳修没忍住骂了一句。

然而这一句像是挑起了乔瓦尼的某些奇怪情趣，那人直接一下顶了进来。

这一顶让伊纳修痛得呼吸一滞，恍惚中甚至觉得自己的下身被撕裂成了两半。

大脑中的内啡肽开始发挥作用，他就像是出现幻觉般在疼痛中感受到快感，以至于某一瞬间，他本能地塌下腰，抬起屁股，想要那根东西进得更深。

乔瓦尼抬起手，握住伊纳修那只捶墙的手，与那人十指紧扣。

艰涩的肠道夹得鸡巴生疼，他一边吻着怀里那人的后颈，一边说着放松。

说得简单。伊纳修心想，又不是你被操。

敏感的龟头顶开褶皱，磨蹭着被操得滚烫柔软的穴肉，从马眼里流出来的前列腺液涂满了肉壁，让小穴里面就像是会自己分泌润滑似的。

伴随着操弄，伊纳修在他身下一阵阵地发颤，垂下的头和弓起的肩背令脊柱的骨节和肩胛骨透过皮肉顶出来。

乔瓦尼低头舔过伊纳修后颈最突出的一节骨节，然后张嘴咬在了那上面。

身下的人浑身一震，这种反应就像是被咬住弱点的猎物。

“你早上戴着的项链去哪儿了？”乔瓦尼松口后，对着自己留下的新鲜出炉的咬痕吻了吻，问道。

伊纳修不说话。

乔瓦尼把后穴里抽插的性器拔了出来，将那人翻过来，让他面对自己。

被鸡巴操开了的穴好像还没反应过来，仍在跟着之前的节奏一缩一缩的，但因为夹不住任何东西，反倒生出一种空虚。

伊纳修正想着这人怎么突然良心发现，就被吻住了。

这个吻跟之前他们做的时候有过的几次亲吻比起来，温柔得奇怪。没有那种侵占般的强势，舌头和唇似乎只是在享受那种纠缠的温度和柔软。

某种程度上，伊纳修更受不了这种。

他吃软不吃硬。

原本因为后面被人硬草进来而疼得有些萎了的阴茎又立了起来，颤颤地流出淫水。他掐着乔瓦尼的手臂的手不自觉地由变成了慢慢地抚摸对方。

“润滑在卧室？”一吻结束，乔瓦尼贴着那人被吻得泛红湿润的唇问道。

“嗯。”

战术绑带在伊纳修的大腿上勒出了一道红印子，现在都还一点痕迹没消。而那道肉痕再往上一点就是伊纳修腿上的敏感带了。

那人浑身赤裸地骑在他跨上，手扶着床头，主动晃动屁股，吞吃着鸡巴。身前的性器伴随着身体的起伏也跟着晃动，前列腺液化作一条淫荡的丝线垂下来。

乔瓦尼靠在床头，胸腹被伊纳修那根流水的鸡巴蹭得到处都是淫液。他看向那人胸前有些发硬的两点胸乳，张嘴咬住其中一边，用舌头去挑逗那个肉粒，又用嘴唇包住这块乳肉吮吸。

那人呻吟着把胸挺起来，一只手扣着乔瓦尼后脑勺，像是鼓励般在发丝间揉弄抚摸。

一滴汗顺着伊纳修的下巴尖落了下来，正砸在吮吸奶子的乔瓦尼眼睫毛上。

汗珠没有散开，而是就这么挂在了上面。

乔瓦尼不知道伊纳修是怎么想的，他觉得这人被操得有些脑子不清醒了，又或者放任自己完全沉沦在性爱的快感中，根本没动脑子去思考。

总之，那人的视线落在他挂着汗珠的眼睫毛上几秒，然后低头吻了下来。

这个吻带着依恋，以至于乔瓦尼几乎是在那一瞬间就知道，这个吻不是给他的。

他默不作声地掐着伊纳修腿根，拇指摩擦着腿上的勒痕，望着眼前沉沦在情欲中的人，问：“喜欢吗？”

那人趴在他肩上，没有回应。

乔瓦尼翻身把人掀倒压在床上。

炮友体力好的好处就是，肏得多狠都不会晕过去。

晨光不知何时已然透过窗帘照进卧室里。

“能给我个晚安吻吗？”乔瓦尼看着眼睛已然闭上准备睡的人，问道。

伊纳修假装听不见。乔瓦尼可不管这个那个，扒着那人肩膀就凑上去，对着嘴唇啃了一口。

“好了，睡吧。晚安。”

被折腾了整整一晚上的伊纳修很快就陷入了睡梦中，躺在一旁的乔瓦尼听着那人逐渐变得平缓的呼吸，翻身下了床。

地上丢着用过的套子。他们的衣服脱得一地都是，从房间门口一路落到床边。

乔瓦尼轻手轻脚地翻着属于伊纳修的那堆衣服。

他知道这样很不好，自己不该随意窥探别人的隐私，他以前也从来不这样。可那条项链就好像是什么潘多拉的魔盒，让他在意得不得了。

在裤子的口袋里，他终于找到了那条早上惊鸿一瞥见过的银链。

那条银链上面串着的是一枚素戒，乔瓦尼把戒指拿在手里，借着透过窗帘照进来的朦胧晨光，看清了刻在戒指内圈上的字——Till death do us part。

这句话后面还有一个日期。

这是枚婚戒。

-----

后入/骑乘等，以及狗血的来了

第7章 07. 人情世故

乔瓦尼给上级打了两份报告，要求告知这次行动的基本信息。

第一份报告收到的回复是一封邮件，言辞非常官方，内容大意是说，这是一个针对南方边境贩毒网络的清扫计划，目的是切断索诺拉集团在南方边境最主要的走私路径。而为了保证行动的顺利进行，部分细节无法透露，如对此感到顾虑，可以提交退出行动的申请。

第二份报告的回复则是上级发来的手机短信，让他这段时间有空回分部见一面。

——叮咚。

门铃响了。

乔瓦尼和他养的名叫Nacho的黑猫同时停下，看向家门口的方向。

有那么一瞬间，乔瓦尼以为是伊纳修。但很快他就认清现实，告诉自己那个人下了床就翻脸不认人的家伙肯定不会来的，不然也不至于拖到现在。

果然，门外来的是那天主持会议的人，也是这次行动的总负责人马特·格里森。

对方穿得非常休闲，白色背心套着格子外套，下身是牛仔长裤，脚下踩着一双饱经风霜的人字拖。他脸上的胡子也没刮，还人模狗样地戴了副眼睛。

“早上好，阿巴托探员。”那人自来熟地打招呼，同时咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。

这是个很假的笑，对方也丝毫没有掩饰这种虚假的打算。

黑猫的脑袋从乔瓦尼腿后面探出来，一看来的人不认识，立刻跑了。乔瓦尼知道这人不可能闲来无事登门拜访，却没有立刻追问他的来意，反倒是侧身让开一点空间，邀请对方进来坐坐。

格里森没有拒绝。

乔瓦尼住的也是单身公寓，但户型略微比伊纳修那一套大些，屋子里也充斥着更多的生活气息。

“啤酒？果汁？”出于礼貌，乔瓦尼问道。

他不太喜欢这位总负责人，觉得这人举手投足之间有种CIA的作风。

作为FBI探员，乔瓦尼免不了跟CIA有过几次合作，但也仅限几次。在这些屈指可数的经历里，CIA留给他的印象就是一群完全视纪律和原则于无物的人，打着国家的名号，实则纯粹是由目的驱动的怪兽。或许这里面确实有以偏概全的部分，但不妨碍长了眼睛的人都能看出整个CIA的风气就是这样，而且上行下效。

总之，乔瓦尼觉得CIA就是一帮靠不住的精神病，出任何任务碰上他们做队友，等同于半条命不保。

“水就好了。”格里森倒是挺客气。

于是乔瓦尼给他装了杯水，然后才问说：“是什么要紧事能够让您亲自登门拜访？”

那人端着水杯便喝了一大口，同时举起手指“嗯嗯”两声，像是在让他等等，又像是在表示他猜对了的意思，然后负责人咽下嘴里的水，开口道：“身体恢复得怎么样？我听伊纳修说你应该没什么大碍。”

托过硬的身体素质，乔瓦尼腰上的伤比想象得恢复得要快。

而且，那天他和伊纳修第二次同床共枕后，后者给了他一瓶包装奇怪、闻起来也很奇怪的油，说是专门治跌打损伤的，说对于淤青很有效果，可以洗完澡后涂在后腰上。

“还行。只是来关心我的？”乔瓦尼反问。

格里森笑了笑，说：“我是想说，如果你恢复得不理想，可以多在家休息一段时间的。”

这话听着挺有人情味的，但从另一个角度理解，就是在极其隐晦地说“接下来的行动不需要你。”

乔瓦尼自认脾气很好，但这一出差点把他气笑了。

本身这个任务就是莫名其妙落到他头上的，这些人到底要做什么也没告诉他，从头到尾他都像是个摆设。

“这就是你们CIA的处事风格吗？”乔瓦尼直接质问道，“没用了就随便丢在一边？”

格里森先是挑挑眉，紧接着眯起双眼，透过眼镜认真地打量了乔瓦尼几秒，然后像是妥协了似的，问说：“好吧，你想知道什么？”

这个回答等于默认了他是CIA。

“你们抓捕瓦伦蒂诺·加西亚的目的。”乔瓦尼说道。

这话听起来或许会很奇怪，一个毒贩，属于犯罪分子，被逮捕是天经地义，合乎逻辑的。

可问题在于，乔瓦尼并不相信警方逮捕瓦伦蒂诺后真的能做什么。

加西亚被逮捕的当天，律师便上门来要人了。然而警方态度强硬，就是不放人。

但不放归不放，如果找不到确凿的证据，即使再怎么想办法拖着，最后也会有不得不放走加西亚的时候。而乔瓦尼可以肯定，能流经加西亚账上的钱一定洗得干干净净，即便这些钱进出账目的数额大得离谱，也会因为在程序上完全合法合规而没人能做什么，哪怕是起诉也不会有任何实质性结果。

说白了，对着这种贩毒集团的高层，用常规的法律手段根本不可能制裁他们。

“你猜，贩毒集团在美国南部最大的经销商突然被警察逮捕，就连律师也没法把人捞出来，下面的人会怎么想呢？”格里森一边试图逗弄不远处的黑猫，一边意味深长地问道。

乔瓦尼听懂了。

对于一个有着复杂利益纠纷的庞大贩毒集团来说，最忌讳的就是猜疑。

格里森他们现在在做的，大概就是要制造混乱——外部的混乱以及内部的混乱——这样才能让铜墙铁壁的贩毒集团露出破绽。

“不管你们接下来做什么，我要参与。”他说道。

格里森扶了把眼镜，说：“你一直都在行动名单里的。我刚刚的意思是，你要是身体还没恢复好，可以休息一下。”

“我身体好得很。”

如此笃定的回答让格里森也闭嘴了，他用拇指抵着太阳穴揉了揉，最终说道：“一周后，老时间老地点。”

说完，格里森从沙发上站起来，离开前再次对乔瓦尼皮笑肉不笑地补充了一句：“希望你别后悔。”

第8章 08. 渡鸦

一周后的早上九点半，凤凰城警局，乔瓦尼再次按时出现。

到场的也基本都是上次见过的老熟人，只不过这次没有当地警察，仅有之前见过的那几个身材魁梧的三角洲队员和一个边境巡查员。

乔瓦尼一眼扫到了那个被伊纳修称作Jeff的男人，后者出于某种原因，恰好也在打量他。说实话，对方的视线没有任何指向性情绪，而是一种非常纯粹的审视，就像是在试图穿透他的血肉之躯，看清他究竟是什么人，在想什么。

然而在视线接触的瞬间，他们都莫名地变得有些针锋相对。

“他跟我们一块儿吗？”半晌，杰夫望向格里森，问道。

说实话，乔瓦尼自认对自己是有比较清晰且相对客观的认识的。他觉得自己是那种从小就性格开朗、外向热情的人，再加上为人处事不拘小节，脑子也灵活，所以在FBI内部的人缘是公认的好。

这种好人缘延伸到职场外也依然奏效。

偏偏自打被上级指派参加了这个莫名其妙的行动，他生平第一次如此清楚地体会到被排挤的感觉。但乔瓦尼可以确认的是，这种排挤并非小孩子之间那种毫无道理的、完全出于恶意产生的孤立，而是对方有意地在向他隐瞒关于这次任务的真相。

“算是吧，他跟着Raven。”格里森打了个哈哈。

杰夫的表情在一瞬间变得很奇怪，他似乎对这个结果并不感到十分意外，却又隐隐有种疑虑和不赞同。

只见他的眉头微微皱起，问说：“Raven同意了？”

格里森扬起眉毛，耸耸肩。

就跟讨论魔鬼似的，他们话音刚落，伊纳修便推门进来了。

他今天穿得要比上次见面要休闲得多，一件纯灰色的短袖，一条牛仔裤，脚下还是之前的那双战术靴。乔瓦尼特意朝那人脖子上瞄了一眼，果不其然发现了那条银链。

“早上好，”伊纳修跟在场的人都打了声招呼，见没人说话却又个个都盯着他时，不禁疑惑道，“做什么都看我？”

格里森第一个反应过来，两手一摊

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

，动作浮夸地向伊纳修展示站在身边的乔瓦尼，说：“快看。”

伊纳修的眼神轻飘飘地落在乔瓦尼身上，停了不到一秒就移开了。

乔瓦尼感到不爽。

原本被当棋子似的摆来摆去已经让他感到不满了，伊纳修总是假装他们不认识不熟悉的行为更加让他烦躁。

要人肏的时候主动得跟什么似的，鸡巴放进去没几下就开始摇屁股，叫得也好听。爽完了就翻脸不认人。

还是在床上更好，又乖又软，怎么弄都行。下次应该把他操得站不起来。

伊纳修被乔瓦尼看得有些不自在，他本来就有些受不了那双眼睛，更何况此刻那人的眼神简直不加掩饰的下流，像是在用视线把他身上的衣服一件件剥开，舔过他身上的每一寸。

伊纳修发誓，这家伙脑子里肯定在想非常色情的东西。而安静的会议室莫名让他有些心虚，就仿佛他们之间那点关系被发现了似的。

就在他张嘴试图说些什么来调和这种诡异的氛围时，杰夫打断了他，说：“Raven，我想单独跟你说两句。”

伊纳修心里松了口气，几乎是立刻回应道：“好，出去说吧。”

会议室的门开了又关。

“其实我也就比Raven大个两三岁，不过那家伙有亚裔血统，皮囊还挺抗老的。”耳边近在咫尺的距离里突然响起说话声，感慨道。

乔瓦尼被惊得头皮一紧，这才发现自己刚才不知不觉看着伊纳修的身影出神。他转过头，只见格里森表情耐人寻味地正看着他。

“他也是CIA？”乔瓦尼问道。

这个“他”指的自然是伊纳修。

格里森挑挑眉，片刻后，只听他回答说：“他是缉毒方面的专家，而且非常了解索诺拉集团，所以上级指派他来做这次行动的战略顾问。”

一个没说是，也没说不是的答案。

“Raven是他在部队里代号？”

“是的，”格里森说着，顿了几秒，补充道，“曾经是。不过大家都叫习惯了。”

部队里的代号通常不是随便取的，而是会从某种程度上反应所代表的那个人的性格或外貌特征。

也可能两者都有。

Raven。

乔瓦尼在心里默念了一遍这个代号。

渡鸦是很聪明的动物，也很忠诚，但同时它们也非常记仇。伤害过它的人它会一直记着，直到报仇雪恨那天。

脑海中再次浮现出的那晚伊纳修举着枪，低头望向他的模样。那双眼睛确实如同渡鸦一般锐利深邃，里面似乎也藏着许多秘密。五杯龙舌兰的夜晚、战略顾问的身份、贴身带着的婚戒……伊纳修这个人本身就充满秘密。

会议室外，无人的角落里。

伊纳修望着眼前的杰夫，问：“想说什么？”

杰夫先是认真地盯着伊纳修看了会儿，这才开口说：“三年了，你好歹跟我们报个平安呢？”

“条件不允许，也不想连累你们。”伊纳修的回答足够简单，显然他无意详细讨论过去三年在他身上发生了什么。

这个态度杰夫早就有所预料。其实从三年前伊纳修选择退伍的那一刻起，杰夫就明白，这人要走的路已经不是他们这帮昔日的老伙计能够掺和干涉的了。

“马特说那个FBI坚持参与接下来的行动，你同意带着他，”他转移了话题，“介意我探究一下原因吗？”

杰夫把话说得非常委婉，但伊纳修清楚他到底想问什么。他们认识十二年，曾经在同一支部队里并肩作战六年，几乎可以说是对彼此了如指掌，哪怕只有一个眼神也能读懂对方的想法。

“没什么原因。我们在境内的行动需要有他存在才合法，仅此而已。”

“真的仅此而已吗？”

“仅此而已。”伊纳修重复了一遍。

气氛再次陷入沉默。

杰夫发现伊纳修消瘦了一点，更重要的是，如今的他身上已经不怎么能看出在军队里泡了九年的模样。那种枪林弹雨磨出来的戾气其实在伊纳修身上并没有减少，反而变得更加尖锐，但他的人却变得愈发沉默内敛，给人的感觉就像是暴风雨来临前那种压抑到极点的沉闷。

“我以为你有重新开始的想法了。”杰夫无奈道。

“要做的事情还没做完，”伊纳修顿了顿，“我没法重新开始。”

杰夫张了张嘴，最终还是把已经到嘴边的话又咽回去了。多说无益，如果伊纳修能放下，或许事情从一开始就不会走到现在这个地步。

秒针在表盘上转了一圈又一圈。整整五分多钟过去了，说要“说两句”的两人还没回来。

“不用开事前会议吗？我们现在是在干什么，浪费时间？”乔瓦尼问坐在一旁正拿着手机玩贪食蛇的格里森。

被他这么一打扰，格里森手上动作一顿，下一秒屏幕上便弹出了Game Over。

那人幽幽地抬头看向乔瓦尼，说：“要啊，不过你不需要参加，

说着，他朝乔瓦尼身后一指，

“你跟着Raven，只要听他的话就好了。他比所有人都清楚要做什么。”

乔瓦尼回过头，只见伊纳修从会议室门外进来，视线相交的瞬间，对方说：“乔瓦尼·阿巴托，你跟我走。”

第9章 09. 傀儡

乔瓦尼花三秒钟反省了一下自己，为什么在听到伊纳修说“跟他走”的时候，就真的跟条傻狗似的一句话不问就跟着走了。

“我们要去哪儿？”他问。

“你困吗？”伊纳修反问道。

这个问题有些微妙。它可以被理解为一种单纯的关心，但鉴于乔瓦尼和伊纳修之间的关系本身并不太单纯，所以这个问题这么听怎么像是包含着暗示。

“……还好。”乔瓦尼谨慎地回答。

“嗯，”伊纳修应了一声，说，“我困。”

汽车驶进一家廉价汽车旅馆，伊纳修停好车，找前台开了间房，带着乔瓦尼一起进去了。

是一间双床房。

乔瓦尼还在猜伊纳修到底是什么意思，就看见那人径直往其中一张床走去，脱了鞋便往床上躺，头挨上枕头没两下就渐渐没动静了。乔瓦尼一开始以为他是装的，结果凑过去一看才发现那人竟然真的睡着了。

他无言地坐在床边上低头看了会儿。

睡着的伊纳修有种难以言喻的柔软。乔瓦尼知道用这个词去形容一个男人，特别是像伊纳修这样的男人听起来很奇怪，但这确实是他望着眼前这个画面时，脑海中第一个蹦出来的想法。阖上的眼皮挡住了那双深沉的黑色眼眸，就像是把伊纳修这个人从内心那些复杂的秘密中解脱了一样，此时此刻的他只是一个普通人，会感到疲惫和困倦，会很轻地用脸蹭枕头。

乔瓦尼强忍住了摸摸这人的冲动，半晌，用一种近乎听不见的、极轻的音量说：“你就这么放心我吗？”

理所当然的，无人回应他。

伊纳修这一觉直接睡到了傍晚。

黄昏的光从没拉紧的窗帘缝隙中透进来，让整个房间仿佛浸在一汪融化的金水里。电视是开着的，节目画面在荧幕上闪烁，看上去是什么娱乐秀，只不过音量被调到了最低，所以一点声音都没有，只能在切换镜头时看到一帧像是现场观众在哄堂大笑的场景。

而另一张床上，乔瓦尼正在一边啃汉堡一边盯着电视上播放的节目。

那人很快就留意到他醒了，转过头问说：“吃吗？给你也买了一份。”

伊纳修没客气，伸手接过递来的纸袋子，拿出里面的汉堡，慢条斯理地拆开包装吃起来。

“你昨晚没睡？”乔瓦尼两只眼睛盯着电视，状似不经意地问道。

“断断续续睡了半小时吧。”伊纳修回答道。

乔瓦尼忍不住转头看了这人一眼。他们同床共枕两次，乔瓦尼从来没发现这人有失眠的症状，就连今天也是，伊纳修睡着后是那种一动不动的类型，几乎什么姿势入睡的，就是什么姿势醒来的，即便偶尔翻身挪动，动作和幅度也非常轻。

“你不会是需要有人陪睡才能睡着的类型吧？”乔瓦尼感到不可思议。

伊纳修咀嚼着嘴里的食物，说：“不是。”

“那你昨晚干什么了？”

“自慰了。”

伊纳修答得异常自然且毫不犹豫，噎得乔瓦尼一下没说出话来。他盯着那人看了会儿，知道这肯定是个借口，对方不过是不想跟他说做了什么罢了。

“我们到底要去哪儿？哪怕是狗也要给指令它才能知道要怎么做吧？”乔瓦尼略带抱怨和自嘲地说道。

“哪儿也不去，就呆在这里，”伊纳修已经把汉堡解决完了，只见他把沾着酱的包装纸揉成一团丢回纸袋里，问说，“带枪了吗？”

“只带了手枪，”乔瓦尼说着，趁机抱怨道，“所以你们就应该早点告诉我要做什么。”

伊纳修没说话，起身穿上鞋子，打开房门。车就停在门口的车位上，他将后备箱打开，提着一个黑色包重新回到房间。

包很沉，被甩在床上时压得已经老旧的弹簧发出嘎吱一声。伊纳修拉开包的拉链，里面装的全是枪支和弹药。

他们就这么一直等到入夜。

途中有人给伊纳修打了一通电话。伊纳修接电话时没有回避，乔瓦尼听见电话那头隐隐传来的声音正是格里森的，那边似乎刚刚顺利完成了那边的任务，正在把信息同步给他们。

或者说，给伊纳修。

电视一直开着，明亮的方块是漆黑房间里唯一的光亮，荧幕上播放的节目已经从晚间新闻切换成人物访谈。乔瓦尼原本想要去开灯，但被制止了。

大概到十一点半的时候，一阵光亮透过不怎么遮光的窗帘照进来，在房间里闪过。

是车灯。

这像是一个信号，伊纳修站起身，走到窗户边上，掀开窗帘往外看了一样——只见一辆车略显仓促地停在了汽车旅馆的空地上，紧接着一个身穿西装的身影从车上下来，在夜色中匆匆走向旅馆的某处。

“走，上车。”伊纳修转身，拿起装枪的包，对乔瓦尼说道。

那人并没有停留多久，很快又神色匆忙地从其中一个旅馆房间走出来，重新钻进了车里。

汽车发动，早就在车里等待的乔瓦尼和伊纳修也跟着那辆车驶离旅馆。

他们远远缀在那个男人后面，连车灯也没有开，就这么开了十分钟，直到对方的车驶下公路，最终停在一栋房子前。

房子的前院种着玫瑰花，花丛在夜色里依旧难掩艳丽，草丛和草坪也修剪整齐，一看就是平日里有人精心打理的。

乔瓦尼扫了眼周围的房子，明显能够得知这是一片富有中产阶级社区，房子不仅都是风格各异的精致独栋，还都有小小的前院和后院，但与他们之前见过的自带庄园的豪宅比起来还是要逊色不少。

男人敲开了正门，门缝里闪过一个女人的身影和一片裙角。

借着从门后透出来的灯光，乔瓦尼觉得自己在某个瞬间看到男人的脸。那是一张有些眼熟的脸，没记错的话，似乎是瓦伦蒂诺·加西亚的首席私人法律顾问。

“……我们是来捉奸的吗？”乔瓦尼憋不住问道。

“你知道吗？瓦伦蒂诺·加西亚是个女人，”伊纳修淡淡地回答，“或者说，索诺拉集团在美国南部最大的经销商是个女人。现在还被关押在凤凰城警察局里的只是个傀儡罢了。”

说着，伊纳修把手里的枪上膛，拉开保险栓。

乔瓦尼心中涌起一股不妙的预感，他甚至都来不及消化这个刚得知的贩毒集团秘辛，一把拉住伊纳修，问：“你要做什么？”

“捉奸啊，你说的。”

第10章 10. Medellín

房子里一片漆黑，显然是电闸被切断了。乔瓦尼举着枪，紧贴墙边缓缓地前进，将脚步声放到了最低，就连呼吸都很轻。

一楼没有人。

他猫在楼梯口听了会儿楼上的动静，然后慢慢抬脚踩上楼梯。

木质地板被重量挤压，发出嘎吱一声。幸好这声响动没有引起任何注意。

二楼的房间门都关着，除了一扇。而自那扇虚掩的门里，传来些许声响。

乔瓦尼轻手轻脚地靠近门边。只听里面有一个女人正在讲话，可惜对方说的是西班牙语，乔瓦尼虽然在大学时期上过两个学期的西语课，但真正的西语水平只能说是入门，连第二外语都称不上，而屋子里那人的说话声又格外快，以至于他完全听不懂她在讲什么。

直到一个词出现。

Medellín.

这个名字属于八十年代曾经在哥伦比亚臭名昭著的贩毒集团，其在巅峰时期一度垄断了美国境内高达80%的可卡因供应，每日通过走私可卡因能赚六千万美金的利润。

六千万。每天。

但伴随着其头目在九〇年代被击毙，麦德林集团也迅速分崩离析，可蔓延在整个美洲大陆上的毒品走私和交易并没有因此停止。

麦德林集团原先的地盘和生意在一场又一场腥风血雨的斗争中，由其它哥伦比亚贩毒集团瓜分、吞并。

毒品交易还在继续。

只要金钱永远流动，这种罪恶就永远不会终止。

但房间里的人为什么会提起麦德林？如果按伊纳修说的，她分明应该是墨西哥索诺拉集团的高层。

短暂的沉默后，屋内响起了伊纳修的声音，只是这次那人讲的也并非英语，而是西语。

纵然乔瓦尼听不懂他们说了什么，有一件事却是可以确认的——伊纳修的母语应该是西语。

虽然这人说英语的时候也语速流畅且没有半点口音，但在听过他讲西班牙后就能对比出来，伊纳修讲西语时的那种节奏和音调都要更加放松自然，那是母语使用者才会有的特征。

又或者，即便英语和西语都能算作伊纳修的母语，这人大概率也是在使用西语时才会感到更自在。

乔瓦尼就这么听着房间里的说话声，同时透过门缝去打量里面。

在有限的视野中，他能看到门背后的空间没有开灯，而混沌的夜色中有人倒在地上，身上穿的是西装。

片刻的停顿后，乔瓦尼还是推开了眼前这扇门。

门后原来是一间书房。两面向南的落地窗眼下正敞开着，闷热的晚风卷挟着月色从外面吹来，扬起如纱般的白色窗帘。

地上倒着的是不久前他们一路尾随而来的穿西装的男人，他的额头上有一个血洞，似乎贯穿了整个头颅，一片血迹在他的脑袋下的地毯上漫延，洇出大片刺目的红色印记。

乔瓦尼仔细分辨了一下那张带着血污的脸，确认这位就是瓦伦蒂诺·加西亚的律师。

而书房那张宽阔的实木书桌后，一个女人坐在那张看上去柔软奢华的老板椅里。

她穿着一袭绛紫色的居家睡裙，外面裹着同色睡袍，原本挽起在脑后的头发此刻凌乱地散了下来，略微挡住了眉眼的轮廓，却不妨碍让每个看见她的人清楚地直到她的美丽。

那是一种具有攻击性的艳丽，就跟种在她家前院的那些玫瑰一样，带刺，却也娇艳欲滴。

但此时此刻，她的一只手被匕首整个贯穿，钉在了座椅扶手上，伊纳修靠着书桌边缘与她对视，手里的枪稳稳地指着她的脑袋。

“Raven，你要做什么？”乔瓦尼问。

伊纳修头也没回，枪稳稳地抵在女人头上，问：“我让你进来了吗？”

乔瓦尼动作一顿，差点想要破口大骂。

尽管这个点数已经不怎么会有人出门了，但以防万一，最好还是有人负责望风，于是伊纳修自然而然地把这个任务交给了乔瓦尼。那人也没什么特别的叮嘱，就是让他在外面呆着，看看周围是否有人接近。

但就在伊纳修潜入房子的三分钟后，二楼一扇原本亮着灯的窗户突然间黑掉了。

乔瓦尼心头一跳，死死盯着漆黑一片的窗户。他不知道这是不是计划中的一环，因为伊纳修还是那个样子，什么都不跟他透露。

犹豫再三后，他还是出于担心，决定也跟进来看看情况。结果这人还反过来质问他为什么进来。

乔瓦尼心里一股火气，但眼下显然不是争吵的时候。

就在他想要再次开口说话时，身后突然传来了小孩子的声音。

“妈妈？”稚嫩的、带着睡意的说话声。

在场所有人都顿住了。一瞬间，女人脸上的镇定如同碎裂的冰面，浮现出一丝裂痕。

乔瓦尼猛地回头。

书房门口不知何时出现了一个小男孩。男孩手里抱着一个跟他差不多大的兔子玩偶，看样子刚上小学没多久。他的长相是十足的南美风情，眉眼的轮廓和妈妈特别像。他看上去是被吵醒的，眼里还有惺忪的睡意，还没搞明白眼前发生了什么。

但很快，那双圆圆的眼睛就瞪大了。

只见他愣在原地，看着书房里的母亲和两个陌生的男人，以及地上那具尸体，身体开始发起抖来。

“妈妈？”男孩又喊了一声，声音里明显带上了一丝哭泣。

伊纳修的枪依旧抵着女人的脑袋，他将手轻轻搭在了女人的一侧肩膀上，说：“让他把眼睛闭上。”

女人的嘴唇颤了颤，片刻后，开口道：“何塞，听话。把眼睛闭上。”

她的声音几乎听不出任何异常的情感波动，她就像是平日里那样温柔地哄着孩子。

“可是……，”男孩分明害怕极了，却依然像是看出了母亲此刻的情况并不乐观，鼓起勇气想要质疑。

“何塞！”女人的语气骤然变得严厉，“妈妈让你把眼睛闭上！”

男孩的质疑被碾碎在喉咙里，他近乎无助而绝望地闭上了眼。

-----

麦德林和索诺拉都是现实中曾经存在过的贩毒集团名字，本文属于借用。

重新整理了一下故事大纲，觉得之前的8、9衔接得太突兀了，所以多加了三章剧情。新增剧情会影响后面的故事，最好还是读一下，反正也算是更新啦( ´ー`)这样元旦就可以按约定继续从原定剧情往后更了。

第11章 11. 情人

好友维克托看着他关心道：“你还好吗？”

今天是周五晚，逼仄的小酒馆里，客人比平日里要多不少。周围沉浸在一片喧闹和嘻笑中，吧台中央的舞池里，性感的舞女正伴随着音乐扭动丰腴的肉体。她们的曲线和脸上的笑，在暧昧闪烁的灯光下鼓动着被酒精催化得更加敏感轻佻的神经。

正对吧台的其中一台电视上正播放着新闻，称警方昨天在诺加利斯截获了一批正在走私进境内的可卡因，目前已针对这批毒品的源头展开调查和行动。

“我，遇到点麻烦，”乔瓦尼顿了顿，盯着手里那杯龙舌兰片刻，紧接着仰头将酒一饮而尽，“我好像在给人当情人。”

那天在伊纳修裤子里翻出那条项链后，乔瓦尼悄悄比过戒圈的大小。戒指在他的无名指上是差不多的，甚至还有些余隙，而他和伊纳修上床时曾经十指紧扣，乔瓦尼能摸出来，那人的手指比他的手指要纤细。

所以，这枚挂在银链上的戒指不是伊纳修的。

但伊纳修不可能贴身戴着别人的婚戒，所以这枚戒指一定和他有非常密切的关联。

一瞬间，好几个狗血故事情节在乔瓦尼的脑海中闪过。他沉默地看着那枚戒指许久，抛开那些发散性思维编造的可能和现实的荒谬程度不谈，冷静地分析出一个最有可能的情况：伊纳修很可能结婚了，但戒指确实也不是他的，而是他爱人的。

并且，他的爱人应该也是男性。

“哦。”维克托同样喝了口酒，毫无波澜地回应道。

他这种没有态度的态度让乔瓦尼不由地反问道：“你这是什么反应？就不惊讶吗？”

维克托讪笑了一下，没好意思说其实我们一帮子同事一直都觉得你很有做小白脸的潜质。

说到底，乔瓦尼长得实在是太多情了，再加上他这个有点自来熟的性格，就很有那种大众情人的味道。还是年长者会喜欢的那款。什么私会人妻，被富婆包养，听起来就是很像是乔瓦尼可能会遇到的风流韵事。

之前有一次，他们的案子遇到凶犯劫持人质，被劫持者是个中年丧夫的富太太，保养得风韵犹存。或许是吊桥效应，或许是乔瓦尼那双看狗都深情的蓝色眼睛让人产生了误会，总之，人质在事后对将她从凶犯手里救下来的乔瓦尼一见钟情，并迅速展开了猛烈的攻势。

那段时间，富太太没事就往他们办公室送花寄礼物，还关心说乔瓦尼的工作太危险辛苦了，如果对方愿意，她可以养着他。

同事都知道乔瓦尼没对象，于是全都一副看热闹不嫌事大的态度，让他不如试一试，可乔瓦尼却坚定地表示自己绝对没有这个想法。

这场单方面的穷追不舍持续了九个月，最后还是在乔瓦尼信誓旦旦地声明自己是同性恋后，对方才遗憾放弃。

但这件事已然成为了整个部门乃至整个分局的话题，连带着也让乔瓦尼被刻上了深深的个人烙印。

“没事的，我不歧视你，也绝对不会把你当情人的事说出去，”维克托表情严肃地向乔瓦尼保证，“但我有点好奇，对方是什么样的人？”

这就是问题所在。

其实比起情人不情人，最让乔瓦尼心烦的是伊纳修这个人本身。

他无法否认伊纳修对他的吸引力——无论是在肉体上的还是情感上的吸引力——但同时，伊纳修的一些所作所为，包括那人在工作时对待他的态度都让他觉得非常不爽。

这令乔瓦尼陷入一种极其纠结和矛盾的状态之中。

“他瞒着很多事情，在外人面前对我有点爱答不理，装不熟，但偶尔又表现得很关心我。而且做起来的时候他很主动，这一点非常性感。”沉默许久后，乔瓦尼郁郁寡欢地回答道。

维克托心想这不当然吗？谁出轨还光明正大的。而且你们是情人，不是爱人，有事瞒着你也是正常的。

然后维克托突然愣住，他把刚刚乔瓦尼的话又过了一遍，紧接着扭头瞪向后者，确认道：“He？”

乔瓦尼点头。

维克托震惊，似乎不敢置信地问：“你是gay吗？？”

“是啊，”乔瓦尼对于这人表现出来的惊疑感到不解，“我说过的。”

是，是说过。但他们一直以为那不过是乔瓦尼为了摆脱那位追求者编出来的借口。

维克托一言不发地喝着酒。舞池中间的热辣风景在此时此刻变得毫无吸引力。

许久后，他终于消化好了这个事实，问说：“你们认识多久了？”

“一周。”

维克托被这个答案噎住，许久后又问：“睡过几次？”

“两次。”

“到底什么人这么大魅力啊？才睡两次你就心动了？”以前别人给你送花、送礼物，还说要把你包养了你也不见心动啊？

虽然那时候性取向搞错了。

“你不懂。”乔瓦尼叹息着回答。

“你又懂了，”维克托努力打起精神，“说实话，其实你就喜欢这种平时对你爱答不理，偶尔又会给你点甜头尝尝的类型，是吧？”

他记得乔瓦尼养了猫，是一只黑猫，性格有些怕生，看到陌生人就会立刻跑开并保持至少一米的距离。问题是，熟了以后这猫也还是对人爱答不理，只跟身为饲主的乔瓦尼还算比较亲近，会主动贴贴，但即便是这样，乔瓦尼也不能随便摸，摸多了猫就会表示不满。

维克托对此非常不能理解。

他是坚定的狗派，家里养了两只德国牧羊犬，每次回家都能得到世上最热情直白的欢迎，还有主动凑过来的毛绒绒的脑袋和肚皮。

乔瓦尼没有说话，只是闷声喝酒。

不可否认的是，伊纳修确实是那种长得很好看的类型。他有硬朗的骨骼和更柔和的皮囊，合在一起就有种独特的魅力，以至于乔瓦尼至今会想起当初他和伊纳修在酒吧的那一眼，还是会有种心跳加快的感觉。

“你和你妻子第一次见面是什么感觉？”乔瓦尼问好友。

维克托早就结婚了，跟老婆感情稳定，生了两个女儿，如今算是家庭美满，事业有成。

“你要听实话？”

“嗯。”

“没什么特别强烈的感觉，什么一见钟情，没有，”维克托回想时的表情很认真，也很笃定，从某种程度上，他非常清楚自己的感情，“我只是觉得还可以，我愿意跟她相处试试看。接触变多后也没有太值得拿出来说的心动瞬间，但是从某天开始，我突然就想，我该结婚了。和她结婚。因为我发觉自己好像没法再过回那种她不在身边的日子。

“不过，别人的爱情故事没什么太大的参考价值。”

手机响了，维克托的。

只见那人接起电话，说：“Hey babe。是的，我在和乔喝酒。”

乔瓦尼主动开口打了个招呼，然后听见电话里隐隐传来维克托妻子的回应。

“知道的，我一会儿就回去。孩子睡了吗？”维克托继续道，“嗯好的，我爱你。”

电话挂断。

“不好意思，时候不早，我要回去了。”维克托看向乔瓦尼说道。

乔瓦尼摆摆手，表示理解，让他早点回家陪老婆孩子。

那人走了，剩下一个空掉的酒杯。

乔瓦尼继续在座位上独自喝酒。

或许是酒精作祟，此刻他的心里突然涌起一种冲动。

第12章 12. 停电

房子挺空旷的，放眼望去没什么琐碎的物品，全都是租来时就自带的大件，比如沙发、茶几和电视。

伊纳修不把这间房子当家，顶多算个落脚的地方。就像鸟飞累了落在一根树枝或者电线上。眼下他窝在沙发里，看着摆在干净桌面上的手枪和旁边那条串着戒指的项链，闷闷灌下一口酒。

那根项链曾经不分昼夜地在他脖子上挂了三年，直到一周前他和乔瓦尼在酒吧遇见滚上床，才第一次摘下来。

实际上，那晚伊纳修本来是打算自己解决的。

黑色的假阳具顶入后穴，那里很久没被操开过了，骤然要承受这么粗大的东西进来，哪怕是已经提前做好扩张，也觉得有些艰涩。

形状狰狞的胶质假鸡巴带着些许凉意地和紧窄的肉壁摩擦，那上密布着青筋的纹路，凸起磨得后穴发出嘎吱的水声。

紧窄的甬道被撑满了，但伊纳修觉得心是空的。

他的心四面漏风，一点过重的喘息都能涌起酸意并迅速瘪下去，像是在被一只手死死攥紧。

心跳无法控制地加快，带来悸动和无力。

这些年他一直被困在一种负罪感中。这种负罪感其实是没必要的，他心里也非常清楚。毕竟人死不能复生，活着的人总要继续向前看，日子也要继续过下去，就连周围的人也劝他放下，找个契机重新开始。

但伊纳修做不到。

有些事说比做简单成千上百倍。

这种感觉实在太难受了，于是他停下骑跨的动作，抬腰把插在穴里的假鸡巴拔出来，改成用手握着前面勃起的性器像是自虐般撸动。

鸡巴在手掌的摩擦下开始失控地发抖，快感已经逼近临界点，伊纳修咬着牙，更粗暴地套弄湿漉漉的性器，没多久便猛地抬要一顶，射了出来，

白浊的液体落在掌心，一瞬间的快感让伊纳修的呼吸都在抖，但很快，短暂的快感就如同潮水般褪去，只在被冲刷过的敏感神经上留下潮湿且更强烈的空虚和躁动。

他看着落在掌心的精液，迫切地想要找一个可以拥抱的人，帮他把心里破漏的地方补上。

即便只是一个完全出于性欲的拥抱大概也够了。

乔瓦尼那双蓝色的眼睛出现在昏暗的灯光里，再次浮现于他的脑海中。

——咚咚咚。

门被敲响。

心像是猛地落空了一样剧烈地缩了一下，然后伊纳修从那晚的记忆里回过神来，安静地从沙发上起身，拿起枪藏在身后，顺手把项链塞进了裤子口袋里，紧接着悄然起身靠近了门口。

透过门上的猫眼望去，一个身影出现在扭曲的鱼眼视角中。

伊纳修顿住了。

几秒后，他打开门，看着门外的乔瓦尼，问：“来干什么？”

那人一看就喝了不少，脸颊浮起两坨红晕，眼神也有些迷离。那双刚刚还浮现在脑海中的蓝色眼眸骤然来到面前，某个瞬间甚至露出一种迷恋。

伊纳修的心用力跳了一下，握着门把手在看不见的地方收紧了。

乔瓦尼看着眼前的人，原本到嘴边的话突然哽住，脑子也在刹那间变得一片空白。

就在这时，房间里的灯突然灭了。

不仅仅是灯灭了，似乎连其余电器也停止了运作，整间房子顿时陷入一种绝对的安静之中。

呼吸声在黑暗中变得明显。

两人相视无言，半晌，乔瓦尼终于开口，问：“停电了？”

这个问题显然有些没话找话，乔瓦尼问完后也发觉了，于是掩饰性地回头看了眼外面。果然，不止是伊纳修家，整个街区的灯都暗了下去，只剩下一片混沌的夜色和经过白日阳光暴晒后依旧闷热的空气。

亚利桑那每年的夏天都这样，燥热又漫长。但此刻的乔瓦尼却感觉到一种更加滚烫的热度，涌向他的耳后和脸颊。

就在他试着转动被酒气侵袭的脑子，想着要说些什么的时候，他听见伊纳修率先开口：“别在门口站着，进来吧。”

漆黑的房间，炎热的夜晚。

桌上隐隐能看见有一罐开了的啤酒。

伊纳修把枪重新放回了客厅的桌子上，同时朝今夜的不速之客问道：“只有酒和水，你喝什么？”

“水吧，”乔瓦尼莫名地停顿了一秒，然后才回答道，“你这儿没有蜡烛吗？”

“没有。”伊纳修的回答很笃定。

下一秒，一团火焰出现在眼前。火光在夜色中窜升，跃动着在伊纳修脸上投下一片橘红色的光影，那张脸近在咫尺，黑色的眼眸中倒映着闪烁不定的光芒。

是打火机的火。

“只有这个。如果你怕黑的话。”那人说道。

乔瓦尼觉得自己的脑子从没像现在这么不清醒过。他其实没喝多少，连醉都谈不上，但就是很冲动，似乎感性的部分占据了主要地位，在支配大脑和身体。

他抬手，把打火机盖子合上。

咔哒。

火光熄灭的同一刻，他吻上伊纳修的唇。对方身体明显一僵，像是没有预料到这个突如其来的吻，于是乔瓦尼用舌尖在那人柔软的唇上轻舔，沿着唇缝试探紧闭的牙关。

伊纳修没推开他，却有种微妙的迟疑。乔瓦尼伸手搂住那人的后背，掌心贴着脊骨一路摸到挺翘的屁股，然后掐着那人的大腿把伊纳修整个抱起来压倒在沙发上。

摔进沙发的一瞬间，牙关只是略微有些松动，就被乔瓦尼找到了机会。

舌头缠上来，舌尖轻舔过上颚，激起一种酥麻。伊纳修的一声闷哼被这个挑逗的吻堵在喉咙里，碾成一声似是而非的呻吟。

乔瓦尼松开伊纳修，贴着那人被吻得湿透的唇，一边说一边去解伊纳修的裤子：“要是没心情做就说‘停’。”

裤子被扯了下来，卡在大腿处。

伊纳修没说话。

内裤里面带着点黏腻的湿意，前头的性器半勃着，顶端的小孔在一点点渗出淫液。乔瓦尼的手包裹着内裤里的性器揉了揉，问：“你给我开门前在干什么？”

“……想事情。”

“想什么事能把下面想湿？”

他们相视无言了一会儿，紧接着伊纳修盘在乔瓦尼腰上的腿猛然收紧，像蛇一样缠绕上后者的身体，然后手在身下的沙发上一撑，拧腰发力，直接把人绞着压在了身下。

伊纳修坐在乔瓦尼的小腹上，屁股后面就是那人隆起的性器。漆黑的客厅里，他居高临下地盯着乔瓦尼看了几秒，随即俯身凑近那人。

他们的鼻息交缠在一起，在彼此的唇上卷起一阵炙热的风暴。

“想你，肏我的事。”

乔瓦尼的手顺着肌肉紧绷的大腿向上，绕到伊纳修身后，包裹着那人的臀肉，用非常色情的方法揉弄，不时还会像是不经意般掰开两边屁股，让中间那个穴口也跟着被轻轻扯开，手指也会隔着内裤布料有意无意地摩擦那里。

“那你自慰给我看，用后面，”乔瓦尼望着身上的人说道，“就在我身上做。”

-----

自慰描写

第13章 13. Long Hot Summer Night

油性润滑顺着后腰缓缓流入股间，让臀缝变得无比滑腻，更勾起一点痒意。

伊纳修跪在乔瓦尼身上，一手撑着那人的大腿，一手伸向腿间，往后穴探入一根手指。

那儿吞一根指头倒不是特别紧，主要还是里面太干涩了，指尖一进去，穴肉就立刻缠了上来，死死绞住手指，难以再深入半点。伊纳修深吸一口气，曲起指节，一点点顶开内里的褶皱，用带着薄茧的指腹蹭过敏感的肠壁，把润滑剂涂满骚肉。

异物的侵犯让穴里渐渐蔓延起一种瘙痒，伊纳修撑着乔瓦尼大腿的手不自觉地收紧。

指尖掐进皮肉之中，把那儿掐出了好几道月牙般的细小红痕，呼吸也逐渐被切碎，失去节奏，变成一声声喘息。

大腿上的细微痛感挑逗着乔瓦尼。

其实，他本来想看的是伊纳修张大双腿，把后穴露出来自慰，这样他就能够清晰地看着那个操两下就会发骚的地方怎么贪得无厌地吞吃手指。

但现在他觉得这样也不错。

那人挺在半空中的性器在微微颤抖，乔瓦尼伸手替伊纳修把上衣下摆拉起来，说：“咬着。”

对方出乎意料的听话，低头咬住衣摆。

袒露的胸腹紧绷着，伴随着后穴进出的手指一下下发抖。这截腰很漂亮，结实且线条流畅，显得屁股愈发挺翘。

乳尖在衣服底下若隐若现。这人的乳尖和乳晕都是一种略暗的肉粉色，一种像是被玩弄过许多次后熟透的颜色，非常色情。伊纳修因为难以忍受快感而咬着衣摆仰头时，能看到那两个肉粉色的肉粒是立起来的，像是在等着被吸咬。

乔瓦尼掐着腰最细的那一处，拇指用力地在滚烫的皮肤上磨蹭揉摁，在皮肉弄出一个个红印来。

他将眼前那根硬到流水的阴茎摁在那人的小腹上，然后抬眼望着伊纳修，伸舌把鸡巴从根部一路舔到顶端，对着发红的龟头吻在流水的孔上。

前两次做爱时乔瓦尼就隐隐发现，伊纳修似乎很钟意这个角度，每次自己这么看他，那人就会立刻变得非常敏感。

果不其然，他们对视的瞬间，伊纳修蓄起水汽的眼中突然闪过一丝慌乱，性器也开始小幅度地颤抖起来。

那人急切地抬手想要去挡乔瓦尼的脸，但已经来不及了。

在一声压抑而沉重的喘息中，精液射在了乔瓦尼脸上。

白浊黏糊的液体挂在睫毛、鼻尖和嘴角，乔瓦尼眯起双眼，拉着伊纳修的手要那人捧起自己的脸，嘴里说道：“看看，都被你弄脏了。”

伊纳修闭了闭眼睛，紧接着俯下身，低头吻在乔瓦尼眼皮上。

他的这个反应有些出乎乔瓦尼的预料，但下一刻，伊纳修的行为彻底令乔瓦尼仅剩的一点自持在瞬间毁于一旦。

舌尖灵活地卷走膻腥的精液，却也免不了在眼皮上留下一点濡湿温热的触感。那人伸出舌尖帮他把眼睫毛上的精液舔去，一边舔，一边还在用手指肏自己的后面。

内裤卡在大腿上，勒住腿肉，让双腿无法随意分开，也有些碍着手指肏开后穴，伊纳修伸手扒了一下，但因为姿势比较别扭，没能把内裤扯下去多少。

乔瓦尼抬手攥住内裤的边缘。下一秒，只见他手臂肌肉猛然隆起，小臂上的青筋凸显出来，然后伴随“刺啦”的一声裂帛声，那条内裤直接被他撕开了。

这简直像一个下流到极点的信号，伊纳修浑身一震，后穴猛然缩紧了，肠壁用力地吸着手指，同时一股过电般的快感沿着脊椎爬上来，让他感到头皮发麻，膝盖发软。

他从喉咙里滚出一声闷哼，往前一倾，趴在了乔瓦尼身上。

面对这人的“投怀送抱”，乔瓦尼当然不会拒绝。他把手里那条被撕烂的内裤随意丢到地上，然后手伸向伊纳修腿间，指尖揉着被撑开的肉穴边缘硬挤了进去。

伊纳修的腰身一下绷紧了，腿根也开始微微发颤。

他刚刚射过，还在不应期。那家伙的手指比他的要粗，进来的动作也更粗鲁，不管不顾地奸开缩个不停的穴肉，还暧昧地蹭过他的指节，勾住他已经被骚穴含得滚烫的手指，轻而易举就让情欲再次变得猛烈。

润滑在他们的指缝间缓缓流动，后穴像是快要滴水一样湿透。乔瓦尼有些残忍地扯开穴口，往里面又塞了一根手指。

明显能感觉到后穴的入口被彻底撑开了，最外面那一圈皮肉绷成薄薄一片，甚至异常滚烫。他挤开伊纳修的手指，找到了藏在肉壁和小腹间的前列腺，冲着那处略硬的地方用力挤压。

跪趴在他身上的人再也支撑不住，头埋在他的颈侧，屁股连着腰一个劲儿地往下沉，像是在主动吞吃手指一样，硬得流水的鸡巴和鼓胀的囊袋也一下下蹭在乔瓦尼的手腕内侧和小腹上。

“乔瓦……乔！慢点。”伊纳修吐出已经被唾液洇湿一小片的衣摆，声音颤抖地出声制止。

原本放在穴里自慰的手指抽了出来，带着滑腻的润滑一把抓住了那人卡在他腿间的手腕。伊纳修攥得很紧，仿佛要把腕骨捏碎，但乔瓦尼的手纹丝不动，甚至更粗暴地操进他的后穴里，抠弄着痉挛的穴肉。

快感拽着整个身体往下坠，热流也疯狂涌向下身。

乔瓦尼的手臂环上伊纳修的腰，把那人抖个不停的屁股死死摁住，用两根手指插得后面那个穴水声不断，里面的穴肉痉挛不止。

“你有被人用手指奸到高潮过吗，嗯？”他咬牙问道。

那人理所当然地没回答，只是崩溃地喘息并呻吟着，整个人在他怀里颤抖。

乔瓦尼深吸一口气，猛地把手指抽了出来，他粗暴地解开自己的裤子，掏出早就硬得快爆炸的鸡巴，对准那个已经被手指奸透的洞插了进去。

穴肉就像此时此刻伊纳修这个人一样，颤抖却温顺地接纳了他的入侵。

柔软滚烫的肉壁吸裹着性器，一阵阵快感抽打在脊背上，乔瓦尼重重地喘息着，抬手捏住身上那人的后脖颈，把那张好看的、却已然被情潮和汗水湿透的脸拎到自己面前，说：“看着我。亲我。”

-----

后穴自慰/指奸/口交/颜射

第14章 14. 耳朵尖

乔瓦尼本想看看伊纳修在他身上索求什么，但当他真的成功了的时候，却感到一股妒火在心里腾起。

吻落在唇上的那一刻，乔瓦尼想，这人到底在想谁？

这个吻濡湿温软，乔瓦尼带着一肚子无名火，咬在那人唇上，舌尖顶开牙关，侵入口腔。

他故意亲得又凶又色情，舌尖蹭过上颚，压着舌根就往里顶，像是在模仿交媾时抽插的动作，可下半身却又一动不动地停在穴里。

后穴很快就变得有些不满足于只是被撑开填满，肠肉恬不知耻地缩动着，裹住那根肉棒按摩，但乔瓦尼就是一点都不动。

伊纳修一边应付这人纠缠不休的唇舌，一边将手伸到身后摸了一下，穴口被青筋凸起的鸡巴完全撑开了，他往上抬了点屁股，想要自己动，结果被那人掐着屁股和腿根死死摁住。

“怎么操你你最舒服？”乔瓦尼松开那人的嘴唇，喘息着说道，“开口告诉我，不然我不会动的。”

他们的喘息声交缠在一起，显然都在忍耐。几秒后，伊纳修说：“都舒服，你快点。”

“操你哪里？进多深？哪个角度？一边操一边吸你奶子会不会更爽？告诉我。”鼻尖抵着鼻尖，嘴唇几乎贴着嘴唇，乔瓦尼问道。

他是故意的。伊纳修被情欲烧得有些转不动的脑子意识到这件事。

“说啊，不然我就这么呆一晚上。”乔瓦尼催促道。

“后入，”许久后，伊纳修终于开口，他的声音颤抖着，除了欲壑难填，还有一丝被迫坦白的羞耻，“最喜欢跪着被后入，喜欢鸡巴全部进来，肏到我射精失禁。”

下一秒，已经被含得仿佛跟后穴融为一体的性器抽了出去。乔瓦尼翻身把伊纳修摁在沙发上，掰开那人的腿根。

被进入过的后穴无比柔软，原本狭窄的口子一时间还合不拢，仍在一缩一缩的，蒙着油光的穴口边缘甚至骚得翻出一点艳红的软肉，看上去淫荡色情。

滚烫坚挺的性器重新塞回后穴里，挤开饥渴的肉壁，顶开褶皱。

这种缓慢的进入过程让伊纳修异常明确地感觉到自己在被侵犯和占有，心理上的快感在一瞬间压过了肉体的快感，他不由自主地呻吟起来，抬起屁股，肩背和腰都塌下，像是已经快受不了般求着鸡巴草他。

乔瓦尼自然没有错过这个反应。他俯身，胸膛贴上伊纳修的后背，低头在那人耳朵边问说：“这么喜欢吗？”

“嗯，喜欢。”

无论这话是真心的还只是情趣，这人还真是只有在被操的时候才听话，而且更坦诚。乔瓦尼简直被气得牙痒。

这人怎么真的就是只有挨肏的时候才这么听话呢？

是不是谁操得他爽了他都会摇屁股主动贴上去？

鸡巴在这个姿势下确实进得最深，流水的顶端蹭着抽动的肉壁，剖来了整个穴道，似乎来到了一个拐角。

那里很紧，也非常湿热，抵着软肉蹭一蹭就有热潮扑打在兴奋的马眼上，像在勾着人往里顶。

乔瓦尼抬着伊纳修的腰，用力一撞，硬是顶开了那处收紧的软肉。

一瞬间性器好像进入了一个火热、紧致的真空，被用力吸住。扶着腰的手猛然掐紧，乔瓦尼忍不住喘息一声，只觉得快感化成潮水，如有实质地冲向下身。

身下的人反应激烈，像触电般浑身都抽了一下，屁股更是不受控制地晃动，里面的骚肉收缩着像在哭泣。

乔瓦尼把人死死钉在身下，吻着那人横亘着伤痕的后背，在那些伤疤上留下一个个吻痕。等缓过那种要射精的冲动后，他才开始在那个口子处缓缓抽插起来。

顶端每操开拐点那圈软肉一次，似乎都会发出什么被顶破的声音。身下的人剧烈地颤抖，呻吟声不再压抑，从唇齿间一声声地吐出来。

乔瓦尼被那些喘息和叫喊勾得心脏狂跳，他兴奋到几乎有些暴戾地摆动腰胯，性器狠狠地操开后穴深处，对着敏感点凌虐。

体温上升得很快，热浪从皮肤底下蒸腾而出，汗水在肉体的颠簸中顺着身体流淌，挂在下巴尖，又被撞得滴落到沙发上。

伊纳修快疯了。

某个瞬间他甚至觉得那根鸡巴不止是在操他下面，还在肏他的脑子。身体在汹涌的快感中颤抖到止不住地痉挛，伴随着每一下抽插，腰和屁股都会自己动。

他颤抖地反手去推乔瓦尼，抓着那人的手臂喊道：“乔，乔！不，太、太快了。”

“快？不是喜欢吗？你明明爽得前面都流水了，骚货。”乔瓦尼俯身，贴在伊纳修耳边说道。

他们看起来就像是在耳鬓厮磨，说的话却粗俗下流，跟爱挂不上边。

滚烫的吐息喷洒在耳朵和脸侧，又痒又麻，伊纳修浑身像是过电般一颤，被欲望折磨得昏昏沉沉的脑子瞬间清醒了些，偏头便想躲开。

结果下一秒，他的耳朵尖就被咬住了。

啃咬让那儿薄薄的皮肉产生细微的刺痛，那是他最敏感的地方。曾几何时也有人喜欢咬他耳朵尖，把最动人的情话贴在耳边告诉他。

伊纳修觉得自己的心在这一刻缩紧到很小，小到让他无法呼吸。

所有血液都被迫涌上大脑，意识愈发昏沉，伊纳修还在试图挣扎，但乔瓦尼一点松口的打算都没有，像是要把他吃掉一样用牙齿咬着皮肉，还用舌尖去舔弄耳廓。

乔瓦尼腾出一只手，十指相交地扣住伊纳修的手摁进沙发里，一边在那人身体里顶弄，一边用拇指抚摸对方的指节。

肉体的撞击声在昏暗的房间里回荡，异常清晰，挑逗着理智。

伊纳修一口气顶在喉咙，胸口蛛网般蔓开疼痛。他用力地喘了几口气，听起来像是带着哭腔的呻吟。

他堪称狼狈地被操射了。

高潮时后穴收紧到极致，乔瓦尼没再忍着，抵着被操软的穴肉重重撞了几下，也射了。

精液直接全部被小穴吞下，微凉的黏液洒在被磨得滚烫的穴道中，激得肉壁又是一阵发抖痉挛。乔瓦尼爽得咬紧牙关，感觉自己连灵魂都在颤抖。

他一边射还一边小幅度地顶在深处的穴肉上，半晌，毫无歉意地说：“不好意思，都射进去了。”

身下的人没说话，他就好像被完全操熟、操透了，脑子一片空白，乖巧地接受后穴被另一个男人的精液灌满。

乔瓦尼看了眼被咬出一个牙印的耳朵尖，又凑上去轻轻吻了一下。

令他感到意外的是，吻落下的瞬间，伊纳修一把攥住了他的手臂，用力到指甲微微掐进肉里，崩溃地呻吟着迎来了第二次高潮。

-----

一点点控制（？）/angry sex/内射

第15章 15. 事后清晨

阳光照进房间里，在眼皮上留下温暖的触感。

乔瓦尼缓缓睁开眼睛醒来，先是看着天花板恍惚了一小会儿，昨晚的记忆才一股脑儿地涌进大脑中。

他转头看向身旁，被子以奇怪的方式纠缠在他和伊纳修之间，导致后者的身体并没被盖住多少。那人肩背上和大腿都露在外面，上头留着昨晚激烈交缠过后的痕迹。

那些印子有掐出来的，有吻出来的，还有咬出来的，颜色经过一晚上的沉淀，由最初那种红色变成触目惊心的青紫色，但放在这人身上却莫名有种怪异的美感，令乔瓦尼有些口干舌燥，腿间的生理反应霎时间明显了不少。

伊纳修突然翻了个身。乔瓦尼以为这人醒了，结果好像并没有。那人动作娴熟地直接滚进他的怀里，然后微微蜷缩起来，又不动了。

但要命的是，这人曲起的膝盖似有若无地蹭过了乔瓦尼的大腿，顶着胯下那处东西，弄得人气血上涌。

乔瓦尼深吸一口气，几秒后，抬手摸上了伊纳修的腰。

伊纳修仍旧没什么反应。

于是手顺着腰线往下，摸向这人遍布精斑的腿缝。白浊的液体和润滑都干了，皮肤因此绷紧成一小片，而臀缝中的穴口肿得厉害。

指尖揉了揉肿起的后穴入口，这下怀里的人终于开始转醒，并且发出两声很轻的、仿佛不太舒服的闷哼。

以及一声更轻的，仿佛幻听般的babe。

乔瓦尼低头看着怀里放松的人，片刻后，开口道：“早上好。”

这三个字传入耳中，让原本还在昏昏欲睡的伊纳修彻底醒了——他一下便意识到自己刚刚在半梦半醒间说了些不该说的话。

身体微不可闻地僵住，伊纳修不确定乔瓦尼到底有没有听见。他张开有些红肿的双眼，看见的是那双湛蓝的眼眸正凝视着自己。

“……早上好。”片刻的停顿后，伊纳修开口，声音嘶哑地回应。

昨晚他们从沙发做到浴室，又从浴室滚到床上，以至于做到最后伊纳修已经没有心思去数乔瓦尼操了他多少次，又内射了多少次。他只知道这自己实在受不了，哭了。是那种生理性的眼泪，因为快感实在太密集强烈了，以至于他不得不用各种方式把那种爽快宣泄出来。

眼前这人眼眶是红的，还微微有些发肿，看起来既可怜又有点可爱。

乔瓦尼低头想亲一下，结果被躲开了。

好嘛，做狠了这下连亲都不让亲了。

看着近在咫尺的耳朵，乔瓦尼眯起眼对准那儿吹了口气，下一秒就看见伊纳修浑身一抖，然后一股红浪涌上耳朵。

“真的这么敏感？”乔瓦尼对此感到新奇。

他可没忘了昨晚自己只是吻了吻耳朵尖，这人立刻就高潮了的事。

伊纳修没说话，他看上去颇有些恼羞成怒地推开乔瓦尼想要起来，乔瓦尼也没拦着，因为他知道这人多半是起不来的。

果不其然，伊纳修刚撑起一点身子，动作就顿住了，脸上的表情在这一瞬间变得非常精彩。

见这人许久都没有下一个动作，乔瓦尼明知故问：“怎么了？不是要起床吗？”

伊纳修咬牙又努力尝试了一下，但他只要一使劲儿，腰连同胯骨就像被拆开、碾碎过一样，动一下都会从骨头缝里蔓延出剧痛，而一痛他的身体就忍不住绷紧，牵连到屁股里头也一阵剧痛，提醒他昨晚到底有多么荒唐。

不用想，后面多半让这人给肏出伤来了。

说了那么多次轻点慢点，这家伙是一句都没听进去。

手机在这时响了起来。打来的是格里森。

“一个好消息和一个坏消息，”伊纳修接起电话，只听通话那头的人开口道，“好消息，瓦伦蒂诺妥协了。坏消息，你的悬赏金额已经涨到了200万美金。Congratulations, million dollar baby.”

面对这两个消息，伊纳修的表情看不出有任何波澜，只问格里森孩子怎么样。

“四肢健全！”格里森开玩笑般说了句，然后换了副认真的语气说，“孩子还好，就是一时间接受不了那晚看到的事情，现在谁跟他说话他都不吭声。”

“需要我去看看他吗？”伊纳修问。

“你就算了吧，他看见你得立刻哭出来。”格里森说道。

乔瓦尼原本正支着脑袋听了会儿这俩人的通话内容，此时他突然贴到伊纳修背后，手绕到这人身前，夹着昨晚被他吸得发红、似乎现在都还肿着的乳头揉捻拉扯起来。

伊纳修猛地一抖，抬手攥着乔瓦尼的手腕，弓着腰要躲，同时还得压着呼吸，不让电话那头的格里森察觉。

乔瓦尼在伊纳修的后背上吻了吻，嘴唇沿着肩膀和颈侧向上，直到贴近伊纳修耳边。

*几*号*整*理*

“你吃早餐吗？”他问。

他刻意没有压低声音，电话那头估计也听见这句话了，顿时沉默了一下。

“我们的十万个为什么先生跟你在一块吗？”片刻后，马特有些阴阳怪气地问道，他显然听出了乔瓦尼的声音。

伊纳修没回应。他很想骂人，但已经没力气再骂了，因此只是很疲惫地闭着眼睛躺了会儿。

“十万个为什么先生来寻找他想要的答案。”乔瓦尼说完，伸手帮伊纳修挂断了电话，紧接着把人捞到了身上。

指尖揉开后穴，刺痛让伊纳修本能地收紧，穴肉绞住手指，明显在抗拒侵犯。

“射进去的东西要弄出来。”乔瓦尼抢在这人发表任何反对意见前便开口。

伊纳修的话被堵在嘴边，他皱着眉头忍耐着手指在肿了的后穴里搅动激起的疼痛，最终还是没忍住骂了一句：“狗东西。”

他骂人的时候还乖乖趴在乔瓦尼身上，任由后者的手指在后穴里搅弄，也没挣扎，显得这句话更像是一种调情。

“我是狗东西那你是什么？”乔瓦尼一点都不生气，甚至心情很好地反问道。

指节在颤抖的穴肉之间挺进，很快就感受到了留在深处的精液。乔瓦尼坐起身，顺便把怀里的人也抱起来，然后一手掰开伊纳修臀肉，手指微微撑开后穴，让余精一点点滑下来。

仿佛失禁的感觉令伊纳修不受控制地缩紧后穴，试图夹住往外流的东西，然而到底是无济于事。

白浊的粘液落在掌心，里头掺杂着丝丝淡红的颜色。

乔瓦尼轻轻揉了揉穴口周围那圈软肉，问说：“有没有消肿的药膏？我帮你抹上。”

“没有，”伊纳修说着，“我让你停你是一点没听。”

“Raven，你要是真的想让一个男人别操你了，那就不能一边哭一边说不要。也不能一边夹屁股一边说停。”

“那要怎么说？”

伊纳修觉得这人简直是在放狗屁，因为那种情况下，无论他说什么这人肯定都是不会听的。

“你应该说，”乔瓦尼凑到伊纳修耳边，“‘我爱你。’”

第16章 16. 枭

一夜未见，Nacho展现出了无与伦比的热情，带着一身黑亮柔软的皮毛在乔瓦尼脚边蹭来蹭去的，还喵喵叫着，声音尖细，听起来像在撒娇。

乔瓦尼放下钥匙，一把抄起猫咪的两条前腿，将猫整个抱在怀里猛吸了几口，一边吸还一边揉着这具毛茸茸的身体。

Nacho发出呼噜呼噜的声音。

装猫粮的碗里还有食物，但水碗已经空了，于是乔瓦尼单手抱着猫给它重新把水添上，这才把猫放下来。Nacho轻巧地落地，下一秒就凑到水碗前喝起水来，粉色的舌头一下下舔着水面，看起来是真的渴了。

乔瓦尼也给自己装了杯水，然后走进卧室，打开床头一个带锁的抽屉，从里面掏出一台手机，编辑了一条信息发送出去。紧接着，他打开电脑，用一个随机的密钥登陆了一个网站，并且在里面敲下了几个字母。

一个页面弹了出来。

他盯着页面上显示的信息，举起水杯喝了一口水。

大概等了三分钟，页面跳了一下，自动刷新。上面的信息变了。乔瓦尼关闭网页，合上了电脑。

做完这些，他走进浴室，把身上的衣服脱了下来。

热水洗去了残留的最后一丝性爱的气味，紧绷的肌肉在热水的冲刷下慢慢放松下来。其实乔瓦尼身上也没比伊纳修好到哪儿去，手臂、肩膀和后背上全是指甲挠出来的抓痕，有些甚至都出血了，哪怕现在已经止血，肌肉牵动时还会让伤口产生丝丝说痒不痒的刺痛。

简单冲洗干净后，乔瓦尼跨出了浴缸。

水蒸气让镜子蒙上了一层白色的雾气，他抬手将其中一块水雾擦去，对着镜子看了眼后背。

水痕顺着身体滚落，伊纳修留下的痕迹相当暧昧，任谁看了都知道他才度过了一个很性感带劲的夜晚。

上过几次床后，乔瓦尼也渐渐摸清了伊纳修的这具身体的趣味。

这人体力好，所以很耐操，不会做几次就晕过去，但同时，伊纳修身上的某些位置简直敏感到碰都碰不得，摸一下就立刻有感觉，再稍加玩弄的话，很快就能高潮。

这个特质从某种程度上实在是太淫荡了，让人不由自主地想要探索这具身体。

乔瓦尼想着，又觉得下身有点开始变硬。

他深吸一口气，抛开了脑海中那些下流的念头，转身打开镜子后的柜子，从里面掏出一小瓶药拧开，倒出几粒药片丢进嘴里，紧接着走出了浴室。

客厅里传来Nacho刨猫砂的声音。

沙沙、沙沙。

乔瓦尼和着之前装的那杯水吞下药片，然后躺在床上，用手机给伊纳修发消息，说：“好好休息，有任何需要就告诉我。”

手机号是他在被赶出门前强迫伊纳修打开手机输进去的。

这条信息发出去整整十分钟后，那人终于有了回复。

「🖕」

伊纳修回完消息，又坐在马桶上发了会儿呆。

把乔瓦尼赶走后，他又在床上躺了好一段时间，这才勉强站起来。虽然那家伙帮他将射进去的精液弄出来了，但或许是心理作用，又或许是那人真的没抠干净，伊纳修总觉得里面还残留着一点，以至于他走动的时候能在疼痛中感到一点点痒意，仿佛有东西要流出来似的。

眼下他做了下心理建设，紧接着扶着马桶旁的墙站起身来，缓慢地挪进了淋浴间里。

哗哗地水声似乎压住了他心里那片乱麻，伊纳修撑着墙深呼吸了几口气，感受着热水打湿头发贴在额角流遍全身，心里终于平静了一些。

身后的穴口肿着，存在感异常鲜明，他伸手绕到身后，只不过是轻轻摸了一下，那儿立刻泛起一阵刺痛。

其实不止是后穴痛，他的腰、胯、肩膀，乃至身上的每条骨头缝都弥漫着痛意。

伊纳修咬着牙往里探进去一节指尖，骤然变得尖锐的疼痛让他呼吸一滞。

这一瞬间伊纳修非常后悔。

他觉得自己简直是被美色和欲望冲昏头了，才这么没分寸的让那人做了一整晚。

不论是屁股里头还是小腹，都有种隐隐的坠痛。

因为行动不便，这个澡伊纳修洗得比平时都久，也更折磨。而等他好不容易关掉花洒从淋浴间出来时，电话又响了起来。

打来的还是格里森。

“又怎么了？”伊纳修接起电话，问道。

“坏消息变多了，”这回格里森的语气不像之前那样轻松，而是略带着严肃地说，“枭接了你的悬赏。”

没擦干的头发在往下滴水。充斥着闷热水蒸汽的浴室让呼吸也变得有些困难。

伊纳修沉默了片刻，开口说：“那我们得抓紧时间了。加西亚打算什么时候回墨西哥？”

“她说已经去联系了，要看那边的回复。最快估计也要等到两周后。”格里森说道。

“我最多给她一周时间。你搞不定她就我来。”伊纳修的语气非常强硬，没有半点迂回的空间。

那头的格里森似乎也预料到了他的这个态度，说好吧，那只能加班了。

通话挂断。

伊纳修围着浴巾走出卧室，看着落了一地的衣服，蹒跚地弯腰把衣服裤子都捡起来。

捡到裤子的时候，他往口袋里掏了掏，想要把昨晚摘下的项链拿出来，结果却发现口袋里是空的。

一瞬间伊纳修的心猛地跳了一下，像是一脚踩空时那样被吊悬起来。他手有些发抖地把衣服、裤子的每个兜都翻了一遍，又在房间里找了一圈，依旧没找到。

项链不翼而飞。

伊纳修脑子空白地愣在原地，像是一时半会儿没法接受这个事实一样，直到许久后才勉强稳住心中的焦躁，开始冷静思考。

从昨晚到现在，有且只有一个人来过这里又离开。

乔瓦尼把他的项链拿走了。

-----

本文的时间线是2008年。

第17章 17. 热天午后

乔瓦尼坐在沙发上，看了眼窗外。

眼下刚过正午，烈日当空，刺眼的阳光晒的世界都像在静止中融化。

Dog days.

他眯起眼睛，在心里嘀咕了一句。

自从顺藤摸瓜找到真正的瓦伦蒂诺·加西亚之后，乔瓦尼就再也没有收到过任何关于下一步行动的信息，若非那天早上他在伊纳修床上刚好撞见格里森打电话过来，甚至连他们要准备去墨西哥都一无所知。

身后的门响了。乔瓦尼回过神来，从椅子上站起身。

进来的是他的顶头上司罗伊·约翰逊。他今年已有五十多岁，头发渐渐花白，但精神仍然十分健朗，平日里无论是对待工作还是对待生活，都是个很有原则和仪式感的人。

每天上班一身西装，待人谦逊温和，说话也很圆滑。

“嘿，乔。好久不见，”他一边打招呼一边走到自己的办公桌前坐下，先是认真地看了乔瓦尼一会儿，然后才继续说，“如何？工作上有没有遇到难题？”

非要说的话，其实也没有。因为那些人也没有给他安排什么危险的、复杂的任务。

“他们想要做这么？真的只是打击索诺拉吗？”乔瓦尼直截了当地问道。

其实那天晚上以后——他是指“捉奸”那晚——乔瓦尼重新思考了一下这个无缘无故落在他头上的任务究竟有什么目的。

最初，他的推测是格里森这伙人想要通过制造混乱让索诺拉集团出现突破点，从而剿灭这个生长在南方边境上的毒瘤，可他很快便意识到，这个推测应该不对。

因为要完全清剿掉一个贩毒集团实际上是不可能的。特别是像索诺拉这样几乎垄断一方毒品交易的大型跨国贩毒组织，参与到毒品走私贩卖这张巨网中的人几乎可以说不计其数，而无论格里森，甚至无论美国政府如何计划行动，他们也不可能把这个庞大的毒品交易网上的每个节点都拔除。

如果真的那样做，无疑是发动战争。

罗伊的手指在座椅扶手上敲了敲，回答道：“任务是有国家高层发起的，原谅我也不清楚具体的细节，但我能告诉你的是，这是一次斩首行动。”

对于这个答案，乔瓦尼并不意外，甚至他早已有所猜测。

可问题在于，即便是斩首也无法彻底根除整个毒品走私网络。

或许索诺拉集团会消失，但留下的那些人、土地、货物、边境走私通道必然会被其他贩毒组织吞并。

死灰复燃也只是时间的问题。

就像当年的麦德林一样。

贩毒这门生意已经深深扎根进美国，就像是恶性肿瘤，无论怎么挖掉主要的部分，但凡还有一点松懈或不健康的，癌细胞就会扩散游走，在新的地方长出来。

乔瓦尼直觉这里头还差点什么，而且是差最重要的一环。

“这个任务为什么选我去参与？”不过他没有直接问上级，而是换了一个更容易得到答案的问题。

“是高层直接钦点的负责人挑的你。本来让我去选的话，我是不会让你这个还在行政休假的家伙去的，但对方看了你的履历厚觉得你很适合。”

“马特·格里森？”

罗伊点头。

“他是什么人？”

“CIA，”罗伊顿了顿，又补充了一句，“中东和非洲的很多事情背后都有他，你小心点。”

伊纳修从车上下来，谢过了送他回来的格里森，往目前暂住的那套房子走去。

加西亚说最早四天后出发前往墨西哥，真的没法更早了，否则迪亚兹一定会起疑心。

四天。

伊纳修对于这个答案若有所思。

午后的阳光热烈，一股热浪汹涌而来，空气沉闷到让人难以呼吸。整个社区都异常安静，这种天气几乎没人会在这个时候出门。

异常闷热的天气让伊纳修的心里有些烦躁和不安，也是在这时，他注意到楼下的车位上多了一辆银色的无牌车。

这辆车在今天早上他出门的时候还不在的。

尽管没有任何实质性的证据表明有危险，但伊纳修的心里仍旧莫名地涌起一股不好的预感。

他一边盯着那辆陌生的车辆观察，一边向通往二楼的楼梯走去。

第八代雪佛兰黑斑羚，通用公司最畅销的车型，本世纪初在美国的销量一度高达27万台。

车窗贴了防窥膜，看不太清车内的情况，但车里似乎并没有人。

伊纳修踩着楼梯走上二楼。他住在这一层的倒数第二户，每次回去都要穿过几乎一整条走道。

木板和钢铁搭建的走道在脚下作响，就在他走到一半时，前方的一扇门打开了。

一个年轻女性走了出来，她手里提着一个塑料袋，似乎是要下楼扔垃圾。

伊纳修搬来这里后见过这个女人几次，但和她并不熟，只能算是点头之交。对方常常是白天在家休息，傍晚出门，估计是夜班工作。

对视的瞬间，女人礼貌地朝他笑了笑，只是表情比起以往似乎有些不太自然，眼神也莫名有些闪烁。

伊纳修点点头以示回应。

两人的距离越来越近，就在他们即将擦肩而过的时候，女人突然停下了脚步。

接下来的事是在同一秒钟内发生的。

“快跑。”一声很轻、颤抖的警告。

这个单词从唇齿间挤出来的时候太过急促和恐惧，以至于发音显得模糊且失真。

与此同时，“滴”的一声轻响在耳边响起。

这一刻，伊纳修的身体反射远远快过了大脑的思考，他攀着过道的栏杆翻了出去，紧接着橘红色的亮光骤然在眼前闪现，伴随着“轰——”的一声沉闷巨响，一股热浪将伊纳修直接掀飞。

人体碎片和粉尘夹在烟雾中漫天飞扬，伊纳修从二楼摔下来，整个人砸在了那辆雪弗兰的车顶上。

呼吸被截断在胸腔里。眼前一阵阵地发黑，疼痛如同汽车挡风玻璃上的裂纹似的在前胸和后背蔓延。耳边回响的是一阵尖锐的嗡鸣，整个脑子都被震得发麻。震荡从头顶聚集在鼻子，又到脊柱，伊纳修非常恶心想吐，但还是勉强摇摇晃晃地翻身，从已经被他砸得凹陷的车顶上爬了下来。

格里森没走多远就听到爆炸的声响，于是立刻折返回来。

警察也很快抵达了现场。

二楼过道上，破碎的人体组织到处都是，爆炸产生的火焰将墙面和栏杆烧得焦黑融化。消防队扑灭了点燃的木结构房子。

警笛声回荡在闷热的午后，红蓝的警灯旋转着照在在场的每个人脸上。

“谁干的，你有头绪吗？”格里森表情严肃地问道。

伊纳修在美国境内的行踪是高度保密的，就连他的身份都是机密，昨天枭才接的委托，几乎没可能这么快找到他并且动手。

而且这次的爆炸看上去手法略显粗糙，也不是枭的风格——那家伙杀人干净利落，并且一般都在晚上动手。

“没有，”伊纳修捂了捂流血的额角，无所谓地说道，“想我死的人太多了。”

一个人被挂在暗网上悬赏可以有五花八门的理由，不一定非得是什么穷凶极恶的犯罪分子才会被悬赏。比如小到阴暗的邻居看你不顺眼，大到侵犯了某些大人物的利益，都可以成为理由，而悬赏的金额自然也会因此而不同。

伊纳修也不是这两天才被挂上去的，他已经在那儿呆了快要三年了。这三年里，他这颗人头的价值从最开始的十万美元，一点点翻倍上涨，最后到现在的两百万，某种程度上，也算是对他过去三年的认可。

不过，在涨到两百万之前，他的悬赏金额实际上都还没到百万，也就八十万出头。伊纳修也很清楚为什么自己的身价在短时间内暴涨这么多。

有人着急了。

毕竟和性命相比，金钱权力也显得不重要。

-----

dog days通常指的是大概七、八月份，夏天最热的一段时间，中文语境里大概就是三伏天。不过这个俚语还能指代在大动荡后的一段停滞的、不活跃的时间。

第18章 18. 一张床

死者的身份已经出来了，艾米丽·纽维，二十六岁，是酒吧的脱衣舞女郎。她有一个男朋友，是走私贩子，平日里就会帮索诺拉集团将毒品小批量地走私到境内卖给散客。

墨西哥那边管他这种人叫“郊狼”。

而据艾米丽的朋友称，艾米丽的这个“郊狼”男朋友已经有段时间没出现了，就连艾米丽都联系不上他，以至于她这几日一直都心神不宁。

凤凰城警局里，伊纳修姑且蹭了个休息室。

爆炸现场需要封锁调查，大概是没法回去继续住了，他原本想随便找间廉价旅馆住进去，但格里森劝他还是小心为上。

“为了这件事你熬了三年，万一还没做完就嗝屁了，我都不好意思在你的葬礼上讲rest in peace。”格里森半开玩笑地劝道。

这人说话就这样，阴阳怪气，不太好听，但总的来说还是很有道理的。

“没有哪里是绝对安全的，”伊纳修轻描淡写地说道，“倒不如你把我关进监狱好了。”

“Well，你要是想的话，我可以操作一下。”

两人正说着话，紧闭的休息室门外突然传来脚步声。下一秒，休息室的门被敲响了两下，紧接着便被推开了。

乔瓦尼出现在门口。

这人平日里穿得都很休闲，今天却不知为何突然换了一身正装。白色衬衫配铅灰色西裤，虽然没有打领带也没有穿西装外套，但这身衣服自带一种正经严肃的气质，再加上剪裁得体，更加衬托了乔瓦尼的身材，因而让他看起来骤然成熟了不少。

谁也不知道这人为什么会出现在这里。

“听说你遇到危险了，有没有受伤？”那人一来就对着他问道。

格里森显然还记得那天早上打给伊纳修时撞破的事情，目光顿时意味深长地在两人之间来回游走，一副打算看好戏的表情。

伊纳修先是深深地看了眼前的乔瓦尼一眼，随即转头瞪着格里森，问：“你告诉他的？”

“冤枉。”格里森反应迅速，当即举双手投降，以证清白。

乔瓦尼走到伊纳修跟前，抬手把后者散落在额前的碎发拨开，在看到额角的伤口和血迹后，微不可闻地皱了皱眉头，问说：“你现在是不是没地方住？来我那儿吧。”

这个动作有些亲近且越界了。一瞬间伊纳修感到非常不自在，或者说窘迫。尽管他知道除了自己其实没人在乎，这个房间里仅有的第三人格里森更是不会因此评判他什么，但他依旧突然有种做了不该做的事却被人发现的愧疚和慌张。

他偏了偏头，躲开乔瓦尼撩起他额发的手，半晌，反问道：“你家里几张床？”

“一张啊。”乔瓦尼回答得理所当然。

休息室里陷入沉默。

伊纳修显然希望乔瓦尼能自动领略“一张床是不能睡他们两个”的这个拒绝理由，但对方铁了心要假装听不明白他问这个问题的原因。

就像你永远叫不醒一个装睡的人。

“我觉得吧，”僵持的气氛下，格里森忽然插嘴，发表自己的看法，“反正就四天，这次任务结束后你也不会继续呆在亚利桑那了吧？你们又不是没同床共枕过，去十万个为什么先生家里借住几晚确实是最理想的方案，至少比你住旅店安全。”

话音落下，又是一片沉默。

片刻后，伊纳修对格里森说：“你出去。”

那人耸耸肩，像是早有预料般转身往门口走去，路过乔瓦尼时还抬手拍了拍后者肩膀。

——咔哒。

门再次关上了。

下一秒，乔瓦尼被伊纳修揪着衣领用力掼到了墙上。

后背与墙壁碰撞，发出肉痛的一声闷响，在这短暂的几秒钟里，乔瓦尼耳边全是嗡嗡的耳鸣声。

“我的项链呢？”他听见伊纳修问道。

“什么项链？不知道。”乔瓦尼回答。

“别装傻。”

“你描述一下？什么样的项链，我帮你找。”

“乔瓦尼·阿巴托，”伊纳修少见地再次直呼全名，“不要挑战我耐心的底线。”

“我说了，你描述一下那条项链是什么样的，有没有什么特征，我帮你找，”面对眼前人的怒火，乔瓦尼表现得异常冷静，“或者说，你可以跟我回家，你自己找。可能被我不小心带回家了也说不定。”

伊纳修冷笑，到底是多不小心才能把别人口袋里的东西“不小心”带回家？

“我现在身上只有裤子这两个口袋，你可以摸，反正我没有你的项链。”乔瓦尼的回答也十分坚定。

对峙中，他低头看了眼伊纳修揪着他衣领的手。

那双手在爆炸中被火舌舔过，又或者是被烫到，总之有许多处皮肤上都有泛红浮肿的痕迹。再加上此刻用力攥紧了他的衣领，就连关节处都看着红得厉害，像是快滴血一样。

“痛不痛？”乔瓦尼抬手，掌心包裹着伊纳修的手轻轻抚摸着问道。

伊纳修顿了一下，手上的力气骤然松了。

乔瓦尼抓住这个机会，硬是把那人的手指一根根掰开，然后将伊纳修的手包进自己的手掌中。

烧伤的地方本来就有些幻痛般的热度留在皮肤上，此刻被温热的掌心包裹起来，更像是再次被烫到了似的。

伊纳修猛地抽手，想要将手收回来，然而乔瓦尼仿佛早有预料般收紧手掌，比那人还用力地攥住了伊纳修的手腕。

两人的手都绷紧到发抖，显然他们都在用力跟彼此较劲。乔瓦尼是真的有一身不讲理的蛮劲，伊纳修觉得自己的腕骨都要被捏碎了。

“痛要说，不然别人怎么知道你在痛？”乔瓦尼亲了亲伊纳修的手，吻落在突起的指节和手背上，“这难道是些什么难以启齿的事情吗？”

“放开，”伊纳修的声音在颤抖，让这一刻的他显得有些色厉内荏，“你现在就抓得我很痛。”

乔瓦尼盯着眼前这人几秒，突然松开了手。

失衡的力让伊纳修的上身猝不及防地往后晃了一下，下一秒，他感觉到两条手臂抬着他的大腿，把他整个人抱起来抵到了墙上。

乔瓦尼的脸挨得很近，他们几乎要亲上了。呼吸在咫尺的距离里交缠，伊纳修扭头要把人推开，但是一个吻落在了他受伤的额角。

刺痛扎进破损的皮肤里，伊纳修喉咙里震颤着传来闷哼，非常轻地抽噎了一下。

“你要找项链就跟我回家。”乔瓦尼低头，贴在那人的耳朵边上，重申道。

-----

章节概要原本是：don't play the fool

第19章 19. 动摇

客厅里，伊纳修和黑猫正在进行一场无声的对峙。不过，他们看起来也不是讨厌对方，不然早就该躲开了，而不是像现在这样一人一猫各守着沙发一边，遥相对望。

“Nacho，过来。给你吃零食。”乔瓦尼开口道。

黑猫耳朵一撇，像是听懂了这句话，立刻从沙发上蹦下去，喵喵叫着走到了乔瓦尼脚边。

“你的猫叫Nacho？”伊纳修的表情有些古怪地问道。

“对啊。”

得到答案的瞬间，这人那幅表情变得更奇怪了。

许久后，伊纳修像是在转移话题般问：“我的项链呢？”

乔瓦尼忙着给Nacho挤猫条，闻言，回答说：“你自己找找呗，随便翻。”

这套房子同样是单身公寓，虽然格局略微不同，但整体的布置和伊纳修临时住的那套房子是一致的，都是一个客厅连着厨房，再加上一间卧室和一个浴室。

唯一的区别是，乔瓦尼这套房子多了一个小小的阳台，能够透气。

伊纳修没动。哪怕有乔瓦尼的许可，他仍然对于要翻别人家这个行为感到不太舒服。

见他没动，乔瓦尼也没问什么，只是改口提议道：“那你先去洗个澡吧。我一会儿再找找。”

趁那人洗澡的空隙，乔瓦尼给自己的床换了一套刚洗过的新床单。

床单刚在烘干机里滚过一遍拿出来，上面不仅残留着柔顺剂的香味，摸起来的触感也柔软且温暖，让人忍不住想立刻躺上去。

换好床单后，乔瓦尼又简单收拾了一下卧室里的东西。

伊纳修的包敞开着，这家伙的东西少得可怜，竟然用一个包就能装下，以至于乔瓦尼原本以为这只是一部分随身物品，可那人却说这就是所有了。

格里森的话在乔瓦尼脑海中浮现出来——任务完成后，伊纳修似乎就要离开亚利桑那。

这人从一开始就没打算久留，真就像飞累了停下歇息的鸟一样。

等乔瓦尼若有所思地将一切收拾妥当再出去时，原本紧闭的浴室门是开着的，里面已经没人了。

夕阳从阳台的落地窗上照进来，火红的晚霞像在灼烧着天空。伊纳修正在阳台上给自己点烟。

那人上身赤裸着，肩上搭着毛巾，头发还在滴水。下半身的棉质运动裤松松垮垮挂在胯骨上，两侧的腹股沟和后腰的凹陷都消失在暧昧的弧度里。而且裤子布料非常轻薄，隐约能看到胯下的一点隆起。

乔瓦尼忍不住站在原地打量了眼前的画面好一会儿。

夕阳的余晖落在伊纳修身上，他微微侧着头，用手掌护着打火机升起的那一撮火苗。他的脖颈因为这个动作略微弯曲，但后背永远是挺直的。

这也让他整个人都显得非常紧绷。

一缕烟气在风中升起。

烟点起来还没抽几口，身后就传来了敲玻璃的声音，伊纳修转头望去，乔瓦尼站在客厅里，隔着玻璃门与他对视。

屋子里没开灯，晚霞就倒影在玻璃上，使得玻璃另一边的身影模糊得像是与那片火红的光影融在了一起。

“洗完了？我看看你后面消肿了没。”乔瓦尼拉开阳台的落地玻璃门，问道。

伊纳修回过神来，懒得回答这个问题。

白雾从他唇缝中喷涌而出，蜷曲着飘进落日余晖中。

“万一你四天之后还没好，影响行动怎么办？”乔瓦尼继续说道，“我有消肿的药膏。”

伊纳修一言不发地又抽了口烟，然后他抬手把烟灭了，转身往客厅走。

乔瓦尼侧开身子把人让进来，擦肩而过时他闻到伊纳修身上飘来的是自己的沐浴露和洗发水香气，于是不由地眯起眼，心里莫名有种满足感。

“药膏。”那人说着，往后伸手，手指往掌心收了收——这个手势通常有“过来”或者“拿来”的意思。

乔瓦尼把阳台门关上，紧接着上前把自己的手递给对方，在那人反应过来之前，将伊纳修一把抱了起来，向卧室走去。

“药膏在卧室。”他解释道。

两人摔进换上了干净床单的床铺里。柔软的、温暖的面料摩擦着裸露的肌肤，乔瓦尼熟练地摁着伊纳修的大腿，扒下那人的裤子，指尖在还肿着的穴口上揉了揉，然后才试探着往里伸手指。

非要说的话，其实乔瓦尼并不能完全靠武力制服伊纳修。

他的体格和力气确实是占优势，但伊纳修特种部队出身，作战水平和技巧都是在真枪实弹中磨练出来的，但凡伊纳修真的不愿意，乔瓦尼也不可能轻易摁住这人。

可偏偏伊纳修在面对他时就是很容易产生一些微妙的心软，甚至可以一而再再而三的退让。

乔瓦尼当然清楚这种“特权”是托了另一个人的福，所以伊纳修越是对他心软，他就越忍不住想，对方到底有多忘不掉心里的那个人，才会愿意对他这个仅仅是有些像的情人也投射这种感情。

手指在后穴里进得很艰难，指尖每推开一点肉壁的褶皱，身下的人就会很轻地颤抖一下。

乔瓦尼察觉到这一点后便把手指抽出来，俯身趴在了伊纳修腿间。

嘴唇蹭过肿起的穴口，随即一个灵活且滚烫的东西在上头舔过。伊纳修浑身一颤，他的手伸向埋在腿间的那颗脑袋，五指收拢，揪住了乔瓦尼的头发。

舌尖钻入后穴里，搅弄着红肿敏感的穴肉。男人有些时候确实是下半身思考的生物，穴口附近的褶皱被舔得湿淋淋的，像是在往外滴水，那种濡湿感简直很难不让人兴奋，以至于伊纳修胯下的那根东西硬是被舔穴舔得开始勃起了。

乔瓦尼略微抬起头，看着那个被自己舔弄得微微张开的穴口，伸手拉开床头柜，取出了一管药膏。他拧开药膏盖子，挤出一团乳白色的膏体到指尖，然后将带着药膏的手指探入后穴里。

指腹揉蹭着肠壁，把带点凉意的药膏在后穴里头里里外外仔细抹了一圈。

做完这些，乔瓦尼亲昵地捏了捏伊纳修地大腿根，然后把这人被他扒下来的内裤和裤子都重新拉回去，这才开口道：“好了。”

手心都是汗，伊纳修喘息着看向眼前的乔瓦尼许久。

按理来说，刚刚的事情最后变成滚到床上发泄性欲才更合乎逻辑，也更符合他们身份的发展。可现在呢？现在这个样子弄得他们不像炮友，倒像情人了。

甚至，像爱人。

这个词光是在脑海中闪了一下就足以让伊纳修创伤性地感到恐惧。可同时，他又觉得自己的心因此颤了一下。

伊纳修倒也不是傻子，他们纠缠不清搞到现在这个地步，乔瓦尼什么心思他自然看得出来。

“我们不是这种关系。”伊纳修像是在警告乔瓦尼，又像是在警告自己地说道。

“什么关系？”乔瓦尼装傻。

“乔瓦尼。”伊纳修什么也没说，只是喊了他一声，语气里有着非常明显的警告，甚至有些恼怒。

“Raven，”被念到名字的乔瓦尼挑起这人的一缕头发，轻飘飘地说道，“我都没介意你看着我想别人了，就不能对我温柔点吗？”

话音落下的那一刻，他没错过伊纳修眼里一闪而过的动摇和慌乱。

-----

舔穴/上药

第20章 20. 孤儿

乔瓦尼朦胧转醒的时候，隐隐察觉到怀里有个又软又暖和的东西，他下意识以为是Nacho又扒开房门上床了，于是便伸手摸了摸。

这一摸使得他猛地睁开双眼，彻底清醒过来。

眼前的画面似曾相识。伊纳修又一次睡进了他怀里，蜷缩着身体，脑袋顶在他肩窝处。这个姿态让乔瓦尼产生一种这人十分依恋他的错觉。

之前他就发现了，伊纳修似乎是真的对他非常不设防，每次他们同床共枕都会睡得很沉。乔瓦尼也不知道这人的习惯是不是一直都这样。

又或许，伊纳修只有和他呆着的时候才会睡得这么安心？乔瓦尼不由地自作多情了一秒。

睡着时的伊纳修比醒着的时候看起来要柔软很多，长长的睫毛垂着，脸侧压出来的印子让皮肤飘起一片粉红，让人产生想要在那儿落下一个吻的冲动。

乔瓦尼突然想起同事偶尔八卦，问他为什么不找对象，是不是不想结婚。

其实倒也不是，他只是单纯没往这两件事上想过。

FBI这个职业注定了他忙起来是很难有心思去思考太多跟私人生活有关的事情的。但凡遇到复杂的案子，乔瓦尼都不得不将一天里的大部分时间耗在出外勤和调查上。而且，他们部门正面对上犯罪分子的几率比其它部门要高不少。

在这种情况下，他倒宁愿在有限的闲暇时间可以安静独处，而不是要费心思去发展一段亲密关系，平添牵挂和束缚。

当然，乔瓦尼偶尔也会想一想，如果未来和别人一起生活会怎么样。只是他想不太出来那幅场景。

现在他明白了，想不出来只是因为没碰到那个令他心动的人。

乔瓦尼抬起手，用手指关节很轻地蹭过怀里那人的脸颊。他倒是好奇，伊纳修当初怎么会结婚呢？

戒指上的日期是七年前的，说明这人结婚的时候应该还在特种部队服役，以伊纳修的性格，难道不会担心职业带来的不稳定和风险吗？

大概是手指蹭过脸颊带来了痒意，怀里的人躲了一下，终于从睡梦中醒来。

乔瓦尼好整以暇地盯着伊纳修。他们的视线在后者睁开眼的瞬间，于清晨的阳光里迎来了新一天的第一次触碰。

“早安。”乔瓦尼同伊纳修轻轻贴了一下额头，笑着说道。

他看见自己的身影倒映在那对漆黑的瞳孔深处。

“早安。”几秒后，伊纳修用仍带着些睡意的沙哑嗓音回应。

乔瓦尼支起上身，望着转身从床上起来，一点也不赖床的人，又问：“睡得还好吗？”

“挺好的。”伊纳修说着，打开卧室门，径直走进浴室。

水哗哗地从水龙头里流出来，伊纳修盯着洗手池好一会儿，这才接了捧水洗脸。

昨晚他其实有点失眠了。

乔瓦尼那句质问反复在脑海里浮现，伊纳修不清楚那人是否真的不在意，但他知道自己明明很清楚不该在另一个人身上寻找过去的踪影，却还是控制不住这个本能。

错在他。

他唾弃自己既放不下过去，又贪图眼前的温暖，于是只能通过消极的态度去缓解自我谴责带来的愧疚。

确实应该对这人温柔点，伊纳修想。反正也就只剩这几天了。

他抬手关掉水龙头，擦干净脸上的水，面对镜子里的自己打量了一会儿。

额前的碎发在洗脸时被打湿了。额角的伤口似乎已经开始要结痂。眼尾好像多了几条皱纹。嘴角习惯性地绷紧拉平，让他看起来难以接近。

一瞬间伊纳修有些恍惚，他快记不清有多久没这么认真地审视自己了。

他努力想要放松面部肌肉，却看见镜子里的人嘴角轻轻抽动一下，表情变得更奇怪了，于是伊纳修很快便放弃了这个想法，转而伸手打开镜柜，打算找酒精和棉签。

结果酒精和棉签没找到，他却看见了几个熟悉的橙色密封瓶。

伊纳修犹豫了两秒，还是伸手拿起其中一个密封药瓶，仔细看了眼贴在瓶身上的处方标签。

一长串晦涩且复杂的化学名词，但他恰好认得。

这是一种中枢多巴胺受体的阻断剂，通俗点来说，有抑制神经活动的作用，不少患有重度焦虑、强迫或者躁郁症的病人都会用到这种处方药。

说意外也不意外。

FBI也好，普通的警察也罢，又或是士兵，多多少少都容易产生心理上的毛病。因为他们的职业注定会看见许多泯灭人性、道德沦丧的恶行，在见过人性最险恶的那一面后，在不止黑与白的现实里，很少人能够不本能地对时间产生憎恶、愤怒、无力等消极情绪。

伊纳修惊讶的点更多是在于，乔瓦尼无论是看起来，还是相处起来，都很难让人察觉到有任何的心理问题。

他一边思索一边把药瓶原封不动地放回去，关上镜柜，然后才装作无事发生地打开浴室的门。

门边窝着一团黑乎乎的东西，Nacho不知为何蹲守在浴室门口，见到伊纳修出来后，仰起脑袋看了后者好一会儿，然后细细地“喵”了一声。

“你是不是得吃清淡点的？”乔瓦尼听见浴室门打开的声音和猫叫，头也不回地问说，“给你煮了蔬菜汤，里面还焖了点饭。”

伊纳修低头，看着Nacho先是凑到他腿边嗅了嗅，然后一下就翘起尾巴，不停地用毛茸茸的脑袋和身子蹭他的腿。他往前走了几步，黑猫立刻紧跟上来，这次是直接身子一歪，躺在了他的脚上。

乔瓦尼转头正好看到这一幕，他哭笑不得地把盛好的蔬菜汤放到餐桌上，紧接着蹲下身，张开双臂对着黑猫说：“Nacho, come here. Give me a kiss!”

伊纳修眯起眼，有些不自在地将目光从奔向乔瓦尼的黑猫身上挪开，走到餐桌旁坐了下来。

蔬菜汤里放了萝卜、欧芹还有番茄，喝起来酸酸甜甜的，相当开胃。这个吃法显然自创的成分很大，但隐约能瞧出一些意大利风味。

伊纳修想到乔瓦尼的名字，问：“你是意大利裔？”

“据说是的。不过我是孤儿，所以也不是很清楚，”那人风轻云淡地说着，反问道，“你呢？你看起来像混血。”

“我妈妈是中国人。”伊纳修的回答点到为止。

“所以你会说中文？”

“不会。”

“那你的母语是什么？英语？”

“西班牙语，”伊纳修顿了顿，他知道乔瓦尼在试探什么，干脆直接回答道，“我是哥伦比亚人。”

话音落下，客厅里安静了好一会儿，似乎这一刻他们心里都在想着事情，才不约而同地陷入沉默。

乔瓦尼托着下巴看着桌对面一点点舀汤喝的人，心想，猫可以养熟，人或许也一样。

“一会儿帮我个忙呗。”见伊纳修吃得差不多了，乔瓦尼伸腿，用脚尖在餐桌底下轻轻踢了那人的小腿一脚，开口说道。

伊纳修放下勺子，问：“什么事？”

脚尖略微用力地抵着小腿肚蹭动。这是个非常具有挑逗意味的动作。

“很重要的事情。”乔瓦尼故弄玄虚地笑着回答道。

-----

ฅ^•ﻌ•^ฅ

第21章 21. Happy Together

乔瓦尼口中那件很重要的事情，就是趁家里有两个人把猫洗了。

Nacho被抱起来的时候还不知道发生了什么，直到乔瓦尼走进浴室，它终于反应过来，开始挣扎并且声嘶力竭地大叫。

那声音听起来过于凄惨，以至于伊纳修有些于心不忍。他卷起裤腿，问一定得洗吗。

“它一年没洗澡，身上都油了！”乔瓦尼说着，眼疾手快地一把抓住了试图从他头顶飞过的猫。

哗哗的水声里，Nacho在浴室里嚎得跟要杀了它一样。黑色皮毛被水打湿，贴在肉上，让它看起来可怜又有些好笑。它不断地试图翻出浴缸，却因为脚下打滑次次都摔倒，好几次后，它倒是学聪明了一点，改成一个劲儿往伊纳修身上扑。

伊纳修被Nacho甩了一脸的水，只能把猫抱在怀里安抚，这才让Nacho勉强平静下来，从大声惨叫变成委屈地小声抱怨。

猫咪的两只前爪死死勾着他的上衣，爪子刺透布料，扎在肉上，激起一阵阵的刺痛，但伊纳修只要是松开一点，或者表现出一点要把它放下来的迹象，怀里的Nacho就会更加用力地扒着他。

“你别动了，就这样抱着它吧。”乔瓦尼说着，让伊纳修坐进浴缸里，然后抬手把花洒对准伊纳修，直接连着他一块洗了。

热水浇在身上，Nacho直接把头往伊纳修的腋下塞，它这副模样逗得伊纳修忍不住笑了一声。

整整一个半小时后，他们终于把猫洗完，乔瓦尼用毛巾裹着Nacho替它把身上的水都擦干，结果没搓一会儿就被那家伙挣脱跑走了。

Nacho一下躲到角落里，然后开始不停地用舌头梳理身上半干的毛发。

伊纳修身上算是彻底湿透了，衣服贴在胸口，让胸肌的形状和轮廓一览无余。乔瓦尼身上也好不到哪儿去，这人坐在浴缸的边缘，身上的衣服到处是水渍，头顶还有蹭到的泡沫。

“低头。”伊纳修开口道。

那人没问什么，乖乖把头低下来，伊纳修伸手帮他把泡沫蹭掉，同时发现乔瓦尼那头金发的根部，新长出来的部分似乎是黑的。

“你头发是染的？”他问。

“对啊，我天生是黑头发。”

“那为什么染了？”

“没为什么，好玩，”那人的答案也很简单。

说完，乔瓦尼突然凑上前，问：“你刚刚是不是笑了？再笑一个呗。”

“现在笑不出来。”伊纳修先是一愣，紧接着反应过来，回答道。

“那我给你讲个笑话？”乔瓦尼说着，已经自顾自地开始讲起来了，“So, which is faster, hot or cold?”

伊纳修痛苦地闭上了眼睛。他猜到答案是什么了，但他完全笑不出来，因为这个笑话实在是太烂，烂得他无言以对。

“Come on，快点回答。”乔瓦尼无视他的反应，催促道。

“Hot.”伊纳修不情愿地给出了答案。

“回答正确，”乔瓦尼笑眯眯地说着去，继续问，“知道为什么吗？”

这回伊纳修打死也不想开口，乔瓦尼倒完全不介意，凑过来贴着他的嘴唇，自己揭晓答案：“Because you can catch a cold.”

这个烂笑话的最后几个尾音消失在两人的双唇之间。

乔瓦尼亲吻着伊纳修。

不是一下，而是细碎地、不断地吻在唇上，直到对方的呼吸变得急促颤抖，抿紧的嘴唇也出现缝隙。乔瓦尼的舌尖舔过那人的唇珠，撬开牙关，顶进灼热的口腔里，纠缠着伊纳修的舌。

一个吻有没有回应是很容易察觉的。

伊纳修舌尖勾起蹭过他舌下的瞬间，乔瓦尼感到背脊一阵发麻。

他松开两人都已经濡湿的嘴唇，望着那人的双眼，或许刚才只是又一次的动摇和心软，但乔瓦尼确信，对方这次看着的是他。

两人相视无言几秒。乔瓦尼什么都没问，伊纳修什么都没说。

搂着腰的手暧昧地往下滑了些，乔瓦尼将那两瓣挺翘的臀肉捏在掌心里揉了揉，手指尖有意无意地伸进臀缝和腿间，隔着裤子蹭过后穴和会阴。

“你注意点。”伊纳修眯着眼睛警告道。

乔瓦尼在伊纳修唇上蜻蜓点水地一吻，像是答应了。然会他沿着伊纳修的脖颈吻下来，吸吮着后者湿润的皮肤，在上面留下一个个鲜明的吻痕。

湿透的上衣紧贴着胸口，乔瓦尼隔着衣服布料，咬住微微凸出来的乳尖。水从湿透的布料里被吸出来一点，温热的，就像是奶头流出来的淫水似的。

酥痒自被吮吸的奶子上传来，如雷击般穿透整个胸口，伊纳修深深吐了口气，不由自主地挺胸，把胸乳送到那人嘴里。

两人的下身紧紧交叠，胯下的东西隔着布料挤在一起。伊纳修主动抬腰，抵着乔瓦尼胯下隆起的东西磨蹭去，后者猛地一顿，发出一声粗重的喘息，紧接着捞了他一把，两手抬起他的屁股，摁向胯下，同时沉腰压上来。

他们的性器隔着裤子互相摩擦，一种温吞的、绵长的快感从胯下升起。

潮湿与炽热的空气氤氲在裤裆之中，那股散不去的热气在触及身躯的瞬间，化作一片滚烫的汗水。汗珠在顶弄中顺着腿根流下来，带起的瘙痒让伊纳修变得格外敏感，猛地收紧双腿，夹住了乔瓦尼的腰胯。

乔瓦尼觉得怀里的人好像在化开，哪里都变得很柔软。一种压抑的欲望在他混沌的脑海中咆哮，他眯着眼打量起身下垂着眼不断喘息的人，想要把人拆吃入腹。

他开始像真的在肏人一样顶弄起

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

来。两人身上被水打湿的衣服在挤压中发出咕叽咕叽的水声，温热的水也在撞击中流出来，让他们紧紧贴合的下身像是失禁到淫水泛滥一样。

勃起到极点的性器跳动着开始流水，就连后面的穴口都跟着收缩起来。乔瓦尼已经很熟悉这具身体了，他察觉到这些细微的变化，于是更加用力地抵在伊纳修腿间磨动。

身下人的腰一下绷紧，伴随着呻吟声，直接被磨得射在了内裤里。

乔瓦尼喘息着又顶弄了几下，也跟着射了出来。

被精液涂满的内裤变得滑腻不堪，蹭起来布料轻易就会滑动，摩擦刚射精过的鸡巴。

高潮的瞬间，伊纳修只有一个想法——太舒服了。

那不是他们以往做爱时那种刺激到让人颤栗、难以忍受的尖锐快感，而是快感仿佛变作一汪热水潺潺流便全身，直至指尖的那种柔软的舒适。

环在肩背上的双臂收紧，那人的手掌贴在他脑后，五指插入发丝间，下意识地抚摸他的脑袋。乔瓦尼一边享受着伊纳修亲昵的抚摸，一边贴在对方的耳边说：“Babe，你只有挨肏的时候和睡着的时候才这么乖。”

片刻的沉默后，伊纳修突然转头，轻轻地吻了一下乔瓦尼，说：“其实不是。”

-----

边缘性行为

第22章 22. 另一面

“总之，到时候我会一个人去。”伊纳修开口，对电话另一头说道。

风是炙热的，伊纳修的脖子上已经渗出了一片薄汗。他也不乐意呆在八月的亚利桑那的户外，但他需要抽根烟，而乔瓦尼不抽烟，所以他思来想去，觉得还是不要把那人的房子弄得一股烟味。

“这样太危险了，你不是美国队长，OK？”格里森驳回了他的决定，“而且那是在墨西哥，万一发生任何变故，我们连尸都不用帮你收了。”

乔瓦尼躺在沙发上，看了眼阳台上正在打电话的人。

伊纳修的衣服只有那么几件，而且大部分都是外出的时候穿的，没什么居家功能。乔瓦尼想方设法把这人仅有的几件能居家穿的衣服全都弄脏，借口丢去洗了，所以眼下那人只能暂时穿他的衣服。

两人身高虽然差不了多少，但体格显然有些区别，以至于乔瓦尼的上衣套在伊纳修身上时总有些宽松。

Nacho趴在阳台玻璃门的吊床上，脑袋对着外头，像是在看风景，又像是也在盯着伊纳修看。这两天的相处下来，它意外得表现出很喜欢伊纳修的样子，不仅主动贴近那人，还会发出呼噜呼噜的声响撒娇，让伊纳修摸它。

以往除了面对乔瓦尼以外，还没见过谁有过这种待遇。

风吹动衣角，下摆飘扬起来，露出一截劲瘦的腰。腰上能看到陈年的伤痕，以及一个新鲜的吻痕。

乔瓦尼忍不住舔了下嘴唇，突然觉得有些口干舌燥。

他的欲望大部分时候都包含一种暴力倾向，乔瓦尼自己也清楚，因此会有意识地控制，可每当面对伊纳修时，他都感觉自己的自控力面临极大的挑战。

伊纳修看起来就像是一个早就碎掉又被勉强拼起来的瓷器，他坚定、冷静、甚至强大，但同时也肉眼可见的脆弱，经不得再多的碰撞。

也正是这种特别的气质，勾得乔瓦尼那种暴虐的欲望愈发汹涌。他觉得这人脆弱的时候看起来更漂亮，像是被折断翅膀的鸟。

人是不是都有这种想法呢？

面对喜欢的、可爱的东西，会忍不住产生占有欲，甚至伤害欲，却又因为爱所以克制。

伊纳修挂断电话后，又在阳台站了会儿，等身上的烟味差不多散了，这才拉开阳台门走回房子里。

阳光从外面照进来，在沙发上投下倾斜的光影。躺在沙发上的乔瓦尼正看着这边，但目光不聚焦，像是在出神，那双蓝眼睛有一半藏在阴影里。

一瞬间伊纳修有些恍惚。

短短两日的相处下来，他发现乔瓦尼在家的大多数时候都很安静。

这人可以好几个小时都不说话，安静地撸撸猫，看书和电影，和他在外人面前表现出的热情性格几乎完全相反，也和他缠着自己的时候有所反差。

乔瓦尼的身影和他心里那个挥之不去的人重叠又分离。

伊纳修不作声地走到乔瓦尼面前，抬手打了个响指。

那人回过神来，视线重新聚焦到他身上。下一秒，乔瓦尼伸手抓住他的手腕，将他一把拽倒在沙发上。

手臂环在腰间，那颗毛茸茸的脑袋贴了上来，搭在他肩膀上。伊纳修发觉乔瓦尼好像特别喜欢亲密接触，无论是拥抱还是亲吻，当然也包括做爱。而他也不得不承认，乔瓦尼是个很适合拥抱的人。

头顶的发丝蹭过脖颈，在皮肤上留下柔软又有点瘙痒的触觉。温热的吐息喷洒在后颈。心跳声隐隐透过他们的身躯传来，震荡着胸口，在耳边回响。

怀抱温暖且舒适，伊纳修没有动，任由那人抱着，沉溺于这一刻的平静。

他们看起来像一对热恋的情侣。

事到如今，伊纳修其实已经能够清楚地认识到乔瓦尼是乔瓦尼，不是别人，但他又忍不住思考，自己的动摇到底是动了真心，还是说只是另一种愧疚在作祟？

比如把这人当作替身的愧疚。

沉默中，乔瓦尼的手忍不住摸上伊纳修的后腰，隔着那件属于他的衣服，沿腰背凹陷的弧度暧昧地抚摸那人的身体。

伊纳修这几天对他肉眼可见地温柔了很多，除去真的肏进后穴里，几乎可以说是默许他为所欲为。

但这种改变反而令乔瓦尼察觉到一丝不对。

他觉得伊纳修之所以突然放下那些别扭和矜持，放任自己遵循内心的欲望去享受这种温存，是因为认定了任务结束就会离开，而他们再也不会相见。

“我听格里森说，你本来正在行政休假，”怀里的人突然撑起身子，一边问一边观察他的表情，“方便问原因吗？”

那人头发和眼睛都是黑色，嘴唇却是那种很软的、嫩的淡粉色，平常看起来好像缺点气色，但被吻过后就会充血，变成可爱的粉红。

“没什么特别的，我把犯罪嫌疑人击毙了而已。”乔瓦尼的嘴角勾了一下，脸上闪过一丝不太真切的笑意，回答道。

这个答案不出伊纳修的意外，但他的直觉告诉他似乎哪里有些微妙的不对。然而在伊纳修想出个所以然之前，乔瓦尼的问题直接打断了他的思绪。

“Raven，你是不是结婚了？”那人问道。

这个问题宛如一声沉默的惊雷，乔瓦尼能感觉到怀里原本放松的人身体肉眼可见地一僵，浑身都绷紧了。

伊纳修用一种极其压抑的眼神看了乔瓦尼整整三十秒，这才回答说：“是。”

乔瓦尼凑上去，用牙叼着那人的下唇，调情般轻轻咬了一口，又问：“离了吗？”

伊纳修的嘴唇泛起红来。他颤抖了一下，许久，回答道：“没有。”

确实没有。

丧偶跟离婚是两码事。

“那你是在跟我偷情？”乔瓦尼装作什么都不知道地问。

原本他确实想过是伊纳修出轨的可能，但接触多了以后，他就清楚，以伊纳修的性格，是绝不会出轨偷情的。这人有非常强的自我道德约束，只要他决定把心给出去，就会全心全意地只爱那一个人。

所以，既然他能“趁虚而入”，多半只可能是那个原本被伊纳修放在心里的人已经不在了。

“不是。”

乔瓦尼闻言笑了笑，用鼻尖蹭过那人的嘴唇，开玩笑般说，真可惜。

-----

行政休假从某种程度上就是停职调查。

第23章 23. 烛光晚餐

邮箱收到了一封新的邮件，发件人是他的好友兼同事维克托。

「你要的资料，」那人留言道，「但视频建议你做好心理准备再看。」

能让维克托留下这种嘱咐的东西可不多。乔瓦尼滑动光标，点击下载附件的压缩包，里面有一份文件和一段长达十三分钟的视频。

伊纳修关上冰箱门，转头看到坐在沙发上，戴着眼镜摆弄笔记本电脑的乔瓦尼，不由地盯着那人看了会儿。

他本来想象不出这人戴眼镜是什么样子，但真的看到后又发觉没有那么违和。乔瓦尼这张脸其实长得挺好看的，伊纳修觉得他应该很受欢迎，特别是成熟女性的欢迎。此刻也不知道乔瓦尼在捣鼓些什么，那人下意识地咬着一点嘴唇，看上去若有所思。

突然间，那人转过头来，问怎么了？

蓝眼睛透过镜片看过来，电脑屏幕的光隐隐反射到眼镜上，把那人的眼神藏匿在荧光中。伊纳修反应过来，意识到自己的视线停留得有些久了。

“没怎么。”他回答道。

谁想乔瓦尼抬手把笔记本电脑合上，好整以暇地望着他问：“你喜欢我戴眼镜？”

“也不是。”伊纳修回答道。只是觉得有反差，他心想。

光凭外表，其实很难看出乔瓦尼是会读书学习的类型。这人离刻板印象中书呆子的形象相差甚远，甚至连书卷气都不太有。伊纳修不知道怎么形容，但反正就是，他看到乔瓦尼那张裱装好挂在墙上的毕业证时，第一个感想是，这家伙竟然把本科读完了。还是一等荣誉学位。

但戴上眼镜的乔瓦尼一点都不会让人觉得滑稽或者是在刻意营造一种读过书的感觉。

那副玳瑁色的镜框架在他高挺的鼻梁上，镜片压住了那双蓝色眼睛里肆意乱飞的多情，反而让他平白多了种说不清道不明的反差。

一种更压抑的，更克制的性感。

见伊纳修不回答，乔瓦尼起身走到这人面前，盯着伊纳修看了会儿，问：“你爱人戴眼镜？”

这个反应让伊纳修一哽，片刻后，回答说：“不。”

两人对视了几秒，无言的气氛中伊纳修预感到乔瓦尼又要亲他了。

果然，下一秒那人便吻了上来。

伊纳修仰头躲了一下，把手里装着果汁的杯子放到了厨房的桌面。

这个吻落在他的下巴尖，然后乔瓦尼抬手搂住他的腰，把下一个吻印到了喉结上。

“晚上出去吃如何？”乔瓦尼伸舌舔了舔伊纳修滚动的喉结，嘴唇贴着那块被顶起来的、薄薄的肌肤，含混地问道，“就当作是我们的第一次约会了。”

昏暗的室内，乐队正在现场演奏着轻快的爵士乐。

酒杯碰撞的轻响、刀叉的尖锐边缘刮过光滑盘子的声音以及略显急促的心跳，统统都被淹没在音乐声和客人的谈话声之中。

伊纳修有些不自在。他没怎么来过这种场合……好吧，是从没来过。

周围几桌客人大都衣着得体，仪表干净整洁，女方画着精致的妆容，看上去优雅上流。伊纳修那些少得可怜的衣服里自然找不到能完美适配这种场合的衣服，仅有的一套能勉强称得上够用的，就是他们第一次开行动会议时穿过的那套米棕色西装。

答应乔瓦尼晚上出去吃时，他还觉得那人说约会只是过把嘴瘾，直到出门前那人拉着他让他把那套西装换上。

但即使是穿上西装，他也觉得自己跟周围的环境格格不入。

他们之间的烛台上，蜡烛在静静地燃烧。豆点大的橘黄色烛火跳跃，摇晃。

乔瓦尼穿的衣服是伊纳修遭遇袭击那天，他找到警局时的那一身，似乎这人也没那么多能出席正式场合的衣服。

这种地方不是心血来潮说来吃饭就有位子的。

像是看穿了他的想法，桌对面的乔瓦尼说：“两天前订的，我运气比较好，这是最后一张空桌。”

伊纳修没有多此一举地问那人订来做什么，都到这一步了，哪怕是不长眼的傻瓜都知道乔瓦尼是什么心思。

不知为何集中不起精神，思绪和心都是散的。

菜由侍应生一道道送上来，从餐前酒，到开胃菜，再到汤，然后是主食……每一道的分量都不大，但看摆盘就知道价格不会便宜。

“不瞒你说，我是第一次来这种地方吃饭，”乔瓦尼一边切割着盘子里的牛扒，一边坦白道，“我之前问我同事，凤凰城有什么好的餐厅适合约会，他跟我推荐这里，说他跟妻子告白和求婚的时候都是在这里办的。”

话题的走向变得微妙，伊纳修像是预感到接下来会发生什么，于是欲盖弥彰地拿起高脚酒杯，仰头喝了口里面的红酒。

发酵过的葡萄香气带着些许木头沉出来的味道顺着喉咙滚进胃里，酸涩中泛着一丝甜味。

“你不是结婚了吗？当初求婚的场景是怎么样的？”乔瓦尼问。

喉咙被噎住了，仿佛有一团火堵在那儿。伊纳修用力地做了个吞咽的动作，却没有用。

他不开口，乔瓦尼也不说话，明显是铁了心地要等他的答案。

好一会儿后，伊纳修终于勉强恢复了说话能力，回答道：“没怎么样。我和他没有求婚这个过程，直接去登记结婚了。”

二十几岁的伊纳修抗拒一切仪式感。

常年的军队生活让他喜欢干净利落地推进事情，在考虑好后就要毫不犹豫地执行。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。所以当他决定要结婚后，并没有计划任何求婚的仪式，而是直接问对方要不要去登记。

对方答应了。

然后伊纳修跟上级请假，和那人去登记处领了张证明，连纪念照都没拍。

就这样。

现在再回想起来，时间改变了他许多。

或者说，死亡改变了他很多。

接下来的五分钟里，乔瓦尼和伊纳修谁都没说话。乐队演奏的音乐填满了他们之间的沉默。

“你们感情应该挺好的，”许久后乔瓦尼再次开口，他平静地点评了一下这段关系，然后话锋一转，问，“既然这样，那条项链找到了吗？”

刀叉在盘子上划出了刺耳的声响，伊纳修握着刀柄的手用力捏紧，几秒后，放下了手里的餐具。

“没有，”伊纳修说完这两个字后不得不顿了顿，他努力地试图控制自己声音中的颤抖，结果却不尽人意，“找不到了。”

第24章 24. 哥哥

夜幕低垂，稀疏的星星挂在头顶的夜空之中。

车在楼下的空位停好、熄火。伊纳修刚要下车，就感到手臂被乔瓦尼扯了一把。

“钥匙给你，你先上去。我去拿后备箱里的东西。”乔瓦尼说着，把家钥匙塞到了伊纳修手里，然后凑上来吻了他一下。

唇贴唇的吻，一股淡淡的酒气在蔓延。

伊纳修握着那条钥匙往二楼走，来到过道时，发现家门底下的门缝里透出一点光亮，在昏暗的过道上如一条光线，十分明显。

他非常确信，他们出门时把所有灯都关了。

脚步顿了顿，伊纳修往下瞥了眼正忙着将车后座那些刚买的食物和日常用品拿出来的乔瓦尼，开口喊了对方一声。

那人抬头看过来。

“我打火机落在车里了，帮我找找。”伊纳修说完，看见乔瓦尼给他比了个OK的手势。

做完这些，伊纳修面向家门，没用钥匙，直接握着门把手轻轻拧了一下。

没锁。

屋子里的灯确实亮着，在客厅的沙发上，大剌剌地坐着个人。

不速之客有着一头黑色头发、浓黑的眉毛和一双棕色眼睛，看起来也挺年轻的。不像伊纳修能看出混血的痕迹，这人看上去就是一个完全土生土长的拉丁美洲人。

他搭在大腿的手上能看到几条很深的血痕，甚至还有两个血洞在流血，但那人像是完全不觉得痛似的。

只见他望着伊纳修缓缓露出一个笑容，用西班牙语说：“Su casa es mi casa.*（你家就是我家。）*好久不见。”

“你来干什么？”

“看看你啊。看你事情做得怎么样了。”那人理所当然地回答道。

伊纳修没回话，但他听到了身后传来乔瓦尼回家的脚步声。

“没找到你的打火机。”乔瓦尼的说话声响起，然后猛然截断。

随之而来的是掏枪的声音。

沙发上的是个陌生人，但乔瓦尼没有丝毫犹豫地举枪对准了那人。因为这张脸乔瓦尼认得。

甚至，他相信只要干过一点缉毒的人大概都会认得这张脸。

“别开枪，”这话时伊纳修说的，他没有回头去看乔瓦尼，而是目光直直盯着沙发上的不速之客，上下扫了好几遍，像是在审核这人的威胁程度，然后他重复了一遍，“别开枪。”

一片僵持的死寂，乔瓦尼举着枪没动。门廊的灯是熄灭的，外面的夜色透过敞开的屋门溜进来，他就站在那片阴影中，那双一向多情带笑的眼睛此刻看起来宛如冰块般冷硬。

伊纳修察觉到不对。

不祥的预感在他心头蔓延，甚至弥漫到空气中，令气氛凝固。

“乔，放下枪。”他第三次重复。

“亚利桑德罗·埃斯科巴，”乔瓦尼终于开口，“美国边境线也是你能踩进来的吗？”

沙发上的人眉毛一挑，勾起嘴角笑了笑，似乎是默认了自己的身份。

伊纳修站在两人之间，精神紧绷到了极点，他不动声色地挪了挪身子，试图挡着剑拔弩张的两人。

下一秒，枪响了。

伊纳修反应快得吓人，几乎是在乔瓦尼扣下扳机的同一刻伸手压住了他拿枪的手，用一个非常漂亮且标准的夺枪动作，借着惯性和整个人的重量，压在乔瓦尼握枪那条手臂的臂弯上，把后者整个人都甩得向地上倒去。

子弹擦着沙发上的人打进旁边的坐垫里。一个弹孔出现，冒着丝丝白烟，

伊纳修把乔瓦尼摁倒在地上，钳住那人的手将其控制住。他这次是真的没有留力气。

“看来今天来得不是时候，我们还是下次再聊吧。”名为亚利桑德罗的不速之客丝毫没有因为差点打在身上的子弹而惊恐，他的神情没有那么点变化，态度也是，说完这句话后便起身，从容地往门口走去。

擦身而过时，亚利桑德罗低头看了眼被伊纳修骑在腰上控制住的乔瓦尼，戏谑道：“知道他为什么愿意跟你睡吗？”

“赶紧滚。”伊纳修手在抖，他咬着牙头也不回地跟亚利桑德罗说。

然而后者完全不把他的警告当回事，继续道：“给你个忠告，活人是无法超越死人的，特别是这个死人带着愧疚永远留在了心里。你说是吧？哥哥。”

“你再多说一个字，我就让你永远闭嘴。”

亚利桑德罗耸耸肩，终于走了，还贴心地帮他们关上了门。

脚步声在走廊上逐渐远去直至消失，伊纳修松了手，下一刻，他就被乔瓦尼发剪双手转身摁到了身下。

“伊纳修，”这三个字传来，伊纳修的心晃了晃，一瞬间他意识到，这似乎是乔瓦尼第一次这么叫他，“你到底在想什么？”

那人逼近他的眼前，如晴空大海一般湛蓝的眼睛直直盯着他，伊纳修不能看那双眼睛，他带着些许窘迫地移开视线，同时一把蹬开了乔瓦尼。

他从地上起身，没有再动手，而是捡起枪后，转头冲着房子声音颤抖地喊道：“Nacho？”

没有回应。

换做平常，即便Nacho不吭声，听见有人叫自己也会悄悄地翘起尾巴在角落里探出头来看一眼，可现在什么都没发生。

死寂中，乔瓦尼深吸了一口气。

他其实已经预感到发生了什么了，只不过一下子发生了太多事，哪怕是再好用的脑子也会觉得乱。

只见伊纳修越过沙发，突然蹲下身。乔瓦尼跟过去，不意外地看见了倒在地上的Nacho。

就在伊纳修试着把猫咪的身体抱起来的瞬间，那颗毛茸茸的脑袋以一个诡异的角度软塌塌地歪向了一旁。

伊纳修的背影肉眼可见地僵了一下。那人弯下的脖颈在发抖，似乎整个人都处于一种极其压抑的愤怒和痛苦之中。

这一刻乔瓦尼清楚，他们辛苦维持的平静状态破碎了。

他上前拍了拍伊纳修的肩膀，伸手把那人拉起来。后者的表情看上去毫无波澜，甚至平静到可怕，但这显然只是因为他在忍耐。

伊纳修一言不发地转身走向卧室，乔瓦尼眯了眯，跟过去，看见那人把那个随身的包拿了出来。

“你打算去哪儿？”乔瓦尼看出他的意图，问道。

“去完成我该做的事情。”这几个字从伊纳修嘴里蹦出来，非常紧绷且干巴，就像是那人死咬着后牙槽挤出来似的。

“那你还回来吗？”乔瓦尼明知故问。

回答他的是沉默。

“我跟你一起去。”于是乔瓦尼开口道。

话音落下的瞬间，原本属于乔瓦尼的枪此刻抵在他的下巴上。枪口带着彻骨的寒意，只要那人扣下扳机，子弹就能轰碎他的下颚甚至整张脸。

“你，呆在这里。哪里也不去。”伊纳修开口，用近乎威胁的口吻说道。

乔瓦尼被枪口抵得不得不抬头，他垂眼看着眼前的伊纳修，声音都没抖一下地说：“那你开枪。”

他赌伊纳修不会。

气氛如箭在弦上般紧绷。

看着迟迟没动静的伊纳修，乔瓦尼反问：“Raven，你用什么身份让我乖乖听你的？”

-----

预警，要走剧情开虐了

第25章 25. 燃烧

看到乔瓦尼找上门，格里森倒是一点儿也不意外。

今天一早天都没亮，伊纳修就打电话通知他自己要走了，格里森听那人语气不对，就猜到肯定是发生了什么，不过加西亚原定的回墨西哥的日子也正好是这天，他也没有阻拦的借口。

他只说了句保重。

不过，在见到乔瓦尼领口露出来的绷带后，格里森还是忍不住挑了挑眉毛，心想，这两人吵架吵得有些激烈啊。

“有何贵干啊？我们的阿巴托先生。”他还是那副不正经的语气说道。

“Raven人呢？”乔瓦尼单刀直入地问。

肩上的枪伤还在隐隐作痛，被绷带和纱布包裹的伤口在亚利桑那滚烫的空气里被闷得浮出一层汗水，和伤口渗出来的液体混在一起，让那儿痒得人心烦，却又不能去抓挠。

“死心吧，”格里森这次的回答也很直接，没再装模做样，“他现在估计都跨过边境了。只要他跨出美国边境，我们这次的行动计划就算结束了，接下来发生的一切都和我们无关，我也管不了他。”

这似乎是格里森这么久以来第一次回答得如此坦诚，几乎已经把真相赤裸裸翻出来摆在他面前。

乔瓦尼还是没忍住，抬手摸了一下肩膀上的伤，半晌，问：“他到底要去墨西哥干什么？”

“找人。”

“谁？”

格里森用一种审视的目光透过眼镜盯着乔瓦尼看了许久。尽管这人平日里都是一副笑嘻嘻，不正经的模样，比起什么CIA主管更像流氓地痞，但不得不说，当格里森沉下笑意去打量人时，有种不怒自威的压迫感。

“五年前Raven就亲手逮捕过迪亚兹，”不知过了多久，只听格里森终于开口，慢慢说道，“他把迪亚兹交给了墨西哥警方，按法律流程把那家伙送上法庭审判，结果怎么样呢？证据链不完整，关键证据缺失，后续的庭审一延再延。紧接着负责这件案子的检察官在下班回家的途中遭遇绑架，并且被虐杀。凶手故意将虐杀视频上传到网上，检察官的人头也在被砍下来后，嘴里塞着睾丸和内裤寄回家里。而迪亚兹的案子最后也不了了之。”

不得不说，格里森长话短说的能力非常强，而且很会捡重点，一看就是经常要向上级领导报告的人。

“你应该也知道Raven结婚了吧？”格里森看着乔瓦尼，问，“你猜猜故事里那个死掉的检察官是谁？”

答案显而易见。

那枚失去主人的婚戒。一条被贴身戴在心口的项链。

以及长达十三分钟的视频。

乔瓦尼把视频看完了。维克托留下的嘱咐是合理的，那段影像确实应该做好心理准备再看。

“那Raven跟麦德林什么关系？亚利桑德罗·埃斯科巴叫他哥哥。”短暂的沉默后，乔瓦尼看着格里森问道。

格里森明显地愣了一下，这种肉眼可查的情绪表达在他身上十分罕见，紧接着那人真情实感地低声咒骂了一句，骂得很难听。

“他们见面了？”格里森反问。

乔瓦尼不语，但他的沉默明显就是一个回答。

“Raven是哥伦比亚人。他其实是私生子，至于父亲是谁你大概也能猜到，”格里森顿了顿，说出了那个乔瓦尼早有预想的答案，“胡安·埃斯科巴。”

胡安·埃斯科巴，麦德林的前任首领，被哥伦比亚警方通缉长达二十年，最后被击毙的世界头号毒枭。

是亚利桑德罗·埃斯科巴的父亲。

也是伊纳修的父亲。

“他帮麦德林做事。”乔瓦尼用陈述事实的语气说道。

格里森看上去并不完全认可这个答案，不过似乎也找不到反驳的地方。

那块一直缺失的拼图终于出现，填补上了那块可以连接所有信息和线索的关键空白。怪不得伊纳修会主动从军队里退役，也怪不得那人只是“战略顾问”。

“你们在利用他，”乔瓦尼冷静地说道，“你们既想要除掉迪亚兹，又不想承担责任。如果Raven最后失败了，你们就能把锅都甩到他身上。”

格里森一副不置可否的模样。

但还是哪里不对，乔瓦尼想，那天晚上伊纳修为什么反复强调，让他不要对亚利桑德罗开枪呢？就因为那人是同父异母的弟弟？

伊纳修是在乎家人的人吗？或许是。但那人绝对不可能把亚利桑德罗当家人。

先不说伊纳修自己作为私生子的身份，对于埃斯科巴这个姓氏完全不应该有归属感，最重要的是，那人的爱人就死在毒贩手里的。以伊纳修的性格，哪怕当时对他爱人下手的是索诺拉集团而不是麦德林，他也会平等地痛恨和厌恶每一个毒贩。

乔瓦尼觉得，伊纳修愿意替麦德林做事应该也是别无选择的做法。那人只有以这样的身份，才能得到合理的、报仇的机会。

但这还不够。

这个行动的目的究竟是什么？剿灭索诺拉这个跨国贩毒集团？

当然是的，但肯定不止是这样。不然格里森背后的那些人也不必大费周章要找个可以推卸责任的人加入。

Medellín.

这个单词再次出现在脑海里，而与其一起浮现的，还有那个夜晚，从门缝里传来的说话声。

“你们早就跟亚利桑德罗谈过了，是不是？”乔瓦尼突然说道，“把迪亚兹除掉，麦德林就能重新回到以前那个'黄金时代'。”

格里森望着他，轻轻笑了一下，说：“最烦你这种脑子好用的。”

“Raven知道吗？”乔瓦尼问。

“你以为亚利桑德罗那种有遗传性生理精神病的人为什么会允许一个私生子，还是以前在美国服过役的私生子回去？”

“你在把他往火坑里推。”

格里森用拇指顶着眉心揉了揉，片刻后，叹了口气说：“Raven本来就在火坑里，自己跳进去的。没人能阻止他，就连死亡和时间都无法做到。”

那人内心的怒火就如同那些看似已经燃烧殆尽的黢黑干柴，只要稍加翻动，就能看到火星冒出来。在三年不为人知的时光的挫磨中，他的愤怒混杂着愧疚，混杂着耻辱以及摇摇欲坠的道德感，从未停止燃烧。

-----

少量暴力血腥描写

第26章 26. Juárez

黑色雪佛兰飞驰在公路上，两侧南部边境荒芜的沙漠在车窗外闪过。

刺眼的阳光从头顶照射下来，目光所及之处没有一片阴影。在这片被阳光暴晒的贫瘠土地上，干枯的树折倒，低矮灌木丛和仙人掌也呈现出一种并不翠绿的颜色。远处的山坡上偶尔会出现一棵枯瘦的树。

而公路的尽头消失在被热浪扭曲的地平线上。

这就是亚利桑那的夏天。

车里异常安静，伊纳修双手抱胸，闭着眼一动不动，似乎已经争分夺秒地睡过去了。

但他其实并没有睡着。他睡不着。

脑子里闪过许多想法和记忆，有童年碎片般的生活，有从前和爱人相处的种种，有这几年他干过的肮脏事情。

……也有他跟乔瓦尼遇见后的点点滴滴。

伊纳修发觉自己在和这家伙生活的这一小段时间里确实松懈了很多，松懈到曾经真的有那么一瞬间，他天真地以为自己就快可以放下过往，迎来新的生活了，

但亚利桑德罗的出现提醒了他一个事实——即便他愿意放下，那些该死的过去还是会阴魂不散地纠缠着他，让他永远无法摆脱，永远被囚禁在囹圄之中。

就好像他在乎的东西最终都会失去，惟有死亡永远停留在身边。

其实，伊纳修从前和爱人关系也并非那么完美，只不过死亡把一切不好的事情都一笔勾销了。

他们也会有争吵，也会有无论如何也商量不到一块去的地方，会有彼此都无法妥协退让的点，比如五年前抓捕迪亚兹的事情。

他的爱人明知道墨西哥警方和检察系统的腐败，明知道索诺拉集团已经对于整个司法系统进行了渗透，却依旧坚持要以法律手段审判迪亚兹，正义到伊纳修觉得他有点一根筋。

而可悲的是，最初伊纳修确实是被他性格中的这一点吸引，才会对这个人产生好感的。

伊纳修从童年起，到长大成人，都一直游离在现实的灰色地带里。他很清楚世界不是非黑即白的。他会气愤于爱人过于理想主义的坚持，可这种坚持却又像是照进灰暗世界的一抹阳光，纵然很刺眼，但伊纳修还是不可避免地想要守护它的存在。

人们曾几何时都会想过，希望这样的公平和正义存在。

在他亲手逮捕迪亚兹并将他送上法庭后，他的爱人就开始接二连三地收到死亡威胁，进入了漫长的纠缠时，这种威胁变得愈发激烈，甚至好几次都已经受伤了。

为此两人吵过很多次。伊纳修很担心他，想劝他换个解决事情的办法，但他的爱人反驳说，如果都以暴制暴，那还要法律做什么，要他们这些检察官做什么？

在绑架发生前，两人见的最后一面是在吵架。

这导致伊纳修因为赌气没有接到对方打来的最后一个电话。而这件事也让他至今想起来就会陷入一种近乎绝望的后悔和自责。

司机全神贯注地留意着前方的路况，坐在副驾的保镖透过后视镜打量了一眼后排。

加西亚转头，朝坐在自己身旁的人望去。

仔细看的话就能留意到，伊纳修看起来没有休息好，脸上有种清晰的疲惫，但加西亚能莫名其妙地感觉到这人都处于一种精神隐隐亢奋的状态，似乎脸上的疲倦只是表象。

她的视线往下一扫，在那人喉咙和颈侧的两个暧昧吻痕上停留几秒，又移开了。

伊纳修这个人的事在他们这行里很多人都知道，包括他的过去，他作为胡安·埃斯科巴的私生子的身份，以及他和迪亚兹的恩怨。

迪亚兹知道伊纳修肯定会找他报仇，也肯定不会坐以待毙，但偏偏这个人硬是活到了现在。

加西亚搭在腿上的手紧了紧。

原本高悬的太阳逐渐开始出现西沉的架势，他们穿过沙漠，通过哨卡驶入位于El Paso的边境检查站。

八月的南方边境连风都是滚烫的，就连傍晚也不例外。

最远处的天边已经出现一丝微薄的夜色了，过不了多久，那些夜色就会吞噬掉所有剩余的阳光，让整个世界陷入黑暗。

从墨西哥通往美国境内的方向挤满了汽车，车流缓慢地向前行进，而从美国往墨西哥方向的道路却畅通无阻，经过检查站时也不需要停下来出示任何证件。

铁丝网组成了一道森严的边境线，而边境的另一侧就是华雷斯。

目之所及处，华雷斯城靠近边境的贫民窟沿着山坡向上蔓延，低矮的楼房和棚屋密密麻麻地挤在有限的空间里。

它看上去像什么呢？

像一个伤疤，结了痂的那种。

皲裂的皮肤底下理应是正在新生愈合的软肉，如果没有人再一遍遍地把痂扣掉的话。

每天都会有人在华雷斯死去，尸体被丢在街头巷角，被倒挂在进城的公路下方。一张又一张寻人启事粘贴在破旧房屋的墙壁上，有些已经很旧了，上面印刷的字和图片都早已褪色变成空白，而有些则非常新，似乎甚至都能闻到油墨的气味。

苍蝇飞来飞去，一股腐臭弥漫在空气中。

腐烂的尸体、腐烂的人心、腐烂的城市。

汽车轮子辗过破烂的道路，整个车身都禁不住地摇晃起来。伊纳修睁开眼，看着眼前熟悉的景色，

他们穿过破旧的贫民窟，穿过那些在街角奔跑打闹的孩子，穿过无数浑浊压抑的视线，驶入半山腰较高处的一座豪宅里。

太阳在远处沉入地平线，橙色的余晖与被黑暗吞噬的天幕做最后对抗。

伊纳修站在阳台上抽了根烟，然后走回房里，面对摊开摆放在床上的大大小小的枪支以及匹配的弹药，一把把检查着这些装备。

清脆的器械叩响不断传来，加西亚坐在一旁破旧的沙发上，看上去有些坐立不安。

“我儿子怎么样了？”片刻后，她开口问道。

伊纳修沉默不语片刻，然后回答说：“闹绝食呢。”

加西亚的表情露出了显而易见的心疼，半晌，她说：“也给我一把枪。”

——咔哒。

伴随着子弹上膛的响声，保险栓打开的手枪伸到加西亚面前，枪口正对着她的额头。

只见伊纳修拿枪的手稳得没有一丝颤抖，他淡淡地反问道：“你用什么保证不会向我开枪？”

加西亚有些气愤，她看着眼前这个冷酷的男人，说：“我儿子在你们手上。而且，我死了你就找不到迪亚兹了。”

短暂的寂静后，伊纳修一抬手。

枪声响起的瞬间，加西亚本能地抱头缩了一下，然而应声倒下的却是陪他们一路来到这儿的贴身保镖。那人的眼睛圆睁，刚搭上枪的手软绵绵地垂到身侧，似乎没来得及反抗。

“你拿他的枪吧。”伊纳修说道。

加西亚的怒火都还没来得及化作骂人的话说出口，就发现那名保镖皮带的一个孔里似乎闪着微弱的绿光。

定位器。

加西亚立刻反应过来，她咬牙咽下了到嘴边的话，上前拔出保镖的配枪，熟练地检查了一下枪支情况和弹匣的容量。

“立刻走吗？”她问伊纳修。

那人冷静地把最后一支枪上膛，插进腿上的枪套里，说：“来不及了。”

-----

计划优先完结隔壁《红丝线》，所以这篇的更新频率会慢一点，写出来就更。但其实这篇剩下的篇幅也没多少了，大概十章可以完结。

第27章 27. 零和游戏

电闸被切断，几乎是一瞬间，整座豪宅便陷入了一片漆黑之中。

尽管事出突然，但这个情况并非完全在伊纳修的意料之外。且不说他在美国境内的时候，就已经有人动手了，一旦他跨过边境，迎接他的只会是饱和式的刺杀。

因为这是一场你死我活的零和游戏，他和迪亚兹都心知肚明。

日落后的华雷斯在山下亮起点点灯火，一抹黯淡的月光飘进房间。伊纳修举着枪跨过地上的保镖尸体和血泊，贴在紧闭的房门上仔细听了会儿，确认门外暂时没有异响后，他看着同样进入战斗状态的加西亚，说：“为了你的孩子。”

加西亚那张美颜的脸上结着冰霜。她不喜欢有人拿她孩子威胁她，但除此之外，她之所以如此生气，是因为手下的人竟然背叛了自己。

这让她很没面子。

她其实知道迪亚兹已经对她失去信任了，那人疑心病极重，估计这次答应见面也是为了除掉她。因此，加西亚敢同意和伊纳修这个人走这一趟，不仅仅只是为了保护孩子，还是在破釜沉舟，放手一搏。

战术靴踩在地上几乎悄无声息，本该在一楼守着的几个保镖都已经或消失或倒在了地上。

夜色中，几束战术手电筒的灯光在玻璃门的反光上一闪而过。伊纳修屏住呼吸贴在墙上，在入侵者越过墙体的那一刻，果断开枪。

——砰。

枪声打破了存在于死寂中的平衡，脚步声骤然变重，杂乱地从周围包过来。

一枪头，一枪躯干。

蒙面男人仰面倒在地上，身上多出两个血洞。

远处过道人影闪过，下一秒子弹倾泻而出，枪口喷出的火花在混沌的夜色中炸起一朵朵橘黄色的亮光。

墙面被子弹打出一个个弹孔，碎石和粉尘四溅，伊纳修冷静地计算着入侵者的人数和位置，在枪声停止的瞬间扑了出去。

从锁定目标到举枪，再到扣下扳机，伊纳修的动作行云流水。

子弹擦着枪膛射出。

一共二十四枪。

身后传来脚步声，伊纳修没有转身开枪，而是反应迅速地弯腰躲闪。子弹擦着他的身体打在墙上和地上，他滑入掩体后，冷静地更换弹夹，将子弹重新上膛。

他从来不会出现枪进没子弹却扣下扳机这种情况，伊纳修非常清楚自己开了多少枪，瞄准的是哪里，有没有打中。这是他在无数次行动和战场上训练出来的本能。

精神集中绷紧到极点，每一丝细微的动静

身后一阵劲风逼近，伊纳修果断矮身，同时拿枪的手往背后一折，看都没看便扣下了扳机——噗噗两声闷响，是子弹射进身体的声音——这是他才快速转身，举枪瞄准偷袭者的脑袋，一枪精准命中那人的额头。

二楼传来窗户碎裂的声音，然后是一阵密集的枪声，显然加西亚也跟入侵者狭路相逢。

外头的夜色里突然炸起一声巨响，那是RPG爆炸的声音。伊纳修的神经此刻紧绷到极点，一听到这动静，差点以为是这伙人带了重火力。

然而他很快就意识到是自己多心了，因为这里是华雷斯。

今夜在这栋豪宅里发生的事对于生活在和平国度的人们来说或许是血腥残忍的，然而这样的事几乎隔三差五就会在华雷斯发生。

帮派火并。横死街头。炮火在夜晚如烟花般在居民区上空炸开。

一些人不敢想象的事情在一些人的人生里不过是常态。

这一刻，伊纳修其实有点走神了。他在特种部队服役那么多年，没有被确诊过PTSD，他也觉得自己并没有。可或许是这几年令他改变得太多，现在的他偶尔确实会不受控制地陷入那些跟鲜血和暴力有关的回忆里。

就在他愣神的瞬间，一阵凉意从背后袭来。

危机感让伊纳修的身体反应得比脑子更快，他还处在回神的阶段，人就已经蹲了下来。凉意擦着头皮掠过，他终于彻底回归现实，下一秒猛地转身钳制对方拿刀的手。

那人奋力挣脱，手却被死死控制住。两人扭打缠斗着撞在墙上，伊纳修骤然发力，将那人掼倒在地，随后翻身压在那人胸口，手掰住对方的虎口，将整个人的重量都压上去。

他们都拼了死劲，手用力得发抖，关节泛白，肉却充血泛红。刀尖被逼得慢慢转向那人的脖颈。黑色的巴拉克拉法遮挡住了那人的脸，只露出两只眼睛，对方粗重且急促地喘息着，胸口不断起伏，眼神中除去拼死搏斗的凶狠，还有一丝绝望。

刀尖抵上脖颈，迅速割破了皮肉，伊纳修继续摁着那柄匕首，直到他能感受到刀刃划破动脉的那种熟悉而微妙的触感。

鲜血涌了出来，对方的力气一下便卸去，没一会儿便彻底不动了。

他那双眼睛就这么睁着，瞳孔伴随死亡的到来而慢慢扩散。伊纳修跪在尸体身上喘了几口气，把那人的枪拔出来，据为己用，随即站起身，继续搜索其他的入侵者和加西亚的身影。

一楼基本清空，尸体横七竖八地地倒在一片狼籍之中。就在伊纳修准备去找加西亚时，二楼突然响起枪声。

但只有一声。

*几*号*整*理*

这个奇怪的情况立刻引起了伊纳修的警惕，他小心翼翼地顺着楼梯回到楼上，在过道处看见了几具倒地的尸体。

一扇门虚掩着，透过缝隙能隐约看到里面的情况。那是他们最开始出来的房间，保镖的尸体还倒在地上，阳台门似乎破了，玻璃碎片落了满地。

“加西亚？”伊纳修用西语喊了一声。

这个举动有些冒险，因为但凡还有敌人，他一出声就会暴露自己的位置。

然而过道上无人回应。

伊纳修搜了一圈，既没有看到敌人，也没有见到加西亚，那刚刚的枪声是怎么回事？他回到一楼，透过客厅的玻璃门望向花园另一侧，夜色中还有一栋别院，或许加西亚是跑到那里去了。

视线从远处回到眼前，就在这时，伊纳修突然汗毛直立——因为他在玻璃的反光上看到自己身后不知何时多出了一个黑影。

有人在他身后。

他当即就要开枪，然而那人反应更快且力气大得出奇，钳住他的手把他整个压倒了玻璃门上，装得玻璃门一声闷响，震动起来。

“嘘——宝贝，”熟悉的声音在耳边响起，伊纳修猛然顿住，“不要叫。”

乔瓦尼这么会在这里？

他没有半点重逢的欣喜，反而只有一股绝望。因为在他设想中的最糟糕的可能性还是发生了。

脖子上传来了一点刺痛，紧接着是快速注射时那种液体被粗暴推进身体的疼痛，伊纳修没来得及挣扎，便感觉眼前一黑，彻底昏了过去。

第28章 28. 秘密

伊纳修做了个梦。

他知道自己做了个梦。

梦里的一切都十分混乱，被笼罩在一片亮眼的光芒之中，声音也像是在被不断快进般扭曲变调，唯独落在身体上的感觉异常真实。

细碎的亲吻一下下落在耳朵尖，有人在拥抱他，温柔的触摸和肌肤相贴带起的温度让伊纳修感受到一阵酥麻。

这样的梦伊纳修不陌生，他这些年没少做，因为只有在梦里他才能重新拥有这种亲密的温存。而梦有多温柔，醒来后他要面对的现实就有多冷酷。

伊纳修在梦中将抱着他的人又抱紧了些。他靠在对方身上，绷紧的神经和身体都慢慢放松下来，直到他听见那人说：“Raven，喜欢我吗？”

是乔瓦尼的声音。伊纳修猛地惊醒。

然而意识虽然醒了，眼皮却格外沉重，伊纳修撕了好一会儿才勉强将闭上的眼睛睁开一条缝隙。

熟悉的身影出现在模糊的视线中，乔瓦尼那双总让人觉得在胡乱放电的多情眼睛里有着前所未有的平静，静到有如一片结了冰的海，透出刺骨幽深的寒意。

但伴随着笑意重新出现在那张脸上，冻结的冰渐渐融化。

“醒了？”乔瓦尼看着床上的人，关切地问道，“有没有哪里不舒服？”

伊纳修试着挪动身体，却觉得手脚都在发软，使不上劲儿。他勉强偏过头，看见一根细细的针头刺入他左臂的皮肤之下，针管里的透明液体正被缓缓推入血管中。

“是什么？”伊纳修开口，声音沙哑地问道。

“你猜？”乔瓦尼熟练地将打空的针剂拔出来丢进垃圾桶里，然后看着冒出两滴血珠的针口，伸手替伊纳修揉了揉，“反正我做的这些都是为了你好，你信我吗？”

伊纳修没说话，只是看着被针扎过的地方。

作为前特种部队成员，他接受过

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

特殊的药物训练，面对大多数会被使用在刑讯逼供上的针剂都有着比普通人更强的抵抗性和耐药性。

换句话说，普通的药物很难在一瞬间就把他放倒。

一股疲惫感突然涌上来，不是任何药物带来的生理反应，而是从心底里涌上来的心力憔悴。此时此刻的伊纳修感觉自己很疲惫，疲惫到他都没力气生气，又或者是质问乔瓦尼为什么会出现，要做什么，自己现在又是在哪儿。

他想起醒来前做的那个梦。

梦里的人竟然是乔瓦尼，这个事实让伊纳修都不免感到吃惊。因为他和乔瓦尼根本就没认识多久，从一夜情那晚开始到现在，满打满算其实才半个月，十五天。

可也是这短短的十五天，如今回想起来却比他过去三年都要更鲜活真切。

“如果你要杀我，请便吧。”伊纳修说道。

这话引得乔瓦尼凑上来，那人相当温柔地吻着他的唇，一边亲一边轻声地问：“嘿，亲爱的，为什么突然说这些？”

伊纳修闭了闭眼，许久后，回答说：“我打开过你的笔记本电脑。”

唇上的亲吻停下了。

乔瓦尼看着垂眼躺在床上的人，片刻后，很轻地笑了笑，说：“你不找你那条项链，但是开我的电脑？”

见伊纳修不回答，乔瓦尼主动凑上去，把头埋在那人颈窝里磨蹭，同时手顺着上衣下摆钻进衣服里，贴上伊纳修的身体。

肉与肉的摩擦中，乔瓦尼能感觉到那些刻在这具身体上的伤疤的存在，即使早就结痂痊愈，新生的皮肉摸上去仍旧是不一样的，更细滑，并且带着凸起的增生。

手揉过小腹，一路向上，将那人的胸乳肉拢在掌心揉捏。

乳尖很快就被刺激得发烫、发硬，小小的肉粒色情地顶着手掌肉。如今的乔瓦尼对这具躯体已然相当熟悉，他知道摸哪里伊纳修会颤抖，知道要如何亲吻这人才能让对方主动投怀送抱，也知道鸡巴在穴里往哪里顶会让这人发出动人的声音。

从头到脚，里里外外，他都了解。

指尖捻住敏感的乳头拉扯，一声压抑到极点的喘息在伊纳修的喉咙里滚过，撞在咬紧的牙齿上，让他舌根都在发麻。

乔瓦尼见状，用舌头舔过伊纳修颤动的喉结，又张嘴含住那个凸起，像是在逼迫他将那声咽下去的呻吟重新吐出来。

“所以一切都是假的，是吗？”伊纳修声音颤抖地开口。

“当然不是，Raven，”乔瓦尼露出一副意外的，甚至有些不高兴听到这种话的表情，他翻身压到伊纳修身上，反问，“那个晚上你只是随便挑了间酒吧，不是吗？”

是。

但世上真的会有那么巧合的事情吗？

伊纳修回想起自己发现这个秘密那一刻的心情，有不敢置信，有后怕，也有一丝不太明显的“果然如此”，但在这些交织的复杂情绪里，占据着心里最多分量的是难过。

他很难过。

这种感觉像极了他自那些甜蜜的梦中醒来，被撕碎了温存和希望的落差所带来的难过。

当他坐在那张高档餐厅的桌子前，穿着唯一一套正装，拘谨地回忆上一段感情时，伊纳修还在想，或许是他误会了。

穿过蜡烛那点微弱的烛光，他试图透过那双漂亮的蓝色眼睛看清眼前的人。

沉默中，一滴眼泪从伊纳修阖上的眼睛里流了出来。乔瓦尼见状，将那只原本在揉弄乳肉的手从衣服底下抽了出来。

他伸手替对方抹掉泪珠，又将双手撑在那人脸侧，用鼻尖亲昵地蹭着伊纳修的鼻尖，感受着对方压抑而颤抖的鼻息，问：“为什么要哭？”

这个问题自然没有得到回应。

于是乔瓦尼再次吻住那人的嘴唇，就像他们一直以来做的那样，交换一个缠绵的吻。

“你这么难过，我会以为你原本要打算和我共度余生了。”乔瓦尼说道。

伊纳修讲不出任何话。他的喉咙像是被无数刀片堵住，血肉模糊，弥漫着剧痛。

但他很想说，是的，我真的这么想过。

-----

老婆彻底碎了。

第29章 29. 笼中鸟

大概是又在特种部队服过役又在贩毒集团当过杀手，乔瓦尼很早就发现伊纳修这个人养成了一个相当好的习惯——干净。

这种干净并非单纯指个人卫生习惯，而是一种时刻都会销毁痕迹的习惯。比如，伊纳修用过的杯子、刀叉、碗会立刻洗掉。又或者，拿过的东西他会一丝不苟地摆放回原位，让人看不出来动过。

这些谨慎的细节应当帮助伊纳修躲避过了许多危机，然而这个习惯如今却在很大程度上帮了乔瓦尼一把。

日升又日落。

窗外的阳光在柔软的床铺上投下了倾斜的光影。

伊纳修的性器勃起着蹭过他的喉咙，顶在下巴上，就像是用枪顶着别人下巴威胁。乔瓦尼忍不住被自己脑海中的对比逗得笑了一声，他伸手，将那根玩意儿圈在手里揉了揉，然后贴在自己喉间，继续说道：“要不要我给你口？”

声带的颤动震荡着传递到敏感的性器上，那根东西很明显地抖了一下，然而伊纳修却没有回答。

乔瓦尼见状，也不问了，低头在顶端那条肉缝上亲了一下，张嘴含住了分明已经有感觉的鸡巴。

湿软滚烫的口腔包裹着茎身吮吸，顶端那个小孔浸在潮热的吐息中，张合着吐出淫水。

快感一下下打在脊柱上，伊纳修任由乔瓦尼趴在腿间给他口交，把他舔得像是快融化般软在床上。

虽然他的手脚已经恢复行动能力了，但还是不太能使劲儿，一用力就会发抖，就连下床走路都得扶着东西，更多的时候还要乔瓦尼搀扶着他。他不知道这是不是那支把他放倒的药剂的副作用，又或者是这几日乔瓦尼每天都给他注射的药物的效果。

快感的热流涌向下腹，伊纳修的腰腹骤然绷紧，整个人都往后缩了一下。

这个反应乔瓦尼很熟悉，一看就知道是爽得快射了，于是他吐出嘴里那根轻轻颤动的肉茎，张嘴在那人的大腿根上咬了一口。

牙印留在了隐秘的腿根处，像是某种占有的标记。

即将高潮又被迫中断的感觉折磨得伊纳修有些崩溃，一声滚烫的喘息滚过喉咙，没能发泄出来的性欲积在下腹，甚至涨得那儿升起一阵坠痛。

如果是以前，他大概会开口让乔瓦尼快点操进来，可现在的他对于自己还是那么容易被对方挑起性欲，甚至享受这种爱抚而感到不耻。

乔瓦尼扶着身下勃起的性器，抵上伊纳修腿间的洞。那儿已经被他舔开过，又用手指沾着润滑抠得松软，龟头压着那圈发红的软肉轻轻往里一顶，穴口便乖乖张开，接纳了肉棒的入侵。

伴随着鸡巴肏进屁股里，磨开后穴的褶皱，鲜明的侵占感从下身传来，令伊纳修的呼吸变得沉重而急促。

习惯是件很可怕的事。他想。

他不仅已经习惯了被这人操，也习惯了从这人身上寻找被爱的安定感。

伊纳修几乎有些绝望地闭上眼。

后穴里的性器有些粗暴地顶弄起来，痉挛的穴肉被挤得咯吱作响，润滑在抽插间被带得淅沥沥地从撑开的穴口中流出来。

乔瓦尼在穴里插了几下，紧接着把身下人的腿掰开折起来，用胯压着伊纳修的屁股往更深处挤。

龟头抵着肉壁蹭得很深，很快就像是操到底了似的触碰到一个格外紧热的拐点。乔瓦尼吐了口气，把性器往外抽了些，紧接着挺腰往那儿用力一撞——伊纳修反应格外激烈，穴里的肠壁一下就痉挛着绞紧了，屁股和大腿的肉也在颤抖。

“太深了。出去。”这场性爱开始以来，伊纳修第一次开口讲话。

“听说操进那里很爽，”乔瓦尼仿佛达成了某种目的般笑了笑，松开了掐着伊纳修大腿的手，改成托起那人的屁股，把后者整个拉向自己，“能把你操喷。”

伴随着这句话落下，乔瓦尼再次把性器抽了出去，这次几乎只留一个头在穴口，然后他双手捏着伊纳修的臀肉顶胯，同时把那人往鸡巴上一撞。

——啵。

仿佛什么东西被顶破了的轻响在身体内传来，伊纳修先是觉得小腹深处一酸，随即就是一股热流疯了一样向下涌去，带着尖锐的刺痛和灭顶的快感冲破身体。

精液从性器顶端发红的口子里一股股地射出来，溅落在胸腹上。然而远不止如此。强烈的快感让身体完全失控，伊纳修感觉身体在不受控制地抽动着，性器也像是没射够一样弹动。

乔瓦尼也快爽疯了。他几乎是在操进结肠的瞬间就直接射了出来，精液灌入肠道深处，快感让他脊背发麻，然而不等他射完，伊纳修那口高潮的后穴和用力缩紧的肠道就夹得鸡巴再次硬了起来。

本就所剩无几的理智在这一刻彻底被欲望击碎。

乔瓦尼几乎是暴虐地摆胯，对着那个拐角处又重又急地顶弄，原本就没消退下去的射精的快感因此被再次顶了上去，甚至比之前还要激烈。

伴随着一记深顶，乔瓦尼低喘着再次射进了伊纳修身体里。

这次不是精液，是尿。

滚烫的尿液从打开的马眼孔射出来，冲刷着娇嫩的肠壁，身下人被刺激得再次高潮，本来刚刚才射过的性器都还没完全硬起来，就见骚红的马眼剧烈地缩了一下，下一秒，一股清透的水像是失禁般从肉茎里喷了出来。

乱七八糟的秽液灌满了后穴，乔瓦尼看着软在床里的人，缓缓抽身，把性器拔了出来。

后穴被肏得合不拢，能看到里头一些艳红的软肉带着湿淋淋的水光颤动着。大概是射得太深了，尿和精液都没有流出来，于是乔瓦尼把伊纳修抱起来搂在怀里，手按着那人湿透的小腹挤压。

被搅得一团遭的肚子现在受不了一点刺激，被轻轻压了一下，里头就开始抽动。尿液混着精液往下流，伊纳修用力捏住了乔瓦尼的肩膀，硬是忍着没发出任何声音。

吻落在喉咙上，对着滚动的喉结舔弄吮吸，像是掠食者咬住猎物的喉咙似的。

“My million dollar baby，”乔瓦尼一边仰头舔吻着伊纳修的脖颈，一边问说，“就这么跟我共度余生，好不好？”

-----

监禁/口交/内射/肏喷/体内射尿

第30章 30. 没有上锁的门

阳光透过窗帘从外头飘进来。

伊纳修恍惚地睁开眼，一瞬间有些不记得自己在哪儿。但他的脑中突然闪过一段遥远童年的记忆。

那是个炎热的上午，热浪穿透墙壁和地板，顺着每一条缝隙涌入房间里。

收音机里的华人电台播着一首中文歌，甜美的女声唱着对六岁的伊纳修来说过分陌生的语言：

>

>

>

> *你问我爱你有多深*

>

> *我爱你有几分*

>

> *我的情也真*

>

> *我的爱也真*

>

> *月亮代表我的心*

>

>

>

这是母亲喜欢的歌，只要电台播放，她都会守在收音机旁安静地听完。伊纳修走到床边，想叫醒还在睡觉的母亲，结果在触碰中发现对方的身体在滚烫的阳光下冰凉得吓人。

他的母亲死于那个阳光明媚的上午。

后来的伊纳修辗转去了美国，远离了哥伦比亚。他也终于从别人的那里得知，当年在电台里播放的歌曲是邓丽君演唱的《月亮代表我的心》。

他直到现在都不会几个中文，却能完整地把这首歌唱出来，也清楚地知道歌词的意思。

伊纳修其实想不明白母亲到底是个什么样的人，后者离开得太早了，以至于他们没有能够好好对话的机会。而在年幼的他眼里，母亲是个漂亮的，又好像很好骗的人。

她有着白皙的肌肤和绸缎般柔软的黑色头发，跟周围热情奔放的、具有野性的拉丁美洲女人都不一样。如果拉丁美洲的女人就和炙烤着这片土地的阳光一样炽热，那伊纳修的母亲更像是月光。

她会相信爱情和甜言蜜语，可以为了一个满嘴谎言的男人义无反顾地付出一切，却也可以在知晓真相，认清现实时，毅然带着孩子逃离。哪怕面对着无数困难和危险，哪怕内心深处她似乎没放下过这段感情，她也从来没有后悔和抱怨。

她既柔软，又比所有人预想的要坚强。

腰上被手臂压着，一颗毛茸茸的脑袋埋在他的颈间，滚烫的鼻息扑打在锁骨上，掀起潮热的触觉。伊纳修大脑空白地愣了好一会儿，然后才从这段记忆中抽离出来。

他低头看了眼，乔瓦尼好像还没醒。

这个画面让他有些分不清今夕何夕，就好像他们回到了同居时的那段短暂时光。

这段被监禁的日子里，乔瓦尼对他的态度一如从前，会亲吻他，会拥抱他，会毫不吝啬地表达爱意。只是似乎还是有什么变了。而这个隐晦的改变令同样的温存对现在的伊纳修来说更像是种折磨。

心跳有些不受控制地变快，伊纳修屏住呼吸，抬手想要把那人搂着他的手拿开，结果只是轻轻动了一下，怀里的人就立刻收紧了手臂，扣着他的腰把他死死摁住。

膝盖顶开双腿，压着他的腿根在胯下顶弄，战栗感顺着背脊蔓延上来，伊纳修想要往后躲，腰腹因此下意识地绷紧了一下，结果随之而来的是屁股里升起的一股刺痛——后面被肏得太狠了，里头的穴肉肿痛得厉害。

疼痛让伊纳修的呼吸一顿，腰也在那人的掌中颤抖地软下来。乔瓦尼就着这个姿势压了上来，把他困在身下，头埋在颈侧磨蹭半晌，问：“很痛？”

伊纳修的喉结滚动了一下，没回答。

乔瓦尼见状，手顺着这人的后背便滑了下去，指尖摁着穴口轻轻地揉弄，嘴唇贴在缩骨上亲吻，像是在叹息般含混地吐了口气，说：“我之前就跟你讲过，痛要说，Raven。”

舌尖舔过胸前，在某处流连。那里有一个早已愈合的枪伤，被子弹击中撕裂的血肉再长回来时，因为轻微的增生而和周围原有的皮肤格格不入。

伊纳修很清楚自己的身体千疮百孔。除了那些肉眼可见的疤痕，还有听力衰弱的左半边耳朵，打着钢钉的肩胛骨，以及阴雨季节到来前总是毫无意外开始作痛的骨节。

可悲的是，过去留给他的还远不止于此。

“你要杀我的话，能不能挑个阳光明媚的上午，”伊纳修顿了顿，“比如今天。”

“为什么你认定了我要杀你？”乔瓦尼不解地反问，“难道是我表现得还不够爱你吗？我明明那么爱你。”

伊纳修的牙关紧咬，嘴唇颤抖，然而到嘴边的话却怎么都说不出口，只是卡在喉咙里，割得那儿血肉模糊，连呼吸都带着血腥味。

乔瓦尼撑起身子，认真地盯着他看了好一会儿。

那双眼睛的注视让伊纳修感到无比怯懦和难过，他几乎是本能地想要躲避那人的目光，却又被困在身下，无处可逃。

许久后，压在他身上的人松开他，说：“先起来吧。你都已经恢复行动能力了，不是吗？”

仿佛是被看穿了某种不可告人的小心思一般，伊纳修微不可闻地僵了一下，但他很快就掩饰好这一丝异样，在乔瓦尼的视线中起身，穿上了衣服。

那人拉着他的手来到客厅。

这不是他们之前在亚利桑那住的房子，伊纳修也不知道这是哪里。这段时间他根本没有出门的机会，也没有接触外界的渠道，只是被关在这里，像小孩子过家家一样和乔瓦尼扮演情侣，过着一种平静的生活。

“Raven，”此时此刻，乔瓦尼站在那扇通往外面的门前，平静地开口告诉他，“其实门从来没锁过。你随时都可以走。”

伊纳修怔住了。

紧接着他猛然攥着拳头，抑制着身体的发抖。

明明恢复了行动能力，他却没有反抗被乔瓦尼拥抱；明明门没有锁，他却没有试着拧动门把手逃跑。

可这扇没有上锁的门外面又有什么呢？

痛苦的过去，仇恨和死亡，以及他尚未完成的复仇的使命。

说实话，伊纳修早就厌倦了那种生活，可他也早就忘了要如何像个普通人一样度过普通的一天。比起为了被毒贩虐待折磨致死的爱人报仇，走到今天这个地步的伊纳修更多是为了自己。

他在泥沼中越陷越深，已经没有回头路了。

他让乔瓦尼杀了自己，不过是想有人帮他做决定，让他能够从中解脱。

而乔瓦尼早就看穿了他在用“被监禁”作为逃避现实的借口，再一次轻而易举地撕碎了他徒有其表的冷硬。

“做个选择吧。”乔瓦尼看着眼前的人说道。

第31章 31. Adiós

海边的夜阒然，浪潮声自四面八方涌来，不绝于耳。

女仆将烧开的水从炉灶上拿下来，冲入精致的彩瓷茶壶中。茶叶被滚烫的热水浇淋，一股清净的茶香顿时自袅袅的热气中腾升而起。

她将灌满了一半的茶壶摆到银质托盘上，又在空杯子旁放上一小碟方糖和一把精致的小匙，然后用毛巾将茶壶全都擦拭一边，确保没有沾上任何的水珠，这才举起托盘离开厨房。

偌大的庄园宅邸里，各处都十分安静，也基本见不到别的人影。

女仆放轻脚步穿过曲折的回廊，向远离住宅、位于花园另一侧的书房走去，然而就在她拐过一个拐角后，却发现地上倒着一个身材魁梧的男人，是本该在巡视宅邸的保安。

鲜血自男人颈侧的枪口里流出，一瞬间，女仆心里警铃大作，然而不等她反应过来，就感到某种冰冷坚硬的东西抵住了她的下颚。

那只手很稳，只不过是她的身体在发抖。

不远处通往花园的玻璃门上倒映着屋内的景象，女仆看见自己身后站着一个高大的身影。

对方没有说一句话，但女仆非常清楚那人的意思。她立刻闭上了眼睛，咬着嘴唇一点声音都没有发出，然而端着托盘的手却止不住地颤抖，连带着托盘上的茶壶都因此发出丁零当啷的轻响。

大概几秒，或者是几分钟，抵着下颚的枪收走了。同时，女仆感到手上一轻，有人接过了她手里的托盘。

但她依旧不敢睁眼，连动都不敢动，还维持着托举的姿势站在回廊上。

脚步声非常轻，似乎在慢慢离去。如果不是宅邸足够安静而她的全部注意力都放到了这一点上，这么轻的脚步声几乎是听不见的。女仆压抑着急促的呼吸和剧烈的心跳，努力分辨着周围的声音，直到确定对方确实走远后才小心翼翼地睁开双眼。

死去的保安仍躺在那里，她愣愣地站了会儿，然后才像是活了过来似的放下举在半空中的手，骤然瘫坐到地上。

迪亚兹坐在书房里，熟练地给自己点上一根雪茄。

浓重的烟草叶味伴随着腾起的烟雾喷涌而出，缓慢地消散在夜色中。

那晚的暗杀行动失败后，加西亚行踪不明，而和她一块的Raven却传出已经死了，动手的是枭。

这个消息的来源不明，那晚派去的人也都死光了，迪亚兹没法立刻证实，只能通过警察那边的卧底打探了一下情况。那边说没看见Raven的尸体，但枭那晚确实来过，因为在豪宅里发现了后者留下的信物。

书房门被敲响三下，紧接着是管家的声音透过厚实的木门传来：“老板，您的茶好了。”

迪亚兹先是顿了顿，然后吐出一口烟，说：“进来。”

书房的门被轻轻推开，管家的身影出现在门后，手里端着装有茶壶的托盘走进房间。就在他微微侧过身的瞬间，他的身后出现了一个隐藏起来的身影。

一张熟悉的脸。一张阴魂不散的脸。

伊纳修特意没有戴头套把脸挡起来，他要迪亚兹看清楚是谁杀的他。

一切都发生在刹那间。

两声枪响。

一枚子弹洞穿胸口，另一枚击中眉心，全都准确地命中要害。

虽然是不同的时间，不同的地点，但眼前发生的事情却很熟悉。上次面对迪亚兹的时候，为了把这人活着送上法庭接受审判，伊纳修没有扣下扳机。但这一次他再没有任何的犹豫和顾忌。

迪亚兹的身躯倒进老板椅里，被子弹击中的伤口在不住地流血，胸前很快就洇出了一大片红色的痕迹，眉心的鲜血顺着弹孔流出来，沿着不瞑目的双眼阖脸颊往下淌。

伊纳修抬手对着管家也是两枪，紧接着他上前几步看着已然咽气的仇人，半晌，平静地说了一句Adiós。

这句迟来的道别显然不会再被听见。

其实他想过很多次这个场景，他要怎么杀掉迪亚兹，要跟那人说什么，但到最后，他只想快点结束这一切，结束这场漫长的奔袭。

或许是止痛剂的药效过去了，或许是肾上腺素的效果褪去，又或许，是一直紧绷着的神经第一次真正地放松下来，伊纳修感觉自己的脑子有些眩晕。他撑了一下桌面，稳住摇摇欲坠的身体，突然感到很不真实。

真的……就这么结束了吗？

那些燃烧的怒火和度日如年的时光，最终都结束在这么一个平静的夜晚。死亡轻飘飘的。

伊纳修并没有感到大仇得报的快感，他对此早有预料，可此刻内心的空虚远比他想象的还要可怕。被仇恨撑大、填满的心骤然空了，而在这颗空落落的心里，只剩原本被挤到角落，变得非常渺小的一点被爱的需求。

他摸索着掏出一根烟点上。尼古丁烟气填满了空虚的心。

他迫切地希望有人能抱着他，说你可以休息了，一切都结束了。

直升飞机螺旋桨摆动的声音在轰鸣，掀起的狂风里，亚利桑德罗眯起双眼，看着远处从夜色中走来的伊纳修。

那人的脸颊和颈侧都溅上了鲜血，刺目的红色抹在白皙的皮肤上，衬着那头略微汗湿的黑发以及和夜幕同样漆黑的眉眼，有种致命的诱惑力。

他这个样子像极了他的母亲。

亚利桑德罗最初也不理解自己的父亲为什么会那么沉迷于一个东方女人，直到他亲眼看见对方。不得不说，任何人只要见过伊纳修的母亲，大概都不会质疑对方的美貌。

她的美貌甚至可以让很多没有道理的事情变得合乎逻辑。

而伊纳修作为私生子，比起生父，明显是更像母亲的。这人可以说是把父母外貌上的优点一个不落地继承了下来。

“结束了？”亚利桑德罗看着走到近前的人，勾起唇角问道。

螺旋桨掀起的风让伊纳修那头黑发乱糟糟地飞扬着，那人也不回答他，只是沉默地攀上直升飞机，坐进座位里。

亚利桑德罗看出伊纳修有一丝没藏住的迫切，似乎手刃了仇人后，这人确实变得生动不少，不再那么死气沉沉了。又或者说，松懈下来了。

“哥，告诉你一件事，”他看着伊纳修，一想到自己即将说出来的秘密，就兴奋到浑身都忍不住战栗，“枭接下你那个两百万美金的悬赏时提过一个条件，只有他能杀你。我说可以，但如果你没死，那就是他死。”

这话听得伊纳修愣了一下。

“我猜你走的时候应该没跟他说‘再见’吧？”亚利桑德罗笑起来，他松开握紧的手掌，一条熟悉的、串着戒指的项链挂在他的手指上垂下来，轻轻晃荡，“¡Enhorabuena! 你又做了错误的选择，哥哥。”

伊纳修脸上冷漠的疲惫以肉眼而见的速度皲裂。

潮起潮落。

-----

Adiós：再见

¡Enhorabuena!：恭喜，祝贺

第32章 32. 百年孤独

哥伦比亚最著名的是什么？

毒枭、内战、政变、武装分子，还有加西亚·马尔克斯和他的《百年孤独》。

伊纳修就出生在哥伦比亚。

他们说，人类出生后第一个学会的发音，是mama。这个简短的，简单的音节，代表着母亲。而伊纳修觉得自己已经快忘记这个出生后第一个学会的词语是怎么发音的了。

四岁前他跟母亲生活在一栋隐蔽而精致的海边小房子里，四岁后小他跟着母亲四处躲藏，住进贫民窟逼仄简陋的房间。直到母亲离世，他彻底成了个幽灵。

如今在外游荡小半生后，他终于又回到了哥伦比亚，可这里却同样已经没有他的家。然而伊纳修太累了，他已经累得再也走不动，于是只能停在这里。如今的他只剩下疲惫，和永远无法填补完的遗憾。

哪里都不会有他的容身之处了。因为他的家从来不是一栋房子，一个房间，一张床，而是一个人，一个拥抱和一个吻。

闷热的午后，伊纳修从梦里醒来。

海浪翻涌的潮声自屋外传来。拉丁美洲接近赤道的阳光炽热无比，床头杯子里的冰块早已在睡梦中融化成杯底的一层浅浅的冰水。

刚刚他在梦里回到了八月的亚利桑那。美国南部边境的黄昏，落日沉入远山之下，橙色的光芒漫射在已然渐蓝渐深的天幕上，云也变成了阴影。

那个炎热的夜晚，在充斥着情欲的深宵的房间里，有人紧紧抱着他，抚摸他汗湿的身体，轻轻贴在他的耳边说爱他。

只是梦到这一个画面，伊纳修就在梦里高潮了。

其实他可以对天发誓，乔瓦尼和他曾经的爱人并不那么相似。

虽然他们都有一双漂亮的眼睛，但这不过是皮囊上的一种巧合的肖像。乔瓦尼是不同的。这人拥抱他，亲吻他，甚至说爱他的语气都完全不一样。

现在伊纳修渴望的早已不是三年前失去的爱。

或许那个亚利桑那的八月夜晚，是他距离重新获得幸福最靠近的一刻。

但他又做了一个错误的选择。

伊纳修抬起手臂搭在眼睛上，就这么躺了许久。裤子里头残留的那股粘腻湿热让他心烦意乱，他长长吐了口气，翻身够到丢在床头的烟盒，趴着给自己点了根烟。

香烟安静地燃烧着，发出轻微的滋滋声。

其实当他站在那扇没有上锁的门前时，他不是不愿意留下，他发自内心地想和乔瓦尼共度余生，只是他觉得自己无法带着阴魂不散的过去就这么重新开始。这不公平。

他想的是，等他把事情做完，把该杀的人杀掉，他就会回来，再打开那扇没有上锁的门。哪怕那时候的乔瓦尼已经对他感到失望，已经不再愿意施舍他一份爱，他也会走过去求那人再给自己一次机会。

但又是该死的死亡。

燃烧的烟草让尼古丁烟雾进入肺腑，伊纳修的意识却在飘然升起的快感中下沉，压在干瘪的心底。

九月初的拉丁美洲下了一场暴雨。

阴沉的天气让伊纳修心里莫名有些惴惴不安。乌云密布的天空下，原本蔚蓝澄澈的海变得浑浊，浪头在风中汹涌着拍上岸边的礁石。

他睡前把窗户关了的，然而半夜莫名惊醒时，却发现窗户是打开的。

雨水正被狂风卷着吹进来，将地面泼湿了一大片。

风里都是潮湿的气味。

他仅仅是怔愣了片刻便猛然回过神来，反手去摸枕头下的枪，然而一个冰凉的物体已经抵上了他的后脑。

危机感带来的颤栗爬上脊背，这些年养成的习惯让伊纳修几乎是本能地思考要如何反击。可他很快就停住了。

其实，死了也好。

反正他什么都没有了。

这个念头出现的瞬间，窗外风雨飘摇的夜晚乍然亮起一瞬的白光，紧接着是一声犹如撕裂天空般的惊雷，在夜色中炸开。

伊纳修绷紧的身体骤然松了下来，他一言不发地坐在床上，望着窗外混沌的夜色，直到抵着他的枪突然撤走。

下一秒，一只手抚上他的脸侧，问：“怎么不反抗？”

熟悉的触觉，熟悉的声音，一瞬间伊纳修以为自己在做梦。他恍惚地没有回答，心却在颤抖地缩紧，仿佛外面的雨倒灌进他的躯壳中，从里到外将他淹没。

视线蒙上了湿意，逐渐变得模糊。心尖和鼻子都是酸的。喉咙刺痛不已。

伊纳修吸了吸鼻子，眼泪瞬间再也不受控制地滑落下来。

乔瓦尼摸到了滑入掌心的眼泪。那滴带着体温的水珠打湿的手掌，潮湿蔓延开来。

他其实没想到伊纳修会哭。不止是那种默默流眼泪的哭，而是真正撕心裂肺的、身体都本能蜷缩起来的悲伤的哭。乔瓦尼甚至能听到伊纳修破碎的啜泣声，以及那一段段被眼泪碾碎的呼吸。

他真的没想到。

当初伊纳修选择打开那扇没有上锁的门离开的时候，乔瓦尼觉得自己或许始终无法走进那人的心，也无法取代他曾经的爱人。后来那些人要来杀他时，他也很烦躁，烦躁到他第一次无法冷静地去处理杀人这件事，甚至还受伤了。

为什么又回来呢？

大概是还不想就这么放下。有一点乔瓦尼从来都没说过谎，他真的很爱眼前的人。

“为什么哭？”他贴在伊纳修耳边，开口问道。

同样的问题，上次乔瓦尼问的时候并没有得到答案。

“乔，”那人整个蜷缩在他怀里，眼泪打湿了伊纳修的眼睫毛，本就黑而浓密的睫毛变得潮湿，颤颤地垂下，正像是暴风雨中渡鸦扇动的羽翼一般，“因为我想和你共度余生。

伊纳修的声音都是发紧的，带着竭力压抑的哭腔，颤抖着，

“我以为我再也没有机会了。”

乔瓦尼低头，吻落在那人轻颤的眼皮上，嘴唇蹭过流出来的眼泪，品常到一丝苦涩的咸味在唇缝渗入，然后在舌尖蔓延开来。

“我回来了。”乔瓦尼的回答很简单。

-----

`35章完结！`

或许大家有什么想看的番外吗？

第33章 33. 好日子

一道目光落在身上，灼烧着他的后背，乔瓦尼回头，不出意外地看见客厅阳台旁的躺椅上，伊纳修正直勾勾地看着自己。

他发现这人现在好像有点分离焦虑，如果醒来见不到他就会喊名字，自己没在身边就会一直盯到他有所察觉，然后回到身边。

乔瓦尼走过去，弯腰亲了亲伊纳修的眉心。

细碎的吻不断落在脸上，从额头，到眉心，到鼻尖，再到嘴唇，然后又在脸颊和耳朵尖流连，像是在用唇瓣代替双手细细抚摸过这张脸的轮廓。

伊纳修很受用，他眯着眼睛仰着头给乔瓦尼亲，呼吸颤颤，偶尔发出两声轻哼。

“这么喜欢？”

“嗯。你多亲亲我。”伊纳修也不藏着掖着，直白地说道。

乔瓦尼觉得现在的伊纳修更可爱了，他收紧捧着那人脸的手，用掌心挤了一下这人的脸，鼻尖抵着鼻尖地问：“今天有什么想做的吗？”

如今他们的生活变得非常清闲，每天也没什么事情做。

“没什么想做的。”伊纳修回答道。

只要是跟乔瓦尼呆在一起，哪怕什么都不做也很好，因为伊纳修发觉自己能仅仅从那人的存在中就获取一种无与伦比的安心和满足。

“那等没那么晒了，去海边逛逛吧。”乔瓦尼提议。

黄昏的海边，拉丁美洲的风吹皱了金色的太平洋海面。海水卷起潮声扑向岸边，在沙滩上勾出一道绵长的、冒着白沫的水线，又慢悠悠地退回去。

沙子细软，伴随着一个个脚印踩下，有种绵软的感觉。伊纳修牵着乔瓦尼的手，他们沿海岸散步，等待天边那轮金色的太阳沉入海平面。

伊纳修转头看了眼身旁的人。

那双湛蓝的眼睛里倒映着夕阳的余晖，就跟这片近在咫尺的海一样。

“你还回美国吗？”伊纳修问。

当初听亚利桑德罗的口吻，似乎很肯定枭死了，伊纳修不知道乔瓦尼经历了什么，当初出现在华雷斯又到底是以什么身份越过边境的，但乔瓦尼明面上的工作还是FBI高级探员，如果这人没有暴露的话，迟早是要回美国的。

伊纳修倒也不是不愿意去美国。他自母亲离世后就辗转去了那边上学、参军，然后又在军队里以一呆就是十几年。因为三角洲总是要出国执行高度机密的任务，所以他的前半生基本上都在外游荡，即使是后来结了婚，跟着爱人把家安在了墨西哥，也是聚少离多。

这样一看，他的人生到现在为止，其实一直到在不同的地方流浪，几乎没有一个称得上有归属感的地方。

但或许是真的累了，这次他突然就有些不太愿意动了。

“如果我回去，你跟不跟我走？”乔瓦尼回望着他，反问道。

“……跟，”伊纳修沉默片刻，回答道，“你去哪里我就去哪里。”

然而乔瓦尼听到这个回答后，突然停下了脚步，紧接着松开了两人十指紧扣牵着的手。伊纳修不明所以地看着他，一瞬间有些心慌，甚至在想自己是不是说错了什么。

下一秒，在他因为慌张而加快的心跳声中，伊纳修看见乔瓦尼在他面前单膝跪地，从裤子口袋里摸索着掏出了什么。

“这件事我一直想着要做，”乔瓦尼仰头看着伊纳修，前者的侧脸被夕阳晕出了一片温暖的光影，让原本就俊美性感的五官轮廓变得更加温柔动人，“你愿意跟我结婚吗？”

这人抬起的手里举着一枚戒指，镶嵌在铂金戒圈里的钻石在夕阳下闪烁着细碎却璀璨的光芒。

伊纳修整个愣在原地，许久后，他的嘴唇颤了颤。

梦寐以求的生活就在眼前，伸手就能得到，但有那么一瞬间，他还是不受控制地害怕了。他觉得自己已经经不起任何的离别和煎熬。

乔瓦尼没有催伊纳修，他能理解这人心里的恐惧并不是一时半会就能克服的。他就保持着这个姿势，平静而真诚地等待伊纳修的答复。

日落的速度是很快的，仅仅是等待的这几分钟里，天色似乎就变得更暗了。日光愈发稀薄，原本挂着火红晚霞的天空也渐渐被深蓝的夜幕覆盖。

终于，伊纳修深吸一口气，把微微颤抖着的手递了出去。

这个瞬间乔瓦尼提起来的心也跟着落地了。他握着那人递过来的手，把那枚戒指套到伊纳修的中指上。

戒圈大小刚刚好，不松不紧地卡在指根。

乔瓦尼其实并没有看起来的那么冷静，甚至手心早就在等待中渗出了一层薄薄的汗。

他也害怕伊纳修不答应。

尽管他心里已经决定了就算那人不答应，他也会找机会再求第二次婚，但真的到了等待的那一刻，乔瓦尼还是不免提心吊胆起来。

他希望伊纳修能放下过去，放下心里的伤痛去选择他。

“宝贝，我觉得哥伦比亚的海边很好，”乔瓦尼站起身，看着眼前的人，开口道，“格里森欠我们一个人情，我猜他应该很愿意帮我们这个小忙，让我能够留在这里陪着你。”

只见伊纳修先是低头看着手上的钻戒好一会儿，然后才很轻地喊了他一声：“乔。”

这人以前不是没这么叫过他，只是从来不会像现在这样，用明显带着依恋的语气喊。

乔瓦尼问怎么了。

下一秒，伊纳修上前一步，扣着他的后脑勺便吻了上来。

这是个有些强势的吻，似乎也是伊纳修第一次主动吻他。乔瓦尼任由对方掌控亲吻的节奏，被那人舔开唇缝，撬开牙关，卷着舌头纠缠。

唇齿相贴时那种柔软濡湿又带点温暖的触觉让伊纳修感觉自己的心和理智都在融化，他的惶恐和不安在慢慢消散，幸福和满足自心底升腾起来，如一阵温热的雾气飘上大脑，填满他的意识。

太阳彻底落入海平面。

最后一丝阳光化作一道橙色的线，分割着天空和大海。

他们在夜色中尽情地拥吻。

-----

趣味小知识2: 鸦科作为飞天小狗，开心/有安全感的时候也是会摇尾巴的（晃动尾羽）。鸦鸦真的很可爱！

第34章 34. 归巢

睁眼的瞬间，乔瓦尼浑身一颤，感觉到一种非常柔软、舒服的快感从身下冲刷过背脊，漫上头顶。

他忍不住喘息着吐了口气，紧接着撑起一点上半身，掀开被子，不意外地看见伊纳修趴在他胯间，嘴里正吞吐着他的性器。

柔软的唇瓣裹着水光，被鸡巴磨得充血，比平时红得更艳丽。那截灵活的舌头从唇缝间伸出来，抵着肿胀的龟头舔弄。

其实两人第一次上床那晚，乔瓦尼就发现伊纳修口活很好。这人太会舔男人鸡巴了，不仅嘴里又紧又热，而且伊纳修的眼尾有一种轻微上挑的弧度，这让他在口交抬眼的时候，像是在刻意挑逗、勾引性器被他含在嘴里的人。

勃起的茎身上青筋隆起，整根鸡巴都被舔得湿漉漉的，敏感的龟头碾过软热的唇瓣操回嘴里，流着水地擦过滚烫的口腔上颚，然后顶在喉咙的软肉上，被收紧的喉心绞紧。

乔瓦尼仰头发出一声舒服的叹息，紧接着伸手摸了摸伊纳修的脸颊，说：“早上好。”

那人吐出嘴里的肉棒，贴着他的身体从被窝里钻出来，主动翻身骑到了他的身上，盯着他看了好一会儿，然后回应道：“早上好。”

伊纳修身上的吻痕经过一夜的沉淀已经从最初那种艳粉色变成了略暗些的肉红色，那些让人遐想的痕迹遍布全身，无声地昭示了这具身体，这个人的所有权。

乔瓦尼伸手，扣着那人的后颈，把伊纳修的唇拉向自己。

彼此相贴的濡湿唇齿间弥漫着情欲的腥臊味，乔瓦尼舔着粘在唇上的淫水，吻得越来越深。

他的手滑向伊纳修身后，指尖探进穴里搅弄两下，紧接着扶起自己胯下那根被口舌抚慰得早就流水勃发的性器，抵着后穴挺了进去。

这里昨晚被狠狠地肏开过，现在都没彻底合拢，鸡巴没费多大力气就磨开了里头软软的肉褶，顺畅地顶到了深处。

被一下操开的饱胀感让伊纳修浑身绷紧，屁股也跟着用力夹紧。他的手撑在乔瓦尼胸上，手臂的肌肉鼓起来，那些流畅的线条带着荷尔蒙贲张的性感。

穴肉被鸡巴撑开，又严丝合缝地贴在肉棒上，他似乎都能感觉出乔瓦尼那根东西的形状。“你别动。”短暂喘过两口气后，伊纳修对身下的人说道。

屁股晃动起来，套着鸡巴吞吐，细密的水声很快就在两人的交合处响起，挺翘的屁股一下下撞在胯下，发出啪啪的肉响。

乔瓦尼抱着骑在身上的人，一边玩弄伊纳修肿起的乳头，一边在那人颈间亲吻。他的呼吸格外沉重且急促，因为操弄的节奏完全被另一人掌控，不由他控制快慢、轻重，这让快感变得不可预测，也让感官变得敏感。

而且，伊纳修真的太会了。

伴随着肉穴再次把鸡巴套进深处咬紧，乔瓦尼突然张口咬在伊纳修胸上。

乳肉堵住了他的低吼，乔瓦尼只觉得下腹骤然一紧，然后被一股热流冲开——他被这人直接骑射了。

精液射进来的感觉让伊纳修顿住，他身前的性器跳了两下，顶端的小口张开，涌出一股粘腻透明的淫水来。他抱着乔瓦尼的脑袋，感受着那人在他怀里粗穿，和透过他们紧贴的身躯传递的急促心跳，问：“爽吗？”

乔瓦尼好一会儿都没说话，似乎仍在拆解高潮后的那丝绵软的余韵。他的手环在伊纳修汗湿的背上亲昵地抚摸，掌心压得皮肉微微凹陷，像是吸住手掌似的。

伊纳修不愿意动了，这一秒变得无限漫长，好像可以称为一辈子，填满余生。

两人就这么拥抱着，许久后伊纳修才抬了下腰，想把软下来的性器从后穴里拿出去。

然而他刚撑起来一下，就被猛地掀翻压到了床上。

九月的拉丁美洲依然炎热，何况他们还被情欲燃烧。

乔瓦尼的那滴汗顺着额角流下来，流过挺拔的鼻梁，坠在鼻尖晃了两下，然后“啪嗒”一声，落在伊纳修唇上。

蓝色的眼睛直勾勾地盯着他，那里头浓郁到近乎暴虐的欲望让伊纳修在一瞬间感到脊背发麻。

乔瓦尼撑在伊纳修身上，才射过的性器埋在穴里蹭了两下后又重新硬了起来。

他缓缓摆动腰胯，顶进后穴。性器拉扯着内里咬紧的肠壁，方才射进去的精液被鸡巴蹭开，涂抹在肉壁上，让后穴里软烂不堪。

胸乳的肉绷紧，汗水顺着那道浅浅的乳沟滚下来，乔瓦尼低头，用舌头接住一颗汗珠，舔着伊纳修汗湿的皮肤，然后吸住挺立的乳头。

清晨的性爱即使再激烈似乎都会在阳光下变得柔软。

“我们得办场婚礼，”乔瓦尼挤在伊纳修两腿间，用力地肏着那口穴，撞得两人下身啪啪响，说道，“我要把他的位置占了才安心。”

“你占他的位置做什么，”伊纳修被顶得话都断断续续，他抓着乔瓦尼撑在身侧的手臂，喘息了几声，这才继续说，“他都是个死人了。”

这话说出口的瞬间，伊纳修终于有种解脱的感觉。

乔瓦尼没回应，这人挺着腰在穴里划圈地顶那些软肉，紧接着突然沉腰，把本来就进得很深的鸡巴继续往后穴里塞，像是要把两个囊袋都塞进去似的。

穴肉被挤得咯吱作响，伊纳修颤抖地呻吟起来，盘着摆动的腰上的两条腿也收得越发紧。

性器顶进结肠那个要命的拐角的瞬间，灭顶的快感扑了上来。

滚烫的肠肉吸住敏感的龟头，伊纳修在被操进来的那一刻就射了。

乔瓦尼伸手握住伊纳修那只套着钻戒的手，十指紧扣地摁进凌乱的床铺里，同时时快时慢地卡在那个小口上顶弄，一边肏一边问：“所以能不能办？”

“……办。”伊纳修声音沙哑地回答。

“现在我才是你的爱人了，知道吗？”乔瓦尼凑到伊纳修面前，说道。

呼吸交缠在一起，那人轻轻抬起头，在他唇上落下一个吻，回答说：“知道。我爱你。”

-----

口交、骑乘、内射

第35章 35. 西西里岛日落

举办婚礼的地点定在了意大利的西西里。

至于为什么定在这里，其实没什么特别的理由，单纯是伊纳修脑子里突然蹦出来的想法。

又或许，是他想起乔瓦尼曾经说过自己是意大利裔。

入秋的西西里天气已经不那么炎热，但阳光仍旧灿烂，金色的光芒洒在碧蓝的海面上，明明是他们在哥伦比亚每天都能看到的场景，却似乎因为气候的不同，带着别样的风情。

从定下婚期那天开始，伊纳修就变得紧张且焦虑，一遍遍地确认跟婚礼有关的所有细节，而这种焦虑情绪，在婚礼当天到达了顶峰。

伊纳修这辈子什么场面没见过，也不是第一次结婚了，但却从来没有像今天这么坐立不安。

胃里缩成一团，心跳更是快得吓人，让他想要呕吐。伊纳修中途打断给他做发型的造型师，跑进厕所洗了把脸试图，又努力地深呼吸，试图平复心中的情绪。

他现在很想去找乔瓦尼，在那人怀里安静待一会儿，但按照规矩的话，他们现在不该见面。

“嘿，Raven，你还好吗？”几声敲门声传来，紧接着是Jeff熟悉的声音。

伊纳修的朋友不多，关系近的大都是在军队里一起共事过的伙计。这伙人有的已经退役了，在自己做点小生意，打零工，也有些还在军队里，军衔一路往上升。伊纳修给他们都发了邀请，并且给能来的人全部包了机酒。

他打开门，望着门外的Jeff，再次吐了口气，说：“我没事，就是有点紧张。”

其实不是有点。是很紧张。

大概是他表现得过于心神不宁，Jeff见状，很严肃地问他是不是真的考虑清楚了。

“你第一次结婚的时候就吓了我们一跳，”Jeff说道，“哪里会有人一声不吭就跑去登记的。”

“考虑清楚了，”伊纳修紧张归紧张，答案倒是异常笃定，“我是真的想跟他过完余生。”

片刻的沉默后，Jeff叹了口气，然后抬手拍拍伊纳修的肩膀，又略微用力地捏了一下，说：“好吧，恭喜你了。祝你幸福。”

另一头，乔瓦尼同样也被发型师摁着，后者正举着一个小碗，拿小刷子往他发根上刷染膏，说是要把那些长出来的黑色发根染成金白色，统一发色。

染剂刺激头皮，让头皮生出一阵轻微的、火辣辣的刺痛，觉得痒了只能拿旁边的梳子末端尖的部分挠，非常折磨人。

维克托看着眼前明显精心打扮过的乔瓦尼，半晌，发出了“啧”的一声。

怎么说呢？乔瓦尼确实是帅哥，而且帅得很性感，今天这一身更是从头到脚连带头发丝都在迸发荷尔蒙，但维克托就是看这人有些不爽。

就像是看熟人耍帅一样。

“你真的不回来了？”维克托碎碎念，“那你们结婚之后经济来源怎么办？”

虽然乔瓦尼本来就是行政休假，但他们都觉得这人迟早还是会复职的，毕竟击毙嫌犯这种事情归根结底也不是什么大事，当时嫌犯也确实有反抗的意图。

然而令所有人都没想到的是，他们最终等来的却是开除。

再加上那段时间谁都联系不上乔瓦尼，他们都察觉到这里面并不简单，维克托还特意跑去问过领导罗伊·约翰逊怎么回事，然而罗伊只是说这件事很复杂，这已经是他们目前能争取到的最好、最体面的解决办法了。

“我爱人说他养我啊。”乔瓦尼眨眨眼，坦然道。

维克托语塞。他心想，你小子还是走上了被包养的道路，我们就没看错你。

“但我听说他已经退役了，不是吗？”维克托有些好奇地问道。

伊纳修这个人实在神秘，他们办公室出于该死的八卦心，一度在私底下试图查这人的资料，但关于伊纳修的生平履历出乎意料的简洁明了，甚至可以说，简洁到一看就是被刻意修饰过的。

唯一值得关注的就是这人三年前从三角洲退役的同时注销了绿卡身份。

总而言之，伊纳修这个人必然会很多秘密，维克托也不清楚乔瓦尼到底知不知道，又知道多少，别到时候又被骗了。

“你老婆跟孩子呢？”乔瓦尼没有回答维克托的问题，而是反问道。

“在外面草坪玩儿呢，”维克托见状，也没有再追问，“难得能一家人出国旅游，我女儿都开心疯了。”

“那就好好玩玩，就当是休假了。”乔瓦尼笑着说道。

婚礼在傍晚落日时分正式开始。

小小的草坪上摆放着几排座椅和茶歇。乐队在一旁奏响婚礼进行曲。小镇沿着山坡错落有致地铺开。山脚的海面泛起阵阵金色海浪，落日余晖下，整个西西里岛似乎都被浸泡在一汪温暖的金水中。

直到这时，维克托才第一次亲眼看到那个勾得乔瓦尼七荤八素的人长什么样。

确实好看。

伊纳修在档案里的照片就能看出来是个帅哥，而现实里的他更加引人注目，因为比起平面的照片，这人周身的气质衬托得这具本就好看的皮囊越发有魅力。

那种会勾着人想要接近、了解他的魅力。

伊纳修能在枪林弹雨、生死攸关的时刻保持冷静，偏偏在此刻紧张到脑子都要停摆。他能感觉到所有人的视线都聚焦在自己身上，将他变作全场目光的焦点，让他差点连走路都不知道先迈哪条腿。

他手拿着捧花，用一种僵硬且滑稽的姿态穿过那扇由鲜花装饰的拱门，然后停在司仪身边，将空闲的那只手背过去，像根钉子似的插在了原地。

坐在前排的Jeff直接看笑了，他心想，知道的是在结婚，不知道的还以为伊纳修是在长官面前立正。

乔瓦尼躲在花柱后面，一眼就看出伊纳修的紧张。当下他也顾不上流不流程，立刻紧走两步窜出来，几乎是小跑着穿过花门来到伊纳修身边，一把抓住了那人的手。

这一幕引得一阵起哄声登时响起。

乔瓦尼轻轻捏了捏伊纳修的手，笑着用嘴型安抚道：“我在。”

司仪打趣他们几句，然后像平常那样继续接下来的仪式。

好友致辞、新人宣誓、交换戒指……最后是亲吻彼此。

在一片喧闹之中，伊纳修体会到一种对他而言完全新奇的感觉——不仅仅是爱与被爱，还有被完全接纳的安定。

他停下扇动早已飞累的翅膀，挑了一根他最喜欢的树枝，决定在这里筑巢安家。

-----

正文完