题名：狗勾狗勾

作者：宴惟

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、轻松、双性、忠犬

简介：乖乖老婆就是用来欺负和抱的

车祸死去的爸，癌症去世的妈，上高中的弟弟——周澈需要钱，但是要跟陆砚峥睡觉才能得到的钱，他不想要，但好像……由不得他不要。

傲娇腹黑攻×自卑笨蛋受

陆砚峥×周澈

1

=====

四月的夜，难得有雨，雨大风急，扑开走廊尾小窗，阿金踏上最后一层阶梯，伸手把窗关上，一转头，迎面看见周澈。

周澈手上正拿着瓶白兰地。

见周围没人，阿金眼里升起打趣，笑着把他拉到窗边，“又是陆总要的？”也不知是在包厢里闷的，还是为着阿金的笑，周澈脸上红红的，抿唇点了点头。

“这是连着多少天了？”阿金煞有介事的掰着指头数，“十五、十六、十七——”边数边盯着周澈的脸笑，数清楚天数是次要，逗人成了主要。

周澈给他盯得脸更红了，知道他想说什么，先把话头截了，“才不是你想的那样，陆总，陆总……大概看我顺眼？”他不敢说陆总是要和他做朋友，他哪有那个格呀！

他心里想嘴上不敢说的，阿金却知道，压低了声，“我可告诉你，来这儿的，可没有多少正经的，你男的怎么了？男的他们也有爱的，你可别傻！我看他对你不一般。这酒一瓶多少钱你不知道啊？咱想清楚点，拿提成多没意思，哄他点钱用才是真！”

他话说得直白，听得周澈耳朵都热了，借口再说话包厢里得催了，匆匆走了。阿金看着他的背影，是悠悠叹了口气，心里骂他笨。

他俩以前是同学，又玩得好，阿金对他家里的情况再清楚不过了。他爸被人撞死了，赔了十来万，留下寡母拉扯他哥俩，两个儿子拉扯大，原也有些盼头，可谁知周澈上高中的时候，母亲查出乳腺癌，又手术又化疗，钱花去债欠来，人还是没好，抛下周澈和他弟弟。

书，是周澈自个儿想明白不读的，他学习一般，给弟弟读，弟弟脑筋比他好。

未成年，能打的工有限，一边是母亲治病留下的债，一边是弟弟和自己的生活费，周澈为此很是苦捱了两年。

成年了，能比之前好点了，周澈想得远，弟弟现在上高中，之后还会上大学，用钱的地方海了去，窝在小县城不成，赚得太少，一合计，问了阿金在哪儿混，坐了火车过来。

那是去年的事，那会儿阿金还不是“泠泠”这儿的主管，就是个酒吧营销，可耐不住他嘴甜会钻营呀！量还好特能陪，男客女客都爱找他订台，不一年功夫，就升了。

他升了，自然想着周澈。周澈在这个城市落脚后，先是做了大半年的工地，挣是不少挣，怪辛苦，项目一结，他正打算找点什么新工作，租的房子楼下，一间不过十五平方的早餐店，原是对老夫妻在经营，家里儿子出了事，要回老家，不做了盘出去。

周澈天天在这儿吃早餐，一听动了心思，接了过来，辛苦还是那样辛苦，但毕竟是当了小老板，心态不一样。

这做了早餐，晚上的时间自然是空出来的，他闲不住，考虑要不去夜市摆摆摊？阿金就找来了。也不要他做酒吧营销，他不能喝，也不要他去做荤场，就做素场，帮客人点点歌搬搬酒什么的，一个晚上一场，挣得也还行。

周澈想着有阿金，出不了什么事，年后就来了。

开始一个多月，什么事也没有，直到碰上了陆总。陆总是老板的朋友，这“泠泠”上下谁不知道？更知道他一般都去八楼。那天也是巧，陆总朋友说“688”这个数字好，吉利，也就碰上了周澈接待。

自打那天起，陆总是八楼也不去了，周澈负责哪个包厢他订哪个包厢。包厢消费的酒水，是算提成的，啤酒和一瓶就近两千的白兰地，那提成是一个天一个地。

周澈是个笨的，只知道陆总回回来，他回回挣得多，心里感激他，月底请阿金吃饭说起来，才被点开了窍。

说是开窍，也不十分，阿金说的他并不相信。一来自己是男的，陆总不像喜欢男的。二来他有自知之明，他又不好看，陆总喜欢他什么？但有一点，阿金倒是点醒了他。

陆总对他这样好，让他挣了不少钱，他总得谢谢人家，山珍海味请不起，一个夜宵总可以。

心里想定，周澈深吸口气，推开了包厢的门。

包厢内的气温比走廊更冻。男男女女，玩骰的玩骰，点歌的点歌，唱歌的唱歌，斑斓灯光穿透香烟雾，落在陆总眉眼。

周澈抬眼接住了陆总扫过来的目光，抿唇笑了笑，去小吧台拿酒杯，开酒。

陆总陆总，在周澈没见过他只从阿金嘴里听过他时，还以为他怎么也是个三十岁往上的企业家，见了才知道，他原来这样年轻，比自己大五岁却像个大学生，长得鼻高唇薄，穿着清清爽爽，气质也这般，淡淡的，疏离着。

也不知道请他吃宵夜他会不会答应？周澈边倒酒边想，不免又紧张了，在小吧台磨蹭了好久。

陆砚峥吃着手上用签插好的莲雾，眼里状似什么也没放，余光却一直落在周澈身上，见他在那儿磨蹭，刚才又出去了很长时间，不由好奇，起身装作要去洗手间，脚步却一转，站在周澈身边，用吧台的平板点歌。

“怎么去了这么久？”也不知道他点了什么歌，点好端起一杯盛好的白兰地，抿了一口，声音淡淡问起来。

刚才……刚才，周澈耳边响起阿金的话，霎时更紧张，陆总没有那个意思，他可不能误会了人家，更不能让人家误会了他，因此他的用词十分斟酌，“您待会儿……唱完有空吗？我想请您吃个宵夜。”

加了冰块的白兰地，喝下本应十分愉人，可陆砚峥心底却无端升起股烦躁，您？自己很老吗？还是自己的行为很老派？

他放下酒杯，声音仿佛被酒冰冻了，“我不吃宵夜。”

周澈显然愣了愣，有一会儿才低声“哦”了下，面上像是失望了，心里却悄悄松了口气。就知道，阿金就是在乱讲，还好还好。

他低头倒着酒，陆砚峥又点了两首歌，点完站了会儿，忍不住补了句，“我健身。”

包厢里有人在唱歌，他说话时正赶上一段高音，周澈没有听清他的话，端酒过玩骰那边。

陆砚峥顿时握紧了盛酒后凉沁沁的玻璃杯身。

2

=====

今晚这个包是陆砚峥订的，他要唱，自然不必等，都让着，把他点的几首全顶了上来。周澈端完了酒没什么事，坐到了小吧台旁的矮沙发上。

素场的包厢管家就这样，不难做，客人不叫服务的时候就在旁边听他们唱歌就完了。

陆砚峥共点了五首，两首国语三首粤语，都是情歌。他拿麦唱着，心思却不在歌上，看周澈乖乖坐在那儿，想人刚才到底听没听见他说健身的话。

心不在焉唱情歌，结果自然是跑调。周澈一直听着，听着听着觉得不对劲，行动比想法快半拍，转过头来。

他没料到唱歌的陆砚峥会在看他，四目相对，小动作被抓包，登时心口咚咚跳，下意识低了头，想了想觉得不好，又抬起来，冲陆砚峥笑，腼腆无比。

陆砚峥倒不觉得唱歌跑调有什么臊，嗓子清都不清，继续唱了下去，宛若刚才什么也没发生。

十一点过后没多久，陆砚峥先站了起来，说要走。他这个订包的要走了，其他人自然跟着出了包厢。

周澈打扫完包厢的卫生，伸了个懒腰后，给阿金发消息，问他在哪儿。陆总不吃宵夜，他自个儿吃，也给阿金带。

陆砚峥出了包厢后，并没有给司机发消息，而是转身上了八楼找“泠泠”的老板陈松屹。

他进去时，陈松屹正在打台球，见他进来，笑着递杆给他，重新开了一杆顶顶漂亮的球。

“怎么样？”

“什么怎么样？”

“少揣着明白装糊涂。”

第一杆是陆砚峥，他俯下身，“不怎么样。”

球进洞，陈松屹收回目光满脸的不信，“不怎么样？不能吧。”

“爱信不信。”

轮到陈松屹，他的这一杆，也很顺利。陆砚峥看着球进洞，似若有所思，慢悠悠补了句，“他太笨。”

陈松屹一听就拿肩撞他，笑开了，“他不笨你能惦记？惦记就别嫌人家笨呀，笨可以教嘛。”

“你不懂。”

“好好，我不懂。该你了。”

两人是一边胡吹一边打，打了两场，陆砚峥把杆一放，“走了。”

“走这么快干嘛？”

陆砚峥理都不理他，出了他的办公室，电梯下楼，司机已在大厅侯着。

雨还在下，却小了，厅外满是雨后的湿凉气息，司机收了伞，刚要启动车子，陆砚峥出声了，“等会儿。”

泠泠前的楼梯上，正匆匆过去个人，这人不是别个，正是周澈。陆砚峥开始只觉得眼熟，确定是他后，推门下了车。

司机跟着出来，撑伞站在他身旁，“怎么了？陆总。”

“没怎么，碰到个熟人。”

原来周澈要请陆砚峥吃宵夜的地方不远，就在泠泠出去左拐的巷里。那儿生意好，下雨天又是一个人，周澈不想在那儿孤零零的吃了，给自己和阿金都打包，这不买好了送过来给阿金。

远远的，陆砚峥见他俩在大厅里碰了头，是两人脸上都带着笑，周澈把东西递过去后，阿金还捏了把他的脸。

实在大厅里人不少，司机跟着陆砚峥看了半天也没看出个所以然，倒是陆砚峥的脸色冷了下去，不等他开口，先上了车。

上车后，他不说话，司机也不敢出声，一时只有雨刮的动作声。

“走吧。”

“诶。”司机被他声音里的冷意冻得一激灵儿，系上了安全带。

黑色汽车渐渐驶远，周澈也从泠泠走了出来。他撑着伞往公交站走，手机还在跟阿金聊天。

阿金给他转烧烤钱，他不要，捧着手机发语音，“你再这样，下次我就不给你买烧烤了。”

“你不领是吧？明晚你来我直接塞你兜里。”

周澈念着阿金的话，直笑，到了公交站，百无聊赖，看着城市在雨泊中模糊的倒影，想起陆砚峥来。

陆总不要他请烧烤，那他就在别的地方还点人情好了，不然他心里总是不踏实。

淅沥滴答的雨声伴随了周澈的夜间梦境。早上五点，他照常起来到市场买店里需要的各种东西，伊面、河粉、猪肉猪肝、生菜……买回来切的切，腌的腌，洗的洗，摆桌摆凳，一晃儿到了忙的时候。

雨天人们更愿意吃点热乎乎的东西，因此这天的生意格外好，周澈一人又忙煮又忙打包，简直脚不沾地，十点过后才好些，拿剩下的生菜猪肉做了午饭吃，上楼洗澡午睡。

他这一睡，醒来已是傍晚，雨早停了，凉风送爽，吹得他舒舒服服，呆坐了好一会儿才下床收拾自己。

陆砚峥来到泠泠的时间不早也不迟，八点多的样子，坐下点完酒和小吃，不唱不玩骰更不喝酒，看得出来心情很不好。

周澈忙着服务什么也顾不上，话还是陆砚峥先提起来的，“昨晚的夜宵好吃吗？”

他的声压得低，周澈乍听以为听错，愣了愣才点头，“好吃啊。”顿顿，“你怎么知道——”

“我看见的。”

“昨天唱完，我找你们老板又打了会儿台球才走。”

“哦，原来是这样。”周澈点着头，淡笑挂上眉梢。

正常来讲，一般人“哦”完还会闲扯个两三句才结束话题，但周澈没有，应完他又忙去了。陆砚峥等不到他下文，怄得不轻，脸色比说话前还差。

周澈不知道他心所想，忙完倒是想起一件事来，趁给陆砚峥点歌的功夫，小声跟他说，“陆总，待会儿唱完可不可以占用您一小会儿的时间？”

个“您”字让陆砚峥的脸色沉了沉，“什么事？”

“我有东西给您。”

“什么东西？”陆砚峥的脸色好了点。

“给您就知道了。”

周澈不告诉他没有别的意思，纯粹是不好意思，没做过这些人情往来的事，先请人吃宵夜被拒，今晚的东西自然更怕陆砚峥不要，索性不说，到时候直接给就行。

陆砚峥因为昨晚看见的事，本就没有什么心思唱歌喝酒，听完周澈的话，心里就跟下了勾子似的，猜个不停，到底是什么东西？

这不十一点一过，他就说要走了。

周澈会意，打扫完包厢卫生，领他去员工休息室。这个点，正是热闹的时候，同事们都在忙，休息室里也就他俩。

周澈开了自己的柜子，把东西拿了出来。乡下人送东西，无非烟酒茶叶，酒是不必了，周澈也就买了三条烟。

陆砚峥一见到烟，心里是勾子也没了，什么都没了，“你这是什么意思？”

周澈听他语气不好，耳一热有些窘，有心说些漂亮话缓和缓和，偏嘴巴笨，心里嘴上是想不起来一句。

陆砚峥也不为难他，直接了当说了，“我不吸烟。”

“您不吸……您，您拿去送人也行。”周澈磕磕巴巴的。

您您您，陆砚峥从没有像此刻这般恨这个字，“送人也不太合适。”

周澈听明白了他的言下之意，抓烟的手不自觉握紧了，脸红得不像样。他已经拣最贵的买了。

陆砚峥觑了一眼他的样子，“不过你买都买了，给金主管抽吧。”

“阿金他不抽烟的。”

“阿金？”陆砚峥轻笑，“你们还挺熟的嘛，叫得这么亲。”

刚才的话没过大脑，周澈知道了不妥，不知道该怎么接他这话，只得不接，抓着烟低下了头。

阿金交待过的，进来工作，不能让别人知道他们以前是同学，不好。

“我问你话呢？哑巴了？”他想做乌龟蒙混过关，陆砚峥却不答应，声一高，就有些厉害。

一是把送烟的事搞砸了，二是招来陆总对阿金的怀疑，周澈紧张惴惴，不敢抬头，小声辨着，“没有，我们不熟。”

“不熟？不熟下雨天给他买烧烤？”

陆砚峥的咄咄逼人逼得周澈抬起了头。

“我，我……”

陆砚峥自然看清了他眼里的点点哀求，正要再添把火，也是不巧，有人敲了休息室的门。

周澈开门，是个大腹便便脸儿红红的醉鬼，“6……616，加酒……加酒……”周澈正要应他帮他叫616的管家，他的朋友先一步把他搀走了。

被这一打岔，陆砚峥也没了逼他的心思，“哼”了声，出了休息室的门。

周澈看着他的背影，低头又看手里的烟，难堪这才慢慢浮上来，热意一个劲儿往眼眶扎。

还不如什么都不做呢。

3

=====

陆砚峥连着几天没有到泠泠来。有那知情的，比如陈松屹，知道他是出差，自然也就有那不知情的，比如阿金和周澈。

阿金就想陆总怎么就不来了？他光想不算，还问周澈。

周澈心里有答案，觉得是自己那天把陆砚峥气到了，但这答案他不能跟阿金说呀，说了阿金不定怎么笑他。

他不擅撒谎，揣着答案应付阿金，实在难为，阿金每问一次，那晚在休息室的画面就又在他脑海里过一遍，几次下来，反而庆幸陆砚峥不来了。

人一见面，总要说话，他有心道歉，陆砚峥肯听吗？别到时候道歉话说不好惹得人家更生气。

不来了好，就当宵夜和送烟的事都没发生。

陆砚峥的这趟差，是去上海出的，四天的时间，期间忙归忙，惦记周澈归惦记周澈，老想着周澈给阿金买宵夜，雨夜车旁看见的画面，也不知在脑里过了多少遍。

这不，一下了回程的飞机，小小补了个觉，晚上就来泠泠了。

这晚是陆砚峥的一个朋友订的包，因此周澈并没料到他会来，坐在小吧台旁见他进来，呆了呆，转身给他倒酒，端过去再回来，期间垂着眼什么话也没说。

出了个差，几天没见，要说陆砚峥原来还有什么气，现在也都没了，踏进泠泠前想的还是待会儿要跟周澈说什么。

可如今一看周澈对他，这样的疏疏淡淡，公事公办，他那藏起来的气又跑了出来，连灌两杯酒。好，走着看。

他以为，像周澈这样性格的人，不跟他说话已经是顶天了的招儿，哪里想得到周澈还会躲他呢。

泠泠这儿的规矩是这样的，除非熟客订包，不然这管家是轮着谁就是谁。陆砚峥出差前，连着来了这么多天，泠泠里谁不知道他是周澈熟客，加上背后又有陈松屹，从来陆砚峥订包，管家都是周澈，可以说是万无一失。

这几天倒好，怪了，周澈在大厅时答应的好好儿的，临了临了却换了其他同事，他总是身体突发“不舒服”。

五次里有三次都这样后，陆砚峥哪里还不明白？想跟他计较，又觉得何必，气在心里一天发酵过一天，终于在周六这天晚上，交待陈松屹亲自下来接他。

陈松屹对他的心思门儿清，接到他后，一张脸憋笑憋得那叫一个辛苦，进了包厢，更是不放过，一来就唱《痴心绝对》，边唱边冲陆砚峥挤眉弄眼。

陆砚峥本来就烦，被他拿歌取笑，一张脸愈发冷，目光不时落在周澈身上。

周澈对此浑然不觉。正儿八经的老板就在包厢就在面前，他满心都是自己的服务是否到位。他格外的周到落在陆砚峥眼里就是格外的公事公办，全程下来，陆砚峥是一首歌都没点，闷酒倒是喝了不少杯。

陈松屹记着答应他的事，滴酒不沾，看时间差不多了，站起来清清嗓子，“阿澈，陆总醉了，你这就下班送他回去，路上看着点。”

“好。”

“用我的司机，就在楼下。”

“诶。”

周澈不觉得这样的安排有什么不对，陆总是老板的朋友，送送没啥，况且能提前下班。等电梯时，周澈这样想，可等真上了车，他还是有点紧张。

一来没坐过此等好车，二来不知道什么时候，陆砚峥已经靠在了他肩上。酒醉的男人躯体，既沉且热，他人鼻息落在耳畔，周澈全身僵硬了好几秒才自在回来，偷偷撇过眼打量陆砚峥。

男人长这样长的睫毛，却半点儿也不违和，别的五官凑足了英气凌厉，周澈看了两眼就不敢再看，回想那天在休息室的事。

有本事的人都有脾气，是他笨，不怪陆总生他的气。

司机是早得过陈松屹交代的，因此把两人送到区内别墅后就走了。

周澈好不容易搀住了陆砚峥，回头一看车开远，大脑宕了两秒才反应过来，这别墅门可怎么进啊？总不能把陆总丢外边。

四月的夜风，还有些凉意，他站着想了不过一分钟，就想明白了，给阿金打电话。

他要是细心一点，就会发现在电话接通他喊了一声阿金后，靠着他的陆砚峥的身体明显顿了一瞬，可他满心都是怎么把陆总送进家，“我这大门都进不去，怎么办呀？”

“我现在就上去找老板，问问他有没有陆总司机或者助理的电话，你等一会儿，别急。”

他怕周澈急，声音放得很温和，落在陆砚峥耳中却全然不是，险些就装不住，佯醉了重心不稳，大半身体都靠向周澈。

老板的好朋友，那跟老板的地位也差不离了，周澈生怕摔到他，让他倚让他靠，搂紧了他手臂。

三分钟后，阿金给周澈要来了陆总助理的手机号码。

联系前，周澈还跟阿金确认了一下，这个点打过去会不会打扰到人家？得到不会的肯定答复后，才敢跟人联系。

怎么会打扰呢？助理许弋一整晚都在等他这个电话，挂了电话十多分钟就到了小区。

输大门密码的时候，他是一点儿也不避着周澈，打着哈欠还念了一遍给周澈听。

周澈看他哈欠连天，心里愧疚，都是给人家打工，电话打过去你难道说要睡觉不能过来？

陆砚峥的卧室在二楼，两人合力把陆砚峥在床上安顿好，周澈开了口，“麻烦您了，这么晚了，您先回去吧，我在这儿看着会儿就行。”怕陆砚峥要水喝或是要吐。

真是正中许弋下怀，他说了声谢就下了楼。

高档小区的深夜，总是静的，周澈坐在床边守了半小时，见陆砚峥睡得熟，看了看时间，自己也轻手轻脚下了楼。

大门开合声远远传来时，原本在床上“熟睡”的陆砚峥即刻睁了眼，摸过手机，脸上看不出是喜是怒，给陈松屹发了条消息。

“你这几天都下来接我。”

-----

下章吃肉，⚠️:🦌在床上有点疯

4

=====

陈松屹天天下来接陆砚峥，周澈也就天天不敢躲陆砚峥。这不，连着几天都被陈松屹吩咐送喝醉的陆砚峥回家，对陆家也算是半熟了，再用不着给许弋打电话，自己就能把陆砚峥照顾好。

这天，是周五晚，近周末，小区没往时静。周澈把陆砚峥弄上床，照例守他半小时，捂嘴打起了哈欠，心想待会儿回去要早点睡。

“水……嗯……”

床上的陆砚峥似乎呓语着什么，他听不太清，俯身凑到他面前。

陆砚峥一双眼似睁非睁地眯着，“水……”

“好，我去给你倒。”周澈环顾一圈房间，走了出去，没一会儿回来，手上拿着瓶矿泉水，边拧边说，“矿泉水行吗？我没找到接水的地方。”

酒精似乎让陆砚峥脱了力，他虚弱地点点头，没有动作。周澈明白，拧开瓶盖，扶他起来，“陆总，你最近还是——”剩下的“少喝点”三字被陆砚峥忽然的动作遏回去。

高大的陆砚峥此刻正跨坐在他腰上，双眼如墨。

落下的矿泉水瓶一定横着倒了，周澈能够听见水浸湿地毯的细微声音。他抓住床单挣了挣，根本挣不动，呆呆的，“陆总……”

“陆总？”陆砚峥毫无表情的脸终于有了些表情，玩味地念了这两字，俯身微笑，“怎么不称呼我‘您’了？”

面对气质完全陌生的陆砚峥，周澈的大脑似乎完全停止了运转，直到陆砚峥的脸逼近，才意识到他想做什么，别过脸挣扎得愈发厉害。

陆砚峥要是制服不了他，身不是白健了？压得他老老实实，虎口钳住他下巴生生掰过来，唇覆上他温凉的唇。

周澈被迫张着嘴，在愈发稀薄的氧气里只有一个认知，他嘴里一点儿酒味都没有，他是装醉！

“陆总，我、我是做素场的，我，我……”大抵是缺氧所致，吻后被放开的周澈红了眼眶，望着陆砚峥，嘴里求着，像是要哭了。

陆砚峥不为所动，轻声笑了笑，抚他涨红的脸，“你是做素场的又怎么样？”

“陈总只是让我送您回来，不是让我……我也不想……阿金。”周澈磕磕绊绊地说了，救命稻草般提起阿金，“阿金还在等我吃夜宵，我这就要……回去的。”

阿金？夜宵？他不提这俩还罢了，一提陆砚峥就怒火中烧，眉眼阴下去，扯着他往床里带，三下五除二把他扒了个干净。

“陆——呜——”您和陆总这两个称呼都是陆砚峥现在最讨厌的，陆砚峥就手抓起早晨丢在枕边的黑色领带，揉成团塞进了周澈嘴里，掰开周澈双腿，往腿心摸。

周澈眼中蓄满的泪在陆砚峥的手碰到他腿根的瞬间流了下来，他摇着头，却阻挡不了陆砚峥的指节强硬挤进他臀缝，不一会儿，似乎发现哪里不对，停了下来，把他搂到身上。

“你男的女的？”

陆砚峥的这句话，击垮了周澈脑里最后一根弦，他对上陆砚峥的眼，害怕得全身都在发抖，眼泪不断。

陆砚峥把他嘴里领带拿走，语气似有不耐，“我问你话，你哑巴了？！”

周澈答不上话，湿漉漉的下巴哭得一点一点的，“陆总……”

陆砚峥皱起眉头，换了个问法，“你这里，阿金知道吗？”

“不……不知道。”周澈不明白他什么意思，不敢撒谎，哽着嗓子摇头。

这还差不多，陆砚峥哼了声，将他压向床，“你抖什么？我知道就知道了，我又不会到处去说。”吻细细落在他耳畔。

周澈本能地害怕他的靠近，吸着鼻子往另边躲，“我是男的。”

“男的怎么了？男的就不能被操？”

装作没看见他睁大的可怜泪眼，陆砚峥吻下去。湿热的口腔，他人的舌尖，燥热的鼻息……等周澈反应过来，舌头都快被陆砚峥吮麻了，别过脸，再被陆砚峥强硬掰回。

他下面，陆砚峥刚才只是摸了摸，并不仔细，这会儿再摸，又不一样，呼吸瞬粗。

周澈这儿小，没什么毛，俩肉唇护着条窄缝儿，阴蒂也小，陆砚峥找着用指腹揉了揉，倒很敏感，充血胀起来。

“不要——”周澈话音未落，陆砚峥指节已拨开阴唇往里挤，嫩肉层叠，遭手指撑开，本能抽缩，周澈倒吸口气，绞紧了双腿，“嗯……拿出去……”

陆砚峥作没听见，整根食指都插进去，边吃他嘴巴边用手指慢慢奸他。

生来这样一副不男不女的身体，周澈别说谈恋爱，就是自慰都不敢，被陆砚峥的手指弄着，小腹慢慢酸了，怕得不行，只觉得一颗心顺着胸口往下跳，跳到下腹，跳到陆砚峥手上。

他知道自个儿下面一抽一抽的有些疼，却不知道自己已经湿了，陆砚峥一清二楚，加了手指，不再满足简单的进出抽插，里头指腹抠按肉壁，外头对着充血阴蒂狠狠一按。

说不上是哭是哼，周澈想尿，却又不是真的尿意，腿蛇一般缠住陆砚峥手臂，“不要了，拔出来呜呜……拔出来……”

陆砚峥下身早有反应，昂扬的阴茎歪贴腰胯，俯身把周澈拉到身前。他呼吸粗重，肉筋勃发的柱身贴着肉缝磨弄，很快鸡巴上就都是周澈流出来的骚水，再忍不住，龟头顶开濡软缝口，一鼓作气往里进。

先是涨，然后就是实打实的疼，周澈就像案板上被钉住的鱼，疼得扭起了腰，却什么用也没有，反被陆砚峥拉起来，穴口被撑到薄薄，把根骇人的鸡巴全吃进去。

他的泪来得后知后觉，张嘴是一把哑嗓子，“疼。”

陆砚峥皱着眉吁了口气，同样不好受，看他整张脸都白了拧了，什么也没说，吻他。这疼用嘴巴安慰没用，得用身体。

他是雏儿，陆砚峥就是有全身的力气，开始也不敢莽弄，精腰慢悠悠地插，关照都在别的地方。

吃嘴，吃奶，揉他慢慢儿有反应的阴茎。周澈这儿倒不算小，颜色也漂亮，完全勃起后被陆砚峥挼在虎口，很快就射了。

周澈没自慰过没经历过，射的时候满脑都是炸开的白，被陆砚峥推到枕上，眼睛都是失焦的，“哈啊……哈啊……”

陆砚峥则趁着他在不应期，陡然放开了腰力，箍住他两条腿，鸡巴往湿泞肉穴狠送，皮肉撞上的闷脆声响得整个屋子都是。

周澈的平坦小腹被鸡巴一下下顶出弧度，他仰着下巴张大嘴，开始一点儿声音都发不出来，硬生生被干到喷水，才知道怕，哭得语不成调，“不，不呜呜……”

他一“不”，陆砚峥就拔出来，湿淋淋马眼戳弄红肿阴蒂，让他连续高潮，一连两次，弄得周澈身下全是淫水，腰肢腿根无一不抽搐弹动，他再重新肏进去，搂起几乎虚脱的周澈问，“还说不吗？”

周澈不敢了，挂在他身上挨肏，泪欲交织在通红的脸，最后完全是在抽噎求他，鼻音浓重。

陆砚峥射的时候，问了一句让周澈感到胆颤的话，“可以射进子宫里吗？”

周澈不记得自己最后答了他什么，下腹深处似乎被鸡巴完全顶开了，喷薄的精液灌得他肚子好胀。

-----

哦莫，差点忘记说了，这俩都是处～男～😳

5

=====

房间在短暂的安静过后，重新有了声音。陆砚峥搂着周澈躺了下去，抽纸给他擦脸上、鬓角的泪与汗。

高潮的余韵让周澈的身体不受控地颤着，不敢睁眼，乖乖由他。陆砚峥也不逼他，退出他身体，看着原本窄窄的一条肉缝被自己肏成肉洞，精液、淫水一股脑儿地冲出来，眉眼餍足。

周澈知道他在看，无力地并起双腿，不防被他一把拉开，“不让看？”

周澈不敢答话，被他翻身推到个枕上，臀肉遭了掌掴。周澈抱着枕头，愣了愣，酸涩感四面八方朝眼眶涌来，死忍着，“陆总，我可以回去了吗？”

“回去？陆总？”陆砚峥从后面抱住他，“再称呼我陆总或者您试试，我大你几岁你不知道？不知道就找阿金问。”

阿金……听到朋友的名字，周澈再忍不住，咬紧了唇。陆砚峥见他不做声，低头一看又哭，哼了一声，去床头柜拿东西。

周澈不知道他拿了什么，抱着枕头坐起来，又被他推躺下，屁股上很快感觉到凉意。

是润滑液，陆砚峥将它们抹匀在周澈屁股和自己身上，又倒了不少在周澈臀缝。

周澈终于明白他想干什么，下意识要逃，肩膀还不曾起来，就被陆砚峥按回去，沾满润滑液的手来到臀眼皱褶，揉揉开了，屈指插进去。

“不要！”

周澈的反应大得厉害，陆砚峥也就气得厉害，食指轻插，“不要？看来刚才的教训是忘了。”正好，原来堵周澈嘴巴的领带就在旁边，拿了捆住周澈手腕。

周澈不敢再求饶，泪眼湿红的看向他，可怜地摇着头。

他越是这样，陆砚峥越是绑得紧了些，施虐欲与肉欲一齐暴涨，索性前戏也不做，戴好了套，掰着他的腿，龟头抵住臀眼往里顶。

前戏没做好，龟头才往里挤不过一点儿，周澈就疼，脑里混混沌沌想着这段时间发生的事，只有深深的绝望和委屈。

“骗子……”自己还请他吃夜宵，还买烟谢他，还想过跟他道歉，“骗子。”

“谁是骗子了？你说清楚。”陆砚峥把他扯到怀里，语气不善。

“你是。”周澈哭得厉害，却三言两语说不清楚陆砚峥是怎么做的套来装他。

他说不清楚，陆砚峥自然就不觉得自己有错，反而更爱他可怜兮兮的样子，重新给他扩张。

整个扩张的过程，周澈前边一直没反应，像他的人一样蔫蔫儿的，可陆砚峥不在乎，有的是招儿对付，又去床头柜拿了瓶东西，抹的。

周澈哪知道世上还有这种药，不一会儿，痒意麻劲儿从后边泛起来，慢慢儿的泛到里边去，臀眼吃紧了陆砚峥手指，里边也湿了。

他抱着枕头，难受却不肯开口求，咬得枕面全是牙印口涎，全身也红得不像样，撅高了屁股迎陆砚峥的手指，哭地无声无息。

陆砚峥的心此刻就跟下半身一样硬，除了加手指肏他，别的一律没有，定要逼出周澈的话。

周澈很快开始自慰，握着自己勃发的阴茎，腰肢抽弹，十来下就丢手射了。原以为这样能好些，谁知更不好，蜷缩在床上，望着陆砚峥，丢弃仅有的一点儿自尊，哽哽咽咽，“插……插进来。”

陆砚峥装起聋，“什么？没听见。”

周澈心一沉，湿漉漉的眼睫毛一闭，手握了拳头就往自己嘴里送。陆砚峥眼疾手快抓住，抱了哆嗦的他到怀里，狰狞阴茎顶开颤缩臀眼，满满地插了进去。

肠肉都被熨麻了，腰肢都要融化了，高潮的周澈一口咬住他肩膀，前后都喷了水。硬热如铁的鸡巴被肠肉紧紧吸吮，陆砚峥再折磨他就是折磨自己，敞开了气力，压着他后入，龟头次次碾着穴心磨，撞得周澈屁股红通通。

周澈做过大半年的工地，即使后来不做了，身体也还是结实的，两瓣臀肉圆圆，被陆砚峥掐得满是指痕，被干得射了又射。

药物作用下的酸麻似乎渐渐远了，取而代之的是实打实的，被鸡巴操出的难耐痒胀，周澈觉得自己要被顶穿了，分不清是疼是爽，吸着肚子哭，“太深了……慢点啊啊！”

他没再说“不”，却换来一样的对待，臀肉被陆砚峥揉掰，阴茎进到不可思议的深度后，不再深进深出，就抵着穴心碾，凿得周澈全身都在过电。

他又痉挛着射了，精水变得稀薄不堪。陆砚峥换了个姿势，看着他的脸，让他上位挨肏。

周澈眼睛都哭肿了，陆砚峥劲儿大会顶，又不递手给他支撑，没十来下，他差点没被顶下去，只得趴在陆砚峥身上，嗓子哑得不像样，“不要了，不要了呜呜……”

他乖了，陆砚峥的心情就好了，吻他鬓角耳垂，“一会儿可不可以直接射里面？”

周澈连他带着套都忘了，“嗯，射里面。”他一说完，陆砚峥就笑，再后来，周澈自己都有些意识不清了，模糊间只记得下面一直含着陆砚峥的东西，陆砚峥中间还给他喂了水，再然后好像去了浴室……到这里，他的意识便彻底堕入了黑暗。

他昏睡了过去，陆砚峥给他洗完澡还给他下面擦了药。周澈下面两个地方都被他肏肿了，洗干净还是红得可怜，不擦药明天周澈可有的罪受。

自然，擦药的时候他下半身不太老实，但他想到周澈骂他骗子时的样子，还是忍了下来，进浴室自行解决。

-----

明天歇一天哦 周四恢复更新

6

=====

周澈整个晚上都在做梦。梦境中有数不清的小蛇，全都认他为主，亲切、欢喜地吐出猩红蛇信，缠他手臂，贴他小腿，钻进他衣服里，肚子里！

他自可怕的梦境中惊醒，惊魂未定，冷汗津津，掀开被子撩高衣服下摆。

肚皮上干干净净的什么也没有。

健完身洗过澡的陆砚峥走出浴室，看见的就是他这一套莫名动作，出声问，“怎么了？”走过去用手贴他额头，“也没发烧，怎么出这么多汗？”

额上他人手掌的温热触感，把周澈的思绪拉回现实，他侧过头躲开陆砚峥的手，要下床回家。

陆砚峥仅用一只手就制住了他，“把裤子脱了。”

周澈不敢相信自己听到的，望着他，还未完全消肿的眼眶迅速红起来，“我不要。”

“不要？我要对你做什么了？你就说不要？”陆砚峥似笑非笑把他甩上床，隔着被子，结实宽大的身体倾下来，“昨天教的又忘了？”

“没有，没忘。”周澈哭得脸迅速皱起来，被放开后，在被子里乖乖把裤子脱了，吸着鼻子等待发落。

大清早的就见着他的泪，陆砚峥的心情别提有多好了，拿了消肿的药膏，见他哭得差不多，才慢条斯理说，“你下面肿了，要擦药，昨晚擦了一次，现在再擦一次。”

周澈悬着的心有一半落回了肚子里，“噢”了声，音低得很。可很快，他才落下的半颗心又悬了起来。

青天白日的，入目皆明亮，他极力想把注意力放在房间陈设，可怎么也做不到，陆砚峥沾了药膏的手滑腻温热，碰着哪儿，哪儿泛起的感觉都太鲜明。

他几次下意识并腿，他一并，陆砚峥就笑，吓他，再乱动就不用手指擦药了，换别的东西来擦。

周澈吓得不轻，大半脑袋都缩在被子里，闷闷地说了句，“我不动，你不要换。”

陆砚峥便心情更好，擦完药洗了手，把手机递给他，“把我微信加上。”

要说阿金之前一直说陆总惦记他，他不信，实也是有原因的。之前的陆砚峥，不像别的客人，一来就加微信，说是方便订包，其实是为了方便深夜跟你骚两句。

陆砚峥就不，他连着关照了周澈这么多天，从不说要加微信。加上陈松屹的刻意为之，周澈又知道了他从小品学兼优，大学里是这样那样的好。

平时里，包厢内外相处，在他给陆砚峥送烟前，陆砚峥对他也很有礼貌。他哪里想得到，陆砚峥背后会是……

这下好了，陆砚峥不止要他加微信，还让他置顶两人的对话框。

周澈一一照做，做好举着手机给他看。

第一件事做完，陆砚峥紧接着开口第二件事，“以后你就别去泠泠那儿兼职了，那儿没什么正经人。”

周澈一时不知道该怎么接他的话。

陆砚峥见他不应声，睡到他身旁，声线听不出喜怒，“怎么，不肯？”

“没有。那儿的活儿是阿金介绍我去的，我要是不去，也得先跟阿金——”

陆砚峥不耐打断他的话，“阿金阿金，少给我提他，我可没在跟你商量。你在那儿一个月赚多少，我一个月十倍算给你。”

话本来说得好好儿的，周澈自觉没有任何地方惹到他，气氛却一下变成这样，他的心惴惴地提上来，沉默半晌，“不用。”

陆砚峥的脸上顿时乌云密布，“周、澈。”

察觉到他语气的变化，周澈慢慢抬起眼，撞进他愠色目光中。

“那你每个月给我……”这样的事这样的话，周澈觉得很耻，声若蚊呐地报了个数字。

陆砚峥第一遍没听清，第二遍才听明白了，目光越过周澈肩头，落在自己昨晚换下来扔在沙发上的T恤，这条被他故意用酒毁了的T恤就不止两万。

算了。他脸上的神色缓了缓，起身下床，“我现在送你回去。”

这回周澈学乖了，没有拒绝他，跟在他后面下了楼。

陆砚峥亲自做司机，把他送回了藏身在巷内的逼仄的出租屋。

这儿自然比不得陆砚峥那儿，楼道阴暗，环境也相对潮湿，但进了屋，门一关，周澈的心才不空，才踏实。

他躺到床上，第一件事就是给阿金发消息，编了个感冒的借口，说这几天都不能去泠泠上班了。

他消息刚发过去，阿金的电话就过来了，满口的关心，“怎么了这是，昨天不还好好的，怎么忽然就感冒啦？你昨天放我鸽子，我还想今天找你补回来呢，这下是没戏了。”

昨天……周澈想起昨晚发生的事，眼一下就热了，怕阿金听出来，平复了好几个呼吸才敢接腔，“等我感冒好了请你。”

“说好了啊？”

“嗯！”为了盖过哭腔，他咬音格外重，电话一挂，再憋不住，拉过被子蒙住头。陆砚峥是陈总的好朋友，如果把昨晚的事告诉阿金，阿金不定会找陆砚峥做些什么。

阿金喝了这么多酒，赔了这么多笑脸才在泠泠做到主管，他不能说，他什么也不能说。

哭着哭着，周澈也不知道自己是什么时候睡过去的，口干醒来，又是一身冷汗，喝了两杯水，拿起手机，一看见来自陆砚峥的两个视频请求都没有接到，心提到嗓子眼，打字解释，“我刚刚在睡觉。”

陆砚峥秒回，“午饭吃了吗？中午的药擦了吗？”

“午饭没吃，药现在擦。”

周澈回过他，才松一口气，见陆砚峥打来视频，瞬间又提上来，犹豫了几秒，接通看着镜头。

他睡前哭过，这会儿眼肿脸也肿，头发睡得有些乱，整一副呆相，实在算不上好看。

陆砚峥盯了他好一会儿，“不是说要擦药？”

周澈楞了好几秒才明白他的意思，唇色白了白，到底什么也没说，下床去拿药。

他心里不愿意，一切也就做得慢吞吞，陆砚峥却很耐心，不出声不催，看他在镜头前磨磨蹭蹭摆手机，磨磨蹭蹭脱裤子。

到擦药的时候，周澈根本不敢和他对视，低着头，屁股下垫了一堆纸巾，动作生涩笨拙。

陆砚峥憋着笑问他，“跟阿金说不去泠泠兼职了吗？”

“说了。”

“跟他诉苦了吧，眼睛都肿了，睡前哭啦？”

周澈抬头飞快地看了他一眼，“没有。”

“撒谎的话，你知道的。”

“就是没有。”周澈生怕他让陈总给阿金穿小鞋，抬头盯着他，手上动作都忘了。

“没有告诉他昨晚的事，哭难道也没有吗？”

这倒是有，只是周澈不想在他面前承认，干脆不理他，擦好了药穿好裤子，过来拿手机，老老实实汇报，“擦好了。”

“擦好了该去吃午饭了吧？吃什么？”

“不知道。”毕竟隔着手机，周澈相对在陆砚峥家时的状态还是比较放松的，靠着被子，怕他不信，又补了一句，“没骗你，真的不知道。”

陆砚峥的轻笑透过听筒传过来时，周澈这边收到了一条转账消息。

“领了吧，待会儿吃午饭的时候给我拍张照。”

周澈不明白他为什么笑，收了钱，一下子不知道该说什么。

陆砚峥倒是自顾自地说了下去，“要不我给你卡吧，转来转去的好麻烦。”

“不要。”周澈脱口就是拒绝，说完想起昨晚，又怕起来，放下手机不敢再对着自己的脸。

陆砚峥半点气也没生，真的，半点也没有。大概是因为周澈待的地方是家里，状态放松，这声脱口而出的拒绝也就不硬，很像陆砚峥以前在泠泠听见的，周澈跟阿金开玩笑时的那种拒绝。

陆砚峥只觉得心里毛茸茸的，那样的说不上来，却又那样的好，要是周澈在床上也跟他这样就好了。

周澈听他久久不说话，翻身慢慢把手机挪过来，见他脸上似乎没有生气的样子，才放心了。

“我饿了。”

听见他这轻飘飘没根底的三个字，陆砚峥忍不住又笑，想挂视频不敢明说，只好这样是吧？好吧，他帮他说，“那挂了？”

“嗯！”周澈脸上真是什么也藏不住，高兴在眉梢都漏出一半了，才晓得藏，抿着嘴巴，“拜拜。”

“拜拜。”

陆砚峥挂了视频，不知道手机那头的周澈是什么样，但很清楚自己此刻的心情。

他真后悔。昨晚的事早该执行的，巴巴儿的每晚去泠泠有什么好？一句“拜拜”比陆总比您好听万倍！

-----

🦌:以前是以前 现在是变态

7

=====

午饭时，周澈吃的是自己随便煮的面条，放了鸡蛋、肉丝和一点青菜，很普通很家常。他吃了几筷子，才想起来要给陆砚峥拍照，怕陆砚峥看出来吃过，拿筷在碗面拨了拨才拍了发过去，“喏。”

与他不同，陆砚峥在吃外卖，“看起来还不错，下次煮给我吃。”

周澈才不要他到自己家里来，装作没看见，盖了手机专心吃面。

陆砚峥那头等了等，见他不回，先发了个问号，紧接着，“装没看见不回我是吧？好啊，下次在床上蒙着眼睛做好了。”

周澈喝着面汤看到这样的消息，差点没呛到，握着手机心头突突，想了好一会儿才打字，“这面只是看着好吃，其实一点儿也不好吃，真的。”

“你当我傻子啊？”陆砚峥直接打了视频过来，镜头里板着一张脸，目光迫人。

周澈是一点儿谎也不会撒的人，被他盯着看，老老实实不敢讲话了。

“别以为我不知道你的情况，你不是开间早餐店吗？听说生意还不错，你煮的东西要是难吃生意能这么好？”

周澈的脸和耳朵烧了起来，嘴唇嚅嚅，话题岔得笨的要命，“你吃午饭了吗？”

“在吃呢。”陆砚峥照了照桌上的外卖。

“好吃吗？”

“不好吃。”

“你可以找个阿姨做饭嘛，老吃外卖不好。”

话接话，周澈自然没有格外关心他身体的意思，可陆砚峥听来却不一样呀，眉间明显由阴转晴，夹了筷米饭，觉得白米饭比刚才好吃了不少。



周澈见他没有挂的意思，只能继续看着镜头，陪着他把这顿午饭吃完了。

自这顿午饭起，一直到星期天的晚上，周澈的手机就没怎么停过响，陆砚峥除了监督他擦药，什么都聊什么都扯。

周澈的社交圈子很窄，并不大适应这种频繁的聊天，不得不回，还要十分斟酌回什么，怕哪个点就惹到陆砚峥生气。

所幸，这样的情况到周一就消失了，周澈大大松了口气。

不是陆砚峥不想继续这样下去，而是公司那边出了点状况。一批这周五就要交货的五金件竟然不合标，陆砚峥问责生产部主管之余，还要想着怎么按时交货，加班不算，这批重新生产的件他还要亲自监工，一连四天，就差住在郊区厂房了。

好不容易到了周五，重新生产的合标五金件被工人们搬上货车，他才松了半口气，剩下的半口得合作方那边满意了才能松呢。

下班后，他又请了生产部的主管和几个组长吃饭。当领导不能光会骂下面人，恩威并施，才能合作长久、愉快。

等他结束饭局回到家，已经八点多，他人还没上楼，先给周澈发消息，非常简短的两个字，“过来。”

周澈那边看到他消息的时候，刚洗完澡，头发都没擦干，捧着手机默了几十秒，打字回他，“知道了。”

周澈不想去。

他明知过去会发生什么，心里不情愿，回完消息，擦头发磨磨唧唧，换衣服磨磨唧唧，打伞往公交站去。

21路公交车没几分钟就来了。他上了车，没有座位，只能站着，捧着手机对着两人的聊天框出神。

陆砚峥四天都没找他了，他以为……陆砚峥会就这么对他淡下去的。事与愿违。

他长长叹了口气，手心一震，低头去看。

“还没到？”是陆砚峥发来的催促。

周澈梦醒般看了眼车外。满心的不情愿让他忘了今天是周五，还是个下雨的周五，街上车多人多，他上车后又出神，根本没注意到上车至今，公交车只驶过了一个站。

完了。他忙不迭回陆砚峥，“今天周五，有点堵。”

陆砚峥没有再回，周澈望着车远方久久没有变绿的红灯，心渐渐下沉。他盼着公交车赶紧到下个站，他下车打的，偏偏不如意，好不容易等来绿灯，车太多，这个绿灯的时间不够公交过去，还得再等下一个。

等下了公交，他叫了的士，周五人多，的士来得也慢，更别提上车之后出发，路上一样的堵。

陆家，座地钟的时针从八渐渐指到十时，陆砚峥心中的不耐达到了顶点。他低头看了眼手机，周澈后来的消息他一条也没有再回。

好啊，真是好。

听到远处传来的大门开合声，他再次无视周澈发来的“到了”二字，把手机摔在沙发上，大步下了楼。

周澈着急，下车后伞都忘了打，在客厅碰见下来的陆砚峥，见他脸色差，颤着心住了步。

雨声淅沥。周澈站在吊灯的暖光下，脸却是白的，眉眼被雨浇得有些狼狈，低声解释，“周五，太堵了。”

陆砚峥站在楼梯上，“是堵？还是你根本就不想来，故意磨磨蹭蹭？”

“我一开始没想到会这么堵，上了公交才发现……然后就下车打的了，但是因为下雨，又是周五，小车也没办法快。”周澈不敢看他，声音更低下去。

“小车也没办法快？”陆砚峥唇角勾起微笑，“看来我需要专门给你配个司机，想跟你上床，早早儿的就让司机去接你，这样就不会堵了，你说是不是？”

“不用，我下次不会再这样了。”脸皮犹被蜂蛰了，周澈脸上泛起生辣的热感。

“下次？”陆砚峥走到他身前，低头看着他发顶，“你还想有下次？不想过来，故意坐公交恶心我，你还想有下次吗？”

“不是的，我真的没有……”周澈抬起头看他，却又在对上他阴沉目光的瞬间退缩，含着下巴答，“故意恶心你。”

“故意恶心我不怕我生气，倒怕我给你请司机。”

“怎么？请司机有什么好怕的？我难道让你出钱了？”

“哦，也是，有了司机，接你几次就会发现，你其实过来是专门跟男人上床的。你当然怕了。”陆砚峥逼近他的脸，慢条斯理，语气森然，“你怕他在背后说你，年纪轻轻，有手有脚的，干什么不好，跟男人睡觉。”

灯光下，周澈的眼角已然红了。陆砚峥说的每一个字都那样有力地打在他心上。

“是你先骗我的。”周澈侧过脸看他，声音发哽。

“我骗你？我怎么骗你了？”

“从第一天起，你就没醉，陈总却让我送你回家。你们俩合起伙来骗我。”周澈当时想不明白，可不代表他永远想不明白。

陆砚峥伸出指腹轻轻接了一滴他眼上的泪，“所以呢？你能怎么样？实话不怕告诉你，我从见你的第一面起，就想睡你。”

周澈不敢相信自己听到的，眼眨也不眨，只泪滚落，望着面前微笑的陆砚峥，身体由内而外，开始不受控般轻颤。

看见他这副样子，陆砚峥的心情才算好了些，伸手要将他往楼上带。一刹那，周澈也不知是哪儿来的胆气，转身就往大门跑。

陆砚峥的手带了个空，眉宇一厉，追上把他扯回来，半分笑容也没了，“行啊，长本事了。”

周澈几乎是被陆砚峥掐着手扛上的二楼。进了主卧，陆砚峥径直踢开衣帽间的门，抽了两条领带，把周澈粗鲁带上床。

红色的印花真丝领带，捆住了周澈手腕，另一条蓝色的，则蒙住了周澈眼睛，系结的功夫，泪渍蔓延，让精致的印花图案变得模糊。

陆砚峥就扒了周澈下半身，心中有气，扩张草草，进入正题。

周澈疼，全身上下都疼，弓着腰哭，一点声音都没有，只领带上的湿痕不断扩大。



他难得倔了，一句哭声一句求饶都不发。

真有骨气。陆砚峥在心中叹息，脸上却是毫无表情，掰着他的腿，生顶蛮撞，手伸进衣服里掐他奶头。

周澈不让自己痛快，那就谁都别痛快了。

周澈被顶得浑浑噩噩。开始还清醒，每一处的疼都鲜明，渐渐不了，意识像是泡在汪温泉里，混混沌沌，只心难受。

陆砚峥射了才扯下他眼上领带，声音极冷，“下次还敢顶嘴吗？”

周澈的眼睛眨了又眨，却总是看不清陆砚峥的脸，泪浸得眼眶红透了。

“哼。”又哭。他要哭，陆砚峥还不愿意看呢，解了他手腕束缚，抽身下床，把浴室的门摔得震天响。

浴室里很快响起水声。

周澈在床上躺了好久，才觉得身上有了力气，挣扎着下床，穿衣穿裤，深一脚浅一脚地下楼。

-----

你们知道的，我写的傲娇攻嘴巴都相当厉害的，要骂就骂🦌哈

8

=====

周澈不知道自己是怎么出的陆家，怎么上的出租车，他怔怔看着车窗外不断倒退的街景，根本没意识到自己在哭，倒是司机注意到了，好几次透过车镜看他，要不是见他去的地方是条巷子，不是桥呀江呀这种，怕是早就报警了。

雨夜里，花洒喷出的热水似乎格外的烫，周澈站在水流下，压抑的呜咽声混在水声里，似乎生怕他人听清。

他在浴室里待了很久，久到里面那面斑驳的墙镜都爬满了雾，才出来。

被搁在桌上的手机一震，他擦头发的动作一僵，久久，颤手去拿。

幸好，是阿金，“你睡了没？我过去找你，请你吃宵夜。”

“外面雨这么大，下次吧。”周澈打了这些字，却又删掉，“没睡，去吃哪家？”他不能再独处，独处想起的只有今晚在陆家听到的那些话。

阿金秒回，“就知道你没睡，我已经在车上了！”截了个行程图，“还去肥婆夜宵，我想吃那里的炒粉！”

“好。”

深夜不堵车，阿金很快就到了周澈所住的巷口，下车前，他让司机等一下，他进去接朋友，一会儿就下来，还坐司机的车。

周澈早就收拾好了，听见敲门拎伞出去，怕阿金看出什么，冲他笑，“你来得好快。”

“你感冒还没好吗？怎么声音还哑？”阿金跟他下楼，打量他的脸，“眼睛也肿，过敏啦？”

“没有。”周澈一撒谎就心慌，“洗澡洗太久了。”

“好吧。”阿金不疑有他，下楼后撑开伞，拉着他往巷口去。

他俩到肥婆夜宵店的时候，已经十二点多了，但店里生意依旧火爆，下雨撑了棚，他俩都不想坐里边，嫌挤，点完菜后坐到外面，听雨吹风，也惬意。

冰啤和烤干鱿鱼是最先上来的，阿金知道他不爱喝酒，给自己倒了，拿鱿鱼丝蘸芥末酱油送，“泠泠那里，你感冒好还打算去不？”

周澈正准备跟他提，他倒先问了，“不打算去了。我感冒这几天也没闲着，到夜市卖饭团，生意还不错。”

阿金知道他住的附近有所大学，大学北门的附近就有个夜市，人流量还不少的。

“挣得怎么样？”

周澈给他报了个数字。

“虽然只有在泠泠的三分之一，但也行了，主要是自由，啥时候卖完啥时候就能收摊。”阿金为他高兴，举杯要跟他碰。

周澈不喝酒，点了椰汁，笑着举起来跟他轻轻碰了碰。

“诶，对了，你跟陆总现在怎么样了？你请假这几天，他也没来泠泠。你老实告诉我，你俩是不是加上微信了？”

阿金一双笑眼在周澈脸上看来看去。

周澈被椰汁呛得直咳嗽，脑子转得飞快，“他、他这几天也没去泠泠吗？我都不知道。”

“你竟然不知道？不是吧，你俩到现在还没加上微信？”

“我都跟你说了，陆总只是看我顺眼，不加我微信很正常。”周澈别过脸，喝着杯里剩下的椰汁。

阿金见他连自己的眼睛都不敢看，不大相信，还要追问，烧烤上来了，只得作罢，边吃边跟他聊最近泠泠的八卦。

“你都不知道，你感冒这几天，泠泠发生了件大事。”

“做荤场那个阿彬，你有印象吧？”

“嗯，认得他的脸，他长得不是挺帅的嘛？”

“对呀，他长得就是很帅。他跟罗总，你也知道是什么情况吧？”

“知道，罗总不是他男朋友嘛。”

说起来这对，周澈原先也不知道的，还不是阿金，打趣他和陆砚峥时，总提起来他们，说人家阿彬哄了罗总多少钱，罗总给阿彬买了辆车不说，还要给阿彬买房呢！

“罗总是他男朋友不假，但罗总同时也是别人的男朋友！夜色你知道吧？”

“嗯。”夜色算是泠泠的竞争对手。

“罗总在那里也谈了个小男朋友，才十八岁，也不知道怎么就知道了阿彬的存在，好家伙，直接找到我们那儿去了。”

“两人在六楼就打起来了！”

“啊？”周澈瞪大了眼睛，“打起来了？”

“可不嘛，不止打呢，骂得也相当难听，贱人贱人的，我拦都拦不住，差点没白挨了打，最后还是陈总下来才喝住。”

“你都不知道当时那个状况，两人都见了血，衣服都要扯烂了。”



“后来怎么样了？”

“能怎么样，阿彬第二天就辞职了。”阿金想起那天的事，还心有余悸，“倒是罗总，后面还来过一次，找陈总道歉去了，我看呐，八成跟阿彬没断。”

“你说这个罗总，你也见过的，长得那叫一个斯斯文文，脚踏两条船不说，我还听说。”阿金压低了声音，“他已经结婚了，儿子都上幼儿园了，在佛山那边就有个二奶，女的，在这边搞工程，又跟阿彬和那个小男生搞上了。”

“你说他都有家庭了，还这样，真是恶心。”

“你不去泠泠也好，人不可貌相，那儿就没什么正经人，你没心眼，别到时候出什么事。”

【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】

阿金一口气说了这么多，喝口酒润了润嗓子，又吃了个鸡翅，见周澈久久不讲话，在他眼前挥了挥手，“阿澈，你怎么啦，怎么不说话？”

周澈强逼回涌向眼眶的热意，挤出个笑，“没怎么。”给他把串上的牛肉撸下来。

是了，他对陆砚峥的情况基本上是一无所知。陆砚峥能装醉和陈松屹合伙骗他，显见做这样的事不是第一次了。除了他，陆砚峥或许还有别的情人？又或者，陆砚峥已经结了婚？孩子都有了？

周澈只觉得遍体生寒。他从小县城出来，是想挣钱，有了钱可以还掉家里的债，可以给弟弟攒学费，可他绝不能挣这样的钱。

他不要被迫掺和进陆砚峥那些乱七八糟的事情里。他怕。

-----

阿金:你们不要再打了啦～

陈松屹:真素被男同吓晕惹

周澈:陆砚峥或许是个脚踏四条船的滥情骗婚gay

陆砚峥:。。。。。。

9

=====

周澈走后，陆砚峥一个晚上都没睡好。他想，一定是这雨下得太大，才会噼里啪啦吵得他心烦。

他带着烦躁睡去，第二天一早，在规律的生物钟作用下醒来，摁亮手机屏幕——才八点多钟。他没有赖床的习惯，洗漱完走进露台。

昨晚的暴雨把天空洗得澄蓝无比，有风吹来，薄暖宜人。他喝完水，长长伸了个懒腰，给朋友发消息，约待会儿去打羽毛球。

朋友答应得很快。退出聊天框时，他的目光不可避免落在周澈的头像上。

周澈的微信头像和他的人一样无趣，是张拍得并不怎么样的天空，天空的颜色既不蓝也不白，一点儿也不好看。

陆砚峥点进去，看着最后的聊天记录，冷冷“哼”了声，熄了屏。

大半个上午，陆砚峥和朋友都泡在运动场馆里，打完羽毛球不算，还跑了一小时步，出了好多汗，心情才好起来。

中午饭就在外面的餐厅解决。朋友下午还想约他，他借口公司有事拒绝了，其实啥事都没有，他要回去补觉。

他这一觉，直接睡到了傍晚日落，时间是足了，质量却不行，梦里全是片段式的画面，且梦境的主人公不是别人，正是周澈。

周澈在梦里看着他时，总是在哭。

“搞什么。”陆砚峥喃喃，躺在床上醒神，心情比晨起时还要糟糕。

饭也不吃，他驱车前往周澈住的地方。这地方他上次送周澈回家时来过，到了巷口，见里边窄，就没开进去，掏出手机给周澈打电话。

“对不起，你所拨打的电话暂时——”陆砚峥不愿听到“无人接听”四个字，先一步掐了电话，再打。

机械的女士声音再次响在他耳畔。

他看了一眼后视镜里自己的脸，面无表情地换了种方式，开始给周澈打视频。

周澈今天的饭团生意可以说是好到爆！做学生的买卖嘛，好吃、量大、便宜，那生意就差不了！

周澈实在，饭团定的价不高，个头还大，赶上个大拳头了，馅也放得足，从开始卖生意就不错，今儿沾了周末的光，忙得连手机都功夫看。

阿金周六休假，过来夜市闲逛解决晚饭，顺便看看他，见他忙不过来，索性帮起他的忙来。

才七点半不到，周澈准备的米就全卖光了，两人相识一笑，收摊！

谢阿金给他帮忙，周澈不让他推车，回去路上还请他喝椰子，两人边聊边往周澈住的地方走。

“你下次多蒸点米呗，我看后面来排队的都没买到。”

【|薯*条*整*|\\ 理*|】

“蒸多了我怕卖不完。”

“怎么会卖不完？你做的东西那么好吃，对自己有点信心好不好？”阿金笑着喝椰子水，用肩膀撞他。

“那我下次蒸十五斤米？会不会有点太多了？”周澈有些忐忑地望着他。

“卖不完我来吃好不好？”

“你说的啊。”

“我说的。”阿金把椰子当自个胸脯，拍得砰砰响，周澈被他逗得笑弯了眼。

陆砚峥将这一切尽收眼底。他是听不清他俩在说什么，但他有眼睛，他会看。周澈在阿金面前就这样自在和高兴？他握紧了车方向盘。

摆摊的车被推停到了楼梯口，周澈说要请阿金吃饭。

“不要，昨晚才吃了你的夜宵，今天再请我吃饭，刚赚到手的饭团钱还没捂热就没了。”

“我走了哈。”阿金怕他不肯，边说边往外走，指着手里的椰子，“请这个就够啦！”

周澈看着他的背影越来越小，脸上笑意才渐渐淡下去，好像阿金从初中时就这样了？总是很照顾他。

“呼——”他长舒口气，去找房东借盆接水，摆摊的车还没擦呢。做吃食的，最起码要保证干净卫生，每天出摊前收摊后，他都要仔仔细细把摆摊的车擦一遍。

陆砚峥就是在周澈换了两盆水，把车擦干净时来的。他看着阿金走出巷口，并没有马上下车，而是在车上坐了一会儿。

周澈一转身看见他，脸色都变了，结巴起来，“你，你怎么来了？”

“你怎么来了？”陆砚峥在心里重复了一遍这句话，讥讽般勾起唇角，“怎么？我不能来？我来碍着你的事了？”

周澈听出了他语气里的不满，忙不迭应，“没有没有。”

“为什么不接电话？”

“电话？”周澈一脸茫然，在身上摸了半天才摸到手机，摁亮屏幕瞬间，看清一堆未接来电提醒、微信提醒，张惶抬头，“昨晚睡觉手机静音了，今天生意太好，我、我都没空看手机。”

“没空看手机？不对吧，阿金不是来帮你了？”陆砚峥眼中无辜，语气却十足嘲讽，半点征兆也没有，拔高了声音，“你跟他到底是什么关系？！”

“他——”周澈正纠结要不要说实话，待在屋里看电视的房东探出个头，以为是谁在外面吵架。

陆砚峥目光不善地瞥了眼房东，冷声，“你住几楼，上去。”

周澈就住在二楼。在上楼的过程中，他想，待会儿上去就跟陆砚峥说实话，阿金只是他初中同学。

他这样打算，事情却不按他的想法走。

进了房间，门一关，陆砚峥的吻就来了，那样的饱含怒气，吸得周澈舌头都疼了。

并不开灯，陆砚峥拉上窗帘，把周澈压上床。

“不要……”下身凉嗖嗖的感觉让周澈害怕，黑暗更放大他的恐惧，他忘了规矩，忘了不能说“不要”，把陆砚峥心里的烦躁全勾了出来。

黑暗中，他掐着周澈的腿把人扯了过来，几乎没有任何前戏，就把周澈给操了。

周澈疼得全身都在哆嗦，身体沁出一层薄汗，浓浓哭腔，说的都是一个字:疼。

陆砚峥充耳不闻，脑里闪过的只有在车里看见的画面，不接他电话，倒和阿金有说有笑，实在是好啊！

他用嘴堵住了周澈所有的呜咽与求饶。疼？疼才教人长记性。

半个小时后，房间被人打开了灯。陆砚峥进浴室前，看了眼蜷缩在床上一动不动的周澈，什么也没说。

等他从浴室出来，周澈身上已经多了条被子，大概是趁他在浴室时裹的。

“嘁。”陆砚峥拉过椅子坐到了小书桌前，拿手机开始点外卖。

空着肚子来，吃了一肚子的气，陆砚峥觉得自己真有点可笑。

三下五除二点好外卖，他看向床上隆起的被团，倒要看看周澈能躲在被子里多久。

房间里安静了下来。

这一片都是自建的旧居民楼，房房紧挨，窗窗紧挨，隔音奇差。陆砚峥盯着床，耳边充斥的尽是隔离邻舍的各种声音。

骂孩子的、两公婆吵架的、咳嗽咳痰的，他是越听越烦，再坐不住，过去掀周澈的被子，“你在这儿装什么死，别以为——”

他的话音戛然止在掀被的动作后。

周澈不知道无声地哭了多久，脸两边的枕头都是湿的，望着陆砚峥，身体抖个不停，“陆总……”他噎着嗓子，举手合掌地求人，“你放了我吧，我把……呜钱都还给你，我在泠泠赚你的，我都还给你，求你……”

“我不要这样，我不要这样……”

他像是被可怕的事情给魇住，重重复复都是这一句话，泪湿透了整张脸。

陆砚峥怔怔地看着他的动作，看着他的手，看着他手上的创可贴，“你……”

周澈为了让他放过，竟然这样来求他拜他！

他的声音极冷，像从冰块中生挤出来，“——周澈。”

“陆总……”似乎生怕他不同意，不答应，周澈的声音哽得比刚才更厉害，湿透的眼睫毛颤抖不停，“陆砚峥……”

周澈第一次叫他的名字，竟是在这种情况下。

陆砚峥的声音控制不住地抖了起来，“闭嘴！”

他不要再听下去，他不能再听下去。

-----

大晚上的，又是周五，要骂就骂🦌好了。

10

=====

陆砚峥不知道自己是怎么出到巷口的。夜晚的风相比白日，去了几分热燥，多了几丝凉意。他全然不觉，穿过路灯下斑斑树影，上车、开车，完全是在凭借身体和肌肉的本能，脑海里只有周澈求他的那张脸。

这太危险。外卖员打来电话时，陆砚峥自己都被自己的行为吓了一跳，扫眼周围，是完全陌生的街巷，“喂。”

“你那个外卖到了，我现在在巷口这边，是你下来拿，还是我送上去，哪个公寓几楼？”

陆砚峥回忆进巷口后的路径，“……二楼，上去右手边，你敲下门，放在门口就行。”

挂断电话，陆砚峥放下手机，望着不远处的交警亭出神。

泠泠这儿，陈松屹接到陆砚峥的电话是刚下班，电梯都还没上来呢，“你下班没有？”陆砚峥问他。

“刚下，怎么了？”

“我还没吃饭。”

陈松屹笑起来，“干嘛呀你，这个点还没吃晚饭？”

“嗯，下来，我在楼下等你。”

走出泠泠，陈松屹一眼就看见了陆砚峥那不务实的车，走过去敲敲车窗，“吃什么？”

车窗降下，陆砚峥的脸如这夜色，沉沉的，“都行。”

都行？陈松屹打量着他的脸，奇了，“都行那就火锅吧，这是谁惹你不高兴了？摆张臭脸给我看。”

“没人惹我不高兴。”陆砚峥见他往副驾走，拉住他，“我情绪不太对，你开车吧。”

陈松屹睁大了眼睛，更觉得奇了，跟他换了位置启动车子，“你这是跟小周吵架了吧？”

陆砚峥没说话，仰头靠着副驾，全身上下都不得劲得很。

车缓缓开上大路，陈松屹也不逼他，换了种口吻，“是吵架了吧？你不说我可没办法帮你哈。”

真要是吵架还好咯。陆砚峥心里这般想，应他，“吃饭时再说。”

这个点了，火锅店里没什么人，稀稀拉拉的几桌，陈松屹点的菜。

人少嘛，菜就上得很快，他一边烫菜吃一边听陆砚峥说话。开始，他还能边听边吃，越听越觉得不对，不知道什么时候就停了筷。

陆砚峥话音才落，他就接上了，那样的恨铁不成钢，“不是？谁教你这样沟仔的？”

“我这样沟仔有什么问题？”陆砚峥嘴还有点硬，见他这副神情，不大服气。

“你的问题可大了。”陈松屹简直要被他气死，自己为了帮他，平时在周澈面前是怎样？头都给他开得这么好了，他竟然能走岔？

陈松屹决定要好好地教教他，自然也是救救他，命令他给自己烫毛肚，毛肚要是烫老了一片，都不再管他和周澈的事。

另一头，周澈这边。周澈很是战战兢兢地过了几天日子，生怕陆砚峥再来，就是不来，一个电话一个视频叫他过去，他也害怕。

万幸，没有，他的手机静静的，他的微信更像是死了。死了好，他的微信死了，他的神经才能活，他的神经活了，他晚上才能睡得着觉。

日子在他的一觉又一觉里回到了正轨，陆砚峥再也没有找过他。白天弄早餐，傍晚弄饭团，周澈看着自己卡里缓慢但稳定增长的余额，晚上开始做起暑假的梦，到时候就能把债还通了。

还通了债，还有一年的时间弟弟才上大学，他完全可以再攒一笔小钱，到时候尽着弟弟用。

周澈梦里都在高兴。

时间一晃儿就到了四月底。天完全热了起来，周澈摆摊的位置在树荫下，倒还好，但人多，忙碌的生意还是让他脸颈出了层薄汗。

陆砚峥视力极佳，坐在车里，叼着杯装椰子水的透明吸管，从周澈出摊看到他快收摊，才扔了杯子过马路。

周澈在收拾摆摊车上的东西，米饭都卖完了，料还剩一些，他把它们归拢到碗里，听脚步声近，头都不抬，“不好意思，卖完啦，要吃可以明天来哦。”

陆砚峥动了动嘴唇，却不知该说什么，看着他的发顶，等他抬头。

周澈见来人既不应声也不走开，倒奇怪，忍不住抬起头，个“你”字还没出头，生生咽下，“陆……”不知该怎么称呼。

陆砚峥没有错过他看清自己时眼中转瞬闪过慌乱，声音淡淡，“你上次不是要送我烟？我过来拿。”

“烟吗……”周澈想了半天才想起来，声音透着紧张，“我转给别人了……”他打量着陆砚峥的神情，小心翼翼，“不过，我可以再给你买……”

陆砚峥点了下头算是同意，“还有夜宵，上次你不是要请我吃？泠泠那里你赚的钱，是你工作得的，不用还我，请我吃宵夜和把烟给我就行。我在巷口等你。”说完，他不管周澈是什么反应，转身过马路回到车上。

周澈呆在原地好久才明白过来他的意思，一颗心忍不住往上浮呀浮，这是同意结束的意思？他忍不住弯起唇角，怕陆砚峥看见，忙又抿住，加快收拾的速度。

他把车推到楼梯口放好，决定回来再擦，上楼前想到件事，小跑向陆砚峥的车。

陆砚峥坐在车里，把他动作里的雀跃看得一清二楚，高兴和难过掺在一块，造出张面无表情的脸。

周澈扣了两下车窗，等他把车窗降下来，忍着高兴问他，“我要洗个澡，你可能要等我二十分钟。”

“嗯，知道了。”陆砚峥觑眼他仿佛下秒就要飞起来的眉毛，点了点头。

周澈又一路小跑了回去，陆砚峥看在眼里。高兴成这样？洗澡时是不还要哼歌啊？想到陈松屹告诫他的，他忍着。

说是请吃夜宵，但这时候才八点多，好吃的几家夜宵店都还在做准备工作，周澈就决定请他正儿八经吃顿饭，去了个吃醉鹅的店。

夜宵变醉鹅，陆砚峥倒是没说什么，期间也少话，在周澈去买烟的时候，开车离开了十多分钟才回来，送周澈回家。

烟买的跟上回的一样，软中，三条。周澈抱着它们坐在副驾，一会儿看看车外街景，一会儿看看陆砚峥的脸，犹豫再犹豫，还是开了口，“你把我送到街口就行。”

他总觉得陆砚峥今晚不太高兴。

果不其然，陆砚峥拒绝了他，侧脸在车灯下镀上层肃穆的壳。周澈咽咽喉咙，不敢再说，到了地方，下车前听到陆砚峥交待，“帮我把烟放后备箱。”

夜风沁沁，下车后，周澈吸了一大口，心里无比的松快，按他的交待，去开后备箱。

陆砚峥坐在车里，安全带都没解，后备箱的开合声像从很远的地方传来，咬了他耳朵一下，他的心紧张地跳到了喉口。

有脚步声近了。是周澈，他看清了后备箱的东西。

他抱着烟，又回到了车上，先低着头，默了一分多钟，抬头看着陆砚峥，“你……”

“你不用怪阿金，是我让松屹找他问的。你忙起来，连自己的生日都不过了？”

后备箱里有束花和蛋糕。

周澈对着陆砚峥那张明显有点紧张的脸，一时竟有些说不出话来。

当然，陆砚峥也不奢望他应自己，下车去提蛋糕拿花，径直往周澈住的地方走。周澈坐在车上看着他，看着他走进楼梯口，觉得有哪里不对，一时又捋不明白，泄气似的把三条烟扔向驾驶座，下车跟上他。

等他上了楼，陆砚峥已经在门旁站着了。

【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】

他咬咬唇，拿钥匙开门。

进门是个小厅，有冰箱和张小木桌，陆砚峥把蛋糕和花摆在桌上，坐下拆蛋糕、插蜡烛。周澈不管他，去洗手、收衣服、上厕所……做一切可以待会儿再做的事。

蛋糕甜腻的香气开始在室内蔓延。陆砚峥坐在桌前，看着他忙，等他忙完才问，“我现在给你点蜡烛？”

周澈就站在房间的衣物架前，抿抿唇，还是做不到装聋作哑，“嗯”了声，洗手坐到桌前。

许愿、吹蜡烛……两人都很饱，只吃了一小块蛋糕，剩下的放冰箱了。

打扫干净桌面，周澈去刷牙、洗脸，陆砚峥则继续坐在桌前。

周澈虽然一直在忙，但耳朵竖着呢，洗漱时一直在听客厅动静，听见什么声音都没有，就明白了陆砚峥的心思，但明白已经晚了。

人已经在家，他做不出冷脸厉声把人赶走的事。找新牙刷和新毛巾的时候，周澈明白过来自己到底在拧什么，他其实在生陆砚峥的闷气。

骗子，根本就没想结束，睡就睡，上床就上床，他一点儿也不怕痛。周澈把毛巾和牙刷放到陆砚峥面前，想扔想摔过去的，又不敢，“喏。”

陆砚峥看着他想生气却又不敢发出来的脸，心头总算松开，起身洗漱。

出租房的床，一般都一米五宽，睡两个男人有少少挤。周澈不敢离他太近，睡得特别靠边，绷着神经等他来抱自己。

可陆砚峥却很老实，躺下就是躺下，盖了被子不再动。周澈紧张了会儿，见他没有动静，窸窸窣窣翻了个身看他，听他呼吸匀匀，又窸窸窣窣翻回来，黑暗中轻轻吁了口气。

“我知道你在想什么。”陆砚峥的声音就是这时候发出的，吓了他一大跳，心在腔子里卜通卜通地跳。

“我还以为你睡着了。”周澈清了清嗓子，干巴巴地应。

“我很丑吗？”陆砚峥在沉默了不短的时间后，向他抛出这么一句。

周澈的心跳得厉害了，“没有啊，你长得挺好看的。”话音落，咬了口自己舌头，要你多这一句？

“我很老吗？”

“也没有啊。”

“既然这样，那天的话，我就当没听见。”

没听见？周澈急了，一急他翻了身，“你耍赖。”话说完，他更急，陆砚峥什么时候离他这么近的？

说他耍赖？好，他就耍赖了，陆砚峥说了一句耍赖的话，“生日快乐。”

“你……”周澈恨死自己嘴笨了，“你”半天，倒被陆砚峥接上，“你刚才许了什么愿？”

“我许什么愿才不要告诉你。”周澈翻身回去，决定不再搭理陆砚峥。

陆砚峥听着他窸窸窣窣往那头睡的声音，在黑暗中无声地笑起来，躺下又冲他说了一遍生日快乐，字正腔圆，真心实意。

也不知道是隔了多久，周澈那头才回了声，“谢谢。”声是那样小，也听不出来高兴不高兴，但陆砚峥心里就是踏实了。

毛肚没白烫。

-----

陈松屹:虽然我是异性恋，但沟仔同沟女系一样嘅，自己要生性，要锡人哋，要BB长BB短挂住人哋，仲要畀多多钱人哋

11

=====

第一次在周澈这儿睡，陌生的环境，陆砚峥以为自己会认床，结果没有，很快就睡着了，更没有做梦，不知睡下去多久，被模糊的水声吵醒。

小露台的灯亮着，光线从窗帘缝隙里钻进来，他眯着眼睛翻了个身摸手机——才五点来钟。

怕吵醒陆砚峥，周澈起床后的动作都放得格外轻，刷好牙洗好脸抓着漱口杯进来，被坐起来的陆砚峥吓了一跳，“你起来啦？”怕惊了他的睡意似的，声音很轻。

“嗯，起来了，你起这么早干嘛？”陆砚峥的声音还带着初睡醒的哑，眯着眼睛看人。

“我不是开了间早餐店嘛，要去菜市场买菜准备了。”周澈觉得陆砚峥像是有起床气的那种人，语气多少有点小心翼翼，“你继续睡吧，我马上出门了。”

“你等我会儿，五分钟？我刷牙洗脸跟你一起去，开车，方便。”

不等周澈答复，陆砚峥自顾自掀了被子下床，去了露台。周澈呆在原地愣了愣才明白他的意思，走出两步想说不用，又缩了回来，直觉说了陆砚峥肯定会生气，他可不敢大清早就惹他生气。

活了二十四年，陆砚峥没去过菜市场，还是五点来钟的菜市场。开车的时候他在想，这个点菜市场开门了吗？有生意吗？等到了地儿一看，诶还真有。

他跟在周澈身后走了进去。

先去的海鲜档，周澈要买虾和海螺。档主是个脸圆身胖的阿姨，显然跟周澈很熟，周澈都没开口，她自往袋里装虾装螺，沥篮水的功夫，瞅了眼周澈身旁的陆砚峥，“今天怎么两个人过来？”

“朋友。”周澈想也没想，脱口就是这俩字，应完才觉不好，侧头偷看陆砚峥脸色。

陆砚峥脸上倒没有什么特别的表情，见档主称好了重，掏出手机付钱。

周澈要张口说自己付，音都没吐出去半个，不过个抬手动作而已，陆砚峥目光已瞥过来。

硬生生的，周澈把到嘴的话给咽了回去，换成，“我来拎吧。”

“不用。”

多惜字如金，就俩字，周澈就听出来了他的不高兴，不说朋友说什么嘛？周澈在心里嘀咕，自己都不知道该怎么界定和陆砚峥的关系。

买完了虾和海螺，该去买猪肉猪肝还有别的，一样是陆砚峥付钱陆砚峥拎，周澈几次欲言又止，想让他不要这样，愣是不敢，陆砚峥看他一眼他就成了哑巴。

到后边，陆砚峥手上拎的东西多了，扫码不方便，直接把手机给他了，“密码六个零，你自己扫吧。”

“我……”

“让你扫你就扫。”

周澈从来没有想过，有一天竟然去菜市场买个菜都会越买越紧张，好不容易买完，把所有东西放进后备箱，他下意识去拉车后座的门。

“怎么，把我当司机了？”

这个时候，外边天已经蒙蒙亮，周澈把他自嘲的表情看得是一清二楚。把陆砚峥当司机？他敢吗？周澈默默关上后车门，乖乖去了副驾。

见他坐在副驾，陆砚峥心里因“朋友”而起的气才略微顺了些。

大清早，街上没什么人，一会儿的功夫就到了早餐店。

周澈看着打了个哈欠的陆砚峥，“菜也买好了，你要不要回去补觉？”

陆砚峥显然听到了他的话，但没理他，拎着东西站在店门口，等着他开门。沉默有的时候可不是默认。

算了，周澈可不想真的把他惹生气，他不肯回去，也就不再多说，开了门该怎么准备准备。

陆砚峥拔了张红色塑料凳坐了下来。

你以为他在发呆闲坐？不是，他在看。他是没进过厨房，对做饭的事一窍不通，但他有眼睛，手脚也不残废，能学。

切肉、腌肉、炒菜他不会，洗菜他会啊，豆芽、生菜、葱哪样不要洗？他问了问周澈，自己接水洗上了。

周澈要忙，也顾不上再跟他说话，看了两眼他洗的菜，见洗得很干净，就不再管。

洗好了菜，陆砚峥看眼店里，开始摆桌摆凳。这就不用教了，有手就能摆。

周澈这个店虽然小，但麻雀虽小五脏俱全，煮的、炒的、拌的都卖，这就意味着要备的料，生用要腌，熟用要炒，全部搞完，也很费点时间，天完全亮了。

趁着还没生意，周澈给自己和陆砚峥各煮了碗伊面解决早餐，每碗面上都放了两个油滋滋焦脆脆的煎蛋。

“你上次不是说要吃嘛，呐，给你放了好多虾和肉，猪肝不知道你吃不吃，就没放。你尝尝看，很好吃的。”

两个人面对面坐，周澈把碗推到他面前。

陆砚峥看了眼这碗料堆得冒尖的面，“上次你还骗我说这面不好吃呢。”

“上次是……”撒谎到底是不好的行为，周澈没理跟他辩，“你先尝尝嘛。”

陆砚峥拆了筷子勺子，先喝了一口汤。

“很鲜。”

周澈弯了眼睛，也拆了筷子，“那就好。”

“吃完你就回去补觉吧，这里我自己忙得开。”

“你确定？人一多再有打包外带的，我看你忙不开。”陆砚峥没有直接拒绝他，但意思很明确，不回去补觉。

陆砚峥一直陪周澈在店里待到了中午。说是陪，也不尽然，周澈忙不过来的时候他自然而然就帮上了，打包、收拾碗筷……在陆砚峥看来，卖早餐和卖五金差不多，收了钱办好事，两边都满意，这利润就揣兜里了。

午饭两人吃得很简单，周澈去街尾小炒店买的。买回来，周澈还担心陆砚峥不吃，端上桌，担心多余了，陆砚峥吃得挺好，他不挑食。

回到家，是周澈先洗的澡，陆砚峥得等一会儿，许弋给他送衣服这那，还没到。

房间不大，又没有其他事，周澈从浴室出来后，陆砚峥坐在床尾看他吹头发。

刚开始，周澈并没有注意到他的目光，慢慢儿的，注意到了，被看得很不自在，调了小风，“你待会儿要洗头吗？”

“洗啊。”

“那吹风机我给你放这儿了。”周澈揉了揉干透的头发，关了开关，把吹风机搁桌上，偷看着陆砚峥的脸上了床。

吹风机一关，房间里静了下来，周澈正紧张地竖起耳朵听陆砚峥的动静，许弋的电话来了，陆砚峥下了楼。

忙活了个上午，浴室的水声成了绝佳的催眠曲。周澈原本想等陆砚峥收拾好再睡的，等不了了，迷迷糊糊睡了过去。

陆砚峥一从浴室出来，看见的就是他毫无防备的睡姿。霸了快三分之二的床，腿夹着被子，大半张脸都陷进软枕头里。

这是把自己这个危险分子还在屋里都给忘了？陆砚峥目光停留在他睡衣下摆露出的小截腰腹上，无声笑笑，拿吹风机出了房间。

别把他吵醒了，在客厅吹吧。



-----

🦌:不想花我的钱？那不能够😡

12

=====

周澈的生物钟一向准时，傍晚五点左右，他自己就醒了。几个小时的深度睡眠让他上午忙碌的疲惫荡然无存，揉着眼睛翻身，被陆砚峥离他的距离吓了一跳。

再近一步，就能抱上了，他不由得屏住了呼吸。

陆砚峥睡着的样子很是无害，鼻梁高得很明显，周澈视线上移，停在他眼睛。

“睫毛怎么这么长……”周澈忍不住喃喃，出声的同时意识到，自己是不是睡傻了？不然怎么会盯着陆砚峥的眼睛看了这么久？

他重重揉了两把自己的脸，下床去冰箱拿做饭团该备的配料。

鸡柳、里脊、肉肠……周澈把它们从冰箱拿出来，轻手拉上露台的推拉门，开始处理。

陆砚峥早上从来没起过这么早，这个午觉其实睡得很熟，但架不住有香味啊，周澈虽然把露台的推拉门关严实了，但香味还是隐隐钻进了他鼻子。

是炸物特有的香气。陆砚峥睁开眼，在床上懵了好几秒才坐起来，隔着推拉门看周澈忙，下床走了过去。

“你什么时候起来的？”

“五点左右。”周澈看他满脸困意的站在门旁，“你不睡了吗？”

“不睡了。”陆砚峥进了浴室漱口，顺便洗了把脸，拉了椅子在门旁坐下，“你在炸什么？”

“肉肠，你吃吗？”

“可以。”

周澈问他吃不吃，其实就顺口，想他大概也不会吃才有那一问，听他答应，愣了愣，弯身拿碟，给他夹了两根，“烫。”

“知道。”周澈的提醒让他刚睡醒懒懒的表情有了变化，扬了扬眉，拿着筷子把肠扎起来晾。

周澈看着油锅里的炸物，“我大概是六点多这样出门，晚饭你自己看看要吃什么，我就不——”

陆砚峥咬了口肠，直喇喇地，“赶我走啊？”

周澈心口一跳，调小了火转身看他，“没有啊。”人一心虚，语速就慢，陆砚峥瞥了他一眼，“没有吗？”

周澈没敢跟他对视，声音低下去，“你不忙啊？公司那边不用去吗？”从陈松屹嘴里，他得知陆砚峥是在自家公司上班的，但具体是什么公司，他并不清楚。

“忙什么？就个五金厂，销售谈单、生产部生产、交货，我爸安排的那个副总能干得不得了。”

一谈起公司的事，陆砚峥的口气不免有些公事公办，公事公办就有了领导训话的意思，周澈愈发不敢看他的脸，转过身，“噢。”

盯着他的背，陆砚峥开始吃第二根肠，心想，阿金能陪他卖饭团，没道理自己不能。

于是乎，今儿来光顾周澈饭团生意的大学生们发现，年轻老板的身边多了个男人，准确来说，是个帅哥，浓颜系，一身的名牌，跟他身下坐着的红色塑料凳十分不搭。

陆砚峥从来都不怕人看，一毕业，他就被家里派来管五金厂做经理，与人对视，从来只有别人先缩头。越是多人看他，他越是自在大方，跟身旁的周澈一比，更像是饭团摊的老板。

他看了几分钟，就把所有饭团配什么料是什么价记了下来，周澈要是忙着做招呼不过来，有人问价，他答得一点儿错也挑不出，还会提醒排队。

周澈今天蒸了十五斤米，有他帮忙，倒比平时快了二十分钟卖完。

“你晚饭想吃什么？”收拾剩料的时候，周澈问他。

“大概率增肌餐？”陆砚峥有些不确定，“应该会点外卖，你想吃什么？”

“还不知道，待会儿再看，随便吃点就行。”

陆砚峥把手机塞他手里，“那你看吧，我俩一起点了。”

周澈握着他塞过来尚带体温的手机，站在原地呆了呆，见他推车走了，回过神追上去，“我用我……”陆砚峥转头瞥他，很轻飘飘的语气，“你用你的什么？”

周澈赶紧把话咽了回去。

两人沿着树旁的小道往前走。路灯橘光泼洒，穿透枝杈，星星点点落在陆砚峥脸上，像张朦胧的网。

周澈选好了自己的，把手机还给他，陆砚峥却忽然停下不走了。

周澈抬头看了眼周围，正对面是间椰子铺。

陆砚峥低头看他，身躯影子投在周澈身后一大片，“你不请我喝椰子吗？”

“啊……”周澈有些懵。

“阿金帮你，你就请他喝椰子。”

“那天，我都看见了。”

那天……是……肺部像被强行灌进一大抔空气，周澈忆起那晚的事，唇色白了白。

陆砚峥敏锐地察觉到他的情绪变化，自然也想起了那晚的事，眼神一淡，轻笑缓和气氛，“算了，不请也没事，我自己去买。”说着，他就要迈步，周澈却先他一步，跨过绿化带，进了铺里。

整个的椰子拎着有些重手，周澈提回来，举到他面前，“冰的。”陆砚峥怔了怔，低头把吸管含进嘴里。

周澈盯着他略干的唇看，“出门前，你是不是没喝水？”

陆砚峥睫毛往下眨了眨，叼着吸管声音含糊，“忘了。”

“你下次要记得喝，天气现在很热。”以前怎么样不管，今天陆砚峥确实帮了他的忙，周澈做不到一个椰子都不请他。

“知道了。”陆砚峥脸上虽没什么特别的表情，语气把他出卖了，把椰子推向周澈，“你也喝，挺甜的。”

“是吗？老板说不甜可以找他退呢。”这不过一句做生意的客套话，不甜周澈也不可能真找他退，低头一喝，笑起来，“看来不用退了，真的很甜。”

陆砚峥没有接他话茬，压着眼角忍着笑。

周澈专心喝椰子，喝完才注意到他的样，张口想问，又不大敢，只好自己想，把刚才的对话盘了一遍，低头看着椰子上的彩色吸管，脑子涨涨地“嗡”了一下，结结巴巴，“我，我有叫老板给两个吸管的，是他忘了……”

陆砚峥仍旧没接茬，只眼角弯得更明显。

回到家，周澈要擦车，陆砚峥要陪，但因为刚才的事，周澈面对他不大自在，就没答应，让他上楼先洗澡。

陆砚峥也没有强留，洗完澡，催周澈也去洗，外卖马上到了。

小客厅的桌是房东配的，不算大，摆了他俩的餐也就剩个面对面放碗的位置。

周澈从浴室出来坐到桌前，陆砚峥已经吃上了，帮他把餐和筷子都摆好了。

周澈看着陆砚峥面前的牛肉、虾仁和水煮鸡蛋，想起下午给他的两根肉肠，默默坐了下来。

饭桌上的两人，很安静。陆砚峥这头，他是想说话的，但一时没有话题。周澈那头，是觉得有点奇怪，一直都是一个人住，忽然变两个人，还坐一张桌面对面吃晚饭。

他有些不大适应，但好像并不排斥？周澈觉得似乎有哪里不对，偏一时理不明白，听见桌上手机震动，拿了起来。

“是阿金找你吗？”陆砚峥的眼神落在他脸上，有些重。

“没有。”周澈熄了屏，“扣费提醒。”

“不过……”他放了手机，望着陆砚峥的脸色，斟酌着用词，“你是不是对阿金有什么误会啊？”

陆砚峥听见他的话，楞了楞，语气有些铮，“我对他能有什么误会。”

周澈半点儿也不信他的话，沉默不短时间，还是小心翼翼地解释起来，“他是我初中同学。”

“嗯，然后呢？”

“我俩就是……哥们。”周澈特别注意了“哥们”俩字落下后陆砚峥的表情，见他表情不变，“他介绍我去泠泠那儿兼职，是因为那里挣得挺多的。他、他人真的很好，初中的时候，我被人家霸凌，都是他罩着我，我才能顺利毕业。”

仿佛陷入回忆旧事中，周澈的声音越来越轻，“你不要误会他，更不要让……陈总给他穿小鞋……”

“在你眼里，我是那种因为个人好恶，就动用关系让朋友给人穿小鞋的人？”为朋友说话，这没什么，陆砚峥不满的是周澈对他的认知，见周澈垂着眼睛不敢看他，心里气闷。

“你当然……”周澈急忙抬头，撞进他幽深目光，气平白地就短了一寸，“……不是这样的人。”

得了他的否认，陆砚峥并没有好受多少，没再说话，把气撒在寡淡无味的牛肉上，吃完了，看周澈还在紧张，才大发慈悲地说了句，“你放心吧，我不是那样的人。”

“真的？”

“不然？”

“谢谢。”

周澈得到他的肯定答复，高兴得实在是好明显，不仅口头谢谢他，还帮他把桌上的餐盒捡了。

陆砚峥看在眼里，高兴又不高兴:什么情绪都写在脸上的笨蛋。

因为第二天还要早起，吃过晚饭后没多久，周澈洗漱完上了床，坐在床上不大确定地问陆砚峥，“你明天早上还要跟我去菜市场吗？”

“去啊，为什么不去？”陆砚峥叼着牙刷，捧着手机给陈松屹发消息。

“哦。”周澈躺了下去，拿被子给自己裹得严严实实。

陆砚峥余光把他的小动作看得一清二楚，憋着笑漱口洗脸，等陈松屹给他回复。

陈松屹那头还没下班呢，坐在办公室里看见他的消息，懵了好几秒，回了三个问号。

陆砚峥发给他的是，“从明天开始，给金主管涨工资。”

陆砚峥看到问号的时候，已经躺在了床上，打字回他，“问什么号？就说他工作认真负责，兢兢业业，给他涨薪，翻倍。”

陈松屹秒回，又是三个问号。

陆砚峥看得笑起来，不再回他，放了手机，翻身看着周澈紧绷的背影，“现在关灯吗？”

周澈的心几乎提到了嘴里，含糊“嗯”了声，灯熄的同时，闭上了眼睛。

黑暗中，陆砚峥似乎轻声笑了笑，周澈不太确定，他太紧张了，等着窸窣声靠近他。

“晚安。”

“嗯？”

“晚安。”

陆砚峥躺好了，窸窣声也就停了，温和而又清晰的俩字落在周澈耳膜。这不是两个字，简直是两点火，黑暗中，热意自耳后开始，席卷了周澈的整张脸，好半天，他才支吾着应，“晚安。”

-----

“哦哟，陆总竟然这么乖，真不像你啊哈哈哈哈哈”

🦌:滚蛋 休想害我

13

=====

陆砚峥给陈松屹发消息让给阿金涨薪的时候，压根儿没想到，涨薪对他的“报应”会来得这么快。

周澈接到阿金打来的电话的时候是中午，很巧的，他和陆砚峥正在吃午饭。

大抵实在是太高兴，阿金的声音透过听筒，跟面锣似的，又大声又兴奋，“阿澈阿澈阿澈！我有个好消息要告诉你！”

陆砚峥吃着米饭，不着痕迹皱了皱眉，瞥了一眼周澈。

周澈被他的兴奋感染，“什么消息？”

“我涨薪了！你猜猜涨了多少！”

周澈眼睛都亮了，“一千？两千？还是——”

阿金高兴得根本就憋不住话，等不了他猜下去打断他，拉长语调式地夸张起来，“都不是——翻倍！翻倍啦！下个月开始我每个月都领一万多。”

“什么？！”周澈放了筷子，眼睛都眯了起来，“真的呀？”

“当然是真的呀，陈总说我工作认真又负责，给我涨了薪不说，还给了我一天假。”阿金骄傲起来，声音仿佛长出条尾巴，翘到了天上去。

陆砚峥眉毛不着痕迹往上挑了挑。

“你今天晚上大概是几点收摊，我去接你，请你吃海底捞。”

“七点？八点？不知道，好卖就早点收。”周澈看了陆砚峥一眼，“不吃海底捞吧？那个好贵，你钱还没发到手呢，吃烧烤好了。”

“都行都行。”阿金什么都依周澈，“那你快卖完的时候给我发微信，我好过去接你。”阿金有辆小电驴。

陆砚峥在听到阿金要请周澈吃饭时，脸色就不算好了，再听他还要来接周澈，直接垮了眉，周澈电话一挂，“那我晚上怎么办？”

周澈想都没想，“你可以点外卖啊。”

竟是一点儿也没有要带上他一起去吃烧烤的意思。陆砚峥黑了脸，目光沉沉看向周澈，张口想告诉他阿金涨薪的背后真相，想想不好，绷着脸吃起剩下的饭。行，真行。

周澈慢了好大一个半拍才知道他在生气。怎么知道的？陆砚峥的脸色倒是其次，最重要的是他的沉默。

搁昨天，没话题陆砚峥也要硬造出话题来，今儿好了，回到家，洗澡上床，一句话都不跟周澈说。

即使知道他生气的点在哪儿，但只要他一生气，周澈其实还是有点怕，不止怕，还十分地搁在心里惦记。

上了床，周澈看着他的背，想了想，还是忍不住，拿手戳戳他，“陆砚峥。”

陆砚峥并没有转过来，“怎么了？”

“不是我不想带你一起去吃烧烤，而是阿金那边……”周澈耳朵莫名其妙有些热，“他还以为……我们微信都没加上。”

陆砚峥猛地坐起来，“为什么他会这样以为？”

“那是因为……”周澈的心颤颤的，但还是没有跟他撒谎，“我跟他说的，我们还没有加上微信。”

周澈实在是不知道该怎么跟陆砚峥解释，阿金从前一直打趣他们，而他一直不信，最后事实证明阿金是对的。

那晚之后，他害怕阿金知道会冲动丢了工作，一开始就对阿金撒了谎。撒一个谎要用无数的谎去填，他自己都在想，要挑个什么时候告诉阿金这件事。

好啊，竟是周澈自己跟阿金这样说的。陆砚峥全明白了，他是什么很拿不出手的人吗？加了他的微信会触犯天条？

什么也没说，陆砚峥翻身再次背对周澈。

“陆砚峥……”周澈又去戳戳他的背。

陆砚峥耸了下肩把他的手顶开，往床的那边挪了又挪，意思相当明显:不要动我。

【^δＨūＴ^.搜*整*理*<】 
陆砚峥虽在跟姨婆说话，余光无不落在他身上，等他出去，赶紧问姨婆，“姨婆，我爱的人，好吧？又漂亮又好看又可爱。”                                                       
陈丽珍肉差点没被他酸掉两斤，笑着点头，“开门接我的时候大大方方的，看着就是个好孩子。”                                                       
“几岁了？看着蛮小的。”                                                       
“四月底才过的十九岁生日。”                                                       
陈丽珍一愣，笑着抬起食指虚点他，“啧啧，你呀你。”                                                       
陆砚峥双手拉住她的手，“妈咪肯定也跟你说了，他怀了宝宝，六周多，害呕很难受。姨婆，你过来要像带我小时候一样，好好地带他，好不好？”                                                       
他认了真，眉眼就肃，陈丽珍极少见他这样，语气软和，“当然好，姨婆看你从小看到大，你宝贝他，姨婆自然也会宝贝他。”                                                       
“好姨婆，好好姨婆——”陆砚峥大了自然不能像儿时一样，亲着缠姨婆撒娇，但嘴巴甜话可以说呀，不要钱似的一箩筐往外倒，最终被陈丽珍笑着赶出房间。                                                       
主卧里，红玫瑰被周澈横放在飘窗矮桌，他躺上床，目光凝在花瓣，听见开门声，猛地闭眼装睡。                                                       
门一关，陆砚峥知道他在装睡，装模作样咳了两声，没得着搭理，上床钻进被子里笑。他一笑，周澈哪儿还装得住，两两笑声响在被里，等从被里出来，两人的脸都是红的。                                                       
“去花店给姨婆买花就给姨婆买，怎么还给我买了？”周澈抵着他的额，声线有种明知故问的傻气。                                                       
“不喜欢呀，那下次不自作主张了。”好似失望。                                                       
“谁说不喜欢了嘛。”                                                       
他们额抵额，两双眼离得这么近，对方的一举一动都映着，其中一个没憋住，双方都会笑。                                                       
周澈先破功，被陆砚峥搂紧，说他现在也学坏了。                                                       
暴雨歇后，房间开了窗，夏季难得凉爽的风吹进来，两人闹了会儿，都静了。                                                       
陆砚峥把刚才在次卧和姨婆的谈话悉数告诉周澈，周澈则看着他的脸，静静听。                                                       
午后的闲适时光，安静流淌。                                                       
-----                                                       
每本收尾快要完结的时候，我都会拖延症发作不想码字😖                                                       
32                                                       
=====                                                       
七月二十号，这天中午，周骏坐上了过来的飞机。入了伏，气温较前更热，陆砚峥和周澈早早儿地就来到机场，待在开了空调的车里凉快。                                                       
陆砚峥这辆车，是被赶出家门后新买的，落地还不到一个月，内饰是周澈选的，摆件、抱枕的大小玩意也是周澈添的，相较他从前开的那些不务实的跑车，陆砚峥更喜欢现在这辆。                                                       
他怕周澈等久不耐烦，车了除了备零食，还有出门前姨婆洗的水果，两人闲闲说话。                                                       
“你准备什么时候向弟弟坦白我俩的关系？”陆砚峥给他剥核桃，剥得一个递一个，周澈吃不赢，嚼得腮帮鼓鼓笑着打他的手，“不许剥啦，吃不过来了。”                                                       
陆砚峥挨打也乐，拿了湿巾擦手，“不许岔话题。”                                                       
“晚上，接到他晚上就跟他说。”                                                       
陆砚峥有些惊讶，“这么快？确定不给他点缓冲时间？”                                                       
“高中生诶，你以为他笨的啊，晚上见你跟我进一个房间，他难道不会想？不如直接说明。”                                                       
“也是。”陆砚峥抬手蹭去周澈嘴角核桃皮，正想问他要不要喝水，周澈手机一震，接起来，“弟弟，你到了吗？好——我和峥哥现在过去接你。”                                                       
峥哥？从周澈嘴里听到这个称呼让陆砚峥挑了挑眉，下车后凑在周澈耳边嘀咕，也不知道是说了什么，周澈耳朵一红，打他手臂两下，甩开他往前走。                                                       
陆砚峥忙笑着追上去，紧紧攥住他的手不放。                                                       
晚饭就开在家里。陈姨婆掌勺，做了桌粤菜，周澈象征性地做了道菠萝炒鸭。                                                       
如周澈所料，周骏自打进了家门，心里就觉得不对，哥哥怎么换房子了？就是换房子，凭家里的经济状况，也不会换三房，更别提是环境配套这么好的小区。                                                       
到吃完晚饭，不对得更厉害的来了，峥哥怎么不回家？他今晚要住这里？他看起来怎么跟哥哥这么亲？                                                       
周骏肚里憋了一大堆的问题，饭后整个人神思不属，陆砚峥看在眼里，催周澈赶紧趁他在房间整理行李的时候，把事情跟他说开。                                                       
晚上十点多，陆砚峥洗完澡，周澈也从周骏房间出来，进了主卧。                                                       
陆砚峥眼里有些些不易察觉的紧张，“你俩谈得怎么样？”                                                       
“不知道。”周澈有些贪他身上薄荷沐浴露的味道，坐下离他近近的，“我把怀孕，还有和你的事都告诉他后，他满脸惊讶，却没有问我很多问题。”                                                       
陆砚峥皱眉想了想，“可能是需要时间消化，消化完了才有想问你的。”陆砚峥抓过他的手，摸到一手心的汗，让他别紧张。                                                       
周澈嘴上说他不紧张，实际怎么可能做得到，看着陆砚峥的脸，“弟弟要是因此讨厌你怎么办？弟弟不会因此连我也讨厌了吧？”不等陆砚峥回答，忙又说，“不会，弟弟不会讨厌我，讨厌你倒是有可能。”                                                       
他的目光凝在陆砚峥脸上，忽然地便抱过来，“他就是讨厌你我也不管，我喜欢你，他不接受是他的问题，不关你的事。”                                                       
陆砚峥一句话插不上被他抱个满怀，眼睛眨眨，蓦地失笑，抱他到腿上，“哦哟哦哟，这是谁呀，这么大的口气喜欢我咧。”                                                       
周澈被他打趣才意识到自己刚才脱口都说了些什么，脸瞬间红了，漆黑眼仁蒙了层湿润泪膜似地盯他，语气却是软的，“你不许讲——”                                                       
陆砚峥要咬住牙才能忍住笑，直勾勾盯着他，把他耳朵也盯红了，才凑到他耳边低声，“好好好，不讲不讲，你不喜欢我，我喜欢你好不好？这样讲法行不行？”                                                       
周澈抬头瞥陆砚峥一眼，迅速低下去，“这还差不多。”他声如蚊呐，却有笑音，极细极低的藏在里面，陆砚峥听得心直痒痒，伸手不住刮他的脸，被抓了指头后哈哈笑，抱他站起来，“现在去洗澡？”                                                       
周澈被他抱到衣柜前，脸上热意犹沸，指了指衣柜里的天蓝情侣家居服，“去，穿这个。”                                                       
“好的，遵命。”                                                       
第二天，正如周澈所想，周骏对他没变，甚至比之前更黏他，对陆砚峥却是别扭上了，既不说话也尽量避免眼神对视，特像青春期跟家里犯轴的那挂高中生。                                                       
对此，周澈放在心上有些担心，陆砚峥却心宽，安慰他，“你总得给他几天时间消化消化吧，慢慢儿的他自己转过弯儿就好了。”                                                       
时间一晃儿到了月底，周骏跟陈姨婆相处得好，在新城市适应得也很好，常去小区球场打球，因此还认识几个同在上高中的朋友。                                                       
这天因为雷阵雨，他不得不提前结束打球，上楼洗澡后到了吃晚饭的点，桌上有一碟香煎马鲛鱼，鱼片得不厚不薄，下油小火煎熟，空口吃绝佳。                                                       
他吃了两块，忽然跟陆砚峥说，“峥哥，你什么时候带我去海钓？”                                                       
桌上，陆砚峥和周澈迅速交换眼神，应他，“我那艘艇被家里收回了，租艇出海也不是不行，只是要留你哥哥在家，我有点舍不得。”                                                       
就这么直白，他把话说了，周澈不意，桌下踢踢他的腿，姨婆则偷笑。                                                       
“我也不舍得哥哥自己待在家，那就再说吧。”一副小大人口吻。                                                       
陆砚峥悄悄握了握周澈的手，“海钓不行，可以钓河钓江嘛，但得到国庆，那时候你哥哥身体不难受，天气也凉快了，我们再去怎么样？”                                                       
其实自打姨婆来了，吃食上精精细细地照顾周澈，周澈早就没之前那么难受了，但老人言，三个月胎才稳，这之前，陆砚峥可不敢带周澈去搞户外这些东西。                                                       
“好，到时候我还过来。”                                                       
他一口答应，倒是提醒了陆砚峥和周澈，转学的事落实了还没跟他说呢，陆砚峥张张嘴欲言又止，和周澈对视。                                                       
“饭后我再跟他说吧。”周澈压低声。                                                       
“好。”                                                       
日子渐过，在一场台风的登陆中进入八月，风风雨雨停停歇歇好几天，终于放晴见太阳，陈姨婆一早去菜市场买回排骨鲜虾煲粥。                                                       
周骏睡懒觉，陆砚峥和周澈却起早，闻到粥香鲜甜，舀了两碗并坐在餐桌上吃。                                                       
陆砚峥像往常剥虾往周澈碗里放，周澈打量着他的神色，提出要重新开张早餐店的意思。                                                       
陆砚峥剥虾动作一顿，看他一眼，见他话没说完的样子，手上动作继续，“嗯，然后呢？”                                                       
周澈清清嗓子，“我知道，再像之前那样五点起床，你肯定不同意，所以改成八点起床怎么样？”他好商好量，眼睛亮亮，“料备得少一点，做晚一点的市，关店晚一点，好吗？”                                                       
陆砚峥把剥好的虾递他嘴边，他张嘴嚼了，听陆砚峥不作声，挨靠过来摇陆砚峥手臂，“好吗好吗？晚一点的市不忙，我保证不会累到自己，陆砚峥——你说好，你快点说。”                                                       
陆砚峥本来就没打算拒绝他，被他摇得唇角翘高，把最后一颗虾剥出来喂他，“好——吃虾，手要被你摇断了。”见周澈张嘴，笑意更收不住，“吃完待会儿去买空调装店里，不装不行，天气太热。”                                                       
“好的！”得了准许，周澈眼睛弯似月牙，坐回去喝粥，喝着喝着，又靠过来，抹嘴让陆砚峥低头，重重亲了他侧脸一口。                                                       
陆砚峥被他亲完，后知后觉摸脸，笑着吓他，“搞偷袭？被姨婆抓到你就完蛋。”                                                       
周澈笑着咬住调羹，侧过身不理他。                                                       
他才不会被抓到呢，亲之前他都看了的。                                                       
当天中午，师傅就去店里装好了空调，下午是打扫卫生，周澈坐着指挥，苦力有陆砚峥和周骏两个。                                                       
第二天，店就重新开了起来，近九点才开门的早餐店，只能做些不上班贪睡懒鬼的生意，比不得从前，但到关店也有几十碗，周澈很满意，实在他闲不住。                                                       
这天周六，因为昨晚下了整晚大雨，太阳升高后也不热，周澈看了眼时间，差不多十一点了，再没什么人的话，就关店。                                                       
他这般想着，门前树荫缓缓停下一辆白车，一对夫妻下车径往店来。他们看起来不过四十出头，男穿黑色条纹polo衫搭卡其色休闲中裤，女穿白色系带连衣裙，雪白皮肤在太阳下向周澈眼睛掠过阵光影，在店外小桌坐了下来。                                                       
周澈刚要起身招呼，陆砚峥先他一步，过去撑桌问，“两位吃什么？”                                                       
从周澈角度只能看见女人抬头好似瞪了陆砚峥一眼，却听不清他们说了什么，好在没一会儿，陆砚峥就过来了，说是煮两碗面，标配不加料。                                                       
很快，周澈便将两碗面煮好，怕陆砚峥不好端，要帮端一碗，被陆砚峥拒绝，拿了不锈钢托盘托过去。                                                       
面落桌，这夫妻俩却不动筷，目光先后往店里看，周澈坐在店靠外位置，对上他二人注视，不明所以，客套微笑地点了点头后，听见道沉沉中年男性声音，“这面放料这么少，要怎么吃？”                                                       
周澈头皮一僵，还没站起来，听到陆砚峥应，不对，更像是呛，“八块钱诶，八块？还要吃什么料，放龙肉煮给你吃好不好啦？”                                                       
周澈已经很久没有听陆砚峥这么夹枪带棒说话了，虽带着笑，但到底不太好听，怕对方生气，站起来准备出去打哈哈。                                                       
只不过他店门还没跨出去，陆砚峥拎着托盘进来先把他抱住，“干嘛干嘛，去哪里？”                                                       
他眉眼笑意明晃晃，周澈一时有些懵，压低声问他，“你怎么能这么跟客人讲话？”                                                       
陆砚峥把他带进店的更里面，笑声颇无奈，“他们哪里是普通客人，他们是我爹地妈咪啦。”                                                       
“啊？”周澈霎时惊愕，脑袋宕机说不出话。                                                       
陆砚峥被他呆滞样逗乐，让他坐下，“是不是很年轻？他们不打招呼就过来，我也吓了一大跳。”                                                       
周澈看着他的脸，他脸上哪儿有被吓到的样子？被吓到的分明是自己好不好？                                                       
他站起来，走进厨房，陆砚峥跟进去，“你要干嘛，你不会真要给他们加料吧？他们说来逗我玩的呢。”                                                       
周澈不理他开火，“不加料煎两个鸡蛋行不行？你端过去，坐下陪他们说说话。”放着爸妈不理，陪自己待在店里说话，这多少有点不像话。                                                       
陆砚峥知道拗他不过，“多煎几个，我也吃。”                                                       
“干脆给你也煮碗面好了。”周澈笑。                                                       
“不要不要。”陆砚峥狂摇头，“中午我们定了餐厅的你忘啦？”                                                       
“知道啦——”周澈抓着鸡蛋，作势要在他脑门上磕，陆砚峥立马狗腿地把脑门送上来，逗得周澈要赶他出厨房。                                                       
煎完鸡蛋，周澈就在店里坐了下来，直到十二点，期间零零散散有几位客人，陆砚峥把爸妈送上车，进来跟周澈说，“收摊喽？”                                                       
周澈点点头，问他在车旁都跟他们说了什么。                                                       
“爹地妈咪让我明天回家一趟，带你一起。”                                                       
周澈愣住。                                                       
陆砚峥以为他是紧张，笑着摸摸他的脸，“害怕啦？”                                                       
周澈老老实实答，“有点儿，但是……”他攥住陆砚峥的手，“你陪着我嘛，我就不很怕了。”                                                       
“这就对了嘛。”陆砚峥回握了握他的手，让他坐着等会儿，“得赶紧把店里收拾干净，回去还要洗澡，过了餐厅的预约时间就完蛋喽。”                                                       
完结章                                                       
=====                                                       
星期天这天，上午十点刚过，陆砚峥接到蒋姨婆的电话，原来这次陆放明于萱夫妇过来，把她也带上了。她在电话里跟陆砚峥闲唠，最后说让他们现在就出发过来，吃中午饭。                                                       
陆砚峥得了便宜还卖乖，“确定吗？怎么是你给我打电话，爹地妈咪不给我打电话？”                                                       
听筒里顿时传来蒋姨婆的笑声，说他是小滑头，“那我挂了电话去问你妈咪一声，说你要听她电话？”                                                       
“那倒不用。”陆砚峥很懂见好就收，“我和阿澈一会儿就过去。”他挂了电话，一转头，和神色明显紧张的周澈对视，失笑，“干嘛，这还没过去呢，接个电话就紧张啦？”                                                       
周澈既不点头也不摇头，乖乖被他抱了，在他耳边问，“现在就过去吗？”                                                       
“对啊。”牵着他往外走。                                                       
要带过去的礼昨天就备好了的，放在了车后备箱，因此俩人什么也不用拿，下楼去车库就行。                                                       
等电梯时，陆砚峥紧紧扣着周澈的手，让周澈不要担心，如果有什么应付不来的，还有他呢，爹地妈咪问什么就说什么，大大方方什么都不用怕。                                                       
过去的路上，陆砚峥去花店取预定的花束，周澈入店，看着各式鲜花，心念一动，让店员包了一束百合郁金香。                                                       
不等陆砚峥问出口，他先笑着说，“你的归你的，我的归我的。”陆砚峥笑笑没说话，悄悄抓抓他的手。                                                       
离开花店，不过五分钟车程，就到了陆放明和于萱住的三层带花园小洋楼，穿过石子路，庭院里有几面藤本月季花墙，八月的烈烈日光下，迎风开得热热闹闹。                                                       
周澈被吸引忍不住放缓脚步，陆砚峥牵起他的手，担心耳语，“你不觉得晒呀？”                                                       
周澈挣挣他的手，没挣开，笑得腼腆，“不晒。”                                                       
陆放明和于萱走出来，正撞上他俩挨头说话这副画面。他两人皆站在楼前荫里，怀抱不同的花束，脸上的笑却是一模一样的。                                                       
于萱悄悄和丈夫对视一眼，清了清嗓子提醒他俩，脸上挂着笑。                                                       
周澈是一见他俩脸就红了的，陆砚峥脸皮厚，牵着人走过去，把花递向于萱，“妈咪。”他自有一派在爸妈面前讲惯的撒娇语气，周澈不同，叫了声叔叔阿姨把花递上，声音微微紧张，“买的百合郁金香，不知道合不合您心意。”                                                       
于萱让陆砚峥把人带过来，本就没打算让人过来见识她的冷口冷面，她也做不出，再说了，收花还能不高兴？一收还是两束，怀里都快放不下，脸上笑意不减，“合，你挑的比阿峥好看。”                                                       
搁平时，陆砚峥准反驳，今儿不了，笑嘻嘻环了她的肩，“不比我挑的好看的话，那还得了？”                                                       
这时，陆放明适时清清嗓子，“好了，先进去吧，马上开饭了。”他一向唯老婆马首是瞻，在陆砚峥谈恋爱这件事上更是看老婆眼色说话，因此见于萱笑，他也没有板着脸。                                                       
中饭不知道是于萱特意安排的，还是就这么赶巧，他们在客厅并没有闲聊多久，蒋姨婆就出来说汤马上好了，他们就进了饭厅。                                                       
周澈心里反正很喜欢这样的安排，在饭桌上，就是聊得尴尬了，也可以通过吃饭或是喝汤打岔过去，如果在客厅，就没这么容易了。                                                       
刚才在客厅，于萱问了些他家里的情况，还有他现在在做什么事业，尺度把握得很巧妙，既不会让周澈觉得被冒犯，同时也不会觉得她太过刻意。                                                       
聊完这些吃中午饭，正正好。                                                       
席上，应该是于萱特地交代过，蒋姨婆没做什么寒性的菜，汤是温补的鸡汤，清蒸的鱼虾，青菜炒得翠绿，一眼看过去，家常清爽，很合炎炎夏日。                                                       
吃饭期间，陆砚峥可忙活坏了，给周澈剥虾，也给爹地和妈咪剥虾、夹菜，等大家都吃得差不多了，他才开始吃，夸姨婆炒的菠萝牛肉和三杯鸭。                                                       
饭后，有炖的牛奶燕窝羹，周澈喝了半碗，在陆砚峥被于萱和陆放明叫进书房后，穿过长长廊荫，看院里月季。                                                       
陆砚峥在书房待了不过十分钟，出来在客厅不见周澈，沿廊找出去，笑着从后把人拥住，“在看什么？”                                                       
周澈早听见了脚步声，没被他吓住，笑着问他，“叔叔阿姨叫你进书房都说了些什么？”                                                       
陆砚峥看眼草地上刺眼的日光，牵他进右手边四面嵌玻璃的茶室，开了空调才慢悠悠地说，“他们问我宝宝的事到底是怎么回事，我就把B超单给他们看，他们看了之后倒是没说什么，但我看得出来他们惊讶之余还是高兴的。”                                                       
“然后又逮着我问了不少你的情况，我一一说了。最后，他们让我最近回五金厂上班。”                                                       
周澈“呀”了一声，“这是给你台阶下了，你答应了没？”                                                       
陆砚峥摇摇头，目光凝在周澈脸上，“好不容易忙里偷闲，我才不回去上班呢，我要好好跟你约会陪着你。”                                                       
日光透过玻璃，映得周澈脸飞红云，“我们不是一直待在一块嘛，之前没确定关系的时候就住在一起。”声越说越低，脸越来越红。                                                       
“不一样。”陆砚峥眼神执拗，“反正在你生之前，我都要实行弹性上班制。”                                                       
他所谓的弹性上班制，一个月里去公司能超过五天不？周澈心想，笑着嘟囔，“随便你。”                                                       
茶室里有上好的大红袍，只是周澈不好喝茶，陆砚峥自己喝怪没意思，因此他并不打算泡，看眼玻璃外花墙，“吃饱了你要不要午睡一会儿，我的房间在二楼，我们可以上去，或是回家午睡？我都可以。”                                                       
“我想回家。”周澈说这话的声音很低，像是不好意思，期期艾艾来勾陆砚峥的手。陆砚峥完全明白他，在这里他也觉得不好，没家里自在，家里可以肆无忌惮地亲周澈，这里不行，周澈会害羞瞪他。                                                       
他站了起来，“我现在去跟爹地妈咪说，待会儿就回去了。”                                                       
周澈跟着站起来，“我跟你一起去。”                                                       
他们这就要回去，陆放明和于萱并不感到奇怪，以后的日子还长，见面的机会还多，不急在一时，陪他们去车库。                                                       
于萱注意了一眼陆砚峥开的车，在他们走后，立马向丈夫发难，“你连车库里的车都不让他开了？逼得他买新的。”                                                       
陆放明懵了两秒，“不是你说的嘛，要赶出家门就要彻底一点？”                                                       
“我什么时候说过这样的话？”于萱睖他一眼，转身往客厅走，“你真够狠心的。”                                                       
风中传来模糊的“狠心”俩字，陆放明头皮一麻，忙追上去，这一追就追到了卧室里，紧张兮兮地看着于萱，“老婆——”                                                       
于萱知道自己在故意找茬，也很清楚故意找茬不能太胡搅蛮缠，见他一脸紧张，岔到别的话题，“我早跟你说过，阿峥像爸。”                                                       
她口中的爸，自然不是陆砚峥外公，而是阿公陆从英。她嫁进陆家二十多年，对家公陆从英的认知有俩。                                                       
一是踏实。家公过日子，是俭也过得，奢也过得，有了现在的身家，回老家跟陆家那些八竿子打不着的亲戚打交道，一样打得好，早几年回老家，还下田做农活儿呢。                                                       
二是爱太太。家公当年在的也是国营工厂，那个年代，十分体面了，当时借钱下海买卖五金，不过是因为家婆一句他每月开支都不够买几条裙子。后来家业越做也大，也没有桃色新闻，常没正形跟家里人说，他就是家婆手里一杆枪，指哪儿打哪儿。                                                       
陆砚峥跟他性格一模一样，看那天在人早餐店里当小工就知道了。                                                       
“那现在怎么办？”陆放明知道她的意思，有些小心地看着她。                                                       
“我哪儿知道怎么办？”于萱瞪他一眼，转身往浴室走，“儿子又不是我一个人生的。”                                                       
跟进浴室，陆放明看着她在镜里白皙的面容，也琢磨些过味儿来了，忍着笑柔声，“既然现在爸妈那边没说什么，我们也就不说什么了，怎么样？省得爸妈说我们跟他们对着干，自由恋爱，让他自由，没准儿三年两年就掰了也不一定。”                                                       
“你说的这什么话？”于萱不乐意听，“你就不能想着儿子点好的？你看今天他那个殷勤架势，掰了只有一种可能，那就是他被人甩了，你信不信？”                                                       
拍马屁没拍对位置，陆放明着实紧张，“信信信，你别生气好不好？是我说错话，儿子不会被甩的。”                                                       
于萱眼睛在他脸上斜溜一圈儿，这才稍稍满意，眼里有了笑容，让他帮她取耳环。                                                       
开车回家的陆砚峥，并不知道他的爹地妈咪为他有过这一番“交锋”，见一路上周澈犯困，进了主卧就问，“换衣服午睡？”                                                       
周澈点点头，和他一起换了睡衣，上床后，虽然睡意很浓，但还是强撑着不肯闭眼皮，跟陆砚峥说上午的事。                                                       
【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】                                                       
一说他递花的时候很紧张，怕阿姨像电视剧里演的那样不要，二说吃饭的时候筷子不敢伸长也不敢吃多，怕叔叔阿姨觉得他好吃。                                                       
陆砚峥安静听着，被他幼稚却不乏纯挚的想法逗笑，“你不会还想过，我妈咪约你在咖啡厅见面，拿出一张卡，‘给你一千万，离开我的儿子’这种话吧。”                                                       
周澈咬咬唇，凑在他耳边细声，“我确实想过。”                                                       
陆砚峥乐不可支，“那你预备怎么办？我的建议是收下，然后转头跟我平分，一人五百万，拿来干什么都好。”                                                       
周澈给他逗笑，往他怀里靠了靠，“你也太坏了。”连连打了两个哈欠。                                                       
陆砚峥知道他困极，降低声调，开始低声哄睡式地跟他说话，让他不要紧张，见多几次爹地妈咪就好了。                                                       
周澈安静听着，渐渐感觉耳边声音越来越远，慢慢儿睡了过去。                                                       
抱着他的陆砚峥却无比清醒，确认他睡熟后，轻轻抓着他的手从被里抽出，又从床头柜拿了个小玩意，对着他的左手无名指量了又量。                                                       
阿公阿婆送的钻石不能浪费，要请珠宝设计师设计戒指。                                                       
量好指围，陆砚峥小心翼翼把周澈的手放回被里，自己也找了个舒服的位置躺下。                                                       
他脑里想着之后要跟周澈去哪里约会，该怎么安排，渐渐睡去。                                                       
午后窗外高温无比，窗内却阴凉安静。                                                       
时光流淌，两人一处，便也无比安适。                                                       
-----                                                       
正文完！祝看文的大家一切都好都如意！                                                       
收尾这几章我写得拖拖拉拉真的很不好意思，但好在还是写完啦！番外微博见！新文近期见！muamuamua🥰🥰🥰