题名：狗东西

作者：夏大雨

Tag列表：Original Novel、奇幻、BL、长篇、连载、HE、轻松、人兽

简介：狗是真狗，但变成人的时候真不是人。

陈述捡了条狗，流浪狗。

后来很长的日子里，他跟这条狗在一个屋檐下都过得很不对付。

因为彼此都充满了戒备。

越来越黏人的狗崽子时刻防备自己在是条狗的时候被送去绝育，

陈述则时刻防备狗东西变成人的时候不是人……

不虐，纯温馨搞笑文，主打小情侣之间鸡零狗碎鸡飞狗跳的甜蜜日常。

第1章 1、怕狗人士

===========================

下午五点多，天阴得厉害，萧瑟的风里裹着水汽，把陈述指间夹着的烟吹得都有点返潮。

离城区还有十几公里，他蹲在这坑坑洼洼连鬼影都不见一个的路边已经半天了，正拧着眉一脸纠结地琢磨着什么。

陈述是出来给国道这条线上的几家汽修店送配件的，他今天从汽配城的店里拉了一车配件出来送货，回城时图近便就抄了这条近路，结果开到半道上随意往路边荒草丛中扫了一眼，心里“咯噔”了一下。

车继续往前开了一段，但他越想越不对劲。他确定自己刚才看到了什么，那个东西趴那一大坨，看身形大小像个人，万一真是个人……陈述下意识一脚刹车。

这地儿前不着村后不着店，路上连个鬼影都没有，真是个人的话不管不行，至少也得回去看看到底是不是。陈述挂了把倒挡，盯着后视镜倒到那个位置靠边停下，推开车门跳了下去。

草丛里确实有东西，但不是人……是条狗。

这是一条很大的狗，侧躺在那，干枯的草丛被压倒了一大片。

陈述目测了一下，这家伙体长……从伸直的前爪到后爪，夸张点儿说，跟身高一米八的他也差不多了，背部深灰浅灰毛色夹杂、腹部雪白，看上去是头狼也说不定。

陈述不敢靠近，只敢远远蹲着看着，他怕狗，从小就怕，大概小时候被村子里放养的土狗追得撕心裂肺嚎哭着乱窜的情景太历历在目，让他每回想起来心里都突突，但他此刻没丢下这条狗转身就走的原因是，这条狗受伤太重了，可能快死了。

草丛里那家伙闭着眼睛，嘴角鼻孔里冒出血泡，这浑身血赤糊拉的，也不知道是被车撞了还是怎么弄的，陈述看着它周围被血染红的枯草，心里纠结成一团乱麻。

他怕狗，但好朋友司有年却偏偏是个宠物医生，俩人原本在一块儿合租了好几年，后来就因为对方工作后时常把店里生病的宠物带回家照顾，于是陈述搬走了。

司有年曾吐槽他能不能改改这个毛病？小动物多治愈啊！

陈述说：“你还是改行吧，治愈一下咱俩的关系，可能还有救。”

司有年彼时两根指尖挠着怀里的胖英短的脑门儿，眼皮儿都没抬说：“绝交吧，竟然妄想在我心里跟主子们一较上下，自不量力。”

陈述弹了下烟灰，拿出手机翻出司有年的微信对话框，又停住了。

说一千道一万还是那句话，他怕狗，比个老母鸡大不了多少的那种小博美一冲他叫唤他都怕，更别说个头儿这么大的狗了，他平常连见都没见过，他只要一想要过去把这头庞然大物拖上车，腿肚子就软了。

这应该不是有主的狗吧，估计是山里跑出来的狼也说不定，陈述往四周看了看，这段路确实离山脚下很近，前后也没有人烟，他有心想不管了，可是看着那个糊满了血的腹部还在急促地起伏着，就怎么也没办法转身离开。

它还活着，这是条命……

时值深秋，太阳已经落山了，周围的温度迅速下降，陈述知道，伤成这样的一条狗扔在这儿野地里，基本没可能扛过这一夜。他皱着眉挠了挠头，一抬眼，却猛地发现那条狗不知什么时候睁开了眼睛，正看着他。

陈述头皮一麻，手里的烟一下掉在了地上，他忙站起身用脚搓了搓。

狗的眼珠是灰棕色的，灰色占多，有点像哈士奇，它安静地看着陈述，没有惊慌，只艰难地喘着，一动都没动。

陈述不知为什么，他对上那双眼睛，就愣住了，哪怕脑子里一遍一遍告诫自己不能与狗对视，不能让对方感到威胁，感到被挑衅，但陈述挪不开眼。他好像恍惚从那双眼里，看见了一些不属于狗或者狼、或者压根不属于动物的东西。

周围很安静，这荒野里除了风轻轻掠过草丛的O@，什么声音都没有。

干硬的土垄上起了霜，远处天边的云霞颜色都已经黯淡下去了，但那最后一缕霞光映照着旷野，映在那双看着陈述的沉静的眼睛里。

陈述低头又点了根烟，拿起手机，按住语音。

“有年，我在国道这边碰见一条狗，不知是被车撞了还是怎么的，看着伤得挺重。”

“你撞的？”司有年一听就着急了：“你怎么开车的！”

“不是我……”陈述叹气：“在路边草丛里，我也是欠的，感觉有什么东西，就停下过来看了，现在怎么弄？”

“陈述我没看错你，你真是个好人，怕狗人士能这么做比爱狗人士更伟大你知道吗？”

“知道了，”陈述皱着眉四处望了望：“那现在伟大的好人问问你，我该怎么弄？我感觉它这个失血量都不一定能挺到回城里去，而且它太大了，大得有点吓人……”

司有年已经无暇关心陈述现在腿肚子有多软了，着急地说：“你想办法把它弄上车，平放，手边有东西的话尽量先给它压迫一下止血，如果是车撞了估计有内伤，但现在也没别的办法了，尽人事听天命吧，你赶紧，我今晚跟人换班值夜，在店里等你。”

陈述头疼，他看着草丛里那一团随着天光渐暗越来越模糊的影子，踌躇道：“这得多少钱啊……你们宠物医院那么贵，我这几个月工资都得搭进去吧？”

“几个月？”司有年呵呵一声，然后正色道：“看伤情吧，这不还有我呢吗？别担心，我肯定帮你省。”

天色越来越暗了，不能再拖了，陈述挂了电话，把烟丢在脚边踩灭，屏住气慢慢走了过去。

灰狗眼神里露出一丝警惕，但还是躺在那没动，或许是知道陈述是来救它的吧，不过陈述更偏向于它已经没力气动了。

“你别怕……”陈述自己都怕得不行了，“我、我是好人……我得带你去医院……”陈述嗓子干巴巴的，提着一颗心，慢慢慢慢伸手过去：“你别咬我啊……我这是救你命，你要是咬我，我就把你扔在这儿不管了，你就冻死了，或者失血而亡……”

狗没动，陈述的手指尖终于触到了它的毛。

有点硬，像鬃毛，司有年不是说猫猫狗狗都很软的吗……

陈述硬忍着，忍着，但最终还是没忍住，缩回指尖，拳头攥了起来。

他扭开脸喘了口气，然后用力呼了出来，正想默念几句给自己打打气，忽然手背上湿了一下，凉凉的，他猛地转脸看去，发现那条狗竟悄无声息硬撑着抬起头，伸出舌尖在他手上舔了一下。

它嘴巴里全是血，舔得陈述手背上一点猩红，陈述头皮“嗡”地一麻，整个人一屁股坐在了地上。

狗艰难地撑着前爪半坐了起来，伤口的剧痛让它呼吸急促，眼神里透出一股焦躁，但它看着陈述，喘息着，呜咽了两声，并费力地摇了两下尾巴。

只有两下，但陈述看见了，就算他不喜欢狗，怕狗，但狗对着人摇尾巴这个动作也至少让他明白，眼前这条巨大的、身受重伤的家伙，应该不会咬他了。

“你……能走吗？”

陈述也不知道自己脑子里哪根筋不对，他看着灰狗的眼睛，竟然试图跟它沟通，希望在不用接触的前提下让这条吐着血的狗自己走到车上去。

陈述指了指路边的面包车：“你要是自己能上去，咱们就赶紧的，我带你去医院。”

许久，或者也没多久。

灰狗尝试着往起站，它前爪战栗着，鼻腔里重重喘着，艰难地想把自己撑起来，陈述在一旁想伸手又不敢，急得咬牙：“你、你加把劲儿！”

灰狗前爪扒着地，往前挪了两下，停下来喘了会儿，回头往自己背上的伤口舔了舔。

血又冒了出来，陈述看见，脱下自己的外套盖了上去，灰狗喉咙里发出一声痛楚的呜鸣。

“忍着点啊……我都没心疼衣服呢，你这血赤糊拉的。”

灰狗不再出声，它前爪撑着地，两条后腿哆嗦着，终于慢慢站了起来，它往前踉跄了两步，回头看着陈述，陈述惊呆了：“卧槽……你个头怎么这么大，怎么这、这么大……”

灰狗鼻尖上一滴血滴在土里，它看了陈述几秒，转过头，摇摇晃晃地往车上走去。

第2章 2、菩萨

=======================

面包车是汽配城老板的，每次送货陈述都开这辆，车后座的座椅为了堆放配件都拆掉了，现在卸完了货，里头挺宽敞的。

陈述紧跑两步上前拉开车门，车厢里堆了几个空纸箱子，他三下两下拆开铺平，灰狗摇摇晃晃走到跟前，陈述跳下车，看着它：“能上去吗？我……”他伸手比划了两下，意思是用不用把你托上去，但他没说出口。

灰狗看看他，已经翘不起来的尾巴垂着，虚弱地摇了两下。

幅度很小，陈述又看见了，他咬了咬牙，正准备捋起袖子上前帮一把，那狗抬起前爪搭在车沿上，后腿一用力，跳了上去。

外套掉在了地上，陈述捡起来，探进车厢又给它盖上了，晚上挺冷的，失血过多的人身上会发冷，狗估计也一样，反正都已经沾上血了，脏就脏了吧。

陈述拉上车门，迅速转到驾驶室上了车，启动时他回头看了一眼，灰狗趴在车厢地板上，眼皮已经垂了下去。

进了城又赶上晚高峰，堵，到宠物店时已经晚上八点了，陈述路上已经尽量开得平稳，但灰狗一路一动都没动，连喘气都看不出来了，陈述真怕它已经死车上了。

司有年招呼都顾不得跟他打，跑过来一把拉开车门，看了一眼，回头喊道：“小刘，过来帮忙。”

微 博 甜 莓 小 曲 奇

小刘是宠物医院的实习医生，跑过来一看：“我天，这么大，这怎么弄进去？”

狗自己是走不动了，但一个人肯定抱不动，那就用担架抬吧，司有年看着远远站在一边的陈述：“站那么远干什么，过来搭把手啊。”

陈述不太愿意。

司有年喊：“再不快点就断气了啊！”

陈述叹了口气，嘟囔了一句：“我就是欠的。”

几个人七手八脚把狗抬进诊疗室，司有年动作迅速，三两下拿推子剃光了狗爪子上的毛，血管瘪了不少，但好在体型大，血管好找，补液的针头一下就扎了进去。

挂好针，接着就是一系列检查。

“X光这种不牵扯耗材的我就不收你钱了哈，有些药物如果之前有用剩的也不收你钱，要开新的就得走账，到时候我跟院长说说，给你打个折。”

宠物用药一般都是按体重算，有时候一些手术或者住院的打开的药用不完，余下的能保存就保存，就是备着拿来救治一些无主的流浪动物，司有年一边说着一边唰唰开单子：“小刘，这些药先去准备，高姐，你先把狗毛剃了，外伤得赶紧处理一下。”

“哎，好。”护理员高姐正拿浸满碘伏的纱布团利索地往大狗的伤口上按着，回头应了一声。

灰狗被抬上CT扫描台的时候估计疼了，也有点受惊，司有年帮小刘穿好铅衣，回过头来伸手在它脑袋上摸了两把，轻声说：“忍着点，我看看你骨头内脏的情况。”小刘过来想把垫在它身下的陈述的外套扯走，一直隐忍的灰狗却突然抬起爪子按住，嘴里发出“呜呜”的警告声。

小刘吓了一跳，缩回手看看司有年，司有年又扭头看陈述，陈述还是远远躲在门口，说：“算了，给它垫着吧。”

司有年回过头说：“那你往外拽拽，放它脑袋边上就行，不拿走。”

CT结果显示几根肋骨有骨裂，内脏除肺部有挫裂伤，未见其他损伤。司有年拿着单子跟陈述边走边说：“目前看内伤就是这些，不算复杂，主要外伤太严重了，脖子，后背，四肢到处都是，有些伤口深可见骨，我初步怀疑是同类撕咬导致的，它可能遭到了其他流浪狗的围攻。”

陈述吸了口气，这也太可怜了，咬成这样。

“先住院吧，肺挫伤需要赶紧治疗，肋骨这块不需要手术，慢慢养着，等它自己愈合就行。”

俩人走到前台，陈述掏出手机，点开付款码伸过去。

司有年扭头看了看两边，低声说：“先不用，等出院结算的时候我看看需要多少，到时候找院长打完折后费用我给你担一半儿。”

“你是菩萨吗？”陈述看他一眼：“一个月就那么点儿工资，全搭这上头了，我看你干的不是兽医，是慈善家吧？”

“别贫，我还没说完呢。”司有年笑得有点儿温和，平时俩人互怼时他可没露出过这种表情，陈述脑子里拉响警报。

果然，司有年看着他，一副好商好量的语气：“这狗等治得差不多了，你看要不要……你先带回去……”

“不可能！”陈述断然拒绝：“是你让我把它拉回来的，你要是让我养，我就立马再把它哪儿来的送回哪儿去。”

司有年急忙安抚地拍拍他肩：“你听我说听我说，它现在这样没人管，就算回头治好了，就这么大的狗，这体型，肯定也不太好找领养……”

“你不是菩萨吗？你养啊！”陈述瞪着他。

司有年掰着手指头算了算：“不行了，我那儿四只猫，两只狗，还有一只乌龟，十几条金鱼，楼上值班室还有一只小鹦鹉呢，前些日子拉稀被主人送来，结果扔这儿就不管了，电话不接信息不回，我估计又被遗弃了，我怕家里的猫扑它，都还没敢往回带……”

陈述瞪着他，司有年叹气：“我真伺候不过来了，述儿，帮帮忙。”

陈述用坚定的沉默抗衡。

司有年眼尾一垂：“你忍心救了它，最后把它送去流浪动物收容所吗？它要真去了那儿，估计下半辈子就出不来了，没人会领养它。”

“跟我有什么关系，”陈述绝情绝义：“我给它付医药费就已经很仁至义尽了，还想让我负责下半辈子，没门儿！”

“那它就没人管了啊。”

“没人管你让我管？你看我像那么好心的人吗？！”

“你不像，”司有年语气笃定：“你就是！”

“我――”陈述刚要骂，一抬头，狗被从CT室里推了出来。

一双棕灰色的狗眼一直追着陈述，被推进旁边房间处理伤口时还艰难地回过头来，挣扎着看他，陈述一瞬间心揪了一下。

他顿了顿，两手揣兜，慢吞吞晃了过去。

诊室是一扇大玻璃门，两个护士在给大狗清创消毒，它身上的毛被剃得坑坑洼洼，这秃一块那秃一块，大团的消毒棉球蘸着碘伏湿淋淋地按在伤口上，灰狗有气无力龇了龇牙，但并未挣扎。护士也没想到这大家伙这么能忍，一时间也心疼得不行，一边处理伤口一边嘴里不停地安抚着。

陈述站在门口往里望着，司有年在他旁边说：“你跟它有缘，述儿。”

陈述说：“滚蛋。”

司有年说：“荒郊野岭人迹罕至，偏偏它命悬一线的时候就被你给碰上了，你说你不是来救它命的是什么？”

陈述说：“你才跟狗有缘。”

司有年点点头：“那也确实。”

陈述不想说话了。

司有年又说：“而且你那么怕狗，路上碰见个巴掌大的小狗你都绕着走，这次居然挺身而出，舍身相救，侠肝义胆……”

陈述快被他气笑了，忍不住骂道：“行了我求你快闭上嘴吧……”

他声音有点大，里面灰狗听见了，又抬头望了过来。

护士正小心翼翼给它缝合，虽然会给一点浸润麻醉，依然会有痛感。

但那双眼里神色平静，完全看不出正在忍痛，它就那么看着陈述，看得陈述心慢慢悬了起来。

悬着，又好像坠着什么，那感觉说不清道不明，陈述就是觉得……

好像甩不脱了……

第3章 3、想打人，也想打狗。

=====================================

面包车得先开回汽配城去，然后换回自己那辆老大众。

陈述跟他的老板老徐关系很铁，俩人认识很多年了，老徐的店面在汽配城算是最大的，有自己的库房，虽然店里也雇了旁人，但平时进货出货管账什么的杂七杂八的事儿都是陈述在管。

老徐是个不爱操心的，他开店甚至不管挣不挣钱，陈述每次店里有什么事儿找他他就一句话：“你看着弄，不用给我说。”

陈述哭笑不得：“我卷账跑了啊？”

老徐说：“嗯嗯，你卷吧，跑你的。”

陈述是真服气，对老徐也是真没二心。也就因为俩人关系到了这份儿上，老徐第好几次又跟他说中午有局，他推脱有事儿的时候，老徐一手盘着串儿，一手把着他车门顶子不让走，非要他说出个什么事儿不可。

“除非你处对象儿了，要不然我不信。”老徐眯着眼。

陈述靠在椅背上笑：“我说我处对象儿了你就信啊哥？”

老徐想了想，那确实更不能信了。

陈述这人，这么些年说实在的，就老徐冷眼看着，总觉得他跟周围的年轻人不一样，追根究底也说不出来到底怎么个不一样，反正就年纪轻轻的，身上总有股死气沉沉的感觉，无欲无求。钱也没见他多看重，朋友啊亲戚啊也没见过他走动，逢年过节从不请假，别人回家他值班，开着一辆老大众自由来自由去，看着跟谁都挺好，有说有笑有来有往，但也跟谁都不亲。老徐把他当亲兄弟，他也是该怎么是怎么，也没多上赶着，老徐有时候开玩笑骂他怎么看着比自己这个老板还端架儿呢。

说起亲兄弟这个情分的来源，是当年这个汽配城刚建起来的时候，跟所在的拆迁村子村民有利益纠纷，于是就有人纠结成团伙，挨个店铺上门要钱，不给钱就搬货。那一回老徐不在，陈述一个人打三四个，事后警察取证的时候，老徐看着监控里陈述一脸血，拎着一根撬棍指着对方说：“今天谁他妈能从我哥店里拿走一颗螺丝钉，我陈述俩字倒过来写。”

老徐后来叹气：“给就给了呗，犯不着动手，弄这一身伤。”

陈述说：“你在你给，我不管，你不在，从我手里丢了东西算怎么回事儿？”

老徐拍拍他肩：“以后你跟着我一天，我绝不亏待你。”

陈述脑袋上包着纱布，叼了根烟在医院小花园的长椅上靠着，没吭声。

老徐说：“咋你还不乐意啊？你那一声哥叫出来，我能不应着吗？”

陈述笑笑，就等于应了。

能天天没事儿叫得动陈述的人，老徐想来想去也就是个司有年了，这是他唯一认识的跟陈述关系近的朋友，但哪怕就这么个难能可贵的朋友，当初因为养猫养狗，陈述一烦，直接就从合租的房子里搬走了，这人就这么个脾气，谁都拿他没辙。

“是司有年叫你么？”老徐问。

陈述说：“嗯。”

“老叫你干嘛？啥事儿这一天天的没个完。”

“打针。”

“谁打针？”老徐手里的串儿转得“哗哗”响。

“一个狗……”

司有年是宠物医生老徐知道，给狗打针也没什么稀奇的，但他一时间没听懂：“他给狗打针，还得叫你去天天守着？”

陈述叹气，可不就是天天守着么。

他天天被司有年电话追着叫过去，宠物医院二楼一个房间里有个巨大的笼子，他在笼子前放张椅子，往里一坐，然后就开始跟趴在里面的灰狗大眼瞪小眼。

灰狗浑身上下缠得跟个木乃伊似的，头几天趴那动不了，司有年为了给它维持体温还在旁边开了个小太阳，后来稍微恢复了点力气，就总贴着笼子趴着，好像就为了靠陈述近点儿。陈述不愿意靠它近，这狗给他添了不少麻烦，又费时间又费钱，他看这狗不顺眼，只是碍于司有年的淫威，他一肚子不满也不好说什么。

“你低头看看，你看看你趴哪儿呢？”陈述说。

灰狗低头看了眼，又抬头看他。

“你身子底下垫窝那衣服，是我的，我好好一件外套，给你个臭狗絮了窝了，还不让拿出来，你脸是不是挺大？”

狗不吭声，鼻子在身下的外套上嗅了嗅，然后把宽大的嘴巴子搭在上面，一脸平静。

陈述说：“你知道你花我多少钱吗？你这条命能碰见我够幸运的，但我就不那么幸运了，平白无故给自己添这么多事儿。”

陈述越想越不爽，狗就看着他一个人在那叨叨，看得很认真。

陈述问：“你是什么品种？哈士奇吗？还是阿拉斯加？”

狗鼻子里轻轻喷了股气，似乎表示不屑，但陈述能想出来的差不多也就那么几个品种，别的他也不认识。

两双眼睛互看半天，陈述有点无聊了，低头开始看手机，灰狗趴那儿继续看他。

这氛围太安宁了，窗外那棵大树枝叶已经稀疏泛黄，阳光透过斑驳的枝丫照进来，落在一人一狗身上，让人都忍不住生出点岁月静好的意味来。

司有年端着狗盆一推门，看见这一幕，忍不住笑：“哟，这不挺温馨的吗？”

陈述头都不抬，说：“滚蛋……”

灰狗看见伙食来了，撑起身子。

司有年打开笼子把盆放进去，陈述立即起身往旁边退了两步，直到司有年把门关上，心才踏实。

司有年看他一眼：“这点儿出息。”

陈述“哼”了一声。

司有年说：“它不会咬你的，我看得出来。”

“你怎么看的？它写脸上了？”

司有年无语，像看傻子一样看了眼陈述：“别怀疑狗的智商和天性，陈述，它就算不会写忠诚恩义几个字，但它知道是你救了它，它什么都懂。”

陈述“呵”了一声。

司有年问：“你没跟它说说话什么的？”

陈述顿了顿：“说个屁，我跟个狗有什么好说的。”

司有年：“你鼓励鼓励它啊，让它好好养伤，乖乖吃饭……”

“那他妈还用鼓励吗？”陈述指着饭盆。

那么大一盆加了鸡胸肉胡萝卜苹果块鸡蛋黄的病号餐，话没说几句的功夫，空了……舔得干干净净。

司有年都忍不住吃了一惊。

陈述说：“这他妈还让我养？我养得起吗？我三天都吃不了这一盆。”

司有年凑到笼子跟前，“真棒，”他摸摸灰狗的脑袋说：“人家这不是有伤呢么，身体虚……”

“对，身体虚才吃一饭盆，等身体好了一顿得吃一脸盆。”

司有年回过头来瞪他，陈述扭开脸瞪墙：“反正我不养，一来养不起，二来，二来……”

“二来啥啊？”

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

陈述没好气哼了一声：“二来害怕……”

司有年“噗嗤”一下笑出来。

他打开笼子拿出空饭盆，又把灰狗的大脑袋摸两下，关上门起身道：“你以为我天天把你叫过来是干什么？为了陪它吗？不，我是为了让它陪陪你，让你赶紧习惯它的存在。”

“我不习惯，你是不是闲的。”陈述拧眉。

司有年拍拍他肩：“我感觉你俩可以在一个屋檐下共存，真的，你看它多稳重，比你强多了，就算你俩以后真有什么矛盾，我觉得它也会让着你的。”

我他妈……你再说一遍我听听？

陈述这一刻很想打人，也想打狗。

-----

虽然坑很浅，但是求收藏，嘿嘿。

第4章 4、天塌了

=========================

纠结着这人和狗到底能不能打的第N天后，狗出院了。

这家伙体质属实有点强悍，恢复得快不说，还肉眼可见胖了两圈。陈述原本是打死都不愿意领回家的，但司有年见天儿在他耳朵边念念念太烦人了，一边道德绑架说他怎么也是第一责任人，不管从法律还是道义上讲都推脱不了，陈述说那你去告我吧，他又改成低声下气，每天对着陈述求爷爷告爷爷，陈述实在没辙。

不领回家也不行了，医院里都是些生病的动物，很容易交叉感染，一直待下去不是个事儿，二来费用上，虽然司有年一直在明里暗里尽可能地帮忙减免，但他毕竟是给人家打工的，陈述不可能一点儿不为他考虑。

于是就这么一边烦躁混乱着，一边拎着大包小包带着狗在司有年一脸慈祥的目送中回了家。

上了楼，陈述冷着脸把狗盆，水碗，加一个巨大的狗窝靠墙一摆，原本就不大的客厅瞬间被占去了一半。他用脚踢开旁边一个装满了各种药和一堆乱七八糟的狗绳背带玩具磨牙棒之类的大行李包，走到沙发前坐下，点了根烟。

灰狗安静地看了他一会儿，到自己狗窝前嗅了嗅，进去转了几圈趴下了。

陈述叹了口气。

“约法三章，”他抠抠脑门，对着并没有第二个人的屋子说：“第一不准乱叫不准乱拉乱尿，不准上我床上踩，不准掉毛，第二……”

灰狗抬起眼皮看了他一眼。

陈述说：“对，那些全都是第一，这儿是我家，所有规矩我来定，你不服你憋着好了，第二。”

灰狗这次眼皮都没抬。

陈述夹烟的两个手指对着它点了点：“司有年说狗必须得带出去遛，但我懒，我提前跟你说一声，我想遛就遛，不想遛你就在屋老实待着，咱谁也别为难谁，好吧？”

灰狗好不好陈述不知道，反正趴那一动没动，陈述暂且认为它有意见也不敢吭声。

“第三不准咬人，你要是出去咬了人，那麻烦就大了，我得给人赔钱，说不定还得拘留，你会被收容所抓走，到时候就算不炖成狗肉火锅也够你吃一壶的，明白吗？”

灰狗耳朵抖了两下，陈述权当作回应，点点头：“第四。”

灰狗抬起头。

说句不该说的，经过了这么多日子大眼瞪小眼下来，陈述总感觉这狗说不上来哪儿有点不一样，它那张狗脸吧，那双狗眼，总给人一种眼里有话的错觉，以至于即便这狗被从野地里拖回来那天起就一直表现得情绪稳定波澜不惊，但陈述此刻还是怀疑从它眼里看到了一丝一闪而过的看傻子的表情，但他也懒得细究，弹弹烟灰说：“三章约不够，以后肯定还得再加，但总之最重要的一点就是，你不能靠近我，咱俩能在一个屋檐下过日子完全是我……”他指了指自己：“我被迫的，逼不得已，所以在这屋里，你要时刻记着跟我保持两米以上的安全距离。”

灰狗眼睛眨了一下。

“这是重点中的重点，你最好给我严格执行。”陈述靠回到沙发上：“实话告诉你我这人怕狗，尤其你这么大个儿的，虽然没到看一眼就晕过去的地步，但还是会怕，懂吧？但你又确实可怜，我虽不是什么大善人，恻隐之心还是怀揣了一点儿的，更别说我已经在你身上花了那么多钱，如果真扔大街上你再死了，那我钱不等于打水漂了么？所以我答应给司有年一个面子，你要是性情能一直这么稳定，我就暂且收留你一段时间，咱们最好能互不妨碍和平共处，等他那边儿找到合适的人家儿把你送走，我就算完成任务了，懂了吧？”

狗没给回应，陈述也不需要什么回应了，他把烟蒂往烟灰缸里按了按，站起身：“最后伙食方面啊，我只能说我量力而行，你也别指望能吃得多好，我自己都顿顿糊弄呢，就有什么吃什么，没有你也别逼逼，听明白了吗？”

灰狗把下巴换了个方向，又搭在了爪子上。

陈述看着它，琢磨着，这应该是明白了吧……

一人一狗在一个屋檐下相处的前半夜还算平静，陈述给倒好了粮和水，回到卧室床上翻来覆去半宿，最后还是睡了过去。

狗确实安静，趴那就像墙角里一坨无声无息的影子，要不是陈述后半夜醒了想起来找水喝，被床脚边那个庞然大物吓得大叫一声，他都忘了自己屋里多了这么条大狗了。

“操！”他浑身炸起一层白毛汗，惊魂未定指着狗怒斥：“退后！谁让你进来的，出去！”

狗默默起身，走到房门口回过头看看他，又一屁股坐下了。

“你起开，”陈述说：“我要出去喝水。”

灰狗不动，陈述抬手往外挥：“走开，别挡在门口，走！”

灰狗摇了两下尾巴，真就起身走了。

算你识时务，陈述松了口气，蹑手蹑脚走到门口往外看了看，灰狗已经回自己窝里趴着了，他到饮水机前倒了杯水“咕咚咕咚”喝完，放下杯子转身回屋，“咔哒”一声把房门反锁了。

这觉是再也没睡着，陈述凌晨四五点还在翻来覆去，想打电话把司有年骂一顿，但残存的良知勉强遏制住了他。

吵人睡觉确实不是人干的事儿，总不能人品还不如狗吧。

第二天一早打开门时灰狗就趴在门口，陈述瞪着它，狗看了看他的表情，默默起身，又回自己窝里去了。

两米！陈述眼神冷得像冰，再靠近我你试试！

他走进厨房从冰箱里拿出一包速冻包子拆开放进微波炉加热，然后进卫生间准备洗漱。

墙角那坨色泽形状一言难尽的事物映入眼帘时，他脑海里轰然炸响一道惊雷：一定不是我想的那样！！

一定不是！这他妈一定是错觉！这不是真的……

但迎面扑进鼻子的浓郁的味儿不骗人……

那确实是一坨真实存在、新鲜热乎的……

陈述踉跄着冲出洗手间扑进卧室拿起手机拨通，“司有年！！”他整个人已经彻底崩裂了：“你他妈赶紧过来把狗弄走，半小时！我给你半小时过来把它给我弄走！”

司有年一大早被电话吵醒，接起来就被劈头盖脸一顿吼，这要以前陈述不用勒令半小时他也打车冲过来干一架了。但这次他夹着电话翻了个身，还气定神闲拽了拽被子，“咋了啊？我还想着等醒了给你打电话问问呢，大灰带回去怎么样？都还好吧？”

“大你爹的灰还大灰！它在我卫生间拉屎了！拉地上了！”

“多新鲜啊，”司有年笑出了声：“谁不拉屎，你不拉啊？”

“……”陈述气懵了。

司有年意识到这不是调侃的时候，清了清嗓子，问：“你遛狗了吗？一般早晚两次，早上没时间就尽量晚上遛，除了给它一定的活动量，就为了让它出去上厕所，你带它出去了吗？”

陈述喘气声儿都粗了几倍。

“没遛吧？那你至少给它弄个狗厕所啊，”司有年话风一转反倒还怪罪上了：“你总得给它指个地方让它知道在那儿排泄，不然你让人家怎么弄？它会蹲马桶吗？还是让它一直憋着？憋到等你想起来它也是个活物儿，也有三急？你自己怎么不憋一个试试？”

陈述愣是噎得一句话都没接上来，司有年知道这时候就不能让他发挥，不能让他占据主动，必须一口气怼死，怼到他自我怀疑，觉得问题确实出在自己身上，这事儿才有往下缓和的余地，不然真完了，狗还有伤呢，真撵出来一时半会儿往哪儿安置？司有年不可能容忍救回来的动物再出去流浪，他这么些天嘴皮子磨破好不容易把它塞进陈述家，想再踢出来，没门儿。

司有年把手机按了免提，爬起来一边穿衣服一边说：“我要早知道你不肯遛狗，昨晚就给你拿狗厕所和狗砂了，你那个什么……不想收拾就扔着别管了，我现在过去弄，不用您动手，也正好把东西拿过去，你等着啊，我马上到。”

直到电话那头都挂了，陈述才缓过神来，不是……自己要说什么来着？这是重点吗？凭什么让他遛狗？凭什么在他家里拉屎？又凭什么要往他家塞狗厕所这些乱七八糟的？

他气得把手机扔床上，瞪着，半晌，小腹传来一阵隐隐的酸胀。

他妈一大早还憋着尿呢，想上厕所……

昨晚不喝水就好了。

可现在那个卫生间他是真不想进了啊！

但是，不进又好像不行……

憋不住了……

第5章 5、一通叭叭

===========================

司有年为了防止大灰真的被扫地出门，火急火燎打仗似的收拾了一堆大包小包拎着跑出小区打了个车，直奔陈述家而去。

陈述正叼了根烟坐沙发上瞪着狗窝里的罪魁祸首。

这家伙智商大概不比那些边牧泰迪差，特会看脸色，陈述猜它对自己干了什么心里门儿清，因为那双狗眼压根就不敢与他对视，一直装傻似的游移着，回避着。

也不知是不是心理作用，卫生间离得挺远的，但那味儿一直往鼻子里飘，陈述觉得自己每吸一口烟，过肺的一半是烟，一半是屎味儿……

司有年这个祸害怎么还不来？陈述有点受不了了，刚放水的时候他就憋着一股气，他也不是真就擎等着让别人来收拾，但他自己是真下不去手，他他妈要嫌弃死了啊，可眼下，他是坐在这儿一直闻屎味儿，还是忍一时之吐意，先去收拾了再说，毕竟跟狗共处一个屋檐下就已经很折磨了，再跟屎共处……

陈述按掉烟起身，手指冲着狗恶狠狠地点了两下，屏着气一脸悲愤地进了洗手间……

司有年拿钥匙进门的时候陈述正带着胶皮手套，一手拿着淋浴喷头一手拿个刷子在卫生间地上玩命刷着，屋里一股84消毒水味儿。

“你玩什么洁癖呢你？”司有年把东西放下，走过去站门口。

陈述不想理他，自己有今天全拜这个家伙所赐，还有脸说。

司有年“嘿嘿”乐着，忙过来伸手拿他的刷子：“我来吧，你消消气。”

“让我消气就一个招儿，把它带走。”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

司有年关了水龙头，蹲地上看着陈述：“述儿，你让我给它送哪儿去啊……”

陈述没吭声，司有年一个不抽烟的人，从兜里掏出一包软中华，抠出一根怼在陈述嘴上，又掏出打火机按着，两手捧着送上来。

陈述看他好一会儿，瞪着他，极不情愿地凑上去吸了一口。

“我知道你不喜欢，述儿，”司有年认真地说：“你对这些小东西从来就没……”

“注意用词，”陈述眯着眼：“小东西？你是怎么眼睁睁用上这种形容词儿的？它他妈站起来爪子都能搭我肩膀上了，我跟它比我倒像个小东西！”

“这不是重点……”司有年赶紧在他手臂上拍了拍：“我就问你，你在野外看见它受那么重伤的时候，为什么不直接走人？为什么要给我打电话？你难道不知道打了这个电话就等于把事儿揽身上了吗？”

“不是你让救回来的吗？”陈述一脸震惊：“什么叫我揽身上了？”

“我知道这事儿我也有责任，但是你细想，”司有年表情凝重：“你要是没有一点敬畏生命、怜悯众生的心，我就是说再多能管用吗？你又不喜欢狗，你把它救回来，又给它花钱治伤，花时间花精力去陪着，是为什么？”

wb@汪汪雪糕脆 分享

“不是你让的吗？”陈述震惊+1。

“我说话在你这儿这么好使呢？”司有年看着他：“那我可说了啊，这狗你得继续养着，一直养到我给它找到领养为止。”

“滚！”

“你看，你也不听我的啊，所以说，你还是心善，你就是不忍心看它曝尸荒野、流落街头！你根本做不到陈述！”

“我做得到……”

“不，你太不了解自己了！只有我了解你，咱俩处了这么多年不是白处的。”

……自信这东西多少钱一斤啊？怎么发作起来跟不要钱似的？

陈述往外间看过去，狗东西原本安安静静趴那儿一直远远看着他，一对上视线，立即眼神瞟向别处，一脸“不关我事”的狗样儿，陈述气得都快笑出来了。

“述儿，帮帮忙，”司有年放软语气：“我这几天一直在我那些小动物救助群里发消息呢，正找着呢，一有人愿意领养我立马把它带走，你就权当帮我个忙，行不行？”

陈述不吭声。

司有年说：“怎么说也是你亲手救的，你忍心吗？”

“我忍……”

“你肯定不忍心啊，它住院这些日子你一直陪着，我都看出来它对你有感情了。”

“我跟它有个屁的……”

“而且你相信我，我常年跟动物打交道，大灰的脾气我一看就知道，绝对温顺，狗最通人性了，它知道是你救了它，对你肯定忠心耿耿死心塌地，你信我。”

“我他妈用得着一条狗对我死心塌地？”这里头逻辑在哪儿呢？

“反正你只要对它好，你绝对不会后悔的，付出就会有回报，真的陈述，你相信我。”

信你个鬼吧。

陈述服气了，不为别的，就为司有年一大早爬起来连口水都没喝赶来他家这一通叭叭。太感天动地了，陈述觉得就算干一行爱一行也没这么爱的，司有年在这些事儿上每次都尽心竭力，他其实是个生性乐观的人，但陈述知道，他每一次揪心难受，都是为了小动物。

情分这东西是相互的，司有年总吐槽说拿陈述的臭脾气没辙，陈述拿他又何尝不是，“你别干兽医了，”他说：“去卖保险吧，或者卖课，就这嘴死人都能说活。”他洗了个手，转身出了卫生间。

大灰狗从窝里抬起头看着它。

司有年跟了出来，在客厅里转了一圈：“唉，不是我说……你这生气也不能不喂狗啊，这狗盆都空了。”

陈述一听就来气：“昨晚给它倒了一盆！它全吃了！不然能拉那么多吗？！它就是个饭桶！”

“好好好，饭桶饭桶，”司有年忙好脾气地安抚着：“这样，买狗粮的钱我来负责，我……”

“这是钱的事儿吗？！”

“我知道我知道，不是钱的事儿，我不该给你添这么大的麻烦，但是述儿，你就当帮我个大忙，救人一命胜造七级浮屠，你就当救我一命，七级，再加上救狗一命，怎么也得五六级了，这功德绝对无量了……”

陈述已经不想跟这个人说话了，他无视这一人一狗，走进厨房端了包子出来，“咣当”一声扔桌子上，坐下就开始吃。

旁边狗和人同时咽了下口水，折腾了一大早，都还没吃饭呢。

司有年轻手轻脚过去从袋子里舀了一碗狗粮倒在狗盆里，大灰狗站起身摇了摇尾巴，但是看了看陈述，没动。

陈述瞪着它，狠狠往嘴里塞着包子。

“吃吧，”司有年摸摸狗头叹了口气：“可怜呐，太懂事儿了就是容易受委屈。”

陈述瞪他，司有年赶紧闭了嘴。狗把脑袋怼在狗盆里狼吞虎咽，司有年看了会儿，又说道：“其实吧……它身上的伤还没好呢，这个营养方面……光吃狗粮有点儿……”

陈述指着门：“带走。”

“那算了，”司有年赶紧摆摆手：“有的吃就不错了，回头我给它买点好的粮送过来，你不用管了。”

一盘六个包子，陈述吃了三个，他知道司有年还没吃早饭，抽了张纸擦擦嘴起身进里屋换了衣服出来，扔下一句：“走的时候锁门。”拿上车钥匙走了。

一人一狗互看了一眼。

司有年走到桌前坐下拿起包子咬了一口。

“看见没？”他笑：“刀子嘴豆腐心，这人就这样儿，别看面儿上凶，但是把你放他这儿，我放心。”

司有年叹了口气：“也就只有他了，你这么大体型，这领养还真不好找，愁人。”

灰狗在窝旁边坐下，看着司有年。

司有年把最后一个包子塞进嘴里，拍了拍手起身，招招手说：“过来。”

狗站起身。

司有年拿出袋子里一个巨大的狗厕所进洗手间靠墙放好，又倒了半袋子狗砂进去，说：“以后要是没遛你，你就上这上边大小便，记住了没？”

应该能记住，毕竟没人教它第一次也知道去洗手间拉，没拉在客厅地板上，司有年想想有点后怕，要真拉客厅里，那真的谁都救不了了，陈述非疯了不可。

“走吧，”司有年从陈述昨晚拿回来包里翻出背带和狗绳：“我带你出去溜一圈儿，以后有时间我会尽量多过来遛遛你，你呢只要好好守规矩，别惹他烦，他肯定不会把你赶出去的。”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

灰狗很配合地戴上，司有年牵着它刚下到楼下，手机微信响了一声。

他拿出来一看，陈述发的。

――替我把它遛了，别让它再在家里拉屎。

司有年笑笑，回了个“OK”的表情，说：“放心。”

第6章 6、吃吧，猪。

=============================

汽配城那边店里一般上午十点开门，下午没什么事儿的话五点左右也就关门了，他们的生意主要是给一些长期合作的修车行供货，有些配件走量，有些需要提前跟厂商那边预定，货到了就电话联系或取或送，平日里真正进店里来逛着买东西的客户少，所以陈述大多数时候也不怎么忙，要不是老徐那个甩手掌柜连出库入库这些账面儿的事都不管，陈述还能更清闲一些。

但今天下了班，陈述有点不想回家，他想起家里那条狗就头疼。

陈述从来没想过养宠物，他连盆花花草草都不想伺候，现在揽上这么一档子事儿，都不是累不累麻不麻烦的问题，关键是这个怕狗，不知道要多久才能克服，要真能像自己叨叨的那样一个屋檐下互不打扰也好，但现在关键是得遛狗啊。

这是首先要面对的一大难题。

以前回家吃饱了就躺着的小日子是不复存在了，陈述一路叹着气，开车回了家。

司有年以前爱隔三差五给他分享一些萌宠视频，妄图潜移默化培养出他一点爱心，但陈述只对宠物拆家的段子感兴趣，主人一回到家发现屋里被拆得稀巴烂，那种崩溃的心情，陈述想起来还挺可乐的，看，这就是养宠物的下场。他掏出钥匙之前还忍不住幻想了一下，隐隐有那么点盼望，拆吧，全都拆了，正好拍下来发给司有年看看，然后借机告诉他不是自己不想收留，实在是……门锁拧了两下，推开，幻想破灭了。

屋里甚至比他早上走时还整洁干净，司有年那个狗东西竟然还帮他做了遍大扫除，连垃圾袋子都套了新的，这货是不是闲的……陈述无语了，墙角狗窝里的家伙听见声音抬起头，一脸刚睡醒的样子，迷迷瞪瞪看了他两秒，张开大嘴巴子打了个长长的呵欠。

陈述脱了外套扔在沙发上，进卫生间洗手。

洗手池马桶地面都闪着洁白的光，他愣了愣，太拼了吧！连马桶也刷？他意识到什么，转身快步走到卧室推开门一看，不由松了口气。

还好，算司有年还有点分寸，没进来给他铺床叠被洗臭袜子，陈述过去拉开床头柜的抽屉，里面赫然扔着一瓶润滑油，看位置应该是没动过。

他合上抽屉，在床边坐了下来。

太吓人了这也……

跟司有年认识这么多年了，陈述的性向对方老早就知道，但俩人关系能铁到今天，很大程度上就是因为司有年在这些事儿上的态度，那就是没有态度，性向这个东西在他眼里好像怎么着都很正常，同性恋异性恋没区别。陈述想起当初聊起这个的场景，俩人正一起吃饭，商量合租的事儿，陈述说出来也是想看司有年意思，如果介意就算了，司有年一边端着碗刨饭，一边说：“那咋了？你就是跟一条狗谈恋爱别人都管不着，各有所爱呗，不过我也提前声明一下哈，你只要把我排除在发展对象之外就行了，我真是个直男。”陈述差点被嘴里的饭呛住：“……哪儿来的自信我请问？”

但即便性向这事儿没瞒着，也不代表自己其他细节方面也愿意对人敞开，比如生活状态，比如单身这么些年……有些硬性需求怎么解决……

陈述解决方法说白了只有一个，就是手，那瓶油是他自己用的，有时候嫌弄着太干，不舒服。

这么一想，心里又忍不住开始骂司有年，弄这么个玩意儿来家里，以后撸都不方便了，时时刻刻有双眼睛盯着，多别扭啊，狗眼也不行，钛合金狗眼也不行。

狗悄无声息走到门口坐下，面无表情看着陈述，陈述也一脸面无表情看着它。

之前司有年说大灰可能是一头捷克狼犬，外形体貌像，说陈述捡到宝了，这狗很贵，但一般家里养这个犬种的不多，不知道怎么会出现在山里。

什么捷克狼，陈述冷着脸腹诽，说不定就是山里农户家的土狗跟野狼杂交的，不然怎么这么难看，毛色灰不秃溜的，坑坑洼洼地还没长齐，浑身上下没一点跟讨人喜欢沾边儿的地方，想当宠物你倒是也看看人家宠物长什么样儿，你再看看你……陈述一边这么想着，一边就说出来了，对狗说：“你真丑啊，长这模样儿肯定没人愿意领养你。”

狗心态很好，对这种狗身攻击没有任何反应。

情绪真稳定，这勉强算一个优点吧，陈述肚子“咕噜”了一声，他直起身摸了摸胃，想起来还没吃晚饭。自己饿了，那么狗应该也是饿了，难怪坐门口盯着他这半天，等喂呢。

白瞎长个嘴，话都不会说。

陈述站起身，手往外挥了挥，狗起身离开门口，走到狗窝旁坐下，陈述过去从袋子里舀了一碗狗粮倒进盆里。

“吃吧，猪。”他掏出手机走到沙发前坐下，准备叫个外卖。

划拉了几下，随便点了个石锅拌饭，刚退出页面，司有年电话打进来，他顺手按了接通。

“述儿，吃饭了没？”司有年说：“晚上记得遛狗哈，不然又得拉屋里。”

这饭还能不能吃了？

陈述看了眼旁边正埋头“咣咣”怼饭盆的家伙，夹着电话开始酝酿怒气。

“我就是跟你说一声，”司有年说：“上午我遛狗时把你家周围路线摸了下，你小区南边那个活动公园有好多人遛狗，不过我不建议你去，那些狗互相之间都形成圈子了，而且小型犬居多，爱咋呼，大灰冷不丁的融入不进去，万一有哪个情绪不稳定的上来招惹，它这体型要是应激了一旦发生扑咬你拉不住，毕竟你俩现在也是在磨合阶段，我建议你一个是可以跟他们遛狗的时间错开，再一个你们北边往过走两个路口那儿有条河，跟前没有小区，人少，虽然偏僻了点儿，但是河边地方开阔，比较适合遛大型犬，你可以把狗绳放长一些让它跑跑，但是一定别松手，别解开让它自由活动，另外出去的时候记得带纸和一次性手套，拉完了一定记得捡，这是养狗人最起码的素质，还有最好别让它在草丛里乱钻，弄脏了它这个头儿也不好洗，你还嫌麻烦，再就是……”

“领走，”陈述打断他：“屁事儿这么多，我不养了。”

“别别别……”司有年赶紧打住：“也没那么多事儿，习惯了就好了。”

“习惯不了。”

“你得给它个机会，慢慢……”

“你能不能给我个拒绝的机会？”

“啊，那什么……”司有年嗯嗯啊啊的：“我这也就叮嘱你两句，这边还忙着呢哈，我今晚值班不跟你多说了，有事给我打电话。”

陈述没等再说什么，那头就赶紧着挂了。

“狗东西。”陈述骂了一声，抬头看见狗已经吃完了，盆里一粒都不剩，正在一旁水碗里“呱唧呱唧”喝水，他又骂了一声：“猪！”

司有年要是有这狗一半安静就好了，成天聒噪得人头疼。吃完饭，陈述准备带狗出门，给它拴绳的时候它特别配合。

狗大概也看出来了陈述确实害怕，拿着绳子在它半米开外比划了半天都无从下手，它就坐那一动不动，就看着陈述，等陈述终于下定决心鼓足勇气把背带靠近的时候，它抬起前爪，自己伸了进去。

陈述笨手笨脚扣上卡扣，挂好绳子拉环，嘟囔了一句：“你以前是不是也被人养过？不然怎么这么听话，说什么都能懂。”

狗站起身抖了抖毛，抬头看着他，陈述叼了根烟在嘴上，没点，说：“走吧。”

-----

狗：说我难看这个事儿，我记下了。

第7章 7、护主

=======================

晚上外头有点冷了，陈述牵着狗出了楼道，一阵风吹过来，他裹紧了身上的夹克外套。

这个点儿街上遛狗的人不多，陈述这些日子也观察了一下，小区里平常见得多的都是些小型犬，大狗都是等很晚街上没什么人的时候才带出来，避开人多的时候，他这第一次有点紧张，狗绳拽得有点紧，但又不肯跟狗贴着，还要刻意保持一定距离，一人一狗一路走得都挺别扭。

到了河边，终于可以把绳子放长了，这块儿树很多，河堤上铺了石板，但也几乎都被荒草盖住了，陈述没往里边走，抖了抖手里的牵引绳说：“去吧，别跑远了。”

狗四处嗅着，跑开几步，又停下来，警惕地往四周望了望，陈述在后边慢慢跟着。

河边景观灯很暗，步道上落满了叶子，也没人收拾，踩上去“唰唰”响，周围一个人影都没有，远处的楼群灯光辉耀，更显得此处黑咕隆咚的。

大灰每跑开一段儿就停下来等陈述，陈述说：“差不多行了，拉个屎还得挑半天地方，赶紧解决完回家。”大灰便四下看了看，往河堤下边跑去。

手里伸缩的牵引绳“唰啦啦”扯出去好远，陈述掏出纸和一次性手套在路沿上等着，并不想在第一时间赶上那坨新鲜热乎的……

身后不远处传来一声咳嗽，黑影里有人走了过来。

是两个人，本来是一前一后，后边那个走了几步就绕到陈述侧方位置。

光线太暗看不清脸，陈述下意识感觉对方来者不善，转过身竖起防备，前面那人走过来手直接搭在了他的肩上：“兄弟遛弯儿呢？好巧啊，身上带钱了没？”

这个真没带，陈述心说，对方见他没回话，四处看了看没人，直接从兜里掏了个东西出来。

寒光闪了一下，陈述心头一惊，本能地想后退，身后草丛“@@”响了几声，一阵劲风掠过，陈述没等看清，对方已经被一股大力“砰”地一声扑了出去。

两条黑影翻滚在一起，挣扎惨叫声中夹杂着大型犬撕咬时那令人头皮发麻的低吼，另一个人吓傻了，想上前拉不敢拉，扭头就跑，没跑几步就腿软摔在地上。

“大灰！大灰！”陈述反应过来，忙死命拉住绳子往回拽，大灰被迫松了口，前爪立起来挣扎了几下，被拽回到身边，还不忘对着连滚带爬逃走的人狂叫，对方手脚并用扑腾着，头都没敢回，大灰“汪汪汪！”的怒吼声势大力沉，回荡在陈述耳边，震得他半天没缓过神来。

前后也就几分钟的功夫，人已经没影儿了。

陈述低下头，狗端坐在面前摇着尾巴，没有凑上来邀宠，只耷拉着舌头急促地哈着气看着他。

看来刚才是差点被人拿刀抢劫了，陈述后背发凉，也着实被大灰这凶猛护主的反应给惊着了，他呆了半晌，拿出手机打开手电筒照着，用指尖儿捏着狗嘴上的毛掀起来仔细看了看。还好，牙齿上没有血，看来只是撕咬了衣服，没伤人。

话说回来就方才这阵势，吓都把那俩人吓死了，不用真咬，这狗还挺聪明的。

陈述低头看了看手里的绳子，问它：“你拉了吗？”

大灰站起身，又往河堤下走去，走了两步又停下回过头，像是等他跟上来，陈述迟疑了一下，拿手机照着，跟了过去。

回到家九点多了，陈述进门放下钥匙，大灰在一旁等着他换完鞋给它解绳扣。

陈述看到它身上坑坑洼洼的毛才想起来它身上还有伤呢，心提了一下，问：“疼了没？骨头还没好呢。”

狗尾巴在地上“唰唰”扫了两下。

就两下。

情绪稳定。

陈述想起刚在河边那一幕，好像也没怎么稳定吧，得看跟谁……

跟自己就这么无条件信任和保护吗？

陈述心里有股奇怪的感觉，就还……还挺感动的。

当然这感动也不多，就一点儿吧，跟惊吓比起来还差得远，反正就奇奇怪怪的……

他进洗手间洗了个手，拿了块不用的毛巾洗了拧干出来扔地上，“把你爪子蹭蹭。”

大灰低头闻了闻，陈述拿出手机走到沙发前坐下，拨了司有年的号。

“怎么了述儿？”司有年接得很快。

“有年，”陈述说：“大灰它，它那个伤是不是不能剧烈运动？”

“是，得好好养着，不过它恢复能力挺强的，慢慢跑动一下也可以，看它自己，它自己不疼就行。”

陈述看了眼狗，也不知道它疼不疼，但是如果是人骨裂的话……

“要不我带它过去检查一下吧，它今晚……”

“嗯？怎么了？”

“我今晚带它出去的时候碰上坏人了，它为了护我把人给扑了……”

“救了你？”

“嗯，”陈述抠抠鼻尖：“我怕它伤出问题，疼不疼的它自己又不会说。”

“它咬人了吗？”司有年问。

“没咬，没见血。”

“那行，那你带过来吧，我等着。”

陈述起身过去把背绳又拿了起来，大灰在窝里刚趴下，见他拿起那个，便又起身走了过来。

陈述给它扣上，说：“带你去医院检查一下，你那骨头的伤才没几天，别再出什么问题。”

大灰能看出来陈述对它态度和缓了，尾巴又摇了摇。

司有年在前台看见陈述的车停到门口，推门走了出去，陈述下车转到后座打开车门，大灰跳了下来。

“这不挺利索的么？”司有年一看就放了心，“看着没什么问题，来，大灰。”

大灰上前，司有年在它脑袋上揉了一把，“好样儿的！还知道护着陈述，没白收留你。”

陈述没吭声。

一块儿进了屋，候诊区那边也没人了，看来今晚不忙，陈述说：“给拍个片子？看看骨头情况。”

司有年洗了个手，指了指里边说：“走吧。”

“让你养你还不养，你看多省心，有我这么个医生在这儿摆着，有什么事儿直接过来就替你看了，连钱都不用花。”

“我少花了？”陈述斜他一眼。

“那要没有大灰，你今晚是不是有点危险？你说。”

“要没有它，我今晚压根也不会去那个河边儿，压根也不会遇着打劫的，我现在舒舒服服躺家里睡觉呢，也不会大半夜的带它赶来你这儿。”

“……”司有年无从反驳，伸手指门：“出去！没穿铅衣谁让你进来的。”

陈述扭头就走，到门口转过身插兜站定，看着。

司有年瞪他一眼，拍拍CT的台子说：“来大灰，上来。”

狗纵身一跃，跳了上去。

“趴下，侧躺。”司有年抱着它费力地摆弄着，大灰非常配合，躺好了不动，但眼睛还是往门口那边看着陈述。

司有年带上门出来走到操作台前，哼了一声：“挺大个人了，还不如个狗懂事儿！”

第8章 8、味道

=======================

CT拍完没出片子，司有年直接在电脑上看的，看了快十分钟没出声。

陈述心悬了起来，问：“怎么个情况？加重了？”

司有年起身过去打开门，说：“大灰，出来吧。”

狗爬起身抖了抖毛，跳了下来。

司有年又回到椅子上坐下，继续盯着屏幕看。

“说句话啊。”陈述踢了他椅子一脚。

“有点儿奇怪，”司有年“啧”了一声，“它这个伤……不应该啊……”

“到底咋了？”陈述急了。

“它快好了，”司有年指着屏幕说：“你看这儿，这儿之前都骨裂了，现在基本都看不出来了。”

“那不挺好吗？有什么问题？”陈述看不懂，不解地问道。

“它这个伤虽然没那么严重，按理说至少也要两三个月才能完全愈合，但它现在才几个礼拜，”司有年靠在椅子上慢慢转着，扭头看着大灰，低声嘀咕：“神了，难道之前看错了……”

陈述不管那些，他只要知道没事儿了就好，拿出狗绳给大灰扣上，说：“那行了，那我们就先回去了，谢了啊。”

“哟，”司有年睁大眼睛：“我都没成想还能听见你这么句话，你什么立场啊谢我？”

“别上脸。”陈述说。

“说说什么立场？”司有年憋不住笑：“是以它主人的身份么？”

“你要再说我就把它留这儿了。”陈述伸手又要解绳子。

“哎！”司有年赶紧起身，抬手在前边引着往外走：“二位好走不送，大灰快，跟上！”

大灰非常沉稳地跟在了陈述身后。

回到家冲了个澡，陈述出来一边擦着头发，给狗添了粮和水，就进卧室躺下了。

这伤这就算长好了？这么快？他琢磨着司有年的话，看来这狗的体质是真强，伤成那样，吐着血，不到一个月就长好了，这未免也太让人省心了。

这一晚陈述睡得也舒心，第二天醒时天刚蒙蒙亮，比往常早了很多，毕竟现在也不比往常了，得出门遛狗。

要说人的底线真是经不起试探，陈述感慨，他从一个见了狗就绕着走的人，到救了一条狗，再到带回家同处一室，现在都有主动早起去遛狗的觉悟了……

邪门啊，太可怕了，简直难以置信。

不过陈述也有自己的道理。怕狗这个事儿，在确定自己不会被咬的前提下，勉强还是可以克服一点点的，但屎拉家里这个忍不了一点，绝对不行。怕狗只是心理层面的攻击，屎拉在那儿，是当量巨大的心理生理双重攻击，两害相权取其轻，怎么取，不用多说了吧……

打开卧室门时大灰果然又趴在门口，看见他出来便爬起身，尾巴小幅度地摇了两下。

陈述站着没动。

一人一狗对视了几秒，狗往旁边挪了挪，把门口让开了。

完蛋玩意儿，明明昨天都能上手碰了，怎么睡一觉又怂回去了。

陈述腹诽着进卫生间洗漱。

大灰跟到门口，远远地又趴下了，用那种一如既往看不够的眼神看着他。

陈述心里还是古怪，一边挤牙膏一边瞄它，但最后还是顶不住那双狗眼里的执着，转回头摒弃杂念对着镜子刷起牙来。

其实陈述清楚经历完昨晚那一场，自己心里对大灰的戒备缓和了不少，他也觉得这狗大概是真的对他认了主了，那眼睛，那本能反应，都已经表达得清清楚楚明明白白。但你要说让他立马就转变态度搂着揉着一口一个goodboy，那不可能，陈述想想那体型和场景就后背发麻，再者这狗也不是那种亲人的脾气，至少表面儿上不是那种围着人上扑下跳特别热情跟个二傻子似的性格，它是那种……

稳定，情绪特别稳定。

外头街上冷森森的，太阳还没出来，陈述拉上外套拉链，一人一狗往河边走着。

对，今天还去河边。就相中那个地方了，怎么了？他看了眼在前边小跑的狗，心想有什么好怕的，我有狗，我倒要看看今天谁还敢！

大灰到了昨晚熟悉的事发现场明显有些警惕，它四周巡视着，时不时低头嗅嗅，等终于选了个心仪的草丛解决完大事，陈述戴上手套过去屏着气垫着纸捡起来，大步走向河堤边的垃圾桶……

“我他妈真是……造了孽了……”陈述把一次性手套也扒了扔了进去，手指间那不软不硬热乎乎的手感让他感觉今天的天都灰暗了几分，末日了，疯了，如果以后的日子每天都要这样过，每天都要摸这玩意儿……陈述要疯了！

回家路上路过香喷喷的早点摊子，摊主正在热情地招呼着过往的路人，陈述目不斜视走了过去。

不想吃，没胃口，谢谢。

回到家收拾一下就该去店里了，他把吃的喝的都给备好，拿起钥匙到门口换鞋，大灰跟到玄关前看着他。

“我上班了，到下午天快黑的时候就回来，你老实在家待着。”陈述本想嘱咐一句不准拆家，但想想又算了，不拆家的不用叮嘱，想拆的挡不住，再说这一天天的弄得自己都快神叨了，跟一个狗未免话也太多了些。

门“咔哒”一声带上了，大灰坐那没动，它竖着耳朵等着，直到听见楼道里传来电梯的开门声，脚步声走进去，门关上，然后好久再也没有动静。电梯应该是下去了，它转身走到阳台窗口。

这个位置能远远望见小区门口，陈述的车它认识，便一直静静等着。

几分钟后，那辆熟悉的车出现在小区保安岗亭前，颤巍巍的停车杆抬起，车开出去拐上马路，很快看不见了。

大灰静静地在窗前坐了很久，才转回身，打量着屋里。

狗窝里还垫着陈述上次那件外套，这个人估计有点洁癖，那外套被弄脏之后他也再没洗过，应该是不打算要了。

它走过去低头嗅了嗅。

属于陈述的味道已经很淡了。

陈述在的时候话有点多，还总一惊一乍的，没个好脸，但在他离开的这一瞬间，屋里属于他的味道就变淡了，大灰不喜欢这种变化。它记得在宠物医院那些日子，自己无时无刻不盼着那个身影出现，旁人在眼前转来转去逗它，它都懒得理，还因此得了个“性格稳定”的评价，它觉得这个评价唯一的好处就是，陈述喜欢。

大灰进了卫生间。

陈述的脏衣篓就在洗衣机旁，它站在跟前看了一会儿。

里面是几件陈述换下来还没洗的衣服，它把鼻子埋进去蹭着，嗅着，最后叼了一件外套和卫衣出来，回到客厅放进自己狗窝里，趴了进去。

外套上有股淡淡的烟味，它不太喜欢，但如果这是属于陈述的，那就不一样了。

第9章 9、垫窝

=======================

陈述看店忙的时候饭都没时间吃，不忙的时候能捧着手机窝沙发上玩一天。算半个网瘾少年吧，不过他不玩那种复杂的手游，就是些连连看，消消乐，对对碰那种不用动脑子的，纯打发时间。

下午下班时他让店里另外一个小伙子先走了，他坐那儿一直把那一关打到满星，才起身收拾了一下，锁上店门开车回了家。

也许是还没适应自己刚刚晋升的狗主人这个新身份，他走到半道上才想起家里多了那么个玩意儿，有人在……虽然也不算个人吧，有……狗在家等他了，这感觉还挺新鲜的，有点奇怪，别扭，但总之也不像前两天那么烦躁了，毕竟眼下要跟一条狗搭伙过日子这事已成定局，既然躲不掉，那就暂且放平心态，体验一下吧。这么一想，他甚至隐隐有了点期待，想看看那狗东西这一天下来在家都干了些什么。

电梯门打开，陈述拎着一份打包的晚饭走到家门口，他没急着开门，先侧耳听了听屋里的动静。

没动静，他掏出钥匙开门，果不其然，大灰赫然端坐在门口，正一脸平静看着他。

这狗东西是不是对什么事儿都有预判？陈述想象自己贴着耳朵趴门上那傻样儿都已经被狗猜到了，他就觉得特没面子，脸也拉了下来。

大灰依旧稳重，没扑上来，没叫唤，这狗东西端的架子真比陈述这个主人还狗模狗样，但身后在地上“唰唰”扫了几下的尾巴却还是不小心暴露了它此刻的心情。

小样儿！

陈述指指它说：“让让。”

大灰起身往里走了两步，也就两米吧，又坐下了。陈述进屋换鞋带上门，过去把餐盒放在桌子上，扭头一瞬间瞥见了墙角的狗窝。

他愣了一下，眯眼仔细看了看，接着，眼里渐渐凝起一股寒气。

“给个解释？”

他回过头来，指着狗窝问。

大灰眼神游移，原本支棱的耳朵往后埋了埋。

陈述走过去，两根手指从狗窝里捏起那件几百块买的卫衣，又看了看另一件更贵但已经皱得不成样子的外套，缓缓瞪向它。

“你是不是想尝尝狗肉什么味儿了？”他压着震惊咬牙切齿道：“他妈拿我衣服垫窝上瘾了是吧？祸害一件还不够又叼两件，你信不信我他妈炖了你？”

大灰见陈述炸毛也不是一回两回了，不怎么怕，并且从陈述的动作表情里迅速推断出了祸闯在哪儿，它走过去叼住陈述手里的卫衣扯走，转头进洗手间扔进了洗衣篓里，陈述眼睁睁看着它出来到狗窝前又叼起一件进卫生间，回来叼第三件的时候，他怒吼：“那件不要了！蹭上的狗血都没洗，你他妈留着吧！”

大灰看看他，松开嘴，衣服掉回窝里，它爪子扒拉了两下，轻手轻脚走进去搂着，趴下了。

它趴下了……还搂着……

陈述看着它很珍惜很小心翼翼地低头嗅嗅，又抬头看着他，陈述一下子就有点哑火了。

什么意思？这狗怎么这样……整这幅样子给谁看呢！

有毛病……

陈述一时间也不知道再说什么了，不是，就本来对着狗说话这事儿就不正常，是不是？这是不是不正常？陈述扪心自问，是一个人过日子久了单出毛病来了吗？他没养过任何宠物，对于日常相处这些没经验，但是按理来说……跟狗说话这事儿应该挺常见的吧？陈述努力给自己找补，别的不说就司有年，每天伺候猫狗的时候那嘴没一刻闲着的，什么乖乖宝宝小可爱小可怜的叫个不停，陈述手机上也经常刷到一些宠物博主的视频，把猫狗当小孩儿似的，而且现在这些宠物你说什么它都懂，比他妈人都聪明，所以说个话怎么了？不很正常吗……

陈述在那一脸纠结地思想斗争了半晌，指了指狗说：“你给我正常点儿，别他妈老糟践我衣服，我没那么财大气粗你搂一件我扔一件，下次不准！听着没？！”

大灰尾巴很配合地摇了两下。

“算你识相！”陈述给自己迅速搭了个台阶，迅速下来了。

打狗是不可能的，到现在除了扣牵引绳他摸都不敢上手摸呢，打？万一打急眼了谁吃亏？还活不活了？

呵呵。

立的规矩是间隔两米，两米的概念大灰可能不懂，但它知道那是不让靠近的意思。陈述洗了个手，坐到桌前打开餐盒开始吃饭，留给狗一个背影，但是狗不愿意看。它在家孤零零等了一天了，好不容易等到人回来，不让闻闻蹭蹭，连眼神都吝惜给一个，狗不愿意。

它踟蹰再三，贴着墙角走到饭桌对面，趴了下来。

陈述一边吃一边抬起眼皮看着它，四目相对。

那饭看起来真香啊……狗瞟了眼自己空空的饭盆，视线又盯回到陈述脸上。

“吃完就喂你！”陈述骂了一声，“猪！”

夜里街上越来越冷了，陈述裹紧了外套。温度再这么降下去，晚上出门就得穿羽绒服了，他以往冬天都是棉夹克服搭一件加绒卫衣过冬，再冷了就里边再加一件保暖内衣，他不喜欢穿羽绒服，感觉臃肿。但如果以后晚上出门变成常态，那就必须得备一件了，陈述看着在前边小跑的大灰，心里愤愤地想都是这货害得，这笔开销必须得记在狗头上。

忍着崩溃捡完粑粑，陈述回到家洗完澡就把衣服全都塞洗衣机洗了，大灰站在卫生间门口，看着他恶狠狠地往里加了半袋子洗衣液。

等洗衣机的时间，陈述从冰箱里拿了罐啤酒，关了客厅的灯，回到沙发上盘腿窝着打开了电视，他拿遥控器随便找了个电影，看了没几分钟就拿起手机开始玩消消乐。

电视的光影在房间里变化着，半晌，陈述转过头，看到大灰不知何时趴在了沙发旁的地上，安安静静，一眨不眨地盯着电视屏幕。

它在陪着他……陈述莫名冒出了这么个念头，心里顿了一下。

第二天早上遛完回来，陈述没再多叮嘱什么，衣服都洗了挂阳台了，不信臭狗还能叼下来。临出门前狗依旧跟到门口，坐下来看着他，直到门被关上，再也看不见。

半路上司有年给他打了个电话，问狗怎么样，陈述说：“过得比我好。”

司有年“哈哈”笑了半天，陈述听着他笑完，竟然也没怎么生气。

司有年说：“我是想跟你说，我给你家里买了两个监控摄像头，过几天就到了，你回头客厅和卧室各装一个，这样平时家里没人的时候也能看见大灰的情况。”

陈述说：“我怎么那么爱操心它呢？”

“养了就得负责，”司有年说：“又没让你花钱。”

陈述心想那要不你给我买件羽绒服吧，我不想花钱。

司有年说：“而且摄像头可以对话，它要是拆家，你还能及时制止。”

有道理，陈述想了想，别再让我抓住你拿我衣服垫窝！

第10章 10、妈啊救命！！

=================================

晚上回到家一切正常，阳台上的衣服好好地挂着，屋里其他也没有被拆过的迹象。

陈述很满意，他今天回家路上买了点菜，老吃外卖吃腻了，准备自己做点更难吃的换换口味。

胡萝卜番茄炖牛肉。

陈述把菜和肉洗完切成块儿，回头看着趴在厨房门口的大灰，清了清嗓子。

其实买胡萝卜是存了点不好明说的私心的，他自己并不爱吃，但如果说是因为在医院时看见司有年给狗配的饭里就有胡萝卜，所以他在菜场看见了就下意识买了两根回来，他又并不想承认。

“啧……买多了，”他看着案板上切的一小堆，有点不太自然地回过头看了眼大灰：“你……想不想吃两块？”

大灰立马站起来。

陈述拿起一块，瞄准狗嘴扔了过去。

大灰“吭哧”一口接住，“咔嚓咔嚓”嚼了两下就吞了下去。

陈述乐了，又拿起一块扔过去，大灰又接住吃掉，也不知是自己准头好，还是大灰太聪明，陈述乐此不疲，一块接一块，最后一回头：坏了，不够了。

“行了边儿去，没你的份儿了。”他赶紧保留住配菜最后的火种。

不给吃了大灰也没意见，乖乖又在原地趴下了。

陈述开始对着锅台拿出手机搜菜谱，搜了一会儿，又烦躁地关掉揣回兜里。怎么那么麻烦？做熟了不就行了？反正大体步骤也就那几步，能难吃到哪儿去。

陈述倒也不是自信，他是主打一个无所谓，能吃就行，自己做的自己不嫌弃。

不过虽然想是这么想的，等这胡萝卜番茄炖牛肉端上桌，他还是不得不承认小看了自己的手残程度。

真难吃啊……

牛肉嚼不烂，汤没味，胡萝卜他本来就不爱吃，只是个陪衬，而西红柿……西红柿找不着了，炖得没影儿了已经。

唯一欣慰的是米饭蒸得还不错，很香，都是电饭锅的功劳。

陈述就着汤扒了半碗饭，放下筷子看着趴在不远处时不时咽口水的大灰，问了句：“我吃不完了，要不你，帮个忙？”

大灰非常郑重地站了起来，陈述需要它！

陈述原本对自己这个手艺的评价是：狗都不吃。但是当看着大灰风卷残云一般把一小锅牛肉泡饭“咣咣咣”造了个干净，连盆儿都舔得铮亮时，他心里着实泛起一股难以名状的愉悦感。

真给面子啊。

以前自己不想吃外卖的时候也尝试过自己做，结果就是味道更一言难尽。吃不下去，倒掉还浪费，弄得积极性特别受打击，但现在看来以后这个问题有解了，尽管大胆尝试！反正做得难吃有狗吃，再没有浪费食物的负罪感了。

“走，”他拿起外套边穿边说：“咱出去溜溜食儿去。”

一人一狗一个屋檐下的日子就这么略显和谐了起来，陈述的防狗之心再次松弛了几分，虽然他依旧不许狗靠近，依旧不会伸手摸它，而且依旧爱动不动炸毛，但狗的心态依旧良好，稳重。

司有年买的摄像头到货了好些天，陈述一直扔着没弄，一个是懒怠，再一个他觉得狗挺规矩的了，就没怎么放在心上，于是这种和谐的日子，就戛然而止于他心血来潮勤快了一把，给摄像头装上的那天。

那天汽配厂家发的货到了，陈述先张罗着点数入库，忙了一上午，下午又按之前预定的单子配货，要给几个修车行送过去，忙的中途手机在兜里隔会儿就有消息声，他掏出来看了眼，是摄像头提示房间里有动态抓拍画面，他知道是狗，没当回事。直到天黑前忙完回到店里，坐到沙发上拿出手机点开一看，表情渐渐变得扭曲。

自从上次叼了陈述的衣服进狗窝被训斥之后，大灰就再没叼过了，非常懂事，陈述为此还很是满意了一阵子，觉得自己在狗面前说话好使，结果现在，他看着手机里的画面回放简直不敢相信自己的眼睛。

脏衣篓里这两天没放衣服，那狗东西直接进卧室把陈述床上的被子扯下来拖到客厅里，往它狗窝里塞，塞不下，连刨带咬的，最后把被子堆成个窝，舒舒服服躺了进去……

个畜生不但上去躺着，还打滚，翻肚皮，还用狗鼻子一直拱，一直闻，陈述看着都感觉自己狗毛过敏了，浑身痒，拳头更痒……

他想给司有年打电话，妈的打钱！这被子我不要了，给我赔一条新的！

陈述站起身拿过车钥匙，跟店里小伙说：“我有点事先回去了，你待会儿直接走就行，把门锁好。”

小伙说：“知道了陈哥。”

陈述手机里开着监控画面，开着车往家赶。

死定了，你个狗东西，今天非扒了你的皮不可。

等红灯的间隙，监控画面又动了，陈述看着狗从被窝里爬起来，走到窗前往外看了看，然后回来叼起被子往卧室拖……这畜生……它跳到床上把被子拽上去，还四角扯了扯，扯回陈述早上起床走的样子……

陈述叹为观止，这要不是有监控这个铁证，他打死都不会想到发生了什么，这狗东西竟然还知道赶在他下班前处理现场，它还懂得销毁证据！卧槽，牛逼啊！可真行！

开门时狗东西依然端坐在门口，摇着尾巴等他，陈述看着它一脸纯良的样子，心想自己是怎么被这张狗脸给骗了的，让他这几天还恍惚生出了在一个屋檐下生活也没什么不可忍受的错觉，我可去你妈的，在一个屋檐下和在一个被窝里那可不一样！不一样！间接的也不行！

他径直进卧室，拽着床上的被子一把扯下来，抱出客厅劈头盖脸砸在了狗身上。

大灰从被子底下拱出来，明显愣了愣，它低头看了看，又看了看陈述，不知道这事儿是怎么暴露的。

“你个狗日的……”陈述指着它。

好想打啊……拳头硬了，但是胆儿还不够硬，怕挨咬，可是越不敢，他就越窝火得压都压不住，气得手指头一个劲点着，不知道怎么办了。

大灰看了他一会儿，向他走过来。

“……你干什么？！”陈述一惊。

自打领回家以来狗一直很恪守分寸，不会主动靠近，它知道陈述动不动炸毛的表象底下是因为害怕，但现在，它知道陈述是真生气了，这可不行，得哄……

它一步一步试探着往前，陈述一步步后退，“你站住，你别过来！”怎么着这是要先下嘴为强？我还没揍你呢你就要先咬我了？？

陈述后腰撞到了餐椅上，餐椅“吱啦”一声又抵住了桌子，陈述腿都软了，他想抓个什么东西抵挡一下，但手边什么也没有，不行了，救命啊――

大灰低头闻了闻他的小腿，抬头看看他，眼里似乎并没有攻击性。

它很平静，但相比之下陈述就不那么体面了，他满眼惊恐瞪着狗，切身体会到了什么叫快要吓尿的感觉。

大灰继续闻他，小心翼翼地，从小腿到大腿，一直闻到腰。

陈述的卫衣有点宽松，他整个身体向后绷，腰部有点露出来了，那狗嘴只要稍微拱一下，就能碰到他的皮肤……

别……走开……我可要喊了啊……

大灰看着陈述，后腿一蹬！站了起来，前爪搭在了陈述胸口上。

这沉甸甸的压迫感！陈述胸口一滞。

妈――！！！

他脑子里撕心裂肺吼了出来。

老妈走得早，算起来也快十年没见了，但此情此景，他只想叫妈，他多想老妈泉下有知，能快点显个灵来救个大命啊……这狗要吃你儿子了！你留在世上唯一一根独苗，就要被狗吃了啊啊啊――

下巴温温热热湿了一下，陈述浑身一颤。大灰的爪子按着他，贴得很近，陈述迫不得已用力扬起脸，于是那畜生就凑上来轻轻嗅着，在他下巴上舔了一下。

陈述浑身的皮都一瞬间揪紧了……

-----

大灰：虽然没长嘴，但强行长了嘴。

第11章 11、一米八多一爷们儿……

=========================================

陈述大概这辈子都想不到，有一天他会跟一条狗生气，然后这条狗此刻在……在哄他……

也不对……或者说讨好他比较合适，但是这方式让陈述实在没法接受。

他半边脸皮已经麻了，上面糊满了湿哒哒的口水，大灰不知道舔了他多少下……一口接一口，舔一舔，看一看，仿佛在说：还生气吗？别生气了……

好他妈温柔哦……

这太神奇了，果真应了那句老话，只要活得长，什么开眼的事儿都能遇上。

陈述看着狗，脑子像被炮轰过，他的整个人生观都在“稀里哗啦”坍塌着，让他恨不得当场落下热泪。他想把狗推开，但这一刻脑子和身子仿佛各干各的，脑子里在咆哮，身体每一根骨头却僵硬着一动不能动，完全不听使唤。

我他妈好歹……也是一米八多一爷们儿，陈述颤抖着想。但现在爷们儿腿软，爷们儿不敢动……

……滚啊！别舔了……口水好恶心……

最后究竟怎么从狗身下挣脱出来的陈述不记得了，大脑空白，可能狗是把他脸舔得没味儿了，不想舔了吧……

他躲进洗手间捧着水一遍一遍搓脸，搓到皮都快掉了才关掉水龙头，扣下一旁的马桶盖子坐下，湿着手从兜里抠出烟点了一根。

大灰就趴在门外，隔着虚掩的门缝看着他，陈述跟它隔着门缝对瞪了半晌，拿出手机给司有年拨了过去。

这一切的始作俑者就是司有年，要是不让对方也付出点代价陈述过不去，自己的心在滴血了，这不得血债血偿？！

“喂，述儿。”那头传来乐呵呵的声音。

陈述嗓子干哑，叼着烟没说话。

“怎么了？有事儿？”司有年问。

有的，陈述心想，精神损失费麻烦赔一下，我的精神遭受了重创，而你负有不可推卸的责任……

“给钱……”他说。

“什么钱？”司有年笑着问。

“买被子……”陈述缓缓吐了口烟：“我要新被子……你得给我买。”

司有年那头顿了顿，片刻，压低声音说：“自己买去，跟你说了我是直男，让我给你买这个合适吗？真不害臊！”说完就把电话挂了。

他挂了。

等等？？陈述再次坍塌到扶都扶不住。

我怎么不害臊了？我他妈哪儿不害臊了？！你带来的狗睡了我被子！！还舔我脸！你知道我什么感受吗？你知道这对我造成了多么严重的心理创伤吗！啊？！你们是不是有病！谁不害臊你才不害臊呢！直男是什么了不起的品种吗这么高贵？你带来的狗给我造成了如此毁天灭地的精神财产双重损失！就算他妈上法院也得判你给我买被子！赶紧给老子买被子！！

大概是在卫生间待得太久了，大灰敏锐，能明显地感觉到陈述情绪不稳定，它有些不放心，凑近门缝用爪子扒拉了一下，伸进来半截嘴巴子，陈述猛地从马桶上跳了起来，指着门吼：“滚！你别进来啊我警告你！不然！不然……”

不然怎么着？不知道，陈述真的没想好‘不然’的下半句该怎么说……

晚上不想遛狗了，心好累，但是那祸害叼着狗绳坐在门口看着他，估计是来感觉了，憋不住了。

陈述仰天长叹一声。

他想不通那天回城为什么要抄那条近路，救了一条狗命，现在自己的命都快搭进去了，好恨……

但是原则性问题没法妥协，陈述的原则就是打死不能拉家里，他做不到破罐子破摔任由这件事发生……至于舔脸这个事儿，就暂且……就他妈永远不要再提了，提起来就刺挠，浑身难受！

陈述武装起一身的冷暴力，带着狗出去了，大灰一路低眉顺眼，遛完回来，自己进卫生间拿墙角的毛巾蹭了爪子，然后过去“呱唧呱唧”喝了会儿水，老老实实回了狗窝里趴着。

陈述把被子抱回了卧室。

这个没办法硬气，家里只有这一条被子，晚上怪冷的，生气归生气，冻着了算谁的？

他三两下扯掉被罩，从柜子里拿出个干净的准备换上，结果笨手笨脚扯了半天也没套平整，被芯在里面卷成一团找不着边角，气得他又拽下来扔一边了，去他妈的不套了，就这么睡。

刚刚缓和的关系就这么冷了下来，陈述脾气本来就不好，现在更坏，每天回家对着狗横眉冷目，狗也会看脸色，陈述下班进门时它都自觉地蹲远了些，不再轻易靠近惹他烦。

该说不说，这臭脾气可真难哄啊。

老徐这两天来了店里几次，每次都看见陈述靠在那儿盯着手机看，他凑近了一瞧，是监控画面。

“咦？你家里这是养了条狗 ？”

“嗯。”

“怎么想起来养狗了？”老徐觉得新鲜。

“捡的，被赖上了。”陈述死气沉沉回答。

老徐呵呵笑着：“那你还挺有爱心。”

“你要吗？要的话你领走。”

“我可不养，”老徐摆摆手：“操不了那心。”他心思都在盘串儿上，平时就喝喝茶，摆弄摆弄他那些宝贝收藏，半辈子连婚都不结，就图个清闲自在。

陈述也想清闲自在，可现实摆明了不允许了，头疼。

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

大灰确实老老实实消停了几天，陈述监控里盯着，但没过多久狗东西又开始作妖了，它开始叼拖鞋了。

陈述有双带毛的拖鞋，冬天没来暖气之前屋里冷，而他天生手凉脚凉，所以买了双平时在家穿。自从上次之后为了防止狗再进卧室，他每天出门前都关上卧室门，大灰在屋里转来转去，实在没有带有陈述味道的东西搂了，于是现在陈述人前脚走，它后脚就去鞋架上把毛绒拖鞋叼进窝里，一搂一整天。

陈述人麻了。

他实在不能理解这狗什么毛病这是，恋物癖吗？但有一说一，他看着监控里狗趴在那儿也不睡，也不动，只是搂着把脸贴在拖鞋的毛毛上时，他又隐隐觉得那样子有点可怜……

司有年并不知道陈述的人生在前不久经历了什么样的坍塌，还三天两头特起劲地给他转发一些养宠的科普文章，推公众号让他关注，什么饮食搭配啊疾病预防心理关爱什么的，陈述一概不理，司有年就弹他：“给你发的你都看了没？要多学习！”

陈述说：“你有这功夫能不能赶紧找领养？”

态度很差。

但他一边没好气，一边又鬼使神差地，在网上选来选去，买了个又傻又丑的毛绒玩偶回来。

一定是疯了，司有年有病，狗有病，现在陈述觉得自己肯定也脑子有病了，他取了快递回家，走到楼下就把袋子拆了扔垃圾桶，玩偶夹在胳膊里上了楼。

“以后别动我东西。”他进门把玩偶扔在大灰面前，说，“想搂点儿什么就搂这个，这以后就是你的专属玩具了，这屋里其他的都不准碰，听见没？！”

大灰低头看看，又抬头看着他，面无表情，情绪稳定。

-----

灰：我想搂啥我也不敢说，怕给他吓死。

第12章 12、躁动

=========================

陈述没想到自己说话这么快就不好使了，第二天他到了店里，习惯性地第一时间点开监控看了眼，狗又抱着他的拖鞋趴在窝里了，玩偶被扔在一边儿，看都不看一眼。

神经病吧！陈述心里骂了一声，早知道买玩偶的钱还不如给自己多买双拖鞋了。

心好累，陈述不明白自己成天这是干嘛呢，就这么闲吗？天天白天盯着手机监视一条狗，晚上回家接着跟狗怄气，对狗甩脸子，更气人的是狗似乎还处处让着他，他想打两下不敢伸手，想骂两句又不知从哪下嘴，这种有气没处撒的感觉好他妈憋屈啊。

陈述确定自己跟这条狗风水很不对盘，这样不行，一个人的情绪不能总被这些破事儿、破狗牵着走，这太扯了，十九块九一双的毛拖鞋他一冬要换好几双，毛毛踩扁了不软和了他就扔，怎么现在狗搂一下都不行了？自己什么时候沦落到跟一只狗抢拖鞋的地步了呢？

这毛病得治。

陈述觉得人过日子还是不能太跑偏，得把生活掰回正轨才行，这种抽疯一样的日常只是暂时的，毕竟狗迟早有一天会送走，他还会回到以前一个人的清闲自在，所以也不想再成天跟狗较劲了。

这么想着，陈述便不再频繁地看监控，白天该忙忙，晚上回到家除了拉长着脸遛狗，添水添粮，其余的一概不再多加关注，拖鞋随便叼，陈述全当看不见，大灰慢慢还以为陈述消气了，被原谅了。

狗东西暗戳戳开心，便开始有意无意地给陈述脱敏。

没错，它就是故意的。间隔两米的规矩守不守，现在完全看陈述瞪不瞪眼，陈述经常晚上盘腿坐在沙发里看着看着电视，每每低头一瞧狗已经趴在了拖鞋上，他一瞪眼，大灰就起身走开几步，趴远一点，他不瞪眼，它就继续迷恋地搂着拖鞋，继续趴着。陈述心想这狗东西对拖鞋可真是真爱啊。

遛狗的时候大灰也不像之前那么老实了，它的体型遛起来本来就是个力气活儿，跑起来拉不住，陈述每天早晚被拽着在河边气喘吁吁几公里，但至少之前听指挥，只到了河边才撒欢，现在不一样了，狗东西半路上走着就开始耍心眼儿，它知道主动去挨陈述肯定被嫌弃，于是动不动去扑路边的麻雀，往人家路边停的车轮子上尿尿，陈述气得不得不拽紧绳子，一边骂一边往回扯，扯着扯着一人一狗就挨着走了。大灰很满意，时不时再挣一下，让陈述拽得更紧。

陈述冷面冷情，对狗这些心机浑然不觉，狗往跟前蹭的时候他还故意不看不理，还自以为很冷酷，殊不知距离就这么一天天拉近，底线就这么一点一点被蹭没了。他对大灰说的越来越多的话是：滚！但他未意识到那是因为大灰挨着他的时候越来越多，越来越近了。

但是日子久了大灰身上也渐渐起了些变化，陈述秉承着一贯的不给眼神，等察觉出不对劲的时候，狗已经连续几天进食量锐减了。

陈述不知第几次晚上回家发现早上出门前倒好的狗粮又原封没动时愣了一下，大灰见他回来很高兴，跟在他身旁摇尾巴，见他盯着狗碗发愣，便走过去敷衍地吃几口，又回过头来围着他转，陈述也说不清狗哪儿不一样，但比起往常，那种总想试探着往前、黏呼呼的高兴里似乎夹杂了些压抑不住的躁动。

狗的情绪怎么回事陈述摸不着头脑，但不吃饭不行，他反应过来后心里也暗暗有点儿着急了，拿起电话打给司有年，司有年说：“那你赶紧带它来看看，我今晚有空，正好也这么长时间了，给它做个复查。”陈述嘟囔着养狗好烦，司有年说：“你做个人吧，它要真生病了我还得跟你算账呢。”陈述心说你要这么说那咱可有得算了，它糟践我的那些东西我回头给你统计一下，看在朋友份儿上还可以给你打个折。

司有年说：“你快点儿啊，别耽误时间。”

陈述憋了一肚子骂骂咧咧去了。

一通检查下来倒没发现什么问题，只是体温有些偏高。

“它有点发烧了你没发现？”

“没有。”陈述说。

司有年讶异：“你都没摸过它吗？摸耳朵很明显啊。”

“没有。”陈述怎么可能摸狗，手不想要了。

司有年无语了，但是抽血结果和各项检查也没看出什么问题，最后只能根据狗食欲不振情绪不稳的表现，推测出了一个令陈述惊掉下巴的结论：发情了。

“什么玩意儿？狗还会发情？”陈述问出这话都替狗脸红。

司有年像看傻子一样看他一眼，说：“你能不能有点常识？天上飞的地上跑的水里游的，只要有繁殖需求的动物就会发情，包括人也一样，只不过人类不需要固定的发情期，因为不用受气候食物或天敌影响，随时随地都可以，当然了，有的人不发情是因为没对象，所以……”

“滚！”

司有年“噗嗤”一声，没憋住笑。

陈述懒得理他，看着狗问：“那现在怎么办，吃点药？”

“用不着，”司有年走到旁边水龙头前洗手，说：“多安抚一下就行了，你没事多花点时间陪陪它。”

“我没时间，”陈述说，说完又补了一句：“有时间我也不想陪。”

“你听听你这叫人话吗？”司有年谴责他：“大灰对你那么好，你竟然这么对它。”

怎么好了？舔脸？你都没赔我被子呢，还好意思让我陪它？

“或者安抚物也行，平时它比较喜欢的东西，能让它的情绪稳定下来。”

“哦，”陈述略一思考，点头道：“那就拖鞋吧，它喜欢我的拖鞋。”

司有年：“……”

虽然嘴上对于陪伴这件事拒绝得很干脆，但陈述也不是完全没放在心上，他看着狗回到家不停地喝水，喝完了就趴回窝里喘气，似乎不太好受，陈述心里也不安生，他起身进卫生间准备洗澡，兜头脱下身上的加绒卫衣扔在了狗身上。

“抱着吧，不是喜欢祸害我的东西吗？这一笔一笔我都给你记着了。”

狗看着他，陈述转身光着膀子进了卫生间。

单身狗真可怜……他一边冲澡一边想，想着想着又觉得这话不对味儿，赶紧拿喷头驱散了脑子里某些不该有的影射。

擦着头发出来时他又被吓了一跳，大灰正在窝里撕扯那件卫衣，用爪子按着，用力闻着，这情景有点吓人，陈述赶紧绕开准备回卧室，结果慌乱间，冷不丁好像看见了狗肚子底下露出了什么不得了的东西……

猩红的……挺粗一截儿……

卧槽！！陈述反应过来之后简直面容扭曲。

……这、这狗东西也太下流了……简直不知羞耻！没眼看！陈述快步冲回卧室关上了门。

当狗真好啊！可以这么明目张胆不要脸，人就不行，人哪能干出这事儿，看一眼都嫌辣眼睛。

啊，要瞎了……

第13章 13、它露出了獠牙

=================================

这一觉睡得真可谓一言难尽，陈述估计被震着了，翻来覆去一晚上，早起时脑袋还发懵，也忘了自己到底做没做噩梦。

走出房门那一刻他依旧无法直视那张狗脸，但大灰心态良好，比他坦荡多了，而且显得很高兴，陈述洗漱完从卫生间出来，它已经吃完狗粮喝了水，叼着背绳端坐在门口等着了。

一件卫衣就这么好使吗？陈述扭头看了看狗窝里自己的衣服，又回头看着狗。不要脸真是一门强大的技能，他都不知道自己在替狗尴尬什么，老话说得好只要人家不尴尬，尴尬的就是我自己了，陈述一边换衣服一边感慨，而被看光了唧唧的大灰却难掩兴奋，摇着尾巴期待着每天唯二能跟陈述一起出门溜达的幸福时光。

陈述半路上买了个煎饼果子，一路拉拉拽拽，走到河边了还没啃完，他命令大灰先在周围玩一会儿，等自己吃完了再搞事。大灰不玩，在面前不远处的草丛里趴了下来，哈着舌头看着陈述，眼里像有光。

“馋了么？”陈述逗它，揪下一块儿扔过去，大灰甩头一口接住，吞了下去，又继续热切地看着他。

陈述被逗笑了：“尝尝味就行了，这里头加了辣椒酱，司有年说你不能吃辣。”

看来司有年说的安抚物真的有用，这状态明显好多了。

安抚物……

陈述脑海里闪过画面的瞬间悚然一惊。

他猛地反应过来有哪儿不对。狗之前叼走他脏衣篓里的衣服，拽他的被子，现在每天搂他的拖鞋，还有昨晚的卫衣……这些原本在他看来是狗的通病，天性爱搞破坏的行为，其目的似乎不在搞破坏上，而在于那都是他的东西，贴身的，有他的味道……他猛然想起早上狗窝里已经被撕扯蹂躏得不成样子的卫衣，昨晚那狗东西的东西就蹭在上面，还有它那种状态，此刻再回想起来，突然就有了点让人形容不来的……难以启齿……

陈述一脸震惊地看着狗，半晌，伸长脖子把嘴里的煎饼果子咽了下去。

“你他妈，”他结结巴巴道：“真变态啊……”

陈述有点抑郁了，他接连几天都在反省。

他知道自己不该受一条狗的影响，但不知怎么的，他满脑子都是赵忠祥老师慈祥的声音：“春天到了，又到了动物们那什么的季节……”

可现在明明是冬天啊……

哦对，司有年说了，人类发情不受季节影响……

陈述像是恍然大悟自己原来是个人一样。原来如此，自己是个人，是个心理生理都正常的男人，那人有七情六欲就很正常，对吧？自己脑子里起的某些念头，身体里的某种蠢蠢欲动，都很正常……对不对？

很正常。

这么久以来天天鸡飞狗跳闹得人不得安宁，好像也确实有日子没那什么了，是时候该解决一次了。

陈述揣了这心思，手脚就特别麻利，这天晚上吃完饭，遛完狗，一切都安置妥当，大灰也回到窝里抱着拖鞋趴下了，他就关了客厅灯，做贼一样溜回了房间。

床头的小灯打开，被子堆到一头儿舒舒服服靠着躺下，拿过手机找出某个见不得人的视频点开，音量调小，开看。

也许是有日子没琢磨过这事儿了，画面里的两个人即使磨磨唧唧，前缀戏码太多，也不妨碍陈述能耐着性子看下去。手，嘴，舌头，各种小道具轮番上阵，陈述感慨当人类就是这点儿好，知道怎么换着花样儿舒服，而且不需要以繁殖为目的就可以享受这种舒服。等画面里的两个人终于进入正题，陈述的感觉也来了，他一边看着，伸手拨开裤腰，摸了进去……

这视觉刺激挺带劲的，不过陈述一边看一边戏谑地想，这俩人的那什么都挺小啊，还没上次看见的大灰的大，呵呵……诶？陈述猛一哆嗦，不是，他为什么要想到一个狗的那玩意儿，这有什么可比性吗？他赶紧甩甩头摒弃杂念，继续认真观摩起来……

……

身上出汗了，燥热，呼吸粗重。

陈述弄了好一会儿，不知是不是被脑子里方才的念头影响了，他怎么看都觉得视频里的两人不太对他的口味，手上总感觉差了点儿意思。

太干了，不舒服，他索性蹬掉家居裤，伸手拉开床头柜的抽屉，想拿瓶子，但一转头，却猛地发现门不知道什么时候开了……

一双眼睛正沉沉地看着他。

陈述吓得头皮一炸，“啊”地一声大叫起来，手忙脚乱去拽裤子。

大灰顶开门进来，纵身一跃，直接从门口跳到了床上，爪子踩住了陈述的小腹。

“你干什么？！下去！”陈述喝道。

大灰像是没听见，低头在他身上嗅了嗅。

陈述出了很多汗，是它喜欢的味道，不只喜欢，陈述身上此刻还有另一种更浓重，更能诱发它失控的东西……

陈述心里突然有种不好的预感，这狗的眼神不对劲。

大灰从来不会这样无视他的眼睛，它只盯着他的身体，鼻头一动一动地嗅着，像是在用力汲取着什么，它此刻的眼神里透出一股僵硬的凶恶，这让陈述开始恐惧，他不敢再大声呵斥，小心翼翼伸手想去拽裤子，狗察觉到他的动作，猛地用力踩住他，喉咙里发出“呜呜”的威胁声。

陈述吓得根本顾不了那么多了，本能地挣扎着往后躲，狗低吼一声猛地咬过来，锋利的牙齿在脸前“咔嚓”一声合拢，陈述那一瞬间心脏几乎停跳。

大灰没有真的咬，只是像凶猛的狗护食一样，浑身的毛炸起，肌肉僵直着，做出了随时撕咬的准备，陈述第一次看到它皱起鼻子，对着自己龇出了獠牙。

陈述吓得一动都不敢动了，他尝试着唤醒它，“大灰，大灰是我，你怎么了……我是陈述，你……”

你不认识我了吗……

是陈述。

大灰低头在他胸口上嗅着，它喜欢这汗味，新鲜的，带着体温，这是被从山脚下救下的那天起，它就时刻在盼着的味道。

是陈述的，它只要陈述。

它伸出舌头，在那片皮肤上舔了一下，陈述浑身一颤，狗似乎被他的体液刺激到了，径直往下，在那个味道更腥膻、已经软下去的黏腻的部位又舔了一口。

陈述懵了，他不知道那一瞬间整个人是什么感觉，不知该如何反应，只是等反应过来时他已经一把推开那颗硕大的狗头，拼命挣扎着往外爬，大灰刹那间凶相毕露，扑上来嘶吼着，张开它咬合力惊人的大嘴，一口咬在了他脖子上。

陈述被迫着仰起头，眼睛惊惧地睁大着，手脚在一瞬间软了下去。

大灰的牙齿没有合紧，只是为了控制住这个人，但那力道依旧令陈述呼吸困难，几颗锋利的犬齿深深抵在皮肉里，陈述知道再挣扎，那块薄弱的地方就会被撕开，血会喷涌，而他只有几分钟的机会……

不，他没有机会。

陈述浑身的力气都被抽走了，他缓缓闭上眼睛，喉结在利齿间吞咽了几下。

死定了，看来今晚，要被这头狂性大发的畜生撕碎了……

大灰慢慢松开了嘴，陈述脸色惨白，它凑上去，轻轻舔了舔他的眼窝和嘴角。

“大灰……”陈述真的动不了了。

狗缓缓倒退几步，用鼻尖又碰了碰陈述的下身。

“……”陈述呼吸紧绷。

大灰抬爪按住他发抖的腿，低头凑近那处味道，沉迷地嗅着，用鼻尖用力地蹭，陈述胸腔剧烈地起伏着，浑身发抖，可那孔眼里溢出的透明津液像催情的药，大灰贪婪地，细细地舔了起来……

陈述整个过程都在发抖，他的脸扭向一边，脖筋绷着，抓着被子的手骨节狰狞。

最后他射了，也不算射，大概因为太过惊惧，他大脑一片空白，身体根本不受控制，就那么一股一股流了出来……大灰一滴都没有浪费，仔仔细细，舔得干干净净。陈述眼睛发红，他不敢看，只知道那锋利的牙齿时不时刮过敏感处，他一直在抖，却连躲一下都做不到……

那里再也舔不出东西了，大灰凑上前来舔陈述的脸，陈述扭开，它便用鼻子拱它，用牙齿轻轻地咬，陈述喉咙颤着，说：“滚……”狗却沉沉地趴下来，压在他身上，狗腰一动一动地往他腿间磨蹭。

它在做什么，陈述不敢想，他的脑子已经无法思考了，大灰压着他，那烫人的呼吸扑在脸上，他艰难挣扎着往外推，狗再次凶狠地叼住他的喉咙……

耸动持续了几分钟，那根黏腻的东西也射了，陈述腿上，腹部蹭的全是，但狗并没有起身，依旧叼着他的喉咙，陈述闭着眼睛，感觉到那根挤压在腿根的东西再次膨胀……

陈述微微有些窒息，他眼睛已经睁不开，大脑涣散着，浑身虚脱。

他什么也做不了，也不知道还能做什么了，他就那么喘着，缓缓失去了意识……

第14章 14、我叫风河

=============================

再次醒来时陈述是被胸口的重量压醒的，他头疼欲裂，喘不动气，迷迷糊糊伸手去推，掌心却摸到了一片光滑的皮肤，那触感就像是……他猛地睁开眼，紧接着就失声大叫着挣扎起来。

沉甸甸趴在身上的人被惊醒，也猛地抬起头往四周看了看，又低头看看陈述，然后张开嘴打了个大大的呵欠，很不情愿被吵醒一般，重新趴下来，往陈述脖颈里窝了窝。

“……”

陈述懵了，怎么？怎么这一大清早的，这是还梦着呢？？

“陈述……”耳边的人咕哝了一声，声音很年轻，带着些慵懒的沙哑：“早。”

“卧槽！卧槽！”陈述像被雷劈了一样，嗷嗷大叫着死命挣扎起来，他又推又踹，年轻人被踹疼了，“嘶”着气爬起来抓住他的手腕两边按住，“别喊了，你怎么总是这样一惊一乍的！”

陈述扭头就去咬对方的手腕，对方抽手躲开，陈述趁机翻身就往床下爬，结果被两手抓着腰拖回来，死死抱住，陈述死活挣不脱了，“救命！救……”他扯着脖子大喊，年轻人气得对着他的嘴狠狠亲住，硬给堵了回去。

陈述天灵盖都要炸了，像一头发疯的豪猪，张嘴就在那嘴唇上狠狠咬了一口，男人痛叫一声，抓起他的手拉到头顶按死，腿牢牢压住他胡乱踢腾的腿，大声说：“陈述！别闹了，是我！你怎么咬人比狗还凶！”

“你谁？！”陈述被压制得死死的，完全动不了了，他震惊又错乱地看着面前的人，“你怎么进来的？！”

破门？爬窗？还是技术开锁？你为什么会在我床上，他妈采花大盗现在连爷们儿都采了吗？！

“我一直都在！”年轻人被他折腾得鼻尖沁出了汗，皱眉看着这个傻子：“我是……大灰啊！”

陈述想说我他妈还是你爸爸呢！傻逼！但是此情此景容不得他霸气，他也顾不得细想那么多了，他还光着，压在身上的男人也光着，两个人赤身裸体交叠在一起，这场景让他简直崩溃到一发不可收拾。

“你起来！你放开我，我要报警！！”

那更不能放了……年轻男人看着这个犟种，心想这脾气怎么就这么难治，愁死个人。

“大灰呢？！”陈述忽然想起来，昨晚、不是，先不管昨晚，当下之急是那条死狗呢？怎么还不来救他，“大灰！大灰！”陈述对着卧室门外喊。

男人看着他，幽幽地说：“我在呢……”

“大灰！”陈述又撕心裂肺喊了一声。

“哎！”

沃日尼玛啊……

陈述震惊的视线一点一点收回，怔忪着，落在面前男人的脸上……

如果大脑还能思考，陈述必定会承认这是张非常年轻英俊的脸，头发是短短的深灰浅灰相间的一层青茬，鼻梁高挺，睫毛很长，陈述灵魂出窍一般看了好一会儿，才渐渐意识到这双灰棕色的眼睛……有点眼熟……

“是我，陈述，”年轻人看他张着嘴，一脸惊愕得回不了神的样子，说：“我叫风河，我是你的大灰。”

我是你的爹。

陈述承认，这直白又热烈的眼神，这种眼巴巴盯着自己挪不开眼的感觉，确实……很像……

但是怎么可能？！

你傻逼就罢了，当我也傻逼吗？我他妈从小看《走近科学》长大的，我从小受的教育就是讲科学不迷信！你给我说你是狗变的，你……你先从我身上滚下去！

陈述扭着手腕又开始奋力挣扎，还狗变的，吓唬谁呢？我是怕狗，但人我可不怕，你先松开我！我他妈脑瓜子今天不给你锤爆浆――

年轻人不得不用了点劲，陈述扭了半天也没能挣脱，他气得扭过脸去又要咬，风河趴下来，把他紧紧箍进怀里。

“你咬吧。”他说。

陈述一秒都没客气，一口咬在了他肩膀上。

这个狗人肌肉好硬，这他妈到底是个什么玩意儿啊！

陈述快疯了，他把他从小受的教育拢一块儿都找不出措辞来形容此刻的心情，从昨晚到现在，在他身上发生的一切颠覆了他活了二十七年来的所有认知，那种惊恐炸裂迷茫无措让他一时间根本难以消化，他不相信是真的，但这一切触感……都如此真实……又让他完全找不到理由来说服自己这是假的……

陈述剧烈地喘着，这一口咬得下了狠劲，半天没松嘴。

牙齿间慢慢渗出了铁锈味，这血味，也是真的……

风河脸埋在他脖子里，闷闷地说：“我昨晚都没舍得咬你……你竟然下嘴这么狠。”

陈述失神地望着天花板，眼眶通红。

“我知道你接受不了，但是陈述，真的是我。”

“我”是谁啊……陈述不明白，他心里想，可能我已经不是我了……

身下的人已经没了挣扎的力气。

风河撑起半身，带着深深血痕的肩膀慢慢从陈述嘴里脱出，陈述嘴巴张着，看着眼前的人。

他像是要流眼泪了，眼眶通红，满目茫然，看上去很难受，风河愣了愣，忙低头去亲他的眼睛：“怎么了？吓着了吗？你别怕，我又不会伤害你……”他捧着陈述的脸，拇指轻轻擦过他的眼尾：“可我迟早都会化形的啊，我不可能一直以犬身待在你身边，陈述，这是早晚的事，你本来就不喜欢狗，我变成人不是更好吗……”

“我要报警……”陈述说。

“不行，”风河看着他：“你报警也没人会信，警察比你更讲科学。”

“我不管，我要报警。”陈述很执着。

“然后呢？”

“然后让警察来把你抓走！”

“他们抓不住我，这世上除了鸣山我族人一脉，没人能抓住我。”

什么卖？这都他妈什么玄幻情节，陈述怀疑自己昨晚真的已经被咬死了，现在是自己的游魂游荡进了另一个时空，碰上了一个神经病。

风河抱着他一直不肯松手，脸又埋进他脖子里吸着，呼吸扑在他颈侧一小块皮肤上，很烫。

一定是梦，一切都是幻觉，是假的。

陈述脑子僵硬得转不动了，他做不到去冷静梳理，只觉得累。大概以前对什么事都淡漠惯了，他觉得这一刻从未这么累过。

窗外的天刚蒙蒙亮，他微微扭过头去，看了一眼。

太阳还没出来呢，一定是自己还没睡醒，一定是昨晚……昨晚划掉，一定是前晚的入睡姿势不对。

那就重新再睡一次，重新醒来，希望再次睁眼的时候老天爷能把这个玩笑收回。

陈述头疼欲裂，双眼无神，抱着他的人胳膊硌得他后背难受，浑身都难受，但他没再推开，他不想再伸手去碰压在身上这具滚烫的身体了。

这是假的，什么都是假的，陈述呆呆地看了一会儿窗户，眼睛渐渐合上，真的睡着了。

不知过了多久，闹钟响了。

这是他每天为了早起遛狗定的闹钟。

可他睁不开眼，浑身酸痛乏力，不能动。

“陈述……陈述……”迷迷糊糊中有人叫他，一双手捧着他的脸，焦急地说：“陈述醒醒，你发烧了。”

正常，陈述意识昏沉地想，小孩儿受惊都会发烧，自己虽然是个大人了，但这种级别的惊吓也不是谁都能扛得住的，烧死我吧。

脸上被糊上了湿哒哒的东西，应该是毛巾，温热的，轻轻擦拭着。

身上出了很多汗，黏腻得难受……正想着，被子被掀开一角，对方开始仔细地给他擦身。

睁不开眼就睁不开吧，陈述也不是很想睁，在没想好怎么面对一条狗变成了人之前，他都不想睁眼了。

物种之间切换这么丝滑的吗？

世界之大无奇不有，但只要我不看，就等于不存在。陈述闭着眼睛等这梦境消失。

“你该起来上班了。”那声音在耳旁说。

“……”

陈述没忍住，还是睁开了眼，趴在面前的年轻人正偷笑。

这几把玩意儿果然不是人……一个狗变的，居然还督促起牛马来了，倒反天罡。

“你睡起来跟个猪似的，我叫了你半天都叫不醒。”

谁是猪？你一顿饭吃一盆的玩意儿你说谁是猪？

但陈述没力气、也没底气发火了，他避开灼人的视线，伸手费力地往枕头边摸了摸，“我手机呢？”

“你要报警吗？”

这颗长了一头灰毛的玩意儿倒还挺警觉。

陈述没说话。

“不要报警，我没有身份证，警察来了会很麻烦。”

陈述：“……”这是身份证不身份证的问题吗？

“别报警，也别赶我走，我会让你喜欢我的。”风河诚恳地说。

陈述虽然已经懵习惯了，但这一刻他还是再次懵了。

“……我，什么你？？”

“我喜欢你，”风河眼睛亮亮地：“你也喜欢我吧！陈述，我一定会对你好的，会让你离不开我，好不好？”

陈述拽起毛巾照着那张脸就抽了过去。

第15章 15、你说呢？

=============================

陈述一生中为数不多的难为情在此刻聚积到了顶峰。他一个从小满街满胡同追着人打架打到大的主儿，面对村霸一挑三都没落下风，昨晚到现在就愣没得到过一星半点儿反制的机会，别说反制，他连跑都没跑掉。

此刻他又被抓着手臂按在床上了，挣扎不得。

“你放开！”他吼道，他是真受不了以这样的姿势被控制，一而再再而三的，这也太他妈……爷们儿的尊严简直碎了一地。

风河偏浅的皮肤从脖子到半边脸泛起一道红痕，陈述反手抽那一下子挺重的，他按着陈述，说：“那你还跟我动手吗？”

“是你他妈一直在跟我动手！”陈述怒极了。

“……那是因为你不好好听我说话，你老实一点我还用这样吗？”

要不是仅存的男人的体面不允许，陈述现在都想对着那张脸一口啐上去了，只是他一向觉得男子汉大丈夫不应该这么做，他从穿开裆裤跟人干架起就没拿吐唾沫当过攻击手段了。

“我们能不能好好谈谈？”明明在压制对方，风河表情语气里却透着委屈。

谈个毛！你整这死出给谁看呢？！

陈述不吃这套，但这两天经历的事已经突破了他承受的极限，身体扛不住已经发起了烧，挣扎这半天又浑身一点劲儿都没有了，他胸口脖颈都挣得发红，眼眶也红着，瞪着风河，这幅样子也真说不清谁比谁看起来更委屈了。

风河叹了口气，松开了手，陈述一把推开他摸过裤子套上，起身出了卧室。

风河也找了条裤子套上，跟了出来，他左右纠结着，还是把手机递到了陈述面前。

陈述接过来直接解锁按下“110”。

“抓走我也会再回来的，”风河看着他的手机屏幕，说：“我又没怎么你，顶多关几天。”

“你觉得擅闯民居是小事儿是吧？”

“我没擅闯，我本来就在这里的。”

“本来在这里的是一条狗！”

风河沉默半晌，抬头说：“你没证据。”

“我有，”陈述指了指墙上的摄像头：“我有监控。”

“没拍到。”

“放屁！”

“不信你看看回放，拍到了狗，拍到了人，但就是没拍到狗变成人。”

陈述吃惊。

风河说：“上次叼被子被你发现我就知道了，所以我从来没在家里能照见的区域幻过形。而且你报警准备怎么说？说你的狗变成了人？谁信？到时候警察来了我就说我是你男朋友，你跟我吵架故意闹呢，看警察信谁。”

陈述：“……？！”

“到时候就算查监控也顶多就能认定两个事实，一个是你被你养的狗猥亵了，第二，你跟一个男人睡在一起，就是我。”

天塌了……

陈述两眼冒金星，脑瓜子嗡嗡的。

这两个事实，哪一个他都不想被认定，他只是想阐述他养的狗变成了人这个事实，可这个事实比起另外两个，似乎完全没有什么说服力……闹玩儿也不是这么闹的。

风河继续补刀：“然后根据治安管理处罚条例，你会以报假警被处以五日以下拘留加五百元以下罚款，严重的是五日以上十日以下，更严重者还将被追究刑事责任。”

“你……”陈述张着嘴，半晌，说：“……你是狗变的……没错吧？”

“没错啊。”

“那我也没说谎，对不对……”

“对。”

“那我……”

“但只要我不承认，你就没办法证明。”

DNA呢？解剖呢？把你拉去大卸八块，剁碎了放显微镜下，我就不信……

“没用，”风河像是一眼猜到了他在想什么：“验血也没用，照X光也没用，我变成人的时候身体构造与人类无异，只要我不想，就没人能查得出来。”

你个杀千刀的！

陈述感觉眼前发黑，恍惚看见了末日。

他呆愣愣地站了很久，风河轻轻握住他的手腕，见他人已经傻了没反抗，便把他领到沙发前坐下，转身去饮水机倒了杯水。

“喝点水，你还发着烧呢，身上烫得很。”

陈述傻傻地看了一会儿，接过来喝了，风河把杯子放回茶几，回过头来在他面前蹲下来，抓着他的手指轻轻揉捏着，说：“我不会走的，陈述，变成狗我是你的大灰，变成人我是你的风河，我就要跟你，别的哪儿都不去。”

这突如其来的、沉甸甸的责任感……

不是，凭什么啊？？

陈述看着这个高高大大、长得也相当不错，就是那满眼依恋纯粹得像个傻子一样的年轻人，内心一片兵荒马乱。

我招谁惹谁了？这个男人……这个狗……这一坨玩意儿到底是人是狗？他没忍住，伸手在那张脸皮上又捏了捏，风河立即歪头往他手里蹭。

这手感没错啊，陈述觉得这皮肤摸着跟自己的也没区别，但是，但是他怎么变的啊，这个热乎乎的大活人真的是狗变的吗……

这事儿实在不符合他二十多年来根深蒂固的人生观价值观和世界观，他都不觉得害怕了，就觉得太颠覆，太错乱……要不还是报警吧？有困难找警察，现在他认知出现困难了，只有警察叔叔能给他个说法，他需要一个官方认定……

陈述想了想，还是拿起手机，准备先看看回放。

时间点拉回到昨晚他回到卧室，画面里他躺在那看手机，看着看着手就伸进裤子里开始撸……陈述手指一路点着快进，不敢停留……没眼看，真的，不忍直视……他觉得自己好歹也是个要脸的人，他妈怎么想的啊当着监控摄像头撸？这些东西如果真被人看了，那他可以断定自己基本上也就不想活了。

狗对他那个的那段儿他直接跳过去了，倒不是臊得慌，这段儿他是真不敢看。直接将视频拉到自己昏睡过去之后，他看着狗从他身上起身，对着他脖子和脸又黏黏糊糊舔了一会儿，然后跳下床走出卧室。没多久，一个高大健硕，浑身一丝不挂的男人走了进来，对方抬头看了眼摄像头的位置，似乎早就知道镜头的存在，但并未理会，径直上床掀开被子趴到陈述身上，亲遍他的额头嘴角和肩膀胸口，最后关了灯，伸手把人抱进怀里，就那么睡了。

陈述头皮扯着脖子后背像过电一样一阵阵发麻。

这混蛋动作太自然了，简直行云流水一气呵成，这特么一看就是个熟手啊。

他抬头瞪着风河，咬牙问道：“你昨晚……是第一次上我床上睡吗？”

风河灰棕色的眼珠子转了转，心虚地瞥开了。

这狗样子！！太他妈像了！跟那个狗东西一毛一样！

陈述血液几乎沸腾起来。

风河一看他要炸，赶紧安抚，小声承认道：“不是第一次……谁让你醒着的时候都不搭理我，我忍不住……而且你睡觉太死了，跟个猪一样，就算……”

陈述转眼看向厨房，我菜刀呢？

“我的意思是，你睡眠质量太好了，每次抱着你你也不醒，我就……”

你他妈少在这儿受害者有罪论！我睡眠好怎么了！这是你那什么我的理由吗！

陈述觉得头晕，不行了，要疯，这必须得报警，男人的清白也是清白，男人的便宜也不是随便占的，他眨了眨发花的眼睛，颤抖着又去按“110”。

“没证据，”风河急忙阻止他，“每次抱着你睡之前我都把摄像头拔了，天知地知我知，连你都不知。”

你个王八蛋还怪有反侦察思维的！

“再说就算被拍下来也只能证明我跟你是同居关系，我们是男朋友，天天晚上在一个床上睡……”

天天……

陈述感觉今天这个班儿是上不了了，得请假，他已经气得整个人天旋地转，闭眼靠在沙发上快昏过去了。

风河伸手摸了摸他的额头。

“你饿不饿？”他说：“我去给你买早饭吧，你给我点钱，我顺便买退烧药回来。”

杀猪盘。

陈述睁开眼，看着面前这个令人发指不人不狗的东西，果然是杀猪盘，对不对？你看，这不就开口要钱了吗？

“你要多少？”他眯起眼睛，问。

“五十？早饭咱俩最少得二三十吧，退烧药不知道多少钱，”风河认真算着，“要是花不完我回来再还给你。”

五十块？确定不是五十万？

风河很不好意思地摸摸鼻尖，说：“我知道我不该问你要钱，但是现在我确实没有，不过你放心陈述，等你答应跟我在一起了，咱俩的关系稳定下来我就出去找个工作，我挣钱给你花，好不好？”

呵呵。

你说呢？

你觉得好不好？

第16章 16、漫威照进现实

=================================

“你一个狗变的，不应该吃狗粮吗？凭什么要吃饭？”陈述看着他。

风河愣了愣，瞄了眼墙角的狗盆，回过头来说：“狗粮不好吃，我要吃饭。”

“凭什么？”

“凭我现在是人啊，是人就要吃人的饭。”

“跟我有什么关系，我只养狗，没养人。”

“陈述，”风河眼神晦暗下来：“你对我好点儿怎么你了？”

“你谁啊我就要对你好，我该你的？！”陈述挠了挠胳膊上的鸡皮疙瘩，恶狠狠说。

风河沉默了一会儿，说：“那也行，那我就吃上次那个炖牛肉泡米饭。”

“那他妈是我给自己做的，不是狗饭！”

“我不管，”风河也不乐意了：“你要是不让我吃，我就吃你。”

“什……？？”陈述大惊。

风河沉着脸摸过茶几上的遥控器往墙上一甩，摄像头应声被打落在地，陈述没等反应过来，狗东西按住他的大腿，后背乍然弓起，脖颈肉眼可见地变粗变长。“风河！”陈述惊恐地喊了一声，那颗支棱起两个毛茸茸耳朵的脑袋左右晃了一下，脸上五官急剧变形，龇出了长长的獠牙。

它后背整条脊椎骨都一节一节耸了起来，“咔咔”作响着，像是要冲出皮肉，脖子后背的皮肤迅速长出又厚又密灰白相间的毛，大片大片向全身蔓延……

陈述心脏几乎不跳了，呼吸暂停，眼珠子瞪得快要爆掉，他这辈子、活几辈子都想不到有一天能看见漫威场景照进现实，这他妈跟几年前在电影院里戴着3D眼镜看绿巨人变身有什么区别？？这还是裸眼3D。

他觉得自己这一刻会尖叫，会大吼，会乱踢乱踹屁滚尿流甚至直接吓昏过去……但他没有，他后背死死抵着沙发，瞪着眼珠子看着，浑身又一次僵硬得不能动了……

风河的手早已变成一只粗壮的狗爪子，沉甸甸地按在陈述腿上，它抖了抖浑身的毛，居高临下，站了起来。

陈述觉得心脏有点不妙……家里是时候得备一些速效救心丸了……

狗东西低下头咄咄逼人地看着他，伸着舌头的大嘴巴子直抵着陈述的脸，陈述呼吸都不顺畅了，狗仗势欺人，轻轻在他嘴角上舔了一口。

“……肉包子、行不行？”陈述艰难地往后仰着，哑着嗓子问了一句。

大灰盯了他半晌，慢慢退回去坐到地上。

这意思是同意了。

笼罩在周身的压迫感终于消失，陈述提到嗓子眼儿的一口气，总算哆哆嗦嗦呼了出来。

家里没现金，只有手机支付，陈述缓了老半天，才站起身扶着墙进卧室换衣服，准备出门去买。

正在衣柜里翻找着，身后一只手伸过来：“我要穿这件。”

陈述回头，风河不知什么时候又变回来了，站在身后紧贴着他，拿过他上次脱给他的那件加绒卫衣。

陈述心脏还在哆嗦，他仔细看了看风河赤裸的上身，皮肤肌肉精炼紧实，确实没有狗毛了……但他还是不敢伸手，勉强用胳膊肘把人推开一点，问了句：“……你也去？”

“嗯。”风河把卫衣套上，低头拽了拽。

凭良心说，比起狗来，还是人看着稍微顺眼一点。死狗太吓人了，面相太凶，陈述感觉自己心里的阴影面积三天三夜都算不完了……

风河穿的这件卫衣是浅色，下身是一条深灰加绒运动裤，他身量比陈述高，裤子露出了一截脚踝，但这一身穿在他身上，整个人看起来特别的阳光帅气。

比狗好看多了……

陈述拿过另一件卫衣套上，绕开他回了客厅。

风河变成人的习惯还是跟狗一样，陈述走一步他跟一步，恨不得时时贴着。

陈述又套了个外套，走到门口换上鞋拿起钥匙，风河跟着往外走，陈述说他：“你不穿鞋？”

风河低头看了看自己的光脚，说：“那我穿你的。”

陈述又开始生气。

吃我的穿我的，养狗一笔开销，难不成以后还要再加一笔！

他弯腰从鞋柜里拎出一双运动鞋扔到风河脚下，风河兴冲冲蹬上，跺了跺脚：“小了。”

“那你别穿。”陈述开门就往外走。

风河高高兴兴跟上去：“回头给我买双新的吧，陈述，我要跟你一样的。”

“……”如果可以，陈述希望这个玩意儿不要再狗叫了，人狗有别，我们不一样。

风河第一次以人的形态跟陈述一起出门，非常兴奋，兴奋到走在路上一边四处看着，一边抓陈述的胳膊，想拉手。

陈述大惊，“你是不是有毛病？”他低声呵斥：“这是在外头呢！你以为你还是个傻狗吗？！”

“我是狗你就拉我手吗？”风河眼睛亮晶晶地，变回去也不是不行，找个背人的地方，几秒钟的事儿。

“那你他妈能直立行走我就拉你。”

“我现在已经直立行走了。”风河二话不说拽起他的手，陈述差点骂娘，像被蝎子蛰了似的甩开，丢下他快步往前走，风河乐颠颠儿地追了上去。

小区门口的街两旁全是早点摊子，卖什么的都有，陈述估摸着傻狗的饭量，买了十个肉包子，然后去买自己想吃的牛肉饼和胡辣汤。

包子风河认识，爱吃，十个好多啊，陈述对他真好，生怕他吃不饱，风河心里美滋滋的。不过一些摊子上也有很多各式各样的小吃他都没怎么见过，一路走走看看，倍儿觉新鲜。

“这是什么？”他拽住陈述，指着一个摊子上一堆圆圆的金黄的东西问。

“麻球，糯米做的，你不能吃。”陈述说。

“为什么我不能吃？”

“因为狗吃糯米不消化，你吃了就得死。”

早点摊老板听见人都傻了，这是怎么说话呢这是？这不得打起来？

但被说成狗的大小伙子非但没生气，还若有所思地点点头，然后高高兴兴追着前边的人去了。

脾气真好，老板心里啧啧称赞，现在年轻人脾气这么好的可不多了，不然你看看前边那个。

俩人拎着早点往回走，风河半路就从袋子里掏出包子开始两口一个往嘴里炫了。

“你不吃吗？”他腮帮子鼓鼓囊囊地边走边问，陈述不吭声，他掏出一个就往人嘴边递。

陈述扭开脸：“我没有跟狗一个袋子里吃东西的习惯。”

风河把包子咽下去，说：“那你慢慢习惯吧，早晚的事儿，你还跟狗亲嘴儿了呢！”

“我他妈――”陈述要疯了，他想把手里的胡辣汤掀到这张狗脸上。

风河看他气得脸色都发青的样子，也觉得自己不应该老这么顶嘴，陈述现在本来就神志恍惚，再给气傻了就麻烦了。

“好了，我不气你了，”他拽了拽陈述的胳膊：“你还发烧呢，咱们去买退烧药吧。”

退你舅的烧，就这又惊又气一会儿七窍生烟一会儿魂不附体的日子，不用三天自己就凉了，退个屁的烧。

“你等着，”陈述咬牙说：“我早晚把你送走。”

“……”风河看着他，说：“我哪儿也不去。”

“由不得你！”

“那你试试，送到天边儿去我也能回来。”

陈述扭头走了。

回到家，早餐扔桌子上，陈述气得吃不下，拿出手机走到沙发坐下。

风河立即跟过来在他面前蹲下：“别报警。”

“我打电话给老板说一声，今天请假！”陈述头疼。

“哦，那你打吧。”风河心放回肚子里。

陈述给老徐打过去，说今天有点事儿，不去店里了，老徐说：“不用跟我说，你忙你的，店里你看着安排就行。”

挂了电话，陈述手机握在手里，风河满脸警惕。

陈述冷笑：“怎么？你都修炼成妖精了，还怕警察？”

“仙儿，”风河纠正道：“我们这种算作仙儿，跟黄大仙一个门类。”

“我也不是怕警察，主要是……”他挠了挠头：“办身份证太麻烦了，还得户口本儿，弄户籍证明什么的，我上哪弄去。”

知道的还挺多，陈述嘲讽道：“叫声爸爸，我给你落到我本儿上。”

风河像看傻子一样看了他一眼，说：“不是我打击你陈述，论活的年头儿，我这么跟你说吧，我修成人形的时候，你爷爷的爷……”

陈述冷冷看着他，风河闭上了嘴。

“老妖精。”陈述骂了一声。

“我也不老，”风河狡辩：“山神还跟山一个岁数呢，我多年轻。”说完又有点担心了：“你不喜欢老的吗？事实上仙儿家跟你们人不一样，人老迟暮，仙儿是修炼的年头越长越厉害，而且我现在化成人的身体是21岁，比你还小好几岁呢，你喜欢什么样的我都可以。”

陈述不吭声。

风河着急了：“你到底喜欢老的还是小的啊？”

“我不喜欢狗变的！”陈述起身丢下一句，回了卧室。

第17章 17、喜欢你

===========================

“陈述，陈述！”风河在外边急得挠门：“这门拦不住我，我一秒钟就能弄开。”

“你敢！”陈述吼：“你他妈有胆就试试！大不了我走，你想进这屋就全给你，你一个人待着吧！”

门外一下子静了。

陈述仰面把自己摔到枕头上，脑子里一片混乱。

现在该怎么弄？这一连串的事儿，既荒谬得不真实，又真实得如此切身处地。从被狗舔，到狗变成了人，然后这人还跟自己睡了，尤其现在陈述也基本确定，这狗东西对自己心怀不轨……心里有种格外慌乱的感觉，陈述对狗的惧怕是刻在骨子里的，这个真反抗不了，但即便变成人，那狗东西压制他也无比轻松，陈述不弱，但在对方面前，不管身高力量肌肉爆发力什么的，自己都不占优势，要搁平常他还可以不管不顾放手上去干一架，但现在他面对的是一个老妖精，老妖精想把他怎么着，那是手拿把掐，他只能受着……

陈述很糟心，眼下这局面，自己唯一的优势大概就是这狗东西对他的在乎了。

没错，不管变成狗还是变成人，不管是大灰还是风河，对陈述满心满眼都是在乎。他哄着他，黏着他，使出浑身解数小心翼翼讨好巴结着，全心全意唯他至上，陈述推断至少照这么看来，对方应该不会伤害自己，他说话在这狗东西面前还是好使的……

那要不然……先稳住？谋定而后动？

陈述心神不宁摆弄着手机，想来想去，给司有年打了过去。

“喂？述儿。”司有年接通了。

“你……”听到现实世界里自己熟悉的活人的声音，陈述的心下意识就定了定，“你忙着呢？”

“刚下夜班，准备回去了，有事儿？”

都快上午十点了，值完夜班还没回，真够拼的。

“……没什么事儿，”陈述也没想好该怎么说，或者先不说了吧，这些事让人听着跟开玩笑似的，要不是他自己亲身经历，换别人跟他说这个他会觉得对方脑子多少有点儿大病。

但他心里太憋得慌了，焦虑烦躁得不行。

“有屁就放，”司有年听出他有话，“有什么事儿说就行了，磨磨唧唧矫情个什么劲呢你。”

陈述叹了口气。

“你……听没听说过狗……变成了人这种情况……”

司有年意外得干脆，说：“听过。”

“啊？”陈述一惊：“真的？？”

“真的，不过都是小时候了，不光狗，还有狐狸啊，蛇啊黄大仙儿什么的，在深山老林里修炼成精，然后变成人出来兴风作浪，西游记聊斋新白娘子传奇这些你小时候没看过啊？”

“……”陈述心就跟死了一样，“……我是说现实里，你有没有碰见过。”

“你发烧了吗？”司有年问。

“嗯？你怎么知道？”陈述一愣。

“我就说呢，”司有年乐了：“这脑子怎么还坏了。”

“滚！”陈述骂了一句，等哪天你要是撞见了你就知道了，你脑子也得坏。

“不是我说陈述，我怎么感觉你自从养了大灰之后这智商就断崖式下跌了呢？它吸你阳气了？”

你滚犊子啊！

陈述没敢吭声。

“哎！说话。”司有年叫他。

还是没吭声，心如死灰了已经。

“你现在在店里呢？我今天正好有空，要不去你那帮你遛遛狗，我也有日子没见大……”

“别！别来――”陈述立马断然拒绝。司有年是不怕狗，但是狗要当他的面儿变成人那可就不好说了，万一当场来个心肌梗塞，平时陈述怕狗没少遭到司有年嘲笑，但他知道真的这种事儿临到头上，谁也别吹什么牛逼，心理素质比自己能顶的估计没几个。

“怎么了？”他的态度立马引起司有年的警觉：“我怎么不能去了，你屋里有什么见不得人的东西？”

“没有！”

“是不是藏人了？”

哎操！

陈述说：“滚！你一个直男，以后没事儿少往我这儿跑，回头把我家钥匙还我。”

司有年这下真惊了：“你脑子有泡吧？真烧坏了？什么意思我哪儿得罪你了？”

“没，”陈述头都大了，他就多余打这个电话，“行了你赶紧回去补觉去吧，没事儿挂了啊！”

说完趁司有年骂他之前忙不迭挂了。

烦！

他抱着头狠狠挠了几下。

门外这半天一点动静都没有了，陈述拿过手机打开客厅摄像头，发现什么也看不到，这才想起早上被打掉了还没按回去。他起身过去一把拉开门，风河果然就在门口，那么大个个子坐在地上，脑袋顶着门，陈述一拉开，把他给闪了一下。

“陈述，”风河手撑了下地，抬起头看着他，小心地问：“你还生气吗？”

陈述没吭声。

“别生气了好不好？”他站起来：“要不你打我一顿，就当解气。”

没必要，陈述心想又不是三岁小孩儿，再说本来也打不过，仗着对方不还手打那么几下有什么意义？解气更不可能了，剁成火锅都不解气。

“陈述……”风河凑近到他面前，叫他的名字。

陈述抬眼看着这个又陌生又有点熟悉的傻大个儿。

“你不喜欢我也没关系，慢慢来，反正我知道我喜欢你就行了，”风河越靠越近，小心地伸出手揽住他，没敢搂实，陈述听着这话有点缓不过来，呆呆地站着，任由环在背上的胳膊一点一点收紧。

“你喜不喜欢我我都喜欢你，因为你好，对我也好，你还救了我的命呢。”

陈述被箍在怀里，鼻尖蹭过风河的耳朵，心里也不知道想说什么，毕竟当初救这条狗命的时候，压根没想到后来这些……

这真的是打死都想不到，打死一万个人，一万个人都想不到。

“……我头疼，”陈述闷闷地说：“我去睡一会儿。”

风河松开手，又捧着陈述的脸跟他额头贴了几秒。陈述闭上了眼睛，站着没动。

说不上来是已经麻木了还是怎么着，反正就觉得没有反抗的必要了，如今摆在陈述眼前的现实无非就两个，一个是心理层面的畏惧，再一个是实力上的打不过，所以这些让人汗毛倒竖的亲亲舔舔搂搂抱抱什么的，就闭上眼逆来顺受吧，左右摆出那副宁死不屈的样子也没什么用，再说本来又不想死，被狗占点儿便宜而已，只要我不说出去就没人知道，大丈夫能屈能伸，识时务者为俊杰，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚……

“我体温比人高，摸不出来，你自己感觉怎么样？”风河打断了陈述的自我催眠，“你要是不舒服，我就下楼去买药，钱算我先借你的，以后我挣的全都给你。”

不用了，谢谢，别说“以后”这种吓人的话……

“我去躺一会儿，”他推开风河的手，说：“你自己待着吧。”

门在眼前关上了。

风河站在原地没动，即使变成人，他依旧还保留着大灰的习性，在门口守了好一会儿。他听力敏锐，听着陈述脚步声走到床那边，上床躺下，扯过被子盖在身上，一举一动，他全能听得到。

他还听到了陈述的叹气声。

风河支棱着耳朵，在门口顿了半晌，回过头来打量着整个客厅。

他几乎还没以这个高度好好看过这个屋子，这里是属于陈述的，到处有他的气味，到处都是他的痕迹。风河一点一点看着，沙发，阳台，角角落落，将视线所到之处仔仔细细看了个遍。

他不会走的，哪怕陈述赶他也不走，这是陈述生活的地方，他就要在这儿，跟陈述一起。

桌上还扔着没吃的早饭，估计都凉了，风河眼睛看过去，就再挪不开了。

陈述不舒服，心情不好，所以不想吃饭。风河努力转开视线，过了会儿，又转回来，反复三四次。

卧室里一点声音都没有，人应该是睡着了，那看来是真的不会吃了……

吧……

身后并未现形的尾巴摇了摇，风河走到桌前，用手戳了戳还温热的牛肉饼。

这味儿……好香……

这么香的肉饼，陈述怎么不吃呢……

他是不是不爱吃？这都快凉了，本来就生着病，等醒了再吃凉的估计会肚子不舒服。

但是浪费了就太可惜了……风河笃定陈述是个不喜欢浪费的人，那么在扔着和替主人解决掉之间，该怎么做会让陈述高兴，不用多说了吧……

风河拉开椅子，郑重地坐下来，从塑料袋里拿出牛肉饼，一口咬掉了半个。

真香――

陈述醒来一定会夸自己的，风河想，上次吃不完的炖牛肉自己帮忙解决掉陈述就很开心，这次估计也一样。

他一边吃一边瞄了眼墙角的狗盆。

以后再也不想吃狗粮了，以后要多做人，多和陈述一起吃饭，谁还要吃干巴巴的狗粮。

第18章 18、“恋情”曝光

=================================

陈述迷迷糊糊感觉自己又做了个梦，梦见家里来人了，正在客厅里跟风河说话。

这属实就有点太吓人了，陈述被吓得猛地睁开了眼。

简直噩梦，看来以后要跟风河再多约法几章，比如自己不在的时候不能随便变成人，他可以允许别人知道他家里有狗，但不能知道还有男人，何况司有年还拿着他家的钥匙，万一哪天过来撞上，那可就玩儿大发了。

他一边琢磨着，一边感觉奇怪，怎么人醒了，梦好像还没醒？梦中客厅里的说话声还在继续？

陈述望着天花板顿了顿，猛地掀开被子冲了出去。

门被大力甩开，“砰”地一声撞在墙上又弹了回来，司有年和风河同时回头。

他俩一个站在玄关处没往里走，另一个靠在沙发旁站着，跟卧室冲出来的陈述面面相觑。

陈述满脑子已经再次崩塌成一片断壁残垣，他面无表情，一句话也没说，扶着门框站在那儿一动都没动……

半晌，司有年清了清嗓子，打破沉默：“……述儿，难怪你不想让我来哈……”

陈述铁青着脸问他：“来多久了……”

“刚进门，五分钟吧。”

“聊什么了？”

“没什么……就，”司有年指了指风河，“你对象说你生病了不舒服，正睡觉呢……”

陈述缓缓看向风河。

黄天在上，陈述一直觉得自己是个本分的守法良民，他从未想过有一天自己骨头缝里会生出这么强烈的想杀人灭狗的冲动……

风河没吭声，虽然眼神闪避，但看着并没有承认自己说错话的意思。陈述想要不剥了做狗皮褥子吧，应该挺暖乎的，自己手凉脚凉，用得上……

司有年的眼力见儿大概被狗吃了，眼看着陈述整个人都不好了，居然还憋不住乐了起来，“你俩什么时候的事儿？陈述你这就不够意思了，谈对象怎么还背着人呢？藏着掖着的。”

陈述没话说。

还能说什么？这么大一个男人在他屋里杵着，浑身上下穿的都是他的衣服，而他在里头睡觉，这不摆明了给人感觉是不分彼此不设防了吗？就这关系……还他妈有什么好解释的？

司有年满脸喷薄欲出的八卦欲，对着陈述一个劲挤眉弄眼，陈述当看不见，司有年憋不住了，过来扯他的胳膊往卧室里推：“你过来，你过来我有话问你。”

问个毛啊？你不都看见了吗？反正我浑身是嘴也说不清了，你就按你自己喜欢的去理解呗。

陈述头晕，被拽得打晃，不耐烦地说：“你到底干嘛来了？”

“我本来是想过来看看大灰，谁成想竟然碰见……”司有年看了眼风河，又回过头看着陈述，“嘿嘿”直笑。

卧槽？他要看大灰，陈述猛地抬头跟风河对视了一眼。

风河嘴角不易察觉地弯了弯，站直身子说：“大灰在厕所呢，一会儿就出来了，那你们先聊吧，我就先回去了。”

“你去哪儿？”陈述吃了一惊。

风河对他笑笑，说：“我改天再过来，你别担心。”

什么意思？这死狗又要玩哪出？

陈述还想说什么，被司有年连推带搡地推进卧室关上了门。

陈述也是服了，得亏风河熟悉司有年，对他没敌意，不然换别人把自己拉进屋这动作，哪怕是自己朋友，风河肯定当场也变脸了。但他竟然真就这么走了吗？陈述听到了外头大门带上的声音。

个狗东西去哪啊，外头这么冷，一会儿要是还得发着烧顶着小北风出去满大街找狗就好看了。

司有年不知道陈述这魂不守舍是在想什么呢，也不是不知道，他觉得自己特别知道，这纠结迷茫的样子肯定是为情所困了，老铁树开花，他这个不把自己当外人的简直为此兴奋到搓手。

“你可以啊陈述！”司有年极力压低根本压不下去的嗓门儿，“偷偷找了个男朋友藏家里还不让我知道！你什么时候这么牛逼了，啊？”

司有年平时性格其实不这样，尤其在工作中，他沉稳持重耐心负责，深得铲屎官们好评，只有在陈述面前他才这么没遮没拦，但这回他兴奋得有点儿过了，而且明显摸不清状况，只被兴奋冲昏了头脑。

“刚我一进门差点没吓死，我还以为走错了呢，又退出去看了眼门牌号……不过你眼光可以啊！”他对陈述竖了个大拇指，“小伙儿长得真不错，这颜值没得说！身材也棒，配你算是绰绰有余了。”

“会不会说话？”陈述走到床边坐下。

“你看你又不爱听，我这是阐述客观事实，虽然你也很帅，但咱俩之间就没必要过度吹捧了，真的陈述，你找这么个对象，属实是捡着了。”

“那给你，你领走。”

司有年噎了一下：“滚！我又不好这口！”他捋了捋胳膊上的鸡皮疙瘩，低声问：“怎么认识的？怎么以前半点儿没听你提过？你们在一起多久了？”

陈述斜着眼看着他，心里是真想和盘托出啊：你不知道么？这不都是托你的福吗？你还是媒人呢。

司有年见他半天不吭声，也知道陈述的性子，笑嘻嘻地：“不想说是吧？没事儿，我不打听你们的隐私，我意思是什么呢陈述，就是，高兴，你明白吗？你这突然有个伴儿了，我特别替你高兴，真的。”

陈述叹了口气：“……不是你想的那样，别瞎琢磨了……”

“怎么啊？”司有年看着他：“不是什么样儿？你俩都……”他指了指陈述浑身上下，你看看你这副纵欲过度精神萎靡的样儿，可别告诉我你们啥也没干。

陈述冷冷看着他。

嗯？没猜对？“卧槽！”司有年脸色一下子变了，“难不成你们是……”他扭头看了眼门的方向，回过头压低声音问：“你们，不会是约炮呢吧……”

“滚！”陈述更无语了，这越说越不靠谱。

“那怎么回事？你俩这到底是什么情况？”

鬼知道是什么情况，陈述保持沉默，反正要说对方是狗变的，确实还不如说约炮来的更靠谱……

司有年看着陈述这神思不属的模样，仔细一琢磨，心里其实已经下了定义。他认识陈述很多年了，对方什么性子他比谁都清楚，陈述干不来那些乱七八糟的事儿。他自己算是陈述生活中为数不多的知根知底的朋友，在他眼皮子底下，这人这么些年感情方面就从没有过动静，跟个绝缘体似的，而现在这个突然出现在陈述家里的男人，对陈述来说意义肯定非同寻常。尤其是司有年看见了那男人看陈述时不遮不掩的眼神，司有年自己是交过女朋友、尝过恋爱滋味的人，说白了他一眼就能断定，那眼神里，是百分百的喜欢。

门外响起挠门声，陈述眉头蹙了一下，坐着没动，司有年走过去打开门，大灰对着他摇了摇尾巴。

“大灰！”司有年响亮地喊了一声，弯下腰就捧着狗头猛搓，大灰哈着气摇着尾巴，眼睛却一直盯在陈述身上。

陈述看着，内心焦灼，这鬼日子啥时候是个头啊。

“我猜你这事儿不想让人知道，肯定是因为有什么顾虑，”司有年蹲下，边摸狗边说：“虽然一直以来你好像对感情不怎么来电，但我还是觉得这是个好事儿，述儿，你一个二十来岁的人，别整天活得跟一潭死水似的，能有这么个人出现我觉得挺好，只要他人品没问题，真心实意跟你处，你就应该大胆迈出一步，试试，真的。”

“他要不是人呢？”陈述冷冷说。

狗哈着气的大嘴猛地合上了。

“啊？”司有年回过头：“怎么不是人？你俩吵架啦？”

陈述和狗互相瞪着，都没吭声。

“反正这人品肯定是第一位的，第二个就是看性格合不合得来，这些你都懂也不用我多说，我的意思就是能谈谈恋爱挺好的，述儿，你别老一个人素着，时间长了这心理生理的容易出毛病。”

“……？”你才有毛病呢！你们脑子都有毛病！

陈述好想报警啊……想让警察叔叔来把这一人一狗赶紧都抓走。

第19章 19、强吻

=========================

陈述用眼神送客送了无数遍，都没能送走司有年，司有年脸皮厚，还瞎，权当看不见，摸着大灰的脑袋笑呵呵问：“大灰，那帅哥你见了吧？感觉人怎么样？你喜不喜欢？”

大灰立即摇头晃脑。

司有年乐了：“你也觉着不错是不是？”

大灰“汪！”地一声，司有年对陈述说：“你看看！狗最会识人。”

陈述阴着脸骂狗：“傻逼。”

大灰不乐意了，对着陈述更大声地“汪！”了一声，陈述心里哆嗦了一下，扭开脸不想再看见这俩傻货。

司有年觉得这趟真来得值了，原本只是想过来看看狗，没成想碰上这等意外之喜，他志得意满地站起身，这才想起之前说的陈述病了，问：“那你怎么着？我下楼去给你买点儿药？”

“不用，”陈述说：“你赶紧走，你走了我就好了。”

“屁话，”司有年看他还有力气怼人，也就不担心了，大老爷们儿发个烧能怎么，也不过睡一觉就能好的事儿，他也没放心上，说：“那行，那你就歇着吧，回头哪天有空把你那位叫出来一起吃个饭。”

陈述心想免了吧，它吃狗粮就行。

“说好了啊，”司有年认真道：“到时候带上大灰，我就觉得这狗是你的福星，你看我感觉没错吧？养了它把你桃花儿都招来了。”

陈述说：“那你带走！给你也招朵不是人的桃花儿去。”

这哪有刚好了没几天就一口一个不是人的，这小情侣之间是闹矛盾呢还是玩儿情趣呢？司有年疑惑，但也不好多问，他看出陈述心情是真不怎么好，只感慨果然为情所困的人一个个都病得不轻，他甚为佩服自己此刻的善解人意，都不忍心招惹陈述了，说：“狗我就不带走了，看你把它照顾得这么好我很放心！那我先回去了啊，等定好时间给我电话，记得带上大灰。”

陈述胸口里“哼”出一声冷笑，心想他俩要带也只能带一个了，你要不嫌弃，可以现场给你变，建议你到时候订个有AED设备的饭店，这样你抽过去的时候也方便抢救。

司有年总算走了，陈述把门一关上，屋里一下子安静下来，他扶着门叹了口气。身后响起骨骼间错动的声音，陈述屏着气不敢回头，接着便被一双臂膀从身后抱住了。

“你能别总说让我走的话吗？”风河窝在他肩膀上，闷闷地说：“我好不容易来到你身边……”

陈述扒开他的手，想挣脱，风河却将他翻过来抵在墙上，直视他的眼睛：“我什么事都可以让着你，陈述，我会疼你，但只有讨厌我排斥我这件事不行，我受不了，你必须喜欢我。”

陈述：“……”

狗那个大病叫什么来着？狂犬病？一个狗脑子里整天想着情啊爱的，脑子是不是和牛子长反了？

“你要实在不喜欢狗，我可以在你面前都尽量维持人形，但是我现在灵力有损，维持的时间有限……”

陈述听不懂。

风河说：“别讨厌我，行吗？”

讨厌其实不至于，哪怕是狗，相处了这么多日子，也早就不讨厌了，只是更多的是惧怕，还有那种摸不到现实的感觉，陈述觉得自己这几天就像生活在梦里，眼前这个人，突然出现，硬生生把他从真实世界里剥离，扣进了一层透明的罩子里，他摸不着边儿了，这种时时刻刻心悬着、不切实际的感觉让他害怕、恐慌，他甚至每天睁眼都不敢再相信眼前所看到的，他不愿意以后每一天都这么过下去……

“你还是走吧，”他低声说：“你不能……一直在我这儿，这不是个事儿，我现在每天就感觉鬼打墙一样，就像老话说的撞上了不干净的东西，被缠上了，我……”

什么不干净？谁不干净？风河来气了，但他忍着等陈述说完。陈述对他的每一丝嫌弃都让他受伤，但是能怎么办呢？除了慢慢靠近，慢慢让自己一点一点被接纳，没别的办法。

“我也不可能跟你，那什么……”陈述说：“就是你说的、喜欢……”他好像很难以启齿，费了很大的劲才从牙缝里挤出这俩字，他尽可能避免惹怒风河，怕对方发神经再来一次漫威变身，但有些话还是趁对方是人的时候说清楚最好，跟狗毕竟隔着物种，不那么好沟通。

“我以前真没想过这世上会真有这种事儿，坊间怪谈听过不少，但一直以为都是编出来的瞎话儿……可现在既然真碰上了，我也没辙，我就是希望你别缠上我，我不想惹这些麻烦，再怎么说我也算救你一命，你就算不报答我，也不应该……”

“所以你觉得遇见我是撞上了不干净的东西是吗？”风河问他：“你觉得我出现，是你倒了霉？惹上了不该惹的麻烦？”

“我不喜欢狗……”陈述皱眉：“更不可能跟狗、谈恋爱……反正你现在伤也好了，我已经仁至义尽，不如你就好好回你的山里去，不要再……”

风河猛地抬手捏住了他的下颌，陈述被迫仰起脸，惊恐地看着他，风河慢慢低下头，对着那张总说出他不喜欢的话的嘴，吻了上去。

这张嘴太讨厌了，人为什么要长嘴？长了嘴拿来吃点好吃的不行吗？为什么要说话？陈述，你真应该是个哑巴。

……可是，怎么又这么亲不够呢？风河心里难受，他把人抱住的时候就在想：你怎么这么笨啊，陈述……

陈述嘴被啃麻了，他有心理准备，乍着胆子说出那番话时就想到了狗人会发疯，但此刻这激烈的吻还是席卷到他招架不住，措手不及……他用力推搡风河，但狗人力气太大，推开几分又更凶猛地压上来，陈述想扭脸躲开那让人窒息的吻，却又被双手捧住脸，更用力地吸吮……

陈述说不上来这一刻是心慌还是生气，他就是觉得快爆炸了。他的脾气，什么时候这么被震慑过，被这么搓圆捏扁过，他什么时候受过这种窝囊气，他感觉自己每一根头发都是呲呲冒着火星子的引信，就要炸了，炸死这狗日的，打不过就他妈一起死，谁也别活！

但火星子呲呲燃烧殆尽，灭了。

第一打不过……

第二怕狗，怕人家变身……

人在屋檐下不得不低头，成大事者不拘小节，这算什么？先保命要紧，三十年河东三十年河西，等有朝一日老子揭竿而起，先揭了你丫的狗皮……

风河吻得太凶了，吻得陈述心神恍惚，陈述不明白这个狗为什么这么懂得接吻，他懂得换气，懂得怎么伺机而上、利用一切角度和机会撬开陈述的牙关，知道怎么让陈述失去抵抗，吻得他浑身的力气都涣散……

陈述自认已经尽了最大努力去挣扎，虽然没用……他只是死活想不明白自己怎么就碰到这种事儿了，别说是狗，就哪怕是他喜欢男人，被男人按在墙上强吻这种情景在他意向里也从来没存在过，谁他妈敢啊？？而现在……真太他妈颠覆了，陈述感觉自己整个人生都在被打碎重组……

也难了，重组不起来了，他感觉自己整个人已经稀碎，被打成粉了。

风河终于停下来，怀里的人没动，他又深又沉地呼吸着，鼻息胶着，慢慢分开。陈述已经没力气抬起头了，风河托着他的下巴，小心地去看那双通红的眼睛，想从里面找到一丝丝软化。

可是没有，那眼里只有迷茫。

风河怔怔看着。

他看着陈述伸出手推在自己胸口，用力推远，然后喘息着，一步一步挪回卧室去了。

第20章 20、离家出走

=============================

陈述睡眠好不是吹的，他前边睡到一半被吵醒，经历完现实对他身心这一番全方位的毒打，回到房间后扯过被子蒙头就睡了。

什么也没想，一分钟都没耽搁，就像用意念强行将自己一棒子夯晕一样，直接昏死过去。

逃避可耻但有用，爱谁谁吧，天塌下来都不想管了。

再醒来时已经半夜，外头一点动静都没有，自从养狗之后陈述很少睡得这么安宁过，他脸埋在枕头里，竖着耳朵听了好一会儿，慢慢坐了起来。

这个点儿，要搁平时死狗早就饿得挠门了，今天怎么这么老实，饿死了？还是知道自己做错事良心发现，不敢闹腾？

陈述不认为一条狗会有什么良心。

他轻手轻脚下了床，打开门，发现客厅里黑的，灯都没开 。

人呢？陈述愣了一下，开灯里里外外找了一圈。

“大灰？”

“风河？！”

没人应。

陈述走到玄关，鞋架上那双运动鞋被穿走了，这是出去了？

操，不会是离家出走了吧！陈述愣怔片刻，猛地深深喘了一口气。

他回到沙发上坐下，脑子里转得飞快，这是真走了吧？不告而别，应该是看到了自己态度坚决，狗东西觉得再死缠烂打也没趣儿，干脆一走了之。

知道听劝也挺好，陈述这一瞬间很满意，天天担惊受怕的日子终于结束了，回归正常，以后的生活全都回归正常。

这算是皆大欢喜了。陈述靠在沙发里摸出手机划了一会儿，又仰头呆呆望着天花板，半晌，还是没忍住，转过脸看了眼墙角的狗窝。

真安静。

没了烦人的一刻不停黏上来的狗东西，也没了自己一天到晚的骂骂咧咧，这屋一下子安静地都有点不习惯了。

这感觉不太好，陈述忽然意识到这种不习惯很危险，万万不能任由这苗头滋长下去。现在睡也睡饱了，烦心事也没了，这不得庆祝一下？他立马起身去冰箱里找啤酒。

可冰箱门一打开，映入眼帘的只有惨白的灯光，伴着扑面而来的冷气，让人心里忽然空得慌。

好饿，陈述只感觉透心凉，一天没吃饭了，早上买回来的牛肉饼呢？

他往餐桌上扫了一眼，只剩一碗被打开的胡辣汤了，里面还插了把勺子。

狗东西偷吃了牛肉饼，胡辣汤里有胡椒粉，估计他尝了一口，不爱吃。

陈述强忍住了内心想骂的冲动，告诫自己不生气，然后穿上外套就出了门。

明天即将是崭新的一天，这么开心的日子不能生气，得出去溜达溜达，吃点儿好的。

街上很冷清，没什么人了，冬天不比夏天，半夜出来街边烧烤摊还全都热闹着。

陈述看着沿途很多店家都早早关了门，他叼了根烟慢慢走着，竟然有点不习惯手里没牵绳子。

造孽啊，真贱得慌……

记得前边两个路口拐弯有家豆花鱼生意不错，之前遛狗经常从那儿走，每晚营业到凌晨，陈述想，今晚不如就吃那个吧，就点个麻椒鲜辣味儿的，然后再来几瓶啤酒，一定好好庆祝庆祝。

个傻逼玩意儿一声不吭就走了，好歹好吃好喝伺候了好几个月，一点良心都没有，简直狼心狗肺。

回头司有年知道肯定得疯了，陈述想想又开始烦，其实他讨厌不告而别。

虽然是自己亲口说出让对方走的，陈述承认，但是，他推开风河进卧室关上门的时候，没有想过再醒来是这样的结果。

又不是不能说话，打个招呼再走能死吗？狗玩意儿。

心一乱，这眼睛不知怎么就管不住了，陈述一路走一路四处张望着，说不清楚在找什么，不知不觉竟就走到了河边……

天很冷，树底下那一片影影绰绰，很黑，但陈述还是一眼就看到了几个身影四散站着，其中一个衣服颜色较浅。

对方早已经看见了陈述，只是都站着没动，陈述忽然就感到周围一阵肃冷。

“风河……”他没敢再往前，试探着叫了一声。

夜风吹着地上干枯的树叶“唰唰”滚过，风河看着他，没动，但周围的几个身影迅速退进夜色里，眨眼间四散消失。

陈述往四处看着，那些人真的再也找不见了，他有些害怕，不知道那些人是谁，风河为什么以人的形态跟他们在一起。

“陈述，”风河叫他，“过来。”

陈述迟疑了一下，走了过去。

离着还有一两米远的时候，风河上前张开手抱住了他。

陈述原本心提着，但就在这一瞬间，他清晰地感受到了心缓缓落回到肚子的感觉。

“你跑出来干什么？”他被勒得紧紧的，声音有些发闷。

“有点事儿。”风河低头在他脖子里蹭了蹭，狗东西鼻子凉凉的，陈述歪了下头。

“你他妈连个外套也没穿，怎么身上还这么热乎？”

风河笑起来：“犬类体温高。”

“你现在是人。”

“那我也不怕冷，谁像你，晚上在被窝里手脚都冰凉，我给你捂一晚上都捂不热。”

“……”陈述心里发闷，推开风河。

按常理他该为这话生气，却不知怎么有点气不起来。

很奇怪，发现风河离开时他跟自己强调这是好事儿，要高兴，但只有这一刻看见这个狗人再次出现在自己面前，什么都没变，他才意识到心里这种平铺熨帖下来的踏实。

离得太近了，即使周围这么暗，风河的眼睛依然亮亮的，他看着陈述，嘴角掩不住笑意。

“你是出来找我的吗？因为醒了发现我不在？”

陈述“哼”了一声，倒也懒得否认，接着皱起眉问：“刚那些人是谁？我以为只有我见过你变成人的样子，原来这里认识你真面目的人根本不止我一个。”

风河还是在笑，他看着陈述，说：“但我喜欢的只有你一个，陈述，你怎么这么笨啊。”

陈述噎了一下，好半天没说出话来。

这滴水成冰的寒夜里，怎么脸隐隐有点发烫呢……

不能再站在这儿了，此地不可久留，陈述转身往回走，身后脚步声轻快地跟了上来，陈述没回头，揣在兜里的手突然被一只热烘烘的手伸进来握住，陈述不得已转头看了一眼，风河志得意满，笑得露出了白牙。

“傻逼。”陈述骂了一声。

风河昂首挺胸，手握得更紧了。

“咱们回家吗？”他问。

“不回家去哪儿，大半夜的，你还没浪够？”

“我饿了，”风河开心地说：“你冰箱里都没点能吃的，冷冻层里的肉我咬不动。”

陈述看他一眼：“袋子里不是有狗粮吗，想吃多少吃多少。”

风河一本正经：“我现在是人，我要吃饭。”

都是惯的，陈述心想。底线这东西真是经不起试探，他心里诧异自己这一瞬间竟然真的想带风河去吃点好吃的。

麻椒鲜辣味的豆腐鱼是吃不成了，狗不能吃辣。

陈述走到大路上就抽回了手，径直往前走着，风河紧紧跟在他身侧，俩人一起走走看看，最后进了一家粤菜馆。

这个点儿还有夜茶可以吃，陈述找了个位子坐下来，点了几份叉烧包，烧麦，凤爪和排骨。服务员去端菜，陈述四处看着，故意不去看风河，而风河坐在对面，一手撑腮，只目不转睛盯着他。

热腾腾的小食很快端上来，陈述瞪他一眼，说：“吃吧，别看了。”

风河笑笑，拿筷子夹起一个包子放到陈述面前的碟子里，“你也吃，你从早上就没吃饭，肯定也饿坏了。”

陈述慢慢揭掉底下那层纸，掰开一块塞进了嘴里。

宣软，香甜，热乎乎的一下肚，胃里这才缓缓舒服了一些。

小食每样儿都要了几份，这东西分量小，点少了怕是有些狗肚子填不饱。

陈述吃完两个包子，就嫌有点太甜了，又啃了一只软烂的凤爪，放下筷子开始玩手机。

“陈述，”风河叫他：“别玩了，好好吃饭。”

“我吃饱了，”陈述说：“剩下的你解决掉。”

“你属猫的吗？胃口这么小？”

“吃你的得了，管我呢。”陈述没好气。

风河夹了一块排骨里的芋头放进他碗里，“那你尝尝这个，这个不腻。”

陈述没抬头，瞄了一眼，拿起筷子夹着吃了，接着又低头玩。

看来这个还比较爱吃，挑嘴的人可真难伺候，风河把几份排骨里的芋头都仔细挑出来，放进了他碗里。

第21章 21、“早，陈述。”

===================================

小游戏关卡越往后越难了，陈述把几颗体力打完，再抬头时面前的桌子就已经被扫荡干净。风河捧着一碗茶，正小心地喝着。

“这个东西不好喝。”他压低声音悄悄对陈述抱怨。

陈述拿过自己那杯尝了一口，味道确实有点怪，不知道加了什么料，但总归都是些养生补气的东西，他一口气灌完，说：“这本来也不是给狗喝的。”

风河也不生气，把手里的递给他：“那你喝。”

陈述说：“我不喝狗剩下的。”

风河眯着眼看着他，要笑不笑的样子。

陈述被他眼神盯得脸麻，揣起手机起身说：“看屁，走了。”

风河放下杯子，跟了上去。

从热烘烘的饭店里一出来，冷风兜头一吹，陈述扭头打了个喷嚏，风河立马伸手揽住他的肩膀，用身体给他挡风。

“你……起开，”陈述赶紧推开他，“这他妈在大街上！”

“大街上怎么了，谁认识你，我看你就是冻轻了。”风河不满。

陈述不想多说，这狗东西没脸没皮惯了，讲不通道理，他赶紧快步往前走去。

街两旁停满了车，没有行人，陈述走出去没多远，风河的胳膊又搂了过来。

“这他妈一路……都是摄像头！”陈述指了指路两旁的店铺。

“摄呗。”风河满不在乎。

“你还要不要个脸了？”

“谁没事儿翻摄像头就为了看半夜搭着肩膀走路的俩男的啊？我不要脸，我只要你不冷就行！”风河一边说着，一边胳膊用力一收，陈述踉跄着又被箍紧了些……

陈述不喜欢别人对他这么霸道，不喜欢！他浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。

但是说又不听……

狗东西胸膛确实挺暖和的。陈述拉长个脸，撇开头一声不吭走着，心里隐隐生出一丝不太敢细想的感觉。

就是……就非要这样、避免不了的话……好像也没那么不喜欢……

回到家陈述准备洗澡，他在衣柜里翻出睡衣，看了看，又拿出一套回身扔给贴着他寸步不离的风河，“你要是也洗澡就换上。”

“我也要洗吗？我不喜欢毛沾水。”

“随便，”陈述说：“你要是变狗就可以不洗，正好我也懒得给你吹，但是变狗的话你就睡狗窝。”

风河一听，拽着身上的卫衣就脱了下来，“我不睡狗窝。”

“不变狗可以睡沙发。”陈述一脸戒备，退后一步，这狗东西还想睡床？

“我不！”风河一口回绝。

“这是我家！”陈述不敢跟他在这个问题上掰扯，扔下一句转身往卫生间走，风河立马跟了过去。

“你干什么？”陈述把着门框不让他进，一脸震惊。

“洗澡啊！”

“你他妈，先等我洗完！”

“一起洗不行吗，还省水。”

“……你给我滚，我不差这点儿水费！”

风河盯着陈述，估算着来硬的的可行性。

胜算百分之百，这点毋庸质疑，但胜了之后，陈述发火的概率是百分之一万。

主要是这人太难哄了……

陈述看着他心里猛打小算盘的狗样子，禁不住后背发毛：“你他妈给我听好了，你要是敢乱来，就当我没找你回来，今晚就是你在这个家的最后一晚。”

风河愣了愣：“你怎么这么狠？！”

“我就这样儿！爱待待不待滚！”

“我不滚！”风河也来气了：“明明就喜欢我，舍不得我走，还装着嘴硬，动不动赶我，陈述你真虚伪！”

……

“不是……你哪只狗眼看出来我喜欢你了？你要不是个老妖精，脑袋都被我打掉了好吗？”

“那你打了吗？你怎么不打？”

“……”

“我是狗的时候你也没打啊，你说你不喜欢狗，可你还天天遛狗，天天照顾我，我睡你被子，扯你衣服叼你拖鞋你不也没打吗？你还给我做牛肉拌米饭吃，这不是喜欢是什么？”

“……”

“而且我变成人你不也没打吗，你就在床上那次咬了我一口，还轻轻的，陈述你这人哪儿都好，浑身最失败的就是长了这么张嘴，你笨死了，你这张嘴以后都用来咬我吧，别说话了。”

“……”

这狗怕不是疯了吧？怎么没咬死你！

要不是他妈的打不过，你以为你能活到现在？狗宝①都给你掏出来了好吗？

陈述气得发懵，风河眼看想跟进去一起洗洗摸摸的小算盘落空了，转身赌气回到沙发上一屁股坐下，也不理他了。

不哄了！

谢天谢地，陈述赶紧关上浴室门，反锁。

还是狗好，狗起码不犟嘴，不会把人气得天灵盖儿疼……看来以后洗个澡都洗不安生了，这狗日子过得真是越来越举步维艰……

一边竖着耳朵听着门的动静一边快速冲完，出来的时候风河还坐在沙发里赌气，陈述说：“你可以进去洗了。”风河都没回头搭理他。

牛逼了，还敢给自己甩脸子，爱洗不洗，陈述直接回了卧室。

软化态度是不可能软化的，底线这东西经不起试探，这是陈述如今的至理名言，他一退，狗东西绝对蹬鼻子上脸，以后还得了？爱洗不洗，陈述心里就这一句话。

他换好衣服躺下，拿起手机划拉没两分钟，卧室门被打开了，风河擦着头发径直走进来，毛巾往旁边椅子上一扔，掀开被子就躺了进来，陈述瞠目结舌。

“……”他记得他好像反锁门了呀……

风河胳膊往他腰上一揽，陈述整个人“嗖”一下就被拖进怀里了。

“你反锁门没用，我要是连个破门都打不开，这个仙儿也别修了。”

陈述一只手还举着手机，心里只剩一个念头，就是特别想拉着这位仙儿一起原地升天。

赶是赶不出去了，气氛很僵，陈述坐起来靠着床头玩手机，对霸占了他床半壁江山的狗人不看，不理，当空气。风河就跟他耗着，时不时把被子给他往上拉一拉，怕他冷。

陈述心意已决，但他有一个巨大的弱点就是太容易犯困了，拉着脸玩了一会儿，眼睛就睁不开了，于是就被风河小心翼翼一点一点拖进被窝里，然后惊醒，推搡斥骂，拉开距离重新坐回去，然后再次犯困，再次被拖进被窝……陈述最后一次挣扎是闭着眼咕哝了一句：“……你在这儿吧……我去睡沙发。”

风河小声哄着说：“嗯嗯，这就是沙发，你睡吧。”

陈述就睡了。

真暖和啊……有些人梦里翻身的时候还在想，跟裹在热烘烘的狗皮褥子里一样，手脚全都是热的，以前大冬天睡觉从没这么舒展过，浑身这个通透熨帖……

再睁眼时又是被闷醒的，陈述额头贴着一片烫呼呼的东西，整个人被热度包裹着，这导致他这一觉睡得天昏地暗，他睁眼反应了好一会儿，才发觉自己脑袋正被按在风河胸膛上，按得紧紧的，难怪这么憋得慌。陈述想从那怀里挣出来，风河迷迷糊糊又收紧了胳膊，还顺手拿被子把他后背也包住，把人整个儿又严丝合缝锁进了怀里。

陈述没暴跳如雷。

睡得确实挺舒坦的，只要睡好了，他的脾气就能被削弱一大截，不怎么想发火。

他推了推风河，推不动，说：“松手……”

风河睁开眼，“嗯？怎么了？”陈述闭着眼翻了个身，说：“胳膊拿开，热。”

风河乖乖拿开了，但还是往陈述那边蹭了蹭，闭着眼亲亲他肩膀，咕哝着：“早，陈述。”

-----

①狗宝：与牛黄马宝并称为三宝的东西，具体解释请自行搜索，写在这里主要就为了好玩儿。

第22章 22、丑话说前头

===============================

今天不发烧了，得去店里，陈述闭着眼不想起，风河在外头不知忙活什么，虽然他一向走路很轻没什么声响，但架不住厨房里时不时传来的丁铃当啷声。

厨房……

陈述一愣，忙下床拉开门跑出去。

风河正拿着一袋速冻小笼包弯腰站在微波炉前仔细研究。

“你干什么呢？”陈述问他。

“我弄早饭啊，”风河回过头，直起身说：“你醒了啊，这东西怎么用？”

弄早饭，陈述觉得眼前这个场景他很需要一点时间来消化一下，一个狗，要给他做早饭。

“本来想上锅蒸来着，但是你这个破灶台，它打不出火。”风河很嫌弃地拍了拍天然气灶。

狗的智商也不怎么样嘛，天然气有两道开关，这都不懂，陈述承认自己这想法有点强人、强狗所难了。

“这个我也不会，你教教我。”风河又指了指微波炉。

陈述走过去拿过袋子，拆出包子放在盘子上，打开微波炉的门，回头说：“你出去。”

“我看看你怎么弄，下次……”

“没有下次，厨房都是危险品，你下次不准进来，出去。”陈述要把一切安全隐患杜绝在萌芽之中，他并不需要一只田螺狗。

风河倒也没犟，出去坐到了沙发上，陈述给微波炉定好时间，回到客厅，拉了把椅子坐到茶几对面，定定看着风河。

这意思是有话要说，风河坐直了身子。

“我昨晚……其实不是特意出去找你的。”陈述开口，“我睡醒的时候发现你不见了，以为你走了，我觉得这是好事儿，就想出去喝个酒，庆祝一下。”

陈述盯着风河的表情，能看出来他有意外，但不多。

“你倒也……不用这么坦诚。”风河说。

“不坦诚不行，有些话还是提早说清楚最好，我不喜欢眼下跟你这种，不清不楚的状态。”

风河没吭声，他知道陈述又要说什么，他不爱听，但挡不住人家长了嘴，人家就是要说出来。

“我找你回来，不是因为喜欢你，舍不得你，我昨晚为什么走到河边去的我自己都不知道，更不知道你竟然真在那儿。”

“缘分吧。”风河说。

陈述想扯着他两片嘴皮子给他系个死扣。

“我可能是已经被你闹腾惯了，你突然一走，这个家里一下子变安静，我没反应过来，但这种不适应不等同于喜欢……”

“你都不适应我不在了，还不是喜欢？”

“你他妈能不能等我把话说完？！嫌我不是个哑巴你怎么就不能是个哑巴？！”陈述属实有点恼羞成怒了。

风河不再吭声，没办法，谁脾气大谁有理。

陈述瞪他半晌，才继续开口道：“我意思就是你要还想在这儿住，那就还按之前说的，一个屋檐下，互相……有点儿界限，你不要动不动就把喜欢喜欢的挂嘴上，也别老动手动脚，仗着自己有点儿能耐就总想把我怎么着了……”

风河嘴角咧起来：“你看出来了？”

陈述想摸烟灰缸砸他狗脸上。

“那我就是喜欢你怎么办？我忍不住。”风河说。

忍不住。

陈述忽然就想起司有年养的那些狗每次见他回家时，那个冲上来又扑又舔疯狂摇尾巴围着他上蹿下跳转个不停的样子，狗对一个人的喜欢从来不加掩饰，它就是开心，就是喜欢，它控制不住。

“你还是尽量控制一下吧……”陈述说：“你也……考虑考虑我的感受，风河。”他声音很低，摸过茶几上的烟点了一根，喘了口气：“我现在挺乱的，毕竟长这么大没碰上过这种事儿，不管是狗变人还是……还是被人喜欢，我不知道怎么办，我对你……也没到喜欢的那个地步……”

陈述说完，两个人就都陷入了沉默，风河看了他一会儿，起身走过来拿走他手上的烟，往烟灰缸里按了按。

“不要空腹抽烟。”

陈述看着他。

风河说：“去洗漱，吃饭。”

陈述站起身，进了洗手间。

俩人分着一人三个包子凑合吃完了，陈述吃得不怎么得劲，风河倒是一切如常，几口塞完了，然后拿陈述的杯子去饮水机前接水喝。

陈述又想骂，他也忍不住，他想说你他妈不是有水碗吗？为什么要用我的？但纠结再三还是硬憋回去了，算了，随便吧，人跟狗有壁，沟通不明白。

他吃完换衣服准备出门，站在门口拉长个脸，有点别扭、又不得不一一交代道：“你在家老实待着，别出去乱跑，无聊可以看电视，遥控器会用吧？厨房不要进，家里插座什么的不要乱摸，小心电死你。”

这日子过得就挺神奇的，陈述很难想象有一天自己竟然会跟一个狗认真叮嘱这些东西，他本来还想顺嘴说一句：“有事儿就打电话。”但想起风河没电话，也就没说。

“我想要个电话。”狗东西替他说了。

陈述看着他。

风河说：“我不能在你身边的时候也想听你的声音。”

陈述毛了：“你他妈就说你是不是鬼打墙？我整天转圈儿都是你，我还躲不开了是吧？”

那要这么说的话，当一回打墙的鬼也不是不行，风河觉得只要能黏着陈述，他也不在乎担起这么个罪名。

早上说的那些都白说了！陈述气得想骂一句你做梦！他手里是有点存款不假，但他的日常开销里不包括给狗买手机这一项，这他妈跟吃软饭有什么区别？张嘴就要，也太不要个脸了。

风河倒也太没坚持，只是有点不太开心，“你一定要去上班吗？”

“不然呢？”就这还好意思要手机，我挣钱容易吗？你当吃喝拉撒的钱都是大风刮来的？

“你帮我找个不用身份证的工作吧，我去挣钱，我养你。”

养狗人涕泪横流的一天：我养的狗要养我。

陈述叼了根烟在嘴上，没点，开门出去了。

你养我，你怕不是要祸害死我然后烧成灰一把扬了我。

陈述这个班上得有点不舒坦，心里跟自己来回掰扯不清楚。

生活中经历的所有改变他都认了，但是当他发现自己这个人――也在一点点被改变的时候，他还是禁不住有些混乱，他还以为自己的心肠像性向一样坚定不可转移呢？结果在店里这一整天，他连游戏都不想玩了，只时不时拿起手机点开看监控。

风河老实得让他意外，他以为这狗东西现在不用装了就放飞自我了，会拆家，会上房揭瓦折腾个不停，没想到监控里他走没多久，风河就变回大灰，趴到狗窝里睡着了。一直在睡，一整天几乎一动没动，陈述每次看画面都没变化，都怀疑是不是死了。

下班回家路上他开车都不自觉快了些，虽然知道多虑了，但进门前还是小小地做了一把面对一条死狗的心理准备。只不过门一开，大灰已经张着大嘴巴子打着呵欠蹲在玄关处等他了。

狗打呵欠的样子还是有点吓人了……面目狰狞，血盆大口，青面獠牙……

陈述一手扶着门，等它打完了，那张狗脸恢复正常才走进去，带上了门。

什么正常，这个家里哪里还有正常可言，陈述连自己都不敢说正常了。

大灰摇着尾巴凑过来，贴着他等他换鞋，陈述很嫌弃。司有年说过它这个品种叫捷克狼，但是陈述搜了一下，哪有这么大的捷克狼，捷克牛还差不多。

大灰饿了，看见陈述手里拎的餐盒眼睛一亮，骨骼舒展，皮毛褪去，“唰唰唰”从一头巨大的狗，直立起来，变成了比他还高出半头的人。

陈述一手还扶在鞋柜上，瞪着眼睛看漫威大片儿。

只能说还好自己年轻力壮吧，不然心脑血管真承受不住这个。

但在经历过几次之后，不那么惊慌了，陈述就好像察觉到了一些别的东西，他看见风河变身完成那一瞬间，胸口锁骨上一处，腰腹一处，有两个微弱的光点显现了一下，接着就消失了，他又定睛看了看，确实没了，只有平滑紧实的皮肤。

“看什么呢？”

陈述一愣，抬头对上风河坏笑的眼睛。

“我……”陈述猛地炸了：“你他妈赶紧滚进去把裤子穿上！！”

-----

风河：谁能帮忙列个Excel统计一下男朋友炸点，我好规避一下。

第23章 23、滋味

=========================

慑于淫威，风河最终穿戴整齐地坐在了餐桌对面，说是整齐，也只是一条家居裤，一件T恤而已，陈述很佩服他这个体格，就哪怕现在家里早就通了暖气了，温度也不是很高，陈述自己依然要长衣长裤，晚上在客厅看会儿电视经常还要围个薄被子，俩人的体温真可谓冰火两重天。

风河眼巴巴看着陈述拆饭盒，等陈述一声令下：“吃吧。”他立即拿起筷子捧着米饭大口吃起来。

自从俩人吃了一顿夜茶之后，陈述心里不知哪根弦儿被触动，就忽然觉得有人一起安安稳稳吃一顿饭也挺好的，他以前没想过这些，多年一个人延续下来的习惯让他觉得自己吃饭是理所应当，他不知道和不一样的人一起吃饭，滋味其实也是不一样的……

今晚的菜分量挺大，排骨青菜鱼都有，陈述还算爱吃鱼，但他实在讨厌挑刺，耐着性子吃了一边儿的鱼肚子就不再碰了，放下筷子时风河看他还剩下半碗米饭，问：“你又吃饱了？就吃这么点儿？”

“嗯。”陈述抽纸擦了擦嘴，说：“剩下的你解决完。”

“陈述，”风河坐直身子：“你当我是猪吗？”

“你不是吗？”陈述倏尔乐了，胳膊撑着桌沿笑得露出白牙。

他这一笑，让风河一下子看呆了眼。

“你……”风河咬了下牙根：“……再多吃一点，年轻力壮的怎么能吃这么少？”

“怕胖，”陈述浑然不觉风河这一瞬间的悸动，说：“我又不爱健身，就只能从饭量上注意点儿了，再说晚上吃多了影响睡眠。”

“你那个睡眠不用怕影响，半夜被人扛走了你都醒不了。”

陈述噎了一下，也是，之前被钻被窝他是真一点儿都没发现……

风河把鱼拉到自己面前，麻利地夹开一块，将里头的鱼刺挑干净，放到了陈述的米饭上。

“快吃。”

陈述脸上的笑意收敛。

他靠在椅子上，看着风河一点一点仔细挑着，将一块块鱼肉放进他碗里，他看着，没动。

“吃啊，没有刺了。”风河瞪他。

陈述没吭声。

风河说：“陈述！劳驾您老动动嘴，嚼一嚼咽下去，行不行！”

陈述眯着眼看着他，缓缓点了个头，说：“行。”

大半条鱼就这么被投喂完了，另外还有几块剔掉骨头的排骨肉，外加几筷子蒜蓉青菜，陈述默默全吃了，再放下筷子时撑得皱眉。

“现在饱了吗？”风河问他。

“撑了。”

“那就好，那剩下的就交给我了。”风河把剩菜全都拨进自己碗里，跟米饭拌了拌，风卷残云扒了起来。

他咬到脆骨也不吐，嘎嘣嘎嘣全嚼了，陈述看着他一下一下绷紧的腮颌，心想完了，这以后伙食费翻番估计都挡不住，自己那点儿工资也不知道够不够养猪……

“咱出去溜达溜达吧，消消食。”风河吃完，起身一边收拾桌子一边说。

“还出去吗？”陈述吃太饱了，有点不想动，“你现在也可以在家上厕所了，不用再遛狗了吧……”

“不是遛狗，是咱俩出去溜达！”风河面露不满：“我都在家闷一天了，就盼着你回来跟你一起出去走走，我做人做狗就剩这点儿念想了。”

陈述看着他忙活，没再说什么，去就去呗，之前不也大晚上的天天出去遛，也习惯了。

风河把桌子擦完去洗了个手，出来兜头把T恤拽下来扔到一边，拿过卫衣套上，命令陈述：“去换衣服。”

……狗东西身材真带劲，陈述心虚地挪开眼，起身道：“你也穿个外套吧。”

“我不冷。”

“我看着冷！外头都快零下了，你就穿个卫衣在街上晃，让人看着就不正常。”

“你们人可真弱鸡。”风河吐槽了一句，跟着陈述进了卧室。

衣柜里有件太过宽松的棉服，陈述嫌不合身一直没怎么穿，他拿下来递给风河，风河穿上，手揣在兜里O了O，说：“小了。”

陈述骂道：“就你大，行了吧？”

风河笑笑，贴上来哼唧着说：“陈述，你给我买几件新衣服吧，虽然我更喜欢穿你的，但是你的码数小，裤衩我都勒得慌……”

陈述一肘子就捣在了他肋条儿上。

实话实说怎么了！怎么就不让人说了？！风河捂着肋骨半晌没直起腰来，他两眼发黑，觉得陈述就是欠一顿普法教育！《婚姻法》规定了伴侣间禁止家暴行为！

但他好半天没能发出声音，陈述这一下捣在了他的镇钉上，他一瞬间脸都青了。

“你怎么了？”陈述也吓住了，没想到自己这一下伤害值能这么大。

“陈述……”风河弯着腰缓了口气，换上一副坏笑的表情抬起头：“我忽然想起有句话叫打是亲骂是爱，你这一天天的，是不是都没意识到自己的感情走向啊？”

陈述没吭声，这笑容有些牵强，他确定自己看到了方才风河一瞬间疼狠了的表情。

“我是不是……”他迟疑着，“是不是把你腰子怼碎了……”

他是真的有点担心，觉得开玩笑下手没个轻重，有点过了。

风河直起身，呼了口气，看着他笑：“我不知道，要不你现在试试还管不管用？”

陈述扭头继续翻衣服，个傻逼怼轻了。

风河走上来揽住他腰，说：“怎么管你要什么你都不给呢，陈述，你太狠了，总有一天我要你全都加倍补给我。”

冬夜的街头总给人感觉萧瑟，同样一盏路灯，在夏天时是喧嚣热烈的，冬天却是冷惨惨的，陈述踩着路边的落叶，跟风河并肩走着。

“去哪儿？”他看了看风河，裹紧外套问道。

“随便走走。”风河边说着，又把手伸进他兜里，去捞他的手。

“你……”陈述下意识就想一把拍开，但动作迟疑了一下，还是抓着他手拿出来扔开，扭头往四周看了看。

路上行人不多，但时不时会有车经过，陈述往旁边两步，拉开距离：“你能别总这样吗？在家说不听，出来在大街上还这样……你是不是不懂在人的社会里生活需要注意些什么？”

风河站在原地看着他，一脸憋屈：“……这你就要生气？我就想拉一下你手你都要生气？”

“又不是幼儿园三岁小孩儿走个路都要拉手，我他妈都快三十了……”

“我还三百了呢！我就要拉，怎么了？！”

行，你是妖精你有理，你是祖宗，陈述扭头就走。

“你就这么嫌弃我吗？”风河追上来质问。

“这不是嫌弃不嫌弃的问题，”陈述有些烦躁，“就是你、你凭什么啊……我跟你什么关系，要被你三番五次这么……”他说不下去。

“就是你被我喜欢的关系，”风河拉住他：“就凭我喜欢你。”

“滚蛋……”陈述甩开手。

疯了吧这是，大晚上的俩男人在街边儿为这种鸡皮疙瘩掉一地的问题吵架，简直撑的……

“我知道在人的社会里生活要注意什么，”风河又跟上来，说，“我在人群里生活过很多年，只是没融入过。”

陈述看了他一眼。

“我每年都会下山，一个城市一个城市地找，我去过很多地方……”

陈述脚步停下来，“……找谁？”

“找你，”风河笑了一下：“陈述，你真笨。”

陈述惊了半晌，问道：“我们以前……认识？”

“这个问题我还没想好怎么跟你解释，现在说了估计你也不信。”

风河表情云淡风轻，陈述内心震动，听不明白。

什么意思，很难解释吗？能有多不信？漫威大片儿都上演那么多回了，你一个灵物，出现在我生活里，变来变去亲来亲去，我现在都快习以为常了，还有什么能比这更炸裂的？

“以后慢慢告诉你吧，反正日子长着呢，现在说太多你只会觉得我满嘴跑火车，都是在骗你。”风河拉起他的手又揣进自己兜里，慢慢往前走着，“我从来不会骗你，陈述，你就记着这一点。”

陈述有点失神，手被紧紧攥着，忘了甩开。

“人类的城市发展太快了，每次出来看到的都不一样，什么都在变。”风河眼睛望着前边的路，说。

“有些东西我慢慢能懂，有些怎么也学不会，我学得很慢，我不喜欢一切都变得那么快，飞机，高铁，高速……以前翻一座山，越一道岭，我比人快，后来我就追不上了，陈述，很多年里我一直在想，我会不会再也追不上你了。”

第24章 24、儿时阴影

=============================

“你，到底是谁？”陈述声音有点恍惚。

“风河，”风河回过头看着他，嘴角笑着：“我是你的风河。”

“我的？”

“嗯，一直都是。”

“我怎么……一点印象都没有……”

风河没说话，他兜里揣着陈述的手，慢慢走着，到了河边。

这里的风有些冷，河水流得很静，周围没什么声音，只有夜色下的粼光在黑色的水面上波动。

陈述抽出手，拿出烟正要点，风河转过身抱住他，一手托起他的下巴，吻了上去。

陈述拿着打火机的手僵在半空。

没推开不是默许……是想推的念头一闪而过，就错过了，风河不给他机会。风河向来不由分说，想亲就亲想抱就抱，陈述越来越反应不及，或者是他潜意识里对这种太过频繁又愈发过分的亲近已经渐渐习惯了，肢体的本能反应已经懒得再做出反应，就是通常说的……人麻了……

风河吻得认真，他没有闭上眼睛，而是半垂着眸看着陈述，没有强迫，也不再凶狠霸道，只是深深地吻着，吻了很久，久到陈述受不住，喘着气推了推他。

“没关系的，陈述，”风河抱着他：“从现在开始也可以，从现在开始，重新喜欢我吧。”

重新喜欢我吧。

陈述发誓，这句他这辈子从没听人对他说起过的话，不知怎么给了他心头重重一击。他一再确定自己没认识过风河，也从来不喜欢狗，他对眼前这个人所说的一切都一无所知，可就是这句话，像一道白光，把他天灵盖撬开了一条缝隙……

风河去握他冰凉的手，却被陈述反手抓住领口，狠狠往前一扯，风河没有防备，差点跌过来撞到他的脸。

“怎……”

未及说出口的话被用力堵了回去，风河眼睛猛地睁大。

陈述亲了他。

是亲上去就再没有离开的那种亲。

没有呼吸，没有一丝缝隙，两人唇贴着唇，微凉的鼻尖儿互相抵着，浑身绷紧的一刹间，同时屏住了气。

陈述拒绝思考，他思考不过来了。

风停了，河水停了，时间也停了，连枝头枯叶的O@也失去声响，空气一瞬间在周围凝固。

风河的双臂像粗壮的藤蔓缠绕上来时，陈述才缓过神，着急忙慌地喘了口气，但也只有一口，他整个人就被勒紧，他就像往深潭投进了一颗石子，却引来了山涧深处呼啸震荡，风河的吻像滔天洪水拔地而起，将他卷入其中，陈述连后退都来不及，就被灭顶……

脑子混沌了，连一个字都来不及理清，陈述甚至不清楚自己干了什么，就被汹涌地填满了，除了风河的吻，他再也装不下其他。

原来接吻会让人发热。

从胸腔浸染整颗心，蔓延到后背，渐渐发烫，陈述周身像被烘烤着，他热到难耐，抬手揽住风河，抓着他短短的发茬，勉力回应着他的失控。

“陈述，陈述……”风河抱着他，胡乱地撕扯他的衣领，咬他的脖子，“你亲我了，你在亲我陈述，你想起我了吗……”

“没有……”陈述手指用力抓着他的头发，声音颤着：“我就是……我就是，忍不住……”

“是因为喜欢我吗，因为喜欢我，所以才忍不住吗？”

“……我不知道，”陈述闭着眼睛：“我是下半身动物……我就是想亲你……一个身材长相处处合我口味的男人对我这样……我就、就亲一下怎么了……”

风河鼻腔里哼出笑声，他开心极了，像个狗一样用鼻尖在陈述脖颈来回蹭着，感受着那凉意每划过一下，怀里的人轻微的颤抖。

“那你喜欢我了吗？”他小声问。

陈述没吭声。

他现在还没有答案，又或者有，只是还没那么确定。不可能一点都没有吧……换了哪个男人成天被这样……还能耐得住……他只是……

算了，回头等一切冷静下来，脑子归了位，再好好捋一捋吧，现在想不清楚，也许只是一时冲动，因为风河太过浓烈，因为那句隐隐熟悉的话击中了他的记忆深处，让他灵光一显，恍惚错乱，失去把持。

正好四下无人，正好有夜色掩衬，陈述想，我亲一下怎么了？

风河久久不肯松手，陈述也不想松。这怀里太热乎了，这个人是不是从内心到指尖儿都这么热？陈述有些不舍，他怕自己只要一松手，理智就会回笼，他想攥紧这个可以抛弃理智的小小一刻。他以前就是活得太理智了，习惯了独来独往，习惯了一个人去面对和解决生活中所有事，陈述还以为自己不需要呢，不需要冲动，不需要流露，不需要正视自己也会需索感情，他习惯把这些渴求压到最低，低到在别人眼里都有些凉薄了。

可自己也是人，陈述想，哪有人不想被爱的，老妖精都扛不住呢，何况我肉体凡胎……

“你明天还上班吗？”风河在耳边很不合时宜地问了一句。

“嗯……”陈述定了定神，还是松了手。

“给我也找个活儿吧，我想挣钱，我不想你这么辛苦。”

“也不怎么辛苦，”陈述搓了把脸，转身点上烟吸了一口，对着河面吐出烟雾。“我老板对我挺好的，钱给的不少，平时也不怎么忙，我这个人本来也没什么上进心，也没那个搞事业的本事，所以就当混日子，打发一天算一天。”

“那我和你一起打发，我也没有上进心，”风河说：“我以前一直想，等找到你了，就跟着你好好过日子，陈述，我也可以挣钱，我们可以一起安安稳稳过生活。”

“你想干点什么？”陈述戏谑地看他。

风河想了想，也笑了：“我不知道，你替我想想。”

陈述说：“现在找工作都要学历，你有吗？”

“没有，我都没有身份证。”

“为什么不弄一个？对你来说应该不难吧？”

“难，”风河忍不了跟陈述身体分开这么久，哪怕就几句话的功夫也不行，他靠过来又从身后把人抱住：“三界六道各有各的规矩，我们轻易不能进入人的地界生活，要想有身份，也不光是变成人的样子去你们驻地派出所编个幌子登个记那么简单。”

陈述想了想也是，如果没有个管辖，妖魔鬼怪都跑到人堆儿里来，那还不乱了套了。

“我的族人也不让我出来找你。”风河有些郁闷。

“……为什么？”陈述疑惑。

“还用问吗？”这傻劲儿，“因为你是人我是妖啊，族长说我们在一起这叫倒反天罡，逆天而行，让我小心遭雷劈！”

“……那你，劈过吗……”

“没有，”风河用额角蹭蹭他，说：“这四海八荒这么大，人心不古邪魅横行，恩恩怨怨沟沟坎坎的，老天哪管得了那么多，要遭雷劈也轮不到我。”

陈述放心了一点，这话倒也有道理。

“所以……是你族长不给你办身份证？”

“嗯，他个老顽固，我打不过他，没辙。”

这就真有点儿倒反天罡了我说……

陈述忽然有点想笑，问：“那你识字吗？”

风河点点头，又叹口气：“上一世还用毛笔写字，我好不容易学会了，结果这一世出来，变成铅笔圆珠笔了，字体也都变了，又都从头学的。”

“从哪儿学的？”陈述吃惊，妖精也上学？

“跟着你啊，”风河笑，“你小时候在村子里上学，我也跟着听一点，初中在镇上，高中你没考上，上了个中专，那时候学校里不让狗进去了，我见你一次都很难……再后来你母亲生病过世，你爸再婚不管你了，你就走了……我追不上火车……”

陈述震惊又迷茫：“你……你跟了我那么多年？”

“嗯，”风河不好意思地笑笑：“不过那些年我灵力有损，无法现身，只能纠集村子里的狗一直在保护你。”

保护？

陈述脑子里浮现出一幕幕被狗追的情景，那可是他从小到大挥之不去的阴影……

“你小时候太皮了，上房揭瓦下河摸鱼，你记不记得有多少次从土崖上摔下来，跳进河里差点淹死？我不让它们把你撵回家怎么办？还有一次你跟一群小孩儿去村后山上一个山洞里探险，你个傻逼第一个钻进去，那里面有个深不见底的坑你不知道吗？掉进去你这辈子都别想出来了……”

陈述记得，他怎么能不记得，那时候他愣头小子一个，成天吹牛逼天不怕地不怕，为了彰显自己勇猛一头钻进那个黑漆漆的山洞里，结果爬着爬着，洞深处出现了一双绿莹莹的眼睛，陈述当时裤子都吓尿了，没命地爬出来，一路尖叫嚎哭着冲下山……他孩子王的脸从此就丢尽了……

陈述夹着烟的手停在半空，想起那些年村头屋后被狗追得嗷嗷惨叫的情形，方才萦绕在心头的温情渐渐冷却，在寒风中一点一点碎成了渣……

第25章 25、帮我……

=============================

风河说日子还很长，很多话可以慢慢说，但他把最不该说的事儿却一不小心就这么秃噜出来了，他看着陈述怒气冲冲在前边儿走着，自己跟在身后很想抱住路边的路灯杆子“咣咣”撞几下。

嘴能不能用来吃点儿好的？？能不能？为什么要叭叭？！

“陈述！”他叫了一声，“能不能别生气了……”

陈述头也不回，脚下生风，走得更快了。

进门时风河差点被门拍在外边，幸好他早有防备，眼疾手快闪进去了，但是陈述兜脸过来的一拳他没闪。

“我就说当年村里的狗怎么都不追别人？就我三天两头被撵得嗷嗷乱窜，原来是你这个王八蛋害得！你他妈保护我？”

“我错了陈述……”风河伸手想抱人，被陈述一把推得后背撞在墙上，“我心理阴影有多大你知道吗？我到现在见了狗都绕着走，大气不敢出，你这叫保护？”

“我错了我错了……”风河硬着头皮，顶着磅礴的怒气硬把人抱住，“现在不是好了嘛，现在有我了，没有狗再敢咬你……唉脾气能不能别这么大……”

“我脾气大？！”陈述挣扎着要跟他拼命。

风河赶紧死死抱紧了不松手：“不大不大，都是我惹得都怪我，你脾气一点都不大。”

不大就怪了……风河只敢在心里腹诽，但他有办法，陈述这软肋算是被他拿捏在手里了，虽然这种做法不怎么地道吧，但是，不这样怎么办……风河抱着又扭又挣的陈述摔进沙发里，脑袋上@@就立起了一对毛茸茸的耳朵……

陈述一眼瞥见，立马不动了，“你干什么？”他睁大眼睛：“你又要变身？？”

“不是，”风河说：“我有点紧张，你一发火我就紧张，一紧张就容易控制不住。”

“……”陈述的火气立马撤回一半。

你看，阴影这东西有时候也不是没有好处，要不然就陈述这个性子，谁能压得住……风河的狗耳朵抖了几下，按捺住内心的窃喜，低下头凑上来亲他，陈述瞪着眼睛，不敢动。这狗东西真是要倒反天罡了，风河自以为把那点儿小算盘藏在了心里，但他忘了在陈述面前他什么也藏不住，他兴奋到支棱的耳朵，使坏一样伸进陈述衣服里大力揉捏的手，急切地撬开陈述齿关席卷一切的舌尖，他是不是真的认错，是不是真的意识到这阴影的严重性，陈述一边被吻到节节败退，一边心里清楚得明镜似的了……

陈述这一刻也不知道是被气得还是被吻得，喘息粗重，反抗不得，他闭上眼睛不敢看了，那俩耳朵一会儿支棱一会儿向后埋着，动个不停……这感觉和跟狗亲嘴儿有什么区别……

……

可闭上眼不看，感官和情绪就会被无限放大，风河亲着他，压在他身上紧紧抵着，蹭着，无赖一样，他躲无可躲，就在这种慌乱无措间，被弄硬了……

陈述艰难地扭开脸，却被风河按住脖子，掠取更加强势，陈述喉咙里被逼出不受控的“唔嗯”声。

风河隐隐有些失控，他看着眼前的陈述在他身下僵硬、颤抖，整个人既控制不住身体反应，也控制不住内心慌张的样子，他胯下那个位置就硬得更厉害。

“你起来……”陈述挣扎，“我要去洗澡，我明天还要上班！”

风河浑身发烫，他按着陈述不肯松手，胸腔剧烈地喘着，毛发肉眼可见开始变长，变浓密，连着脖颈处的皮肤往外滋生，向脊背蔓延。

“你敢！你敢！”陈述大叫，“你敢变！”风河歪了歪头，用力闭上眼，像在竭力压抑着什么。

“风河你别……”陈述对他说：“我不喜欢这样，你别这样行吗？我不喜欢……”

这个阴影……不太好，风河想，如果他想要的得到是建立在陈述被吓到不敢反抗的基础上，那他不要，他太喜欢陈述，舍不得。

皮毛和耳朵都收了回去，风河看上去冷静了一些，他低下头想再亲一亲陈述，却被一把推开，陈述起身时将脚边的茶几都撞出去半米，一头冲进洗手间，“砰”地一声反锁上了门。

个傻逼玩意儿！一发情就要变身，狗操的！信不信再趴我身上变成狗就把你拉去绝育！！切了算了，这狗玩意儿留不得！

陈述心脏一边儿哆嗦一边儿脑子气到发懵，他还是怕，狗东西压着他，在他身上一点一点长出长毛的场景太过惊悚，他心脏受不了。

可是现在身体某处感觉更难受……陈述低头看着自己还未消退的部位，整个人一点一点陷入震惊。

他对风河有冲动，在被抱着，吻着的时候，他身体不由自主产生的冲动，竟然强烈到抵过了恐惧，他反应过来这一刻更懵了，怎么会，这不对……不应该是这样的……

草草冲完出来，风河还坐在沙发上，他脱掉了上衣，光着膀子低着头，十指交叉撑在膝盖上，不知在想什么。

“我洗好了，你去吧。”陈述视线没与他接触，这屋子里的空气变得别扭，不对味儿，他喘气都磕磕绊绊，不敢往深了喘。

风河抬起头看着他，陈述装作看不见，躲回卧室里。

要锁门吗？锁也没什么用，那还不如别那么刻意了，万一激起这个狗玩意儿逆反……陈述不敢想风河要真失控了自己该怎么办，谁脾气大？脾气再大在一个妖精面前有什么用……他背着身躺在被子里拿着手机，耳朵一直听着背后门的动静，心里下意识默默数秒，他知道风河会进来，猜都不用猜，他想提前酝酿一点怒气示威，警告对方不要乱来，可是不行，他现在心乱着，悬着，满脑子的注意力都在身后的门上，什么都酝酿不起来……

不知道数了多少秒，反正从头再来数了好几遍，乱七八糟的，然后门开了，脚步声进来，被子被掀开，一个滚烫的胸膛又把他裹了进去……

“你没锁门，陈述，你是在等我吗……”风河的呼吸烫着陈述脖颈的皮肤，他没穿衣服，陈述一瞬间就隔着家居服感受到对方身体的炽热，他闭着眼没说话。

“陈述……”风河抱着他，将粗硬的东西抵在他身后，难耐地磨蹭着，“我难受，陈述……”

陈述闭着眼，浑身僵硬，说：“不行……”

“为什么……”风河语气中已经是难以压抑的焦躁，他双手勒紧怀里的人，“我刚才，在洗手间里弄了……可我弄不出来，我……”

我只想要你。

有些情绪一旦勃发，就很难再压制下去，风河已经不记得自己压抑了多少年。他跟怀里这个人从上一次分开，等他轮回，等他现世，他宁可跟族人断绝，硬挨着身体被打入两颗镇钉束住灵力也要出来找，他对陈述执念有多深，除了他自己，没人能懂……风河很想，想得要疯了，他知道只要放纵这种“想”，他就会得到，陈述就在他手心里，他随时可以攥紧，他知道……

可他不能。

“你不能，风河……”陈述窝在枕头里，声音不稳：“没想清楚之前，我不可能答应……你要是来硬的，我就算逃不掉，也永远不会再接受你，你听好了，是永远……”

风河一口狠狠咬在了他肩上，陈述闭着眼咬着牙，硬忍住了。

他不会和男朋友以外的人做，这是他抵御风河最后一道底线，如果在感情上没点儿原则，他又何必单着这么多年。陈述以前没想过自己这么多年的淡漠是因为什么，司有年曾笑他是在为命中人守身如玉，陈述觉得这话听着太酸，可事实上他就是守了，不光守，还把自己锻打得郎心似铁，不肯对现实做任何妥协。

风河的体温有些不正常，太烫了，陈述被他箍出了汗。

“你……”他觉出不对，想回头看，“你怎么了？”

“我难受，陈述……”风河抱着不让他动，“但是你别怕，我不会，我还能等……”

他声音都有些抖了，呼出的气发烫，发颤。

陈述想象不出风河在用怎样的力气去压抑自己。真就到了这种地步吗？风河对他，真就到了这种爱到发疯，又隐忍到发疯的程度吗……陈述不明白，他内心一边迷茫、震撼，一边又在这种无措里，隐隐生出一丝不忍……

“要不然我……”他想回过身，“我给你打出来吧，但你不能发疯……”就当替好兄弟解围了，眼睛一闭，就当帮他一把……

但是风河没让，他抱着陈述的手丝毫没放松。

“你别动……”他说，“别回头……”如果回头，如果我看着你的脸，我肯定会疯。

陈述抓着死死勒在胸前的手，快要喘不过气，身后那个又粗又硬的东西在一下一下，愈发强势地往他腿缝里捣着，陈述心都快要跳出来了。

“风河，不行……”他用力挣扎，他在这个人面前根本没有反抗的能力，陈述不敢想风河失控的后果，他不愿意被强迫，一万个不愿意。

“风河……”

“我不会伤害你，陈述，我保证……”风河亲他的耳朵，或者更像在啃咬，他一只胳膊把怀里的人箍得牢牢地，手向下伸去。

“你不动就好，就这样……这样帮我……”

第26章 26、“我不讨厌你。”

=====================================

陈述身上全弄脏了，前后弄得全都是。风河趴在他身上缓了好久，起身掀开被子，想替他脱掉。

陈述背对他躺着，手死死抓着裤子不让碰。

“我帮你擦干净，你换身衣服再睡，好不好？”风河轻声哄着。

陈述脸色潮红，带着薄汗的额角青筋还未消退，闭着眼说：“滚……”

一个字说得没什么力气，喉咙还颤着，风河俯下身问他：“陈述，你又生气了吗……”

生气其实也不至于，毕竟自己也没宁死不从到那个份儿上，但要说一点气没生那不可能。

主要有点儿缓不过来吧，毕竟这回……心态上有点儿不一样了，但还是没有做好更多的准备，就这么措手不及发生了，陈述觉得太臊得慌，太操蛋，他气自己总这么被一个狗东西按着欺负，一个大男人，这属实有点儿太没面儿了……你说这算你情我愿还是怎么着？也不能算吧？自己是没坚决拒绝，但眼下两人之间也没到水到渠成能自然而然发生这种事的地步，陈述自认连半推半就都算不上，就这么被按着再一次占了便宜，狗王八蛋再一次拿他泄火，顺便还把他也给泄了，陈述觉得都不想再睁开眼面对这个世界了。

风河在旁边又躺了下来，从背后抱住他。半晌，陈述感觉紧贴在后背的胸腔轻轻叹了口气。

“陈述，”风河低落地问：“你这么不愿意……是因为讨厌跟我做这事儿，还是讨厌对你做了这事儿的人是我？”

陈述心头一顿。

有个声音在说：不是……

风河把脸埋在他背上：“我到底怎么才能让你不这么讨厌我啊……”

陈述被这话揪得心尖儿都疼了起来。

该长嘴的时候又长不出嘴了，心里第一反应是否认，嘴上却说不出。风河的情绪像一大团湿棉花塞进了他心口里，又湿又重，沉甸甸地难受。

这么没脸没皮没心没肺的一只狗子，是怎么在他这儿一而再再而三地受挫，最终失望到说出这种话的？陈述心里揪扯，可他隐隐觉得不对，不是这样的……

换做以前陈述都不能想今晚要怎么收场了，他可能什么话都骂得出口，什么事都干得出来，那种口不择言激怒之下，绝不会仅是一句讨厌这么简单。可现在，他甚至已经没法昧着良心去承认这两个字了。还怎么讨厌呢？风河一个这么……赤诚热烈，对他毫无保留、倾注了全部感情的人，像狗一样一次次欢欢喜喜地把心掏出来捧到他面前，陈述不知道得有多硬的心肠还能做得到讨厌？况且一个巴掌拍不响，自己在不知不觉间已经纵容过多少，陈述心里能不清楚吗？

他只是有些乱，有些焦躁，他还没做好去面对一份感情的准备，更别提接受了……陈述承认自己确实对风河没摆过几个好脸，动不动发脾气，可那能全怪他吗？这么多年他的心像被埋在冻土层里，铲都铲不动，风河像一团熊熊烈火靠近他，烘烤他，他能感觉到冻土消融，能听到自己的心和骨骼在“咯咯”作响，他怎么不慌，怎么顶得住……陈述混乱，别扭，无所适从……爽的是他，气的也是他，就连事情发生后，他满脑子此刻也是回不了神，他知道狗子被他的背影伤到了，可就是不敢回头看一眼。

……要不还是切了吧，改天给司有年打电话，问问狗子绝育多少钱，切了就没这些麻烦事儿了，一了百了……

陈述满脑子乱七八糟跑火车，不吭声，风河得不到安慰，就只能默默自我安慰，他把人抱了老半天，叹了八百口气，总算是安慰好了，依依不舍地亲亲陈述耳后，起身下床去柜子里找床单换。

陈述爬了起来，身上太难受了，不洗澡不行。

风河忙放下东西走过来问：“想要什么？我去给你拿。”

“……我冲一下。”陈述避开他的目光，起身往卫生间走，风河伸手扶他，被推开了，风河的手顿在原地。

陈述说：“……我自己去就行。”

风河点点头，没再说什么，跟着他到了洗手间门口。

什么人能做出这么一副隐忍又可怜的狗样子……陈述关门的时候瞥见风河的表情，动作一顿，没忍心把门关严。既然……心里已经有了松动，有些事还是不要做得太绝情吧，狗也经不起太多伤心。

陈述脱了身上黏糊糊的衣裤，看都没敢细看，卷了卷扔进脏衣篓里，进了里头玻璃隔间。

打开开关，热水“哗啦啦”冲下来，陈述闭着眼睛深深喘气。脑子还乱着，心跳还未安稳，背后传来脚步声，他抹了把脸回过头，就见风河走了进来。

“你……”

风河想如果陈述害怕，他就出去，他什么也不做，只是想进来看看陈述身上有没有不舒服。

但陈述没有惊恐，只是眼睛有点红，愣愣地看着他。

“你哭了吗？”风河一见，忙伸手过来抱他，一步跨进水里，顷刻间被浇湿了全身。

“没有，”陈述身上光着，很别扭，揉了把脸说：“水进眼睛了。”

风河捧起他的脸仔细看着，拇指蹭掉他眼尾的水珠，一再确认。水顺着两个人的脸往下淌着，风河灰棕色的眼睛也渐渐泛了红，他鼻翼翕动，慢慢把陈述按到肩膀上。

“我给你道歉，陈述，我不该总是不顾你的感受，我跟你认错……”他声音很低，夹杂在嘈杂的水声里，“可是我喜欢你，我想要你，行为上我错了，但我的感情没有错，我不认错，就算你生气，我也不想认错……”

睫毛上水珠流进眼里，有些刺痛，陈述闭了闭眼，过了会儿，他抬手拍了拍风河的后背。

“我冲一下，累了，想早点睡。”

风河退开，他转过身去，连头带脸搓了两下，洗发露和浴液就在旁边，他闭着眼伸手拿过来挤了一点，往回放的时候被接了过去。

他低头搓头发，肩膀后背的肌肉鼓动着。

一双手摸了上来，陈述动作一滞，那手顺着他的脖子往上，十指穿过他的指缝，揉按他的头皮，陈述松开手，扶住了墙。

指腹柔软，力度也刚刚好。

陈述低着头，闭着眼睛，风河在身后问他：“……这样还行吗？”

陈述过了好几秒，才“嗯”了一声。

水有点热，陈述不知不觉间，被揉得有点昏昏欲睡。

风河拿下淋浴头给他冲着，小声问：“陈述，你刚才……有没有哪儿不舒服？”

“……没有。”陈述睁开眼。

隔着裤子弄的，就算不舒服也是心里不舒服，陈述不想被追问这个话题，回身拿过喷头说：“好了，我自己来就行，你先出去……”

风河顺从地交了过去，走到玻璃门外眼巴巴等着。

这副德性是真的狗啊……陈述暗自叹了口气，洗个澡都要被现场观摩，而他竟然也炸不起来了。

他快速全身划拉了一遍，关掉水，风河抖开浴巾上来把他包住。

“……我自己来。”陈述抬手接住，拿过来浑身草草擦了几下，围在腰上，风河又从旁边架子上拿过毛巾，贴在他身前给他擦头发。

站得太近了，陈述低着头，都能碰到风河肩膀，闻到他的味道。要命……用不用这样？陈述闭着眼心想，没几个男的能扛得住这个吧？反正他是快不行了，活了二三十年，本以为自己早就过了轻易被打动的年纪，结果现在，他就像情窦初开一样红了脸……

“我自己来吧……”他僵硬地重复着同一句话，伸手拿过毛巾，“你也洗一下，湿衣服换掉。”他说完往外走，风河又跟了上来。

“你先穿上衣服，小心冻着，”风河从柜子拿出一套家居服递给他，又拿着床单过来，把床上的被子抱开：“我马上换好，然后你就可以睡了。”

陈述接过来套上，风河铺床动作很快，弄好了，陈述过去坐到了床边，风河看了看，出去倒了杯水进来，放在床头转身往外走。

“风河。”陈述叫了他一声。

风河回过头。

陈述没看他，只低声说了句：“我不讨厌你。”

“但是吧，但是我……”

他有点不知道该怎么说。

风河原地愣了两秒，紧接着，他整个人像个橄榄球运动员一样飞扑过来，那速度和力度，像要把陈述撞飞出去，陈述急忙闪身蹦到床上，大声道：“停！去洗澡！睡觉，我困了！”

风河扑了个空，捏着被子张着嘴说：“啊……好……”他转身大步往卫生间走，嗓门很激动地传来：“两分钟，陈述！我我两分钟就好！”

陈述踢开被子坐下，过了会儿，嘴角轻轻弯了弯。

第27章 27、狗生观之致命坍塌

=====================================

习惯真的是个可怕的东西，陈述困得要命，躺下闭着眼睡不着，迷迷糊糊感觉风河进来关了灯，掀开被子躺进来把他抱着，他翻了个身背过去就直接睡着了。

第二天闹钟响，陈述睁眼就与风河视线撞了个正着。

有点猝不及防，但风河很开心，第一时间凑上来在他嘴唇上吻了一下：“陈述，早啊。”

陈述脑子还没转过来，一动不动看着风河，越看就越渐渐品出一丝可怕来。

太可怕了，自己到底是从什么时候起，竟习惯了跟这个男人一个桌儿上吃饭，一个被窝睡觉了……还吃得那么香，睡得这么踏实，这是从什么时候开始的事儿啊？陈述眉头越皱越紧。

风河原本一脸的情意缠绵，昨晚陈述那句话让他激动地一晚上没睡着，他从黑漆漆的夜里就一直盯着陈述看，直到外面天光亮起。他实在是看不够，陈述连睡着的样子都那么帅，轮廓那么英俊，那眉骨鼻峰，什么都没变，他像个得偿所愿的小狗，摇着尾巴忍不住偷亲了百八十下。

陈述睁眼时风河内心狠狠激动了一把，眼巴巴凑上来，想要第一时间被看见，然后亲个嘴子，再一起开始这全然不一样的甜美的一天……结果这会儿看着陈述脸色有点儿越来越不对劲了……

这情景有点眼熟是怎么回事？这是眼看要炸了啊……

跑吗！不行！跑是不可能的，风河迎难而上，硬着头皮伸手一把把人揽着，胳膊搂实了，一下一下抚着后背：“陈述你早饭想吃点什么？家里有零钱了，我去给你买，或者做也行，你说。”

被抱着拍拍摸摸确实有股神奇的魔力，能把快要炸毛的人迅速安抚下来，陈述胳膊肌肉渐渐松弛，放下了攥紧差点抡出去的拳头。

“吃你大爷……”他推开风河，掀被子下床，风河忙也爬起来跟了上去。

“喝粥吗？我是会熬粥的，还有煮鸡蛋要不要吃？”

陈述站到马桶前准备放水，头也没回说：“出去。”

风河立即转过身贴着墙外边站着：“我不看，你尿你的。”

陈述懒得说话，按完冲水键去旁边洗脸，风河蹭过来，拿着毛巾等在一旁，陈述一洗完甩了甩水，他就递上去。

“出去买吧，懒得做，你想吃什么？”陈述挂好毛巾，眼角瞥到了脏衣篓里的衣服，他迅速扭过头，转身往外走。

“我今天在家就把它洗了，”风河立马领会，说：“洗衣机我会用了，就那几个按钮，天天看你按。”

陈述没吭声，换衣服，风河动作比他快，两下穿好了。

“你也去？”就下楼买个早点还要跟着，黏人也没这么黏人的。

风河点头：“以前你早上都带我出去，现在都不带了，买个饭就当溜一圈儿吧。”

陈述想你倒委屈上了，你又不是没出去过，脖子上挂个绳儿自己遛自己呗。

他脑子里猛然冒出一个无理要求，问：“你能一直变成人吗？”这样我也不用动不动吓着，你干什么也方便一点，大不了对外就说室友合租。

“不能，”风河一口回绝，“我现在灵力受限，维持人形消耗太大，时间长了会不舒服。”

“……”陈述顿了顿，难怪自己每次出门上班风河就变回原形歇着，他这几天确实维持人形的时间比较多。陈述没再问怎么个耗费，反正他也不懂这里面的邪乎，只听见说不舒服三个字，便也懒得再强求。

出了门直奔早点摊子，风河目标明确，要吃牛肉饼，陈述买了五个，又买了两份皮蛋瘦肉粥，风河主动拎过来，跟陈述肩膀挨着肩膀往家走。

真香啊……风河走了几十米远，提起来放鼻子上闻了四五次。陈述说：“想吃就吃。”

风河摇摇头：“不了，咱走快点儿，回家一起吃。”

陈述鼻子里“哼”了一声，但不知怎么，嘴角隐约带了点儿笑。

他每次表情松动都能令风河惊喜，风河喜欢极了，一边走一边盯着他的脸看，陈述清了下嗓子，扭开脸看别处，再回头一瞥，风河依旧在看他。

陈述有时候会有点恍惚，风河真不像是活了几百年的人。他深浅不一的灰色头发剃得很短，后脑勺圆圆的，眼珠颜色比发色稍深一些，清澈透亮，他五官英挺，身材高大，走在人群里是个特别扎眼的存在，而此刻这个又高又帅的年轻男人正一手拎着早饭，一手揣在裤兜里，边走边嘴角掩不住的笑意，盯得陈述脸发热。

“走路看路，几岁了？”陈述低声训了一句，“你变人有变狗时一半稳重该多好。”

陈述都有点怀念那个以“情绪稳定”著称的大灰了。

风河不服：“不都是我吗？都一样！”

一样个屁。

说也说不听，陈述被他盯得都快顺拐了，好不容易回到家，风河放下东西去洗手，他默默坐到桌前，开始犯琢磨。

“怎么不吃？等我吗？”风河拉开椅子坐下，打开粥的盖子用勺子搅了搅推到他面前，又拿出一个油纸包的牛肉饼递了过去，陈述接了，咬了一口，说：“……昨晚的事儿，我不想多说了，我给你记着账，风河，你就记住一点，再有下次，我把你拉去司有年那儿绝育。”

风河一口一口咬着，没吭声，陈述也低下头吃饭，没再说话。

风河一个饼吃掉大半，抬起头问了句：“绝育……是什么？”

陈述没有详细解释，只是告诉他：“就是让你那块儿除了尿尿再也不会有别的作用的东西。”

这话很炸裂，陈述以为风河会反应不过来。

然而，狗东西一瞬间就听懂了，他一口饼刚咬进嘴里，吐不出咽不下去，眼珠子噎到快要瞪出来……

陈述慢条斯理喝着粥，一边欣赏着风河渐渐扭曲的表情，心里觉着……爽了。

原来拿捏人是这么爽的一件事儿啊？早说啊，司有年还问过要不要给大灰做绝育，陈述觉得切人家蛋蛋不太人道，说以后再说，早知道这话这么好使，干嘛等以后啊，早就该拿出来治治有些蹬鼻子上脸的狗玩意儿了！

他心满意足把最后一口饼塞进嘴里，拍了拍饼渣起身去洗手，出来的时候风河依旧浑身僵直地坐在那儿，对着一桌子心心念念的牛肉饼风中凌乱。

不香了啊？早知道少买几个了，狗东西看来今天胃口注定不会好了。

陈述忍住表情，心里笑开了花。

其实绝育这话说白了就是逗着玩儿呢，陈述压根没考虑过，没成想能给风河造成这么大的心理冲击，他看着坐在那儿傻了似的白着一张脸的狗东西，笑得都有点儿不忍心了。

陈述转身进卧室拉开抽屉，拿出一个之前自己淘汰掉的旧手机，出来放到风河面前。

“没有卡，改天去给你办一个，不过在家能上网，你有事儿用微信给我说就行。”

风河眼珠子动了动，看了一眼。他对手机不陌生，出来这些年见得东西多了，虽然没用过，但大概也知道怎么用。他僵硬地拿起来，点开屏幕，找到“微信”那个图标点进去，问：“……怎么用？”

陈述拿过来登了自己小号，微信名改成“狗东西”，又把好友列表里自己大号名字改成“陈述”，想了想，把输入法设置成手写，递给风河：“有空学学拼音吧，打字快。”

“我会拼音。”风河沉着脸。

陈述心情好极了，笑着拍了拍手：“厉害，不愧是妖精。”

风河眼神定定地看着他，说：“我不要当太监。”

陈述“噗嗤”一声笑出来，靠在椅子上肩膀颤着笑了好一会儿，说：“看你表现吧，否则除非你再也不变成狗，不然只要让我逮住机会，我就……”他手往风河桌子下挡住的位置轻轻斜着比了一下，用口型对着他“咔”了一声。

风河的脸色一瞬间更白了。

第28章 28、风河滚烫

=============================

陈述太爽了，开着车半路上甚至哼起了歌，他一想到风河那副憋了屎的表情就想笑。被拿捏了这么久，今天终于狠狠出了一口恶气，再没有比这更爽的了。

这样多好，阴影这东西就要我有你也有，大家公平公正，谁也别放过谁。

陈述知道就算自己再怎么怕狗，风河除了以此要挟求亲亲摸摸蹭蹭，不会给自己带来任何实质伤害，而自己拿绝育恐吓他也只是心理攻击，不会真的切了他，但眼下风河的反应就是让他爽啊，扬眉吐气的感觉谁不爱？！

停好车时微信响了一声，陈述拿起来一看，消息来自“狗东西”。

――我不做太监！

哟，上手还挺快，这就戳弄会了，陈述胳膊肘撑着方向盘，笑了快两分钟。

风河可能真的被陈述这种想法给惊着了，他一整天都没变身，气急败坏捧着手机轰炸了陈述一整天。

――我这么喜欢你！对你这么好！你竟然想把我阉了变太监？！

――陈述你对得起我吗？！

――你准备把我阉了送到哪儿去？进宫吗？大清早亡了！

――我看错你了陈述！

――你要是知道我有多喜欢你，你的良心会痛的，如果你还有良心的话！

――我跨过轮回跨过千山万水来找你，不是为了来当太监的！

――陈述你变了，你以前不是这么对我的。

――族长说得没错！你们人类没一个好东西！

――我看错你们了，我以为司有年给狗看病是积德行善，没想到他还干这事儿，我看错你们了！

――不做太监……别的都可以听你的，咱们凡事好商量……

――你倒是说句话啊！

――不回信息的都是狗！

……

小游戏有什么好玩儿的？陈述靠在沙发里对着“丁零当啷”响个不停的手机，店里有人在不好大笑，但这嘴角是憋了一天都没憋下去。

下班回家一进门，风河正躺在沙发上，也不屁颠屁颠儿过来迎接了，沙发太短，他两条长腿放不开，窝在那儿显得很憋屈。陈述换好鞋，拎着饭走到餐桌前放下，看了一眼桌上早上剩的牛肉饼，皱了下眉。

“你怎么回事？”他过去踢了一脚风河的腿，风河胳膊搭在眼睛上，翻了个身朝里，不理他。

哟，狗崽子涨行市了是吧？都敢跟衣食父母甩脸子了！

“饭要不要吃？”陈述威逼：“我就问这一遍！”

风河用背影跟陈述僵持了五秒钟，五秒钟差不多了，极限了，他觉得自己已经在这五秒里将所有的不满和抗议清晰明确地传达完毕，如果陈述还有良心，应该已经接收到并开始反省了，他才闷闷地爬起来，垂着头起身洗手去了。

狗东西饿了一天，扛不住了吧？就这个猪样儿还拿不吃饭赌气，也太不了解自己，陈述过去拆餐盒。

风河顺便洗了把脸，只甩了甩水，也没擦，回来一屁股坐下，沉着脸质问：“陈述，你今天为什么不回我信息？我第一次给人发消息，一整天一点回应都没有，你给我的手机是不是坏的？！”

陈述看着他，再也忍不住，扭开脸笑到颤抖。

风河看得牙根痒，这人竟然还笑，虽然这人一笑他就想开花儿，想摇尾巴凑上去亲他，但现在他更想把人抱起来扔到沙发上好好收拾一顿。如果没有这场绝育危机就好了，风河觉得自己对陈述什么都可以妥协，做小伏低任打任骂都可以，就是不能以蛋蛋为代价……

这个真不行……

陈述没理他，低头开始吃饭，风河憋了一肚子气，气了一天，但掂起筷子夹的第一块红烧肉还是习惯性放进陈述碗里。

陈述说：“不用给我夹，我自己会。”

风河说：“我知道你会！我就乐意行不行！”

陈述夹起来扔回他碗里：“太肥了，不吃。”

风河恨恨地一口塞嘴里，在餐盒里又仔细拨拉了两下，挑了块瘦的夹过去，陈述看了眼，勉为其难吃了。他对这些太荤腥的东西其实兴趣一般，比起红烧肉排骨肘子什么的，他更爱吃酸辣土豆丝醋溜大白菜，但他每次还是会买肉，至于为什么，他不提，风河心里也清楚。

陈述吃了半份米饭又要撂筷子，这饭量风河真是一百个看不上，他一边生着气一边努力投喂，陈述又被迫吃了不少，实在摆摆手吃不下了，风河才开始打扫战场，陈述看着他吃，拿起手机戳弄了几下，风河放在一旁的微信响了一声，他一愣，迅速拿过来点开。

――吃完溜达一圈，去不去？

来自“陈述”。

风河放下筷子，郑重其事捧起手机，认真地回复了一个字。

――去！

回完放下眼睛还一直瞄着屏幕，一边扒饭，嘴角还忍不住翘着，一脸期待地等回复。

狗东西，陈述靠着椅子看着他笑，风河放下碗又拿起手机。

――但是今晚我不能陪你转太久，我要早点回来休息。

啧，这话说的，谁陪谁啊？

“没长嘴是吧？发着过瘾呢？”陈述问。

风河又对着手机戳。

――长了，我乐意！

“神经病。”陈述忍着笑起身洗手去了。

卫生间里脏衣篓的衣服果然都没了，风河一边生气一边还没忘了在信息轰炸的间隙把陈述不想面对的证物清理干净，不错，表现可嘉。

出来时风河嘴里正嚼着最后一口饭站起来收拾桌子了。

陈述靠在一旁看着他熟练的动作，内心微妙。

风河总给他一种好像两个人已经在一个屋檐下生活了很多年的感觉，这些日常中的亲近和照顾处处都透着一股手到擒来自然而然，就好像他对这样的生活早已经很熟悉，这样的场景已经发生过几千几万次一样。风河知道陈述的习惯，摸透他的性子，了解他的表面凶心肠软，他知道对付陈述可以在什么时候步步逼近，蹬鼻子上脸，也知道什么时候要赶紧亲着、抱着、哄着，他很懂怎么一点一点蚕食掉陈述的排斥抗拒，把自己一点一点植入陈述的生活，和他的心里。

他有自信，最知道怎么做能让陈述扛不住，简直手拿把掐。

“穿衣服去，就知道站着看。”风河系紧垃圾袋拿到门口。

陈述眯着眼看着他。

狗东西生了一天的气，但吃完陈述特意买回来的他爱吃的饭，“矜持”地答应了对方带他出去溜达的邀约，狗东西虽然还刻意拉长着脸，但陈述仿佛已经看见那条无形的尾巴甩来甩去美得不行了。

风河脾气很好哄，甚至不需要特意去哄，这一点陈述很喜欢。

陈述只是不喜欢冬天，到了楼下他又忍不住缩了缩脖子。真冷啊，风一吹整个人都不自觉僵硬了几分，正这么一想，揣在兜里的手就被热乎乎的温度覆住了，风河又伸进他兜里握紧了他，陈述转头看了一眼，风河正抬头看着前边，嘴里呼出白色雾气，嘟囔了一句：“手怎么老是捂不过来？这么凉。”

凉吗？陈述忽然发觉今年冬天好像过得特别快，往年的冬天那么漫长，他总是一个人晚上回家吃简陋的外卖，一个人关着灯窝在沙发里看电视，一个人躺在被子里手凉脚凉，而今年闹哄哄乱糟糟的，这些情形似乎都还没来得及体验，这冬天就过去了一半了，快年底了。

不太凉了吧，他现在每晚都睡得热乎乎的，很舒服，心里也是。

毕竟风河很热，不管是这个人还是他的感情，陈述细数体会，一点一滴，都是烫的。

-----

其实我每一章作话都想说，给我留点评论吧……但是我不好意思说。

第29章 29、遭袭

=========================

说是不走远，但俩人不知不觉又到了河边，这里似乎成了他们溜达的固定去处，每次一出门不知不觉就往这边走。陈述低头看了眼自己被握紧的手，每次一到四下无人，风河就要把他手拉出来明目张胆牵着，甩都甩不开。

时间一天天过着，很多东西就在不经意间悄悄变了，以前是他遛狗，后来是两个人一起溜达，现在再看看眼下的情形，也说不清楚更像约会还是什么了。

底线这个东西吧……陈述叹了口气，想想也有点好笑。

被驯服的到底是谁啊？是谁在一步步妥协，一点点被占领？

这手真就甩不开吗？真的吗？还是因为习惯了？图暖和？或者别的一些自己依然不太愿意往深了想，但偶尔想一想也不会再炸毛的原因……

“想什么呢？”脸颊被轻轻挨了一下，鼻尖凉凉的蹭在脸上，陈述回过神。

“……司有年这两天催着让一起吃饭呢。”陈述往后退开一点，说。

“是催你带我一起去吧？”风河笑着看着他。

“怎么就是你了？”陈述戏谑，“他说的是男朋友。”

“我不是吗？”风河逼近他，对上他的眼睛，“他上次见到的人明明就是我。”

“我可什么都没承认。”

“你敢，”风河手伸进他夹克羽绒服下摆，拨开他的卫衣，两手捏住他的劲腰，“你敢找别人，我就把你抓回鸣山去，关到山洞里，让你一辈子都见不着别的男人。”

“那我会在那之前先把你切了，你也就确实不是男人了。”

风河最不想听他提这个，手发狠一捏，陈述“嘶”了口气：“……狗东西！”

风河手是热的，眼神也热，连嘴角的笑意都柔软，陈述每每还是会迷惑自己这个怕冷星人是怎么被改造到这个程度的，别说这滴水成冰的大冷天儿把手伸进他衣服里手会不会被撅折，就连大晚上出来压马路这第一步，放以前你就是跪下求他三天三夜都没门儿，再看看现在，一切竟变成这么顺理成章自然而然，下了班一起吃饭，吃完了收拾，收拾好了一起出门溜达，聊天，牵手，在没人的地方偷着搂搂抱抱，甚至……风河的鼻尖又抵近上来，呼吸轻轻扑在脸上，有些温热，但天气太冷，热度转瞬消散，那处皮肤又变得晶晶凉凉。

陈述没躲，只轻轻地问他一句：“你是不是就喜欢得寸进尺？”

“嗯，”风河看他的眼睛，又看他的唇，凑上去吻一下，说：“我不得寸进尺，又怎么知道你寸愿意给，尺也愿意给？”

陈述鼻子里笑了一声，风河看他弯着的眼睛，情不自禁想吻，凑上去，方要挨住，动作一顿，猛地转头看向不远处一片黑黢黢的灌木丛。

陈述愣了一下，也转头看过去。此刻正值数九隆冬，河边很多景观绿化都落了叶子，只剩几片干枯挂在枝头，风吹过便唰啦啦作响，陈述看了眼，没察觉有异。

“怎么了？”他问，话音未落，风河猛地伸手从身旁冬青上抓下几个叶片，扬手一挥，远处树丛“簌簌”抖了几下，枯枝断裂的声音里夹杂了几声翻滚。

“走！”风河拽起陈述就跑，陈述不知发生了什么，但他反应很快，立即跟着风河往远处有路灯的方向拔腿狂奔。

树丛里扑出来三条黑影，陈述一边跑着，几乎已经听见身后“哈哧哈哧”的喘气声，他忍不住回头一瞟，就看见了月色下几张血盆大嘴里闪着寒光的獠牙。

人的速度在这种玩意儿面前顶不过几十米，风河抓住陈述的胳膊甩过身前狠狠一推，“跑！”

陈述踉跄着冲出去几步，回过头，风河电光火石间变成大灰，回身后腿蹬地凌空扑出，与冲上来的黑影“砰”地一声撞在了一起。

这看着是三条野狗，体型不比大灰小多少，性情极其凶猛。

兽类狂暴撕咬的声音在静谧的月夜下回荡着，陈述站在原地，只感觉头皮炸裂，胸腔被什么狠狠夯击，这场景对他来说有多恐怖他无法形容，风河挡在前头让他跑，但他哪里还跑得了，他看着几条狗咆哮着翻滚在一起，只觉得心脏难受，呼吸困难，几乎要呕吐出来。

大灰被围攻撕咬，却并不自顾，它左冲右扑，撕咬甩头，凶狠地阻止任何一条野狗靠近陈述。陈述远远攥着拳头急火攻心，他看着大灰牙齿和原本糯白的胸口毛上很快沾满鲜血，颤声大叫：“风河！风河！”

喊声让大灰分神，它回头的瞬间，一条黑狗趁机跃过它扑向陈述，大灰暴怒，翻身将其扑倒，一口咬住那狗的脊骨，狠狠甩头，猛地甩出去几米远，黑狗哀嚎着重重砸在地上，但就这一错间，另一条狗冲到大灰身后，一口咬穿了它的后腿。

大灰喉咙里“呜嗷”一声，被拖倒在地，陈述脑袋“嗡”一下炸了，他猛扑到旁边绿化带里，抓住一根擀面杖粗的树枝，“咔嚓”一声徒手掰断，劈头盖脸朝黑狗头上砸去。

黑狗嚎叫着松了嘴，被大灰翻身一口咬住脖子大力撕扯，陈述恍惚听见了皮肉撕裂声。

对方两条重伤，爬起来不敢再上前，只龇牙咧嘴围成三角对峙，陈述跌跌撞撞想上去抱大灰，大灰吐着嘴里的血和狗毛，用身体抵着他往后退，挡在他身前。

片刻，几条黑狗决定撤退，它们下到河边，沿着河堤很快没了踪影。

大灰一条腿这才没了支撑的力气，陈述在它栽倒前扑跪到地上抱住了它，它抬头用鼻尖碰了碰陈述的脸。

狗满身是血，尤其嘴巴和脖子下，毛都成了红的。

“我、我送你去医院，别怕大灰，我们马上去医院找司有年！”陈述掏出手机，手上黏滑，“啪嗒”一声掉在地上，他抓着捡起来，颤着手拨号。

司有年已经下班回家了，见是陈述打来，接通还不忘打趣两句：“怎么着述儿，跟你那位定好时间了？”

“有年……”陈述声音抖得吓人：“大灰受伤了，被野狗咬了，你在、你在医院没？我现在送它过去。”

那边立即传来推开椅子起身的声音，“伤得怎么样？严重吗？”

“我不知道……”陈述声音一下子带了几分哽咽：“它身上很多血，这片儿太黑了我看不清，但是后腿有一条伤口……撕开了……”

“你现在在哪儿呢？你别慌陈述，先简单止血，然后赶紧来医院，”司有年边穿衣服边说：“有我呢，我什么伤都能给治好，别慌。”

“行，”陈述一手抱着大灰脑袋，抱得死紧：“那你现在过去等我，我马上到。”

“好。”

陈述抖着手挂电话，按了好几下才挂掉，大灰一个劲用鼻子拱他的手心，陈述推开它，脱掉外套用袖子缠它的后腿，大灰不让他脱，咬着衣服跟他撕扯，让他穿回去，“你别乱动！”陈述发火：“伤口得包一下！”

大灰看他急得一副快要疯了的样子，便一下一下舔他的手，不让他抖。

陈述确实要疯了，他脸上身上蹭了好多血，视线模糊，抬手蹭一把，只觉得脸上冰凉。

大灰太重他抱不动，想把它像面袋子一样往肩上扛，但胳膊发软，腿站不起来。

大灰强撑着自己站稳，陈述把拖在地上的外套往它身上包了两下，“你在这儿等着，我先去路上拦车。”

他连冻带吓又焦急，整个人都开始控制不住打摆子，大灰去咬他的手，陈述顾不得安抚它，跌跌撞撞跑向马路，大灰起身，一瘸一拐跟了上去。

一人一狗血赤糊拉地站在路边招手，几辆出租车呼啸而过，停都没停，陈述急了，远远看着又来了一辆，他冲上去直接挡在车前。

司机一脚急刹，伸头就骂：“你他妈有病吧！想死别拉上别人行吗？！”

“师傅，师傅对不住，我拦不下车，实在没办法。”

“你这、怎么回事儿？”司机看着他满手满身的血，也吓了一跳，“卧槽你让人捅了吗？”

陈述说：“不是我，是我的狗被流浪狗咬了，得去医院，师傅您行行好，我这拦了好几辆都没人停……”

“卧槽……”司机伸头看了眼一瘸一拐走过来的大灰，说：“那……那你们赶紧上来吧，这怎么咬成这样？这也太可怜了！”

陈述一叠声地道谢，拉开后车门先坐了进去，抓着大灰脊背的毛把它拖上车，又用外套把它后腿包住，把狗上半身抱在怀里，“师傅对不住，我付清洗费。”

“唉没事儿，”司机按下计价器，一脚油门开了出去：“我家也有个金毛，养狗的看不得这个，这还不心疼死。”

陈述蹭了把脸，报上宠物医院地址，拿出手机直接扫了两百过去。

“哎！不用这么多，”司机说，“你这显得我跟趁火打劫似的。”

“没事儿，”陈述说：“我得谢谢您帮我。”

他低头看了眼怀里的大狗脑袋，拽着卫衣袖子蹭了两把狗脸上的血，转头红着眼看向窗外。

第30章 30、帅狗

=========================

到医院门口时司有年和几个医护已经在等着了，司机也下了车帮忙，说：“慢点儿慢点儿。”

“谢谢师傅，真谢谢您了。”

“悖没事儿没事儿，快进去吧。”司机从驾驶座旁拿了块抹布到后座上把蹭上的血揩了揩，但脸上是一点儿气没生。

司有年几个人把大灰搬到平车上，推进治疗室，“陈述你先出去，在外边等就行，我先看看伤口。”他怕陈述看不得这个。

“不用，我陪着。”陈述手还揪着大灰的脑袋不放，他本意大概是想摸狗头安抚它，结果手不听使唤，紧紧攥着，把大灰薅得眼白都翻出来了。

“你别这么紧张，有我呢。”司有年也不再赶他，旁边人递过来一瓶子碘伏，他直接拨开狗腿上的伤口，浇了上去。

大灰身上糊的血大多不是自己的，照这架势那几条黑狗伤得更重，但它后背和脖颈处有几个血洞看着也挺骇人，后腿这一处最严重。“问题不大，”司有年松了口气说，“比上次来的时候轻多了，这都皮外伤，很快就能好。”

陈述看着狗，没吭声。

不一样……这能一样吗……

上次他不心疼，不会看着大灰血淋淋的伤口想哭，那会儿他想着无非就掏点儿钱，图个仁至义尽，救不救得好看狗命造化，而这次他一边薅着狗脑袋不撒手，一边别过头去，用胳膊蹭着脸。

司有年看他抖得控制不住，过来拉他去旁边坐，“真没事儿述儿，你信我的，就缝几针打个破伤风，很快就能好，它的恢复能力你又不是没见过，上回骨头都裂了呢。”

“嗯，”陈述声音挺冷静的，但死活不肯挪步，司有年抓着他的胳膊扯开，血滴滴答答就落在了地上。陈述愣了愣，下意识摊开自己掌心。

“我靠！”司有年一把抓住了他手腕，转头跟护士说：“赶紧再拿瓶碘伏来！止血棉！”

陈述先前压根没注意到自己手心弄了这么大个口子，皮开肉绽，难怪大灰一直在拱他的手，估计已经分辨出了他血的味道。陈述猜是掰树枝时戳的，肾上腺素挺牛逼，他当时根本没觉得疼，但这会儿就算一看见立马就疼得不行了，他也不肯离开。

“你现在出门打车去附近医院缝，我这儿缝合线和药都是兽用的，处理不了你这个。”司有年抓着他手腕子拿绷带缠了几道，“赶紧的！”

“我这不急，不疼。”陈述攥了两下，纱布立马洇湿。

“赶紧去吧！犟个屁呢在这儿！狗我给你保证一点事儿没有！不用你在这上演什么人狗情深！”司有年跟陈述说话向来也不客气，一急了指不定哪句就捅到点子上，陈述白着脸没敢吭声。

司有年转头对实习医生说：“小刘你陪他去，帮忙挂个号什么的，辛苦你。”

“没事儿没事儿，那我先出去打车。”

大灰挣扎着要从台子上爬起来，陈述忙按住它说：“你别动，好好躺着。”

司有年动作麻利，拉过头顶的手术灯对准伤口，安抚大灰道：“好好躺着，我给你上点浸润麻醉，你赶紧去吧，”他说陈述：“等你回来我这边就缝好了，两头不耽误。”

门外小刘喊了一声：“陈哥，车来了！”

陈述弯腰对大灰说：“我一会儿回来，你乖一点儿。”大灰知道他要去治伤，也不拦着了，陈述拍拍它脑袋，转身出了门。

好在离这最近的医院急诊不怎么忙，小刘来回跑着帮忙挂号缴费拿药，陈述的伤很快处理完了，缝了几针。

回来时大灰的伤口也都缝好了，司有年正在一旁整理器械，“我给缝得很漂亮，到时候毛长回来一点儿都看不出来。”

后腿那一块全都包扎好了，陈述看了眼，弄好了就行，漂不漂亮都是次要的，反正毛长出来本来也看不见。大灰闭着眼睛躺着一动不动，只有胸腔缓缓起伏，陈述弯下腰轻声叫了声：“大灰？”

狗没反应。

其实应该是睡着了，但陈述大脑还不怎么能正常思考，他眼看大灰这气息奄奄的样子，越看脑子里越飘来飘去四个字：弥留之际，他整个人都惊恐起来，薅着狗耳朵喊：“大灰，大灰？醒醒！”

狗耳朵动了动，但还是没睁眼，陈述转身瞪着司有年，嘴唇都白了：“它怎么回事？这他妈是要死了吗？你、你赶紧抢救一下啊！”

“唉，”司有年叹气，这人怕不是吓傻了吧，他知道陈述怕狗，好不容易跟大灰培养出感情，又经历这种被野狗围攻的血腥场面，傻倒也可以理解。

“体力透支加上失血，估计是没力气了，你让它睡会儿吧，死不了。”

破伤风打了，狂犬疫苗也打了，剩下就是挂抗生素，预防感染。

“要不今晚别回去了，在这儿观察一晚上，楼上有地儿。”

“嗯，”陈述没意见，“待会儿我俩去你值班室睡，你找个别的地方凑合一下。”

司有年：“……楼上病房有笼子啊。”

“不住笼子，我抱着它，弄脏床单回头我付钱。”

……倒也不是钱不钱的事儿，一次性隔离单多得是，拆俩铺上就是了，司有年只是震惊陈述的转变，睡我值班室要把我撵出去也就算了，你俩？以前那个对狗嫌弃到溢于言表的人还是你吗述儿？

所以说做人啊什么话还是不要说得太绝对，你看才过去多久这脸打得？

针挂完还得一会儿，外头还有别的宠物病患，司有年左右已经来了，干脆在值班表上打了个勾，去前边接诊去了，陈述拉了个椅子在大灰跟前坐下，默默守着。

狗东西确实顶不住了，竟然还隐约打起了呼噜，陈述摸摸它粗壮的爪子，满脑子都是它拼命保护自己的情景。

你不是老妖精吗……为什么几条野狗都打不过啊，你怎么一点都不厉害？陈述一边想一边鼻子开始发酸。

灵力受限到底是什么感觉，陈述不明白，但他记得风河说过，他现在哪怕只是维持人形，时间长了也会不舒服，一个活了几百年的妖精，这合理吗？难道你不应该是吹口气儿就能山呼海啸摧枯拉朽，让对手顷刻间灰飞烟灭吗？看来你们仙儿家也没传说里传的那么帅啊……

大灰睡得都翻白眼儿了，舌头耷拉出来，那一脸傻相跟‘帅’字属实背道而驰。

但陈述细细端详了半晌，下了结论，还是帅的。以那三条野狗的体型和凶狠程度，大灰以一敌三，没让它们沾到自己一点边儿，这不是帅是什么？

陈述叹了口气，起身拿了包纱布块拆开，去旁边洗手池沾湿，回来一点一点给它擦毛上的血，狗东西确实是累坏了，舌头“呱唧”了两下，没能睁开眼，陈述湿布擦完又用干的擦，来来回回，直到药水打完。

第31章 31、养伤

=========================

陈述一夜没怎么合眼，抱着狗在值班室床上坐了一晚上，腿都被压麻了。大灰沉甸甸地趴他身上，睡得猪一样，梦里还砸吧嘴。

司有年一大早过来跟他商量看是在医院住几天还是怎么着，伤得按时换药，陈述手也不方便，在医院好歹还能有个照应。

lili整理，免费分享

陈述是想让狗住几天的，结果狗不答应，咬着陈述裤腿要走，神情举动里对司有年抱有明显抵触。

“这没良心的，怎么睡一觉起来还翻脸不认人了？怎么着你对我有意见？”

那意见可大了，总之此地不可久留，陈述！快走！咱赶紧回家！

大灰瘸着腿在前边儿蹦Q，归心似箭，陈述说：“那就回去吧，反正它皮糙肉厚的，我一个手也能换。”

“那行吧，你自己看，”司有年也没勉强：“我一会儿把药开好你带回去，这几天我多跑几趟，你有什么弄不了的也随时打电话。”

“嗯。”

大灰已经跑到玻璃门前等着了，回头示意陈述赶紧开门，陈述刚推开个缝儿它脑袋就往外钻，一副稍迟片刻狗命不保的样子。

外头很冷，陈述外套已经没法穿了，只穿了个脏兮兮的卫衣，缩着脖子站在风里，捧着手点了根烟。

大灰蹲在旁边仰着脸看他。

陈述吐出一口气，垂下眼眸问它：“跑什么？怕司有年切了你啊？”

大灰鼻子里“哼”了一声，往他揣着手的衣兜上拱了拱。

陈述抽出手，张开缠满纱布的掌心伸到它面前，说：“过两天就好了，小伤。”

大灰看了许久，最终还是忍不住，轻轻用鼻尖碰了碰。

它心疼了，陈述知道，陈述也心疼，他冷得站不住，蹲下来缩着，大灰紧挨着他，一人一狗手残脚残，在风中抖成两只鹌鹑。

药开出来，司有年开车送他俩，半路上停车买了十几个肉包子，到家让陈述冻冰箱里，这几天当早点吃，然后发了几个宠物营养食谱，让陈述大体按照上头教的给狗配饭，还有换药一堆注意事项，交代完了，问：“能行吗？”

陈述点头说：“行。”

“那你自己吃饭怎么弄？”

“外卖，或者平台买菜送上门，我随便弄点儿就行。”

“洗澡呢？”

“你要不要关心地再细致点儿？比如我上厕所怎么擦屁股？”

“你不还有个手呢吗？！”司有年拧眉。

“对哈，我还有个手呢，你不说我都忘了。”

“滚蛋！有事儿打电话！”知道回嘴了，看来是缓过来了，司有年放心了些。

“你赶紧回赶紧回。”陈述把人轰着送出门，回来一看，大灰已经身残志坚，扒着桌子站起来从袋子里一口一个叼肉包子，转眼炫了好几个下肚了。

“你不吃狗饭吗？”陈述走过去拉开椅子坐下，大灰又叼了一个嚼了两口伸着脖子吞下去了，用鼻子把剩下的往陈述面前拱了拱，陈述拿了一个咬了两口，递给大灰，大灰叼过来吃了，陈述又拿了一个咬两口，又递过去，大灰用鼻子拱拱他手，意思让他吃，陈述说：“我吃不下，没胃口。”大灰瘸着走过来，挨着他的腿趴下了。

陈述在它脑袋上挠了一会儿。

还是先请假吧，以前一年到头都不请几次，这几个月都第二回了。

电话打过去老徐还是那句话：“你忙你的，不用跟我说，店里你看着安排。”陈述笑说谢谢哥，刚要挂，老徐那头儿老神在在说了句：“那个，述啊，要是真谈对象了就敞亮谈，不用瞒着哥哈，又不是外人。”

陈述挠了挠鼻尖，说：“没……”

“哎约会就约会，还总藏着掖着的，不至于，回头带小伙子来见见，哥给你们包红包。”

这话就说远了，这弄得还跟见家长似的，陈述脸皮儿发热。

老徐嘿嘿笑着就挂了。

陈述手机在桌沿上一下一下转着，琢磨着还有一个更重要的电话要打，便在屏幕点了三下，按了110。

之前好几次吵着要报警，要让人把风河抓走，但都光动嘴没付诸行动，而这次打110干脆利落，不为别的，就想给大灰报仇。打不过还不能搬救兵了？这事儿本来派出所也该管。

接警员听了陈述反映的某某路河边活动绿地有野狗群出没，咬伤宠物犬攻击行人，对附近居民造成极大安全隐患的警情也很重视，仔细询问后一一作了记录，表示会马上通知派出所民警到事发地附近进行排查，一旦发现情况会第一时间处理，排除隐患。

陈述满意地挂了电话，起身准备去洗个澡，身上受不了了。

他去厨房拿了一卷保鲜膜出来，到卫生间脱了衣服，从手臂到手指尖儿缠了个严实，洗快点儿应该问题不大，大灰跟到门口，不放心，陈述说：“等我洗完了给你也再擦几遍，不然你别上我床。”

大灰一听，耳朵猛地支棱起来。

今时不同往日了，以前只有变成人才可以上床，现在狗也能睡被窝了。

陈述也没给自己增加难度，单手把自己快速搓巴了一遍冲冲就出来了，他换好衣服，准备打湿毛巾给大灰搓毛，但是拧毛巾时犯了难。

一个手咋拧啊？

大灰在一旁跟他大眼瞪小眼，半晌，陈述拎着滴水的毛巾伸到狗嘴前：“咬着。”

大灰张嘴咬住了，陈述在这头拧，一人一狗费劲巴拉折腾半天，总算拧了个差不离。

来回搓了好几遍，等毛上干干净净完全没有味道了，陈述又用干毛巾擦，擦完又用吹风机吹，最后累劈叉一样瘫在沙发上不想动了，大灰跳上去，在他旁边趴下，脑袋搭在他肚子上，陈述一下一下摸着狗头。

“你能变回风河吗？你这样不会说话，我感觉像就剩我一个人似的……”

大灰往他怀里蹭了蹭，陈述叹了口气，看样子暂时是变不回来了，上次受伤一个多月才变人形，这次不知要多久。

“那你这几天要吃狗饭还是跟我一起吃？狗饭就是上次在医院司有年给你搭配的那种，你想吃就叫一声，跟我吃一样的就叫两声。”

大灰干脆响亮，“汪汪！”叫了两声。

“好，”陈述拿出手机打开买菜平台：“那咱就先买点菜。”

饺子，馄饨，鸡，猪蹄，排骨，玉米胡萝卜土豆西红柿莲藕，他只挑能煮能炖的，每样下单了好几份。

“炒菜就算了，到时候想吃什么叫外卖，这些材料买回来扔锅里炖就行，一次能吃好几顿，方便又省劲。”

大灰表示同意，在他脸颊舔了一口，陈述盯着手机继续划拉着，包着纱布的手在它脖子上一下一下抓挠着，手感很舒服，心里也是。

第32章 32、主要是稳重

===============================

陈述觉得，这好像是他自大灰来到身边这么久，第一次彼此毫无芥蒂地窝在一起，大灰挨着他，像挨不够一样，恨不得时时刻刻用力汲取这迟来的温存。

陈述这两天吃饭也不在桌子上了，大灰腿不方便，他就也盘腿坐茶几旁地上，外卖叫几个清淡的蔬菜，一大半拨给大灰，再拆出炖得烂烂的鸡肉或者排骨，连同胡萝卜莲藕药片维生素片鱼油乱七八糟的拌到米饭里，大灰一顿能吃满满一盆。

“这伙食费啊……”陈述看着那分分钟清空饭盆的架势，直吸凉气，忍不住摸出手机数一数自己单身这么多年辛苦攒下的银行卡余额，担忧照这个吃法将来哪天会不会一起去喝西北风……

不过将来的事将来再说吧，陈述管不了那么远，他现在只想大灰高兴，只想要它快点儿好。他从来没这么惯着狗过，几天下来除了吃饭上厕所，几乎不许它动，每天陪它窝在沙发上玩手机看电视，大灰喜欢看喜剧综艺，看得很认真，电视里每出现哈哈大笑的情节，它就看看陈述，用鼻尖去亲他的脸，陈述有时候盯着手机不抬头，但嘴角会笑。

司有年这几天打了好几次电话说要过来，陈述不让，为此还特地在换药时拆了纱布把伤口都拍照发过去，司有年看了，恢复得确实还行，又问他吃的什么饭，陈述去厨房把锅里正炖的鸡录小视频给他，汤色稠白，那么大一个老母鸡跟玉米块儿莲藕块儿乱七八糟的在锅里“咕嘟咕嘟”翻滚，香气腾腾的画面外还有陈述压低的声音：“……唉我知道了……我不让他来行了吧……”

这也是能录进去的？你说这话都不知道背着点儿人吗？几个意思这是？司有年一下子不乐意了，但转念一想又明白过来……

这是家里有人了吧？有人在照顾呢，是谁应该不用问了，司有年一激动，立马打消了上门探望的念头。

但陈述那话其实是跟大灰说的，他录视频的时候大灰在他脚边啃着他的裤腿子甩着头抗议，不让司有年过来，陈述只好答应。狗东西现在没法变回人形，心里不得不防范，万一呢？司有年有职业病，万一陈述耳根子软，那可就塌了天了，它无论如何都要严防死守司有年的渗透，从源头上杜绝这种事发生。

大灰这几天都跟陈述挤一块儿睡，它盖不住被子，嫌热，于是陈述盖被子，它负责压在被子上头，枕着陈述胸口把人当个大抱枕。只不过陈述第一天醒来一睁眼还是被眼前哈着气迫不及待等着舔他的巨大狗脸吓得大叫了一声。和风河一起醒来习惯了，他一时都忘了大灰是风河的本体，虽然很快反应过来，伸手在那大脑袋上搓了两把，但大灰还是记住了，接下来几个早上每次察觉陈述快要醒了，它就自动趴远一点儿，不让陈述受惊吓。

“……又躲那么远干什么？”陈述迷迷糊糊睁了下眼，又闭上，伸手说：“过来……”

大灰凑上前舔他的脸。

陈述闭着眼睛揉狗头：“我不害怕了……你不是最会给我脱敏了吗，以后别离我那么远……”

大灰拱开他的胳膊，把自己塞进他怀里。

起来收拾完吃饭换药，大灰的痂口长得挺好的，这愈合速度也算在意料之中。

陈述今天想去店里看看，虽然没什么事儿，但是去溜一眼，快去快回，他换好衣服走到门口，大灰跛着腿跟上来，表情里满是不想他走。

“要不……你跟我一起去？”陈述看着那眼神，一下子就舍不得了，反正就走一趟，很快就回来，大灰这几天都没能出门，在家也闷坏了，就当出去透透气。

大灰眼睛一下子亮起来，轻快地摇起尾巴，十分愿意，陈述去拿了它的背带和绳子蹲下身给它扣上，说：“那你去了乖一点，别吓着人。”大灰顶了下他的手心，意思是知道了，陈述摸摸它头，起身牵着它一起出了门。

老徐今天破天荒竟然在店里，正优哉游哉泡着茶。

店里是个上下打通的复式，二楼明明有休息室和办公间，老徐非得把他的那张巨占地方的茶台安置在一楼正当间，几把藤椅还嫌不够，旁边还摆了条长沙发。陈述下了车，把狗绳拉得很短，进了店里，老徐一眼先看见了他包起来的手。

“哟，还真受伤了？我以为你编瞎话骗我呢。”

陈述笑：“请个假我不至于，又不是小学生。”

“人家小学生现在都有早恋的呢，你这倒好，”老徐调侃：“我这本来还说你指定是有什么眉目了，结果还真是弄伤了。”他抿了口茶，拿过另一只茶碗用滚汤一浇，倒掉，斟满放到桌对面，摇头说：“还是铁树一棵，不争气啊。”

陈述摘了大灰的绳子，指了指沙发，大灰走过去前腿扒着跳上去，踩了两圈，乖乖趴下了，陈述回头掏出烟盒敲了敲递给老徐，老徐捏了一根儿点了，陈述在茶台对面坐下，拿起茶碗喝了一口。

“你这几天不来，我茶宠都干巴了，今天闲着没事儿，赶紧过来泡一泡。”老徐这人脾气怪，茶台上这七八个小玩意儿，个个都是他花大价钱请回来的，你说他在乎吧，他就这么扔明面儿上，也不怕谁看见起了心思给他顺走，说不在乎吧，陈述一天忘了泼茶浸着他就埋怨。

陈述说：“我就觉着这两天忘了什么事儿呢，想不起来，心说过来看看。”

老徐“哼”了一声，眯着眼看着旁边的大灰，问：“这狗比监控里看着还大啊，什么品种？”

“好像是捷克狼。”陈述不确定。

“狼？”老徐细看，别说，还真像。

“司有年说这个品相应该是捷克狼，是个犬种，我也不懂，反正捡的，也没有血统证明。”

老徐下巴往狗腿上点了一下，掂起茶碗问：“怎么弄的这是？”

陈述说：“遛狗的时候被几条野狗咬了。”

“啊……”老徐很意外，他又把狗端详了几眼，说：“那也够怂的啊，白长这么大块头了。”

啧！

这话陈述可就不爱听了，他心说那你是没见我狗子有多猛！要没它，我还真不能全胳膊全腿出现在你面前了。

他有心想要替大灰争辩几句，但转头瞄了一眼，大灰安安稳稳趴那儿看着他，一点不忿的样子都没有，还冲着陈述轻轻眨了下眼。

陈述嘴角忽而就笑了一下，说：“还行吧，也不怂，主要是脾气好，稳重。”

-----

今天要出去一趟，早点更。

第33章 33、行不行啊，快说……

=======================================

陈述坐了一会儿就被老徐撵回去了，说：“有事儿就给你打电话了，没事儿不用老跑，养好了再说。”

回去路上陈述顺道买饭，称了俩烂乎乎的卤猪蹄，本来应该买新鲜的回家自己煮，但是他嫌麻烦，虽然狗不能吃调料太重，但是想想风河那个猪也没少吃，就不管了。

风河再变回来是一个星期以后，他的恢复速度不是陈述能比的，陈述手上纱布还没拆，他伤口的位置就只剩几个印子了。

陈述一早醒来眼睛都没睁，伸手先去捞狗，结果捞到一把光溜溜的皮肤，他闭着眼又摸了几下，捏一捏，嘴角就笑了。

风河趴在他脸前，小声说：“你倒是睁开眼看看我啊，你都不想我吗？”

陈述翻个身平躺，说：“想个屁，天天在眼巴前儿……”

风河扑上去就狠狠吻住了他。

陈述嘴都被他撞疼了，“唔”了一声，低声说：“……狗东西，要造反啊？”

“嗯。”风河不依不饶狠狠吻着，陈述不消片刻就招架不住了，捏着他的后脖子扭开脸喘气，风河说：“我想你了，陈述，我想你都想疯了。”

陈述笑：“是没见着还是怎么着？哪天不是一起吃一起睡？”

风河说：“不够。”

陈述捏着他下巴晃了晃：“那你还想怎么着？吃了我？”

风河看着他笑，看了好一会儿，一只胳膊撑在身旁，低下头轻轻吻他，一只手向下伸去……

陈述呼吸停了一下，喉结颤动。

风河鼻尖蹭他，说：“陈述，我想你。”

陈述用了很大的力气，才勉强地“嗯”了一声。

“我很想你陈述。”

“嗯……”

“你知不知道我变回来想做的第一件事是什么？”

狗东西……你不是已经在做了么……陈述闭着眼睛，眉头深蹙，风河带了些强势的刺激让他呼吸颤抖，心慌难耐，让他一时间保不准自己是想挣扎还是想享受。

“我想要你，陈述。”风河一边动着，一边看着他的表情，陈述睁开眼，想去扯开他的手，却被反制住两个手腕按在头顶。

“你别乱动，伤还没好呢。”

“风河……我……”陈述说不出来，他这一刻只能看着风河，眼睛里有情绪在翻涌。

“你不想我吗？陈述，我只问一句，你想不想我？”

不该问，陈述觉得风河就不该问出这个问题，因为他明明知道答案的……

怎么可能不想，不可能的，他这些天里想了多少，只怕连自己都数不清了，他攒了多少话想等风河回来和他说，可这一刻却一句都说不出来。再看见这风河的脸的这一瞬间，他满脑子交织太多画面，太多了，关于这个人，陈述觉得自己该好好冷静面对，该摒除杂念，可天人交战过后脑海里最终剩下的，是那天夜里在河边那个被打断的吻……

“陈述，你喜欢我了，你知道吗……”风河吻他。

我知道。陈述在心里说。

风河说：“我想你，我想要你，陈述，你什么时候才可以变成我的？”

陈述扭开脸，风河的吻追上去，他躲无可躲。

“我活了这几百年，都活在找你的路上，陈述，你走了两次，我每一次……除了等，什么都做不了。我要等你的命星定盘，进入轮回，轮回要等很多很多年，这世间万物都有轮回，我不知道什么时候才能轮到你，第一次我等了二十六年，第二次十九年……等你现世，不知在那个角落，我又要花好多年去找，找到了，还要慢慢等你长大，等合适的时机认识你，说喜欢你，追你，你每一世……留给我的时间都太少了……我不想等了，陈述……我太想要你了……”

又是前世，又是几个轮回，陈述对风河从初识才满打满算几个月，这种感情怎么能对等？他心口哽涩：“……我都不记得了……”他说，“风河，我真的不记得了啊……”

“没关系，”风河安慰他：“有我呢陈述，我记得就行。”

“我不知道该怎么说，风河，你说的这些前世今生，我愿意信，我现在已经没什么不能信的了，但我真的没法去感同身受，因为我根本想象不来这种感情该怎么……我都不敢想，我没法把这一切联系到自己身上，风河，就哪怕现在我承认你是我喜欢的类型，这种喜欢也没法与你对我的感情相提并论，我比不了……你明白吗？”

“嗯……”

“再者，你有没有想过，你上辈子相爱的那个人，早就不是我了……现在在你眼前的只是一个27岁的普通男人，我可能只是肤浅地喜欢你的脸和身材，你的性格，我也许只是贪恋你对我的好，因为我没尝过，你……”

“那就都给你尝，”风河抱紧他，低声说：“这有什么呢？你想要的我都给你，我几辈子追着你跑，不就是想找到你，然后对你好吗？陈述，你不该顾虑那么多，别再说你不是你这种话，我不是傻子，我认不出谁都不可能认不出你。”

“可我真的都不记得了……”陈述鼻子发酸，也用力抱紧他：“……这对你不公平，为什么我一点印象都没有了？”

“因为孟婆汤啊……”风河闷声叹气：“上一次我送你过奈何桥，你端起碗之前跟我说下辈子还来找我，叫我等你，喝完放下碗，问我是谁，说我哭得个狗样子丑死了，然后转身头也不回就走了，我差点哭晕在桥头……”

陈述：“……”

这孟婆汤真有这么神吗？配方也太牛逼了吧，应该怂恿孟婆来人间申请个专利量产。

想忘忘不了的人太多了，只有记得才最难过，这世上恩怨千千万万，想要这一碗汤药撇断前尘的何其之多。

“……就是心底里觉得你说话不算数，虽然不能怪你……”风河把脸埋在陈述肩膀里，“但你说过会一直爱我的，是你说的，生生世世……”

啊……这个真的很抱歉，这牛逼吹得，在孟婆汤面前确实有点儿大言不惭了。

陈述捏捏他的后脖子，问：“那你一直都记得，是因为没入过轮回吗？”

“嗯。”

“为什么？”

风河憋了好一会儿，才说：“因为我还没死啊！”

好吧……陈述不吭声了。

“你说话到底算不算数？”风河撑起身质问他：“我不想浪费时间了，从城外那次，我见到你第一眼就想跟你好，结果你居然怕狗，陈述，你上辈子最爱的就是狗，你真是忘本！”

陈述想起从那时起一个屋檐下鸡飞狗跳的相处，也忍不住感慨，有点想笑。他摸摸风河的脸，说：“上辈子的事，我确实不记得了，但是如果你……不嫌我对你的感情远远不能跟你的相对等，那我愿意以这辈子这个新的我，重新认识你，风河，我们重新……慢慢来。”

陈述愿意，他的意思是他愿意！

风河呼吸一滞，眼圈“唰”一下就红了，“慢慢来是多久，我要个期限。”他吸着鼻子追问。

“这个……这得看感觉吧，两个人确定关系，不是那么随便的事儿。”

“什么确定关系？你指的哪个关系？”

“就是，互相喜欢的关系啊……”

“这还用确定？你疯了吧陈述？”风河惊了。

“……那你指的是什么？”陈述也愣了。

“还用问吗？！当然是肉体关系！”风河嗓门很大地说了出来。

陈述张嘴结舌看着他，半晌，说：“这个……再议吧。”

“现在就议！今天必须给我议清楚！”风河完全不给陈述逃避的机会，“你还在怀疑什么？怀疑我的真心吗？怀疑我不够喜欢你？”

“没有……”这个陈述是真没有。

“那就是你还不够喜欢我？”

陈述真不知道怎么回答了，那咋了啊喜欢就必须要用那事儿来证明呗？还必须现在立刻马上？这有点过分了吧我说……

“你刚才是不是说了我就是你喜欢的类型？”风河咄咄逼人。

“……”话赶话说出的话这就呈堂当上证供了？

“明确回答！”风河很凶。

“是……”

“那现在除了我，你还有其他准备发展的对象吗？”

“……有的话你会去把人咬死吗？”

“对！”

“那没有。”

“很好，也就是说现在你对我很满意，是唯一满意的一个，你喜欢我的脸，我的身材，我的全部，那么现在我要问了，陈述，你愿意和我发展吗？让我做你的男朋友，你跟我……谈恋爱……”

前边儿说得又大声又强硬，怎么越到后边儿声音越小，脸还越来越红了呢？

陈述看着风河，嘴角越来越忍不住弯起。

原来老妖精也会害羞啊？

风河眼神游移，对陈述笑他一边生气又一边气不足，他问出这句话的这一刻，才感觉到是真的紧张了，手心出汗。

“……我也知道人在求偶时，要有很多很好的表现，要有个过程，我懂，但是我的意思是，你能不能先答应，然后再一点一点考核我，我一定会表现很好的……”风河声音像蚊子哼哼。

哪有这样的？陈述想笑，先答应，再看表现，连训狗都是先做到指令才给奖励的好吧？

风河在那笑意里愈发沉不住气，晃着他道：“行不行啊，快说！”

“行。”

-----

想要评论。

（我不信你们忍心看不见这条。）

第34章 34、挨打

=========================

被动脱敏，被动卸下心防，这和主动敞开自己的感觉还是不一样的，陈述眼下对这一切深有体会。他被风河抵着、按着，强行吻过那么多次，这是他第一次这么主动、用力地去回应。

风河疯了，陈述感觉得没错，他就是疯到恨不得要生吃了自己。

反抗和挣扎全都没用，陈述几乎是在被完全控制的状态下被强行弄了出来，风河对这些亲密过程特别熟悉，该怎么做好像已经有过无数次经验，他按着浑身颤抖大口喘气的陈述，又摸到他下边，就着手指上的黏滑往里抹着，陈述满脖子的汗，挣扎着去抓他手说：“不行……今天不行……”他腿又蹬又踹，无奈风河的腰紧紧卡着他，像块铁板纹丝不动。

“为什么？”风河按着他不松手。

“没有东西……没准备。”

“准备什么？”手上的润滑就够了，风河手指直接探进，陈述瞬间浑身紧绷，绞着身子拼命反抗，“不行……出去！我还没准备好！”

“你到底要准备什么？”风河鼻尖也冒汗了，手指又强行往里进了一点。

陈述几乎要惨叫出来，他疼了，但此刻更多的是恐慌，他红着眼睛瞪着风河：“……你他妈！”他后脑勺狠狠砸回到枕头上：“……你以前就是这么做的吗？！”

“是啊！”风河不明白他为什么要反抗这么激烈，表情这么扭曲。

陈述难以置信，自己上辈子过得是他妈啥苦日子啊，这跟虐待有什么区别？他咬着牙说：“你先出去……我不舒服……”

“怎么会？这怎么会不舒服……”风河想试探着去找让陈述舒服的那个点，陈述手几乎掐进他肉里：“啊――我疼！！”

风河一愣，赶紧抽了出来，陈述反应不像装的，他是真疼着了。

陈述抓起枕头就砸在了他脸上“……谁他妈教你的！你以前做的时候！什么都不用？！”

“……唾沫，或者熟猪油。”风河偏脸躲开，又说：“你熬的猪油渣可香了，陈述，你上辈子很会做饭，我都不敢信你这辈子能做得这么难吃。”

“滚！”陈述气得声音都变了调儿，“爱吃吃不吃滚！”

风河看他真生气了，忙松了手：“我只是说说，我又没嫌弃……”

“你敢！”陈述一耳光甩了上去，风河抬起胳膊缩头挡了一下。

陈述蹬开他翻身下床，穿拖鞋时踉跄了一下，风河赶紧去扶，伸出去的手又挨了狠狠一巴掌。

他揉着手背看着陈述去柜子里拿出一条裤子恶狠狠往身上套，小声说：“不做就不做……别生气吧……”

“你他妈刚才是不做就不做的意思吗？我说不做你尊重我了吗？！都说了慢慢来！你懂不懂人话？！狗东西他妈好的不学学霸王硬上弓是吧？！”陈述虽然二十好几的人了，但他真没经历过这事儿，风河发力时他根本拧不过，想起方才被按着那啥的感觉他就头皮发麻，他都不敢想如果这第一次是被强上，那自己会留下什么样的阴影。

陈述手脚都发冷，他越想越气，抄起旁边一根痒痒挠劈头盖脸就抽风河，风河被揍得抱头乱躲：“我错了陈述！我下次再也不了！啊！疼！！”

陈述一边抽一边骂：“再有下次！你就给我滚！去你妈的前世轮回！爱谁谁老子不伺候！”

“我知道了！别打了陈述！”竹片都抽裂开了，风河手臂上背上一道道鲜红的印子，迸起来肿得老高，陈述这脾气炸起来停不了手，风河见光躲不行，爬起来抢过痒痒挠扔出去，一把把人抱住按倒在床上死死箍紧了：“陈述、陈述我错了，你别气了，我真的错了。”

陈述挣了命似的踢腾，奈何风河力气实在太大，他很快就没劲儿了，手抽不出来，下嘴！他狠狠一口又咬在了风河肩膀上，风河疼得直嘶气，但抱紧的手是一点儿没敢松……

“我再也不了还不行吗？你别生气，我真的知道错了陈述。”风河小声哄着，道了八百次歉了，陈述只喘着粗气不吭声。

“你以前没这样过，我以为你答应做我男朋友了……就是同意的意思，我现在知道了，我不会再乱来了陈述，反正你已经是我男朋友，我可以继续等，又不是没等过……”风河哀求：“你原谅我这一回吧……”

狗东西惯会知道打人七寸，陈述脸朝向一边，不肯看他。

“陈述，陈述我错了……”

有什么毛茸茸的东西扫在额角，扑棱扑棱地，陈述皱眉转过脸，就看见一只灰色的毛耳朵。

“你又要干什么――”他冷声说。

“我紧张……”

“收回去！少来这套！”

“嗯……”狗东西小声商量着，趁机撒娇：“那你能不能消气？你说不生气了我就收。”

“你还有理了是吧？”

“没理，我已经知道错了，你的痒痒挠已经裂了，下回你可以买个新的抽我。”

“下回？？”刚是不是说了没下回？是不是刚保证完没五分钟？

风河脸依然埋在陈述脖子里，耳朵向后埋着，毛簌簌的，“我会尽力的……陈述，虽然有些兽性我不好控制，但不是我不想，更不是你说不尊重你，我是真的会控制不住……兽类本来就重欲，再修炼成妖，疯上头了基本不可控，我已经很努力了……”

身下的陈述好一会儿没有动静，也不挣扎了，风河悄悄抬起头看了一眼，陈述脸都白了。

“你是说你根本管不住自己那几两肉？”

他满眼惊恐，风河说：“能管住！就是有时候……不太好管。”

“你上辈子就是这么对我的？”

“……上辈子，你从没拒绝过我……”

陈述一点都不感动了，什么跨越前世今生感天动地的爱情……陈述挣扎着四处找家伙事儿，他要打死这个祸害，以绝后患……

“我能管住！我能！”风河急了。

“你要是不行，我帮你，我找司有年给你切了……”陈述挣扎着去摸手机，脸瞬间变白的人变成风河，他按着陈述指天发誓：“我行！我指定行！你信我陈述！”

陈述用力推开他，风河没敢再拦着，刚松开就被陈述一脚踹到了床脚，陈述光着膀子坐起身，从床头摸过烟盒抽出一根，“嘎巴嘎巴”按了好几下打火机才点着。

“我既然喜欢男人，我就不怕被操，”陈述沉着眼看着风河：“但这事儿得我愿意，哪怕答应了跟你处，要做不做也得是我愿意，你听见了？”

“听见了。”

“我不管你是妖精还是多大本事，你也少拿那些前世今生的话绑架我，风河，我记不住，你说的那些都是上辈子的事儿，跟现在的我没什么关系，虽然这话会伤你的心，但是我就是要说给你，你记着，你要是敢强行操我，你这辈子也就这么一回了，你等着我早点儿死，去下辈子吧。”

风河走过去，在他面前半跪下来，红了眼睛。

“你怎么能这么说话，陈述……”他抓着陈述的手攥着，按在脸上：“你怎么能这么说？”

陈述扭开脸不看他。

“我都知道错了，以后你哪怕再也不让我碰，我也会听话，行不行？我不就是喜欢你，想跟你好吗？我就想好好待在你身边，每天都看见你，陈述，你不愿意跟我做也行，我什么都听你的，”风河声音哽咽，伸手抱住他腰：“但你别这么说话……”

“……我他妈就是太惯着你了。”陈述说。

风河胳膊收紧，陈述推了两下推不开，扭开脸懒得跟他挣了。

第35章 35、男朋友的义务

=================================

气了一上午，陈述午饭也没吃，狗也别想吃，饿着。

手上的纱布都蹭掉了，露出了刚长好的痂，风河拿着药棉和碘酒想给他弄一下，陈述说：“我不用你！”叼着烟拿过来自己笨手笨脚弄，风河想帮忙，一伸手陈述就抽他手，风河说：“我给你弄完了你再打行不行？”陈述不理，风河在旁边看着干着急。

这大概是情侣间刚确认关系就产生的最快吵架记录了，风河很后悔，他想陈述消气，便去厨房想弄点吃的给他，觉得人嘛，吃饱了肯定就心情好了。

“叮叮当当”一阵折腾，“啪叽”一声，陈述闭着眼也能猜到是鸡蛋掉地上了，风河悄悄从厨房那边露出个脑袋，陈述瞄了一眼，脑袋赶紧缩回去了。

过了会儿，估计地上擦干净了，接着是从冰箱抽屉里拿东西的声音，陈述低着头划拉手机，“咣”地一声巨响，把他吓得一哆嗦，他起身去厨房问：“你干嘛呢？！”

水池里是横七竖八摘好的菜，摘得狗啃的似的，风河提着菜刀，刀刃上还卡着一块肉，对陈述说：“切不动……这太硬了。”

“放回去！”陈述扔下一句，转身走了。

又是“叮呤咣啷”一阵响，风河好不容易把石头一样的肉从菜刀上拔下来，塞回冰箱关上，洗了个手出来问：“陈述你饿不饿？”

陈述不理。

他又问：“你想吃什么？我出去给你买吧？”

陈述用力舒了口气，起身把手机揣回兜里：“换衣服，出去吃。”

风河二话不说立即照做，边套衣服边问：“那你不生气了吧？”

“气着呢，你少说话，别招惹我。”

“好的。”

气是真的气，但男朋友也确实是……已经是男朋友了，毕竟这是两个人正式确立关系的第一天，虽然上来就打了一架，确切地说是自己单方面殴打了狗东西，但既然谈恋爱的话说出口了，陈述就会对自己的决定负责，他拉长着脸带风河出了门，开车去了附近一家挺贵的餐馆，下午不是吃饭的点儿，店里不忙，陈述要了个包间。

风河没吃过这么贵的馆子，虽然他在很多个城市的大街小巷里穿梭过多年，见惯了各种繁华和萧瑟，但他从未融入过，那都不是他想要停留的地方，他兜兜转转，只为来陈述身边。

“陈述，”他坐在包间的椅子上，抬头打量着四周，头顶也不算太漂亮的吊灯吸引着他的注意力，“这里吃饭很贵吧？咱为什么要来这里？”

服务员奉上菜单，陈述翻了几下，问风河：“想吃什么？”

“叉烧包。”

陈述瞥了他一眼，说：“今天不吃包子，点几个你想吃的。”他把菜单递过去：“自己看，上面有图。”

服务员走到风河一边，风河拿过来看了看，说：“这么贵！”

陈述说：“又不是天天吃，赶紧点吧。”

风河翻来翻去，点了一条鱼，合上菜单递回给服务员，服务员愣了下：“先生，还需要点别的吗？”

“给我。”陈述伸手拿过来，快速点了四菜一汤，都是肉，不加辣，合上菜单说：“再来四碗米饭。”

“好的，二位请稍等。”服务员关上门出去了。

风河这会儿也回过味儿来了，眼睛发亮：“陈述，你是特意带我来吃好吃的对吗？为了庆祝我们……”

“庆祝我们打了一架。”陈述端起茶水喝了一口，说。

风河笑起来：“那不算打架，是你打我，我一根手指头都没动。”

“你想动吗？”陈述眯着眼睛看着他。

风河摇摇头：“这辈子都不可能，上辈子上上辈子也没有过，以后也不可能有。”

陈述哼了一声。

风河说：“谢谢你，陈述，我爱你。”

陈述又喝了一口茶水，含在嘴里差点没喷出来，他扭开脸，抬手挡着咳了两声，脸呛得有点红。

“陈述我爱你。”风河见他没回答，又大声说了一遍。

陈述红着脸低声凶道：“知道了！”

风河“嘿嘿”笑了起来。

菜上得很快，四碗米饭陈述只吃一碗，剩下的都是风河的，他依旧是被投喂完，风河打扫战场。

吃完出来的时候风河一边走着一边下意识想牵陈述的手，牵住了又想起来这是在外头，陈述会生气，忙又松开，悄悄看他一眼，陈述没什么反应，径直按开车门，坐进驾驶座。

这是风河第一次以人的形态坐在副驾上，他脸上的开心显而易见，一路凑到车窗向外望着，回过头问：“陈述，我们这是去哪儿？回家吗？”

陈述说：“去办张电话卡，给你手机用。”

风河说：“那我以后出门就可以联系你了是吗？”

“嗯。”

“谢谢你陈述，我爱你！”

陈述手搭着方向盘，往窗外看了一眼，心跳莫名有点快，不知道怎么回事儿……

这一天过得可谓是大起大落，上午陈述生那一场大气，风河都以为自己要被扫地出门了，结果办完电话卡，俩人又来到商场地下停车场，风河有点意识到什么。

“走吧，”陈述解开安全带：“去给你买几套衣服，喜欢什么样的自己去挑。”

他刚要推门，被风河一把拉住了手，他回过头。

“你其实……根本没生我的气对不对？”

“谁说的？”陈述皱眉：“我还觉得揍轻了呢。”

“你就是嘴上说，其实你心里，很喜欢我，对吧陈述。”

废什么话……陈述拉长着脸没吭声。

停车场里没人，风河说：“陈述，我要亲你了，我想亲你。”

陈述手被攥得生疼。

“你要是不同意，就现在说，你不说就当同意了，行不行？”

陈述纠结，是不是太给他脸了？这狗东西就爱蹬鼻子上脸，但是不同意的话……好像又过分了点，毕竟今天第一天交往，都是男朋友的关系了，亲都不让亲是不是不太好……没等纠结完，他胳膊被猛地一拽，身体失去平衡，落进风河壮实的怀抱里……

你大爷的！亲一下就亲一下，也不用这么……“唔―”陈述被一只手牢牢圈住，捏着下巴，鼻子几乎被挤扁，风河手用力捧着他的脸，像恨不得把他五脏六腑从嗓子眼儿里吸出来，咽进肚子里，陈述气都喘不过来了，他身子还扭着，姿势难受，只能勉强撑在风河身上，风河还不准他挣扎，最后陈述好不容易腾出一只手抓着他的耳朵硬把他薅开的。

“陈述我爱你……你对我真好，我一定会加倍爱你加倍对你好的。”风河揉着差点被扯掉的耳朵，红着眼睛说。

陈述趴在方向盘上，点了根烟，半晌，说：“你是因为上辈子的记忆才对我好，我不是，我只是交了个男朋友，也尽一下我作为男朋友的义务而已。”

“你就是爱我，”风河满脸笃定，“你嘴硬心软我早就知道，你上辈子也是这样的人，只不过脾气没这么臭。”

陈述拧眉，没等开口，风河赶紧凑上来捧着脸就亲了一口：“我不是那个意思，你脾气其实也挺好的。”

陈述的脏字儿硬给堵了回去，憋了半晌，憋出一句：“我就这样儿！嫌我不好就分手！”

他说完按掉烟推门下车，风河急忙也跟着下去，边关车门边说：“陈述咱们能不能说好，以后不管怎么吵架都不能提分手这俩字？”

陈述说：“我就提，嘴长我身上，我乐意！”

“你再这样我就亲你了！你说一次我给你堵回去一次。”

陈述刚要骂回去，旁边有车来了，他转身往商场入口走去。

第36章 36、小日常

===========================

关系变了，两人日常相处中的很多细节也在改变，风河如今有了身份便有了底气，以前对陈述好还要注意分寸，陈述隔三差五还不领情，他免不了狗狗祟祟，现如今就理直气壮，并且更加贴心贴肺起来。陈述手好得差不多了就回店里上班了，风河在家包揽了所有家务，他学会了电器厨具的使用方法，做什么都上手很快，陈述有时候觉得对于经管一个小家，风河看起来明显比他有经验多了。

手机熟练运用之后最大的好处就是所有不会的东西都可以去搜去学，尤其菜谱，风河简直打开了新世界的大门。陈述确实不记得自己上辈子在厨艺上有什么造诣了，但这辈子确实丁点儿没有，于是每次回家一进门看到风河对着手机鼓捣出来的一桌子热饭热菜心里着实熨帖，他虽然嘴挑，但比起外卖不用问还是风河做的更合心意些，所以每次都很给面子，哪怕味道一般也绝不扫兴，将风河夹到碗里的全都吃光。

这种日子让人感到一种以前从未体会过的安宁踏实，就挺奇妙的，陈述以前一个人的时候也从没眼馋过旁人成双成对的日子，他骨子里是个怕麻烦的人，把身边很多关系都撇得很净，他一直觉得有吃有喝冻不着饿不着的日子过着就挺好，但现在，他承认身边有这么个热烘烘的人陪着，更好。

风河白天大多数时候会变回兽形休息，偶尔出门去转转，买点菜什么的，晚上陈述回来俩人一起吃完饭收拾完，要么下楼溜达一会儿，要么就窝在沙发里看电视，陈述不爱看闹哄哄的综艺，就在一旁低头玩小游戏，然后玩着玩着，姿势就不知不觉变成靠在风河怀里，风河从背后抱着他，看他玩。

“其实你刚才那步走错了，不应该走那里。”又一局输完，风河说。

陈述回头瞪了他一眼：“你懂个屁。”

“我懂，我早看会了，我都不用那么多步数。”

还剩最后一颗体力，陈述想了想，手机递给他：“那你来，把这一关给我过了。”

风河信心满满接过来，陈述说：“要是过不了你就完了。”

风河眼睛一转，问：“那我要是过了呢？有奖励么？”

陈述笑了一声，狗东西学上心眼子了，“你想要什么奖励？”

风河将他圈在怀里，两手拿着手机，脸蹭着他的耳朵小声说：“今晚用嘴……”

“……”

别太狂，这信心未免也太大了点儿。

陈述已经打到一千多关了，进度越来越慢，关卡越来越难，他玩这个游戏其实玩得挺笨的，但他不信风河比他更聪明，说：“你先过我看看。”

风河坚持：“你先答应。”陈述这家伙向来做不做都看心情，不说好了一转脸就变卦是常有的事儿。

陈述点头，说：“行。”

“真的？”

“真的。”

风河抱住他，手机放他胸前让他看着，手指飞快，几乎都不用考虑，陈述还没看明白他每一步怎么走的，屏幕炸出欢呼，赢了。

“走！”风河把手机往他手里一塞，拉着他就起身。

“卧槽，等会儿！”陈述傻眼了，被从沙发上直接拖起来，“你他妈……”他还想挣扎，风河一把把人扛起来，大步进了卧室。

……

人长不出这种狗玩意儿，陈述感觉嗓子眼儿都被捅大了一圈，完事后他眼眶都呕红了，一句话也不说就把风河往卧室门外推，风河急了：“陈述，你不能生气，咱们不是事先说好了吗？”

陈述哑着嗓子说：“滚出去……”

风河不可能滚，又哄又求：“我也给你来好不好？你别生气。”

“我不用……”陈述说话都疼，皱眉清了下嗓子，狗东西真他妈憋年岁太长了，但凡逮着机会就来劲，现在这副臊眉耷眼的委屈样儿给谁看呢？刚那个疯劲儿呢？陈述转身去找痒痒挠，风河没拦着，胳膊上狠狠挨了一下子。

陈述打人真挺疼的，一点儿不手软，风河老老实实挨完，说：“陈述我下次再也不了。”

呵……陈述都快被气笑了，他想问这话你自己听着信么？他想质问风河，就这么一而再再而三地蹬鼻子上脸，是不是把他的话当个屁！是不是觉得他这人好惹，没有底线！但转念又一想，底线这个东西，好像在认识这狗东西之后，确实没有了……

底线经不起试探……三试探两试探就没了……

风河也不知跟哪儿学的扮可怜这一套，明明被按着欺负的人是陈述，可狗东西委委屈屈站在那儿，好像被欺负的人是他似的，还小心翼翼伸手摸摸陈述胳膊：“打一下够吗？能消气吗？要不然……”

“嫌打少了是吧？你是不是欠？”

风河抿着嘴笑，扭扭蹭蹭凑上来又把人抱住了，小心得像抱了个炸药包。

“陈述……我就是觉得，我怎么在你身边挨打也开心呢？真好，每天都能亲你抱你，能对你做想做的事，哪怕你生气揍我，我也甘之如饴。”

陈述嗓子疼，想骂张不开嘴，想打也没力气了。

风河抱着他说：“陈述我爱你，我真的离不开你了，你说我可怎么办啊……”

陈述也不知道怎么办，他只知道风河一天比一天更黏人了，以前就很爱黏他，现在比以前更甚，在家要一刻不离地贴着，上班时每天要发无数个信息。陈述有时候会被那种有今天没明日的眼神看到不自在，他问风河：“你看我脸长得像不像肉包子？”

风河“噗嗤”一声笑出来，说：“你什么时候能正经说话？”

陈述说：“你自己那眼神就不正经，对我要求别太高了。”

风河就把他拉进怀里，说：“陈述我爱你。”

情话听多了也脱敏，陈述抓两把他的狗头，说：“知道了。”

陈述晚上有睡一半起来喝水的习惯，风河每次都打着呵欠爬起来陪着，陈述说：“我就喝口水，你也不用这么黏人吧？”风河从身后把他抱住，闭着眼睛迷糊道：“快喝……喝完了回去睡觉。”

陈述喝完没等伸手，风河从他手里拿过杯子放回桌上，把人牵着回到卧室躺下，扯过被子给盖好，又搂着睡了。

陈述睡觉早已经不怕冷了，他现在每晚都很热，身后那个怀抱烫得他浑身熨帖，他已经习惯了冬夜里的这个温度，很快也就睡着了。

陈述生日是腊月十九，快到年根了，算起来也没剩多少天，司有年一直催着他吃饭的事儿，他说那就等生日一块儿吧。

风河问他除了跟朋友吃饭，往年生日都是怎么过的，陈述说：“往年我连饭都不跟人吃。”

“那你怎么过？自己？”

“不过，”陈述笑笑：“生日有什么稀奇的，谁没有似的，想吃饭什么时候都能吃，不用非得冠个名义。”

风河沉默片刻，拉过他手捏了捏，说：“以后每年我都陪你过生日，我再不让你一个人了。”

陈述笑说：“好啊。”

第37章 37、我只要他就够了

===================================

风河准备给陈述送一样生日礼物，他心里第一时间就想好了送什么，只是没有钱。

陈述给他手机里存了几千块，说是家用，让他平时买菜或者自己想买什么的时候就去买，但风河从没乱花过。

这次更不能用了，给陈述买礼物如果还用陈述的钱，风河觉得不是那么回事儿。

陈述这段时间明显察觉出风河不太对劲，以前吃完饭自己不想动，风河还老黏着他一起下楼遛弯，现在陈述不提，他也就安静陪陈述在家窝着，对出门兴致锐减，精神困顿。

“哎，醒醒，”陈述推了推又趴在他肩膀上睡着的人，“你最近是怎么回事儿？哪儿不舒服吗？”他伸手摸摸风河额头。

“没，”风河闭着眼靠回到沙发上，抓着陈述的手亲了一下：“犯困。”

“那回屋睡。”

“好……”风河站起来缓了缓，拉着陈述回卧室躺下了。

“风河。”

“嗯？”

“你有事儿别瞒我，要是不舒服必须得跟我说。”

“我知道，没不舒服。”

“那你最近……”陈述借着窗外的夜色看着他有些憔悴的眉峰嘴角，话还是憋了回去。

他其实想问风河最近为什么都不跟他腻歪了，以前恨不得时时刻刻亲一口，抱一下，顺带沾点儿便宜，现在整个人给人感觉就是乏得很，一点精神头儿都没有了，手脚规矩得让陈述不习惯。

风河依然闭着眼，搂过陈述在他额头亲了一下，低声说：“想要？”

“没有，”陈述说：“就是觉得你不太对，跟以前……”

跟以前不一样了，变了。

“没有不喜欢你，陈述，”风河闭着眼，慢慢地说：“喜欢你这件事几百年都不会变，别瞎想。”

但是如果转变太大的话……有时候也不由得人不瞎想，陈述没吭声。

风河拇指摸上陈述的嘴唇，轻轻摩挲着，说：“你乖，我在给你准备惊喜。”

“什么……”陈述一愣：“你是说生日？”

“嗯。”

“你要给我买礼物？”

“嗯。”

“是我给你的钱不够吗？你是不是出去挣钱去了？”陈述第一反应就是担心。风河虽然是个活了几百年的老妖精，但仔细观察还是能看出来，他在人群里还是会显得有些格格不入，他对现代人类生活并不熟悉，也没有身份证，甚或还有潜藏周围的未知风险，上次在河边遇到的那几条野狗派出所那边一直也没查出下文，陈述心里总觉得它们出现没那么简单。

“我不要什么礼物，又不是小孩儿总奔着礼物去才开心，你身份特殊，别出什么事儿让我担心就行了。”

“我知道，”风河攥着他手，困得迷迷糊糊：“你别担心我……陈述，你对我这么好……我只是想让你开心，虽然我在人的世界里……能力有限……但我想把能给的都给你……我爱你……”

狗东西碎碎喃喃着，睡着了，陈述看了他好一会儿，叹了口气，伸手把他的被子往上拽了拽。风河腰下胸口那两处又隐隐闪出光亮，越来越亮，睡着的风河眉心蹙起，呼吸变得不稳，“风河……风河？”陈述急忙叫他，这样的情况他见过很多次了，风河醒着的时候从不表露什么，问就说镇钉上附着灵力，偶尔就会亮一下，没啥，但睡着了那种痛楚掩饰不了，陈述看得出来，他只是在梦里都习惯了忍疼。

陈述把手按上去，光点渐暗，风河大概困得厉害，一直没醒，只是因为疼痛减轻，他眉头松懈，呼吸渐趋平稳起来。

第二天一早风河像往常一样起床做好早饭，陈述吃完，准备要出门时对他说：“你今天不要乱跑了，在家好好歇着，我再强调一遍我不要礼物，你要实在想挣钱，等过了年看看想办法给你办个身份证，现在不急。”

“好。”风河点头，看着他笑。

陈述拿上车钥匙推开门，风河说：“陈述，我爱你。”

陈述看着他。

风河又认真说了一遍：“我爱你，陈述。”

陈述收回手，从兜里掏出烟拿出一根咬在嘴里，没点，他看了风河一会儿，又把烟拿下来，说：“你这么一说，我怎么感觉咱俩其中一个是不是要出点儿什么事儿了。”

“什么事儿？”

“电视里都是这么演的，好日子一旦在眼前了，人就离下线不远了。”

风河说：“那不可能，我就是想告诉你我爱你，我已经很多年没对你说这句话了，憋得慌，以前不能说，现在你是我名正言顺男朋友，我还不能说个痛快？”

“行。”陈述点点头。

风河问：“那你什么时候也对我说句爱我啊？”

陈述脸色有点不自在：“……这玩意儿就非得成天挂嘴上吗？你以为谁都跟你似的那么幼稚。”

几百岁的人了，跟个清纯的那什么似的……

“也就是说你在心里爱我是吧？那也行，你这么说我就明白了。”

“狗东西。”陈述看着风河得意的样子，嘴角也弯了一下，转身出了门。

走到车跟前时陈述扭头往楼上看了一眼，不出所料，风河在窗口笑着望着他，陈述低头把那根烟点了，冲他摆摆手上了车。

手机响了，陈述接起来。

“陈述。”

“嗯？”

“我爱你。”

陈述靠在座椅上，车窗按了个缝，把烟灰往外弹了弹，有点无奈地笑了一声。

“我无论如何都要找到你，死乞白赖要待在你身边，就是因为爱你，陈述，因为上辈子没爱够，这辈子还想跟你在一起。”

“嗯……”

“只因为爱你，不为别的。”

“好。”

风河看着车开出小区，又在窗口站了一会儿，转身拿起外套出了门。

河边有阵子没来了，比以前好像更荒了些，这里不知道算不算是被环卫工人遗忘的角落，枯草和落叶总是没人收拾，明明铺了石板路，修了活动场地，可放眼看去总还是感觉跟远处的车水马龙是两个世界。

风河坐在河堤的长椅上，浑身被太阳晒得懒洋洋的，有风拂过，被干燥和严寒抽走了最后一丝水分的草叶儿干枯地抖动着，沙沙作响，脆得像是轻轻一捻就能碎在指间。

身后的脚步声很轻，他没回头。

“你准备什么时候回去？”身旁有人坐了下来，旁边还站了两个，他们头发都是跟风河一样的灰白色，瞳色浅淡。

“等他过完生日吧。”风河说，“好不容易找到了，舍不得这么快又分开。”

容莲皱眉：“你出来的时间太久了，灵根再强，离开鸣山，也抵不住镇钉蚕食，风河，你这跟自绝有什么区别？”

风河按了按腹部的位置，说：“换做是你看着心爱的人一次一次死在眼前，然后一个人等，一个人找，一个人受煎熬，估计也觉着活得没意思了吧？”

“他是人，寿数本就如此，你早难道没想过吗？”

风河笑笑，没吭声。

“回去吧，容叔放心不下你，叫我们务必带你回去，风河，再这么下去你的灵根会枯竭的。”

“枯竭……对整个妖族来说都是早晚的事，四哥，你明明知道的。”风河叹了口气：“除了鸣山那地界儿还算有点灵气，这些年你放眼看看，还有哪里不被城市的污浊之气侵蚀，哪儿还有什么妖族的容身之地。”

“你回去，就能守住鸣山，就能护住那一方生灵，风河！”

“我为什么要守？我只是一条狼而已，就因为出生时带了灵根，我就身负重任，不能为我自己活着了？”

容莲没说话。

风河笑笑：“我才不呢，别指望我有什么身负苍生的心，出生时我娘为我挡了天雷而死，老天不容我，族群里视我不祥，是那一世陈述那个小羊倌儿从山里捡了我回去，把我养大的，所以我只认他，至于你们，不过是一群……眼睁睁看着天道在我身上打下镇钉的人，我才不要回去守着你们。”

“这世上对我好的人只有陈述了，我只要守着他就够了。”

第38章 38、挣钱

=========================

“……让你回去守鸣山的话不是容叔说的，他只是为你焦心，想让你回去养些日子稳一稳灵根，风河，你也知道这些年你每次下山，容叔虽然不愿意，但也从未执意阻拦，还一次次让我们下山来探你，身负你这种灵根的妖千年难遇，渡天雷劫是必然，你又生性桀骜，非要不顾天道跟人结合，镇钉加身是谁也挡不住的事儿，这账……也不能全都算在族人头上吧……”

“哼，”风河哂笑一声：“不阻拦是因为拦不住，挡不住是因为不想挡，除了陈述，没人真心待过我，四哥，你凭良心说，你就不盼着我回去守鸣山吗？谁都知道我体内的灵根千年难遇，有我在，鸣山灵脉就安稳，就能助你们基业有成，容湘容林，我说的是不是？”他转脸看着旁边两个沉默不语的年轻人。

论辈分，容莲算是风河远房兄长，也是如今狼群除了族长和风河，灵根修筑最强的人，他们嘴里的容叔容人啸就是现任族长，至于前任是谁，风河在妖里面年岁尚轻，没见过。他们是世代驻守繁衍在鸣山的狼群，现今世间灵气早已涣散不复，适合修炼的钟灵毓秀之地所剩无几，纵使鸣山是个地处十万群山深处的灵力聚拢之地，但整个族群里，能修成人形的妖也没几个了。容人啸不仅要守护狼群，护佑这些晚辈，连山里其他修炼的妖族，甚至一草一木都要守，风河觉得，他才是那个心怀苍生万物的人。

但也就是这么个人，在那一世不肯施救，任由陈述死在自己怀里。

怨恨还是有的，哪怕过去了几百年，哪怕这几百年里容叔和族人心里有愧，对他一再纵容和保护，但狼的记性太好，他记恩，也记仇。

阳光晒在身上没了温度，风河闭着眼睛坐在那里，脸色苍白。

兜里的手机响了一声，他摸出来看，陈述发信息问他：“家里监控看不到你，你狗东西又跑哪去了？”

他笑了一下，打字问：“晚上给你蒸鱼好不好？”

陈述直接打了过来：“你去哪儿了？”

声音一听就不高兴，风河能想象到他在那头拧着眉的样子。

“出来转转，刚问你呢，晚上吃不吃鱼？”

“中午还没到，急晚上干什么。”

“你先说，我好提前准备。”风河声音低柔，他忽然觉得能再听到陈述的声音，能守着这个人，是多么珍贵的一件事，珍贵到陈述的每一声发脾气都好听，都值得他用温柔最珍重的心去对待。

“随便弄点儿就行，”陈述声音低了些：“我晚上吃不多，你吃得多以你为主吧。”

风河说：“那就蒸鱼，我最近又学了个做法，一会儿去菜场买一条晚上做给你吃。”

“那你就早点儿，别瞎转了，”陈述语气不爽，故意借此掩住担忧：“不舒服就老老实实在家化形歇着，我又不懂你们妖那些门道，难道这些还得我教你吗？”

“教啊，”风河笑：“我有太多不会的东西，你多教教我，陈述，包括怎么和你谈恋爱，怎么让你开心。”

陈述冷哼，在那头点了根烟，说：“不让我操心我就谢谢你了，赶紧买完回家。”

风河挂了电话起身要走，容莲叫住他：“风河，再这么拖下去你的镇钉只会发作越来越频繁，妖的寿数不是无限的，你不要不当回事。”

“我知道，”风河说：“过阵子我会找个理由回鸣山一趟，我不会让自己死，因为我还要跟陈述一世一世过下去。”

容莲点点头：“另外本地的妖族你也要当心，你的灵根对修炼意味着什么你该清楚，有灵根没灵力，在他们眼里你就是个活靶子、唐僧肉，我和容湘容林也不是每次都能来得及，风河，你这些年在外受过多少伤，你该有数。”

“谢了，四哥，”风河看了看他，说：“这些年没有你们相帮，我一个人也够呛，回去跟容叔说，恩是恩怨是怨，一码归一码，我分得清。”

容莲松了口气：“容叔也是这么说的，他说你再怎么怨恨……终究性本纯良……”

风河摆摆手：“走了，等回去那天我会传信给你们。”

“风河！”

风河回头。

容莲迟疑片刻，还是开口：“你的镇钉……如果陈述愿意用血……”

“四哥，”风河声音陡然变冷：“我追了他到如今三辈子，为着什么我心里清楚，镇钉算个屁，我要是怕，被打下第一根的时候就知难而退了，不会再被打下第二根。”他看着容莲的眼睛：“这件事不要再提，尤其不要让陈述知道。”

“……好，那你……”容莲有些语噎：“那你有任何事，记得传信给我。”

“好。”风河神色阴沉，点点头转身离开。

时间还早，他一路疾行穿街过巷，到了一个新小区门口，保安站亭子里远远看见他，说：“来了来了。”两辆拉满装修建材的货车司机从车上跳了下来。

“等你好半天了。”俩人抱怨。

“有点事儿耽搁了。”风河笑笑，从兜里拿出烟递过去，对方接了，说：“那你赶紧卸下来，我们还得回去拉别家。”

“行。”风河走到保安亭，把外套脱下来搭在椅子上，拿出两盒没拆的烟递给保安老头儿：“大叔。”

“哎，”老头笑着接过来，低声说：“我让他们划不来等，先卸下来放着，回头你来了往楼上搬，结果人家不干，不给钱的事儿半点不伸手。”

风河笑笑，走到车前跳上车厢，开始一袋一袋卸水泥和沙子。

这个小区是个新交房的楼盘，虽然冬季不太适合装修，但也正好赶上建材销售淡季，价格优惠，所以很多业主先买好了材料运进去囤着，只不过有的单元电梯还没运行，建材运过来得人力往上搬，楼层太高的给钱少了工人不愿意干，给多了也不是个小数，业主抠搜。风河前些日子溜达到这边看见了，便凑过来揽活儿，别人把一车水泥搬上二十几层要价八百，他有样学样，只要五百，这几天已经搬了好几户了，现金现结。

这两车沙子水泥跟昨天搬的瓷砖是同一家的，今天业主在楼上等着，风河卸完，车开走了，他从保安室里拖了个板车过来，开始一车一车往楼里拉。他虽然灵力被束，但力气和身体素质毕竟不是常人能比的，进了楼道没人看见了，他就开始扛着沙袋两步一跨往楼上跑，等全都堆到了楼层门口，再过去敲门搬进去，一车五百，不到一下午一千进账，钱塞进裤兜走出楼道时，太阳将将偏西。

“小伙儿这力气不得了哇！”保安老头儿啧啧称叹。

风河拍了拍身上的土，拿过外套挥挥手：“走了大叔。”

时间正好，他赶到离家最近的菜市场，买了条活鱼让摊主给杀了处理干净，又买了点别的青菜，拎着一路小跑回了家。

第39章 39、礼物

=========================

陈述生日前一天，风河跑到商场买回了礼物，预订好了蛋糕，回家做好一桌子菜，捧着一大束火红的玫瑰花站玄关等陈述回家。

陈述拧着钥匙一推门被吓了一跳，后退一步，仰脸避开直怼到脸上的花问：“你干嘛？！”

“生日快乐啊！”风河笑得比花儿还灿烂。

“生日是明天！”陈述放下钥匙，把花抱过来：“你是不是压根儿没记住？！”

“我记着呢！我知道是明天，”风河说：“但是明天不是要跟司有年吃饭吗？所以我今晚要单独先给你过了，就咱俩，二人世界！”

“幼稚。”陈述低头换鞋，笑了一声。

花儿挺碍事的，陈述低头都看不见鞋，但他舍不得放下，磕磕绊绊换完，在屋里转了两圈，问：“插哪儿？”

俩大男人这日子只顾着鸡飞狗跳，实在不够浪漫，家里连个花瓶都没有。

风河大手一挥：“先吃饭，吃完了咱出去溜达，顺路买一个。”

花被暂时放在了茶几上，风河推着陈述去洗手，“赶紧的，一会儿凉了，我好不容易做的。”一边催一边等人洗完颠儿颠儿把人拉到桌边，指着一桌子菜骄傲地问：“怎么样？”

看得出来风河拿出了他全部水准，陈述站在桌前看着，笑。

风河凑过去低头吻他，问：“开心吗？”

“嗯。”陈述仰起脸，眯了眯眼睛，风河看着，舍不得分开，又吻了好一会儿。

“陈述，我真的太爱你了，你知道吗？”

“嗯……”陈述微微喘息，嘴唇被吻到红润：“礼物呢？拿出来吧。”

“现在？你急什么？”风河笑。

陈述说：“拿出来，不然我都没心思吃饭，老惦记。”

风河笑着低头又吻了上去。

礼物是个好大的袋子，风河一拿出来，陈述就猜到了。

“羽绒服？”

“你怎么知道？”风河一顿，虽然体积过大目标过于明显，但是一秒钟都没犹豫就猜到了，也太不惊喜了。

“这么大一坨，总不能是羽绒被吧。”

虽然特意拿了个没logo的袋子装的，但是羽绒被也没人会买黑色的。

“你……喜欢吗？”风河看着陈述从袋子里扯出来抖了抖，是件长款，能包到小腿，陈述个子本来就算高的，这款型上身不用问就好看。

“我天……”陈述看着牌子愣了，“你哪来这么多钱，你没出去干什么违法的事儿吧？”

“啊？”风河赶紧说：“这是我去商场买的，不是抢的！我有发票！”他急忙拿过袋子从里面扒拉，捞出票据递给陈述，“你看，合法途径购买。”

陈述看着上面的价格，好一会儿，抬头问风河：“你这阵子到底出去干嘛了？上哪儿挣这么多钱？”

“反正凭本事赚的，不偷不抢不骗。”风河理直气壮，顿了顿，又说：“你一直都怕冷，我就是想着，万一哪天我不在你身边儿，你也不会挨冻。”

陈述看着他，没说话。

风河笑笑：“而且刚开始的时候我弄坏了你好几件衣服，这就当赔给你的，陈述，我喜欢穿你的衣服，我也想让你穿上我买的，这个意义很特别，你明白吧……这就当我一点儿小私心，虽然我也不确定你喜不喜欢，我看你冬天的外套都是短款，我就想给你买一件长的，能把你整个儿包起来，这样你穿的时候就像我抱着你一样……陈述，你喜欢吗？你是不是不喜欢啊？怎么一直都不说话？”

陈述看着风河，半晌，嘴角弯起：“我说不喜欢了么？”

“没说。”

“没说就是喜欢，很喜欢。”

他抬手搭住风河脖子，按了按，风河低头，陈述亲了他一下，说：“谢谢。”

风河一下子开心了：“真的喜欢啊？”

“废话，”陈述拉开羽绒服拉链往身上穿：“这么贵谁不喜欢？”

风河蹲下去帮他把拉链从底下拉上来，说：“就光是因为贵吗？心意怎么能用价格衡量呢，你应该想，我对你的爱就像这羽绒服一样，把你包住，给你温暖和保护……”

“谢谢了。”陈述笑着进卫生间照镜子，镜子里只能照见上半身，但款式真的挺好看的，陈述很满意。

“我试穿过大一个码的，效果不错，就买了这件。”风河贴在他身后看着镜子里，满眼笑意：“陈述你穿什么都好看，脸也长得好看，身材也好，哪儿都好看。”

“比你还好看？”陈述笑问。

“当然了，”风河从身后抱住他：“你特别帅，陈述，我每次看你一眼就觉得……我怎么这么好命，能爱上一个这么帅的人，这么帅的爱人。”

爱人。

这字眼儿让陈述一听到耳朵里就愣了一下，脸随即就火烧火燎了起来。

太肉麻了，但又……有点浪漫，有些深情……陈述从未想过有一天可以以这样一个称呼，这样一个身份与另一个人相面对，这两个字就像自带某种庄重的承诺，氤氲着现世安稳和幸福绵长。

这算承诺吧？就算风河嘴里总是把情啊爱啊脱口而出，陈述也下意识觉得，那就是他扎根在心里的想法。

风河从镜子里看了他一会儿，松开手把他扯过来，拉开他的拉链：“……先脱了吧还是，你看你热得都要出汗了……”

“……”

这是热的吗？

狗东西一点儿都不解风情。

陈述看着他，说：“过来。”

风河立马站直：“嗯？来了。”

“低头，闭眼，张嘴。”

“干嘛！”

“我要亲你了！”

风河一愣，大脑还没反应过来，手已经先行一步捧住陈述的脸，低头狠狠吻了上去。

第二天吃饭的地方是司有年订的，他先到，陈述和风河进门时手里的手机还在一直响。

“真慢！”司有年挂断电话，起身一边吐槽陈述，一边对风河伸出手：“你好帅哥，又见面了。”

风河非常稳重地跟他握了握手，笑说：“你好。”

“来来来，快坐，”司有年热情地招呼着：“陈述我说你也真不够意思，谈了不告诉人也就罢了，我这请你们吃个饭，三催四请的多少遍了都舍不得领出来见见，没你这样儿的啊。”

“上回不是见了么？”陈述拉开椅子坐下。

“上回那不够正式，必须得这样大家一起坐下来吃个饭，聊一聊，这才叫正式认识。”司有年把菜单递给风河：“小哥怎么称呼？”

“风河。”

“来，爱吃什么自己点，陈述光说你不吃辣，以前我俩约饭他来晚了我就自己先点了，你的口味我还不清楚，怕自作主张点了你不爱吃。”

“谢谢。”风河笑着接过来。

陈述乐，说：“他爱吃肉，肉食动物。”

“吃肉好啊，我也爱吃肉。”司有年指指风河手里的菜单：“随便点，我请。”

风河笑说：“谢谢。”

“可别这么客气，你俩既然处上了，那咱们就不是外人了，我认识陈述年岁长，这么些年想请他吃个脱单饭，他都不给我机会，我得谢谢你小哥，”他对风河竖了个大拇指：“你眼光不错。”

风河嘴角弯着，看了陈述一眼，陈述心里还真有点儿美滋滋的，只不过面儿上稳得住，非常正经。

菜点好了，服务员出去准备，风河拿过茶杯喝了一口。

司有年问陈述：“大灰在家呢？最近都挺好的吧？”

“嗯。”陈述跟风河对视了一眼，风河又喝了口水。

司有年说：“挺长时间没见它了，伤没大碍了吧？”

“早好了。”陈述说，“能吃能睡，跟个猪一样。”

风河撩起眼皮看他一眼，用眼神抗议：你说谁是猪？

陈述忍住笑。

司有年感叹：“大灰体格儿确实好，我就没见过恢复能力那么强的狗，哎对了，”他说：“本来我这儿还琢磨给你送个什么生日礼物，你这孤寡中老青年向来过生日连个礼物都没得收，怪可怜的，但是琢磨来琢磨去也没想好送什么合适，正好这阵子我们医院年底搞活动，宠物绝育半价，不如你哪天有空带大灰来做了吧，我亲自给它做，就当送你的礼物了。”

“哗啦”一声，风河手一抖，茶水洒了出来，他白着脸看了司有年一眼，内心对这个人好不容易维持了一晚上的好感度瞬间归零。

第40章 40、好甜

=========================

这顿饭风河吃得异常不是滋味，虽然顾着陈述的面子，司有年笑呵呵地跟他说话他都礼貌地回应了，但他对这个人的一肚子意见实在是憋得难受。

啥人能一天到晚就惦记嘎人家男朋友的蛋啊？有毛病！狗也不行啊，人家狗主人都没说啥，你一天叭叭叭的咋这么闲啊？

回去路上风河就忍不住了，把不满发泄到陈述身上：“他说要切了我，你居然还在那笑，你什么意思陈述？”

陈述就知道他得爆发，一提这茬就笑得不行了：“他就那么一说，再说我不还没答应吗？”

“你还想答应？你脑子也进水了吧！”

“你说话考虑点儿后果啊，哪天把我惹急了……”

“你敢！”风河先急了：“你是不是傻陈述？我要是变太监你怎么办？！你的幸福都在我身上，你搞搞清楚！”

陈述单手撑在车窗沿儿上，笑得停不住。

风河从没看着他笑这么窝心过，有什么好笑的？这笑成这样是几个意思？他很不爽地拉长个脸扭头望着窗外，过了会儿忽然回过头来，眼神纠结半晌，问：“陈述，你是不是……冷淡啊？”

陈述这下彻底搂不住了，笑出了声。

“是不是？！你一直不肯跟我……还老是抱着想把我变成太监的心思，你是不是……”他越说越难以置信，眼睛都瞪大了。

陈述感觉这事儿都快成了小男朋友的心病了，清了下嗓子，说：“我不冷淡。”

“那你为什么……”

“我不说了吗？这事儿得看我心情。”陈述手搭着方向盘，嘴角还是弯着：“其实在你强行闯进我生活里之前，我没怎么考虑谈的事儿，对我来说咱们两个……其实进展有点儿太快了，风河，如果换了另一个人，这么短的时间里，我可能跟对方连有肢体接触这一步都走不到，我不太喜欢那种及时行乐的感情方式，稍微看对眼儿就可以随便怎么着的……所谓放得开，我对感情，不抱那种态度。”

“正常人谈恋爱也得有个互相观察考验一下的过程吧，我跟你……其实已经算是拉快进度条了。”

这还拉快呢……风河不满，但他又觉得陈述说得对，陈述说什么做什么他都觉得有道理。

“反正我不做太监，”他赌气往车窗上一靠，“司有年有职业病，你以后少跟他聊这个，他这是在意图毁掉你一辈子的幸福，你心里最好有点数。”

陈述故意不怀好意地往他那块儿瞄了一眼，笑道：“我的幸福就这点儿事儿啊？”

“什么叫这点儿事儿？！大着呢！你又不是没见过，你在怀疑什么？”风河瞪他，冷哼：“总之真没了吃亏的是你自己，别怪我没提醒你。”

“行，”陈述笑得厉害：“我收到你的提醒了。”

半路俩人拐了一下去风河订好的蛋糕店取了蛋糕，陈述挺感动的，夸风河有心了，但风河抱着蛋糕盒子一路都在生闷气。

进了家门，陈述换了鞋，说：“过来。”

风河放下盒子走过去，陈述单手按着他的脖子，风河低头凑过来就要亲，陈述躲了一下，说：“没完了是吧？跟我摆脸子都摆一路了。”

“没有。”风河还是拉长个脸，凑过来要亲。

陈述捏着他脸晃了晃：“先笑一个给我看看。”

“陈述你别太过分了，”风河皱眉：“换了是你，你男朋友见天儿琢磨着要把你嘎了当太监，你还笑得出来么？”

陈述又憋不住了，他真能笑得出来。

风河气得拧身把他按在墙上，狠狠亲了个透。

蛋糕很漂亮，盒子一打开，风河就被那股香甜味儿给香迷糊了，他把王冠折好，非常郑重地戴在陈述头上，然后强忍着馋劲儿插上蜡烛，说：“快许愿，许完了好切。”

大老爷们儿家家的，这弄得是不是有点儿矫情了，陈述笑笑，低下头双手交叉抱拳，抵在额前许了个愿，风河开心地说：“吹！快！”

陈述凑上去吹灭。

“生日快乐陈述！”风河啪啪拍了几下手，拔掉蜡烛放到一边儿，拿起塑料刀一刀切了下去。

第一块先给陈述，陈述说：“我吃不了这么大，肚子都已经饱了。”

“没事儿，你吃不完我吃。”风河切得很认真。

“你……”陈述问他：“你不能吃这东西吧？”

风河抬起头。

什么意思？怎么还不让吃了？凭什么？？

陈述看着风河这一晚上不知道第几次难以形容的表情，赶紧解释：“我记得狗不能吃带巧克力和奶油的东西。”

“你睁眼看清楚，我现在是狗吗？！”风河心都寒了，拔凉。

陈述“啧”了一声：“我不也是为你健康考虑吗？万一呢？你两种形态无缝切换，谁知道会不会有影响？”

“我不管，我今天就要吃蛋糕。”风河也来气了，“我还没吃过蛋糕呢，上辈子你过生日都是我给你煮碗长寿面，那会儿也没地儿买蛋糕，我今天必须要吃！”

“吃死了怎么办？”

“死也要吃！”

“放什么屁呢你？”陈述不爱听。

风河说：“这个屁的意思就是死不了！我就要吃！”

这怎么还跟熊孩子撒泼打滚似的，陈述叹了口气，说：“把刀给我。”

风河气呼呼递过去，陈述撇开奶油，从里面挖了一坨蛋糕胚给他，“那你吃点这个吧，不是舍不得你吃，这东西高糖高油高热量，本来就不适合狗吃。”

风河叉起一大块赌气似的塞嘴里，嚼了两下吞下去了，接着第二口，第三口，陈述话说完的功夫，纸碟子上那么大一坨就吃完了，他舔着嘴角沾上的奶油看着蛋糕，又看看陈述。

“我靠……你不噎得慌啊？”陈述震惊：“……好吃吗？”

“好吃。”风河痛快点头：“还想再吃。”

“你快得了吧，”陈述把蛋糕拉到自己面前，“你今晚先观察观察，要是没有什么不良反应，明天可以再吃点儿。”

“行，”风河答应：“那你快吃吧，到你了。”

陈述看了看被挖得乱七八糟的蛋糕，又看着风河。

风河那眼神，像是把陈述当蛋糕了，直勾勾盯着。

这狗东西是不是揣着什么坏心思呢，虎视眈眈的，陈述一边想一边拿勺子直接从上挖了一块奶油放进嘴里，还没等尝出咸淡，风河已经猛扑上来，抓着他的手把他按倒在沙发上，用力吻了上去。

“唔……”陈述被怼得差点眼冒金星，根本来不及挣扎，嘴里的奶油被卷着，舔着，一口一口被吞吃干净……

“好甜，陈述……你怎么这么甜？”风河眼角带笑，啄着，吻着，轻声问他。

陈述半眯着眼睛，被压得紧紧的，只剩下喘息的份儿。

“狗东西……明天要是肚子疼，我就送你去司有年那儿……唔……”

“大不了明天我不化形，肚子疼也是去人的医院，我看看谁敢切我。”

“我会为了保住你的幸福斗争到底的，陈述。”

第41章 41、我得走了

=============================

生日过完之后风河在家好好休息了几天，白天化形睡觉，一整天不带动窝的，晚上陈述回来了就开始黏着人不撒手，陈述起身弹个烟灰都费劲。

往年陈述都是上班上到年根，他本来就一个人，早早放假回出租屋待着也没什么事儿，还不如看店。但是今年有风河了，虽然也只是多个人一起待着，但这是个伴儿，是不同以往的一个年，这种不同以往让陈述心里被填得有点说不出的完满，让他下意识就开始盘算该怎么一起过好这个年。城里现在很多商超过年都不打烊，吃穿用都缺不着，也没啥刻意要准备的，年夜饭到时候现买食材自己在家做就行，俩人一起做，再买点儿春联福字贴一贴，备点瓜果糖茶之类的零嘴儿，再就是给风河再买几身新衣裳，过年嘛。

陈述心里方方面面都盘算到了，唯独没想到风河会跟他说要走。

“什么意思？你不跟我一起过年？”陈述端着手机正玩游戏，神情惊愕地转过头看着风河。

风河说：“我尽快回来……”

陈述看了他五六秒，关掉屏幕，突然不知道该说什么。

“陈述，”风河抓住他手，“我不是不想跟你一起过年，只是我这次出来时间太久了，再不回鸣山，我有点撑不住了。”

“你怎么了？”陈述看着他，这能吃能睡能耍流氓，还能偷偷溜出去挣钱，也没看出有什么不对啊。

风河说：“我是妖，妖按理不能长时间离开修炼的地方，我每年出来乱跑，隔一段时间都要回去养一养灵根，否则……会很不舒服。”

陈述不懂，也不太高兴，但他知道如非万不得已，风河不会离开他，半晌，他只问了句：“连过完年都不行吗？”

风河握着他的手好一会儿，松开，扯着卫衣脱了下来，陈述看着他身上，没什么特别，都好好的。

风河手掌按向胸口，往下一抹，好像破除了什么结印一般，胸腹两处镇钉的位置瞬间亮了起来，但那亮处不再是白色，而是透出血红，伴随红光出现的是皮肤上一道道蜿蜒的青紫色印子，从镇钉处爬出来，往周围滋生，胸口那处已经快要爬上脖子。

陈述被眼前这狰狞可怖的一幕震惊到说不出话来，他下意识伸手想去摸，又不敢摸，结结巴巴问：“……这怎么回事？之前不是这样的……”

“之前怕你担心，我就遮掩了一下。”风河把衣服套回去，说：“我生在鸣山，灵脉与鸣山是融为一体的，镇钉的目的也是为了把我困在那里，我总这样到处跑，离了鸣山的灵气庇佑，根本没法与镇钉的侵噬相抗衡，再拖下去，我撑不了多久了。”

“但是只要回去待一段时间就能好，我只要回去修补一下灵根，不让它枯竭，真的陈述，我很快就能回来……”

“疼吗？”

陈述脸色有些苍白，他摸过旁边的烟盒点了一根，指了指风河胸口，“发作的时候。”

风河说：“还行。”

“告诉我实话。”

“疼，”风河笑了笑：“不过也习惯了，每一年出来我都会待到再也忍不了才回去，今年日子比往年长多了，因为我找到你了，陈述，在你身边我只有开心，没有疼。”

“你每年，都会有一段时间变成这样吗……”陈述看着他的胸口，哪怕此刻隔着衣服，他也再忘不了刚才看到的一幕了。

“差不多吧。”风河表情放松，像是很无所谓。他没有告诉陈述他的灵力越虚弱，镇钉的反噬就越强，那种疼只会越来越难以承受。

陈述沉默半晌，点了点头：“行，我知道了，你走吧。”

“我会尽快回来……”

“等你养好了再说吧，我也不是没一个人过过年。”

“陈述……”

陈述不知道还能再说什么，按掉烟起身回了卧室。

“陈述，”风河跟进来，陈述坐在床边儿，他走过去在面前蹲下，手放在他膝盖上，“你别生气，行吗？”

“我这不是生气……”陈述皱眉，扭开脸看着别处，过了会儿又回过头来，问风河：“你这个东西能解吗？”

“解不了。”

“为什么？”

“这是天命，陈述，就跟你们人一样，有些东西是命里带的，你觉得人逆天改命的机会能有多大？”

陈述不能理解：“凡人做不到逆天改命，可你是凡人吗？你不是妖吗？为什么你跟传说中一点都不一样？一点儿都不厉害？我又没要求你改天换地拯救苍生，就像普通人一样平平淡淡谈个恋爱都不行吗？”

“对不起……”风河眼里忽然涌上一丝难受，他颌角咬紧好一会儿，说：“……但凡还有别的办法，我都不想离开你，陈述……给我两个月时间好不好，顶多两个月我就回你身边来，你别生气……”

“我不生气……不就是异地恋么？”陈述看着他：“你说的是这个意思吧？分开两个月不在一块儿，两个月以后你再回来。”

“是。”

“那你走吧，”陈述说，“我知道了。”

“明天，我明天再走。”

“明天我要是舍不得了呢？！明天我要是不让你走了呢？！你不如现在就走，这样我起码三天缓不过来，起码这三天我可以不用难受，不然我今晚根本睡不着，到明天我……”

风河猛地一手搂住他腰，一手托着他后脖子，将人压到了床上……

陈述没做任何挣扎，只皱着眉，任凭风河很用力地吻他，吻得他撑不住红了眼眶。

“我很快就回来，又不是不回来了，我以后会把时间安排好陈述，以后每一年都陪你一起过，我发誓，行吗？”

“也就是说你以后每一年，都会有一段儿时间得分开，是这意思吗？”

“是，但我一定……”

陈述扭开脸不再说话了，不知道再说什么，也不想再听风河说。

其实细究起来这也不算什么大事儿，正常谈恋爱的人大多数时候也是各忙各的，工作，爱好，家人，朋友，恋爱只是生活的一部分，没谁是谈了恋爱就啥也不干从此天天就腻一块儿的，常年分隔两地的情侣或夫妻更是很多，这很正常。

但陈述就是心里不痛快，这滋味难受得都有点超乎他想象了。

也许是因为没谈过恋爱吧，没经历过，没经验，眼下这局面让他有点懵，不知作何应对。都腊月二十几了，能回家的都回家，该团聚的都团聚了，他想不通到自己这儿这算什么？新男朋友，捂在手心里还没捂热乎，先要尝会离别，先要在他第一次渴望有人陪第一个想有人一起过的团圆日子里离别。

多特么扯淡。

陈述这一夜没怎么睡着，也再没说话，风河从身后抱着他，抱得很紧，陈述知道他也没睡，凌晨时分，风河轻声叫他：“陈述，陈述……”

陈述睁开眼：“怎么……”

卧室门不知什么时候开了，三个身影站在门口，陈述惊得猛地坐起来，风河一把把他揽在怀里，用身体挡住他：“是我的族人，别怕，他们来接我回去。”

风河犬耳已经露了出来，气息不稳，已经连人形都维持得有些艰难。

“我不能再拖了，陈述……”他语气低沉平缓，但身体却控制不住微微发抖，痛得厉害：“我得走了。”

“你是不是很疼？”陈述抓着他胳膊。

“我疼是因为要离开你，陈述，你要知道，我比你更舍不得跟你分开……”

“风河，”门口的男人说：“你要实在撑不住，不如让陈述……”

“四哥，你们先结阵。”

“让我做什么？”陈述反应快，立即抓住了话里玄机。

“让你跟我走，你愿意吗？”风河弯着嘴角笑问。

陈述怔忪，风河说：“不过我们要摆阵，从阵眼中穿行，这样比较快，陈述，你是凡人，进不去，这次就不带你啦……”

陈述手还抓在风河胳膊上，松不开，但他也知道，握不住。

风河拿过那只旧手机，说：“我会带上这个，保证让你随时都能联系到我，别担心，陈述。”

陈述松了手。

风河说：“四哥他们灵力比我强，有他们一路护送，既快又不会惊扰到沿途地界上的大妖，我不会有事的。”

“你确定会给我打电话吧……”

“确定，没电了我会下山找有人的地方充电，总之都会有办法的，你放心。”

“嗯，”陈述点点头：“那你，注意安全。”

风河在他额头轻轻亲了一下，起身走到窗边拉开窗子，外面的寒气猛地灌进来，他回过头对陈述说：“我会比春天还快回来，你等着我。”

陈述没说话。

风河踩上窗台，抓着窗边的手在这一刻仿佛褪去颜色，呈现出一种模糊的半透明，陈述震惊地看着，再抬眼看向风河时，他已经径直从窗口跳了出去，陈述猛扑过去，耳边“嗖嗖”几声，几个巨大的半透明狼影从他头顶跃出，眨眼落地，迅速悄无声息地消失在楼下黑黢黢的树影里。

第42章 42、爱谁谁

===========================

陈述不知在窗口站了多久。

他身上只穿了件单薄的家居服，等反应过来，人都已经快冻僵了。

小区里景观灯很暗，其实他站在楼上就那么往下望着，除了树丛下一片影影绰绰黑呼呼的，什么都看不清，他也知道自己什么都看不见了，只是呆站在窗口，忘了该做什么而已。

往常这个时间小区里卖早餐的都已经推着三轮车出摊了，现在年关将近都回了老家，楼下一点动静都没有。陈述拉上窗户转身回到床上躺下，扯过被子把自己裹严实，闭上了眼睛。

天什么时候亮的陈述不知道，等再睁开眼，他摸过手机给老徐发了个微信，说今天不去店里了。

店里其实到年根也没什么事儿了，另一个小伙儿也早早放假回家，老徐回消息说：本来也没人让你守着，安心过你的年吧，你想加班我还不想给开三倍工资呢。

陈述笑笑，拽过被子又把自己蒙住了。

风河也不知道到哪儿了，他身上那个样子，估计阵眼也要结在山里吧，总比从闹市中穿行更稳妥一点，只是不知道有多远，不知道什么时候能到。

鸣山在哪儿啊……

陈述忽然想拿手机搜一下，可也是忽然的，他觉得浑身都没有力气。

不想动了。

随便吧，无所谓，真的一动都不想动了。

窗外传来小孩儿追着闹着放摔炮的声音，噼噼啪啪，嬉嬉笑笑，年是真的近了。陈述被子蒙住半张脸，闭着眼睛，一切都与他无关。

不吃不喝一直躺到下午，手机在枕头旁响了一声，陈述摸过来点开一看，狗东西发了个定位过来，显示“鸣山”。

竟然还真的有这个地方，这是到了吗？这么快？

陈述靠着床头坐起来，回了条信息过去：你到了？

风河直接拨了视频通话过来。

陈述接了，看见那张笑得露出白牙的脸出现在屏幕上的一瞬间，他鼻子忽然就一酸。

“陈述，”风河笑着：“你这个手机电量不太行了，我充电器居然忘了拿，回头还得想办法弄一个。”

陈述看着这个一脸憔悴还笑得没心没肺的狗东西，忽然意识到有种很酸涩空落的滋味在心口蔓延。

那滋味里纠纠缠缠着两个字，陈述品出来了，叫想念。

原来想念这东西，能让人这么不好受。

他点了点那个定位，离得还真有点远。

“你们妖精现在都这么废物吗？连解决这么点事儿的法力都没有，修这个仙儿有什么用？”陈述清了下嗓子，质问。

“能延年益寿啊，起码活得年头儿长。”风河笑着，声音柔软。

这说的也是实话，因为除了这个，好像也确实没什么别的用了。时代不一样了，这年头在人心里修仙比不上挣钱，破除迷信破除到现在，人连因果报应都不信了，更甭提别的，修行在常人眼里无非就是看破红尘了或想强身健体了，哪怕真的有灵性有慧根，有那个定力去修的人族妖族，在如今这混沌世界里，顶多也就能比普通活物儿活得长吧，位列仙班是不可能了，长生不老也只是幻景，只要没病没灾，把自己修成一个老妖精，能尽可能长得活下去，充其量大概也就这样儿了。

这跟陈述想的很不一样，风河第一次在他面前化形时他震惊于这世上原来真的有妖，妖是什么？在陈述想象里那是能飞天遁地，幻影于无形，手掐一个指诀儿就能引天雷勾地火，所向披靡大杀四方的存在，结果呢，风河这狗东西，啥也不是！他甚至身为一个妖族比人还胸无大志，心里唯一能称得上志的东西就是像个苦行僧一样满世界找陈述，找到了就跟他谈恋爱，仅此而已，再无其他。

“年头长有屁用，”陈述嘟囔：“连根镇钉都治不了，连个充电器都变不出来，修的什么仙儿，废物……”

风河笑得忍不住：“你要想我了就直说，非要嘴硬骂我几句算什么？这算不算掩饰？”

陈述堵了一下，眼眶又有点不舒服，他扭头看向别处，使劲缓和那股酸涩。

好他妈没出息……他现在纠结的不是妖不妖的问题，是初恋这酸涩的滋味啊……也不知道旁人是不是也这样，就好像一个人过久了，忽然出现另一个人对你稍微好点儿，你就找不着北了，然后这个人对你好完了突然又把你丢下，剩你一个，那真完了，没法形容了。

就问谁能受得了，反正陈述不行。

风河看着他，也笑不出来了，说：“陈述，我也想你了。”

“……那你就想去吧，”陈述指背蹭了下鼻尖，狠狠呼了口气：“先表白的不是我，要走两个月的也不是我，我没辙。”

这话从嘴里一说出来，陈述心里就先扛不住了，脆弱，他径直挂掉电话之前，风河喊了一声：“陈述对不起！”

陈述把手机扔一边，半晌，靠在床头点了根烟。

对不起什么？想表达什么？想听我一句没关系？妖谈个恋爱也不容易，我理解你？

去你妈的。

陈述是没谈过恋爱，但他见过猪跑，在他原则里，就是情侣之间，最好还是少做一些需要向对方说出“对不起”这三个字的事儿。

你做了，我就偏不说这句没关系。

妖精怎么了，你千有理万有理，确定关系之后没两天把我丢下一个人过年，你就已经十恶不赦了，一句对不起就完事儿了？

这事儿没完，陈述不知道上辈子的自己在面对这些的时候是怎么做的，他不知道上辈子的风河是怎么跟那个陈述谈恋爱的，风河有记忆，有感情，有一切延续下来的顺理成章，但陈述没有，他对那些上辈子完全没感觉，他只有这短短几个月，他想说什么想做什么想要什么，都只对这辈子、这一刻负责。

想说对不起你当面说，手机都快没电了你说个屁。

陈述脑子里出现“当面”这个字眼儿的时候是下午天傍黑，他拿出手机进了个网站看了一会儿，直接定了张凌晨四点多的票。

还行，虽然年底了，但这条线路估计偏远，客流少，还有几张余票。

动车三个小时，修个屁的仙，还不如修铁路。

陈述在床上躺了一天了，这会儿下床开始收拾。

应该也待不了几天，他也没打算带太多东西，一个小行李包，塞几件贴身换的衣服进去，充电宝充电线，刮胡刀洗漱用品，别的也没啥了，他甚至连路上吃的东西都懒得带点儿。

又不是兴师动众去旅游，他就是突然间想做点什么，为这份新鲜的，不着边际的，跨物种跨类别跨九天三界的感情去落一枚砝码，重重地压上去，让它稳固、踏实。

这决定有些突然，有些摸不着头脑，但陈述也没想必须去摸，有些事别人怎么想的他不管，他陈述的恋爱就这么谈，他要去找风河，这个年，他必须要跟狗东西一起过。

这就是他这一刻心里想要的，其他的爱谁谁。

第43章 43、惊喜

=========================

这趟车在这一站只经停几分钟，只有零星几个上车的乘客，凌晨的时间点，车厢里人都在打盹儿，很安静。

陈述找到自己靠窗的座位，把包放到头顶行李架上，坐下来不一会儿，车慢慢启动驶离站台，开始加速，将灯火通明的市区甩在身后，一头扎进了无垠的旷野里。

天空还是清透的墨蓝色，有稀落的几颗星星，近处的田野和树，远处的群山，像一片片模糊的黑影在倒退，它们迅疾无声，推着陈述飞速往前，奔向他想见的人。

这算千里追爱吗？陈述说不上来，他都未曾想自己这么些年这么平淡内敛，算得上成熟的一个男人，居然也能干出这事儿，他靠在车窗上越想都越觉得不可思议，自己居然也变成了一个一谈恋爱就这么上头的人，好可怕，到底是自己骨子里原本对感情的态度就这样，还是因为遇见了风河，遇见了在意的人，所以思维方式和行为习惯就在潜移默化间被改变了呢？不知道，不清楚，陈述在这种事上向来没经验，他归纳不出……可能这就叫爱情的力量吧，或者是爱谁谁的力量，都行，陈述无所谓了，他暗暗叹了口气，心想反正现在下车也来不及了……

一路胡思乱想着，困劲儿上来的时候，车到站了。

天刚蒙蒙亮，这一站下车的人依旧不多，陈述背着包出了站，打了个出租直奔地图上离鸣山最近的地方，一个极偏远的小村子。

大概年底了，司机也见多了从外地风尘仆仆回老家的人，看陈述困得慌，不爱言语，一路也没多聊什么，车开了一个多小时，路越走越破，陈述颠簸得都想让司机掉头回去了，真不知道自己心血来潮折腾个什么劲。

这种后悔在到了地方付钱下车之后达到了顶峰，车开走了，陈述点开地图看了看，有些傻眼。

卧槽……这位置是到了鸣山不假，但也没人告诉他，鸣山那个山，是他妈这么一大片啊，这方圆一眼望出去全是山，山连着山，山后头还他妈是山……

身上象征着爱意包裹的长款羽绒服被老北风给吹透了，陈述只觉得透心凉，他此刻不得不承认，自己确实是冲动了，这个村子稀稀落落几户人家，街上连个人影儿都没有，陈述站在村口，望着远处绵延不绝极具压迫感的群山，只遗憾这冷静来得太迟了。

整个人正四分五裂，电话响了。

视频通话，风河的。

陈述给挂了。

妈的都没电了还打视频，回头我在山里迷了路找谁去？你不要命我还要命呢。

陈述算是醒悟过来了，他这不叫千里追爱，这就叫千里送命。

风河发了条信息过来：陈述你怎么不接电话？你在哪儿呢？

陈述不想回答这个问题，他真希望此刻自己的答案是在家。

风河又打了过来，这次是语音。

陈述想了想，还是接了。

“陈述，”狗东西嗓门儿很大，“你猜我刚感觉到了什么？”

“……什么？”

“我竟然觉得你来找我了！”

哇……好棒，不愧是妖精，好强的第六感……

“我真的感觉你现在就在我的地盘上，但我知道这不可能，我就是……高兴，特别高兴，像做梦一样……”

陈述脑海里忽然就浮现风河挠着短短的寸头，一脸甜蜜的德性。鸣山是他的基脉，他感觉到了陈述来到了他的地界儿，即使他一遍一遍告诉自己是错觉，但又实实在在为这种错觉而高兴。

陈述叹了口气。

“我要是来找你，你就高兴了？”

“肯定啊，”风河说：“但是你别来，这边太冷了，山里也不安全，你等我回去找你。”

陈述没吭声。

“我找你有经验，陈述，你别来遭这个罪，你就好好在家等着我就行了。”

陈述心缓缓定了下来，他想得没错，这是个惊喜，他决定给风河这个惊喜，狗东西看不起谁呢？只有你跋山涉水找我几十年，我就不能向你踏出这一步了？

“挂了吧，”他说：“留着点儿电，回头有用。”

“我已经找到充电的地方了，说了不会让你联系不上我，我说话算数。”风河很得意。

陈述笑了笑，说：“知道了，你保持开机，我随时可能打给你。”

听见他要挂电话的意思，风河忙着喊了一声：“陈述，你还生我气吗？”

“没有。”

“我想你陈述，我爱你。”

“好。”

“你想我没？”

“嗯。”

“真的吗？有多想？”

“你会知道的。”

陈述在村里打听了个有摩托车的人家，花钱托人又送了他一段儿，老乡实在，一直开到再也开不上去了才停下，“再往前就只能步行了，这大冷天的，你进山干嘛？”

陈述给人递了根烟点上，随口编了个幌儿：“我有个朋友过年在山里的通信基站值班，叫我过来陪他。”

“哦，”村民信了，说：“那你还是打电话让他接你一下，山路不好走，整不好还容易迷路。”

“知道，麻烦你了，谢谢啊。”

村民骑着摩托车走了，陈述搓了搓冻得发木的脸，抓紧时间往山上走去。

陈述小时候老家后头就是山，他是山里野大的，爬山对他来说不是什么难事儿，但区别在于爬山的爬是一样的，山不一样。陈述速度算快的，埋头行进几个小时之后自以为已经深入群山腹地，结果点开地图看了看位置，发觉跟眼前这山比起来，老家那顶多算个小土包……

太阳偏西了，他靠着一棵树一边喘气，一边望着周围掉光了叶子的林子，心渐渐有点悬。

山上的树不少，但都光秃秃的，干枯的荆棘灌木也一丛一丛遮挡去路，风倒是不大，只是林子里总时不时有老鸹哇哇的叫声回荡在树杈林间，或者扑棱一下子飞走，吓得他一惊一乍。

陈述在一丛草窝里坐下来，打开背包拿出矿泉水喝了一口，脑仁儿瞬间像被冰砣子当头一击，给砸懵了，他一路体力消耗过大，本来就喘得厉害，嗓子连着肺叶被冷空气刺得生疼，这一口下去，整个人像被冰刃从胸口中间给劈开了。

手指冻得都不听使唤了，艰难地往外掏手机时陈述实在佩服自己，出这种门竟然连副手套都没想着带，这恋爱脑发作起来跟脑残有什么区别？他看了看时间，下午四点，而手机信号微弱到只剩一格了。

说不心慌是假的，陈述知道风河在山里，但关键这山连着山，这么多，这么大，具体位置在哪儿，他根本不确定。

在村子里离山那么远的时候风河都感应到了，那现在应该更没问题了吧？要不然还是打电话吧，这惊喜送到这个程度已经可以了，差不多了。

陈述起身辨别了一下方向，正准备找一找信号，猛然听见身后不远处传来OO@@的声音，他回过头，发觉那片齐腰高的灌木丛中有东西在动，他瞪大眼睛，下意识屏住呼吸。

一坨黑色的庞然大物哼哼着拱出来的时候，陈述感觉自己的魂儿奋力扒开天灵盖儿直冲云霄飞走了。

眼前赫然出现的是他妈一头野猪！

陈述疯了，第一反应是慌不择路撒丫子就跑，一边跑一边心想完了完了完了，自己这一趟算是来着了……这他妈什么山，这山上的树长得也太直溜了，这他妈根本爬不上去啊！

野猪毫无意外追了上来，那体型，那速度，陈述踉跄着摔倒在地上那一刻大脑一片空白，他只来得及对着山间撕心裂肺喊了一声：“风河！！”

早知道他妈不来了――

陈述眼花了，他恍惚感觉眼前几道银影掠过，紧接着一声沉闷的响声重重撞击在一起，他连滚带爬躲到一块石头后面抬头去看，就见三头巨大的灰狼嘶吼着与野猪翻滚在一起，那野猪体型不下三百斤，被直接撞飞出去几米远，狼扑上去凶狠地撕咬着。

陈述一眼就认出了大灰，只不过它体型比之前大多了，大得令他瞠目结舌，它一口咬住野猪的脖子大力撕扯，野猪嚎叫着被甩下山坡，爬起来就跑，另外两头狼追了出去……

陈述目瞪口呆坐在地上，看着风河向他走来，他张着嘴，没说出话，被一把抱进了怀里。

“陈述……陈述你真的来了……”熟悉的声音里带着兴奋，还有点哽咽，热烘烘的手捧着他快冻僵的脸，脸颊使劲蹭着他的眼皮鼻尖，风河抱着他，亲了又亲，看了又看，陈述整个人泄了劲，瘫软在他怀里。

“……我他妈，差点喂了野猪……”陈述抓着风河的衣服，喘气都带着劫后余生的哆嗦。

风河抱着他，使劲给他搓后背：“那你还来？你胆子怎么这么大？你来怎么不跟我说啊？”

“说了还他妈叫什么惊喜，你懂不懂什么叫惊喜……”陈述也觉得自己够傻逼的，但还是要嘴硬，见到风河之后他疲惫惊吓褪去，火气一下子全上来了，风河要是敢再说他一句不是，他绝对扭头就下山，磕头都没用了。

但风河只抱着他，亲他的脸，搓他的手，把他整个人裹在怀里，亲不够……

容莲站在不远处的山坡上。

容湘容林幻回人形也回来了，走过去与他站在一起，三张脸面无表情，默不吭声地看着地上没羞没臊的俩人。

第44章 44、你明明都知道

=================================

陈述爬的这座山根本不是风河修炼的地方，狼群驻扎在大山腹地深处，隔着还有好几个山头，陈述一听就毛了，“我不走了，走不动了，你现在就送我下山，我他妈要回家。”

风河不应声，抱着他只是傻笑，脸一个劲往他脖子里蹭着，被陈述一遍一遍嫌弃地推开。

不知道这狗东西跟个傻子一样笑个什么劲……陈述又冷又累，更多的是挫败感，几个山头，给他半个月他都爬不到，那就这样吧，今天的惊喜就送到这里了，咱们有缘再见，我先回了……

“不早了，咱们回去吧，容叔还等着呢。”容莲开口。

风河亲亲陈述，拉他起身，拍着他身上的土说：“我背你，很快的，你到我背上抓紧些就行了。”

“去哪儿？去你住的地方？”

“嗯，”风河笑着：“你好不容易来了，就留下来几天吧，等你想走了我再送你回去。”

他说完不给陈述拒绝的机会，直接俯下身，化成一头肩高几乎到陈述腰的巨狼，陈述眼睁睁看着，再回过头，容莲他们也已变了身，三头狼威风凛凛地看了他俩一眼，转头直接跃下了山坡。

大灰的大脑袋蹭了蹭傻站着的陈述，催促他快点，陈述看着它，站那没动。

他确实很想大灰，特别想，他承认在一起这么久了，心里其实早已不再把它当成宠物看待，这种变化就感觉挺微妙的，就是……他从一开始眼里看到的一条狗，慢慢变得不再只是狗，这变化越来越离谱，离谱到这条狗再对他做出某些亲昵的行为时，他心里从排斥、别扭到慢慢习惯，接受，再到生出一种离谱的、温柔踏实的幸福感……

很离谱，但确切。

这颗毛茸茸的脑袋太大了，蹭得陈述都站不稳，他说：“……你怎么又变大了……山里伙食这么好吗，你这样子我不太习惯……”

大灰看着他，鼻尖凑到他鼻尖上，轻轻嗅着，陈述想后退，但想法也不是很坚决，于是大灰在他嘴唇上，轻轻舔了舔。

这算接吻吗……陈述表情是僵的，他内心被一头狼在吻他这件事所震惊，但肢体上却并未做出排斥，他就是觉得，好像……还挺好的，这个吻让他内心倏然安稳下来，就好像从昨晚决定动身那一刻起，他风尘仆仆折腾这一路，就为了追着这个吻而来，他所有心事在这一刻，都有了着落。

大灰看着他发愣的样子，微微歪过头，又吻上来。

这次吻得有点深，它薄薄的舌头跟人类不一样，陈述甚至没怎么张开嘴，那舌尖就探入极深，卷吸到他喉咙口，陈述鼻腔下意识吸住气，“唔”了一声……

陈述想躲，大灰的体型还是太具压迫感了，何况此刻两人正身处这太阳即将落山的荒郊野岭，陈述心慌，他觉得不行……至少不是现在……他推开大灰，想逃离这头狼身上愈发强烈的侵略欲。

但大灰想的明显与他不一样，从陈述出现的那一刻就不一样了。陈述推开它，转身想走，它追上去将人扑倒在土坡上，巨大的爪子按住，开始强势深吻。

狗东西管那么多呢，它就要现在。

陈述的羽绒服被扯开，毛衣领口露出锁骨，他挣扎着，但怎么也抵挡不住大灰的啃咬。

“大灰――”陈述喊它：“别发疯！”

大灰周身的长毛簌簌消失，变回了风河，只不变的是眼神，是压抑的气息，他按着陈述，盯着他的脸问：“你想不到吗……陈述，你想不到你就这么出现在我面前，我会对你做什么吗……”

陈述不吭声。

“你明明心里都知道，只是嘴硬……”风河嗓音低哑：“你表面对我再凶，心里都是爱我的，陈述，你很爱我，我走的时候以为你心都冷了，我以为等我再回去又要从头开始，重新再追你一遍……”

“可你竟然来找我了，你爱我，你明知道我见了你会发疯，会不管不顾，你也知道你根本反抗不了，可你还是来了，陈述……”

陈述一句话都没说，没否认。

他看着风河，知道一切反驳都没必要，因为风河说得都对。

他没想过吗？怎么可能，他昨晚一夜，来的一路，他想过无数次，什么都想到了，可他还是来了，他不用再回答任何问题，因为他来，就等于承认了一切。

他就是很爱风河，很爱。

“我不在这里……”陈述抓着衣服，哆嗦着说：“我冷。”

风河把人抱到怀里，抱了好一会儿，用体温去捂他。陈述确实快冻透了，鼻尖通红，呼出的气都发抖，风河将他衣服拉严，再没有一丝迟疑，抱起他向半山腰纵身跃去。

耳边的风呜呜掠过，陈述几乎睁不开眼睛，根本来不及看清周围。他总算明白感应到自己有危险时，风河为什么能在电光石火间出现了，这大概就是身为妖的本事，只不过因为回到鸣山，这种本事才在他身上显现出来。陈述想起风河在自己身边时只能不断地化回原形来获得片刻喘息，到最后甚至连人形都维持不住，鸣山的灵脉对他助力有多大，有多重要，陈述心里有了认知。原来回到这里他身上的镇钉就不疼了，他变回了那只灵力充沛如鱼得水的妖，那些遥遥相望的山头，对他而言也不再是艰难跋涉，而不过是几个跳跃之间。

陈述以为风河会带他回狼群，但是没有，他抱着他落在了一个峭壁间的山洞前，陈述只来得及往四周望了一眼，看见洞口旁一丛结了冰的瀑布，水在冰下应该还是流动的，因为他听见了“哗哗”的水声，然后就被抱进了洞里。

“这是哪儿？”他被安安稳稳放到一片宣软的东西上坐下，搓着冻僵的手往四处看，天色已经暗下去了，洞里漆黑，什么也看不清。

“我的一个休息的地方。”风河把他安顿好，起身走到一旁抬起手，一簇橘黄的火光就在他手心亮了起来，“我在山里有好多个这样的落脚处，想待在哪儿就待在哪儿。”

这个洞不深，大概也就二三十个平米，石壁上光滑干燥，旁边有张简陋的木桌，风河走过去，将指尖那簇亮光丢到一尊烛台上，那光团就变大了些，明灿灿地将洞里照亮了起来。

外面有风吹进来，风河挨着陈述坐下，抬手一挥，洞口立即像被封住一般，风声和冷冽全都被隔绝了，陈述呆呆地看着，说了句：“牛逼……”

风河“噗嗤”一声笑了：“现在不冷了吧？”

“嗯。”陈述打量着四周，又低头看看自己坐的地方，底下像是用厚厚的干草堆了个床的样子，然后上面铺了一张……熊皮？

陈述看着，不太确定，但这毛色太明显了，应该不会错吧，他伸手摸了摸，抬眼看向风河。

风河说：“熊皮，我杀的。”

陈述寒毛竖了一下，问：“也是妖吗？”

“不是，就是一头普通的、在觅食时碰见我，想把我咬死吃掉的熊。”

太惨了，希望下辈子能长记性，妖精吃不得……陈述一边腹诽，手指插进那厚密的皮毛里摩挲着。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

风河凑上来吻陈述的耳朵，陈述躲了一下，随即就被压住了。

“我……什么也没带……”他被吻到气短，艰难地说。

“那你为什么不带？明知道我要做，为什么不准备？”

“……”陈述心想滚蛋，我准备个毛线……

风河手指捏住他的拉链往下拉开，陈述里面穿了件羊绒毛衣，下身黑色牛仔裤，脚上一双登山系带短靴。

风河跪在面前，将他的靴子脱了下来，手捂住他冰凉的脚搓着，“怎么这么凉，你就不能多穿点吗？”

“这已经是我最厚的靴子了，之前在城里都穿不着。”

风河捧住他的脚，手心渐渐发热。很舒服，像烤火一样，陈述诧异地动了动，问：“这也是妖术吗？”

“灵力。”风河看着他。

陈述被那眼神看得不自在，哼道：“也不过如此，跟暖宝宝差不多。”

风河笑起来：“你这个嘴怎么这么能气人？”

“我就这样，不喜欢……”

风河凑上来亲住他，鼻息交错：“喜欢，喜欢不够。”

陈述脸有些红了，他与风河四目相对，良久，他微微歪头，在风河嘴上也亲了亲。

第45章 45、你忍一忍……

=================================

衣服一瞬间离了体，陈述整个人被风河炙热的身躯压在身下，倒是不冷，只是羞耻更多一些，“卧槽，你……”他一手推着风河的胸膛，一手慌乱地想抓点什么遮挡，风河将他两手按在头顶，膝盖强行顶入他两腿之间，牢牢卡住，眼神开始细细描摹他的身体。

仗着自己是妖精就欺负人，也太不要个狗脸了，陈述僵硬地扭向一边，腮颌绷紧。

“躲什么？”风河低头在他脖颈间嗅着，“我们已经做过那么多次了，你身上哪里我没看过？没尝过？”

陈述说不出话，他心里想的是：没有，我没做过……跟你做过的那个陈述不是我……但他还未来得及思及太多，下身就被一根手指插入，他忍不住痛叫一声：“啊――”

风河试探着，慢慢更深了进去。

“风河、你别，风河……”陈述浑身猛地绷紧，他拼命想挣开手腕，但完全不行，风河一只手就能控制他。

“你轻点儿……这里没有……”

“有，”风河说：“你感觉一下，我做了润滑。”

陈述喘着，用力忍着。

好像确实是，那手指黏滑，缓缓进出，仿佛带出水声。

“我什么都能做到，陈述，我不让你疼。”

风河灰棕色的瞳孔已经发生变化，兽性在他体内翻涌，但他还是极力按捺着，耐心地为陈述的第一次做扩张，“上辈子我还在兽形状态下跟你做过，”他附在陈述耳边低声说：“你说特别爽，陈述……”

陈述根本不敢接话，也接不了，风河人形时那个东西就比常人大了不知多少，变成狼，还是那么巨大的狼，只怕那根庞财鹄椿岜人的腰还粗吧……陈述脑子很乱，下身很不舒服，他知道今晚什么也躲不了，一切必然会发生，但身体和心理还是不能适应这种侵入……风河手指很长，进得极深，弄了一会儿，他将两指并拢，又挤了进去。

陈述不想看风河的脸，不想看他的眼睛，他皱着眉死死盯着烛台上那簇圆溜溜的火光，浑身僵硬地感受着那手指一点一点，缓缓插入，直到没入指根，才颤抖着喘出一口气来。

“疼吗？”风河亲吻他的眉峰。

疼倒是不疼，就是不舒服，而且这种不舒服里夹杂了太多惊慌羞耻和不知所措，让人说不出口。陈述动又动不了，躲也躲不掉，只能任由那两根手指在他身体里进出，弯搅，为所欲为。

风河浑身一百分的力气，十分用来压制陈述，剩下的全部用来压制自己，他曾亲吻过陈述全身，把他撸射口射过很多次，但还从未有过一次深入到这里，这里面很热，很紧，带着令人着迷的温软湿滑，风河手指无论如何都舍不得抽出来，只不停搅弄，恨不得把自己硬得难受的东西一股脑也塞进去。

陈述忽然打了个哆嗦，鼻子里气息变调，像是惊慌。

“怎么了？”风河心下了然，但还是要问。

陈述不肯回答，他的腿随着风河的动作开始发抖，呼吸断断续续，肌肉绷紧。

“陈述，是这里吗？”风河指尖戳按，“是不是这里？”

陈述脚跟开始乱蹬，但身下的熊皮又厚又滑，根本踩不到着力点：“放开……你放开我……风河……”

陈述还从未有过这种经历，这种快感与他被风河撸和咬时不同，他只觉得肚子里发酸，发痒，风河越弄，这股感觉越在体内急剧爬升，他喘不过气，两腿不受控制地张开着，整个身体都挺了起来。

风河松开握住他的手腕，横抱住他的腰，低头去含住他勃发的阴茎吞吐，手指在他身体深处更快速地配合着，没一会儿，陈述仰着脖子，屏着气射了……

风河将陈述的阴茎抵在喉咙里射的，一滴都没浪费，全都咽了下去，咽完了，还意犹未尽地舔着，像是没吃够，陈述不应期，被舔得浑身激颤。

“别……操……别碰了！”他说话都带上了泣音，这没办法，他真的控制不住。

“好，听你的，乖。”风河轻声哄着，亲他沁汗的额角，一手牢牢禁锢住他，趁他浑身瘫软，扶着自己粗硬的东西缓缓顶了进去……

……陈述瞪大眼睛，咬着牙，从牙缝里吸着气惨叫。

从来没这么疼过，太疼了，又疼又难受，他额角青筋都炸了起来。

风河抱着他，用整个身体把他压住，一直哄着：“就快好了，陈述，别怕，第一次就是这样，你放松……让我进去就好了……”

陈述感觉自己要被撕开了，这不能怪他矫情，风河那东西实在太大，这对初次的他来说简直地狱。

他要疼死了，汗流浃背，眼圈红得快要迸出泪来：“我疼……你别、你别进了！”

被野猪吃掉也不过如此了吧，野猪至少能给他个痛快，不会这样一点一点凌迟他。

风河额头上也全汗，他浑身肌肉绷起，胸口手臂后背上，一道一道全是被陈述乱七八糟抓出的血印子，但他丝毫不觉，全神贯注在怀里疼到发抖的人身上。

“忍忍陈述，你上辈子第一次时也是这样，以后做多了就好了，身体别排斥，放松……”

“你先别动，别、你让我……缓缓……”陈述吸着鼻子抓着他胳膊。

“好，好，我不动。”

被插入这么粗这么大的一根东西，跟上刑没两样，这怎么适应……陈述大口呼吸着，被迫去学着根本无法做到的放松。

“你能不能……再弄点润滑上去……”

“好，”风河抱着他，一边吻着，一边伸手下去将粘液抹在两人相接的部位，其实那里已经水淋淋的，润滑足够了，但陈述说什么就是什么，风河全都顺着他。

“你慢点……哪怕最后出不来，我帮你咬……”陈述提着一口气，眼眶通红，根本不敢看风河的眼睛。风河被他这示弱的样子逼疯了，他真恨不得什么都没听见，什么都不管了，只闷头发狠发力操死他，操碎他……

谁能体会等了几十年一朝拥有的滋味，谁能体会这一刻他忍得有多难。

“好，别怕陈述，我不会弄伤你，你相信我。”

“可我好疼啊……”陈述抬起头看了看俩人下身，又仰躺着跌回去，咬牙说：“怎么这么疼……你他妈长这么大干什么啊！”

“是我不好……”风河抱紧他，亲他的脖子：“都是我不好，陈述，我知道你现在很难受，很难熬，但这是必经阶段，做一会儿就好了，等结束你想怎么揍我都行，好不好？我任你处置。”

“那你慢点儿……”

“好。”风河开始慢慢抽插，刚动了两下，陈述惨叫一声，带着哭腔吼道：“慢点儿！！”

“好，好，我再慢一点，你乖，不生气……”

陈述讨厌风河。

他一边被压着做着这世上最亲密的事，一边咬牙切齿讨厌这个此刻世上正与他最亲密的人，狗玩意儿太大了，你何必长得这么大，你按需生长不行吗！

陈述真的被操哭了，他一边“啊啊”哀叫，一边眼泪顺着耳后往下淌。两个人一个痛得要死，一个忍得要死，谁都别好过，风河抱着将人翻过去的时候，还挨了一耳光，他抓着那手心亲着，舔着，把人翻过去跪趴着，陈述两条腿被拉得很开，抖得不成样子，被风河压在背上一点一点进入，他咬着牙“呃、呃……”地叫，身下的熊皮都被薅掉了几撮毛。

这一晚陈述射了两次，第二次是被风河翻过来一边顶一边撸，硬弄出来的。风河射精很久，他没像狼一样成结，但阴茎还是会膨胀，卡在里面半天才消退。

拔出来时陈述两腿已经无法合拢，精液从穴口泊泊地流出来，他浑身抖着，一动都动不了了。

风河抱着他缓了很久，用灵力替他清理干净，起身盛了碗水过来，用灵力加热，抱起陈述小心翼翼喂了下去。

陈述已经不太清醒了，整个人精疲力尽，昏昏沉沉，任由风河摆弄，风河没给他穿衣服，牛仔裤穿上睡觉不舒服，他扯过一张柔软的毛毡将两人裹住，把陈述抱在怀里吻着，向他口里渡送灵力，陈述浑身舒坦了些，乏劲也上来了，迷迷糊糊怕风河亲他又要发疯，推着他不让碰，风河轻声说：“你睡，我守着你，你安心睡。”

陈述眼睛已经睁不开，风河抬手将烛台上的亮光抓走一些，山洞里暗下来，陈述便被搂进怀里，睡着了。

第46章 46、大吵一架

=============================

陈述这一觉一口气睡到了第二天中午，要不是林子里的山雀围在洞口叽叽喳喳吵个不停，陈述估计能睡到天黑。身下的熊皮热得像个电褥子，他有些口渴，一翻身，就看到一旁伸手可及的地方放了杯水，他半撑起身拿过来抿了一口，是温热的，便一口气灌完，又躺了回去。

旁边桌上放着几个塑料袋，里面是包子和一次性透明餐盒装的小米粥，陈述看了一会儿，收回视线，怔怔地望着洞顶，回想起昨夜的一幕幕……

风河从外头走了进来。

俩人目光一对上，风河动作一顿，脸居然一下子泛红了，狗东西居然还知道害臊呢，“你醒了？”他急忙往衣服上蹭了蹭手，上来就要抱，被陈述扬手又是一个耳光。

这一巴掌是卯着劲打的，又响又亮，陈述自己都被这声音吓了一跳，他本以为自己没有力气，昨晚被糟践成那样，他以为自己骨头都被拆散架子了，怕气势不足，还抡圆了胳膊甩上去的……

风河脸上立时迸起五个红印子，陈述忍不住心惊，心想卧槽……这打得有点重了……

“我就知道你醒了我就得挨打……”风河顾不得捂脸，强行把人拖进怀里，手在陈述光着的背上摩挲着，又扯过毛毡将他裹住，嘟囔：“别冻着了，先抱一会儿，抱完了你再打。”

陈述里头一丝不挂，很别扭，但风河即便从外面天寒地冻地进来，身上也是热烘烘的，陈述不管心里还是身体上，总是对这种温度没有抵抗力。

“我到北山下面的镇子里给你买了包子和小米粥，你饿不饿？想不想吃一点儿？”

陈述没吭声。

风河声音严肃起来：“说好了陈述，咱们都是成年人，发脾气打人骂人都可以，但不能赌气不吃饭，你不能用这个来要挟我，太幼稚。”

滚！陈述推开他：“我衣服呢？”

风河起身去拿过来，陈述也不看他，拿过裤子套上，蹬上靴子，光着膀子起身扣腰带，脚踩在木凳上系鞋带时，腰侧胸口和后背上昨晚被啃咬揉捏的痕迹一览无余，风河看着，喉结滑动。

陈述拿过毛衣套上，伸手再拿羽绒服时顿了顿。

昨天在山上滚了一身土，这会儿看上去倒是全弄干净了，狗东西这个灵力还真是宜室宜家，洗衣机都省了，只不过陈述此刻看着这件象征着什么温暖什么爱意的羽绒服，只想团巴团巴撬开风河的嘴整个儿塞进去……

想掐死他，捶死他，一拳闷死。狗东西不做人，陈述想起昨晚疼得那样子就浑身发麻，想扒了风河的狗皮。

……但不穿的话就没外套了，只怕大仇未报，自己先在这山上冻死了。

陈述沉着脸套上，拉链“唰”一下拉到顶，转身就往外走。

“你去哪儿？”风河见势不对，一把拉住他。

陈述用力甩开：“我下山，回家。”

“不是说好了留几天？”

陈述抬起一脚就狠狠踹在了他肚子上。

风河对陈述从不设防，他不是躲不开，只是不躲，被直接踹得后退几步，跌倒在草堆上。

“谁他妈跟你说好了？”陈述脸色发白：“我昨晚还跟你说让你慢点儿，你听了吗？折腾我你爽吗？”

“我错了陈述，你可以揍我……”风河爬起来抓他手，被陈述再次甩开，指着风河说：“我说句不好听的风河，这年头同性恋多了去了，我哪怕出去随便跟谁约个炮，也不至于被人这么折腾，你他妈一天到晚一口一个爱我，结果就是这么……”

就是这么对我的……

陈述愤怒之下，伤心全都涌了上来，自己是下边那个不假，但既然这叫承受方，就摆明了承受的压制和不适比对方多，对方但凡做个人，就要多顾及一些，尤其自己还是第一次……陈述知道风河昨夜自始至终已经极尽温柔地哄着他，安抚他，也没让他受伤，但就凭那根长成那个畜生样儿的棒子最终让他受尽苦楚，他就不能原谅。

“我不让你走，”风河有点慌了：“你说了陪我几天，你说你爱我，我不许你说话不算数。”

“我去你妈的！你有什么脸要求我？你是个什么东西――”

“我是这世上最爱你的人，陈述，”风河急了：“我这么爱你，一辈子两辈子地追着你过来，我为了爱你连命都不要了……”

“别再跟我提什么上辈子！”陈述眼圈忽然红了，他好像这一刻再也无法忍耐，连声音都发抖：“如果你爱的是上辈子那个人，你就去找他，你有本事就让他活过来，你俩生生世世在一起！但是别他妈在我面前一遍又一遍提了，我不爱听，懂吗？因为我全都不记得，我不是他，我是这辈子的我自己，不是谁的新生谁的延续，我不想听你一天到晚把另一个人挂嘴上，把对另一个人的感情灌注到我身上，我不愿意！你张嘴闭嘴都是上辈子，可那些跟现在的我有什么关系？我他妈一点儿都不记得！一点儿都不感动！我对你说的那些过去完全没有感觉！你给我的所有感觉就是你心里一直牵着挂着的是另一个人，你说爱我的时候是对他说的！你看我的时候眼里全是他，就连操我的时候都他妈是带着对他的习惯，对他的感情，你满心满眼都是他！你看到的人从来都不是我！”

陈述一脚踹翻了凳子，叮呤咣啷，风河呆呆地低头去看，半晌，抬起头来。

“怎么可能不是你……不是你还能是谁？我还能这么爱谁？”

风河眼神颤着：“我们的命盘是钉在一起的，我跟你、连血都是交融的，不然你以为我凭着什么找到你？陈述，你说你不是陈述……你怎么会不是……你若不是，那我这么多年等的盼的都为了什么？你每一世临终跟我的约定算什么？我拼着神魂俱灭都要跟你在一起，我一等就是几十年，一找就是几十年，我为的什么？！你说你不记得，你总说你不记得，那我记得这一切又算什么？我错了吗？我在你心里到底算什么――”

“你怎么能这样……你怎么能这么说话不算数……”风河眼里已经湿了，他看着红着眼睛一声不吭的陈述，手臂都在发抖：“你不记得……你为什么不记得？为什么只有我一个人记得？为什么啊陈述？我生生世世放不下你，我错了吗……”

陈述一直看着洞口外。

外面天很晴，他一直望着，不去看风河的脸。他心里太难受了，他怕看到风河的脸会更难受。

“陈述，”风河拉起他的手按在脸上：“我们、不吵架行不行……你别生我气了，都是我不对，你不记得也没关系……反正我每一世都是重新让你认识我，重新一点一点把你追到手的，我没把你当谁的替身或者延续，在我眼里就是你自己，就是陈述，从来都不是别人……既然你不喜欢提以前，那我以后再不提了，我记住了，我只爱这辈子的你，再也不说让你伤心的话，好不好……”

陈述不吭声，风河亲着他的手心，红着眼睛说：“咱别吵架行吗陈述，我不想和你吵架，我费尽千辛万苦找到你，是想对你好，想好好珍惜跟你在一起的每一天，我不想吵架……”

“是我要跟你吵的吗？”陈述看着他。

“不是，都是我的错。”

“是我不把你当人，操得你死去活来吗？！”

“不是……”

“妖精了不起吗？你猖狂什么？要是换了我有灵力，把你钉在那动也动不了，随我折腾，你愿意吗？！”

“愿意。”

“？？”陈述抬手就要揍，风河缩脖子就躲，但想到要让陈述消气，又站直了。

那副狗样子在陈述眼里摆明了就是记吃不记打，陈述气得无话可说，转身就走。

“陈述！”风河连忙追上去，陈述理都不理，径直走出洞口，接着就傻在了原地。

洞外面只有一小片跟洞里差不多面积的平台，下边是悬崖峭壁，风景倒是绝美，就是想走就不太现实了，除非跳崖。

陈述回过头一脸难以置信地看着风河，指着问：“什么意思？”

“啊？”风河凑上来拉他的手，把他往回拽了拽：“怎么了？”

“你把我带到这上头来什么意思？幽禁？”

“不是，”风河说：“这个洞不是我挖的，它本来就在这儿，天然的，我觉得不错就在这安了个窝。”

“所以现在除非你愿意带我下去，否则我一辈子就待在这上边儿别想走了是吧？”

“你要上班的时候我会让你走的，”风河三句话不离就想凑上来把人往怀里抱：“我就是知道……你跟我做完了肯定会发火……我怕你乱跑……”狗东西眼神真诚：“不是怕你在山里跑丢，我肯定能找到你，我就是怕你跑出去挨冻，哪怕冻一小会儿我也舍不得，陈述……”

陈述气得摸兜，掏出烟塞嘴里一根，风河说：“……山里不让抽烟，防火。”

“你他妈有本事报警！让人来抓我！”

“不了吧……要不然你回洞里抽，我给你拿个碗弄点水当烟灰缸……”

陈述直接把烟拿下来摔他脸上，愤然回了洞里。

第47章 47、烤兔肉

===========================

风河知道陈述不太爱吃肉，包子买的是素馅儿的，味道还行，但陈述没胃口，风河好话说尽，他才勉强吃了两个，又接过粥喝了一口。

“你不吃？”陈述看着袋子里还剩好几个，问风河，虽然语气和脸色都不怎么好，但他一向知道狗东西的饭量。

“我回鸣山就不用吃东西了，在外面维持人形的时候要吃一点儿。”

呵，陈述冷笑：“所以其实你在我那儿吃不吃饭都行，但是你那几个月像个猪一样把我的伙食费吃得翻了好几番，对吧？”

风河不好意思地摸摸鼻尖：“也没吃很多吧……”

“还不多？！”

“那我就是喜欢跟你一起吃饭不行吗……跟你在一起我高兴。”

“下次别这么高兴了，我挣点钱也不容易，等你能养活我的时候再放开了吃。”

“好！”风河一口答应，嘿嘿笑着凑上来挨着。

他很会察言观色，知道陈述的气应该又消得差不多了，陈述脾气总是来得快去得也快，主要有气当场就发了，从不会憋着，他就是这样的性格。风河很爱，怎么可能不爱，陈述是那种要么不答应，答应了就会认真去对待的人，他对感情的态度从来不是玩玩，也从来不把负面的情绪带入到两人之间，有问题就解决问题，有情绪就宣泄情绪，这种宣泄不是为了破坏，而是为了让感情更纯粹，更紧实。陈述不装，在乎了就不会装作不在乎，介意的事也不会假装不介意，既然他爱风河，决定了要在一起，他就不愿给这份感情埋下任何隐忧。

“陈述，待会儿太阳下山了我去捉个兔子，晚上给你烤兔肉好不好？野兔肉很香的，一点都不腻，你应该会喜欢。”风河献宝一般。

陈述喝完了粥，放下勺子问：“这山上有兔子？”

“有，山里什么都有，野鸡兔子獐子狍子，只要不是保护动物，你想吃什么我都可以抓来给你尝尝。”

狗东西还真是个守法妖民，陈述问：“烤兔子得有材料吧，你这什么都没有怎么烤？”

“我这什么都有。”

“变出来的？”

“买的，北山下边的镇子很大，什么都能买到。”

陈述：“……”

废物，当你们这种妖有什么用，这修炼速度还赶不上人类发展的步调快，难怪都要被淘汰了。

也就剩个名头吓人了，陈述想想他们变成人下山溜达的样子，如果镇上的人知道山里的妖精隔三差五就会在大街上与他们擦肩而过，混迹在他们中间，不知会不会吓死。

“你们经常下山吗？离得很近？”

“对妖来说很近，”风河笑笑：“方圆百里也不过就一抬腿的距离，人就不行了，几天几夜都走不到，力气还小，还会迷路，还得打电话叫救援，麻烦。”

陈述斜了他一眼，狗东西又骄傲上了，请问这个飞檐走壁是因为没有身份证买不了机票高铁票被逼出来的吗？你方圆百里一抬腿，我千里之遥也不过打个盹儿的功夫，你比我强哪了？给你N瑟的……

“陈述你想去逛逛吗？我可以带你去，年底了街上很热闹。”

陈述摆摆手，他对凑热闹不感兴趣，起身说：“走吧，捉兔子去。”

跟狼一起抓兔子，陈述觉得应该是个很有趣的体验，但要早知道这么没意思，他都不来了，全程都没用几分钟。风河变成大灰带他跳上一个土坡，在一个被枯草掩盖的洞口又刨又掏了一会儿，一只肥硕的野兔像离弦的箭从洞里射出，陈述眼前一花，“哎！”地叫了一声，结果大灰比兔子还快，“嗖”地一下子就扑上去叼住了，它牙口太狠，兔子蹬了几下就断了气。

陈述“啧”了一声：“太残忍了。”

风河幻回人形，拎起兔子耳朵说：“这东西现在泛滥得很，破坏植被，打还打不过来呢，再说我也是野生动物，物竞天择有什么残忍的？”

陈述想想也是，忍不住乐了：“你们妖可以吃保护动物吗？”

“可以，”风河牵着他手往河边走：“动物保护法约束的是人，不是我们，不过我们如果变成人就要守人类的法。”

陈述戏谑：“你们对人的法律倒是挺了解的。”

“学的啊，别的地方我不知道，但鸣山这一带的妖凡是能成人形，就必须懂法守法，容叔立的规矩。”

“容叔……是你们的首领吗？”

“是狼群的首领，但山里的飞禽走兽蛇虫鼠蚁都敬他怕他，他算是……这山里的保护神吧，一草一木他都想护着……”

陈述若有所思地点了点头，又问：“那你为什么不愿意听他的话，也不想让我见他？”昨天如果没记错的话，容莲说过容叔在等他们了，但风河没带他回去，而且眼下看也没有要回去的意思。

风河没吭声，只是攥紧了陈述的手，一直往河边走去。

洗剥兔子不好弄，陈述嫌血呼啦的不愿意伸手，就蹲在一旁看，风河在河滩上捡了根小树枝，手里一摆弄就变成了一把锋利的匕首，他熟练地处理掉皮毛和内脏，冲洗干净，扯了根苇子拴了提着，对陈述伸手说：“走吧。”

陈述把手递给他，借力起身，风河手在刺骨的河水里泡了这么久，甩了几下居然就变成干燥温热的，陈述在他手心摸了摸，风河笑：“喜欢我这个时时会自发热的男朋友吗？”

“还行吧。”陈述感慨地点头。

风河搂过他亲了亲，单手抱住他腰，双腿发力，“噌”一下子就窜上了林稍。

太阳快落山了，从高高的峭壁望出去，夕霞一片绝美，风河在洞口弄了个装碳的石槽，上面架了两根木杈，木杈中间横着一根木棍，上头穿着整条兔子。陈述拿起旁边的油盐酱料各种调料粉一样一样看着，还真是一应俱全。

这场景有点形容不来的仙幻，悬崖，冰瀑，冷冽的远山洇透着姹紫嫣红的夕阳，触手可及的身畔是视万般如无物满眼只有自己的恋人，风河的脸被夕照映上一层橘光，他时不时看着陈述笑，手里转动着滋滋流油的兔肉……唯一不那么神奇的是孜然和酱料里飘出的世俗烟火气息，飘飘渺渺将陈述拉回现实，还有那一沓一次性碗筷纸杯纸碟，一大桶可乐，一个大玻璃碗里装的洗好的水果……都是花钱买的，不是变出来的。

风河看着陈述拿了根筷子一直往肉上戳，说：“尝都还没尝呢，怎么就一脸失望的样子？”

陈述叹了口气：“你们妖精真没用啊，我还以为你一伸手就能变出一桌子满汉全席。”

风河笑个不停，一边烤一边说：“变出来的东西你吃了没用，因为是无形的，吃完你还饿，还不如这实实在在的肉管饱。”

行吧，陈述也懒得计较了，反正他吃什么都行。

俩人对着夕阳在半山腰烤着肉，看着景儿，风河用小刀切了一条肉下来，往碟子里沾了点料盐说：“可以吃了，张嘴，小心烫。”

陈述“嘶”着气咬住。

“味道怎么样？”

陈述嚼着，点点头咽了下去，给他竖了个大拇指。

风河笑了，从碗里捏了颗车厘子咬开，搂过陈述吻进他嘴里，甘甜的汁水流了俩人满嘴。

“你是不是没钱了啊？”陈述含糊地问：“一颗樱桃都得俩人分着吃……”

风河低声说：“我就喜欢吃你嘴里的，更甜。”

陈述扭开脸，“噗”地一下把核儿吐到外面，说：“难道不是因为你比较变态？”

风河眼里霞光涌动，看着他半晌，又情不自禁吻上来：“那你喜欢吗？陈述。”

第48章 48、只要真心就好

=================================

太阳一落山，周围的温度就冷了下来，风河将烤好的肉一片一片削下来放到陈述碟子里，陈述捏起一条吃了，搓着通红的指尖说：“有点冷了。”

风河抓过他的手攥了攥，冰凉，说：“那咱们回洞里烤。”

陈述摇摇头，一边嚼着，一边冲着渐渐灰暗下来的天幕里愈发清透的星星抬了抬下巴，说：“多好看，城里都看不到。”

这山里没有霾，没有噪音和光污染，星空很低，那一颗颗晶莹剔透仿佛伸手可得，透着股令人心旷神怡的干净。

风河伸出手在他面前挥了一下，陈述只感觉眼前空气一颤，就定住了，风声停了，周围一瞬间安宁下来，周身萦绕起一股暖意，陈述转头问：“你做了什么？”

“结界，把你罩起来就不冷了。”

陈述顿觉新奇，打量着面前别无二致的景色问：“在哪儿呢？没有啊。”

风河说：“你手伸出去试试。”

陈述抬手往前伸，眼前的空气荡开一层透明的涟漪，接着指尖便触到了一丝冰凉，他缩回手：“我靠，外面是冷的，里面是热的，就跟玻璃房子一样。”但玻璃房子有实质，还会发闷，灵力布下的结界看不见摸不着，比玻璃房子可牛逼多了。

风河笑着给他嘴里塞了一块冰凉湛甜的哈密瓜。

陈述“咔嚓咔嚓”咬着，说：“你挺厉害啊！”

风河长舒一口气：“陈述，你骂过我那么多次猪，动不动嫌弃我没用，终于也能夸我一次厉害了，不容易。”

陈述笑笑，仰头又看向夜空。

有些东西细想起来连他自己也觉得奇怪，就好比风河是妖这件事实，有多炸裂就不用说了，但他从接受之后好像就再没怎么当回事，他在意的只是自己交了一个男朋友，一个叫风河的、真挚热烈、满心满眼都只有他的男朋友。其他的都不重要了，妖也好，人也好，陈述从不知道自己面对这种事时也能这么坦然，可现在他就是觉得，只要他是真心就好。

只要风河真心爱他，陈述觉得，自己怎么都可以，什么都愿意。

不知不觉吃得有点多了，风河烤得味道不错，收拾完躺下时陈述觉得胃有点撑。

风河从背后抱着他，给他揉着。

“喝水吗？”

“不了，越喝越涨。”

风河不再说话，低头抵在他后脑勺上，温热的掌心贴在他胃部慢慢揉着，陈述正觉得舒服，那手就渐渐往下伸去。

陈述抓住他，却没能拿开，被一点一点带着往下，探进一片草丛……

“你毛发有点旺盛……陈述……”风河的声音很低。

陈述闭着眼笑了一声，气息有些不稳：“滚，你有什么脸嫌我毛多？”

风河也笑起来，确实，他是狼。

陈述枕着风河一只手臂，那手臂紧紧揽在他胸口，另一只手在下腹撩拨着草丛里伏卧的蛇，逗弄着，想把它唤醒。

“陈述……今晚，可以吗……”

陈述闭着眼，不吭声。

“今晚不会疼了，我保证。”

“你昨晚也这么说了……”

“……你不信我吗？”

陈述心想，我信你个鬼。

“我想要你……陈述，我爱你，我太想跟你做了……”风河手上弄个不停，背后一下一下慢慢挺腰，陈述能感觉到那根粗硬的东西隔着内裤擦着自己的臀缝。

其实他自己也硬了。

硬得难受，他抓着风河的手，脸埋在柔软的毛毡里，颤着喘气。

陈述从来不觉得自己是什么柳下惠，活了二十七年没有过经验不是他冷淡没有需求，只是心里卡死了那条底线，一条只跟认定的人做的底线……生理宣泄固然也是必要，成年人有选择自己生活方式的自由，陈述不去置喙别人对错，他对那些所谓洒脱和及时行乐看也不看一眼，提不起一丝兴趣，只是因为他知道自己想要的是什么，陈述想要内心的一种归属与踏实，他一直在等，而现在，他等到了。

他等到了这个夯实了他对感情所有需求，带给他踏实与笃定，能让他自此心甘情愿的人，这具火热的身体此刻正贴着他，纠缠着他，把他胸腔里融化成温热的水……陈述此刻浑身的神经末梢都涌向背后，它们细微地感触着身后每一丝动作，每一丝侵近，他满脑子都是风河那张年轻的棱角分明的脸，满脑子只想跟这个狗东西酣畅淋漓大做一场……

内裤不知何时被扒了下去，一根手指带着温热的黏滑挤进身体，陈述浑身绷紧，难耐地就要挣动，被风河紧紧压住。

“陈述……陈述我求你了……”风河呼吸煎熬，“我忍不住了，我真的……你让我怎么忍啊……我怎么控制得住……”

“……狗东西……”陈述咬着牙：“你他妈……哪儿忍了……”手指挤进两根，陈述“呃……”地叫出了声，他挣扎着想翻过身，却被风河掰过来用力吻住，唇舌突入，大肆搜刮汲取。

风河对他的体液总是汲取不够，唾液，精液，甚至汗，他总是舔了又舔，甘之如饴。

陈述脑子都不能思考了，浑身前后里外的敏感点都被刺激着，整个人除了喘着粗气发抖再也说不出一句话，风河翻身将他压住，顶开他的两腿，并拢起三根手指伸了进去……

昨晚的感受只有疼，只有张皇无措，但这次大概是有了经验和心理准备，陈述感觉自己的承受力似乎强了很多，风河比昨晚更极尽耐心，动作轻柔，“别夹，陈述，你放松，试着把身体打开……”陈述大脑空白，身体下意识照做……

两具黏腻汗湿的胸膛紧贴在一起，陈述死死抠住风河的背，感受着他那根又粗又滑的肉头硬硬地顶开入口，一点一点挤了进去。

浑身的毛孔一层一层泛开战栗，陈述喉咙里溢出喘息，断断续续，像泣不成声，又像情不自禁的呻吟……

“陈述我爱你，我要疯了，陈述……”风河浑身是汗，极力压抑着喘息，那种一点点进入时滑腻的挤压感让他几乎失控，他拼尽全力控制住自己，缓缓动腰，浅浅抽送，他一下一下吻遍陈述脸颊脖子的每一处，一遍一遍说“我爱你”。

陈述无法回应了，他除了屏气，除了哆嗦着换气，什么也做不了了……

这次做得很慢，时间很长，但一直到做完陈述都没有喊疼，只是真的累坏了，风河抱着给他喂水，他喝完，哑着嗓子说：“……别摆弄我了，赶紧弄干净，我要睡觉……”

“好……”风河其实还想亲近一会儿，但陈述贤者起来六亲不认，碰都不让碰，风河只好用灵力把铺盖弄干净，把人弄得舒舒爽爽裹严实了，起身去了洞外。

洗个冷水澡吧，要不是舍不得再折腾人，他还能再来一遍，不，再来三遍……

陈述迷迷糊糊睁眼看了看那个挺拔光裸的脊背，吸着气艰难地翻了个身平躺，没力气理会了。外面天寒地冻，狗东西就这么光着大喇喇地出去，还是冻轻了。

-----

鱼鱼们，我要是做不到日更的话，隔日更可以吗

第49章 49、你回家去……

=================================

第二天醒来时洞外好像有人说话，陈述翻了个身，说话声就停了，他坐起来，揉了把脸。

风河走了进来，目光定定地看着他。

“……怎么了？”陈述被他的眼神弄得有些懵。

风河过来在他旁边坐下，拿过用灵力温着的水杯递给他，陈述接过来一口气喝完放回去，抬起胳膊蹭了下嘴，“外头变天了吗？怎么忽然阴得这么厉害，不会要下雪吧？”昨晚还满天繁星，今天洞口外望出去一片阴沉沉的，有些压抑。

风河伸手抱住了他。

“怎么了啊？”陈述抬手在他背上搓了搓。

“陈述……”风河低声问：“你想回去吗？”

“回哪儿？”

“城里。”

陈述愣了愣：“……不啊，店里开工还早，再说我怎么也得陪你过完年吧。”

“不用陪我……陈述，我送你回去好不好？”风河声音很沉，陈述越发察觉不对劲了。

“你什么意思？”他推开风河，看着他的眼睛问。

风河嘴角勉强弯了一下：“你能来看我，我已经知足了，陈述，要变天了，如果大雪封山你出不去怎么办？我送你去车站好不好，你回家去等我……”

远处天边隐隐传来沉闷的轰隆声，这个时节竟然打雷了，但陈述顾不上管那些，盯着风河问：“大雪封山怎么了，有你在，我还能死在山里吗？”

“不可能。”

“那我怕什么？我来找你，说好听点儿是陪你过年，但事实上我是要让你陪我，明白吗？风河，我一个人过了很多个年了，只有我一个人，就待在出租屋里，我头一回有了个想一起过年的人，我有你了，你前边儿丢下我说走就走，我受不了，我厚着脸皮大老远跑来找你，不就是想跟你一起过个年吗，结果现在你什么意思，你让我走？”

风河眸色很深，陈述这话够剜心的，在别人听来或许只是几句抱怨，但他听在耳朵里，心尖儿都疼。还有谁能比他风河更清楚一个人的滋味，还有谁能比他更懂想一个人，盼着一个人的滋味，他在这种想念中煎熬了多少年，现在又怎么舍得让陈述也在这滋味里过。

可他没办法……

“是让我走吗？”陈述看着他问。

风河没说话。

陈述看了他许久，最后像是看明白了，起身穿衣服。

身上斑斑痕迹刺着风河的眼，但他一直没说话，陈述也一句都没再多说，不想走、想跟他一起过年的意思已经表达得很明确了，既然风河不为所动，不挽留，那他再纠缠也没意思。

挺没脸的，陈述耻笑自己。

“陈述……”风河低哑地叫了他一声。

陈述拿出手机看了看，早已没电关机了，他揣回兜里，拉上背包拉链说：“走吧，那就麻烦你把我送下去，我到车站找个地儿充电再买票。”他转身就往外走，被风河一把拉住。

“陈述，”他说：“……你不要生我的气。”

陈述点头：“行，我知道了。”他抽回手转身。

风河说：“陈述！我爱你，你要信我！”

陈述脚步顿住，好一会儿，他回过头，笑了一声：“你这个爱，是不是还得挑日子？只有不下雪的时候才算数吗？睡完就变天？”

风河脸色惨白：“你别这么说，陈述，我是真的……”

“那你也别说了吧，”陈述笑了笑，笑得很平淡：“我已经够没脸了，我活这么些年头一回喜欢一个人，头一次谈恋爱，头一回不管不顾追着一个人几千里路来上赶着让人操……风河，我这人就这么没意思吗？才操两回你就腻了？”

“陈述，”风河红着眼睛：“你别这么说话……”

“行，”陈述还是笑着：“那咱就都别说了，既然睡完了就让我走，那我就明白了，什么都不用说了。”

“你明白什么了？”

“没什么，就这么回事儿吧，我送也送了，睡也睡了，那就这样，我都明白。”

“你明白个屁！”风河上前一步瞪着他，眼眶通红：“你在胡说八道些什么？你说这些作践自己的话给谁听？！谁要听这些？！”

“那就当我没说，我走了，风河，你也不用再去找我了。”

“你什么意思？！”

“没什么意思，或者这不就是你想要的意思吗？我都给你。”

“陈述，”风河瞳孔颤着，神情痛楚：“你不信我爱你……也不信我有苦衷，对吗？”

“你的苦衷是什么。”

风河看着他，喃喃道：“……我不能说。”

“那我就不信，”陈述一直在笑，可眼眶已经撑不住红了，“不过我也不想再问了，不想再听你说任何话，带我下去，风河，我自己可以出山，我怎么没脸没皮爬来的，就怎么爬回去，就当给自己的选择做一个了断了。”

“你要跟我分手吗……”

“是，分手，或许连分手都算不上，毕竟在你心里究竟把我当个什么，我也搞不清楚了……”

“陈述……”

“但我也不想知道了，”陈述看着他，一字一句咬着牙：“你什么也别再说了，风河，我怕再听你多说一个字就会忍不住抽你，你记着，你他妈就是个王八蛋。”

风河看着陈述头也不回地走出去，大脑一片空白。他想怎么就分手了……只是让他先离开，先回家去等着，一切都会很快，只要自己扛过这一遭，很快就会去找他，俩人就能好好在一起，好好过完这一辈子，怎么就分手了……不能分手！不可能的！风河大步冲出洞外。

陈述站在洞口不远，面前立着三个人。

其实对方是四个，洞口位置狭小，站不开，容林蹲在崖旁伸出来的一棵小树上，那干巴巴的树枝随着风在半空晃晃悠悠，陈述看得都忘了生气，心提到了嗓子眼儿。

“你……要不要先下来……”虽然知道面前这些都是妖，摔不死，但陈述第一反应还是觉得……这未免也太没有安全意识了。

“掉不下去，”容林第一次对陈述开口说话，是个清澈的少年音，“万一你和风河哥吵完架气得直接跳崖，我这个位置正好捞你。”

陈述没吭声，对方神色认真，看上去确实不像调侃，但陈述也不想谢对方考虑这么周全，大可不必了吧，谁家正经人失个恋就跳崖啊。

“陈述！”风河抓住他胳膊，把他从崖前拽回来，“陈述……”他红着眼睛憋了半天，只说出一句：“对不起……”

“我不跳崖，”陈述把胳膊从他手里抽出来，说：“你不用怕，送我下去就行，我回家。”

“陈述，我会送你下去，但是你先听我解释……”

“你说。”陈述看着他。

风河对着陈述的眼睛，却又什么都说不出来了。

“第三世的天雷劫要来了，”身后一个沧桑的声音忽然响起，“他即将被打下第三根镇钉，只要你们这份孽缘不断，镇钉就会生生世世打下去，他迟早会灵根粉碎，神魂俱灭。”

“容叔！”风河低吼了一声。

陈述回过头去，看着站在容莲旁边一个四十来岁形容肃穆的男人。

“陈述，又见面了。”男人一脸络腮胡子，身材高大，眉头一把川字纹如刀削斧刻，对着他微一颔首。

又？陈述皱了皱眉。

他没见过眼前这个人，完全没印象，谈何又见面，但他这一瞬只怔怔看着对方，脑子回响他方才说的话。

第三根镇钉……

第50章 50、能不能再救他一次

=====================================

“陈述，我先送你下山，走。”风河拉起陈述的手，抓过他的背包。

“他留下来能帮你！”络腮胡子沉声道。

“别再说了！”风河回头凶狠地瞪着他，“这些年我看在几分同为狼族的情分，看在你明里暗里帮我找陈述的份上，我才愿意继续叫你一声容叔，要不然你以为整个鸣山在我这儿能算得了什么？你们最好不要打陈述的主意，不要让这些事危及到他，否则我会把鸣山夷为平地，我宁可跟你们所有人一起死！”

一旁的容莲神情惊异，抬眼看向风河。他比风河年长一些，这么些年一直跟着容人啸守鸣山，沉稳的性子里也继承了容人啸事事以苍生为重的信念，风河体内的灵根可谓得天独厚，是所有修仙之人可望而不可求，他不能理解风河身负这么好的机缘，怎么就为了一个凡人之躯，为了点儿小情小爱，就置修仙者毕生所追寻的大成于不顾。

容莲视线缓缓看向陈述，这年轻人普普通通，还是个男人，怎么就能让风河执着到几生几世都放不下，迷了心智一般……

陈述也不知道为什么，他只是震惊又茫然地看着风河，被他放出的狠话吓住了，怎么还这么严重了……大过年的死啊活的，怎么感觉事态比他失恋严重多了……

“第三根镇钉……什么意思？”他看着风河，“……是因为我吗？”

“不是，怎么会因为你，别瞎想。”风河低下头，因为焦急愤怒而颤抖的手摸着陈述的脸：“你是凡人，不懂妖道仙道的屁事有多多，好多规矩要守，动不动犯了就要受罚，我自己惹得，跟你没关系，陈述，你只是个普通人，只是谈了个恋爱，你没做错任何事，什么都别管好吗，听我的，回家去好好等着我，我很快就去找你。”

陈述蹙眉看着他，被赶回家的不爽被不安所淹没，心头一时间混乱得很。

“这次由不得你了，风河，”容人啸开口：“你若不保，鸣山灵脉必然震荡，陈述既然已救了你两世，想必这次依旧可以帮你撑过这一遭，他既然来了，也莫说不是天意……”

“你别再说了，”风河将陈述拉到身后，“天雷劫我不怕，镇钉我也扛得住，这是我自己选的，容叔，别让我恨你。”

“你恨了我三百年，不差这一次了。”容人啸猛地伸手，五指张开冲陈述抓来，陈述反应不及，整个人被一股大力猛吸过去，风河扑上来想拉住他，容莲容湘骤然出手，掌心各自一道白光猛击向风河胸口腹部的镇钉位置，风河整个人飞出去，重重摔在洞口的石壁上。

“风河！”陈述惊吼一声，肩膀随即传来一阵剧痛，容人啸的五指像利爪抓进他肉里，他回过头怒视：“你们他妈想干什么？！”

“想救风河的命，也救鸣山万千生灵。”

容人啸说完，一手拎着陈述的肩膀，纵身跳下悬崖。

“陈述――”风河扑到崖边大喊，陈述只感觉被容人啸抓着的肩膀一阵酸麻袭来，只来得及在急速下坠中仓皇抬头，看见风河红着眼睛的脸晃了一下，便眼前发昏，失去了知觉。

雪花细碎，不知何时飘飘悠悠落了下来，一粒沾在风河的睫毛上，他眨了下眼，那丝冰凉便融化在了眼睛里。

“四哥……这是为什么啊……”他爬在崖边，艰难地翻过身来，仰面躺着，望着阴沉沉的半空中四处洒落的雪粒，喉结颤抖：“……你把我灵根挖出来吧，我不要了……如果这一世还是要让他为我……”他拧着眉咳了几声，咽下喉口的血腥，“我不要了……”

容莲沉默半晌，走到他身旁蹲下，伸手揭开他的衣服，镇钉处蜿蜒的印记又爬了出来，比以往所见更加狰狞，容莲把衣服给他扯好，手掌按在他镇钉上替他输送灵力。

“挖了灵根，你就是个废人了，跟陈述也就只剩下这一辈子三五十年可活，以后再不能相见，你舍得吗？”

风河闭上了眼睛。

“好好活着，风河，你保住灵根，才能保住和陈述的永世轮回，你不是想生生世世对他好吗？只有好好活着，才不枉他前两世为你的付出。”

风河睫毛湿颤颤地，两行热泪从眼角溢出，从脸庞滑了下去。

雷声沉闷，轰隆隆在山间回响着，陈述睁开眼，便看到洞壁上晃动的篝火影子。

外头天黑了，身旁是一具滚烫的身体，他转过脸，就看到风河眉头紧蹙，脸色苍白躺在那里。

“风河！”陈述翻身扑到他身上，“风河醒醒，风河！”

“他暂时醒不了，雷劫也就在这两天了，让他多养精蓄锐。”

陈述转过头去，看到火堆前坐着个人，是容人啸。

“养精蓄锐……”陈述冷笑一声：“镇钉对他意味着什么你们比我清楚，攻击他浑身最要命的地方，你还好意思说让他养精蓄锐？”

容人啸看了陈述一眼，点点头：“确实，这还要在他受天雷将倾的压制下最虚弱的时候，加上他当时全部注意力在你身上，攻其不备，否则只怕容湘容莲根本近不了他的身。”

陈述咬牙：“你们够歹毒的。”

“陈述……”容人啸带着细纹的眼尾挑了一下，“你变了，前两世你不是这样，你以前……”

“不用跟我说以前的事儿，”陈述打断他，“我什么都不记得，风河跟你讲情分，我跟你之间讲不着，我孟婆汤不是白喝的，前世恩怨跟我一点关系都没有。”

容人啸想了想，笑着叹了口气：“也好。”

“他什么时候能醒？”

“应该很快，容湘容莲手上有数，不会真的伤他，你不用担心。”

陈述看着风河，没吭声。

容人啸拾起一根木柴拨了拨火，扔了进去，“陈述，以前是我对不住你，希望你能不计前嫌，助我鸣山度过这一关。”

“咱俩有仇？”陈述抬眼看他。

容人啸望着火光，沉默半晌，说：“算是吧。”

“什么仇？”陈述立马拧起眉。

“你刚不是说……上辈子的事儿不计较了吗？”

“你先说我听听，计不计较这事儿两可呢，我这人心眼儿小。”陈述盘腿挨着风河坐着，盯着容人啸。

容人啸一字一句说：“你危重之时，我见死不救。”

“你为什么不救？”

“心脉衰竭，救不了了。”

“你害的？”

“不是。”

“那就跟你没关系，你有什么对不住的？”

容人啸看了他片刻，笑了笑：“可是风河从那天起就恨上我了，直到今天，这事儿在他心里都没过去。”

陈述低头看了眼风河。

“陈述，镇钉这个东西，寻常的妖连一根都顶不住，顷刻间就会被打散修为，灰飞烟灭，风河能扛着两根活到今天，不单是因为他灵根强悍，还因为你。”

陈述抬起头。

“可两根也是极限了，第三根再打下来，没人敢说他还能不能扛得住，或者是不是从此灵根就废了，”容人啸看着他：“陈述，我宁愿风河再恨我一次也要把你留下来，确实是存了私心，我想为整个鸣山求你，若有必要，你能不能再救风河一次……”

第51章 51、天雷劫

===========================

风河醒来时陈述正坐在洞口望着外面发呆。

篝火噼噼啪啪地烧着，外面雪花纷扬，越下越大，陈述听见动静回过头。

“醒了？”他起身走到篝火边拿起一杯水，说：“这是你们族长放这儿的，让你醒了喝，也不知道是什么玩意儿。”

风河泛着血丝的眼睛直直看着他好一会儿，晃晃荡荡爬起身向他走来。

陈述站着没动。

风河脚步有些踉跄，走过来抓起他的手用力按在脸上：“陈述……”

陈述顿了两秒，手心在他脸上搓了搓，问：“感觉怎么样？身上还疼吗？”

“对不起……”风河看着他：“对不起陈述……”

“对不起什么？”

“我应该送你走。”

陈述没说话，拿起杯子递给他。

风河接过来仰头喝了。

陈述愣了愣：“你都不确定一下这里头是什么吗？”

“你给我的，我不用管是什么。”

“万一是毒药呢？”

“那我也喝。”

“滚！这个锅我不背。”那东西像水又不像水，荧光涌动，陈述眼看着容人啸把杯子握在手里，杯子须臾就满了，他是真不确定那玩意儿是什么。

“是灵力，”风河拉过他的手放到自己腰上，把人抱住，“老东西修炼了上千年，灵力醇厚，相当于你们人拿来续命的千年老参汤。”

“那他对你真够好的。”

风河抱着他，半晌，说：“这世上再没有人比你对我更好了，陈述，你是最好的，我喜欢你。”

这话陈述听过无数遍了，只是这一次，他忽然无法控制得眼眶发酸。

“你喜欢我什么？”

“什么都喜欢，所有。”

“那如果我不是陈述呢？你还喜欢吗？”

风河鼻尖往他脖子里蹭了蹭，说：“你就是啊。”

“我是说如果，”陈述推开他，看着他的眼睛问：“如果我不是你记忆里的那个人，你还会喜欢我吗？你这个喜欢到底是对我这个人，还是源于对上辈子那份感情的延续？”

风河有些怔，他小声说：“我就是喜欢你啊……你就是陈述……”

陈述看了他好一会儿，面无表情扭开了脸。

风河抓他的手，“你又生气了吗？容叔跟你说什么了？”

“没有，”陈述笑笑：“他嘴挺严的，我问什么不该说的他一个字都不多说。”

“你问我啊，你想知道什么我都会告诉你，我……”

“你找我是因为知道我对你有用，对吧？”陈述打断他。

“什么有用……”风河一惊。

“你的镇钉，”陈述看着他，“我能保你的命，你知道，你们整个族群都知道，对吧？”

“……是。”

风河看着他：“你想说什么？”

“没什么，”陈述这一晚再次扭开脸，不想再看风河的眼睛了，他低头揉了下鼻子，说：“我困了，想睡觉。”他说完转身走到铺上坐下，扯过毛毡裹住自己躺了下去。

风河在原地呆立半晌，叫了声：“陈述。”陈述背对着他，没应声。

风河走过去在他背后躺下，伸手抱住了他。

“我以前献过很多次血，”许久，陈述闭着眼睛，开口道，“还填过骨髓捐献登记。”

“是什么？”

“就是如果有人生了很严重的病，需要我的骨髓救命，我会给。”

风河不太懂，但也一瞬间明白了几分，陈述一直都是个心地善良的人，这一点，他比谁都知道，他对陈述的了解太多了，数也数不完。

“风河，我想说的是即使是陌生人，需要我的话我也会救……”陈述顿了好一会儿，低声说：“所以你不用因为这个……来喜欢我。”

风河听明白了，他抱紧陈述，一句解释也没再说。

山野间沉闷的雷声轰隆隆响着，越来越近，让人心慌。

陈述闭着眼睛，许久，又问了一句：“是今晚吗？”

“嗯，”风河应了一声，微不可查地叹了口气：“我也没想到会这么快……”

陈述翻过身来看着他：“你能扛过去吗？”

“能，”风河笑笑：“必须能，我还没向你证明你想的都是错的，陈述，”他拇指捻过陈述的嘴唇：“这张嘴怎么这么气人？总爱说这些伤我心的话？”

“难道不是吗……”

“不是，”风河在他嘴上亲了亲：“我不要你救我了，陈述，等我渡完这一劫，其余的就用一辈子证明给你看，好不好？”

雷声已经压到了头顶，闪电一道道劈下，把洞外照得一片惨白，容人啸的声音从洞外传来：“风河，时辰到了。”

陈述听见了，忽然心慌，下意识抓住风河的胳膊。

风河说：“别怕，我很快就回来。”

他拿过陈述的手亲了亲，起身往外走。

“风河！”陈述掀开毛毡追上去，风河回头对他说：“你就留在洞里，不要乱跑。”

容人啸和狼族的人站在外头。

风河说：“容叔，洞口这道结界我来设。”

“好，”容人啸点了点头，“你亲自动手。”

风河回头看了陈述一眼，抬手在面前轻轻一挥。陈述伸手去摸，这次出现在指尖的不再是透明的涟漪，而是一堵看不见的墙。

“风河！”

人明明就在眼前，突然就再也触不到了，陈述慌了，他拳头用力捶着面前看不见的隔阂，那层透明的实质发出“嗡嗡”震颤，却无法撼动分毫。

“风河，你这是干什么？！你把这打开！”

风河看着他，对身后的容林说：“你守在这儿，别让他出来。”

“好。”容林应下。

容人啸和容莲容湘纵身一跃，不见了踪影，风河回头看着陈述，眉眼间笑意柔和：“过了今晚，我就能安安稳稳跟你过一辈子了，陈述，你等我啊。”

“风河！”陈述心慌又无助，两手用力砸着，但于事无补。

眼前只闪了一下，风河的身影就不见了，陈述睁大眼睛用力看着，“容林！”他大喊：“你把这个打开，放我出去！”

容林说：“……陈述哥，你只能耐心等着了，风河哥设下的结界没人能开，他就是怕容叔半途让你去救他涉险，所以才亲自设下结界，他是为你好。”

一道惊雷劈下，陈述浑身悚然，随着闪电像烈焰撕开夜幕，他看到风河站在百米外的一片河道上，周围是森白的雪，风河仰着头，不知道在看什么。

风吹不进来，但陈述看着那道身影，仿佛凛冽的风和雪正一起狠狠抽打在他身上，他能听见那漫天雷吟，听见远近此起彼伏的狼啸声。

裹着闪电的滚滚乌云几乎压到了头顶，风河向天张开双臂，浑身泛起一层浅淡的红光，陈述愣怔间，只听不知何处传来容人啸沉声一吼：“起阵！”周围数道白光霎间亮起，飞速拢向风河，将他罩住，硬生生挡住了劈天裂地的第一道天雷。

亲眼看到这一幕，陈述几乎肝胆俱裂，那光把整个山林都照亮了，他没想到容人啸会率整个狼族为风河起阵挡天雷，虽然那万钧之势将风河压得两脚深陷碎石里，但这第一道，还是硬生生被挡下了。

风河也没想到，他震惊地转头望向四周，容人啸吼了一声：“凝神！将灵力汇聚丹田，伤筋动骨无妨！先护住灵根！”

话音刚落，第二道惊雷仿佛带着怒气，震天撼地，直直地劈在了阵眼上，风河膝头一弯，一条腿跪了下去，深深嵌进碎石里。

“风河！”陈述喊了一声。

风河没回头。

“容林！”陈述奋力捶打着结界，“他要受几道天雷？！”

“九道……”容林也惊惧地望着那边，声音发颤，“容叔说只要一起帮他扛过这九道天雷就没事了，一定会没事的……”

陈述转身四处看着，抄起旁边一把木凳狠狠砸在结界上，随着手腕粗的凳子腿“咔嚓”一声断裂，第三道天雷落了下来。

笼罩在风河上方的灵阵像一道穹顶，顷刻间裂开蛛网，四周有几道光灭了，陈述听见有人倒了下去，但他无暇去张望，他眼睁睁看着风河一口血喷在了雪地上。

“补阵！”容人啸吼了一声，四周有人呼啸着，不消片刻，灵阵再次集结密布，亮起耀眼的白光。

但陈述好像什么都听不见了，他望着风河面前地上那些斑斑血点，那喷射的痕迹像无数柄利刃插进了他的胸口。

第52章 52、好的坏的，都是束缚。

=========================================

整个山谷被漫天闪电照得如同白昼，黑压压的乌云翻滚着，风雷咆哮，地动山摇，陈述只感觉整座山洞都在颤，他这辈子活这么大第一次直观地感受到什么叫雷霆万钧，打雷下雨谁没见过，但他是第一次，对这种普通人从小到大称之为自然现象的东西产生如此切身的恐惧，恐惧到手脚发麻，心脏发闷，连呼吸都不顺畅了。

原来这就是天惩，那漫天雷电仿佛裹着怒意倾盆而下，炸得陈述脑袋恍惚。

凭什么啊？陈述忽然不明白，为什么？风河做了什么罪无可恕的事，要受这种惩罚？他看着那密密麻麻的闪电将众妖奋力撑起的灵阵团团笼罩，像不置风河于死地不罢休，他看着那雪地上被雷击过后布满灼烧的痕迹，而风河更是遍体鳞伤，竭力将全部灵力汇聚丹田护住灵根，咬牙死死扛着，他忽然心口里冲出一股再也压不下去的不甘和愤怒。

狼族一个个倒下，山里其他灵兽精怪纷纷顶上前来，容人啸护佑鸣山千百年来积下的威望在今日显现，陈述甚至眼看着山林间一丛巨石拔地而起，在碎石纷飞中轰隆隆立起一个石人，踏着令大地震颤的步子走上河滩，将巨大的石掌举向半空，替风河抵挡天雷。

这种抵挡其实作用微乎其微，天雷劫只有渡劫的人自己受，它会穿透一切击中在风河身上，但哪怕仅是减缓力道，也能让风河得以片刻喘息。

两声巨响之后，石人崩裂，碎了一地，凌乱的石块挣扎翻滚着，再也组不成人形。

容人啸是妖里面灵力最强悍的，其次容莲容湘，三人倾尽全力苦苦支撑，其他灵力低微的妖甚至抵不住一击便倒下去。

风河已被劈出原形，丹田处的灵根也显现出来，红光愈发刺眼。

陈述疯狂地砸着结界，洞里能找到的家伙事儿能砸的都砸了，两手力竭到颤抖，手心都划出了血。他声嘶力竭地一遍又一遍喊着风河的名字，但风河自始至终没回头看过他一眼。

陈述不明白那是怎样一种决绝，他想让风河回头，想让他不要站在那里，他嗓子都喊哑了，但风河一次次痉挛着倒下，又一次又一次踉跄着爬起来，仰天咆哮着，浑身沾了血的长毛在风中凌乱飞舞。

陈述明白了，风河将他困在这里面，就是想把他摘出去，想让他安全，其他所有一切，风河自己扛。

灵阵上密布的裂痕一点点变大，容人啸几人灵力透支，再也撑不住了，随着第七道天雷轰然落下，灵阵像碎裂的冰晶四散开来，消逝在空中。

容人啸跪在地上大口喘息，风雪割着他的脸颊，他须鬓变得斑白，像一夜间苍老了十岁。嘴角鲜血滴滴答答落在雪上，他抬手蹭了一下，放眼向整个河谷望去，已无再能补阵之人。

还有三道天雷，风河身上的镇钉既是重创也是束缚，他的灵力本就所剩无几，而天雷一道比一道强悍，容人啸看着几乎已经站不起来的风河，不知道他还怎么承受得住。

这孩子……容人啸看着他，嘴角微微扯了扯。

天雷劫从来都不是没来由的，三界六道所有妖族只要潜心修炼，达到境界必然要渡劫，这是基业大成的必经之路，风河灵根太强，已臻渡劫化境，可他的心一日都没放在修炼上，他不修也罢了，这天地间众生万象，志不在此只想偏安一隅过悠闲日子的小妖小怪多着去，可偏偏他这灵根与鸣山的灵脉所连，他一念起，灵气便蓬勃而生，鸣山万物得以安康，而灵根一旦毁了，这绵延的群山必将灵气涣散，失去滋养，妖族会日渐虚弱，这里的一切终将被浊世所侵，慢慢凋零。

这份责任是强加到风河身上的，他不肯，容人啸不得不逼迫，只是这孩子偏又年轻，偏又胸无修炼之志，偏又把一腔死心塌地倾注到了一个凡人身上，三生三世都不肯回头。

容人啸能护佑鸣山千百年，说到底从来就不是铁石心肠的人，他不是没想过，风河其实没有错，年轻人只想跟喜欢的人在这世间某个角落过安稳的小日子而已，这灵根从来都不是他想要的，被迫镇钉加身那几乎粉身碎骨的痛他受了两次，他想要什么，老天难道还不清楚吗？

沉闷的雷声在山谷间震荡着，一切还未结束，容人啸望着须臾间再次聚集起来的闪电，心想老天知道，但老天没打算给。

他手撑着地，站了起来。鸣山这个地方说来也怪，从来不像别处有山神镇守，狼族在这里繁衍了几万年，容人啸从接任族长那天起，他就是山神。所以，他这次要保风河，保鸣山，哪怕灵力耗尽也无法与天雷抗衡，只求风河留一口气在……

他回头看了眼那座山洞。

只要风河最后还剩一口气在，陈述会救他。

就像前两世一样。

三生三世，怎么可能是一个人的执着，风河对陈述情深至此，连投胎转世都不能阻挡，莫说没有陈述拿命换了他两次的缘故。

风河大概也想弥补遗憾吧，毕竟他们两世都没能好好在一起。

容莲容湘也站了起来，双手抬起，掌心白光汇聚，做好了再次起阵的准备。容人啸内心安慰，容湘是个好孩子，稳重，修炼刻苦，对胞弟容林更是用心，而容莲，自从容人啸知道风河一心儿女情长不堪大任那天起，他眼里，就把容莲当做下一任族长看待了。

只是灵力耗尽对妖来说虽不至有性命之忧，但伤及根本是肯定的，拿他们几百年的修为去换风河一线生机何尝不是一种不公，可容人啸没得选择，灵脉毁了，所筑根基便不复存在，只有拼着帮风河扛过这一遭，一切才能绝处逢生。

容林远远看着，在洞口蹲不住了，起身对陈述说：“陈述哥！我得去帮忙，你好好待着啊！”他说完双掌伏地，化身一头巨狼纵身跃了出去。

容人啸三人根本无力再撑起灵阵，只能倾尽所能准备硬接这第八道天雷，这无异于破釜沉舟，灵根震荡是避无可避的事，容湘嘴角流着血，容林决绝，可他飞身跃向半空时还是忍不住回头看了一眼，他看见容湘的表情像慢动作一样变化，从愣了一下，到反应过来时惊惧万分的眼睛，他看见容湘红着眼睛大吼着“不要！！容林――”化身巨狼不顾一切向他扑来，可终究还是晚了一步……

容林用身体挡下了天雷，为风河，为鸣山，也为了自小对自己最好最好的长兄。

风河整个狼身腾在半空，被灵根透出的红光包裹着，双眼紧闭，口鼻滴着血，软软落回地面。

陈述眼睁睁看着这一切。容人啸和容莲被震飞出去重重摔在地上，再也站不起来，挣扎着爬向风河和容林，容湘抱着容林的狼头，将脸紧紧抵着，满脸眼泪，浑身发着抖小声叫他：“容林……你睁开眼看看我……容林……”

容人啸伸手搭住容林的脉，片刻，喘着气道：“灵根裂了一点……能修补……不怕。”

容湘颤声问他：“性命无忧？”

“无忧！”容人啸转头说：“容莲，你和容湘带其他族人回去，月崖北麓有草药，你带人去挖，将根茎熬了给众人喝下去。”

容莲望了眼风河，容人啸说：“快去！”

多说无用，留下也再做不了什么了，容莲容湘化回狼形，将容林甩到背上，呼啸一声，带领狼族的人往山里奔去。

风河躺在地上一动不动，容人啸仰脸望着天。

九道天雷一道比一道重，间隔也越长，最后一道，大概就会带着镇钉下来吧。容人啸想，如果一定要换，拿自己千年修为的灵根换风河的，还是划算的，只要留得风河在，自己这个族长哪怕废了，还有容莲容湘，风河也绝不会对鸣山坐视不管，他不会的。

容人啸闭了闭眼睛，起身，一步一步走向起阵方位，哪怕只剩他一个人，换一个风河，他换得起。

来吧。

风吹得他衣襟鼓起，他想：来吧。

陈述疯一样撞着结界，肩膀几乎撞碎，他用力拍打着，大喊：“风河！！”可风河没有一丝反应，死了吗……陈述不知道，他只知道自己要出去，容人啸不是说自己能救他吗？就算死了，陈述也要把他救活，前两世能，这一世也能，他没答应风河死，风河就不准死。陈述转身想找东西继续砸，却猛地发现结界上被他抹上血的位置慢慢化开了一个洞，陈述怔住，看了看自己手心，抬手又抹了一下，破洞慢慢变大，陈述一下子明白了。

他的血与风河灵力共通，他想出去，以血附上去，灵力知意，心念一动即成。

陈述弯腰捡起地上断裂的凳子腿，将尖利的木茬狠狠扎入掌心，用力一划，瞬间血流如注。一只手的血怕不够，他划开两手胡乱涂抹着，结界破开了，他冲出去，顶着风雪雷电，向风河狂奔。

风河觉得自己要死了，妖也是会死的，他一直都知道，只不过前世两次是陈述把他拉了回来，这次他想，不要了……

其实他真的很想给陈述一个好好的一辈子，不再受苦，不再遗憾，可是他斗不过这些命里的注定，灵根，镇钉，好的坏的，全都是束缚，他像被网缠住了脖子，再怎么拼命也无力挣脱……

可陈述的声音为什么这么近，他应该离得挺远才对，被天雷劈到神思混沌的时候他只能隐隐听见陈述的喊声，他不敢回头，可是这一刻，那嘶哑的声音怎么像就在眼前……风河从没觉得这么冷过，陈述一直喜欢他浑身热乎乎的，但他现在觉得再厚的皮毛也不管用，自己冷透了，可是冻到快要失去知觉的鼻尖被“啪”地一下烫着了，烫得他睁开了眼。

陈述通红的眼眶上一滴热泪恰巧落下来，砸在风河脸上，正揪着他的毛奋力往山洞那边拖。

“陈……述……”风河眼睛猛地瞪大。

他兽形状态下口齿不清，低声呜叫着：“……你，回去……”

“你他妈起来自己爬！我拖不动你！”陈述嗓音哑得吓人，他吼了一晚上，出来冷风一呛，喉咙疼得快要说不出话了。

“你快回去……”风河艰难撑起身，用嘴拱着陈述把他往山洞那边推，陈述薅着他的毛耳朵跟他拉扯。

“雷劫是躲不掉的，陈述，我躲到哪儿都没用，你快走……”

“我不走，大不了一块儿受着！”陈述豁出去了。

风河挣扎着想站起来，但两条前腿战栗着，还是栽了下去，陈述伸手抓他，手上的血蹭到了他腹部的毛上，镇钉沾了陈述的血，忽然像被唤醒一样开始震颤，风河呲着牙呜咽惨叫着，整个身体扭曲起来。

第53章 53、我想起来了……

===================================

“风河！风河！”陈述满手是血，慌乱地按着他胸口：“你怎么了？告诉我怎么做，我该怎么做？！”

风河痛到说不出话，镇钉透过皮毛渗出寒光，但腹部的灵根红得像一块燃烧的碳，陈述觉得不对劲，镇钉在颤，像要压不住，灵根那一片却越来越红，越变越大，像要把他整个身体烧透一般，他口鼻和浑身伤口都在往外溢血，陈述手足无措，只惊慌地四处按着，一遍一遍喊他。

“陈述――”

风河兽形说话时声音很怪，喉咙深处像有共振，声频很低，陈述以前从没听过他在兽形状态下开口，如果不是此刻心如刀绞，眼泪模糊到看不清，他一定会笑着调侃他几句……

“我要是死了……你记得找容叔……”风河撑着一口气：“你是凡人，看不到命盘，他会看……你记得找他……记得一定要等我轮回回来……一定要等……”

“我不等！”陈述打断他，两手胡乱地按着他的伤口，“我上辈子下辈子的事全都不管！我只管这辈子！你要是死了我今晚就下山！我他妈回去就跟别人好！三天之内就把你忘到脚后跟儿！比孟婆汤还好使！你不信就死一个试试！”

风河闭着眼失声半晌，喉咙里咕哝了一声：“也好……”

“你跟我在一起两世……都没过过好日子……是我没用，陈述，我一边爱你……一边又害了你……”他声音渐渐哽咽：“我怎么这么没用啊……明明你前两世已经为我拼了命，为什么结果还是这样……”

陈述不听废话，一把捏住他的嘴巴子让他闭嘴，一手薅着狼脖子上的毛，把那颗大脑袋掀起来抱进怀里：“能救两次，就能救第三次，前两辈子怎么回事儿我不知道，我只知道这辈子尽管我什么记忆都没有，可我还是喜欢你了，风河，哪怕你是条狗，是头狼，是个妖精，我不还是爱上了吗？我什么都可以不认，但有些东西它是命，我认了，既然老天安排咱俩这辈子又遇见，这就是天意，就说明我还能救你，风河……”

“天意……”风河鼻子里哂笑了一声，他睁开眼望向头顶，“你抬头看看，天意是什么……天意是想让我万劫不复……遇见你从来都不是老天安排，是我……历尽千辛万苦找到你的，是我一次次来到你面前，一世一世抓着你不放手……陈述，是我害你……”

“我他妈不是随随便便就能对一个人动感情的人！”陈述不看天，也不管耳旁风雪呼号，“我奔三的人了，做的每一个决定都深思熟虑，我说了我没有以前的记忆，我爱你是经由认识你以后的每一天！每个相处的点滴才达成的！你跟我在一起从来都不是害我，但你他妈要是让我爱了你，又丢下我死了，那才是要我的命！”

陈述没见过狼眼泪能掉成这样，还是这么巨型的一头狼，往那儿一躺都快赶一扇门板大了，脖子他都快要抱不过来，在他怀里喘着气发着抖，眼泪一个劲往下淌。

陈述心疼得不知道该怎么办，体型再大，血也经不住这么流，他回过头张望着。

容人啸一直在远处看着他们，见状立即上前来问：“怎么样了？”

陈述说：“他一直流血，按不住。”

“陈述……”风河半闭着眼睛，说：“你走吧……回洞里去，雷劫还没完，你别在这儿……”

陈述不理他的话，急切地看着容人啸。

容人啸搭着风河的前爪摸狼脉，表情渐渐惊诧起来：“他的灵根在反扑……”

“什么意思？”陈述听不懂，双手在风河胸口按着，只想怎么快点能给他止血，突然，他动作顿了一下。

容人啸察觉：“怎么？”

陈述低头扒开皮毛，一小截白光冒出皮肤，这是……

容人啸也看见了，陈述怔怔地说：“我摸到了。”

容人啸一脸震惊：“不可能……镇钉是一股灵力，钉在关脉上，有影无形。”

陈述手上全是血，滑腻腥稠，他抠着那截东西，用力往外捏，“我真的摸到了！你看！”

风河感到一股剧痛，挣扎起来，容人啸按住他的爪子，伸手去摸，手指直接穿过白光，什么都摸不到。

是陈述的血，容人啸一下子明白过来，当机立断：“陈述！只有你能碰到镇钉，把它拔出来！”

陈述没半点犹豫，手指抠进风河肉里，薅住那截东西就往外拽，风河身子猛地绷起，凄厉的惨叫声回荡河谷，容人啸死死按着他：“快点！天雷要降下来了！”

雷电蓄势已成，风卷着雪花狂乱飞舞，如果真能拔出镇钉，风河的灵力会瞬间灌注全身，扛下最后一道天雷也不是不可能。

陈述没想到这玩意儿这么长，雷声越来越沉重，往整个河谷压了下来，他两只手死命地往外拔，掌心的血顺着镇钉往下淌。“陈述……走！”风河爪子在地上胡乱地扒着，想拼命站起来挡住越来越近的黑云，陈述脖筋炸起，他的血将镇钉紧紧吸附，他仰起头，对着天长声怒吼，拼尽全力，把那根半尺长的白光硬生生从风河胸口拉了出来。

陈述跌出去老远，他喘着气看着攥在手里的镇钉一点一点在风中碎成了粉。

容人啸目瞪口呆。镇钉是因着风河这份不被天佑的感情打下的，人妖殊途，天道不允，可原来，这东西有命中人的真心可破。

风河变回了人形，他缓缓站了起来，胸口脊背遍布的伤口肉眼可见开始愈合。

“卧槽……卧槽……”陈述大口喘着，几乎喜极而泣，“我竟然真的……我真的可以救你，风河……”

风河向他走来，陈述踉跄着也站起身，他走不动了，笑着张开手等风河来抱，河谷里的风忽然停了，风河抬头去看，眼前的黑云压顶骤然被一道刺眼的白光劈开，亮如白昼，没有雷声，没有预兆，风河下意识闭了下眼的瞬间，听见自己心脏重重地“呼通”一声。

陈述整个身体被密密麻麻的闪电包裹，像一张网，他的笑还凝在脸上，缓缓低头，就看到从自己后背射入的一道白光从胸口穿出，指向风河。

太快了，但快不过陈述的本能，那道白光被他抬手一把死死抓住，一半还嵌在身体里……

第三世，第三颗镇钉，裹在第九道天雷里。

陈述的血顺着指缝滴滴答答落下，他死死攥着那道白光，抬眼看向风河。

我抓住了……他想说，你看……我可以救你……

风河在咆哮，浑身炸起烈焰一般的红光，那扑面而来的灼热让陈述觉得很暖和，可他什么也听不见了，像落入真空里……风河的眼睛失去瞳仁，变成令人惊惧的猩红，红色的光像烟气从他眼睛嘴巴里飘出来，随着他暴走的灵力涌动。

陈述低下头，双手用力，一点一点拔出那根镇钉，攥得粉碎，他身体软软向下滑去，落进滚烫的怀抱里。

风河捧着他的脸对他狂吼，但陈述什么也听不见了，他睁大眼睛仔细分辨他的嘴型，视线却渐渐模糊，耳边响起一阵少年清脆的笑声。

山野间几只羊在草地上悠闲地吃草，一个穿着一身粗布衣裳的清瘦男孩甩着一根枝条在前边跑着，身后一只半大的狼崽在欢快地追，它伸着舌头一边摇头晃脑一边乱蹦，像个撒欢的狗一样……

陈述笑了一声，他抬手摸着风河的脸。

“卧槽……”他表情涣散下去，轻声说：“……我好像……想起来了……”

第54章 54、容叔，多谢。

=================================

风河低着头，失去瞳仁的眼眶空洞地望着陈述。

天雷还在滚着，雪还在下，雪花被风吹落在陈述脸上，洇成晶莹的湿意，风河一下一下蹭掉，却怎么也蹭不完……

这天惩，到底惩的是谁……他抬起脸向上望着，却什么也看不清，为什么每一世镇钉打在他身上，要的却全是陈述的命？为什么？风河张口想问，嘴里红焰飘出，发不出声音。他想问问老天自己错哪儿了？几百年了，他不行凶，不作恶，谨小慎微守着规矩，只为能找到喜欢的人，和他一起好好过日子，他只是喜欢了一个人而已……为什么就要承受这一次又一次生不如死的痛楚，他甚至都没为陈述改命，没让他长生不老，他只是守着天道人伦的规矩，想一世一世流转，陪着他，跟他好好相爱……

为什么……

风河弓着腰跪在地上，像条被打断脊梁的狗，他苟延残喘着，小心翼翼捧着怀里的人，拇指蹭他的脸。这是他追了几世的爱人，就因为他爱了这个人，就害得他三生三世不得善终，而他自己挨了三世天雷，背着镇钉生不如死过了三百年……风河不叫苦，他认，他什么都认，可为什么要这么对陈述……天道是什么道理，你不允的，就错了吗？就这么轻易断了一个人的生死……什么有悖人伦，人伦又是个什么东西？！风河冷冷笑了起来，笑声越来越大，面目狰狞。

他视线只剩一片猩红，意识不清，一边笑一边使劲凑到陈述的脸上看着，嗅着。天地所不容，那就毁天灭地，你不容我，呵呵，你算老几――风河手摸着陈述的脸，手指尖利的指甲和长毛肉眼可见窜了出来。

“风河！不要失控！”容人啸大惊：“陈述不会死，镇钉对他没用，他不是妖，天雷劫伤不了他――”

话音刚落，风河体内灵力一瞬间炸开，浑身烈焰席卷开来，容人啸不顾一切扑上去扯住陈述几个滚翻出几丈开外，风河弓起的脊背一节一节“咔咔”耸起，身型急速变大，整个后背和手臂长出长毛，他的脸变成狼头，血口獠牙，仰天怒吼。

腹部的镇钉被暴走的灵力一点一点逼了出来，容人啸惊呆了，不敢相信灵根冲破束缚会强盛至此，他看着风河抓住镇钉嘶吼着往外扯，浑身烈焰汹涌而上，直指半空，他在挑衅。

“风河！不可！！”容人啸大吼着想要阻止，乌云疯涌而来，雷霆震怒，无数道闪电直劈而下，风河抬手起阵，整个河谷的残雪裹着枯枝碎石恢弘而起，一时间飞沙走石，与黑压压直冲下来的乌云撞到一起，风河横手一挥，那一道道闪电于半空中被狂沙裹挟，搅到一处，风河一把抓住，猛地扯了下来。闪电似有形质，一头还扎在云层里翻搅挣扎，另一头被风河死死拽着，一点一点缠在了已被他拔出半截的镇钉上。

熊熊如火一般的灵力顺着一道道闪电汹涌而上，烧得半天乌云咆哮翻滚，天地间形同炼狱。

天道算个什么东西！伦理又凭什么代表这世间一切道理，既然老天你高高在上，不懂情，不懂心之所向，那我又何必甘心受着，这根镇钉，你怎么给我打下来的，今天就怎么给我拔出去！！

呼啸的狂沙割得人睁不开眼，容人啸死死抱着陈述，几次想试着用灵力僻一处结界挡一挡，却力不从心。

雷电再也不复之前的气势，乱纷纷从半空跌落下来，四处炸响。风河的阵凶猛无比，挥动风云，誓要搅一个翻天覆地。

容人啸四下看着，抱着陈述想爬到一处石头后面躲避，刚艰难地挪了几步，一个炸雷落到身旁，将他俩人直接轰飞了出去，陈述后背撞在石头上，昏沉中咳了几声，那声音在漫天雷鸣中几不可闻，风河却听见了，猛地回过头。

一声咳嗽，虚弱，痛楚，风河像猛然被唤醒一般，眼里红焰褪去，他望着躺在地上那个身影，手攥住还未完全拔出的镇钉，猛一发力，“咔嚓”一声捏成粉碎，“陈述……”他嗓子含混不清地嗫嚅着，不管剩下的半截还嵌在身体里，纵身一跃，“砰”地一声落到陈述身前。

“停手！风河！带他走！”容人啸喘着气喝道：“逆天犯上，你就算不要自己的命，难道连陈述的命也不要了吗？！你还想作下大业①，让整个鸣山替你陪葬不成？！”

风河两臂一震，灵力像涟漪荡开，将整个河谷罩住，雷声和风雪被隔绝在外，他褪去狼形，化回人半跪下来，小心翼翼抱起陈述。

“容叔，”他说：“你看见了吗？天不容我，从来就不是我做错什么，只因为我生了一根这世上不该有的灵根，所以我娘为我而死，原本我也必死，可老天大概也没想到，我会遇到陈述……呵……”他脸贴上陈述的脸，轻轻蹭着：“老天该谢谢陈述……他把我养大，让我生出一片真心……如果没有他，我如今又会是什么样子……我会向善？会拿这灵根滋养鸣山？呵呵……哈哈哈……”风河笑得凄怆又讽刺。

“你又怎么知道、这一切不是老天早有安排，”容人啸喘着气说：“你只是个妖，风河，你永远记着，妖的本事再大，也反不过天去，今日这一劫平安渡过，希望你来日与陈述，能安安稳稳，平平顺顺……”

“会的，”风河深深看着陈述的脸，“我以后，再不负他。”说完，他低头在陈述额前轻轻一吻，一股灵力顺着嘴唇钻进陈述眉心，陈述呼吸顿了顿，微蹙的眉头舒展开来。

风河抬眼看了眼天，手都没抬，只五指往外轻轻扇了一下，灵阵散开，变成星星点点散入山林。

被天雷击碎的那堆碎石轰隆隆开始扭动，石人吸附了风河的灵力，缓缓站了起来，容人啸起身，石人望向这边，对他们遥遥一礼，转过身“呼通呼通”，往山林去了。

风河捂住陈述耳朵。

风势减弱，雷声越来越远，容人啸抬头望，见头顶黑压压的云层越升越高，慢慢变薄，丝丝缕缕间露出了稀疏的星星。

“回去吗？”他回过头：“陈述大概需要将养几天，你别忘了替他固一下魂魄，不然以后容易体弱多病。”

“知道，”风河抱着陈述站起来，说：“我带他回崖边，灵力入了山，你们那边应该无碍了，再有事就叫我。”

“好。”容人啸点头。

风河走出几步，回过头来看着他，说：“容叔，多谢。”

-----

①业在这里是业障、罪业的意思。

第55章 55、我不娶亲，我想娶你。

=========================================

陈述这一觉睡了多久，他自己也不知道了，只记得睡梦里杂乱无章，一时昏沉，一时又半梦半醒，分不清处境。

脑袋里短时间被塞进太多记忆是件很不舒服的事儿，陈述一直皱着眉，发起低烧，有时候会低声叫一声“风河……”风河就凑上来，把他的手心轻轻贴在脸上，说：“我在呢，陈述。”陈述听到他声音，就迷迷糊糊松一口气，继续睡过去。

风河不能给他灌注太多灵力，只是少量的、很浅的让他身体舒服一点，其他的还是要等他自身适应。固魂很有必要，风河这两天一直守着他，做得很仔细，常人撞见了邪门的东西，从此体质虚弱落下病根的事时有发生，风河灵力虽然能护体，但他还是更希望陈述本身就是强健的。

已经两天两夜没合眼了，他看了眼洞外霜白的夜色，将陈述小心地抱起来，喂着他喝了半杯温水，然后将他放好，熄灭灵灯，掀开毛毡躺了进去。

陈述迷迷糊糊睁了下眼，虽然看不清，但贴在身上的是熟悉的温度，鼻腔里是熟悉的味道，他低声嘟囔了一句：“……你怎么样了？”

声音很哑，风河胳膊抱紧他，说：“我好着呢，别担心。”

陈述叹了口气，额头往他下巴上蹭了蹭，说：“头疼……我好像……想起来很多东西，挺乱的……”

“嗯，”风河抬手用掌心在他一侧太阳穴上轻轻揉着，说：“没事儿，不用去想，也不用刻意排斥，等缓一缓，过两天就好了。”

陈述半晌没再说话，风河以为他睡了，却被他忽然轻轻握住指尖，放在唇上亲了一下，低声说：“我等到你了……”

风河眼眶一酸，接着就不可抑制地烫了起来，他抱着陈述，脸贴着他，缓了好几口气，才压下喉口的哽涩。

“这辈子再也不离开你了……”他说。

陈述没再说话，过了会儿，风河亲亲他的眼皮，发现他已经睡着了。

被回忆涌满脑海的其实不止陈述，风河在黑暗中看着怀里的人，伸手给他掖好毛毡，然后揽着他的背，轻轻地，也微微用力地往怀里按了按……

就像一场世间最弥足珍贵的失而复得，也是一场跨越沧海桑田，却从未分开过的重逢。

风河永远不会忘了陈述，不光是因为他们之间两世生死都无法断绝的爱意，还因为陈述曾是他来到这世上，睁开眼看到的第一个人。

因为出生时伴随灵根降世，鸣山灵脉震动，引下了天雷，风河的母亲只是一头灵性低微的狼，连人形都没化过，却凭着骨子里的母性不顾一切扑上去替幼崽抵挡天雷，被劈到尸骨无存。

那一夜大雨倾盆，风河眼睛都未睁开，站都站不起来，在泥水里凄厉地翻滚挣扎着，容人啸带领狼群远远环伺，看着他身体里的灵根透着猩红可怖的光，抬头看着阴云密布的天，最终还是害怕祸及鸣山，没有上前。

风河原本是必死的，但大雨过后的第二天，一个背着篓子赶着两只山羊一路捡菌子爬到此处的瘦弱少年，从泥水里将奄奄一息的他抱了起来。

这少年就是陈述。那年他十二岁，父母早亡，相依为命的爷爷两年前也撇下他撒手人寰，他孤苦伶仃，一个人守着山脚下的两间茅屋和两只羊度日。

他把狼崽带回了家，用羊奶喂养大，给他取名叫风河，风河以狼形在他身边一待就是七年。

那七年的快乐日子，是陈述第一世里给风河的全部。风河时时处处黏着他，走到哪跟到哪，他们一起上山放羊，采果子，下河抓鱼，风河幼时把羊奶都喝光了，陈述没有东西拿去换钱，很长一段日子里便以野菜野果充饥，后来风河学会了捕猎，陈述就再也没挨过饿。他们把抓来的野味拿去换来米面，还在草屋前种了菜，风河爱撒欢，每次将菜苗糟蹋地一塌糊涂，然后扑上来把满身的泥蹭陈述一身，陈述抱着他笑着任他折腾个够，然后一起去河里洗澡。

风河第一次化形时，陈述刚从外边回来，他推开草屋的门，看到眼前与自己年纪相仿、身形高大俊美的少年时满眼震惊，但没有恐惧，他只是看着那双熟悉的棕灰色眼睛，问了一句：“风河？”

风河说：“是我，陈述。”

陈述看了他很久，伸手说：“过来。”

风河便扑过去，将他一把抱进怀里。

再后来，在那些相依为命的日子里，倾心相许就成了两个少年间自然而然发生的事，陈述问过他：“你长大了，要娶亲吗？”

风河说：“我能一直跟你在一起吗？”

陈述枕着胳膊躺在山坡上，草地柔软，他嘴里咬着根草叶说：“娶了亲就不能了。”

风河就凑上来亲他，说：“那我不娶。”

陈述笑着躲，被他抱着滚了好几个滚，风河看着他，忽然认真地说：“陈述，我娶你吧，我们一辈子在一起，好不好？”

陈述撑在他胸口看着他，低头在他嘴上亲了亲。

陈述死的那一年将将二十岁。

那一年他与风河越了雷池，也是在一个雨夜，风河再次天雷加身，被打下镇钉。

强悍的灵根再次保了他一命，没让他当场神魂俱灭，但也仅剩下一息尚存。

陈述为了护着他被天雷震伤，大口大口地吐血，但他发现自己沾了血的手去按风河胸口的镇钉时，血瞬间就被吸了进去，风河气息得以稳固，于是他跌跌撞撞去找了刀，拿来碗，割血为风河续命，一碗又一碗，整整三天。

风河从昏迷中醒来时，陈述两条手臂布满伤口，浑身苍白，已没有一丝血色。

风河抱着他，跪着一步一步爬上鸣山，求容人啸救他，但容人啸以灵力探了陈述的心脉，摇头说没用了，便转身离去。

风河额头磕烂，嗓子嘶吼到泣血，陈述靠在他怀里，摸着他的脸说：“风河，咱回家吧……”

那个傍晚陈述忽然想再去看一看断崖的落日。

那处断崖是半山间一块凸起的巨石，正对着一道开阔的河谷，陈述那时候放羊采果子捡菌子，经常带着小狼来到这里，坐在石头上向远处望，风河的名字就是那时候起的。

风河小心翼翼抱着他，坐在了那块曾洇透着两人欢声笑语的石头上。

残阳如血，以前这景致有多美，此刻风河的心就有多绝望，他不想活了。

陈述说：“……这么好看的景色，以后只有你替我看了……”

风河眼眶猩红，眼泪“吧嗒吧嗒”地掉着。

陈述说：“你替我好好活着，好好守着这山里的风和河，只可惜我没有更长的年月来对你好了，如果有下辈子，我还回来找你，风河，你好好活着……等着我……”

陈述的坟就在草屋旁，风河僻了结界，连同屋子护起来，不受风吹雨淋，一守就是二十六年。

他用二十六年将灵根修到与鸣山同脉，能压制镇钉，感应到陈述命星定盘之后，他不理一次次来找他让他留下来守鸣山的容人啸，收拾了点行李，头也不回就下了山。

这中间有多少艰难险阻，风河不愿意去想了，他多少次差点丢了命，等找到陈述时，陈述已经二十多岁了，只碍于世道艰难，还未曾成家。

风河忘不了那天他等在巷子口，看着一身青年装在学校教书的陈述下了学刚回来，冲上去就把人抱住，一时间心口万般欢喜哽咽，说不出话来。

他还没平复好这么多年来痛入骨髓的爱和想念，就被奋力推开，照脸挨了凶狠的一拳。

“哪儿来的登徒浪子！我看你是欠打是吧？！”

第56章 56、“风河，过来。”

=====================================

陈述醒来时风河不在，他看了一眼外头的天色，估摸着快中午了。

铺旁依旧放着一杯温水，他记不清这个习惯是从什么时候开始的了，只是好像自从跟风河在一起之后，风河就时时替他记着这些小细节，时时细致妥帖。

洞口大概又布了结界，陈述只穿了一件卫衣也不冷，他发了会儿呆，起身四处转了转，在靠墙边一个颜色古旧的博古架上拿起了一个小铁盒。

这盒子一看就有些年头了，花色老旧，但没有一丝锈迹，陈述打开，里面是一块帕子细细包起来的怀表，这个老物件儿让他莫名有些眼熟，细长的链子大概因为经常擦拭，洁净光亮，表针已经不走了，陈述打开背面的盖子，一张泛黄的黑白老照片映入眼帘，他一眼认出，那是上一世的风河和自己。

两个风华正茂的青年，透过悠长晕染的旧时光对着他咧嘴笑着，风河穿着一身布褂，笑容青涩不掩帅气，陈述一身笔挺的中山装，两人并肩站着，头微微靠向彼此，意气风发中又有些说不出的情意缱绻。

陈述看得出神，一时间回忆汹涌，风河从外面进来，叫了他一声：“陈述。”他回过头，怔怔地看着眼前的人。

三生三世了，三世的风河的脸在陈述眼前走马灯一样闪过，青涩的，开怀的，沉稳的，那些刻骨铭心的温存和撕心裂肺的离别，一幕幕重现、沉淀，最终定格在眼前的这张脸上……

情绪太多了，理不清，三生三世的爱太沉重，沉甸甸地压在陈述心头喉口，他说不出话，挪不动步子，就那么凝固在风河深邃的眸光里，渐渐红了眼眶。

风河拎着袋子站在原地，他看着陈述手里的怀表，知道他此刻心里的滋味，也没说话，只深深与他对视着。

许久，陈述看着他笑了。

风河也笑了。

“风河。”陈述叫了一声。

“我在。”

陈述伸出手，“过来。”

风河走过去，把袋子放到桌上，握住他手往怀里一扯，把人紧紧抱住了。

一幕幕像往事重演，每一次陈述认出他，只要说一声“过来”，风河便从不让他伸出的手落空。

“头还难受吗？”他脸颊蹭了蹭陈述额角。

“还行，你……”陈述有点不自在，微微推了他一下，没能推开。

“怎么了？”风河胳膊收紧。

“没……”风河身上有股好闻的味道，带着雪的清冽，又像毛的蓬松，陈述低着头，鼻子贴在他脖子上，说：“就是忽然觉着……有点儿别扭。”

“怎么别扭了？”风河低声问。

陈述笑：“就觉得你本来是我新交的男朋友，感觉认识的日子还不长，还有很多东西都有待互相了解，结果没想到一觉醒来……”

“一觉醒来发现是已经认识了几辈子的人，已经熟得不能再熟了，对吧？”

“是，”陈述闭着眼睛笑了一会儿：“这感觉挺奇怪的，我还不太适应。”

“没事儿，记忆要慢慢消化，慢慢来。”风河轻轻抚着他背。

“这些年你过得好吗？”陈述问了一句。

“好，心里有盼头，有念想，从来没觉得不好。”风河低声说：“你是我心里的长明灯，陈述，只要一想到还能找到你，还能和你在一起，我心就是亮的。”

“那你每一世见到我不觉得怪吗？我都不是原来那个我了，也不认识你，一切都要从头开始……”

“不怪，就是觉得开心，就想着，终于又见到你了，”风河捧起他的脸：“我见过无数个你，你小时候，你老的时候，你开心、伤心或者生气，你所有样子我都见过，都不会觉得陌生，我只有想你，陈述，我只有爱你。”

陈述心头柔软酸涩，还是忍不住弯起嘴角：“那万一我跟别人在一起了呢？我都把你忘了。”

“不会的，”风河温柔笑着：“第一世你就用你的血把我们的命盘定在一起了，就算转世后不认识我，只要我出现在你面前，你最终还是会爱上我的，陈述，你注定生生世世都是我的。”

“这么自信。”

“嗯，必须自信，因为我知道你在等我，我不出现，你不会爱上任何人，你是我的……”风河看着他，再也忍不住心头爱意，目光深得恨不得扎进陈述眼里去。陈述眼角带笑，视线描摹着他的眼睛和嘴唇，风河低头凑近，小心翼翼屏住气息，陈述抬起脸，轻轻吻了上去。

“你刚去哪儿了……”

“去给你买吃的，顺便帮你手机充电。”

在山里这些天发生太多事，陈述恍惚连时间都忘了，他以前觉得自己是个离了手机都活不了的人，这么多天连碰都没碰，想想都觉得不可思议。

“今天几号了？什么时候过年？”

“明天，”风河又含了一下他的嘴唇，“容叔让过去一起，你愿意去吗？要是不愿意就咱俩一起过，我来准备。”

“容林他们怎么样了？”陈述忽然想起来，雷劫过后他昏睡了这几天，一直也不知道其他人的消息。

“都好着呢，”风河笑笑：“只是灵力耗尽，慢慢修回来就行，只要我没事他们就不会有事，一个个早就活蹦乱跳忙着过年了。”

陈述心放下来，问：“妖也过年？”

“过啊，”风河拉着他到桌前把袋子打开，把吃的一样一样拿出来，“妖其实最守旧，他们习惯了把一件事一成不变坚持成百上千年，就像修炼一样。”

成百上千年，守着一座山，陈述想，他不在的那些年里，风河是不是就是这么寂寞地一个人看日升月落，草木枯荣……

“去吗？”风河掰开筷子递给他。

“去吧……”陈述接过来，坐下，“这次雷劫要没有他们，我都不敢想会是什么后果，既然容叔开口了，那就一起过个年吧。”

“容叔很感激你，”风河拉开凳子坐下，“但他心里对你有愧，怕你不舒服。”

“没必要，都是上辈子的事儿了，”陈述笑笑：“再说我不在的那些年里他照顾你很多，我也感激。”

风河看着他，没说话。

“别记恨了，”陈述看着他：“过去的就让他过去，我们好不容易又在一起了，风河，咱不在过去的恩怨上耗费心思了，好吗？”

风河沉默片刻，点头说：“好，我都听你的。”

陈述饿了好几天了，虽然一直有灵力灌输，但这会儿对着一桌子包子清粥和小菜，才觉出饿来，灵力再好都不顶饱，不如实实在在吃到肚里舒坦。

“镇上店铺还开着呢？都不过年吗？”他边吃边问。

“开着呢，明天还有山集，很热闹，你想去转转吗？正月里还有庙会，你要是能待到那时候……”

风河眼巴巴看着陈述，陈述一手拿勺子喝着粥，一边划着手机给司有年回消息。

“待不到，”他说：“我初八得回去上班。”

这里信号只有一两格，发送很慢，他走之前打过招呼，司有年知道他去找男朋友了，也知道他男朋友老家偏远，但是这么多天微信电话一直联系不上，司有年那头气得早都骂街了，陈述翻完那一堆鸡飞狗跳的信息，把手机放在一旁。

“怎么了？”他喝了口粥，看着好一会儿没说话的风河。

风河说：“……我没法跟你一起回去，我得在这边儿留些日子，等把鸣山灵脉稳住才能去找你。”

“可以，”陈述把粥喝完，从袋子里拿了张餐纸擦擦嘴，“我本来也没想着你能跟我一块儿回，你忙你的就行，我也该回去忙我的。”

话是说得没错，但风河心里还是忍不住失落，“那个班儿……就非上不可吗？”

“不然呢？不工作喝西北风吗？”陈述笑起来。

“你留在这里，我也能把你养得很好。”风河认真说。

他说的是实话，陈述也信，但陈述思索片刻，还是笑笑：“算了，我还年轻，先不用你养活，等什么时候想躺平不干了，我再跟你回来养老。”

第57章 57、论迹不论心

===============================

妖族的年过得倒也简单，没陈述想得那么大操大办地折腾。

这处山洞很大，很深，绵延向里点了好多个篝火堆，洞壁四处亮着各色的小灵灯，人形和兽形的妖，还有好多没有灵根的普通兽类三五成群围在一起，吵吵嚷嚷得挺热闹，只不过盘碗里堆满的那些各种吃食，都是拿来应景儿的，妖和兽都不爱吃这些。

“陈述哥！”容林兴冲冲地跑过来：“给你吃！”他递给陈述一大把烤好的肉串，“这都是风河哥提前腌好的肉，你尝尝味道怎么样？那边路婆婆她们的饺子也快包好了……”

陈述往那边火堆旁望了一眼，路婆婆是一头老鹿，不知道活了多少年了，辈分不比容人啸低，她会医术，之前妖族为了帮风河挡雷劫全都受了损伤，她率一众母妖熬草药帮大家养灵根，在妖族里也是个德高望重的人。

“替我……谢谢大家，”陈述有些感动，这真是有点儿人世间的人情暖意了，“你们也吃啊，这么多我也吃不完。”

“我们吃生的，这种吃不惯。”容林笑说：“还有呢，多得很，你慢慢吃。”年轻人说完转身走了。

陈述笑着把肉串放到盘子上。

身旁“哗啦”一声被放下了一箱啤酒，陈述回过头，一个刚刚化形，头顶两只毛耳朵还没收回去，因为害羞变成了飞机耳的小狼妖蹭蹭鼻子，说：“哥，给你喝的……”

竟然还准备了酒，陈述没想到，赶紧说：“谢谢啊。”

小狼妖笑笑跑开了。

陈述后知后觉拍了拍兜，完，没给孩子准备红包。

风河在一旁看出他的意图，笑出了声儿：“你想什么呢陈述，你还打算给他压岁钱？”

“啊……”陈述不好意思：“我都没准备……”

“这里但凡能化形的妖，有一个算一个，”风河拨了拨火，把柴扔进火堆里，“论岁数做你太爷都不止，你想给谁发压岁钱？”

“……”陈述一脸无语地看着他。

风河“嘿嘿”直笑。

陈述等他笑够了，低声问：“你总强调岁数，是不是特想当我太爷？”

“我没！”风河一愣，赶紧否认，“我只想当你男人，没别的想法。”

“哦，”陈述对着他缓缓点了个头，“其实你要真想涨辈儿，我就跟你实说了，那咱俩不太合适，我不喜欢太老的，尤其你已经三百多岁……”

“我21！”风河斩钉截铁：“虽然暂时还没身份证，没有法律证明，但就算拉去测骨龄我也是嫩得掐出水儿来的21！”

陈述眯着眼睛：“不当太爷了？”

“我压根儿也没说我想当啊！”风河往他身边儿凑了凑，使劲贴上来挨着：“这不就……不就开个玩笑嘛，你怎么还当真了……”

“老人家说的话我一般都认真。”

“我不老！你少跟我来劲啊陈述！”风河急了，陈述扭过头去笑，风河“啪”地一下打开酒：“给！赶紧喝。”

“你们妖也喝酒吗？”陈述接过来喝了一口，问。

“喝，”风河给自己也开了一罐，仰头“咕咚咕咚”喝了好几口，一抹嘴说：“人会干的事儿我们都会干，扔到人堆里我们就是人，根本分辨不出来。”他剥了颗花生搓掉皮儿塞陈述嘴里：“很多妖还去城里打工呢，上班，创业，干什么的都有，还有在城里买房子的。”

陈述一脸惊诧：“这么能挣？那他们……会跟人结婚吗？”

“不会，找死呢，”风河说：“你以为谁都能像你男人一样扛得住天惩？”

陈述瞥他一眼：“你还怪骄傲的。”

风河一边剥着，把壳儿扔进火堆，低头笑了一声：“其实有时候细想想，陈述，咱俩就命该是天生一对，注定的，老天都拆不散，就该我们一辈子又一辈子在一起。”

扛过了天劫和镇钉，这狗东西还真就狂起来了。陈述挑眉看着他，风河说：“你看啊，老天再不容我，却让我生了一根可以与天道抗衡的灵根，让我遇见了一个可以为我不要命的你，别人没这个命，他们没有抗得过镇钉和雷劫的能力，也没遇到那个可以为彼此交付性命的人，所以他们不敢。”他笑着看着陈述：“我敢，因为我有你，只要能跟你在一起，天塌下来我都不怕，我只要你，陈述。”

陈述笑起来，低头咬了咬嘴唇，拿过啤酒罐儿往嘴边刚要送，容人啸端了杯热茶走了过来。

陈述站起身，风河拍掉手里的花生壳，胳膊撑着膝盖看着他，没动。

容人啸看他一眼，又看着陈述，面色有些郑重。

“我不能喝酒，只是想拿这杯茶，过来敬你一下……”

陈述笑笑，用啤酒罐在他茶杯上碰了碰，说：“过年好，容叔。”

容人啸其实鼓了很大的勇气，厚着老脸上前来的，他准备了一肚子话，一肚子的愧疚感慨，但被陈述这一开口就给温温和和化解了大半，他愣了愣，点头说：“过年好，过年好……”一时就再不知道该怎么开口了。

“坐会儿。”陈述邀他。

“好。”容人啸提起裤腿，在火堆前盘腿坐了下来。

“头一回跟你们人类一起过年，准备得粗陋了些，你别介意。”容人啸面上难得有点局促，陈述笑笑：“费心了，其实我也吃不了什么，就是跟大伙儿凑一块儿图个热闹，我不见外，容叔也不用把我当外人了。”

陈述笑得坦然，风河拿柴拨弄着火，没吭声。

山洞里群妖嘻哈笑闹，氛围热烈，火堆热烘烘地烤着，食物飘香，三个人安静地坐在角落里，一时间各有所思。

“以前是我不对……”半晌，容人啸开口，“犯下的错处就不说了，只感激你不计前嫌，陈述，我代鸣山谢谢你。”

陈述把酒喝掉半罐，笑着摇摇头，“鸣山不用谢我，容叔，我做的一切只为风河，不为别人，至于你说的错处，其实也没什么，因为那一世我本身也活不了了，你救不了我，不是你的错。”

容人啸捏着喝完的杯子微微一转，热茶又满了，他摩挲着杯口沉吟半晌，说：“但是这第三世我没拦着他出去找你，其实还是存了私心的，我承认，我暗自里也希望他能把你找回来，我想着如果第三根镇钉逃不掉，那就只有你能保住他的命，我甚至想过，像前两次一样，以命换命……”

风河猛地抬起头，震惊里难掩愤怒：“你是这么想的？！”

容人啸神情平静，没回避风河的眼睛。

陈述安抚地捏了捏风河的手，说：“但你还是让他把我封在山洞里，保护了我，你最终的打算是舍了自己一身修为替他挡下天雷，成全我俩，容叔，有些事论迹不论心，说到底，最终也是你救了他。”

容人啸没想到陈述能这么说，沉默许久，点了点头：“……你、多吃点儿，这几天好好养身子。”

“好。”陈述笑着。

容人啸站起身，望着眼前喧哗的众妖老小，山洞里像一条热闹的街，灯火通明，现世安稳，他转头看着陈述。

“日后但凡有用得到我容人啸的地方，陈述，你尽管开口，我在所不辞。”

陈述收敛笑意，说：“谢谢容叔。”

第58章 58、热的

=========================

回去的路上风河一路没怎么说话，他大概是被容人啸以命换命的那句话给震得神思恍惚，一路抓得陈述的手死紧。

容人啸知道陈述会救他，整个妖族都知道的事，他风河又怎么会不知道，但他不知道容人啸会想以命换命，这是风河的逆鳞，想都不要想，提都不能提，如果容人啸真这么做了他的恨意将再也无从弥补，会把整个鸣山掀翻。可就算他宁肯自己死都不会再让过去的情形重演，但命悬一线之时，谁知道呢？

俩人在月色下走着，风河的脸比霜月还白，脚下步子磕磕绊绊。

陈述被拽得踉跄，看了他好几眼，摸摸胃说：“我好像吃撑了，有点儿胀。”

“嗯？”风河怔忪着回过神，拉过他摸他胸口下，灵力透过手掌热烘烘地渗进衣服里，“……我给你揉揉，你好多天没怎么吃东西，一下子吃太多会不舒服。”

他皱着眉，但手劲儿柔缓。

陈述问：“你晚上喝了不少酒，没事儿吗？”

“没事儿，”风河说，接着，他手上动作停下。

“陈述，”他没抬眸，“你心里有没有怀疑过……我找你回来……是为了……”他咬了咬牙根，有些说不下去。

陈述看着他，轻声说：“有啊。”

风河一怔，抬起眼，眼眶慢慢就红了。

“那你……”他小声问：“那你还信我吗？我找你，是因为我想你……我太想你了陈述，我……我没想要让你再为我……你知道我不会的，是不是？”他急切，小心翼翼，想解释又混乱地解释不清，抓着陈述肩膀的手力透骨内，“我没想到你会追来鸣山，也没想到雷劫会跟着来……陈述，我不是那么想的……我已经因为镇钉失去你两次，怎么还会再有第三次？我没想那样，不是容人啸说的那样……”

“风河，”陈述叹了口气，伸手搓了下他的脸，“你也信我一次，成吗？”

风河看着他。

“雷劫前夜，我确实想等过了之后要找机会把很多事儿都跟你问清楚，我很乱，关于前世，关于你的执念，还有容莲容人啸他们不止一次说过的我对你有用，我就想知道，你是不是因为这些，因为这个‘有用’……才来找我，才来说爱我。”

“可还没来得及，那天晚上我就被雷劈了，”陈述忍不住笑了一声，“然后我的记忆就都回来了，风河，我什么都不用再问了，你喜欢的就是我，从来都是我，镇钉是为了把我们分开，但我的血与你交融，就能抵御镇钉，这么直接的事实摆在眼前，我还有什么不信的？”他在风河鼻尖上亲了一下：“话说这么牛逼的灵根长在你这么个胸无大志只一心谈恋爱的妖精身上，也真是白瞎了，”他眼睛笑意清亮：“那就好好谈吧，别浪费。”

“……你不怪我吗？”明明只要我放手，你就不用经历这些，就能平安顺遂地过一辈子……

“怪你什么？”陈述假装蹙眉，“怪你前世今生都对我太好？怪你拖着半残的身子满人世间找我，还是怪你灵根都快碎了还想着把我撇出去自己扛？”

最后一点确实是怪的，陈述想起来还后怕，但更多的是心疼，还有那种一切尘埃落定后心头泛起的酸软。这都是爱啊，这得有多爱才能扛下来的事儿，都是因为自己太值得被爱，陈述有点儿得意，忍不住又笑了起来。

“笑什么？不生气了？”风河眼角一行泪滑落，嘴角却也跟着咧了起来。

“生气，”陈述伸手给他擦掉，“一边生气一边觉得自己很牛逼，我竟然能给你把镇钉薅出来，卧槽，我可太牛逼了。”

风河笑了一会儿，抱住了他，“……可你怀疑我的出现是目的不纯的时候，觉得我心里只装着前世那个你，这辈子是来利用你的时候……陈述，你该有多难受……”

“也还行吧，”陈述笑：“我确实介意，也诧异为什么遇到你之后我就不像我了，但现在不都明白了吗，因为我值得你放不下，你也值得我付出我能给的全部，这一世还能救你，我很庆幸，风河。”

风河胳膊愈发用力，把陈述肩膀勒得生疼。

“真的吗？”

“真的，你要信我。”

“我每一次都信你，你说什么我都信，陈述。”

“那就好，”陈述想揉揉这个三百多岁的孩子的脸，但挣不出手来，只好任由他抱着，温声安抚道：“大过年的高兴点儿，眼下该解决的都解决得差不多了，剩半根镇钉对你来说不难应付吧？”

“不……”风河及时刹住，他本想说不难，顿了下，说：“不好说……”

“啊？”陈述推了他一下，又没推开：“那我……再帮你拽出来？”

“这东西只有天劫降临的时候能动，其他时候不行，这一世的天劫已经过去了，应该不会再有了。”

“那怎么办？”陈述愣了。

“需要你多多安抚我……”风河把脸埋在陈述脖子里，小声哼哼着说。

“需要我什么？”陈述没听清。

“需要你。”

语焉不详，但手上摸索的动作昭然若揭，陈述立即明白了他的意思。

前世镇钉发作时会让风河痛不欲生，而一根镇钉连着两人，像冥冥中的考验，风河所受的折磨，有陈述能帮他缓解。这镇钉束灵力，吸血光，第一世俩人水乳交融之后立即引来了天雷，陈述以自己的血遏制镇钉，保了风河一命，到第二世，他的血就有了神奇的作用。

只不过风河再舍不得陈述流血，于是退而求其次，发觉了另一种能缓解剧痛的好东西。陈述脑海里浮现起上一世风河每次疼得煞白着脸，呼吸发颤，抓着他求欢的样子，难怪这一世没恢复记忆之前，风河就很喜欢舔他，每次舔到点滴不剩，丝毫不浪费，那会儿不明白，只以为风河怪癖，现在什么都懂了。

“狗东西……”

陈述鼻子里轻笑了一声，随即心疼地把人抱紧了。

风河凶狠又霸道的吻落下来时，陈述甚至来不及深呼吸憋一口气，他被啃咬推搡着，倒退几步就跌倒在土坡上，身下是厚厚的积雪，他的后脑勺和后背被风河紧紧护着，陷进了雪里。

“唔……”陈述说不出话，风河此刻情绪汹涌得让他心疼，他原本没想挣扎，但狗东西一边像要吃人一样吻着他，一边扯开他外套，狗爪子伸进他腰里用力揉捏，这情势就很不对了。

“你……”陈述扭开脸推他，“卧槽……你干什……”

“陈述，”风河压着他不肯松手，喘着气说：“我想要。”

数九隆冬！荒郊野岭！你是想要我命吧？！

陈述靴子蹬得雪和土稀里哗啦往下滚，胳膊肘撑着、怼着想逃，“不行――疯了吗你，就不怕给你丫冻掉！”

“不怕，你里边儿是热的……”

“滚……卧槽……松手狗东西！！”

第59章 59、夜色很美

=============================

拉链被“嗖”一下子拉到脖子顶儿，陈述没等反应过来，整个人就被打包好扛到肩上，“嗖”地一下跃上了几十米开外的树梢……

“卧槽，我的胃……”陈述哀嚎，他感觉自己像被弹射出去，脑子跟不上，身体跟不上，几个起落间，心脏那种失重的感觉还没落地，他双脚已经踩在了半崖的洞口前，被风河抱着放到了地上……

“看看……看看月亮吧，很亮……”他挣扎着。

“明天再看。”风河抓着他的腕子头也不回就往洞里拖。

“明天那叫太阳！”

“那就明天晚上看！”反正今晚是没空！

这副恨不得把人生吞活剥的架势，陈述头皮都麻了。陈述不讨厌做爱，相反他喜欢风河对他身体的每一寸都迷恋到发狂的样子，他只是不习惯这种类似于被控制被强上的感觉，整个人被扔到熊皮褥子上时他也来了脾气，照着风河脑袋就是一巴掌，风河粗喘着拱上来，一边扒他衣服一边狠狠吻他，“你打吧，陈述，想怎么打都行。”狗东西鼻子用力蹭着他的脸，边啃边说。

陈述心脏快要蹦出嗓子眼儿了，风河埋头在他脖颈胸口用力啃咬着，咬得陈述喉结颤抖，牙缝里“嘶”着气，一双手在他身上大力揉搓，皮肤顷刻间都泛了红，留下斑斑点点。陈述只觉得浑身的力气都被揉没了……这是要吃人吗？虽说都是大龄青年单了那么多年了，可但凡有手也不至于憋成这样儿……

衣服眨眼间就离了体，风河挥手把扒下来的裤子扔出去，腰带扣撞在旁边凳子腿上，“咣啷”一声。狗东西仗着自己有灵力，连润滑扩张这一步都省了，勃胀的阴茎头抵住穴口时陈述就感觉下身酸麻发热，风河一只手把人按着，一只手扶着，往前一送，又粗又硬的玩意儿立时就挤进来半根。陈述脖筋都炸了，咬牙“呃……”了一声，红着眼圈瞪着撑在他上方的风河。

风河脑子里大概进了水，他进到一半，忽然不上不下地停住不动了，抬起眼看着陈述。

“你是不是……不喜欢这样……你，”他喘了口气，像是忽然想起来什么叫尊重伴侣意愿，问陈述：“你真的想看月亮吗？”

箭在弦上，陈述觉得自己此刻手上但凡有把剪子，他犹豫一秒钟都对不起卡在心头这口恶气。

疯了吧？！是不是疯了？！“要做做不做滚！”他还夹着半根几把玩意儿，受不了那个难受劲儿，艰难地抬腿就想踹上去，被风河一把捞住，身体下压，挺腰一顶，整个儿插了进去……

陈述死死抓着他的胳膊，胸膛向上猛地挺起，没能喊出声。

他没有过触电的经历，但他猜想过电大概就是这种感觉吧，一瞬间心脏像停跳，大脑空白，整个人从皮肤到骨头，都麻了，那根野蛮粗暴的东西一插到底，像把他的魂儿顶飞了出去。

风河应该叫疯河，他两眼凶狠地望着身下已经失神的陈述，腰胯凶猛地一下一下狠狠夯击着，若不是此刻两人正在进行世上最紧密的连接，这情形会让人怀疑他俩有仇，一个在用最残暴的方式惩戒报复另一方。风河就像在锻打一件器物，想把自己的某一部分结结实实地跟陈述炼化在一起，越凿越深，越看着陈述咬牙哀叫，他就越失去控制，他想看他流眼泪，想听他叫得更惨，更哀求……陈述有点疼，但疼能忍，那剧烈的顺着骨髓急速攀爬的快感不能忍，他觉得眼前全是金星，什么都看不清了，耳底呼啸的也不知是自己血液的涌荡，还是风河粗沉的喘息声，他身体任由摆布一般被顶得乱晃，身下每一次凶狠进出的摩擦感带起的战栗像潮水一样冲刷他每一个毛孔，他寒毛倒立，身体扭曲打挺，被风河扛着一条腿大力进攻，他像痛苦到极致，死死蹙着眉，对上风河的视线时眼里又有些空洞茫然，被操到一声呻吟都发不出来了……

陈述其实不弱，亏就亏在风河这个狗东西更强，要放以前，陈述怎么也不可能相信自己有一天会被干成这样……

风河能感应到陈述的心跳，感应到他呼涌的血脉，他一下一下用力撞着，低头去吻陈述，陈述提着一口气，失神地抬手搂住他的脖子，两个汗津津的胸口贴紧了，压实了，他才哆嗦着，一声声“嗯嗯啊啊”才被撞得失控般从喉口里溢了出来……

风河对陈述身体的敏感点熟得不能再熟了，他顶着那一处发力，速度又快又狠，陈述没撑多久就掐着他肩膀的皮肉，整个身子绷直，提着气挣扎起来，“啊！慢、慢点儿――”他要不行了。

风河不听，他甚至往前挪了挪膝盖，将陈述整个腰部顶到悬空，更加用力冲撞。

陈述脑子里炸起金花，他身体不受控制地一抖，风河撤身拔出阴茎，伸手握住他青筋虬结的粗胀低头含住用力一吸，陈述失控地大叫一声，大腿根儿剧烈抖着，一股一股就射进了风河嘴里。

风河吃了个够，不但吃光舔净，还含着一下一下继续吸，用舌头勾缠茎眼儿和冠状沟，弄得陈述难受得想死，一边“啊啊”叫着一边挣扎着想踹开他，风河确定吸得再没有了，才意犹未尽地松了口，凑上来吻他的嘴。

陈述是想甩他一巴掌的，但浑身还在哆嗦，根本抬不起胳膊。

“陈述我爱你……我特别特别爱你，陈述……”狗东西一边说着，一边单手抱着陈述汗淋淋的身体，将自己狰狞的东西再次塞了进去，慢慢抽弄起来……

陈述被干到肚子发酸，风河那根东西虽然在人形的时候没那么夸张，但依然还有些犬科的特征，比如不符合常理的膨胀尺度，陈述觉得自己快要被捅到失禁了，他被两手按住肩膀，下身被牢牢钉住打桩，上身也一动都动不了，除了浑身肌肉绷着，红着眼睛仰着脖子“呃呃”直叫，再也做不出丝毫反抗。

“你慢点儿……风河……我、受不了这样……”他被干到声音像是要哭出来，额头全是汗，胸口脖子涨红，眼睛更红，他手摸索地去推风河的膝盖，但也只是无力地挠了几下。

风河缓下冲撞的力度，俯身两手插进陈述身子底下，把人环抱住了，“陈述……陈述……”他从陈述的眼睛一直亲吻到脖子，咬他的动脉处，喃喃叫着，陈述浑身瘫软，只有下身缓速的抽插让他时不时蹙眉呻吟。

“你还想看月亮吗？我带你出去看月亮好不好？”风河呼吸粗重，俯在他耳边低问。

陈述无力回答，风河双膝跪着，捞起他的后背，直接把人抱到了腰上。

“卧……槽……”陈述下意识揽住他的脖子，在他肩上颤着嗓子叫了一声。

那根东西还嵌在身体里，陈述没力气，腿都盘不住腰，头也抬不起来，就那么软绵绵地靠在风河颈窝里，风河一手托他的屁股，一手抱着他的背，直接站了起来。

“别冻着我……”陈述嗓子哑着说：“我他妈……出一身汗……”

“知道。”风河抱着人大步走了出去。

月亮根本就不大，细细一条，几乎看不见，那皑皑月光只是山间覆满的白雪反衬。

风河把人抵在洞口光滑的石壁上，两臂牢牢托着陈述的腿弯，一边吻着他的脖子耳朵，下身一边徐徐顶送。陈述后背是一层温热的结界，他透过风河肩膀望着远处山间绵延起伏，脑子里昏昏沉沉，身体时不时一阵阵拘紧、发麻。

“今晚没有月亮啊……”他说：“初一……”

“有我就行了。”风河用鼻子蹭着陈述，蹭过一处，就亲一亲。

陈述忽然想起那个词儿，白月光。

自己大概就是风河的白月光吧，几世都忘不了那种，他想着想着，就趴风河肩膀上低笑了一声。

“笑什么？”风河胯下一顶，陈述皱眉“嘶”了口气。

“狗东西……”

夜色很美，欲海无边，陈述和风河浮沉飘荡，沉溺其中无法自拔。

明天是新的一天了，新的一年，一切都是新的起始，陈述痴痴看着，蹙眉喘息，两手用力抱紧了风河。

第60章 60、听仔细了……

=================================

年后这几天，陈述已经形容不出是怎么过的了。初五他昏昏沉沉爬起来，挣扎着借着山里那点儿微弱的信号刷了半天手机，订了初六回城的票。

风河从身后抱着他，看着他操作，也不敢吭声。

再来硬的陈述真恼了，陈述铁了心要走，他拦不住，但思来想去，还是忍不住心里的委屈：“非得这么快走吗？就不能再多待两天……”

“再待两天我特么都要被你干死在这儿了，你可饶我一命吧。”陈述关掉手机扔到一边，闭着眼冷哼。

“我都很克制了，”风河贴着人小声逼逼：“我要是放开了弄，干你三天三夜都不带停的……”

陈述都气笑了，说：“我努努力，挣钱给你买个充气的，你就是干死在它身上都行，怎么样？”

“我不要，我就要你。”风河不满。

“那你就继续给我克制吧，”陈述捏了下酸疼的腰，风河立即伸手给他揉着。

“我跟你不一样，我是凡人，承受力有限，你要是按着你尽兴的来，我会废的。”

风河没吭声，只是低头在他耳朵上亲了一下，陈述闭着眼抬手摸摸他的脸，“不是不爱你，懂吗？”

“嗯……”

“我先回去休整一下，初六晚上到家，初七歇一天，初八就上班了，你这边等都妥当了随时可以过去，对了，”他抓抓风河的耳朵：“记得让容叔给你办个身份证，到时候在外也方便一点。”

风河蔫不拉几地“嗯”了一声，过了半晌，又抱紧陈述，问：“那你会想我吗？”

“会，”陈述笑笑：“我会特别想你的，别让我等太久。”

走那天容人啸和容莲容湘他们都去车站送了，陈述觉得弄这阵仗实在有点小题大做，但也拦不住，妖族上下甚至准备了一堆山珍野味让陈述带回城里，陈述赶紧推辞，说自己不会做，带回去白瞎了。路婆婆笑说那下次回来给他做，记得要常回来，陈述点头说行。

这边是个小站，人不多，陈述本想在外头等一会儿，抽根烟，结果风河那个没出息的，那表情，陈述怕自己再不走他没准儿真要哭出来了，就说：“我进去了，你们回吧。”

风河说：“车还没来呢。”

“我进去等，外头太冷了。”

“我可以……”

“不用，真不用。”大庭广众之下就不要动用结界了，万一被察觉。陈述拍拍他手臂，跟其他人摆手说：“走了啊。”说完头都没敢回，扔下眼圈儿已经红了的风河低头就进了安检。

不是他狠心，是他真的不知道该怎么应付这种场景，这一世活到现在他还没跟谁这么难舍难分过，亲人，朋友，任何离别对他来说都很淡，情绪最浓的这次，他几乎是落荒而逃。

又不是再也见不着了，至于么，陈述有点后怕，想想风河一大把年纪，要是真哭出来，他还真不知道当着那么多人的面儿怎么哄。

风河在站外头站了快半个小时，车来了，停了没五分钟，又走了，他感觉他的心肝脾肺肾都被带走了。

“一个月，”他回头对容人啸他们说，“我顶多在鸣山留一个月，你们该修的修，该练的练，一个月之后我就去找陈述，到时候谁都别拦我。”

“可以，”容人啸点点头：“以你现在的修为，一个月鸣山一切就都稳住了，没什么问题。”

风河转身走了。

陈述下午到家，先给司有年打了个电话，司有年问他去男朋友家一趟感觉怎么样，他说还行。司有年冷哼：“那就好，也没枉费你有异性没人性，大过年的撇下我一个人，害我连个一起喝酒的都没有。”

陈述笑了声：“谁过年缺酒喝？七大姑八大姨的，你没回家么？”

“没，值班了，”司有年叹气：“店里小年轻们回家相亲的相亲，赚压岁钱的赚压岁钱，人到中年的上有老下有小一大家子要忙活，只有我连个女朋友也没有，这种时候我不发扬一下风格怎么办？你当我乐意呢。”

陈述笑得不行：“司医生高风亮节。”

“那是，”司有年哼了一声：“你怎么着？出来给你洗个尘？”

“不了，”陈述在屋里转了转，伸手摸了下桌子，离家好多天，一层灰，“我收拾一下歇歇，坐一天车，明儿再看吧。”

“也行，那我明天下午打给你，方便的话晚上一块儿吃个饭。”

“嗯。”

挂掉电话，陈述开始收拾屋子，也没弄得太细，就擦擦桌子拖拖地，床单被罩换一下，弄完身上也出了点汗，他坐沙发上歇了口气，起身刚要去冲个澡，电话又响了。

“陈述，”风河的声音从电话里传来，听着有点低沉，“你到家了吗？”

“到了。”陈述拿着手机进了洗手间，打开免提放在架子上。

“到了你都不给我说一声，我一直在等。”风河不高兴。

“我不说你不也来问了吗？”陈述一边笑一边脱掉卫衣扔进衣篓里，解开腰带抽出来放在洗手池上，“咔哒”一声。

“你在忙什么？”风河问。

“洗澡啊，”陈述拉开裤链，轻微的“唰”地一声，接着便是一阵OO@@，“一路上风尘仆仆的，刚搞了下卫生，准备洗个澡叫个外卖，吃饱了睡觉。”

“你……脱光了吗？”

“不脱我怎么洗，”陈述笑：“你脑子里又想什么呢？”

风河嗓子一阵发紧，没吭声，陈述走到淋浴前打开喷头，水“哗”一下子流了下来，他站一旁伸手接着，等着水热。

“陈述……”

“嗯？”

“我想你了……”

“我知道，”陈述走进水里，仰起头舒了口气，喉结滑动两下，说：“我也想你。”

水声有股说不上来的挠耳朵，钻进风河的鼓膜，一路挠到他的心口，挠得他闭着眼睛靠在熊皮褥子上，胸腔悸动。陈述冲得随意，这儿“哗啦”一下，那儿“哗啦”一下，风河仔细分辨着水声落在地上，落在皮肤上，和头发里不一样的声音，脑海里浮现出画面……

“嘶……”

“怎么了？”风河睁开眼。

“我身上……”陈述低骂：“全是你掐的咬的印子，都紫了，一搓就疼。”

风河不说话了，陈述吸着气又骂了一声：“狗东西……”

风河觉得咬轻了，他心里这么想着，嘴上就说了出来：“我还想咬你……”

“那你来。”陈述笑道。

“你别激我，”风河缓缓说：“你要激我，我就把鸣山不管了，现在就去找你，把你身上每一处印子再咬一遍。”

“你就说你是不是个狗东西？”陈述抹了把脸上的水，笑问。

风河嘴角也弯起来。

“陈述……”他低声问：“你硬了吗？”

“……”

“我硬了……”风河手机抵在耳朵上，闭着眼睛一下一下捏着鼻根，“我想着你现在光着的样子，听着你的声音，我就硬了……”

陈述低头甩了甩头发，低声笑：“我算是知道为什么人都说色狼了，你可真是名副其实。”

“我只对你名副其实，”风河嗓子有点沙哑：“摸给我听，陈述。”

“……我累了，准备冲完就出去呢……”

“陈述……宝贝……摸给我听。”

陈述关掉喷头，撑着墙站了一会儿，手伸下去握住了自己。

“那你听仔细了，别走神……”他声音戏谑，很低地说。

第61章 61、差不多行了……

===================================

老徐过完年压根儿没回来，说跟朋友还在海南玩儿呢，开业放炮什么的让陈述自己看着一张罗就行了。

店里另一个小伙子也没来上班，陈述问，老徐才想起来，说：“啊，年前放假的时候跟我说过了年不干了，父母准备给他在老家盘个小店开餐馆儿。”

陈述也是服了，老徐啥都忘，这都不跟他说一声。

“那要另雇人吗，哥。”

“随你便，你要忙不过来有合适的你就再找一个，这些小事儿你自己定就行了，不用跟我说。”

陈述直叹气：“要不你直接把这店给我得了，到底谁是老板啊？”

“你要吗？”老徐还真认真起来了，“你想要我就盘给你，价钱你看着给点儿就行，咱俩之间一切好说……”

“别……”陈述翘着二郎腿靠沙发上，闻言赶紧坐起来：“我可盘不起，我意思就是让你生意上上点儿心。”

“悖”老徐笑：“我你又不是不知道，这么些年就这么点儿兴趣了，就爱研究这个，哎我跟你说，这回过年我跟老伙计来海南看黄花梨来了，他想倒腾这个，让我跟着来看看。”

陈述皱眉：“这个水是不是挺深的？你要跟着做？”

“我先不做，我就先跟着看看，这边不少好东西，我还买了几条品相不错的串儿，等回去了给你拿一个。”

“我不用，哥，我又不懂这个，你给我就糟践了。”

“给你你就拿着，废什么话，才万把块钱的玩意儿，又不贵。”

万把块钱……不贵……陈述不吭声了。

“行了你忙着吧，店里你看着弄，有事儿就打……有事儿也别老打电话了，说几百遍了你看着弄，那个店要不是你管着，我早都不想开了，你得学会自己做主，知道吗？行了撂了吧。”

开年生意比较冷清，眼看快出正月了，陈述除了给一些汽修店送货，其他时候基本就在店里待着没事儿，唯一热闹的就是手机，风河的电话微信天天打，夜夜发，陈述经常出个门都要随身带充电宝。

“你快点儿过来吧，再这么下去我受得了我手机也受不了了。”他晚上躺沙发上一边按着遥控器看电视，一边对电话里说。

风河叹气：“你当我不想么？我有什么办法？我都要急死了。”

“我算是看明白了，”陈述笑：“你确实修炼不出什么大境界，人家那种想得道升仙都得摒弃七情六欲，你可倒好，全是七情六欲。”

“我乐意，”风河说：“你想我了没？”

“想了，”陈述坦言，“你那边是不是也差不多了？”

“嗯，再过几天我就去找你，你等我啊。”

“知道了。”陈述又叮嘱了几句，挂了电话。

本来说得俩月，后来说一个月，现在还没出正月，风河就已经越发等不及。陈述没入轮回时几十年他都能等，入了轮回几十年他也能去找，但现在人就在那里，他却多一天都熬不住了。

陈述这天下了班回家，在楼下停好车，关上车门的一瞬就恍惚感觉到了什么，他四处望了望，摸出手机拨号，放在耳边听着上了楼。

风河那头没人接，这属实少见，陈述有点意外，他低头看了看被挂断的屏幕，锁屏揣回兜里，拿出钥匙开了门。

说一点心理准备都没有是假的，门推开被人从背后抱住撞进玄关的一瞬间，那双紧紧横抱在胸前的手臂，紧贴着后背的胸膛，还有耳边的呼吸，围裹上来的熟悉的味道，让陈述一个“操”字儿骂出口，嘴角就止不住笑起来。

“狗东西……搞突袭，幼不幼稚？！”

门“咣当”一声撞在墙上，两人踉跄着推搡进去，风河脚后跟一勾，把门甩上了。

“你想死我了……”他把人掰过来就疯了似的往脸上亲，陈述被亲得节节败退，被抵到墙上，抬手捧住他的脸。

俩人鼻尖挨着鼻尖，风河像是看不够一样盯着他，一边盯一边又要亲，被陈述抵着亲不到。

“我想你，陈述，我太想你了……”

“怎么过来的？”

“走阵眼，很快。”

“来多久了？”

“没多久，陈述，你怎么好像一点都不意外？是不是心有灵犀，一早就猜到我会来？”风河眼睛亮亮地。

陈述在他嘴唇上亲了一下：“也没多早，刚打电话你没接，我心里才有这个念头。”

“那就是心有灵犀。”风河高兴地又亲下来。

小别重逢，陈述其实有挺多话想问的，但风河没给他问出口的机会，一整晚，他上下两张口都在被迫索取，吞咽，折腾到最后他几乎快虚脱了，哑着嗓子喊停，说明天还要上班，风河以口给他渡送灵力，让他缓一缓便又继续，直到天快亮了，陈述体力不支昏睡过去，风河才意犹未尽地结束。

第二天醒来都快下午了，有一说一浑身确实没什么不舒服的感觉，就是脑子有点懵，每次被弄成这样，陈述缓过来都有种不太真实的感觉。他翻了个身，就看见风河趴在床沿，正小心翼翼看着他，见他醒了立马退后一点，说：“……陈述，你，你饿了吧，我去买了吃的，你……”陈述抬手去拿手机，风河下意识又躲，陈述本来没想生气，见状直接把手机扔了过去，“个狗东西你装什么呢？你怕吗？你昨晚干的时候怕过吗？”

“怕……但是控制不住……只能先干了再说……”风河手忙脚乱接住手机，小声逼逼。他知道陈述得生气，都习惯了，每次干的时候他收拾陈述，干完了陈述收拾他，正常流程。

其实俩人心里也不是不能理解对方，陈述觉得风河大概是分开的年岁太久了，积压了太多感情，太浓烈，也总有点儿患得患失，没安全感，所以尤其在亲热这事儿上向来没个节制，他也很想安抚风河，可狗东西每次折腾人的时候就跟要把人吃了一样，什么话都听不进去，兽性毕显，陈述只有被吃干抹净的份儿。而风河也能想象陈述生气的点，一个身材实力各方面原本都不差的爷们儿，虽然性向为男，但每次被按在床上弄成那样连挣扎的余地都没有，搁谁心里要说一点儿脾气都没有也是不大可能……

总之俩人都尽可能互相理解了，然后理解着理解着就动上手了。

陈述从来不管风河什么来头，什么千年的灵根多大的排面儿，他脾气一上来就上手，风河在床上有多牛逼，下了床就被揍得有多怂，还手是不可能的，连还嘴都不敢，他俩的求饶时间段基本都是错开的。

陈述气汹汹地去洗脸刷牙，牙杯牙刷摔摔打打的，风河在门口探头探脑。

个狗东西，太狗了，陈述气得一个劲儿深呼吸。

吃完饭收拾了一下，陈述还是准备去店里一趟，风河换了衣服，觑着陈述的脸色，也跟着下楼上了车。

他知道昨晚做得过了，一路没敢说话，怕一张嘴陈述又要发火，直到到店门口停了车，陈述靠在椅背上瞄他一眼，又扭开头，说：“你，下次不能这样……我还要上班，你差不多行了。”

“好，”风河立即抓过他的手握着，嘴上答应。

“我这是摊上个好老板，要换别的单位就这么迟到早退三天打鱼两天晒网的，早都被开除了，懂吗？”

“懂。”风河小声说。

陈述有点难以启齿，又有点不忍心，叹了口气说：“也没说不让你做……就是……就差不多就行了，啊……”

“啊……”风河也叹了口气，点了点头。

第62章 62、我赢了

===========================

镇钉拔除之后，风河像打通了任督二脉，灵力空前暴涨，如今维持人形对他来说已不是难事，他也就不肯再在陈述上班时间待家里等着，而是走哪儿跟哪儿，不肯离开半步。陈述也乐得多个帮手，配货送货时除了开车和对单子，其余的根本不用他伸手了，搬上搬下的活儿全被风河大包大揽，连店里没事儿搞搞卫生浇浇茶宠这种事也被抢着干了，能黏在一起的日子里风河整个人都透着股说不出的高兴，浑身像有使不完的劲儿，白天晚上都干劲十足。

陈述琢磨了大半个月，问他想不想上个班。

风河说：“可以，我跟着你干吧。”

陈述看着他。

风河说：“不行吗？店里现在就你一个人，你也忙不过来吧？再说配件这东西这么沉，你搬起来太累了，我心疼。”

陈述眯起眼睛：“嗯？”

风河“嘿嘿”笑起来，实话实说：“我要上班就跟你上，不然我去别地儿每天就只能下了班才能见着你了，我受不了。”

“出息。”陈述也笑了，“那我回头跟徐哥说一声吧，工资就按正常的来，不会多给，也不会亏待你，试用期一个月，之前的不算，从明天开始。”

“好！”风河兴奋地点头，“工资多少钱？”

狗东西两眼放光，陈述还从没见过风河对除自己以外的任何事物这么感兴趣过，看不出来也是个财迷啊。

“四千，之前的店员就是四千，不过他没你干的活儿多，你主要是把我的活儿也都抢着干了，这可是你自愿的，不加钱。”

“不用加，”风河很痛快，想了想又凑上来问：“那你呢陈述？你一个月拿多少？”

陈述笑着推开他脸：“少打我工资主意啊，回头给你办个卡，你自己的工资自己存着，各管各的。”

“我不存，我都给你花，”风河说：“之前你在我身上花了那么多，这回我有工资了，我养你。”

狗东西飘得，四千块钱就狂上了，狗尾巴要摇上天，陈述伸手勾了一下他下巴，风河立马又凑上来，陈述笑着吻了他。

司有年年后提了几次想看看大灰，陈述给推了，司有年不满：“你过年出门都没跟我商量就把狗寄养了，肯定都饿瘦了吧，我看看咋了？”

陈述说：“……没瘦。”

他有点犯愁，别说瘦了，风河现在化形后体型大了太多，已经不是原来的大灰了，这事儿比较不好解释。

这天俩人下了班坐进车里，陈述想起这茬儿，问风河：“你能变小一点吗？”

风河愣了一下，问：“你指的哪里？”

陈述也一愣，接着就不想说话了。

风河说：“不行，没门儿！”

陈述无语了：“你能不能别整天用那二两肉思考问题？”

“二两？你看不起谁呢？”风河反驳。

“滚蛋。”陈述叹气骂了一句，发动车开了出去。

变小是不可能的，变大还差不多，我分分钟满足你的愿望，风河愤愤不平地想。他不明白陈述怎么就三不五时地不是想切了他就是想让他变小，这正常吗？自己每次都用灵力护着他，又不会受伤，除了爽还有什么？自己还有哪里表现不好了？陈述不但做的时候爽，第二天起来还精神抖擞生龙活虎，还有力气有脾气揍他，这么好的事儿怎么就一点儿不知道珍惜呢！

半路陈述在一个饭馆门口停了车，说：“下去买饭。”

“哦，”风河停止腹诽，按着车门问：“你吃什么？”

“随便，我吃不多，你买你想吃的就行。”

餐馆里食客挺多的，嘈杂热闹，过道连着后厨，服务员小伙子忙前忙后地上菜，风河站在收银台前望着墙上的菜单，正寻思着先点俩陈述爱吃的家常菜，忽然，一阵熟悉的香味儿扑鼻而来，风河眉毛一挑，狗鼻子不露形迹地动了动。

后厨很麻利，不一会儿就做出来了，风河拎着几个饭盒上车，陈述掐了烟蒂，发动车子开回了家。

陈述进门先洗了个手回卧室换衣服，出来风河已经把菜都摆好了，他刚拉开椅子坐下，就对着面前一盒黄灿灿的东西愣住了。

“……这是什么？”他仔细确认了片刻，震惊地抬起头，脸已经不受控制地红了几分。

风河眼珠子滴溜溜转了转：“油渣啊，你尝尝，是不是很香？”

陈述看着他拿起勺子挖了一勺放在自己面前的米饭上，一脸狡黠地催促：“尝尝，陈述，我都没想到人饭馆儿里还能做这个，老板本来是炼猪油做菜用的，我非要买，人家就给我装了一盒。”

陈述视线钉在风河脸上，盯得狗东西心里发虚了，目光躲闪，他才端起米饭，就着油渣扒进嘴里。

酥脆，香。

但不是滋味。

陈述这辈子还没吃过这东西，本地人基本不吃这个，他的记忆也才恢复不久，但不妨碍这熟悉的味道随着记忆涌上心头，让他喉头哽涩，有些咽不下去。

上一世世道不稳，俩人日子过得艰难，后来陈述教书的学校都炸没了，风河身负两根镇钉，时不时发作，痛不欲生，陈述迫不得已带着他躲进了山里度日，风河不是没想过离开，他知道自己是个拖累，但陈述说你走了就别回来了，我就当没认识过你。风河每一次发作，陈述只有一个法子替他止痛，就是解开衣服抱着他，说：“来。”

油渣是他们那时候唯一买得起的不算肉的肉了，陈述想给风河吃点荤腥，就去肉铺买点最便宜的猪板油，回家炼化，油渣可以拿来下饭，而凝固起来又白又细腻的猪油可以留着做菜，陈述省吃俭用，一盆猪油够两个人吃很久……

“我上一世，连点儿肉沫都没给你吃过几顿。”他低头将风河夹到碗里的菜大口扒进嘴里，“直到最后也没能把你养好。”他一边嚼着，一边抬眸，状似随意地问道：“我死了之后你怎么过的？回鸣山去了吗？”

“嗯。”

这色心是起不了一点了。风河本想借着油渣跟陈述一起回想两人曾经那些苦中作乐的小情趣，小幸福，没想到陈述忆起的点像一把刀尖儿插进了他心里。

“送你的魂魄过了奈何桥，我就带着你回鸣山了，跟前一世的你葬在一起，”他也扒了口饭，说：“其实好像也没分开过，陈述，你在还是不在，我都守着你，我很想你，但我从来没觉得我们分开过。”

“也不要再说没把我养好这种话，前两世都是我拖累了你，你为了我元气耗尽，油尽灯枯……”

“吃饭，”陈述点了点筷子，打断他，“少说没用的，别以为我不知道你买这个是安的什么心，你这色狼也太不要个脸了，你买的时候都不脸红吗？”

风河不脸红，但此刻眼圈红了，他一边听着陈述骂他，一边夹菜放进他碗里，心头舒畅，抬眼就笑了。

这一晚谁都没憋着，风河把人折腾不够一样，翻来覆去，索取不停，而陈述全盘接纳，哪怕是疼了，也只是皱着眉“嘶”口气，然后抱紧风河在他耳边说：“没事儿……”

脸朝下被按在枕头里狠狠顶入时他听见身后一声很低的啜泣，他抓着枕头艰难地说：“别这样，风河，我现在、很好……”

“你很好，陈述……”风河压着他，双手环紧：“你怎么这么好……”

陈述笑了一声：“其实，也就你这么觉得，我这人扔人堆里特普通……各方各面都特别、普通的一个人，只有你会……”风河体温很高，连黏腻的汗都是烫的，两人大腿压着大腿，胸膛贴着后背，风河缓缓动着，一下一下，陈述说话都断断续续，气喘吁吁……

“我这几辈子、干得最牛逼的事儿，就是一个凡人……跟老天爷对着干，老天爷都不答应的事儿，我一步都没退……”

“风河，我赢了……”

第63章 63、离鸣山太远了

=================================

日子顺意起来就过得飞快，陈述觉得好像就一转脸的功夫，竟然就快到五一了，天气越来越热，他好像也是从晚上睡觉时越来越嫌弃风河贴着他、搂着他才反应过来，冬天是真的过去了。

店里这段儿生意还行，自打有了风河，陈述白天就再没累着过，他一般是晚上累，腰酸腿疼，骨头散架，嗓子动不动骂到冒烟。但那种骂只是被弄急眼了嘴上发飙，毕竟挣不脱逃不掉，而他又不是任人摆布的脾气。其实再怎么骂，陈述知道，这日子是他心里想要的，风河疯完了抱着他、亲他哄他的时候，他会喘着粗气，疲惫地弯起嘴角，骂他一声狗东西，再伸手揉一揉狗头。

这天俩人一起去国道那边的汽修店送货，回城时陈述心血来潮，走了之前山脚下那条近路。

山上望去已经一片葱郁，下午时分太阳正晒，陈述开着车窗，衬衣袖口撸到手肘。

“故地重游，眼熟吗？”他嘴里叼着烟，抬起下巴示意车外，风河看了眼，回过头来笑。

当初就是在这块儿，还是大灰的他浑身是伤，遇见了怕狗的陈述。

风河想起来还是忍不住笑，说：“我也是千算万算都没想到，你能那么怕狗。”

“赖谁？”陈述斜他一眼。

风河咧着嘴：“我本意不也是为你好嘛。”

“那你就认了吧，狗东西。”

两人一边笑着，风河靠着椅背往车窗外扫过一眼，忽然，他瞳孔一怔，望着前边远处一片土坡上出现的一道黑影。

“怎么了？”陈述察觉他神色有异，也顺着他目光望了过去。

“那是……野狗吧，”车开近，陈述看清了，“这附近好像不少，前阵子你没回来的时候我来这边也碰上过。”

“不是狗，”车开过去，风河回过身子，说：“是妖。”

“啊？”陈述愣了愣：“你确定？”

“确定，陈述，你下回记着不要一个人来这边，”风河沉着眉，说：“没猜错的话这些东西都是冲我来的，你现在跟我灵血相通，要防备它们伺机从你这儿下手。”

“因为你的灵根吗？”陈述问。

“嗯，吞噬灵根虽然阴毒，但却是让自己妖力进阶的途径之一，灵根越强，对自己助力越强，自古妖族里就不乏这些邪魔外道心术不正之辈，像我这种年岁尚轻，又没修炼出什么名头的，身负这种灵根还没什么灵力，到了它们地界上就是送到嘴的鱼肉，不吃白不吃。”

“你是不是……遇上过很多次这种事儿了？”

“还好，都侥幸逃过了，”风河转过头看看他：“不过现在我灵力已经今非昔比，只要我在，你就什么都不用怕，虽然我不是什么大妖，但谁若敢动你，我一只手就能碾死它们。”

“真的假的？”

“真的。”

陈述笑着看了他一眼，过了会儿问：“之前在河边那次，那几条攻击你的野狗也是妖吗？”

“是，包括当初遇见你，如果不是你把我捡回去，我这条命也难说了。”

陈述看着前边的路，半晌没再吭声。

老徐入夏前终于回来了一趟，人在南边儿待得太滋润，上瘾了，好悬没忘了这头儿还有一摊子买卖。

风河这个新员工头一回见老板，不紧张，反倒有点儿新鲜，老徐性格也是随和惯了，三人也没外道，叫了锅底和菜品，在店里煮起了火锅。

风河不确定陈述跟老徐出没出柜，自认在言行上已经很注意分寸了，但老徐眼睛毒，酒过半巡，俩人之间的一切还是没逃过他的法眼。

风河连箱啤酒都舍不得陈述搬，他手脚麻利，大包大揽，三人围着桌子坐着，涮好的菜他第一筷子总夹进陈述碗里，几次下来，再抬头对上老徐意味深长的目光，才恍悟自己这一举一动是不是太露骨了些，他有些局促地转头去看陈述，陈述却嘴角带笑，毫不扭捏地夹进嘴里，放下筷子拿过啤酒对老徐说：“哥。”

老徐跟他碰了碰，笑问：“小伙儿能干，四千是不是有点儿少啊？”

陈述说：“那你看着给呗，反正我这儿只能给到四千，多了我说了就不算了。”

“六千吧，”老徐笑呵呵地，“不是外人。”

风河反应过来这是涨工资了，忍不住心花怒放，拿起酒跟老徐碰了下：“谢谢老板。”

“哎，叫哥就行，叫哥就行，小伙儿年纪不大，看着懂事儿。”老徐满意地仰头灌下两大口，放下啤酒，从兜里掏出个手串儿递给陈述：“早知道拿俩了，你俩一人一个，等下一回吧，下回来再给。”

陈述笑着道谢，接过来戴手腕上，看看风河，风河眼睛弯弯地，说：“好看。”

陈述说：“谢谢哥。”

老徐“嘿嘿”直笑：“这是奖励，知道吧？奖励你有出息了，铁树终于知道开花儿了。”

吃完火锅老徐起身出去了一趟，到ATM机上取了一万块钱回来递给风河，说：“述儿提前也没跟我说，我这也啥都没准备，给个彩头吧，头回见面，这是我当哥的应该的。”

风河推拒，老徐嗔怪着硬给塞怀里了，“我都说了不是外人，还不懂我意思么？”他拍拍风河肩，又看陈述一眼，笑说：“都好好的哈。”

陈述点头：“谢了，哥。”

老徐摆摆手：“那行了，那你们就忙着，我先走了。”

陈述跟出去送，等车时老徐忽然想起什么，说：“对了，你看我这脑子，有个事儿我得提前知会你一声，这个店保不准开到什么时候了。”

陈述一愣：“怎么了哥？”

“去年年初那阵风声，你记着没？说北郊规划的那个新产业园区，回头这边汽配城整体都要搬迁过去。”

“记着呢，有动静了？”

“估计差不多了，现在听那意思就是去那边合同都要重签，铺面租金比这边儿贵不少，不过地理位置还行，听说连西二环的家装城都要搬过去，有人看好，说客流一集中，过个两三年应该能做起来。”

“嗯……”陈述看着老徐的意思。

“但我意思是不想签了，这个店不行就盘出去，我准备去南方待着，你呢？跟我过去么？”老徐点了根烟，笑笑：“你要带上对象也行，我这人脾气你是知道的，绝不亏待自己人。”

陈述笑笑，沉吟片刻，说：“这事儿我再考虑考虑，哥。”

“行，回头你俩商量着，毕竟在一个地方待久了，不是说换就能换的，再说时间还早呢，不急。”

“嗯。”

老徐上车走了，陈述回到店里，风河正拖地，陈述走过去坐沙发上看着，半晌没吭声。

风河涮完拖把回来挨着他身旁坐下，拿过他的手搓着，问：“怎么了？”

陈述把老徐的话说了，风河问：“那你想去吗？”

陈述想了想，轻轻摇了摇头：“那边离鸣山太远了。”

风河跟鸣山不能离得太远，其实眼下就有些远了，只是陈述之前一直没考虑太多，但现在，如果老徐这个店真不打算开了，要换个地方生活，陈述觉得，那也是往鸣山近处去。

“要不我跟你回鸣山吧，在那边儿找个活儿干，就算找不着反正有你，我也饿不死。”

“真的？！”风河怔住了。

“怎么？不行啊？”陈述笑着看着他。

风河扭开脸憋了一会儿，回过头来抓着他手，“如果……如果你真的愿意陈述，我保证……我会竭尽所能……”

“其实你什么都不用干，真的，山里吃的喝的什么都有，没有的我也能给你买来，我已经攒了不少钱了，不够我去问容叔要，他们有钱，其他日常一些要用到的，锅碗瓢盆儿、穿的用的，这些我都能变出来，你看，”他一边说着，一边合拢五指，再一张开，掌心就出现了一只小巧精致的白瓷碗，陈述惊诧，拿过来饶有兴致地把玩着，质量还真不错，洁白莹润，还带着风河的体温。

“你想要什么样儿的我给你变什么样儿的，全都看你喜欢，我保证你生活质量不会下降，住的地方也绝对让你舒服方便，你想在家歇着就歇着，什么都不用干，想看景儿咱就看景儿，你要是在山里看够了，想出来走走，我随时陪你出来，就是……唯一的缺憾就是山里信号太差，怕你不能上网闷得慌，但是陈述，我一定会多给你解闷儿，我会一直一直陪着你的，你、你真的愿意吗？”

陈述笑了好一会儿，仰脸叹了口气：“这是神仙过的日子啊，这谁能不动心？”

风河错身半跪在了沙发前，他握着陈述的手亲了亲，再抬头时眼圈儿就有点红了。

“第一世时我太小了，第二世我太弱，前两辈子我都没能给你过上好日子……陈述，我想这辈子全都补给你，你答应我吧，好不好？”

-----

元宵节快乐，宝们。

第64章 64、我也知道

=============================

这话也就这么一说就放下了，没往深了聊，说白了也没什么好商量的，俩人意见其实很统一，风河只抱定一点，就是你去哪儿我去哪儿，没有第二选项，陈述觉得这不废话，本来我去哪儿的先决条件不也是你吗？

但风河是实实在在为陈述心里竟然有了跟他回鸣山的打算而兴奋不已，他甚至想好了如果陈述不喜欢住山洞，觉得不够气派，他就在山里给他盖个大房子，像城里有钱人的大别墅那种，他光着膀子躺床上畅想未来，陈述斜眼睨他，说别了吧，违建啊，到时候森林公安来抓你，你能飞天遁地，我跑不了啊，风河听了，翻过身抱着他笑成一团。

店面转让的消息挂出去之后，想接手的过来看了好几拨，因为汽配城这边是搬迁的第一批商户，拿着这里的店面合同去新园区可以优先选址，想去那边扎摊子的都想先下手抢个好位置，再加上新园区规划了几条产业链，哪怕不做配件，什么维保车饰五金建材很多可以做，可选项甚多，于是这准备转手的铺面就有些抢手了。

老徐好歹没再把一堆事儿全都推给陈述，暂时留了下来，有人来看店陈述就领着看看，具体谈钱了就去找老徐谈。老徐敞亮，好说话，但也十分瞧不上那些唧唧歪歪一个劲儿压价的，最后碰上个跟他一样敞亮的，几方谈妥后直接拍了板。

签合同那天在店里，陈述风河在一旁给人泡个茶递个水的，看着老徐“唰唰”两下把这事儿给落定了。对方临走前还特意说店里的货慢慢清就行，这边反正空出来也用不上，不着急。

送完了客，老徐坐下问陈述俩人：“真不跟我走？”

陈述说：“不了，哥，我准备……去他老家那边待一段儿看看，要合适的话，以后应该就在那边发展了。”

能当面说出这话，那意思就是确定了，风河深棕色的眼睛亮亮地看着陈述，清透得像一汪水。

老徐点了点头：“行吧，你这么考虑也没毛病，打算长久安稳过日子，那肯定是离家近点儿好，”他从兜里掏出一张卡放桌上，推到陈述面前：“跟了我这么些年，咱不说什么散伙的话，你以后是自己做点小买卖也好，这算是哥支持你的启动资金，随你干什么，不够还有。”

“哥……”陈述笑笑，没接。

老徐靠着沙发，指了指他：“别跟我矫情啊，这店开了这么多年我都没管过，利润有一分算一分都是你给我挣的，我这只是分给你一点儿零头，听话，拿着。”

“你给的不少了，我都攒着呢。”

“那是工资，两码，给你就拿着，废什么话。”老徐皱了皱眉，转过眼盯着风河，风河面不改色，迎视他略带审视的目光。

老徐看他一会儿，回过头对陈述说：“好好过，要是待不惯的话就随时奔我那儿去，遇上难处了记得吱声，记着你是有哥的人。”

陈述笑着瞄风河一眼，“嗯”了一声。

有些不舍，说不上来，这个店他管了很多年了，行情好的时候赚很多，淡季时他也焦虑过，都是他一手操持过来的，现在忽然就关张了，没赔，不是倒闭，而且他知道就算店不开了老徐也不会把他扔下不管，肯定二话不说替他把下一步都打算好，但心里总归还是对眼前的一切怀揣很多不舍，陈述骨子里就是那种要么不投入感情，否则就能执着到地老天荒的人，可此刻那种执着又不同以往，他此刻想到的关于以后，不舍中掺杂更多的是一种说不清道不明的憧憬，他看着风河眉目安然，捏起茶壶给老徐倒水的手骨节修长，动作很稳，他默默看着，心就随着那舒展的茶叶氤氲飘荡，稳稳落向杯底。

往后余生，都是值得期待的，因为有风河了，陈述想不论以后怎么变迁，天南也好地北也罢，他身心所在只有一处，就是风河身边。

司有年对陈述离开的决定表示理解，但理解归理解，陈述店里清货用了个把月，司有年就吐槽了他个把月。

“以后还回来么？”临走前一起约了个饭，司有年饭桌上晃着酒，看着眼前这对即将携手奔赴新生活的小情侣，一脸不痛快。

“回啊，”陈述把啤酒冲他往桌上磕了一下，喝了一大口，“我朋友不多，以后肯定没事儿就常回来跟你聚聚。”

“少来这套，有异性没人性，别说得你好像多仗义似的。”

陈述笑。

那笑里有放松，也有已无需多言的踏实和坦然。

司有年也笑了，“行吧，”他说：“那就好好过，我，”他举起啤酒对着两人：“祝福你们。”

喝完出来在路口等车的时候，司有年还是把陈述拉到了一边悄声儿叮嘱：“我是没成想你一向对感情不来电这么一人，怎么遇上他之后就铁了心跟他走了，述儿，我估摸你心里是真认定他了，感情的事儿我不多嘴，你也是成年人，做什么决定我都不拦着，但是，如果他以后对你不好了，你觉着没意思，就回来，知道么？”

“知道，”陈述在他胳膊上拍了拍，“怎么跟老徐一个口吻，好像拿准了以后吃亏受委屈的肯定是我。”

“因为你以前不这样儿，”司有年叹了口气：“你把他放心里放得太重了。”

司有年说话声音很低，但风河耳朵尖，都听见了，回去的路上，他说：“他们的担心都多余，陈述，我不可能对你不好。”

“别多心，”陈述笑，“朋友之间，关系真到这一步上，是会这样的，有年和老徐对我很好，但也绝没有认为你不好的意思。”

“我明白，”风河点头：“但他们根本不知道我有多爱你，我比他们想得更爱你，陈述，我不为向任何人证明什么，我就是爱你，这一点连老天都知道。”

“我也知道。”

溜达进小区的时候夜已经深了，景观灯很暗，俩人并肩走着，抬头间，也同时察觉了不远处的绿化带里掩藏的几条黑影。

陈述都快习惯了，几个月来这些妖贼心不死，步步逼近，都已经摸到小区来了。陈述望了风河一眼，风河牵起他手说：“不怕。”

“我没怕，”陈述低声说：“我就是觉得……它们对你的灵根未免也太执着了点儿，有这功夫自己多修炼修炼不行吗？就非得惦记别人的。”

“惦记去吧，反正又没那个本事来拿。”风河冷哂一声，目不斜视，拉着陈述径直往前走去。

进楼道时陈述叹了口气：“还是早点走吧，回鸣山，老这么下去也不是个事儿。”他不放心。

风河望着电梯楼层滚动的数字，转过头来看着他，笑说：“好。”

其实他早已不把那些宵小放在眼里，他现在的能力足够保护自己，也保护好陈述，但是陈述说想早点跟他回鸣山，他高兴。

第65章 65、甜甜的、凉凉的幸福

=======================================

陈述房租合同按年签的，还没到期，他也没打算退，想着以后有空还回来呢，就只收拾了点儿日常的衣服和物品，塞了俩行李箱进后备箱里，关好所有的水电燃气阀门，开车跟风河一起上了路。

本来也考虑坐高铁的，省心，上车眯一觉就到了，但左右时间有得是，能跟风河一起沿途吹吹风看看景儿，不急不缓走走停停，想想也挺惬意的。

司有年打电话过来问大灰是不是要托运，需不需要他给开各种证明什么的，陈述说：“不用，开车回，我们已经出发了。”

“不是……你都没给大灰准备点晕车药？”司有年作为宠物医生，这时时刻刻都想着有备无患的责任感让陈述很感动，他说：“没有，他不晕车。”

“你怎么知道？它跟你说的？”司有年没好气：“你们一下子带它去那么远，路上少说也得二十多个小时吧，万一真有个不舒服了上哪买药去？”

“他不会不舒服的，他不晕车。”

司有年服了：“……那你多关注它状态，停车就让它下来活动活动，上上厕所，有什么事儿打电话！”

“好嘞。”

“路上慢点儿开，注意安全。”

“知道。”陈述笑着挂了。

天气有点热了，沿途远山近景，入眼都是一片浓郁的葱翠，风河望着车窗外，时不时回头看一眼身旁戴着墨镜姿态松散的陈述，忍不住压不下去的嘴角，按捺不住的心潮。他以前去过很多个地方，乡野，城市，一年又一年，从春到夏，由秋到冬，一步一步，丈量到陈述身边，他途径过太多无心去看的风景，因为那些冗长的岁月里，他心之所向只有一个方向，其他世间万物都是身外之物，他没心情，也没兴趣去多看一眼。而这一次终究是不一样了，他一路上时不时就戳咕陈述搭在方向盘上的手臂，示意窗外：“哎陈述，你快看。”

陈述脸不大，他五官本就立体，墨镜架在英挺的鼻梁上，配上短短的寸头，整个人更酷了几分。他看了一眼，笑：“你是没看过山啊还是没看过河啊？有这么新鲜吗？”

“没跟你一起这样看过啊。”风河歪在椅背上看着他。

有点傻，但傻得怪可爱的，陈述笑着摇了下头。

“陈述，高铁会更快吗？”风河问他。

“嗯，三百公里吧。”

“那飞机呢？”

“八百左右。”

风河没什么概念，问：“坐飞机要多久？”

“按距离算的话，两个多小时吧。”

“还是没我快，”风河想了想，说：“我灵力最充沛的时候能瞬移。”

“吹牛逼吧。”陈述不信。

风河笑：“怎么？你以为我就只能在树杈子之间唰唰乱飞吗？小看谁呢，我这是为了跟你一起，要不然这半天我哪怕走阵也早都到了。”

陈述冷哼：“我不信，你瞬一个给我看看。”

风河笑着抓过他的手放在腿上搓着，说：“等回了鸣山，你想看什么我都给你看，妖的本事也分三六九等，你男人我虽不是最牛逼的那种，也是很牛逼的了。”

陈述任他得意，墨镜下眼尾弯着，也不反驳，风河说：“你就记着，陈述，这辈子有个人对你有求必应，我会拿我所有的本事，倾尽全力来对你好，我说过了，我要把前世欠你的好日子全都补上。”

陈述一只手被按在那紧实的大腿上，风河手指插进他指缝，与他十指紧扣，陈述没抽回手，只眼望着前方，嘴角笑着，说：“好。”

他们没有全程走高速，陈述随心所欲，想停就停，他甚至半路上拐去一个热闹的小镇跟风河一起赶了个集。

逛了半天，风河抱着满怀的小吃回了车上，期间但凡他觉着新鲜的、多看了两眼的，陈述都给他买了。

陈述开着车，风河靠在副驾上“嘎嘣嘎嘣”咬着江米条，时不时往陈述嘴里塞一块。

“晚上找个地方住下吧，开累了。”陈述一边嚼一边说。

风河说：“好，先找个地方吃饭。”

陈述看了他一眼。有时候真觉得跟风河回鸣山是个无比明智的决定，不然真的养不起，这货在集市上逛了一下午，一路走一路吃嘴就没停过，结果现在怀里那兜子江米条牛肉干都干掉一半了，居然还想着吃，他肚子都填不满的吗？

“我想吃回锅肉了，不加辣那种。”

“行，”陈述点点头，看了眼导航，“前边儿县城，你手机上看看订个宾馆，安顿好了就找地儿吃饭。”

照这速度一天多的路程得走三天，风河立马抽了张纸擦掉手上的糖渣，掏出手机点开APP开始找旅店，他现在手机玩得贼溜，挑了几家顺眼的点进去给陈述看：“你看这个行不行？大床房，看着挺干净的。”

“嗯，你看着订吧，挑个好的。”陈述对宾馆的要求就是舒服干净，贵点儿无所谓，反正以后花钱的机会也不多了。

风河三两下订好了，把导航设置好新路线，重新又靠回到椅背上，抱着袋子摸出一根江米条塞陈述嘴里，然后自己继续“咔嚓咔嚓”吃了起来。

陈述知道风河幻成人的时候喜欢吃甜的，特别喜欢，之前在一起的时候各种糕点甜食没少给他买，当初这事儿发现的缘由想起来还挺好笑的，是有一次俩人去超市购物，风河逛到一大排冰柜前，对着里面琳琅满目的冰激凌啃着拇指皱眉沉思，陈述问他怎么了？他说：“听说这玩意儿冰冰凉凉的，很甜，很好吃。”

“你……想吃？”陈述被他的眼神看得怔了一下，冰激凌冰冰凉凉，风河的眼睛莹莹亮亮，风河点头：“陈述，你给我买个尝尝吧，行不？”

什么行不？怎么可能不行？这就算他妈金子打的，一克四百八，陈述也说不出“不行”两个字了。他那一刻才忽然意识到风河说自己在妖里面年岁尚轻是什么感觉，他心性在这一刻真的特别像个孩子，陈述忽然想亲他，想狠狠疼他……不过超市头顶上到处是监控摄像头这个常识硬生生遏制住了他，只是也没遏制太死，他还是牵过风河的手使劲攥了攥，然后松开，拉开冰柜盖子，问：“你想吃什么味儿的？”

“我不知道，什么味的好吃？”风河兴冲冲凑上来挨着他问。

“你没吃过？”

“没啊，”风河还是很兴奋地看着各色包装，没注意到陈述眼里的惊诧和心疼，“上辈子还没有这东西呢，有咱也吃不起，这辈子找到你之前，我也只是见别人吃过……”

陈述一口气装了二三十根，除了巧克力的，但是风河一直在旁边急得伸手指着：“可以吃，可以吃，巧克力好吃，我是人的时候可以吃……”陈述扛不住他那个样子，最后还是给又拿了几根……

两天之后的晚上，他被风河折腾了大半夜，嗓子都叫哑了，想吃点凉的舒服一点，就让风河去冰箱拿个冰激凌，风河原地愣了愣，说：“喝点温水吧，吃太凉的不好……”

“我就想吃个冰激凌，去拿！”陈述踹了他一脚。

风河迟疑半晌，蹭到他胸前趴着，小声说：“没了……”

“什么没了？”

“冰激凌……吃完了……”

“什……？？”陈述薅着他的耳朵把他撕起来，难以置信：“几十个，你两天吃完了？？”

“嗯……”

“你他妈……你都没肠胃炎吗？！”

“没……太好吃了……没忍住……”风河觑着陈述的脸色，又蹭上来抱着：“我以前都没吃过那么好吃的东西，陈述，跟你在一起真好啊，各种滋味的幸福，我吃的时候吧……就觉得……我怎么这么幸福……”

后来家里的冰箱里就再也没断过冰激凌，只不过陈述给他规定了一天最多只能吃两个。

鸣山那边镇上有商店，陈述兜里有卡，他想，以后在山上也不用断了冰激凌，他可以供风河吃一辈子。

-----

啊……我也想吃冰激凌了……

第66章 66、麻烦变一下狗

=================================

虽只是个小县城，但酒店环境设施都还挺不错的，陈述办好入住，跟风河一起上了楼。

开了一天车确实有点乏了，陈述进洗手间洗了把脸出来，躺到沙发上就有点不想动了，风河没住过酒店，他满眼新鲜地在房间里四处转着，这儿摸摸那儿看看，半晌又黏回到陈述身边，亲亲蹭蹭地又压到了他身上。

“陈述，这房子真好看，你喜欢吗？你喜欢的话我回头也给你弄一个。”

“不用……到时候弄个床就行了，我不爱睡草窝。”陈述被狗东西沉甸甸地压着，喘不动气。

“还有呢？家具要不要？”

“不需要，我就喜欢你那个狗洞那种家徒四壁风……”陈述胳膊搭着眼睛，说着自己都忍不住笑了，风河看着他弯起的嘴角，情不自禁又吻了上去……

陈述一开始没想抗拒，风河喜欢亲他，他一个大老爷们儿，一天到晚只要跟前没人被捞过来就亲，他都快习惯了，但这会儿他惦记着风河还喊饿，还要出去吃饭，这越亲越刹不住车的走向就有点不对了。

“手给我老实点儿……”陈述按住自己腰带：“……你不是、要出去吃回锅肉吗？”

“嗯……”风河一点一点吻着陈述脖子，嘴上答应着，手却继续往下滑去。

本只想歇个几分钟，但那手撩拨几下，陈述呼吸就乱了节奏，他没再抵抗，只是闭着眼睛，喉结颤动着，脖子下意识仰起，给风河的吻腾地方。

风河喜欢亲陈述，像只黏人的大狗，这样拱着，蹭着，永远亲不够，他对陈述的汲取仿佛没有尽头，他爱他眼角眉梢的笑意，爱他隐忍又纵容的表情，就连那一呼一吸间的断断续续都好像带着无穷的魔力，让人欲罢不能。

“狗东西……”越来越过火了，陈述终于扛不住，抬手推他，却被风河强行搂住，压紧贴实了。

“陈述我爱你……”风河腰胯一下一下顶蹭着，吻得愈发失控，他太喜欢陈述的味道，他的唾液，汗水，甚至有时候做得太过火，陈述眼睛红得要命，他就去吻他的眼角，吮吸他的眼泪，他永远无法抗拒陈述身上的点点滴滴，从心到身，爱到沉迷。

“你他妈又要……”陈述抬腿想躲，却只能更紧地夹住了风河精炼的腰，风河说：“我好爱你……陈述……”

“……你到底吃不吃饭了……”陈述喘息艰难。

“先吃你……”

在一起也挺久了，陈述其实早已经摸透风河的脾性，这狗东西但凡想了，不管用什么方法，哄也好赖也好拼着挨顿揍不管不顾来硬的也好，总之没有他达不到目的的时候，陈述当然明白这都是自己惯的，但他就是做不到像之前那样黑着脸对风河说不了，他也不想说，难道只有风河想要吗？不见得吧，陈述清楚自己的心，他比谁都知道自己对风河的爱只多不少，谁也别端着，谁也别躲，谁也别试图将那份汹涌难抑的爱意掩藏……陈述抬手捧住风河的脸，含住他的下唇，只是未等舔舐，舌尖就被一股温柔又强势的力量狠狠裹挟、席卷住了……

电话恰合时宜地响起来，陈述喘着气推风河：“起来……电话……”

他T恤全被揉皱了，腰带和牛仔裤拉链被解开，风河的手正在里面耍浑，陈述弓着腰躲无可躲，声音打着颤：“……我接电话……”

谁他妈这时候打电话，风河气汹汹地抓过来一看，脸色立马更难看了几分：“他可真烦！”

陈述爬起来整理好衣服，拿过来一看，是司有年，还打的视频通话，他现在脸色都不对劲，怕被看出来，便点了挂断，语音拨了回去。

“啧，”司有年接起来就不满：“你们到哪儿了？我说看看大灰状态，你怎么还给我挂了。”

“找了个酒店准备住一晚，明天再走。”陈述尽量让自己声音平稳。

司有年说：“嗯，我没什么事儿，就看看大灰。”

“大灰它……挺好的，不用惦记。”陈述迟疑。

“我看一眼咋了，你怎么回事每次都推？”司有年不乐意了。

陈述看了眼风河，风河被搅了好事，正在一旁一脸不爽。

“那你等会儿……我给你打视频。”陈述挂了，对风河说：“你变一下狗。”

“不变！”风河生气。

“就一下，让他看一眼就行，不然他不放心能一天打八个你信不信？”

“他烦死了！职业病！”风河索性往沙发上一靠，“反正他现在也切不着我了，我怕他什么？”

“不是怕，”陈述看着风河一提起司有年就满脸抵触，又有点想笑，好生商量着：“他压根又不知道你是妖，宠物绝育在他们眼里是再常规不过的操作，这就是一种出于对宠物健康负责和防止过度繁殖的方式你懂吗？再说你不也没被切吗？”

“没切也受到惊吓了啊？这心理创伤谁给我弥补？”

“我给你弥补，别这么多废话了，赶紧的！”陈述耐心眼看要耗尽了。

“你说的啊，你弥补我……”风河还要哼哼，被陈述在沙发这头又踹了一脚，才不情不愿地起身，两手往陈述肩侧一撑，把人罩在身下，“怎么弥补我说了算，你别转脸不认账就行。”陈述笑着伸手挑了一下他的下巴，眨眼间，风河面容变幻，浑身窜起了蓬松柔软的长毛……

“变小一点，太大了，你是不是忘了自己以前的体型了？”陈述指挥着，大灰坐在地上，不情不愿地又缩小了一圈。

“还是大。”

狗对着他“汪！”地一声，生气了。

“那行吧，”陈述也不勉强了，说：“过来，往前一点，把背后的参照物挡住。”

大灰凑上来，陈述点开视频邀请怼到狗脸上，司有年那边很快接了。

“大灰！想我了没？”司有年挺开心，大灰拉长个臭脸对着镜头。

“怎么这副表情，是不是坐长途车累着了？”

大灰不理。

“来笑一个，回头我给你寄点儿狗粮过去，啧啧啧啧……”司有年噘着嘴逗狗。

大灰像看傻子一样看着屏幕里的人，陈述在这头笑得手抖。

“白眼儿狼，”司有年对大灰的态度不满：“白对你好了，你就说你是不是白眼儿狼！陈述！”

“哎，”陈述把手机翻转对准自己，忍着笑说：“看完了吧？我们准备出去吃饭了。”

“看状态还行，气性还挺大，这我就放心了，回头到了地址给我发一下，缺什么我这边给你寄。”

“好，知道了。”陈述笑着挂断，抬头刚要说话，大灰已经扑上来，体型恢复到它本体的大小，两只巨大的爪子按在了陈述肩膀上。

陈述早已经不怕狗了，体型再大也是他的大灰，但狗东西未免大得有点过头了，那身型压下来时，别说重量，光是压迫感就让他呼吸困难。

“该弥补我了吧……”大灰兽类的嗓音低沉震颤，嗡嗡作响。

“出去给你买好吃的……”陈述想推开它，但大灰不为所动，定定看着他。

“你想干嘛？你……”陈述惊悚，只是后边的话没能说完，大灰那又扁又长的舌头就强硬地伸进了他喉咙里。

第67章 67、你别说话了……

===================================

晚饭没吃成，最后俩人出去吃了个宵夜。

风河一路小心翼翼察言观色，吃的端上来，他把一碗小馄饨吹了又吹才递到陈述面前，陈述嗓子火辣辣地疼，铁青着脸，吃了几口就咽不下去了。

“不好吃吗？”风河小声问，“要不你吃我的炒面。”他把盘子推过去，拆开筷子，“这里边儿有肉还有鸡蛋，味道不错，你尝尝……”

陈述不想吃东西，只想骂人，想劈头盖脸骂到狗东西脑门儿冒青烟。但是他忍住了，晚上街边吃饭的人不少，他扭开脸不看风河，掏出根烟点上，狠狠吸了一口。

“咳咳咳……”烟呛进嗓子，又辣又疼，陈述咳得惊天动地，风河急忙站起来给他拍背，“别抽了，你是不是嗓子不舒服。”

“滚……”陈述转开头，拳头挡着嘴咳个不停，风河拧开瓶水在一旁蹲下，说：“喝口水吧，赶紧喝口水。”

陈述接过来喝了两口，拧着眉咽下去，低头看着面前的狗东西，说：“风河。”

“啊……”

“下次再拿你狗舌头捅我嗓子眼儿，我就给你拉出来剁了，你听见了？”

他眼圈咳得通红，就那么看着风河，风河怔了片刻，说：“你不喜欢我亲你了吗……”

这是一码事吗？陈述咬牙切齿：“我他妈差点被你亲断气……你变狗的时候舌头比鸡巴还长，你猜我喜不喜欢？”

“那我本来就长这样啊……”风河拧着眉，低声说：“你为什么总嫌弃我啊？我只听说过嫌小的，没听过嫌大的呢，之前你就不止一次想切了我，想起来我都后怕，陈述，我就是太喜欢你了，可这一世我们在一起三回你得揍我两回，我不明白，而且你今天都答应过不会翻脸，结果还是翻脸了，为什么我一亲近你你就生气呢？你是不是对我感情淡了陈述，是不是在你心里……没以前那么爱我了？”

陈述愣了愣，愣完之后就气懵了，这他妈是哪儿来的强词夺理？他想指着风河一脸委屈的狗脸问一句：你是认真的吗？

好家伙弄半天还是我对不起你了是吧？你他妈体型以前也没这么大！现在拔了镇钉灵力暴涨，跟吹了气球一样，你还有脸怪我扛不住你折腾了是吧！

风河看着陈述扭曲的表情，唉声叹了口气，借着夜色掩衬抓着陈述的手说：“好吧……反正是我不对，你别生气了陈述，我……”

陈述甩手起身就走了。他嗓子肿痛，说话都费劲，也不想再说了，还“好吧，”还“反正”，可给你委屈死了！

风河喊他：“陈述！你还没吃饭呢！”

你吃吧，这比我嗓子眼儿好吃多了，你多吃点儿。

“陈述！”风河追出去两步，急匆匆又跑回来让老板打包，还让多加了两份粥。

不吃饭不行，生气也得吃饭，不然待会儿揍自己都没力气，风河一边催促老板快点，一边回头喊：“陈述你等等我！”

陈述头也不回，脚下生风。谁委屈，他此刻心里才是真正又气又委屈，狗东西涨行市了，还学会倒打一耙了，什么淡了，谁淡了，谁不够爱了？到底是他妈谁不心疼谁啊？虽然就因为个亲嘴就大吵一架说起来好像有点儿大病，但凭良心讲，那他妈能叫亲嘴儿吗？个狗东西知不知道人跟妖不一样，科目种属都他妈不是一个类别，人承受力是有限的啊？他被堵得都快憋过气去了，像一口吞下三个煮鸡蛋，噎得直翻白眼儿，狗东西还以为他乱踢乱踹是不配合呢，那都已经垂死挣扎了好吗！都激发出人的求生本能了！差一口气不松嘴就他妈当场死那儿了！

被一条马一样大的狗给亲死的！

风河追上来抓他的手，陈述用力甩开，风河锲而不舍，一遍一遍去牵，一遍一遍道歉：“我不是那个意思，陈述，我就是心里委屈……”

“滚！”陈述嗓音嘶哑：“你还委屈上了，你他妈既然说出不爱了，那就承担这句话的后果。”

“我不承担！我没这么说！”风河急了：“我就是想亲你，亲不够，但你总是生气，我心里不痛快，陈述。”

“不痛快就对了，你说的都对，我就是不爱了，我淡了！你满意了吧！”

“……”

酒店到了，陈述闷头进电梯，风河跟上去，又试图牵他的手，陈述根本不看他，风河硬把他手拖过来拽着，陈述甩不开，抬腿就往他大腿上踹了一脚，风河“咣当”一声被踹到电梯壁上，就这手都没松，陈述被带得踉跄着跌到他身上，被抬手给搂住了。

电梯里“叮呤咣啷”一阵响，到了楼层打开，陈述铁青着脸走出来，风河捂着嘴角跟在身后，手里的东西竟然都没洒。

“陈述……”进了门，陈述脱了T恤摔在床上，直接进卫生间冲澡，风河放下东西跟上去，被陈述拦着门一个恶狠狠的眼神止住脚步。

“你打我一顿吧，随便打，然后把我说的那些屁话忘掉……”

陈述不吭声，只瞪着他。

风河说：“其实我就是……你知道我的意思是不是？我想表达的是……”

“你想表达个屁！”陈述吼了一声。

其实说到底，陈述从来就不是个好脾气的人，风河严格来说是他这辈子的初恋，他也就是在认识风河之后，才过上了三天两头被按在床上任人欺压的日子，他是喜欢男人，也认可自己在这段关系中的位置，情侣之间那点事儿他并不排斥，甚至大多数时候他都挺享受风河在他身上撒欢儿的，可问题的症结在于……不能太过，风河总是忘了自己是妖，他是人，人是经不起那样折腾的，你但凡心里在意这一点，能那样儿吗？然后自己一抗拒，狗玩意儿反倒逼逼上了，还委屈，换谁不来气？陈述之前还反省自己要收着点脾气，别总是上手就揍，现在看来还是揍轻了。

陈述不想掰扯，他嗓子疼，尤其是风河说什么自己淡了，不爱了的话，气得他脑仁儿乱蹦，他“砰”地一声关上门，脱掉牛仔裤扔洗手台上，风河在门外听见他气冲冲走进淋浴隔间打开了喷头，一秒都没犹豫，开门就进去了。

“你是不是没挨够？”陈述正试水温，回头看着他，风河说：“我帮你搓头发……”

“不用，出去！”

“我不出去……”风河上前，陈述退后一步：“你他妈又要干什么……”风河把人推进水里，抬手就抱住了。

“我以后都按你的感受来，陈述，”他低声说：“我以后再也不气你，不欺负你了。”

“你这话少说了？我再信你我就是狗。”这话都听腻了，每次陈述恼了风河就是这句，诚恳道歉，下次还敢，狗东西记吃不记打。

“其实这事儿你也有责任……”水声“哗哗”响着，风河小声嘟囔。

“我什么责任？”陈述推开他，抬起头，你再给我倒打一耙试试？

“谁让你这么好了？好到我根本控制不了自己，我每天脑子里想的都是怎么爱你，怎么更爱你，你让我对你离不开放不下，让我恨不得时时刻刻都跟你贴着，搂着，我根本没办法，你说这能都怪我吗？”

陈述抹了把脸上的水，张嘴结舌，有点接不上话了。

“是你害得我爱不够你，你还不许我亲你要你，你想逼疯我吗……哪有你这样儿的啊陈述……”

风河低着头看着他，眼睛也不知道是被水浸的还是怎么，泛着红，那些话一句一句随着水声钻进耳朵，陈述骨头都酥了，他一肚子火气莫名就被打湿，冲散，稀里哗啦不知淌到哪里去了。

“……你可要点脸吧，”他转过身去低头冲水，“不用说得这么好听，反正我不够爱，我淡了，我对你一点儿都不好，我……”

风河看着陈述泛红的耳根，从背后又把人抱住，抬手捂住了他的嘴。

陈述浑身一僵，从风河指缝中用力喘着。

“你还是直接打我一顿吧，”狗东西在他耳后说：“别说话了……”

-----

预估有误，怎么还没完结？（挠头）

第68章 68、无尽岁月与天地间

=====================================

陈述一直睡到第二天中午才醒，风河从外头进来，回手轻轻关上门，“咔哒”一声，陈述就睁开了眼。

“吵醒你了？”风河把手里拎的一堆吃的放到桌上，倒了杯水走过来，弯下腰低声问：“你饿不饿？要是还没睡够的话就就起来吃点东西继续睡，我去前台续费了，不急着退房。”

陈述翻了个身，闭着眼对着天花板缓缓呼了口气，半晌没有想起的意思。

风河坐到他身侧，伸手揽他的后背，想把他抱起来先喂点水，陈述挡开他的手，说：“……没那么娇弱，我自己来。”

嘴上是这么说，但把水一口气灌完，杯子递回去，陈述翻身又躺下了。累，昨晚嗓子疼，今天再醒来，虽然……哪儿也不疼，但被风河折腾了一夜，浑身还是有点儿被拆散重组了一遍的感觉。风河的体力，耐力，还有那种八辈子没吃过了一吃就停不下来的狗德性让陈述实在有些吃不消，虽然他自始至终被风河的灵力护着不会受伤，但还是乏透了。

风河看陈述不再动，把水杯放到一旁，掀开被子也躺了进来。

“腰还酸吗？”他手轻轻给揉着。

“我大腿根儿……好像扯着筋了，”陈述皱眉动了下腿，“嘶”了口气：“下次别掰我腿了，我韧带没那么软，一把年纪了还遭这罪……”

“什么一把年纪，”风河咬了咬他的肩膀，说：“习惯了就好了，你就当是在做拉伸……”

陈述闭着眼笑出了声：“我怎么就这么想抽你呢？”

风河抱着他，把脸埋在他颈窝里，也“嘿嘿”低笑起来。

再躺下去也睡不着了，陈述咬咬牙还是起了床，他去卫生间简单冲了个澡，等擦着头发出来，风河已经把买好的吃的一样一样摆在了桌上。

其实哪怕抛开前世情由，风河作为一个男朋友，放诸如今社会的评断标准来说，也可谓方方面面都是满分了。陈述不是个习惯依赖别人的人，可与风河相处日久，越感觉自己真有点儿衣来伸手饭来张口的意思了，他对风河没有过过头的要求，也从不会在这段关系中要求被宠，是风河时时处处做到前头，在他想要什么、需要什么的时候只要一转脸，风河就已经替他周全好一切，而陈述好像除了安心享受，细心感受这其中满满被爱的细节，再不需要做其他的了。

桌上每一样儿都是自己爱吃的，陈述看着，不禁内心感慨，怎么就连突然间想吃个凉拌藕片这种在脑子里一闪而过，连自己都未曾抓住的念头，也被风河捕捉到了呢？是妖太擅长勘破人心，还是风河爱得太尽心竭力，再不肯给遗憾留一丝机会……

陈述腰上只围了个浴巾，他擦完头发把毛巾往床边一扔，拉开椅子大喇喇坐下，拿起筷子。风河看着他，有些迟疑地清了清嗓子。

“你要不要……把衣服穿上……”

陈述夹着菜刚要填进嘴里，抬头看见狗东西明显又有点不太对劲的眼神，又顺着他的视线低头往自己胸膛大腿上扫了一眼，当即放下筷子起身去拿起衣服，进了洗手间。

真他妈色狼啊……还是穿上吧，这浑身上下的痕迹太一言难尽，太容易惹火……穿上保险一点，不然就凭这狗东西发情的频率能按着他干一路，别说三五天，半个月都够呛能回到家了。

凉拌藕片爽脆可口，配着清粥和鸡蛋素馅儿包子，陈述不知不觉又吃得有点多。

“再把这个吃了。”风河用鸡蛋饼卷了些咸菜丝和生菜叶递过来，陈述摆摆手说：“吃不下了。”

“就吃几口也行，剩了我吃。”

陈述拿过来咬了一口，味道还不错，风河把另一份瘦肉粥吹了吹推过来：“再喝一点，顺一顺。”

陈述拿起勺子，一边搅着一边心想：照这么下去，以后是没法再骂风河是猪了，毕竟自己吃得比猪还多……

吃完饭消消食，已经下午三四点了，俩人收拾妥当，又开车上了路。

风河有点心疼，问：“陈述，你这么一直开累不累？”

“不累，”陈述说：“怎么你想替我开啊？”

“想，”风河点头：“可是我没有本儿，要不回头我也去考一个吧，这样以后咱俩出门你就可以只管在副驾上睡觉了。”

“那你变一个出来不就行了么？多简单个事儿。”陈述笑。

“那多没意思，”风河有点儿嫌弃：“变出来的是假的，又不能联网，万一被查出来多麻烦。”

陈述单手搭着方向盘，靠在椅背上笑了好久。

这一次出发晚，开了几个小时日头就渐渐偏西了，陈述在夕霞红透半天，暮色即将四合时，把车停在了一片旷野的公路边上。

这条路线偏得离谱，前后连个过路的车都看不见，陈述点了根烟，望着西边漫天云霞，叹道：“真好看啊……”

车窗吹进来的风是温热的，带着青草的清新味儿，风河浅色瞳仁里映满斑斓，但他视线定在陈述被橘光照得分外柔和的侧脸上，挪不开眼睛。

“陈述，这儿前不着村后不着店的，离最近的县城还有百十里，咱把车往里开开，今晚就在这儿休息吧。”

天高地阔，杳无人烟，这一刻，这一方天地间好像只剩了身畔彼此的感觉让陈述心头也莫名舒畅，他把烟叼在嘴上，笑说：“行。”

车子发动又往里开了一段儿停下，俩人打开门下了车，站在了橘黄色的霞光里。

草丛很浅，刚刚没过脚踝，四周散落的不知名的小野花儿随风摇着，陈述伸了个懒腰，就被从身后抱住了。

“你还记得吗风河，当初我在回城的路上遇见你那次，就是这样一个傍晚，连晚霞都是一样的颜色。”

“记得，”风河在他身后轻声说：“只不过那是秋后，地垄上结着霜，草叶儿枯黄，我浑身是血，把草都染红了，你那么害怕，纠结半天还是拧不过一颗善心，把我带了回去。”

“如果我不救你，那次你会死吗？”

“不会，容莲他们当时已经在赶来的路上，只不过如果被带回鸣山养伤，又要好些日子才能再回来，再想办法接近你。”

“那些年，辛苦你了……”陈述笑着抬手在肩旁那颗毛茸茸的脑袋上抓了抓。

风河低头用力嗅着他的脖子，轻轻咬他的动脉处，“陈述你傻不傻？找你，爱你，再继续等你这条路，我希望是生生世世循环往复没有尽头的，也许你们人对这样的感情会厌倦，会想换换新鲜，但我不是人，我是妖，我也不许你换……”

“你还别说，”陈述笑起来，转过脸问：“要是真有一天我腻了怎么办，几辈子就守着你这么一张脸，就算天仙也看够了啊……”

风河贴到耳边，用很低很低的声音说了几句话，陈述脸红了，风把几个字吹散，只隐隐几句“……到你腿软……让你哪儿也去不了”之类的……

“青天白日的，你注意点儿啊……”

“天黑了。”风河手臂搂紧。

“……说不定待会儿就有车过来……”

“不怕，离得远，看不见。”

被抱着放到车前盖上的时候，陈述烟还没掐。他胳膊肘撑在身后，手指夹着烟，一条腿被风河扛到肩上，俯身往下压。

“疼……腿给我掰折了……”

“不会的……”风河吻他，陈述撑不住，松开胳膊躺了下去，风河伸手解开了他的腰带。

男人掌心很烫，带着一丝薄汗抚过身上每一寸，战栗被一层层激起，又一层层被熨平，陈述仰脸望着半空中已经若隐若现的星星，将快要燃尽的烟放进嘴里深吸了一口。

身下被撑开，缓缓顶入，风河喘息着，一点一点将自己挤进他前世今生茫茫岁月里无时无刻不思恋的最深处，深到让陈述身心饱满又无比踏实，他被顶得张开嘴，一下一下，烟雾就被撞得从口鼻中溢了出来。

“陈述……”

“嗯……”

“你舒服吗……”

“嗯……再慢一点……”

“好……陈述我爱你。”

“嗯……啊……”

“你也爱我是不是？”风河抱着他，“说你爱我，陈述。”

“我爱你，”烟灰散落，身体随着顶弄一下一下晃动着，陈述抬起一只手摸风河的脸，在他嘴唇上轻轻亲着，眼尾好似染了红霞。

“我爱你，风河，谢谢你回来找我……”

地平线上最后一抹浓霞褪去了，天幕变成墨蓝色，月亮不知何时挂了上去。

草丛里小虫“??”叫着，微风几许，吹动着旷野里一辆不停晃动的车。

轻柔的，或压抑急促的声音不时从里面传出来，一个情动浓烈，一个忍得艰难。

车窗门都开着，衣服散在脚下，爱意丝丝缕缕溢出来，在花瓣草叶儿间四下蔓延，越淌越远，那两个咬在彼此唇齿间的名字，一遍一遍叫着，一遍一遍应着，被温和的晚风挽起，带向未知又注定的无尽岁月与天地间。

完结。

-----

终于写完啦！感谢追更的宝们，辛苦了。

接下来会不定期掉落番外，毕竟想写的paly还没写呢，哈哈。

再次感激，谢谢大家。