书名：狼果


作者：一骑向东


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、哨兵向导、阴差阳错


简介：哨向 ）哨兵：失忆了，老婆再爱我一次。


结合七年，孟晨一直觉得自己的绑定哨兵对自己并没有太多的感情。


就在他想要还对方自由的时候，对方因为受伤失忆了。


医院


孟晨：你还好吗，头痛不痛？


凌秦：你真好，我喜欢你，你能不能当我的老婆？


孟晨：？？


01


=====


01


“首席，我这边的交接工作已经完成了，”孟晨对正在忙碌的首席向导说着，“我真的可以把您留在这自己回去吗？”


这一回孟晨作为首席向导的贴身助理来到泛美大陆的最南端完成被俘向导的交接工作，就在工作进行了大半的时候，他远在远东战区的绑定哨兵出了意外，虽说对方已经被护送回黑塔，受伤情况却不太明朗，而孟晨作为对方的向导在这种时候自然应该在哨兵的身边。


然而孟晨此时的工作也很重要，就在他纠结要不要回去的时候，他的最高上司发话了，让他尽快交接完工作，而后会有专机护送他回到本土的黑塔与哨兵会面。


“没关系，现在你的哨兵更需要你。”有着一双银灰色眼眸的首席向导如此说道。


孟晨知道，即便同为向导，首席对哨兵的态度和他们完全不同，说起来孟晨的哨兵凌秦已经是首席不太抵触的那一类哨兵了——因为凌秦出任务的时候永远会把向导留在白塔而不是带上前线。


在首席向导看来，会让绑定向导陷入危险的哨兵都不是什么好东西。所以即便对方嘴上说“你的哨兵更需要你”，孟晨也知道他们的首席估计此时心情也不怎么好，他只能没话找话企图活跃一下气氛：“接替我的向导下午就会到，在此之前您要记得好好吃午餐哦。”


首席向导闻言轻轻蹙眉说了句知道了，随后抬起一只手臂：“孟晨，让你的精神体过来。”


孟晨还未调动精神力，他的精神体却已经扑扇着翅膀从他身边飞过，轻巧地降落在首席向导的手臂上。孟晨的精神体是一只非常美丽的雄性绿孔雀，它歪过脑袋打量首席向导，不多时，对方从它的身上拔下了两根白化的羽毛——那是孟晨对于哨兵受伤产生的焦虑情绪的具象化，在替对方净化完这部分的消极情绪后，精神体再次回到了孟晨的精神图景之中。


没有任何的肢体接触，但孟晨确实内心安定许多。他没来得及说出感谢地话，首席向导就表示别让还在黑塔医院里的哨兵等太久，孟晨只能顺着首席的话离开了对方的临时办公室。


在小型客机起飞后，孟晨将自己挂在脖子上的项链从衣物里扯了出来，银色的链子上挂着一枚婚戒，这是他与自家那位哨兵结合后获得的证明，戒指上镶嵌着一颗红宝石，内圈上刻着哨兵姓名的缩写。近几年来他们俩公务繁忙聚少离多，这枚戒指已经是对方留给他的最重要的信物了。


而这对戒指的另一枚原本被哨兵戴在左手无名指上，但是在他们结合后的第二年哨兵在战场上受了重伤，被送回来的时候差不多只剩下了右半边的身体，那枚戒指自然和哨兵被炸断的左手一起永远留在了战场上。


后来哨兵的身体恢复了，却没有再向孟晨提过那枚戒指的事情，孟晨也从未主动过问，只是珍藏着自己的这一枚。


近两年远洋地区因为首席向导失踪不再主动发起战争，远东地区的战事也不算激烈，然而在这种情况下孟晨的哨兵依旧受了重伤，这令孟晨感到十分揪心。绑定的向导不在哨兵身边，随军向导对这些已结合的哨兵感官调整能力非常有限，当哨兵遭受严重伤害时，有时伤处不会立刻要了哨兵的命，五感过度敏感带来的剧烈疼痛反而会直接将哨兵置于死地。这一回孟晨的哨兵又被直接送回了黑塔，这意味着对方已经失去了继续战斗的能力，就算黑塔方面告诉孟晨他的哨兵只是精神力过载造成了行动力的暂时丧失，孟晨也无法掉以轻心。


事实上，孟晨在泛美大陆的工作也不算轻松，连轴转了大半个月后突然为了回塔获得了飞机上的十个小时的空闲时间，他靠在座椅上胡思乱想了半晌，终于是抵挡不住困意，歪着脑袋睡了过去。


他梦见了自己与凌秦第一次见面的时候。


孟晨是出生在远洋地区地下实验室里的孩子，他的父母都是被抓来强行参与实验的后天觉醒向导，由于父母的精神力都不算太强，孟晨自出生起并未得到研究人员的重视，这反而让他规避了许多惨无人道的实验，在同龄人大规模死亡的时候，他意外存活到了地下实验室被清缴的那一天。


将他从铁笼子里抱出来的年轻哨兵就是凌秦。


那一年，孟晨十三岁，凌秦二十一岁。


彼时凌秦刚参与战斗不久，却有着远超其他哨兵的沉稳，饶是如此他还是被眼前的惨状刺激得精神力轻微失控，是孟晨主动伸出双手安抚了凌秦躁动的精神力。


“小朋友很厉害啊。”凌秦揉了揉孟晨打了缕的短发，“以后说不定会是个优秀的向导呢！”


年仅十三岁的孟晨对自己的未来还很模糊，他只知道靠在凌秦身上的感觉让他很安心，好像只要在对方身边就不用担心自己会被伤害了，要是自己能一直和对方在一起就太好了。


只可惜凌秦对孟晨幼稚的想法一无所知，回到塔后孟晨就被送到了白塔的向导学校里接受教育，自此和凌秦失去了联系。


再一次得到对方的消息是在七年后，孟晨刚从向导学校毕业，而凌秦的资料被推送给了所有的未结合向导——这是精英哨兵才能得到的福利，哨兵通过黑塔向白塔提出申请，有意成为这位哨兵未来伴侣的向导可以接受精神力匹配，匹配度最高的向导将会成为对方的绑定向导。


孟晨看着对方的一寸证件照，几乎是立刻同意进行匹配测试。


他的运气很好，他与凌秦的匹配度高达百分之九十四，是五位提出匹配的向导中当之无愧的断层第一，时隔七年，他终于再次来到了凌秦身边。


只可惜重新出现在孟晨生活中的凌秦不似当年那样活泼，时光的磋磨令他变得刚毅而寡言，即便在结合后，凌秦也很注意和孟晨保持适当的社交距离。


他们是生命相互缠绕的绑定关系，也是生活在一起的，最熟悉的陌生人。


孟晨在飞机上昏睡了几小时，再次醒来时，机窗外是漆黑的天际。


他低着头揉了揉有些湿润的眼睛，心想他和凌秦已经绑定了七年，每次对方受伤的时候他都如此担心，可凌秦又是怎么看待他的呢？


真的有把他当一回事吗？


长相斯文的向导缓缓叹息一声，他有点想放弃了。


后半程孟晨一直在脑海里翻来覆去地思考见到凌秦后该怎么在不刺激到对方的情况下提出解除绑定的意愿，他甚至在心里模拟了自己说完后凌秦的反应。


恼怒的可能性不大，也许会有点生气吧，但更大几率应该是凌秦会问他什么时候提出申请，自己会全力配合之类的。


原本就有些心灰意冷的向导被自己的想象整得更加沮丧了。


心事重重的向导被马不停蹄地护送到了黑塔医院，在哨兵的病房门口，医生向他交待了凌秦的伤情。


“他这次的作战能力丧失是因为过度使用精神力造成了过载和头部遭受了撞击，”医生见孟晨的脸色十分糟糕，于是安抚道，“不过他只是轻微脑震荡，这对于上战场的哨兵来说属于轻伤中的轻伤了不必太担心，但他还出现了其他的问题——”


“……是什么问题呢？”孟晨问道。


医生指了指自己的脑袋：“他的记忆出现了欠缺，没有常识方面的问题，就是一个人都不认得了，上到顶头上司下到负责带的学生，全都忘得一干二净。”


孟晨的脸色变得更差了。


医生只能艰难找补，表示这大概率只是暂时出现的记忆障碍，毕竟凌秦的脑子里没有血块不存在器质性的病变，说不定过两天就正常了之类之类的话。对此孟晨微微低下头向医生表达了自己的感激之情，随后问道：“我现在可以去看看他么？”


医生看了眼手表，说道：“探视时间两小时，别让伤员情绪过分激动就好。”


“我知道了，谢谢医生。”孟晨说道。


目送医生离开后，孟晨才在拧开了病房的门锁，首先映入眼帘的不是躺在病床上的伤员，而是杵在门口那只有着棕色皮毛与黑色鬃毛的大型犬科动物。


它有着一张略显奇怪的脸，比起狼反倒更像狐狸，黑色的尾巴粗而蓬松，四肢纤细修长，此时这只怪异的“大狗”正仰头望着孟晨摇尾巴，孟晨往里走一步，它就把脑袋仰得更高，结果就是直接向后栽倒了。


棕色大狗哼哼唧唧地爬起来，一边嗅闻孟晨的裤腿一边猛摇尾巴。


孟晨拍拍大狗的脑袋，声音清脆，听着就是颗好头，就在他想摆脱哨兵精神体的纠缠时，病床上的哨兵突然猛地坐起，身边的心脏监护仪上的影像显示对方此时的心率从六十蹿升到了一百二，监护仪疯狂报警哔哔哔响个不停。


“怎么了？”孟晨被吓到了，三两步窜到哨兵的床边按下了病床铃，他拍了拍凌秦的手背，问道，“你还好吗？”


“我、我很好！”凌秦一改往日里的沉默寡言，眼神也十分火热，他一把握住了孟晨微凉的左手，迫不及待地问，“虽然有点冒昧，但我还是想问一问你有没有对象？没有的话能不能和我交往？我虽然什么都不记得了但好像军衔还挺高的可以给你很好的生活我真的好喜欢你哦我想这大概就是一见钟情吧！”


四目相对，在哨兵热切的眼神攻势之下，原本打算过来就和凌秦提出解除绑定的孟晨当场愣住了。


这都是什么和什么啊！


-----


这篇的世界观和我在微博写的零散哨向文共通，所以可能会出现一些没啥介绍的角色，不过都不重要，主要还是看小情侣甜甜蜜蜜（大概）


本来不想这么早放过来的，但我更担心大家觉得我过年没写文→_→不我真的有写，这篇应该挺短的，写完我就回去写农场我发誓！


以及，过年快乐呀！


02


=====


02


孟晨准备了好几个小时的解除绑定腹稿完全没有派上用场。


他甚至没来得及说话，医生和护士就冲了进来对坐在病床上的哨兵进行了一系列的检查，不过他们没发现哨兵有什么问题，很快又带着纳闷的表情离开了。


整个检查的过程中凌秦一直握着孟晨的手腕不肯撒手，医护人员离开后孟晨尝试着想挣脱，怎奈对方力气比他大得多没能得逞。


“你……”孟晨差点在对方的狗狗眼神攻势中败下阵来，他缓了缓，有些坏心的表示。“很抱歉，我已经结婚了。”


“啊、这样啊。”凌秦握着孟晨手腕的那只手卸了力道，但也没直接放开孟晨，“那太可惜了。”


凌秦的神色有些黯然，心率以肉眼可见的速度降了下去。二人作为已经深度绑定的哨兵和向导，凌秦低落的情绪毫无保留地传导给了孟晨。到底是从小时候就喜欢的人，凌秦一难过孟晨就收起了继续戏耍对方的心思，但很快他捕捉到了对方沮丧情绪背后丰富的心理活动。


“为什么要这么说？”孟晨重新坐回凌秦的身边，“我这个年纪的向导已婚是件很正常的事。”


“话是这么说啦……”凌秦的视线从孟晨的嘴角向下滑到了两个人交握的双手。


病床上的哨兵语焉不详，心里已经在谋划该如何兵不血刃抢走其他哨兵的绑定向导了！


就连他的精神体都一脸阴森地趴在病床地下恶狠狠底嚼着空气，咯吱咯吱的声音孟晨只要不是聋了就能听得一清二楚。


孟晨静静地接收着自家绑定哨兵那从遵纪守法迅速滑向违法犯罪的丰富想象力，没多久就听见对方问：“你的绑定哨兵是个什么样的人？”


看看，这是已经准备锁定敌人开红名仇杀了。


“你想知道？”孟晨被对方清奇的脑回路逗笑了，但在哨兵眼里，这个已婚向导在他面前露出如此灿烂的笑容无疑是他勾引自己，两个人想暗度陈仓似乎绝非难事。


第三者怎么了？不被爱的人才是第三者！


脑子有病（是陈述事实）的哨兵郑重点头。


孟晨俏皮地眨了眨眼，颇有明送秋波的嫌疑：“他是什么样的人，你不应该最清楚吗，为什么要问我？”


凌秦被孟晨的反问绕住了：“怎、怎么？你是我哪个好兄弟的老婆吗？可是我现在什么都不记得了。”


任凭凌秦胡思乱想，孟晨只是饶有兴趣地观察对方变幻莫测的脸色，好在过了两分钟，凌秦大概是反应过来了：“你总不能是我的老婆吧？”


“为什么不能？”孟晨无奈地摇摇头，“你猜猜刚才医生护士看见你抓着我不肯松手为什么无动于衷？再想想为什么医生要和我交待你的伤情，嗯？”


在这个瞬间，孟晨清楚地看见对方的瞳孔都放大了，很快，盛大的欣喜情绪席卷了向导的脑海，孟晨就看着对方的心率从六十跳到了九十，下一秒又变成了一百四，血压也跟着上升了不少，孟晨生怕对方脑淤血，立刻用自己的精神力在对方的精神图景里形成了隔离情绪的屏障，硬生生将那些多余的情感暂时分离了出去。


“你真是我老婆？”凌秦一脸的难以置信，皮肤以肉眼可见的速度迅速变红，脖子上的血管都凸出来了。


好吧，血往上走总比往下走要好那么一丁点。


“我要怎么说你才会相信？”孟晨用自己的额头贴着对方，“你看，因为我们绑定了，我要安抚你就很容易。”


按照常理，当两个人的距离近到呼吸都缠绕在一起的时候就应该闭上眼睛了，凌秦和孟晨却都没这么做，孟晨是为了捉弄对方，而凌秦则是舍不得闭上眼。


他生怕自己一合眼这么大一个漂亮老婆就会变成泡沫消失掉。


之前一直在床底阴暗啃啃的精神体鬃狼也着急想要爬出来，结果一脑袋撞在了床板上，整只鬃狼都痛得汪汪呜嗷，他的腿比世界上任何犬科动物都长，在爬行的时候就显得格外吃亏，但即使如此他还是以最快的速度来到了孟晨的身边，大脑袋和一只前爪往孟晨的腿上一搭，要多乖巧就有多乖巧。


很可惜，孟晨的两只手都在自家哨兵的身上，实在没有多余的手能摸摸笨蛋大狗狗了。


“我……我们真的结婚了？”凌秦终于松开了孟晨的手腕，转而狠狠拧了自己的大腿一把，随后道，“我没有在做梦吗？我居然拥有如此完美的老婆！”


向导能清晰地感知到哨兵的情绪，因为此时的凌秦没有对他设下情感“防火墙”，放在从前孟晨无法像现在这般源源不断地感知对方的真实情绪，孟晨与凌秦也恪守“即使是伴侣也要相互留存隐私”的规矩，不过现在的凌秦在孟晨这里就像个正在裸奔的崭新主机，但孟晨还是保留了自己的一点心理活动没让凌秦感知到。


孟晨想：你要是没失忆，此时估计已经失去了你‘完美’的老婆。


算账这种事，还是等凌秦恢复记忆之后再说吧。


抱着复杂的心情，孟晨摸了摸鬃狼冰凉又湿漉漉的鼻尖，他靠在凌秦的身上拿出了移动终端，在相册里划拉了半天终于找到了两个人的结婚证书，他放大之后给凌秦看：“现在总该相信了吧？”


凌秦看了那张照片许久，甚至还把全息影像也调出翻来覆去地看了大半天才算接受了现实。


短暂的沉默后，凌秦的呼吸和心率都趋于平稳，他重新握住了孟晨的一只手，只不过这回是十指交握的模式。


“今年是几几年？”凌秦问他。


孟晨报了年份。


凌秦紧了紧孟晨的手，说道：“那我们已经结婚七年了？”


“嗯。”孟晨有点心不在焉，他低头看着两人交握着的手，居然想不起上一次他们俩这么亲密是什么时候。


“你才二十七岁。”凌秦似乎是觉得光握着伴侣的手还远远不够，他甩掉了手指上夹着的仪器，一把将孟晨捞进了自己的怀里，“那不就是刚到法定婚龄就跟我结婚了？”


“是啊。”孟晨被凌秦圈在怀里，哨兵似乎有点低烧，身体和呼吸都热乎乎的，感受着对方身体热度的孟晨也想掐自己一下看看是不是在做梦。


作为绑定的哨兵和向导，他们的关系比起伴侣更像是偶尔需要靠上床解决一些问题的同事，孟晨并不想和失忆后的凌秦解释两个人的真实相处模式，他真的很贪恋对方给予自己的这份温暖。


反正过几天凌秦就会恢复了，在此之前让他占点便宜也没什么吧？


孟晨来不及在自己的思绪里沉浸太久，因为凌秦不知道怎么了一直喊他老婆喊个不停。


起初孟晨还能应一声，很快他就害臊了，反手捂住了凌秦的嘴：“这里是医院，你能不能小声点？在这住着的可都是哨兵，大家的听力都很好。”


凌秦十分无辜：“可是病房不都是静音室吗？声音传不出去的。”


孟晨理亏：“那你也小声点。”


凌秦笑眯眯的：“好，老婆说的都对！”


孟晨捏了捏自己烫得吓人的耳朵尖，又不吭声的。


“毕竟老婆小小年纪就跟我结婚了呀，”凌秦亲了一下孟晨的手背，“你来之前医生说我的工作很危险，老婆肯定总是担心受怕的，我当然要心疼老婆啦。”


"你还好意思说……"孟晨鼻子有些酸，为了不让凌秦察觉到自己情绪不好，他偷偷偏过了脑袋，没想到这一幕却被凌秦的精神体精准地捕捉到了，原本就身条极长的鬃狼站了起来，用温热的舌尖卷走了孟晨还未滑下脸颊的泪水。


在孟晨反应过来之前，凌秦就敲了鬃狼的脑袋一下，直接把自己的精神体砸回了地面上。


声音依旧清脆，果然是颗好头。


“你那么用力做什么？”孟晨的悲伤情绪就这么被这一人一精神体飞快地打断了，“你打他，你们的知觉共享，这和自己打自己有什么区别？”


“有区别，它占你便宜，我不乐意。”凌秦将孟晨重新捞回自己的怀里，还在此时瞪了一眼病床下的鬃狼，“老婆的脸，要舔也得我自己来。”


孟晨猛地抬起头，还好凌秦反应快，否则下巴估计就保不住了。


“说什么呢？”孟晨想从凌秦的怀里挣脱出来，没成功。


“好不容易回来，让我多抱一会儿吧。”凌秦以孟晨从未听过的语气撒娇道，说罢他像是又想起了什么，“既然我们都结婚这么多年了，我们肯定亲过的吧！”


“这倒是……”孟晨说完仔细思考了一下，他们这七年来大多数的亲吻只是为了交换体液以求迅速稳固彼此的精神图景，几乎不存在“想亲就亲了”的情况，但这种事对失忆的凌秦说明白就显得很扫兴。


谁知他话音刚落，对方就轻轻捏住了他的下巴亲过来了。


-----


除夕快乐！


03


=====


03


在孟晨的记忆里，凌秦并不是一个擅长亲吻的人。他们结合七年，需要用亲吻来加深绑定效果的时候屈指可数，若说是单纯的亲吻，凌秦似乎更乐意在睡前亲一下他的额头。


有时孟晨都会想，凌秦眼里的自己究竟是此时此刻的他，还是当初那个十三岁还被关在金属笼里的小男孩。


而如今，失去记忆的凌秦在这方面变得有点过分强势了，孟晨只是稍稍有些分神，对方就在他的嘴唇上印下了一个吻，很快凌秦就觉得这种程度的吻根本不够，他尝试着诱导孟晨张开嘴，遂轻轻咬住了孟晨的下唇，孟晨哪里经历过这个，他只是在迟疑的时候松开了牙关就被凌秦趁虚而入，唇舌纠缠时发出了令人耳热的声响。


孟晨的手抵在凌秦的胸膛，他身体往后撤凌秦就立刻贴上来，亲到最后孟晨因为缺氧的关系脑袋嗡嗡作响，还是凌秦见孟晨被亲得连呼吸都忘记了，为了不把老婆憋到缺氧而死，哨兵只能选择见好就收。


也许是自己的慌乱情绪被哨兵捕捉到了，孟晨被对方紧紧扣在怀里，凌秦的呼吸吹拂着他的头发让他有些痒，而被扔回地面的精神体鬃狼的心情就不太美妙了，它看看一脸嘚瑟的凌秦，又看看把脑袋埋在凌秦胸口的孟晨，它哼哼唧唧地在病床边坐下，歪着脑袋伸出一只爪子挠了挠孟晨的裤腿。


孟晨注意到精神体的动作，刚想摸一摸鬃狼毛茸茸的大脑袋，他就听见凌秦语气轻快地跟他耳语：“老婆好甜！”


是了，哨兵的味觉比世界上绝大多数人要好，这使得他们在没有人特意调整感官的情况下只能吃清淡的食物，也让他们能捕获到一些美妙的滋味。


“……这里是医院。”孟晨指了一下天花板的角落，“那有监控，你不可能看不见。”


凌秦看了眼监控器，这才稍微老实了一点点，他放开孟晨，转而揪了揪自家精神体硕大的耳朵：“你看什么看？这是我的老婆。”


鬃狼很不给面子，一仰头从凌秦的手里挣脱出来，它走到凌秦抓不到的位置重新一屁股坐下，翻着白眼抬起右爪遮住了自己又尖又长的嘴筒子。


肢体语言大意是你还要不要脸了？怎么这么大个人了不懂得害臊呢！


这还是孟晨第一次看这一人一精神体演小品，觉得很有意思。他心情好，凌秦和鬃狼也跟着开心，恨不得到医院过道上当众再表演一出我打我自己。


孟晨没能乐呵太久，凌秦搂着他左看看又看看，随后问道：“我还能再亲你一次吗？”


这种要求令孟晨很难拒绝，于是凌秦又一次成功地亲到了相识十四年结合七年的漂亮向导，这一回他吸取了之前的经验教训，哪怕再猴急也要给老婆留下喘息的空间，这也让亲吻变得更加温柔和绵长。


孟晨被凌秦亲得脑袋晕乎乎的，不得不攥紧凌秦的衣物才能保证身体不会软下去，从最开始的害臊抗拒到随波逐流式的配合并不需要多长的时间，凌秦没有给他留下胡思乱想的空间，以至于这个吻结束后孟晨还有点意犹未尽。


很舒服，感觉有点像把脸埋在猫咪被太阳晒得暖乎乎香喷喷的肚皮上似的，似乎连心底的焦虑也一并被这个吻抚平了。


年轻的向导在自己哨兵的怀里愣神了好一会儿，才发现对方的精神体消失了，他连忙走下病床，才发现对方的精神体的前半截身体已经钻进了床底，只留下了屁股和尾巴还露在外边，不多时孟晨就听见了精神体抓挠地面发出的刮擦声。


“他怎么了？”孟晨问凌秦。


“没什么。”凌秦坐在病床上，脸上洋溢着骄傲的笑容，“老婆亲我不亲它，它吃醋了而已。”


孟晨望着鬃狼的身影，不禁想从前这只精神体极少出现在现实里，即便是孟晨进入凌秦的精神图景时，鬃狼也只是在远处的山坡上望着他，他与鬃狼最友好的交流大抵是他帮凌秦加固好精神屏障后因为疲劳坐在地上休息的时候，鬃狼走过来将前爪搭在了他的膝盖上，还和他玩了一阵握完左手握右手的游戏吧，记得当时孟晨还高兴了好一阵，以为自己和凌秦的关系能变得更加密切，没想到一切如故，没有任何改变。


此孟晨有点分不清此时的凌秦和从前的那个究竟谁才是最为真实的状态。


在整理完自己纷乱的思绪后，孟晨的脑子终于清醒过来，他问凌秦：“为什么不让精神体回到图景中去？”


面对伴侣的疑问，凌秦不好意思地挠了挠头：“现在里边有点混乱，它大概不乐意呆在里边吧。”


“我知道了。”孟晨坐回病床边的小椅子上再指使凌秦，“你躺下来，让我进入你的精神图景看看？”


先前一直很活泼的凌秦不知为何突然扭捏了一番，但做好精神建设后他还是听话地躺了回去，还不忘提醒道：“可能真的比较乱……”


孟晨笑着安慰他：“没关系的，反正你以前把精神图景弄得乱糟糟的时候也是我帮你梳理的。”


凌秦一脸“得妻如此夫复何求”的感激表情，孟晨握住了他的手，将其贴在自己的脸颊上：“现在合上眼，放松，深呼吸。”


失忆后的哨兵非常听话，精神图景对绑定向导的进入也表现得相当顺从，孟晨穿过对方还算结实的精神屏障来到图景之中，才发现凌秦说的“比较乱”真不是在谦虚。


精神力使用过度造成的过载表现在精神图景里有点像发生过一场爆炸，而外部侵入造成的伤害具象化就很像环境污染，凌秦的精神屏障十分坚固，即便遇到擅长精神操控的向导也不会弱势，但这种坚固的屏障在遇到自发的精神力过载时就会像高压锅那样把整个精神图景都压得稀烂。


在这种情况下，精神体能安然无恙就该烧高香了。


嗯……也不算安然无恙，鬃狼的脑子可是和本体一样出问题了。


凌秦的精神图景几乎看不出原状了，这里曾经是一片长着高高野草的草原和林地的交界处，在更远的地方还有一小片沼泽，鬃狼有时候会在泥地里奔跑和打滚，但更多的时候它喜欢呆在小山坡上看着孟晨种植它最喜欢的水果。


那是一种对人来说不好吃的果实，成熟后看上去像金色的番茄，实际上味道却和生茄子差不多。孟晨也不明白对方为什么对这种果子情有独钟，但他喜欢用这种方式稍稍讨好一下凌秦的精神体，哪怕鬃狼总是叼着果实跑到山坡上吃从不留在他的身边。


站在遍地疮痍的精神图景里，孟晨意识到这是一个需要自己整理大半年的超大工程，他在脑子里规划了半晌，只是为身边的焦黑的土地里播撒了些植物的种子，不多时绿色自他的脚底向远处延伸，形成了一块方圆百米的青草地。孟晨在这种下了几棵巴西狼果，出于微妙的心理又种下了两棵香蕉树。


说起来香蕉似乎也算长得很高的草呢，大差不差吧。


为了让鬃狼早日回到精神图景里，孟晨为它准备了充当临时水源的小池塘和庇护所，还留下了一丁点精神力化作小型啮齿类动物给对方解闷，在忙完这一切后孟晨脱离了凌秦的精神图景。


在现实中醒来后他发现，凌秦已经握着他的手睡着了。


“精神图景变成这样，你应该也很辛苦吧。”孟晨摸了摸对方的黑色短发，如此轻声说道。


孟晨一直守着凌秦，直到两个小时的探视时间结束才将凌秦的手塞回被子里，他给对方写了纸条，说明自己第二天还会过来，让凌秦好好休息。


走出凌秦的病房，外边站着首席哨兵格雷的绑定向导李呈路，这是一位年近四十的年长向导，他的精神力在所有向导里都算比较弱的那一类，然而没人会觉得他和格雷不够般配，甚至在未结合的年轻哨兵们看来，像李呈路这类的温柔向导才是他们毕生的追求……嗯，不过没人会想去摸首席哨兵的老虎胡子就是了。


“格雷让我来了解一下凌秦的情况，”李呈路长相清秀，看上去脾气就很好，“刚才医生也告诉我了一些，不过我还是觉得从你这边了解会更好。”


“他的身体没有太大的问题，不必太担心，”孟晨说着指了指自己的脑袋，“不过他的这里不太好使了，可能一时半会儿不能回前线。”


“你刚从泛美大陆回来大概还不知道，”李呈路说，“远东地区跟我方达成了最基本的和解方案，凌秦可以好好养伤了。”


李呈路这次过来就是为了让孟晨签下凌秦那张长达半年的病假条，而他作为和凌秦绑定的向导也有义务在哨兵的病假期为对方调整好精神图景，所以也拥有了半年的护理假。


要是反过来是向导受伤了，哨兵也一样要照顾自己的向导，只不过精神梳理的工作会交给白塔的公共向导，或者靠向导素暂时维持平衡。


这种足够人性化的假期制度大概也是众多哨兵向导愿意为黑白塔卖命的基础吧，当然要是世界和平谁都不会受伤，孟晨也愿意像普通人一样生活。


如果是那种情况，他和凌秦会不会更加亲密呢？孟晨不由得想象着。


-----


大年初一也要更新呀！


04


=====


已结合哨兵向导的居所在黑塔与白塔的交界区域，比起黑塔白塔的作风森严，交接居住区的氛围就轻松得多，这里居住着不少的普通人来保证各项设施得以正常运行，从表面上看与一座小城别无二致。


从黑塔医院到居住区需要二十分钟车程，像孟晨这种长期和首席向导共事的人员会受到护卫（只有三种及以下感官敏感的人类）的临时保护……嗯，说不清是保护还是监视，但对方的态度还是很好的。


今天来护送孟晨回家的护卫是一位三十出头的女性，她十分开朗和健谈，从自己因为不完全觉醒不得不和成为向导的青梅长期两地分居再到独自从其他地区的黑塔来到这里工作，聊天的内容倒是完全不会涉及孟晨的隐私，孟晨也乐得帮这位护卫校正了视觉和嗅觉。


“啊，真是谢谢了。”女护卫兴高采烈地说，“居住区的临时公共向导都很繁忙，我挂的号都排到三个月后了呢！真是帮了我好大一个忙。”


孟晨只是笑：“举手之劳而已。”


“跟你结合的哨兵一定很幸福吧。”女护卫一想不对，这个向导是从医院出来的，八成是绑定哨兵躺医院里了，她暗自嘶了一声，连忙把嘴闭上。


“或许吧。”孟晨垂下眼睑，看了看自己搭在膝盖上的双手。


车依旧在道路上行驶，接近居住区的时候路上的车辆就多了起来，女护卫降下车速，开着开着就看见一抹深红色的身影正向着他们这辆车奔来。


“这是哪来的野生动物……啊不对，这是谁的精神体吗！”女护卫的视力变好了，很快就注意到了跟在他们车后奔跑的鬃狼。


孟晨看了一眼右后视镜，随即惊得前倾身体，又被安全带勒回了椅背上，只见四肢细长的红色大狗正撒开四肢飞速奔跑，它估计是从孟晨坐上车就一路跟来，此时已经累得舌头都从嘴里甩了出来，但还是一刻不停地追车飞奔。


“停、停车！”孟晨解开了安全带，“是我哨兵的精神体。”


女护卫很小心的降低车速，还不忘打双闪提醒后边的车辆以及精神体不要撞上来，等车停稳当了，鬃狼也来到了副驾驶座边上降低后肢不停地摇尾巴，眼睛也眯了起来，嗓子里还发出了叽里咕噜的声音。


“好粘哦，”女护卫打开车门锁，“他好像知道自己不该追过来，怕你骂他呢。”


带着哼哼唧唧的鬃狼，孟晨只好从副驾驶挪到了后座，他刚做好鬃狼就挤了进来，但车门关上后它似乎不确定自己应该坐在地上还是和孟晨一起坐后座，整只鬃狼都很纠结。


“上来吧。”孟晨拍了拍自己身边的位置。


鬃狼这才愉快地汪了一嗓子，跳上后座之后还要把两只前爪和脑袋都搁在孟晨的腿上，尾巴都快摇成螺旋桨了。


女护卫没有看后座的热闹，只是觉得这对哨兵向导组合果然感情很好。这不是住院的时候哨兵走不了，精神体都要跟着向导回家嘛！什么大型牛皮糖行为，一点都不成熟。





不停摇尾巴的鬃狼被孟晨摸了几下脑袋，巨大的耳朵向后贴在了颈部，抬头看孟晨的时候表情可怜极了，孟晨将手放在它的嘴边，它立刻舔起了对方的掌心，尾巴咚咚咚地敲着椅背，让人想注意不到都不行。


孟晨安抚好鬃狼，又观察起了对方的身体，这才发现鬃狼并不适应在硬化路面上奔跑，两个前爪的指甲几乎磨光了还有点渗血。


“我都把你的精神图景修补好了，为什么不回去？”孟晨握着鬃狼的一只前爪晃了晃。


鬃狼压低脑袋望着他，可怜兮兮地嘤嘤叫唤。


还好鬃狼不会说人话，孟晨可以合理想象凌秦大抵是有些担心他。


他握着鬃狼的右前爪摸了摸，对方爪子上的伤痕很快消失不见了，等他放下了鬃狼的右前爪，鬃狼就很懂事的把左前爪放在了他的掌心里。


用精神力治愈鬃狼的两只爪子后，孟晨做的第一件事就是封闭鬃狼五感的“后门”，免得凌秦利用鬃狼的五感实现精神出逃，既然人受伤了，那还是在医院好好休息比较好。


孟晨本以为自己这么做鬃狼会不高兴，甚至是直接消失，没成想对方的尾巴摇得更厉害了，直接抬高身体一个劲儿地舔舐孟晨的下巴。


既然凌秦看不见，鬃狼就不用再装了，要多亲热就有多亲热。好在精神体并非严格意义上的动物，要不然被舔个十分钟孟晨的脸真的会不干净。


女护卫把孟晨送到小区门口的时候忍笑忍得面部肌肉都要抽筋了。


别过女护卫，孟晨拽着鬃狼脖子上的黑毛下了车，对方环顾四周后默默地夹紧了尾巴。


一般只会被凌秦放在战场上的鬃狼对安逸的环境有些不适应。


一狼一人在路边站了片刻，身后突然传来了汽车的喇叭声，鬃狼被吓得跳起来转了个身，浑身毛发都炸了起来，体型变得雄伟了不少，好在只是孟晨的同事跟孟晨打了个招呼，他们并没有遇到什么危险情况。


“好了，回家吧。”孟晨拍拍鬃狼的肩膀，“你还记得我们住在哪吗？”


鬃狼望着他，十分沮丧的摇了摇头。


孟晨没辙，带着一惊一乍的鬃狼回了家。


哨兵和向导的精神体和他们的性格都有相似的地方，但也会具备一些动物的特征，比如鬃狼只是体型大（主要是腿很长）它的性格并不凶悍，甚至很胆小，此时孟晨将鬃狼和凌秦的意识完全隔离开了，鬃狼就会更倾向于生物的本能，比如胆量瞬间小了许多。


他们俩走了一小段路，鬃狼乘坐电梯的时候害怕得牙齿打架，还是孟晨抱住了它的身体才不至于让它在开门的时候瞬间逃跑，他们住在一栋居民楼的第十一层，风景还算不错，这种提供给哨兵居住的房子隔音都很好，门也厚实得惊人。


“到家了。”孟晨指着他们家的门牌号对鬃狼说，“记住门牌。”


鬃狼认真，鬃狼点头。


孟晨又指了对面的那一户：“这家的哨兵去年阵亡了，他的向导活了下来，但是精神力完全消散，我去泛美大陆执行任务之前，他退役了。”


虽说白塔会给这么退役的前向导安排好去处，可是谁又愿意面对这样的命运呢。


鬃狼显然明白孟晨也会担心它，仗着腿足够长它站了起来，把下巴搭在了孟晨的肩膀上，蓬松的尾巴晃来晃去。


“明明是你受伤了，到头来还要你来安慰我。”孟晨摸了摸鬃狼略显粗糙的被毛，“先进门。”


孟晨用虹膜开了门，鬃狼进去后就到处乱转熟悉环境，可见它不仅忘记了亲近的人，也忘了自己有这么一个家。


这是一个三室两厅的标准住房，拥有两间卧室和一间书房，主卧的面积大一些目前是孟晨的房间，次卧配置了白噪音覆盖装置，所有的床品和衣物都是最亲肤的种类，以求尽可能让哨兵敏感的感官能好好休息片刻。至于书房多数时间是孟晨在使用，凌秦的健身器材被放置在了景观阳台上。家里的布置还算温馨，光线温暖柔和，客厅的角落里放着一扇实木屏风反倒有些古怪。


锁好家门后孟晨将自己的精神体也放了出来，精神体径直飞到了屏风上边落脚，绿孔雀啄了啄自己的翅膀，打理好羽毛就不动弹了。


孔雀的出现可忙坏了鬃狼，孟晨拿了终端坐在沙发上办公，孔雀呆在客厅角落的屏风上，鬃狼抬着前爪捞了几次孔雀的翎羽，望着孔雀一脸期待，可孔雀只是低头看看它，似乎没有飞下来跟它一起玩的意思。鬃狼又回去跟孟晨告状，孟晨正忙着汇报凌秦的伤情一时顾不上它，鬃狼两头跑了几个来回，等孟晨的工作告一段落，鬃狼早就没了动静。


【(更多资源关注微博：青()()春与光呀(】


孟晨直嘀咕：我狗呢？


转到孔雀的视角，孟晨终于在景观阳台的健身器械下边看到了鬃狼的尾巴。


“怎么了？”孟晨走过去，蹲下戳了戳鬃狼的脊梁骨。


鬃狼见他来了，反而又往机器下边爬了爬，嗓子里发出了极其委屈的嘤嘤声。


孟晨愣住了，毕竟这么多年来，没有谁教他该怎么哄矫情的“高跷大狐狸”，他琢磨了半天，最后强行把鬃狼拖了出来，抱着对方坐在地板上哄了很久，连绿孔雀都飞到机器上看起了热闹。


鬃狼的眼睛里噙着泪花，整只狼都哼哧哼哧地直倒气，看上去是哭抽抽了，孟晨抱着鬃狼亲了又亲还在想，如果失忆后的凌秦也变成这样，似乎也……没什么不好的，就是怕对方恢复记忆后会因为抹不开面子要跟自己离婚。


思索再三，孟晨只能将鬃狼跟着他回家到现在的记忆锁定在凌秦探索不到的位置，如此一来他们来就拥有了凌秦不知道的秘密，这让孟晨有点哭笑不得。


晚上孟晨和凌秦进行了五分钟的通话，对方在画面的另一端看上去还挺靠谱的，至少不像是被他无视几分钟就会抱着枕头嘤嘤嘤的模样，孟晨和凌秦约定了明天的探视时间，凌秦也向他保证会好好照顾自己，孟晨这才稍稍放心，洗了澡准备休息了。


“倒是你，晚上要呆在我的精神图景里吗？”孟晨低头看了看脑袋正枕着他大腿眼睛亮晶晶的鬃狼。


鬃狼点点头。


孟晨挠挠鬃狼的后颈皮，将鬃狼送进了自己的精神图景里休养生息，这里拥有与凌秦的图景完全不同的生态，这里的植被茂密，甚至远处还有一挂瀑布在阳光下印出了两道虹彩。鬃狼在里边转了转，没多久就找到了在树枝上休息的绿孔雀，它望着对方半晌，终于是找了个能一直看见孔雀的树洞窝了进去。


它钻进树洞的时候里边还是光秃秃的，但很快孟晨就用精神力在树洞里铺上了金黄的落叶和干草，甚至还留下了绿孔雀替换下来的羽毛。鬃狼眨了眨眼，像是不相信自己此时看到的一切，好在它适应力强，不一会儿就用鼻尖顶着绿孔雀长长的尾羽睡着了。


有鬃狼的陪伴，孟晨的睡眠质量还算不错，只是他醒来的时候鬃狼并不在他的精神图景中，而是蜷成一团睡在他床边的白色长毛地毯上。


孟晨没叫醒鬃狼，他调用了房间里的全息终端接入了凌秦病房的监护系统（黑塔所有病房的监护系统都对伤员的伴侣无偿开放），就像他想象的那样，凌秦也用类似的姿态蜷缩在病床上，明明是个头高身体也结实的人，此时却显得格外独孤和无助。


作为凌秦的绑定向导和伴侣，孟晨自然不想看见这样的场景，他当即联系了黑塔医院的管理处。


“我是哨兵凌秦的绑定向导孟晨，如果凌秦的伤情还算可控，我想接他回家调养，不行的话我陪他住院也行……嗯，嗯，好的，我明白了，谢谢您。”


半小时后，孟晨带上了所需的证件和材料，从去医院探望凌秦变成了去接对方出院。


-----


今天我妹找我去爬山，我没去。


然后晚上我妹过来吃饭，她告诉我，她也没去→_→


于是我还是有时间写了更新，开心！


05


=====


05


凌秦是在睡醒后才意识到自己的精神体跟着老婆跑了。他想追踪精神体的位置却发现此路不通，而只有绑定向导才有将哨兵精神体和本体相互隔离开的能力，既然精神体已经到了孟晨的身边，凌秦反而不担心。，晚上他再次接受了不少的检查，总体来说就是伤情不严重，失忆大概是短期症状不必太过担心。


哨兵的身体素质都很好，孟晨帮凌秦做过精神疏导，于是连向导素都不用吃，卧床静养即可。


临睡前孟晨还记得跟他进行了全息通信，信号另一端的孟晨穿着睡衣却戴了一副银边眼镜，看上去既斯文又色气，所幸凌秦用被子遮住了下半身避免了不必要的尴尬，更气人的是他们在通信的时候鬃狼还在用自己的脑袋蹭孟晨的肩膀，生怕凌秦不知道它又幸福了，那副嘚瑟的模样真让凌秦恨得牙痒痒。


半夜，一想到鬃狼可能睡在老婆的怀里还不跟他共享知觉，凌秦就狠狠情绪低落了。


第二天天还没亮凌秦又被抽了血做了简单检查，之后监护仪撤了下去，凌秦感觉自己应该是没多大问题，就又睡了个回笼觉。


老婆不在，更难受了。


凌秦抑郁了半天才重新睡着，醒过来没多久医生就通过病房内的通信设施告诉他：你的绑定向导来了。


孟晨一来，凌秦瞬间百病全消，就是站起来太快会头晕，只能回到病床上乖乖坐着等孟晨进病房。


“早上好，感觉怎么样？”不一会儿孟晨就推门进来，一同进门的还有摇头摆尾活像在表演舞狮的鬃狼。


“还行，没什么不适。”见孟晨来到自己的身边，凌秦一把抱住孟晨的腰，委屈巴巴地将脑袋靠在孟晨的身上，“就是特别想你。”


“我也……挺想你的。”比起失忆之后什么话都能张口就来，孟晨先前鲜少有这样的情感表达，说出来就很不适应，甚至还因为害臊闹了个大红脸。


“你才没有多想我，”凌秦的视线锁定在躲到孟晨身后的鬃狼的脑袋上，眼神瞬间锋利许多，“你和它肯定玩得很开心。”


鬃狼动动耳朵，很快歪过了脑袋，一副“我只是一只汪怎么知道你们在说什么”的欠揍模样。


孟晨拢了拢凌秦鬓角的碎发，倒是没反驳。


在孟晨看不见的地方，凌秦的表情变得更阴森了。


察觉到对方的不良情绪，孟晨捏了捏凌秦的肩膀转移话题：“医院说你的问题不大，可以回家静养，我想接你回去，你是怎么想的？”


凌秦一听老婆居然要接自己回家，内心暂时不想阴暗爬行了，表面上看简直就是大喜过望：“真的可以回家吗？我想回去！”


“好，我去办手续。”孟晨垂下睫毛，手掌来回抚摸凌秦的脸颊，“可能需要一点时间，我把你的常服带来了，你换好衣服等我，怎么样？”


凌秦感动垂泪：“好，我和它都会乖乖等你，要快点回来哦。”


孟晨被凌秦哄得有点找不着北，离开病房的时候还一步三回头的，不过凌秦说自己和鬃狼都会在病房等他，他出去的时候自然就把鬃狼留在了病房里。


鬃狼见孟晨关上门，立刻很紧张地去扒拉病房门，可惜向导留下的屏障太结实了，鬃狼没办法将门推开，只能一脸惊恐地看着凌秦一步步接近自己。


“昨天玩得很开心是吧？”凌秦一把揪住鬃狼的后颈皮，把对方掀翻在地，又抓紧了对方的两条细长的前肢。


鬃狼吓得尾巴都夹在了两条后腿中间，右后腿还在不停地发抖，嗓子里也发出了求饶的嘤嘤声。


凌秦对待自己的精神体自然不会像对待孟晨那般温柔，他强行探查了鬃狼的记忆，发现中间有很长的一段断档，想来是孟晨觉得这段记忆不适合被身为本体的他看见，就用特殊手法藏起来了。撇去这一段不说，凌秦也看见鬃狼跟着孟晨进卧室了！甚至还得到了刚刚出浴的孟晨的抱抱！！


他汪的，一时不甚受了伤，老婆差点被自己的精神体叼跑了，凌秦觉得自己的头发变得绿油油的。凌秦气得要命，他猛地晃了晃仰头躺在地面上装死的鬃狼，后者的脑壳跟地面亲密接触发出了悦耳的咚咚声。


“说，你昨晚还做了什么？！”凌秦质问道。


鬃狼浑身一软，索性将装死进行到底。


凌秦“折磨”了自己的精神体许久，包括但不仅限于挠对方脚趾缝隙里的软肉，狂薅对方的肚皮，让鬃狼用后腿直立靠墙站着不许动，可惜鬃狼吃准了凌秦找不到自己“干坏事”的证据，主打一个非暴力不合作，凌秦没讨到便宜，又找不出孟晨锁定的那段记忆，最后只能把鬃狼扔回自己的精神图景里不让对方出来。


他的精神图景坏就坏在屏障太过坚固，鬃狼只要回去，没得到他的许可之前绝对没办法往外跑。


鬃狼回到凌秦的精神图景中，发现这里虽说大部分地方还是一片焦土，可脚底下却有着一块十分适合它生存的环境，鬃狼绕着这片土地跑了一整圈，就快快乐乐地叼起一颗还没完全成熟的狼果钻进小山坡底下的洞穴里吃去了。


洞穴里依旧铺着柔软的天然材料，这让鬃狼瞬间忘却了与本体之间的小小不愉快，心想孟晨果然对它也很好呢！


鬃狼在洞穴里趴着摇了很久很久的尾巴，突然有所感的坐直身体，随后它用两只前爪挖呀挖，成功从垫料的最底下找到了一根孔雀毛。


哇哦！鬃狼的眼神瞬间清澈，它叼着这根孔雀尾羽在有限的范围里跑了一整圈，向凌秦炫耀够了才重新回到洞穴里。


“哼，幼稚。”凌秦也知道和自己的精神体争宠非常愚蠢，但他就是忍不住，毕竟孟晨如此完美，让谁占点便宜他都抓心挠肝地难受。


要是此时的孟晨在凌秦身边可能就会发现，凌秦的幼稚与鬃狼如出一辙，只可惜他走得太远无法捕捉到这种程度的情绪反应。


折磨完鬃狼的凌秦休息片刻才开始换衣服，也不知道为什么他曾经的衣服设计如此独特，凌秦光着上半身研究了很久才明白穿着方式，好巧不巧就在他套衣服的时候，孟晨回来了。


孟晨一看到凌秦形状良好的腹部肌肉就像触电似的一惊，怎么进来的就怎么倒退着出去。


凌秦一边和紧身上衣战斗一边犯嘀咕：“怎么了？我身上的哪块肉他没看过？为什么要避嫌？”


思来想去，凌秦认为孟晨可能是觉得在医院还是需要收敛点的，他换好衣服后还借着洗手间的镜子照了照，确认没有哪里穿错才开门放孟晨进病房。


“好了？”孟晨的笑容温暖柔和，“有哪里难受吗？需不需要我借轮椅推着你回家？”


“不用了吧，”凌秦没有什么行李，他轻轻蹦了两下意思是自己目前能跑能跳腿脚灵便得很，“我们现在就走吧，医院的味道很难闻。”


事实上，为了照顾哨兵们敏感的五种感官，黑塔医院几乎不会有普通医院的消毒水味，但很显然越是高等级的哨兵就越是敏感，哪怕孟晨已经尽力将凌秦的感官调整到了接近普通人的数值，可惜哨兵终归是哨兵，孟晨虽无法感同身受，却能理解凌秦。


“好，走吧。”孟晨往前走了两步，可凌秦没能跟上来，他疑惑地回过头，却看见对方用一种“你是不是忘记了什么”的沮丧眼神看着他。


【!δＨūＴΙ!-#Αó!】


孟晨想了想回到了凌秦的身边，这一次他握住了哨兵的右手，“嗯？”


这一回凌秦终于给了孟晨足够灿烂的笑脸：“好耶，回家啦！”


他们俩年纪都不算小了，好在长得都足够养眼，一路上牵着手获得了不少友善的目光。凌秦是那种看起来胸肌以下全是腿的高挑身材，他走两步孟晨就要走三步，好在凌秦似乎很习惯放缓步伐与自家向导同调，两个人一路晃到乘车的地方，好巧不巧，今天负责送他们俩回家的司机又是昨天的女护卫。


【!微.博：青.春.与.光.呀.!-#删.符.号.搜!】


对方上下打量了凌秦一番，对孟晨说：“你的哨兵很正哦。”


孟晨害羞偏头，凌秦骄傲得就差晃不存在的尾巴了。


两个人在后座坐定，起初凌秦只是乖乖坐着，没多久他就朝着孟晨的方向歪了过去。


“怎么了？”孟晨望着凌秦，有些担忧的模样。


“老婆……”凌秦小声对孟晨耳语，还不忘装模作样地捏了捏自己的眉心，“我有点头晕，我想靠着你。”


失去记忆的凌秦低估了孟晨对他身体真实状态的探查能力，孟晨知道凌秦正在装柔弱，但还是允许了对方这蠢蠢的行为。


“好呀，”孟晨揽过凌秦的肩膀，让对方歪在自己的身体上，“这样会不会舒服一点？”


凌秦忙不迭点头，现在他不是“舒服一点”，他是快高兴到飞升了。


有了前一天孟晨和鬃狼黏黏糊糊的记忆，现在女护卫已经对后座上哨兵丢人的行为见怪不怪了，明明自己有那么大一坨却要靠在文弱的向导身上真是……唉罢了，问就是夫妻情趣外人不懂。


女护卫的驾驶技术过硬，凌秦虽然有点脑震荡却没有晕车，他活蹦乱跳地被孟晨牵着回了家，进家门后就把孟晨摁在门后亲了个爽。


就在他想做点更深层次的事情取悦孟晨的时候，孟晨温柔但坚定地拒绝了。


“你不是头晕吗？”孟晨的语调就像春天的阳光那般和煦，“洗个澡好好休息，别胡闹。”


到嘴的老婆没有了，凌秦震惊地眨了眨眼，像是不相信那么心疼他的老婆居然会这么狠心。


“我觉得我可以！”凌秦还想再努力一下。


孟晨微笑，孟晨摇头：“去休息吧。”


有一种不行叫做：你老婆觉得你不行。


06


=====


06


不论凌秦如何解释，孟晨都不愿意和他更进一步，凌秦只好蔫头耷脑地跟孟晨一起走进客厅。


客厅的布置还算温馨却没什么人气儿，孟晨向凌秦解释道，他们俩总是聚少离多，一起在家的时间屈指可数，好在接下来的半年里他们终于能从或危险或繁重的工作中脱离出来，好好休息一段了。


就像昨天鬃狼刚进门那般，凌秦在客厅里转了一大圈，跑到景观阳台对着健身器材比划两下：“这么重的杠铃片，应该是我训练的时候用的吧？”凌秦说着还注意观察了孟晨的神情，要是他亲爱的老婆可以举起这个这组杠铃，他就得掂量掂量自己会不会在撒娇耍赖的时候被对方一拳锤爆狗头了，想想就怪可怕的。


“嗯，是你在用，不过现在你的身体没有那么健康，不要勉强。”孟晨坐在了沙发上。


凌秦三两步越过沙发的椅背亲亲热热地坐在了孟晨身边：“那那那我锻炼的时候老婆在做什么呀？”


孟晨想象了当时的画面，凌秦在家训练的时候不喜欢穿上衣，汗水会顺着结实的肌肉向下流淌，锻炼的时候全身的血管都会格外明显，包括下腹部的血管也是一样……嗯，感觉很狂野，也很性感。


凌秦就眼睁睁看着孟晨的脸颊越来越红，孟晨还说：“那个器械必须在有人看着的情况下使用，所以你在锻炼的时候我就在一边给你递毛巾擦汗……”


闻言凌秦嚯地一声站了起来，孟晨不解地望着面色阴晴不定的自家哨兵：“怎么了？”


“真……真是诡计多端！”凌秦不由得说出了心声，但回头一想只要老婆爱看，锻炼算什么，裸体锻炼也是可以的！随后凌秦冷静下来，重新蹭着孟晨坐下，讨好道，“老婆对我真好，我们一定很相爱吧~”


孟晨被凌秦那个荡漾的小尾音震得汗毛倒竖，又不知道该怎么和对方解释他们从前并不是那种黏着的关系，只能沉默。


没能得到孟晨的肯定，凌秦的心咯噔了一下，他连忙转移话题：“我想看看我们的卧室——”


等真正看到的时候，凌秦直接傻眼了，他和老婆居然是分房睡的？有这么好的老婆，自己怎么舍得让对方独守空房的啊！


凌秦发挥自己的想象力疯狂找补：“我那个房间一定是摆在那里好看的对吧！其实我天天都跟你一起睡主卧对不对？”


孟晨笑着摸了摸凌秦的脸颊当做安抚：“你怎么想都可以。”


他这么说凌秦就更慌张了，孟晨不肯定那就是否定了，他真的是和老婆分房睡的，这世界上怎么会有这么榆木脑袋的大傻子啊。


如此看来，失忆对他而言可能是一种恩赐。


为了不说出更多像在犯傻的话，他闭上了嘴巴转过身，将孟晨一把抱了起来。


忽然双腿离开地面的向导有点慌张，下意识抱住了自家哨兵，对方却把他往上掂了掂：“老婆好轻哦，要是以后能吃胖点就更好了。”


孟晨看着凌秦，对方的神情像是十分心疼，这让孟晨忽然想起了他们俩初次见面的那天，凌秦也是像现在这般抱着自己，他的怀抱坚实而温暖，令孟晨很是眷恋。


凌秦感觉怀里的孟晨忽然松了力道，整个人像是终于放松了下来，像一只乖巧的长毛猫咪似的任由凌秦抱着。


当然，凌秦也乐得每时每刻都抱着自己的向导。


两个人回到沙发上腻歪了一阵，到吃饭时间孟晨出了趟门，从哨兵专用食堂打包了两份饭菜回来。


“在我印象里，这些应该是你爱吃的东西。”孟晨将菜品一样一样分门别类摆放整齐。


凌秦好奇地凑过去看到了烟熏鸡胸肉（低盐版本）、水煮西蓝花、青瓜炒鸡蛋（低盐低油版）以及红薯玉米外加一根作为饭后水果的香蕉。


孟晨从自家哨兵的眼睛里看到了超级加倍的迷惑。


“与其说是爱吃，不如说是只能吃这些呢。”凌秦和孟晨解释道，“曾经的我是不是吃东西的时候从不说话还吃得很快？”


孟晨心猛地一跳：“你想起来了？”


“没有没有，”凌秦哈哈一笑，“遇到不好吃但必须吃的东西我就是这样的。”


孟晨点点头表示自己明白了，他直到看见了自己纠缠在一起的十指才意识到自己是有点焦虑的，他鼓起勇气向凌秦坦白道：“我们结合七年了，可我还是觉得……我好像不是很了解你。”


面对自责的孟晨，凌秦感觉这还不如让对方用杠铃砸自己撒撒气呢，他立刻从孟晨的对面跑到了对方的身边，不由分说地用自己的双手包裹着对方微凉的手指：“你那么关心我，却觉得不懂我，那这就是我一个人的问题，你可以狠狠骂我，揍我一顿也可以……啊赤手空拳打我会很痛毕竟我皮糙肉厚的，我们先吃饭，吃完我给老婆找个趁手的玩意再来收拾我怎么样？”


以前那个沉默寡言的凌秦，孟晨搞不懂，现在这个过分活泼还妙语连珠的凌秦更是让孟晨哭笑不得，他有些难过，又在这节骨眼上非常想笑：“我为什么要揍你？”


凌秦眨了眨眼，真诚地说：“因为我让老婆不高兴了，老婆觉得骂我揍我太累的话也可以玩点剥夺五感的play，我很愿意的！”


孟晨确实听说在一些向导出于上位的哨向组合里，向导为了惩罚擅作主张的哨兵会剥夺哨兵一种或者几种知觉，最狠的大概是直接剥夺所有感官，那种感觉就像一股意识被强行关在无边无际的黑暗之中，不论是多嚣张跋扈的哨兵都会在毫无时间感的黑暗空间里被折磨得发狂。


回忆着回忆着，孟晨觉得不对劲了：“如果说剥夺视觉姑且算是情趣，剥夺五感那就是动用私刑了吧……向导被哨兵举报的话会直接失去已结合哨兵的。”


“有什么关系。”凌秦越说越来劲，“我绝对不会举报你，你玩得开心就好。”


孟晨凝视着对方那双清澈但又透漏着几分愚蠢的棕色瞳眸：“你为什么会觉得我那么做会开心呢？”


对哦。凌秦被孟晨问住了，他又说：“好吧，其实是我喜欢这种玩法，没有考虑到你的心情，对不起。”


多少年来，这还是凌秦第一次对孟晨道歉，倒不是从前的凌秦多么冷硬，而是那个过分疏离的凌秦从未与孟晨交流到这个程度。


曾经的凌秦很注重和孟晨保持距离，都在基地的时候凌秦不论什么时候都会来接孟晨下班，两个人一起吃饭的时候谁都不吭声，除却锻炼的时间，他们主打一个互不干扰，晚上互道晚安然后回各自的房间睡觉。


为数不多的例外大抵是结合热的时候，每到这个区间凌秦就会把孟晨留在自己的房间里，需要肉体结合的时候凌秦会很温柔的对待孟晨，态度就像怀里抱着的是价值连城的易碎品，做完后也会耐心安抚孟晨，等待他平复情绪。


然而，如果说相爱的绑定哨兵向导的结合会让精神图景像两棵相互缠绕的植物那般不分你我，凌秦和孟晨结合后的图景就像多了一条双向高速公路，确实能起到相互绑定的作用，但在孟晨看来终归是少了点叫做“感情”的东西。


没想到他等待了七年都没得到的东西，却在对方失忆后被送进了自己的手里。


这两天孟晨没胆量去思考他们俩将来会如何，凌秦随时可能恢复记忆，而他喜欢的不仅是面前这个活泼开朗还有点缺心眼的凌秦，同样包括最熟悉的陌生人版本的凌秦。


“不必道歉，我……挺开心的。”孟晨低下头看着二人交握的双手，“真的，我很开心。”


感觉又接近你一些了。


笨蛋大狗坐在老婆身边对老婆又亲又抱，直到孟晨想起现在是吃饭时间，两个人才整理好情绪，好好吃饭。


凌秦吃着清汤寡水的饭菜，看见孟晨打开了一个香喷喷的饭盒。


“里边装的是什么？”凌秦闻了闻，转头就开始不停打喷嚏。


孟晨重新调整了凌秦的嗅觉才说：“是水煮牛肉。”


当凌秦看见泡在红油里的牛肉片后眼神都直了，他小心翼翼地问：“我能尝尝吗？”


“不能，吃下去你的味觉会坏掉的。”孟晨夹起一块牛肉送进嘴里，这可是哨兵食堂里专门为向导开小灶做的重口味菜。


凌秦见自己说不动孟晨，只好安静快速地消灭面前的食物，在他吃完饭后孟晨握住了他的手腕，向导将自己吃牛肉时的味觉和嗅觉共感给了哨兵。


因为同步的是孟晨的味觉，此时的凌秦并不觉得红汪汪的辣椒油多么辛辣，舌头卷起肉片再仔细咀嚼的什么的……凌秦都不敢细想，他站了起来，收拾好自己那份餐具去洗干净。


等他回来的时候孟晨已经吃完了，正站在墙边消食，凌秦又过去闹腾了对方一会儿，等孟晨进了书房他就回到了自己的房间里想要侦查一番。


我翻我自己的东西应该不犯法吧？凌秦嘀咕着，手上的动作却一点都不慢，东翻翻西翻翻的凌秦从自己枕头的内芯里掏出了一张自己和孟晨的照片，照片上的孟晨十几岁的模样，虽然很瘦小也没长开，但凌秦一看就知道对方是个美人胚子。


“拒绝跟老婆一起睡觉却私藏了老婆的照片？什么毛病。”


说是这么说，他还是看了那张照片很久，心说他和孟晨果然是天造地设的一对儿，早在十几年前就认识了多了不起啊！


将照片放回原位后，他又打开了自己的衣柜，里边的常服颜色都很内敛，款式却……各有各的骚包，就是凌秦现在身上穿的这套也是凸显了自己宽肩窄腰有肌肉的好身材。


凌秦着实被自己那别扭的性格给整失语了，他想了半天才找到了一个合理的答案，就立刻奔出门去找孟晨。


“老婆，老婆，我知道了！”凌秦冒冒失失地冲进书房，扳过孟晨的转椅，在对方跟前单膝跪下，还不忘握住孟晨的双手。


“我失忆之前一边疏远你一边勾引你，一定是因为我很爱你，但我阳……萎。”


他大声哔哔完之后低头看了自己的胯间：“咦？”


这不是没萎吗？站得挺直的嘛，哈哈。


-----


最近过年返乡的人很多，我们一家人今天被病毒性感冒集体放倒了哈哈哈哈哈都烧到了三十八度多，大家要戴好口罩哦！


明天更新不更新主要看会不会又烧起来，这会儿吃了布洛芬还挺好的。


07


=====


07


凌秦极度尴尬，他望向孟晨，发现对方的表情也相当复杂，他尝试着给曾经的自己扣锅：“萎这种事和精神状态有很大的关系，说不定我以前真的萎，但现在被格盘了才发现硬件没问题呢？对吧对吧，一定是这样的。”


他一脸期待，孟晨都不知道该怎么和凌秦解释，毕竟凌秦可以仗着自己失忆疯狂抹黑自己，孟晨说谎就需要基本法了，他尽量用比较柔和的语言跟凌秦陈述事实：“虽然以前做的次数不算多，可是你好像各方面都……挺正常的。”


没什么情趣，但完全不萎呢。


这么一来凌秦就更不理解了，他有些丧气地用双手搂住孟晨的腰，脸也要贴在对方的身体上：“老婆，我只是失忆了，我不是被别人夺舍了，我还是那个我。每次见到你我的心跳都会变得很快，生理反应是不会骗人的，但从前那个我怎么舍得让你伤心难过呢……”


孟晨沉默片刻，伸出手摸了摸凌秦的短发，对方的头毛比较短，是非常纯正的黑色，摸起来毛刺刺的，至少在凌秦失忆之前孟晨是不曾想过对方会有这么亲近自己的时候，于是他多摸了两下，才开口道：“不，你没有真正让我伤心过。”


凌秦和孟晨从未吵过架，也不曾冷战过，从伴侣的角度来说，凌秦把一切能想到的事情都做得很好，不论是孟晨上下班的接送，每个纪念日该送的礼物，再到完事后的安抚，凌秦都做得非常妥帖。


“可是跟那个我在一起，你好像也不太开心。”凌秦把脸埋进孟晨柔软的衣物间，“是不是？”


“也许是我太过贪得无厌吧。”孟晨自嘲地说道。


明明已经得到了足够多的体贴照料却想得到更多，想要你一直用充满爱意的眼神望着我，想要更多的拥抱和亲吻，想要每天早晨在同一张床上醒来，想要时时刻刻分享人生中的酸甜苦辣。


“别这么说自己，”凌秦用脸颊蹭了蹭孟晨，“如果你不喜欢我，肯定连一句话都懒得和我说，像我喜欢老婆，就很想把老婆藏在家里哪都不许去呀，天天跟我在床上快乐就好了。”


说到床，凌秦注意了一下自己下半身的反应，看起来还很坚挺的，续航应该不成问题，只是这时候它无法消退，凌秦就不好站起来，不然显得怪流氓的。


“老婆在忙什么？”凌秦生硬地转移话题。


“首席那边还有些工作需要我协作，不过现在大致完成了。”孟晨说到自己的工作，态度就正常多了，“再过一周，我们地区的被俘向导就会回来了，到时候首席估计会很忙。”


“首席……”凌秦调用了自己空空如也的记忆，果不其然什么都没想起来，“那是谁？”


“是我们白塔向导里职位最高的向导，”孟晨将虚拟屏放置在和凌秦视线水平的高度，随后调出了首席向导和首席哨兵格雷的全息胸像，“就是左边这位，右边是你们哨兵的首席格雷。”


影像里的首席向导有一双偏浅的灰色眸子，不得不说，这是一位相当英俊的男性向导，凌秦不知道该怎么描述对方的长相，就是单纯感觉对方和他们不像同一个世界的人，而另一边的格雷就是个剑眉星目的英俊小年轻。


凌秦翻来覆去看了二人的影像半天问道：“他们都是首席，所以他们是一对儿吗？”


孟晨很庆幸此时的自己没在喝水，否则非呛个半死不可：“当然不是，格雷有自己的向导，我们的首席对哨兵有点生理性厌恶，他是向导的‘调律人’，他的精神力很强，不仅可以覆盖广阔的领域，还能在不伤害其他向导的情况下入侵对方的精神图景，接管向导的身体，对那些失去哨兵的向导来说，只要首席还在，他们就不会失去生命。”


他说了半天，凌秦看起来并没听进去多少，后者吃味道：“你好像很喜欢你们的首席。”


“我只是很尊敬他。”孟晨戳了戳凌秦赌气鼓起来的脸颊，“这也要生气？”


凌秦的棕色眼珠转了转，问道：“一开始你说要协助首席工作，你们是不是还在一起上班啊？”


“我算是他的直系下属，”孟晨不解道，“当初我想跟你一起上战场，你不肯，还是你要求我参加的选拔，我最终才能留在首席身边工作的。”


凌秦无语，凌秦狠狠给了自己的肚子一拳。


他抱着孟晨的腰撒娇好半天，最后是孟晨收到了新的邮件，这意味着他有新的工作需要完成了，而小小凌成功消退的凌秦则被孟晨安置在了书房一侧的沙发上。


“等我工作完成就帮你调整精神图景。”孟晨戴上了银边眼镜飞快进入了工作状态。


都说认真工作的男人最性感，孟晨工作的模样确实也让凌秦看得直入迷，不过这种状态没能持续太久，毕竟他的记忆相当有限，刚才孟晨只是随口跟他聊了一些内容，但对于什么都不记得的凌秦来说，这些话的含金量就很高了。


第一，孟晨想和他一起上战场，他不同意。这一点很好理解，战场上意外情况多，哨兵不可能时时刻刻都把注意力放在向导身上，凌秦爱着孟晨，自然不愿意让对方冒着失去生命的风险来配合自己。


第二，白塔的首席向导只为向导服务，那些因为失去哨兵的向导如果出现了精神紊乱的情况，首席向导会负责对这些向导进行救治，曾经的自己鼓励孟晨留在本地区白塔工作，这样就能离首席向导近一点了。乍看之下，这似乎是凌秦准备给自己戴一顶绿帽，事实上在哨兵在战场上阵亡，自己的向导能离首席向导近一点，就越有生命安全的保障。


第三，凌秦确定自己很爱孟晨，但曾经的自己并不能满足孟晨情感上的需求，甚至有点故意疏远对方的意思。


为什么呢……


凌秦望着天花板思考了片刻，心想曾经的自己应该是设想过最糟糕的情况吧，那就是自己会在战场上阵亡，他想过自己会死，就不愿意自己的向导也面临同样的处境，所以让孟晨留在最为安全的大后方。可是自己一旦阵亡，孟晨势必会因为失去哨兵硬生生断开精神联结出现问题，所以自己就算有可能被绿，也要孟晨离他们的首席近一点，这样即使自己不在了，孟晨依旧能活下来。


这么一想，凌秦突然就有点理解曾经的自己那些古怪的行为了，明明很爱孟晨，为什么还要跟对方分房睡，为什么还要刻意保持距离，但与此同时又用一些阴谋诡计吸引对方的主意。


哨兵向导双方精神链接断开的惨烈程度主要取决于二人的联结是否紧密，如果哨兵和向导相互之间爱意浓烈，进行肉体结合的次数就会很多，两个人的精神图景就会相互缠绕甚至实现融合，在这种你中有我我中有你的情况下如果一方死亡，另一方也很难独活，换言之只要哨兵向导的精神链接没那么紧密，就算哨兵死了，向导也能好好活着。


昨天孟晨为凌秦做过精神梳理，所以凌秦清楚记得二人精神链接的形状，它就像一座桥那般连接着他们的精神图景，有点脆弱，但确实能发挥作用。


所以，刻意疏远是为了尽可能减少自己阵亡时对孟晨的伤害，用一些歪门邪道吸引孟晨注意估计是为了让孟晨不至于在进入一段新的关系后回想起自己这位亡夫感觉太糟。


他虽然年龄大了点，但好歹长得帅还有八块腹肌嘛！


一旦理解了曾经的凌秦，此时的凌秦就不能把这些话说给孟晨听了，他知道孟晨是个很柔软的人，如果他知道凌秦已经把自己的身后事安排得妥妥当当一定会非常难过，而现在的凌秦只希望孟晨能够开心一些。


讨老婆欢心这种事如果以前的自己做不到，那就让现在的自己来做吧！


正在工作的孟晨其实一直注意着凌秦的情绪波动，他发现对方似乎低落了一阵，但很快又态度积极起来，变得很有干劲了。


“我的工作快完成了。”孟晨说着飞快完成了收尾工作，靠着转椅的万向轮滑到了凌秦的身边，“在想什么呢？”


“在想我要做点什么事才能让你开心，”凌秦倒也不算在骗人，“我感觉自己再不替曾经那个蠢东西挽回一下老婆，等恢复记忆后我可能就要没老婆了。”


原本脸上还挂着微笑的孟晨有点挂不住笑容了，天知道他在得知凌秦失忆之前真的已经打定主意要和对方解除绑定了。


“老婆，你别不要我。”凌秦可怜兮兮地捉过孟晨的一只手，“我真的很爱你，我一定会好好补偿你的。”


“那……你打算怎么补偿我？”孟晨有些好奇。


凌秦小心翼翼地将孟晨的手放好，随后站起来就开始脱自己的上衣，在孟晨呆滞的眼神下他拍了拍自己的腹肌震声道：“当然是用我的肉体来补偿！”


孟晨：“……”


-----


祝大家情人节快乐？有人陪就玩着，没人陪就看文030


08


=====


08


“怎么样？老婆是不是动心了？”凌秦乐呵呵地捉过孟晨的手往自己的腰上放，“别的不敢说，但我应该还是有几分姿色的，对吧对吧？”


孟晨一时敢没说话，他很怕凌秦在这种莫名其妙的亢奋状态下会把他的话曲解成别的意思然后扒了裤子，接着那什么玩意就会直接蹦出来甩到他的脸上，那就不是单用一个“尴尬”就能形容的场景了。


他仰起头望向凌秦的脸，发现这糟心玩意笑容灿烂，眼神就像翻着肚皮等着主人摸摸的小狗一样充满期待。


“你还记得我刚才跟你说了什么吗？”孟晨决定先分散一下凌秦的注意力。


“嗯？什么？”凌秦顺着孟晨的话思索一番，终于算是想起来了，“刚才老婆说要给我梳理精神图景呀。”


【-青*春*与*光-=- *呀*整*理-】


孟晨点点头，神色淡淡的收回了自己的双手：“所以凌秦，你现在在做什么呢？”


这大概是凌秦（失忆版）和孟晨相处两天来第一次被对方喊了大名，他一听就知道大事不妙，于是当场滑跪：“我……我只是想让你开心一点，我是不是又惹你生气了？”


“应该还没到生气的程度，我只是有点介意，”孟晨知道此时的凌秦性格变开朗了，但智商似乎也降低了（毕竟磕到脑壳了），他倒是愿意向凌秦解释自己的心理活动，不至于让对方胡乱猜想，“在我看来，你确实是很想好好补偿我，可你总是自说自话，并不考虑我的感受。”


从某个角度说，这反倒更能证明凌秦只是失忆，其实内里并未发生任何改变，从前的他“为了孟晨好”而刻意与对方保持距离，现在也能以同样的理由做出更跳脱的决定，至于孟晨是怎么想的，他确实考虑得不够多。


这对于凌秦而言无疑是一种非常严厉的指控，凌秦站在原地愣了好一会儿，才转身捡起被自己扔到地上的上衣，又费了好大劲才穿了上去，他整理好衣服再次来到孟晨的身边，沮丧道：“老婆，我好像真的很笨。”


他想给孟晨的东西太多，却真的没考虑过对方想不想要。


说完后他观察着孟晨的神情，十分小心的降低了声调：“我还能叫你老婆吗……我怕你也不喜欢。”


如果说凌秦先前的跳脱和过分活跃让孟晨有些无所适从，现在对方这般小心翼翼的模样则令孟晨感到心疼，就好像一只流浪了很多年的狗狗以为自己只要对主人足够热情就能拥有一个家，却在跟人亲昵的过程中被冷漠地一脚踢开，它很惊恐，却又瞬间有了分寸，因为对他来说再次被扔到街上流浪更加可怕。


而凌秦现在的情况并不算好，他谁都不记得，世界小得只剩下了孟晨，自然满眼都是自己的爱人，当他发现他们之间的感情似乎不像他想象中的那么美满后，原先的欣喜就转变成了对可能会失去伴侣的恐惧，他总是很快道歉，对自己扰乱了孟晨的情绪这件事满是懊悔。


孟晨胸口发闷，他不去看凌秦可怜巴巴的表情，说道：“不，我很喜欢。以前……你从来没有这么叫过我。”


“老婆，我很难受。”凌秦重新坐回沙发上，颓唐地低下头，“好像不管是以前的我还是现在的我都没办法让你天天开心。”


这一回，孟晨主动起身拥抱了凌秦：“不是这样的，你会难受是因为你在乎我，而我同样也很在乎你。”


哨兵的体温通常都比旁人高一些，孟晨很快就被凌秦抱了个满怀，两个人的躯体紧紧贴合在一起，孟晨能感受到对方呼吸时身体轻微的震颤，他接着说：“凌秦，我爱你。”


大抵从凌秦将他从那个地狱一般的实验室里救出来时，孟晨就爱上了对方，哪怕近年来他时常感到心灰意冷，他会想放弃，但这份爱并不会因此停止。


凌秦似乎很喜欢把脑袋埋在孟晨的胸口，孟晨见对方一直没吭声，这才伸手摸了摸对方的脸颊。


湿湿滑滑的，看来是在哭呢。


爱就是这种奇怪的东西，多数时候它能让人感到超乎一切的幸福，可是也会让人体会到痛彻心扉的感觉，也许因为它们就像一枚硬币的两面，有快乐就会带给人相应的痛苦。


但要问孟晨和凌秦会不会后悔，答案是否定的。


凌秦吭哧吭哧了半天才想起来自己不仅三十好几了还比老婆大了八岁，这会儿却哭得像条过年被鞭炮炸到屁股的狗，怎么想都觉得很丢脸。等平复好情绪后他问孟晨：“老婆，不如我们试试重新开始吧。”


孟晨正歪着身子从小沙发的另一侧的纸巾盒里抽了张哨兵专用纸巾打算帮凌秦擦擦脸，听到这话他差点闪到腰：“什么？”


“你……你就当我们俩刚开始同居好不好？”凌秦护着孟晨的腰，重新把人捞进怀里，“我会向你证明我会是一个很好的男朋友的。”


“好好好。”孟晨笑起来，他轻轻拍了拍凌秦的脸，随后任劳任怨地拭去对方脸上的泪痕，“所以现在这个花猫脸的大帅哥就是我的同居男友了？”


“嗯！”凌秦很好哄，只要孟晨情绪不错，他就能一直很开心。


两个人在沙发上平复好了情绪，孟晨这才有机会帮凌秦梳理精神图景，结果他发现对方的精神屏障又被凌秦自己加固了一遍，为的是不让精神体自己跑出去。


鬃狼已经有十来个小时没见过孟晨了，当孟晨出现在凌秦的精神图景之中，鬃狼立刻扑到了孟晨怀里嗷呜嗷呜地控诉凌秦关自己禁闭这种令汪发指的卑劣行径。


孟晨搓了搓鬃狼的脸颊，他给鬃狼开了一道门，外边就是通向自己精神领域的“桥”，他对鬃狼说：“去我的精神领域呆一阵吧。”


倒不是他嫌鬃狼在这里烦，而是他的精神体也有点想念这只聒噪的犬科动物了，偏偏孔雀又不太会飞，如果要和鬃狼一起回去就得当走地鸡，这是高自尊心的孔雀所无法接受的……那就只能让鬃狼自己快快跑过去了。


鬃狼也很听话，他舔了舔孟晨的脸颊，转身奔向了那扇通往孟晨精神图景的大门，不一会儿就消失在了孟晨的视野中。


鬃狼离开后孟晨就能大刀阔斧地清理凌秦荒废的精神图景了，不过和昨天他梳理完的图景相比，这里多出了一些本不存在的事物，譬如小水池边上多了一株又高又直的梧桐树，它枝叶茂盛树干粗壮，在略显简陋的精神图景里显得格外扎眼。


孟晨摸了摸梧桐树的树干，腹诽道：“只有凤凰才非梧桐树不栖，孔雀可没有那么挑剔。”


倒不是孟晨对这棵树有什么意见，他只是觉得凌秦在自己的精神图景遭受如此重创后居然用那么多的精力在图景里种这么一棵树有点不值得。


在进行精神图景的梳理时，凌秦本人要负责保护孟晨的安全，所以他在现实中是完全清醒的，他也感知到了孟晨此时的心理活动。他握住孟晨的手，轻声对孟晨说道：“你的精神体是孔雀没错，但对我来说你就是世界上唯一的凤凰，而你选择了我。”


孟晨当然能听见凌秦的话，他心想你最好别在我工作的时候让我哭鼻子，随后就把对方的意识完全隔绝在了精神图景之外。


凌秦：……没想到我还有被自家向导关在自己的精神图景外边的这天。


他的精神图景修复是个很大的工作，向导要注入越多的精神力到图景中，现实里的躯体就越弱势，譬如此时的孟晨被凌秦抱在怀里，看上去像是睡着了那般安静。凌秦用指尖描绘着伴侣的眉眼，一方面因为爱意充盈而感到喜悦，另一面则理解了从前自己的患得患失。


“老婆，我真的好爱你。”明知道此时的孟晨听不见，凌秦依旧絮絮叨叨喋喋不休，“你那么好，虽然我也觉得你应该得到更好的，但只要我还活着，我就不会轻易放手。”


孟晨本人确实听不见，但孟晨精神图景里的绿孔雀和鬃狼都听见了，以至于绿孔雀刚刚主动和鬃狼贴贴了一小会儿，结果听见凌秦肉麻的情话后立刻就飞上了鬃狼无法抵达的树梢。


鬃狼恨死自己的本体了，凌秦爱自己的老婆，难道它就不爱了吗？啊？！


之后不论鬃狼怎么汪汪，绿孔雀始终都站在树枝上不肯下来，直到他被孟晨召唤回自己的图景，这才不得不垂头丧气地离开。


等回到自己的精神图景鬃狼立刻开心起来——毕竟谁在发现自己的家面积扩大了二十倍都会欣喜若狂的，这一回鬃狼没能绕着修整好的图景转一大圈，面积实在太大，他虽然是有点狗，但是他一点都不傻！


呃……好吧，只有一点点傻啦。


孟晨的精神力的强度是毋庸置疑的，如果他能博爱一点而不是一心跟凌秦在一起，他或许会成为白塔最年轻的公共向导。他是凌秦的绑定向导，多数时间也就只为凌秦这一个哨兵服务，精神力总是有很大的盈余，于是在将自己昨天的工作扩展二十倍后也不显疲态，反倒是凌秦因为抱他抱得太紧被闷出了一身的汗。


“去洗个澡，别感冒了。”孟晨推了推凌秦的肩膀。


凌秦很听话，自己一个人乖乖去了浴室，待他离开后孟晨才平躺在沙发上闭上眼休息了片刻，就在他快要睡着的时候，他听见凌秦正利用二人的精神链接跟他说话。


“老婆老婆，我忘记拿睡衣了TVT”


天知道这家伙为什么还能用意念发送字符表情。


孟晨既好气又好笑，他对凌秦说让对方先擦干身体别感冒，自己则去凌秦的房间里找睡衣给对方送去。


谁知等他抱着凌秦的睡衣刚走到浴室门口，浴室门就被猛地拉开，孟晨猝不及防地被一双有力的手拽进了浴室里。


-----


今天终于看到了康复的希望qvq


09


=====


09


孟晨很佩服自己，在遇到这种意外情况时的第一反应居然是举高双手以免某条落汤大狗打湿他拿进来的睡衣。


“落汤大狗”哨兵还算有点男德，不至于让老婆一进门就直面自己的三条腿，还懂得拿浴巾遮住下半身，但这个混蛋显然没想着把身上的水珠擦干，头发被水打湿后稍微服帖了点，看上去减龄效果极佳，再配上宽肩窄腰的好身材，虽说已经结婚许多年，孟晨也不能说自己完全不会动心。


“刚刚还说要重新开始，现在就忍不住旧态复萌了？”孟晨倒是没打算能劝住凌秦，他抬高了手将那套睡衣扔进了上方的置物架，这才空出手来点了点对方带着水珠的胸膛。


“我没有，”凌秦搂着孟晨的腰说，“就算我们刚开始交往，可是我也有十分钟没见到你了，当然会很想你呀。”


这话说得，凌秦精神图景里的鬃狼都不得不趴在地上用两只前爪捂住耳朵，有时候当这种不要脸的哨兵的精神体挺无助的。


面对凌秦这种一本正经地胡说八道的行为，孟晨不知自己该作何反应，但本能的觉得一直和对方呆在浴室里会比较危险，他不动声色的从凌秦的怀里往后退了一小步：“好了，现在你见到了，我还是出去等你——”


【/公.众.号：青.春.与.//\光.呀.删.符.号.搜/】


他刚说完甚至没来得及转身，对方就低下头亲了他的嘴唇一下，发出了十分响亮的声音。


“胡闹什么？”孟晨恼羞成怒，一巴掌拍在了凌秦结实的胸大肌上，手……手感还蛮好的。


“不是，老婆你看啊，”孟晨刚想抬起手，凌秦干脆就把对方的手压在了原处，另一只手臂固定住了对方的腰背，“现在我们虽然刚刚开始交往，可是你主动把我带回家了，我当然要好好报答老婆啦。”


孟晨被凌秦搂得很紧，衣服被对方身上的水打湿了姑且不说，自己的脸都快贴到凌秦的身上了，这就有点刺激了，他的语气就冷下来：“希望你没在想什么恩将仇报的事。”


“不敢。”凌秦亲了亲孟晨的耳廓，“想做到哪一步，老婆说了算。”


失忆后的凌秦说不上多聪明，可是思维方式有点奇葩，孟晨不太好用常理来预测对方的行为，他想了几秒钟才说：“我想出去，浴室里有点闷。”


孟晨以为对方会立刻用小狗眼神攻势外加一堆软化哄他不要出浴室，没想到凌秦闻言就放开了他，取了另一条干净的浴巾将他身上的水擦干，随后拉开了浴室的玻璃门，直接把孟晨送到了外边。


他站在浴室外，凌秦正要关浴室门，孟晨说：“等等。”


“怎么？”凌秦望着他。


“你这不是除了亲了我两下之外什么都没做吗？”孟晨倒不是有什么不满，他就是太好奇对方的脑子里究竟装的都是些什么玩意。


“原来是为了这个，”凌秦笑容开朗，确实比起孟晨七年来沉默寡言的伴侣，更像十几年前孟晨那位年轻的救命恩人，“刚才我说了，想做到哪一步你说了算，既然老婆你都说了不想呆浴室里，我当然不好强留。”


确实很有道理，孟晨却隐隐有些遗憾，他没转身离开，凌秦也没关上浴室门，两个人就在浴室门口僵持着。


孟晨的视线无可避免的落在了凌秦的身上，对方的左臂与肩膀的连接处的肤色并不完全相同，只要认真观察就会发现同样的肤色不均还发生在了左腹部，这是他们婚后一年凌秦受重伤后肢体重塑留下的痕迹，即便过了这么多年孟晨依旧对当时的场景记忆犹新。


一直呆在阵地大后方的孟晨显然低估了战争的残酷，直到见到重伤的凌秦才被吓得够戗，断肢再生和肢体修复花了差不多一个月的时间，当时的孟晨就躺在凌秦相邻的医疗舱里稳定凌秦的精神图景和五感，等凌秦完全恢复的时候，孟晨也因为哭了整整一个月影响了视力，在需要持续用眼的时候戴上了眼镜。


他还记得自己在凌秦徘徊在生死边缘时是多么希望对方还能睁开眼睛好好看自己一眼，而现在凌秦不会再离开他重赴战场了，为什么自己却要拒绝对方呢？


孟晨只纠结了短短一瞬就决定遵从本心，这一回他不能被失忆之后的凌秦牵着鼻子走，他要主动出击。


做好心理准备后孟晨回到了凌秦身边，在对方讶异的目光中，他将凌秦推回了浴室里，随手拉上了玻璃门，说道：“我的衣服被你弄湿了，你得负责。”


此时的凌秦肌紧张又兴奋，傻乎乎地点头：“好好好，一定负责。”


孟晨脱下了自己的衣裤随手扔在了地上，他的肤色足够白皙，躯体在浴室里像是自带了柔光一样漂亮，近期繁重的工作令他有些消瘦了，好在臀部还算有肉，侧面线条相当动人。


他忘了一件很重要的事，那就是他见过很多次凌秦的裸体，但对失忆中的凌秦而言，这还是第一次面对一丝不挂的老婆，见对方一副想看又不敢看的怂样，孟晨索性拉着对方一齐站到了淋浴花洒的下方。他调试好了水温，将花洒交给了脸色爆红的凌秦，仰起头说道，“帮我。”


【-微-=- *博：青-春-与-光-呀-】


凌秦战战兢兢地接过了花洒，当真乖乖伺候起了孟晨。


老婆没穿衣服，大喜。


老婆使唤他，大大喜。


老婆不穿衣服并使唤他，地球爆炸级别的巨大惊喜。


孟晨的身体上也有许多陈旧的伤痕，但这些痕迹有些来自于实验室时期的遗留，另一些则来自向导学校时期实践课程时偶发的严重外伤，自从与凌秦结合后他的身体上就不曾出现过新的伤痕。


当然，在凌秦看来这样的孟晨也十分美丽。


在氤氲的水汽中，凌秦找到了洗发水和沐浴露。为了照顾哨兵敏感的五感，他们使用的洗浴用品都是不含香精的，凌秦激动的心颤抖的手，但是帮孟晨洗头的时候还是小心谨慎，没让泡沫溜进对方的眼睛里，抹沐浴露的时候孟晨也足够配合，让抬手就抬手，让转身就转身，孟晨腰细，凌秦的手掌又大，在后者的感觉里自己似乎只要张开双手就有对方的腰那么宽，似乎只要握住这杆细腰就能做些更不得了的事情呢。


他的双手在孟晨的身体不停游走，手掌上的茧难免会在对方白皙的肌肤上留下些细微的痕迹，哨兵知觉好，向导直觉强，这样洗澡无疑对双方都是一种漫长的折磨。


凌秦帮孟晨洗澡洗得自己口干舌燥，好在孟晨也不是完全没有生理反应，他红着脸向凌秦的腰间伸出了手，解开对方用于遮体但早就湿透了的浴巾。这种赤诚相见无疑是可以进行下一步接触的预告，凌秦赶在孟晨退缩之前问道：“老婆，我们可以做到哪一步？”


孟晨被问及这种问题时下意识往低处看，结果视线直接接触到了凌秦那根尺寸比较恐怖的玩意，他头皮微微一炸，又抬起头看对方的下巴。


思考良久之后，孟晨才说：“不……不能插进去，避孕套和润滑液都用完了，还没买。”


说完他还向凌秦确认了一番：“你这方面的常识应该……没忘记吧？”


凌秦笑着亲了孟晨的脸颊两下：“大概没什么问题，就是忘记了以前怎么和你亲热的感觉有点遗憾。对了，套和润滑液是什么时候用完的？”


孟晨伸手攀住了凌秦宽阔的肩膀，轻轻叹息道：“当然是在你去远东地区之前。”


凌秦差不多可以想象出当时的画面，一方是即将奔赴战场的哨兵，另一方是需要呆在大后方的向导，向导会抓紧最后的时间为哨兵巩固精神屏障，哨兵却做好了披着国旗才能回来的觉悟，照自己曾经那别扭的做事风格，和孟晨做的时候大抵十分保守没什么激情，不过从避孕套和润滑剂都用完的情况来看，至少量大管饱，也不算太糟。


“还好回来了。”凌秦感慨了一句。


“是啊，”孟晨点了点凌秦的左胸口敲打了一句，“虽然你每次上战场都要丢点东西，但好歹没把这条命给折了。”


“没办法，有这么好的老婆在家等我，暂时还舍不得死。”凌秦尽量用轻快一点的语气回应孟晨，他嗅了嗅孟晨的颈侧说，“老婆，你好香哦。”


孟晨和曾经的凌秦从未出现过这样的对话，为数不多一起沐浴还是因为凌秦刚刚伤愈对自己崭新的肢体控制还不够熟悉的缘故，他原本想说“明明用的沐浴露都是无色无味的你在说什么”，后来一想就哨兵的狗鼻子……真能闻到什么味道也说不定。


哨兵的鼻息喷洒在孟晨的脖颈处，这让孟晨感到有些过于清凉，他下意识往另一侧躲了躲，却不知道这般躲闪的动作刺激了哨兵的狩猎本能，等他发觉不好的时候，凌秦已经一口咬住了他的肩膀。


“啊！”孟晨吓得惊叫出声，而后才发现凌秦并未用力，只是在这么做的时候顺手将自己推到了墙边，又关上了花洒。


失去了水流声的遮掩，此时二人身体接触发出的轻微声响才愈发令孟晨耳热，凌秦轻咬了孟晨一口后就改为舔舐对方锁骨与胸口处的水珠，他的唇舌总在孟晨的乳头处流连，还不忘说一句：“老婆的这里好可爱。”


孟晨连过头，一巴掌轻轻呼在了凌秦的脸颊上：“闭嘴。”


凌秦笑嘻嘻地说了句遵命，他托着对方还算圆润的臀部往上一送，孟晨为了不让自己跌落下意识用腿勾住了凌秦的腰，双手也环住了凌秦的肩膀，两个人以这种姿势接了一会儿的吻，唇舌纠缠之间生理反应也愈发强烈。


孟晨能感觉到凌秦勃发的物事正抵着自己的屁股，他心想要是凌秦想插进来那就顺其自然好了，谁知道凌秦不仅真的他不让说话就半个字都没说，似乎也晾着自己的大玩意压根不想管。他喜欢亲吻和舔吮孟晨的皮肤，在把孟晨亲得缺氧后，他转而开始折磨孟晨的乳头，不论是舌尖绕着乳头绕圈还是将之含入口中轻吮，每一下都搞得孟晨身体轻颤，要不是有背后的墙壁和凌秦的双臂支撑，孟晨感觉自己大概早就和地面进行亲密接触了。


后来是凌秦想亲更低的地方才将孟晨放了下去。


孟晨感觉自己像踩着棉花一样两腿发软，他的状态自然被凌秦看在眼里，后者半跪下来对孟晨笑了笑，似乎在说“这才哪到哪呀？”。


凌秦牵过孟晨的手，让对方将一只手搭在自己肩头，他亲吻着孟晨的小腹，神情并不轻浮，反倒像是正在亲吻一件伟大的艺术品那般珍惜和虔诚。他的手指修长而有力，在轻轻握住向导那根漂亮的阴茎时，他能感觉到向导情绪上出现了不小的波动。


想来他在远东地区冲锋陷阵的时候，他的向导也在大后方守活寡，而且从面相上来看，对方甚至不太会自娱自乐，否则不至于对他现在的动作那么敏感。


凌秦也知道自己的手有些粗糙，于是他没有抚摸孟晨的阴茎太久，他只是确认对方已经足够坚挺，随后亲了亲正在分泌润滑液的前端，再将其含入口中。


在凌秦看来，帮自己的伴侣亲舔舔含含多正常啊，但从孟晨的角度看这事就刺激多了，毕竟对孟晨来说，凌秦不仅是他结合了七年的伴侣，更是少年时期的救命恩人，此时对方半跪着为他口交，这个画面实在是……


他甚至没察觉到凌秦的技术其实没有多好（凌秦：但我至少把牙齿收得很好啊！），只是很着急的想让凌秦别这么做，双手摸了摸去只抓住了凌秦的短发。


“呜……”孟晨又羞又臊，快要哭出来了，“不许放嘴里。”


对一个精神体是犬科动物的哨兵来说把叼进嘴里的东西吐出来显然是极为困难的，但凌秦训练有素，他确实将孟晨的物事吐了出来，随后用手扶着亲吻茎身与下边的囊袋，完全不介意这根粉色的阴茎在搏动的时候时不时拍打自己的脸。


等孟晨被他“折磨”得缴械的时候，孟晨真的哭得挺惨的。


“你怎么这样，”孟晨一边哭一边拿花洒帮凌秦洗脸，“眼睛有没有事？”


凌秦摇摇头，他抱了抱孟晨，问道：“以前我们做的时候也这样？”


动不动就哭哭啼啼的只会让我更想欺负你啦。凌秦想。


“没。”孟晨放下花洒，迟疑了一会儿才说，“以前我们都是直接做，很少玩这些花里胡哨的……”


凌秦对曾经的自己很无语，这么美味的老婆都吃不出好滋味，简直是耻辱。


“那老婆喜不喜欢这些花里胡哨的玩法？”凌秦说着用脸颊蹭了蹭孟晨示好，手则握着孟晨的手腕去碰触自己还精神着的阴茎。


孟晨红着脸，倒也顺从地握着凌秦那根不论是长度还是粗细都很惊人的玩意上下摸摸，他用蚊子似的声音说：“喜、喜欢……”


“喜欢不就好了吗？以后我们天天玩。”凌秦说罢想了想，“不行，天天做伤身体不能太纵欲，要不就三天两回吧！”


孟晨两只手都很忙，暂时不想搭理凌秦了。


凌秦被老婆摸得很爽，但如果这样就能射得出来，那估计将来就没办法保证孟晨的性福生活了，在孟晨摸到厌烦之前，凌秦蛊惑道：“老婆，光摸是不行的哦。”


“啊……”孟晨倒是不哭了，只是眼睛还有点红，想到凌秦刚刚为自己做的事，孟晨自然觉得自己也该做想通的，就在他想跪下去之前，凌秦拦住了他。


“这种事不适合老婆做，”凌秦的拇指揉了揉孟晨的唇角，此时孟晨的嘴唇粉粉的，还很水润，看起来就很好亲，“我的太大了，老婆硬要含的话嘴角会破掉。”


“真不要脸，哪有说自己大的。”孟晨红着脸吐槽道。


“还不大？”凌秦挑了挑眉毛，他用小臂架住了孟晨的左腿腿弯，将人架起来顶到了墙上，勃发的阴茎抵着孟晨的腹部，对孟晨比划道，“你看我要是完全插进去会抵到你这里，这还不够长不够大？”


在铁一般的事实面前，孟晨终于不嘴硬了，只是说：“反正你也不会完全捅进来啊……”


凌秦震惊了，曾经的自己究竟都干了些什么啊！居然让性生活如此贫瘠的老婆这般有恃无恐！这要是真的死在了战场上，将来老婆成了别人的老婆后被捅得咪咪叫，是不是还要抱怨他凌秦床技太差？！


果然，能气死凌秦的只有凌秦本人。


本着要让老婆吃点好的的想法，凌秦半哄半骗地让老婆转过身面对瓷砖墙面，自己托着对方的腰，将阴茎插进了对方的大腿缝里。


孟晨低下头，发现凌秦的大玩意居然可以在从自己的腿缝中穿出后还露出来了一大截，这才感觉到这个长度的吓人程度，外加这种做法真的和插进去只差了一丁点，被滚烫的阴茎磨蹭着腿缝和会阴处，甚至还包括了自己敏感的阴囊……不论是生理还是心理刺激都挺大的。


了咬孟晨的耳朵尖，问道。


“嗯……好。”孟晨才不会说自己也有点期待呢。


等凌秦真开始挺动腰部了孟晨才发觉这和自己想象的不太一样，首先，凌秦的个头比他高出不少，而且很大一部分是因为凌秦的腿长比较惊人，这就导致了用这种姿势摩擦的时候凌秦会将他的腰抬得很高来配合自己的身高，结果就是孟晨只能踮着脚尖接触地面，瓷砖墙面带着水珠太滑，孟晨找不到合适的着力点，于是孟晨只能被动地任由凌秦搓圆搓扁。


再者，凌秦的续航能力非常恐怖，孟晨被他蹭得来感觉了勃起了到后来高潮了身体软成一滩了，凌秦的硬度几乎没有任何的变化，最后是孟晨抽噎着用自己的双手不停地摸凌秦的前端敏感点才让对方射出来的。


“你知不知道，”孟晨被凌秦抱进浴缸里的时候还觉得挺委屈，坐在对方的身上的时候还在抱怨，“太久不射也是射精障碍的一种。”


说着又打了个哭嗝。


因为老婆实在是太可爱了，凌秦只好再硬一次表达一下对老婆汹涌澎湃的爱了。


这一回，孟晨说什么都不肯再做了。


-----


看了一下点击，怪事啊也不是没人看，评论还是一样少，你们这样会失去一个乐意开车的我的qvq


10


=====


10


做爱（哪怕没本垒）是一件相当耗费体力的事，习惯了战场生活的凌秦自然觉得这种程度的体力消耗跟毛毛雨一样，但对于之前一直在连轴转着工作、马不停蹄回到凌秦身边之后又格外操心的孟晨而言，那可真是把他累坏了。


凌秦在浴室里刚把被自己吓哭的孟晨哄好抱进浴缸里，就发现对方困得眼皮打架，身体也总是不自觉地往浴缸深处滑。原本凌秦还想出去替孟晨拿一套衣服过来，现在看来他还是不要离开浴室为妙，省得回来的时候发现老婆变成潜水艇沉在浴缸底部，这画面想想就怪惊悚的。


没办法，凌秦只好自己也挤进浴缸，让孟晨坐在自己的大腿上。浴缸里多出一个大活人的动静很大，孟晨被折腾得清醒了几秒钟，很快他发现是凌秦想跟自己一起泡澡于是又安定了下来，脑袋枕着凌秦的胸口再一次睡了过去。


就这种低到几乎不存在的警惕性，倒是挺像结合七年后该有的状况。


“哎老婆，我现在可不是之前那个正人君子了哦，”凌秦捉着孟晨的下巴，低下头轻咬了两下对方的唇瓣，见对方一副想醒过来却因为太过疲乏只是颤了颤睫毛的可怜相，他格外苦恼地说，“你这样我会忍不住想狠狠欺负你。”


说是这么说，凌秦并未做出什么禽兽的举动，无非是欣赏了片刻伴侣漂亮的身躯而已。最后孟晨拿进来的那套睡衣也派上了用场，凌秦用它擦干了自己和孟晨的身体，再将人抱回了卧室。


孟晨的卧室布置风格和客厅很像，床品是米色底印着小狗线描的布料制成，看上去颇具童趣。孟晨的身体一沾到床就自动钻进了被窝里，凌秦手忙脚乱地找了块大毛巾垫在对方的脑后以免头发打湿枕头，他快速回到自己的卧室拿了件睡袍披上，再将浴室里丢了一地的衣服全都捡进洗衣机清洗，这才拿了电吹风回到孟晨的身边。


睡着的孟晨很老实，至少凌秦从出去到回来对方一下都没动弹。


“老婆，咱们吹干头发再睡呗？”凌秦将被窝里的孟晨挖了出来，让对方枕着自己的大腿半趴着，期间因为看到了孟晨的后背又心猿意马了几秒钟，但好在问题不大，他拉高了被子遮住孟晨的后背，以免对方风寒感冒。


就在凌秦自认为是二十四孝好伴侣自我感动的时候，三番两次被吵醒的孟晨的心情就不是那么美妙了，他睡眼惺忪，甚至没抬头看凌秦一眼，张开嘴就狠狠咬了对方的膝盖一口。


凌秦吓了一跳差点没把手里的电吹风扔了，孟晨则因为凌秦过于皮糙肉厚崩刀了牙，他皱着眉砸吧砸吧嘴，气鼓鼓地枕着凌秦的大腿再次进入了梦乡。


“嘶，小孔雀怎么比我更像狗？”凌秦轻拍了两下孟晨的后脑勺，不知他想起了什么，嘴角依旧是上扬的，“没关系咬就咬了，老公不跟你计较。”


孟晨睡得不算多踏实，总像是听见有人在他耳边狗叫。


他的头发和凌秦完全相反，属于遇水会微微卷曲的轻盈发丝，吹干之后柔软而柔顺，当真有几分羽毛的感觉，凌秦为他吹干头发后来回摸了自己的“劳动成果”许多个来回，才依依不舍地让孟晨躺回枕头上。


凌秦整理被子的时候孟晨碰巧翻了个身，被子被他压在了身下，漂亮的侧腰与背部暴露在了凌秦的视野里。


“盖好被子再睡，不然要感冒了。”凌秦都觉得自己有点啰嗦，他拽了拽被孟晨压在身下的被子，第一下居然没拽动，真是不可思议。


“我改变主意了，我要跟你计较了。”凌秦的视线在孟晨圆润的肩头与腰侧来回梭巡，然后他做了一件相当莫名其妙的事——他俯下身去咬了孟晨的腰一口。


“啊！”孟晨在睡梦中吓的把身体蜷缩了起来，凌秦终于扯动了被子，并将孟晨的身体重新盖好，当然在此之前他欣赏了对方腰上的齿痕好几秒。


犬科动物在自己的伴侣身上留下一些小标记多正常，对吧。


玩弄伴侣要适度，这一点凌秦还是明白的，这一回帮孟晨盖好被子后他就不再折腾对方了，孟晨也就越睡越沉，呼吸逐渐绵长起来。


孟晨睡得很好，凌秦却没什么睡意，他放轻脚步在对方的卧室里转了一圈没发现什么和自己相关的物件，这基本证明了他们俩曾经的关系并不像凌秦预料中的那么密切，不过此时凌秦很确定孟晨是爱他的，内心便十分安定，想到此时的孟晨还一丝不挂，未免对方睡醒了尴尬，凌秦打开了对方的衣柜，想从里边翻一套睡衣出来放在孟晨的床头。


谁知拉开衣柜第一眼看见的不是常服，当然也不是睡衣，而是一件纯白色高透布料的……情趣内衣。


它的款式有些神奇，主体是白色的，锁边则是金色，这一点与他们白塔向导的制服配色一致，后片布料用细细的金属链固定在人的颈部，前片更短，看样子只能勉强遮住胸口以下到腹股沟的距离，衣服上还有两个带着穗子的小金属夹，凌秦研究了半天才发觉，这俩玩意大概是乳夹。


凌秦心想，他的可爱老婆真是每天都会给他一点小小的震撼。


可老婆要是真穿着这件内衣来勾引他，他这条命都可以直接给老婆。


短暂的性幻想时间结束后，凌秦将这件轻飘飘的衣服挂回原位。实际上他也能想象出孟晨购买这玩意的动机，就从他们刚刚在浴室里“玩耍”时孟晨说的话来分析，孟晨并不是会主动出击的性格，而曾经的凌秦总是冷静自持，从不对房事表现出过多的热情，对此孟晨一定是温驯且配合的。


但，孟晨的情感需求比那个凌秦想象中的要大得多，所以肯定有这么一段时期，孟晨夜里会独自躺在这张床上思考是不是自己太过朴素才会让伴侣提不起兴趣，他想过要改变，所以买了足够出格的服装，想看看穿上后凌秦会不会更喜欢自己。


就是不知道为什么，衣服买来了，他却迟迟没能迈出这一步。


这么一想，凌秦又开始心疼孟晨了。他从对方的衣柜里取了一套睡衣出来摆在孟晨的枕头边，自己则从另一边上了床，靠着床头坐好后，他摸了摸孟晨的脸颊。


“我哪也不去，就在这陪着你。”凌秦轻声说道。


忽然，凌秦听见自己身后传来了大型鸟类扑扇翅膀才会发出的声响，他下意识伸出一只手臂，回头手臂一沉，绿孔雀正站在他的小臂上歪着头打量他。


“嘿，这好像是你两天来第一次主动来找我。”凌秦从鬃狼共享的记忆里见过孟晨的精神体，它有着十分特别的金绿色颈部羽毛，眼神也很聪明，尾羽比现实中的绿孔雀还要长一些，整只鸟都显得雍容华贵。凌秦尝试着抚摸绿孔雀的背部羽毛，绿孔雀并不反感，眯起眼睛享受了一小会儿就跳到了床上，找了个还算舒服的位置开始抱窝。


这下可好，凌秦的向导及其精神体都安安稳稳地睡着了，凌秦闲着没事，干脆把孟晨卷成被子卷，而后凌秦抱着孟晨牌被子卷寻找睡意。


很幸运，凌秦也很快睡着了。


他梦到了曾经的自己。


当时应该是他与孟晨结合刚满一年没多久，他在战场上为了掩护战友受了重伤被送了回来，做完手术后他在医疗舱里住了一个月，期间他的意识并未真正苏醒，却能感觉到他那年轻的向导伴侣每天都在一边哭泣一边帮他修复精神图景，他的意识在图景中化作一缕清风抚过伴侣的面颊，只为让对方不再落泪，可是孟晨完全感觉不到。


每当凌秦注意到自己的伴侣在精神图景中哭着将自己缩成小小的一团他就心如刀绞，然而他情感波动太大，原本维护好的精神图景又会发生一定程度的崩塌，然后孟晨就会哭的更厉害，却不忘修补被他弄塌了得那部分图景。


【/δＨū//\ＴΙΑó/】


就这样过了一个月，凌秦终于从医疗舱里爬了出来，他第一时间找到了睡在旁边医疗舱里的孟晨，刚想打开医疗舱把人抱在怀里，却遭到了工作人员的制止。


“他太害怕你会出事，这段时间哭得太厉害，情绪波动造成了血压的异常，现在眼睛还看不太清东西。”工作人员解释道。


凌秦看着那位研究员的胸牌上写着“李呈路”三个字，此时的他还不知道几年后这位研究员就会成为黑暗哨兵格雷的向导，只是很焦急地问：“他的眼睛……只要在医疗舱里修复得够久就会恢复的，对不对？”


李呈路的脸上带着遗憾的微笑，摇摇头。


“预后不会太差，但也不会像以前那么好了。”


从前的凌秦不曾怀疑过孟晨对自己的爱，他只是觉得对方的爱里边糅杂着仰慕与感激，而凌秦并不需要孟晨的报答。


才结合一年，他不但在战场上弄丢了刻着孟晨名字缩写的戒指，还差点害对方瞎了眼睛。


凌秦想了很久很久才找到一个比较好的方式，他会主动与孟晨保持距离，只要他足够生分，孟晨就不会那么爱他，再遇到类似的情况，孟晨也就不会再像现在这般痛苦了。


之后的六年，凌秦一直都是这么做的。他变成了一个非常吝啬付出情感的伴侣，在做好表面工作的前提下，他无视了孟晨一次次眼神中的失落和欲言又止。


最终，孟晨确实不再为他落泪了。


却同样不再会因为他露出笑容了。


-----


昨天写到半夜去睡觉，今天又开始写，总感觉精神有点点恍惚（滑稽）虽然很想不写了去摸鱼，可是不一鼓作气很怕又想开新闻，还是能写则写吧qvq


11


=====


11


在太阳穴的轻微刺痛下，凌秦自睡梦中清醒过来。他睡醒后立刻意识到刚才梦见的一切并非梦境，而是自己与孟晨曾经的记忆。


由此可见医生对凌秦病情的判断十分准确，他的失忆只是暂时的，或许在半个月后凌秦就会恢复所有的记忆，当然，他恢复的速度说不定还能更快一点。


此时的凌秦还没想好要怎么跟从前的自己达成逻辑上的一致，他只觉得曾经的那个自己太过于想当然——他确实可以接受自己死后老婆改嫁，但他这么不冷不热的对待孟晨这么多年，难道没想过孟晨会想离婚吗？要知道哨兵向导之间的结合完全是向导主导导向，每一个向导都那么珍贵，白塔怎么会对自家的小向导婚姻不幸坐视不理？只要孟晨狠下心提出要解除与他的绑定状态，白塔有一百种方式逼他欠下自愿解除绑定协议，他凌秦的意见根本不重要。


罢了，凌秦越想越气，干脆不再去想，当务之急还是从各个方面都把孟晨伺候好最重要，曾经的自己对孟晨不好，所幸孟晨依旧爱他，凌秦将孟晨抱在怀里心说自己有这么好的老婆真该去买彩票。


抱着抱着他觉得手感不太对，低头一看才发现是孟晨觉得睡在被子卷里太热了，此时早就蹬掉了那床被子光溜溜的钻进了凌秦的被窝，他叠在凌秦的身上，脑袋枕着凌秦的胸膛，趴着睡得挺香。


如此充满童趣的睡姿别说失忆版本的凌秦没见过，搭载了记忆版本的凌秦同样没见过，得益于哨兵强壮的身板，凌秦并不觉得孟晨睡在自己身上有多么沉重，他笑着掐了一把对方没什么肉的脸颊，随后拢了拢被子，抱紧孟晨又睡了一会儿。


绿孔雀在不远处注意着凌秦的一举一动，待对方重新合上眼，它才舒展着身上靓丽的羽毛，身影缓缓在空气中消失了。


孟晨是被闷醒的，天知道自己怎么会脸朝下埋在一堆布料里边啊，他迷迷糊糊地侧过脑袋，忽然觉得脸颊下边的床垫既温暖又柔软，触感还怪好的。他打了个呵欠，用脸颊蹭了蹭“床垫”，又过了十几秒才感到不太对劲。


他缓缓抬起头，映入眼帘的是属于另一个人的喉结和下巴。


啊？孟晨当场就想从床上蹦起来，谁知凌秦的手臂还圈着他的腰，愣是压出了让孟晨动弹不得的效果。


我是不是还在做梦？孟晨缓缓眨了眨眼，浅棕色的眸子里写满了不可思议，他趴在凌秦的怀里又观察了片刻对方的睡颜，最终重新将耳朵贴在了凌秦的胸口上。


听着对方平稳的心跳与呼吸，孟晨的思绪就有点不受控制，从“原来胸肌放松了还是挺软的靠着好舒服”到“我是不是应该在他睡醒之前溜走”再到“要是能一直这样就好了”。反正暂时是睡不着了，孟晨和精神图景中的绿孔雀共享了记忆，这才发现凌秦主动抱他在先没错，但光着身子钻进凌秦怀里的可是他自己，不过凌秦看起来……还挺享受他的投怀送抱的，孟晨这才稍微放松了些。


他偷摸着踮起脚，用脚趾轻轻踩着凌秦足背，凌秦的体温能很好的温暖他总是冰凉的四肢末端，虽然已经结合了七个年头，这却是孟晨婚后非常难得的，可以明晰描绘出“幸福”的形状的美好时刻。


孟晨不知道这种生活能继续多久，内心倒是有种赚到了的感觉，但想到此时这个活泼开朗的凌秦或许会在某一天被原先的凌秦所覆盖就不仅有些黯然。


“不要消失好不好……”孟晨嘟囔了一句。


“嗯？”凌秦睡得不沉，再说了怀里还有一个这边摸摸那边蹭蹭的漂亮老婆，这会儿能睡得像猪一样就不礼貌了，他抱着孟晨在床上滚了一整圈，随后亲了亲眼神略显惊恐的孟晨，将睡衣递给了对方，“先穿上再睡，别感冒了。”


“哦……”孟晨缩在被窝里套衣服，不太成功的样子。


凌秦把人从被子里翻出来，帮着三两下穿好上衣：“多大人了，穿个衣服还这么费劲。”


孟晨被凌秦捣鼓得头发乱成了一团，他忙不迭拯救自己显然已经没救了的发型，还不忘回嘴：“你还敢说，你自己洗完澡都懂得穿件衣服，怎么不帮我一起穿了？”


“不是我不想，”凌秦说起这个就觉得好笑，他曲起自己的腿，让孟晨看看自己膝盖上的齿痕，“我给你吹头发，你都嫌我打扰你睡觉扭头就咬了我一口，要是我再把你捣鼓起来穿衣服，我简直不敢想象你会多生气。”


“你……”孟晨想说凌秦血口喷人，不过分房睡这么多年，孟晨确实对自己的睡相好坏毫无概念，只得忍了下来，坐在床沿闷头穿长裤，当他站起来把裤子拉到腰上的时候感觉腰部有些刺痛，掀开衣服的下摆就看见自己的腰上挂着一个更加明显的牙印。


这种位置，孟晨就是把自己拧成麻花都咬不到。


他指了指自己的腰，望向凌秦，用眼神示意对方解释一下。


凌秦两手一摊：“以牙还牙嘛。”


孟晨站在原地愣了几秒钟，随即蹬掉了拖鞋扑上床，和凌秦闹做一团。他们俩都知道要是真的打架，孟晨不可能是在战场上摸爬滚打这么多年的凌秦的对手，但这种小打小闹又不需要拿出什么真本事，反倒是凌秦更害怕孟晨会在跟自己打闹的过程中受伤因此有些束手束脚，不一会儿就被孟晨压倒在床，后者跨坐在他的腰上“兴师问罪”。


“以后还咬不咬人了？”孟晨居高临下，拍了拍凌秦的脸颊问道。


凌秦想了想，回答道：“尽量少咬。”


孟晨感觉凌秦的某个地方开始不太安分，默默把屁股往上挪了挪，他咬牙切齿地问：“就不能不咬吗？”


“不能。”凌秦的视线滑向了孟晨的胯间，“这都不让咬，你将来的性生活质量怎么保证？”


孟晨又羞又臊，火烧屁股似的从凌秦身上蹦了起来，抓过一旁的枕头连着砸了凌秦的脸好几下，最后还是被对方摁在床上亲了好几个来回才安抚好。


狠狠折腾一番之后，孟晨的睡衣皱得像咸菜似的，凌秦的脖子和胸口上又添了几道抓痕，孟晨毕竟在精神力方面消耗更大，不一会儿又困了，凌秦就让他再睡一会儿，自己去厨房看看有什么速食可以弄来垫垫肚子。


凌秦下床离开前，孟晨抓住了他的睡袍下摆。


“亲爱的老婆大人，还有什么事要吩咐小的么？”凌秦在床边蹲下，握住了孟晨的手。


“恢复记忆之后，现在的你会消失吗？”孟晨低声问道，有点哽咽的感觉，“我现在好幸福，感觉像假的一样……”


“我想是不会的，”凌秦用另一只手拍拍孟晨的后脑勺，哄孩子似的说道，“我是凌秦，恢复记忆后的凌秦同样也是我，别担心。”


孟晨缓缓点点头，把手缩回了被窝里。


凌秦离开关上门前就看见孟晨用被子蒙住头，身体像猫那样蜷曲起来，在两米宽的大床上显得更加可怜了。


虽然很想把孟晨抱在怀里安抚一番，但凌秦也明白自己必须给对方留下些宣泄情绪的时间。


冰箱里留下的食物并不多，想来也很正常，他在外作战，孟晨也指不定多久能在家吃上一餐饭，凌秦焯了一些速冻蔬菜丁勉强做了个蔬菜沙拉，又给孟晨做了个肉末蒸蛋，至于他自己的主食……只能靠冰箱里的半成品鸡胸肉了。


凌秦真的很担心自己总是这么吃会不会掉肌肉。


三两下解决完自己的晚餐，凌秦端着那碗闻起来还不错的肉末蒸蛋投喂孟晨去了。


半小时左右的时间足够孟晨调整好情绪了，他只是有些诧异凌秦居然会把他的晚饭带进卧室里，他说：“我可以出去吃饭的。”


“我知道，”凌秦拉过一把椅子在床边坐下，舀了一勺蛋羹吹吹凉再递到孟晨的唇边，“可我想要一个伺候老婆吃饭的机会呀，老婆就行行好满足我的愿望吧。”


孟晨闻了闻蛋羹的味道，感觉上十分正常，他就大着胆子叼住了勺子。


挺意外的，味道还算不错，凌秦为了提升风味居然还往蛋羹里边加了点芝麻油，吃起来很香。


两个人一个吃一个投喂，其乐融融的。大抵是因为胃里装进了温热的食物，孟晨的心情好多了，再看看坐在自己身边笑着的凌秦，他又有点想哭了。


“难道我的厨艺已经好到让你落泪的程度了吗？”凌秦睁着眼睛说瞎话，不忘抽了张纸巾帮孟晨拭去眼角的泪水，“你经常哭的话眼睛会不舒服吧？”


孟晨望着他，没问凌秦是怎么知道的。


谁知凌秦说着说着就改变了主意：“啊，算了，你爱哭就哭吧，反正之后我会让你每天都很开心的，到时候你就没什么哭鼻子的机会了。”


孟晨笑中带泪，埋汰道：“这是谁啊？真不要脸。”


-----


紧急更新！感觉差不多病好了，我们一家都减肥成功了呢……


12


=====


12


凌秦明知道孟晨眼睛的问题就是因为曾经哭得太多，可他不得不承认自家向导哭泣的模样也十分美丽。


如果一定要选择一个场合，凌秦更希望以后只会在床上见到伴侣的眼泪。


或许是因为凌秦探索出了和孟晨相处的新模式，孟晨的心情不再像以往那般压抑，胃口跟着就好了许多，一碗肉末蒸蛋无法填满孟晨的胃。不巧经过凌秦的一番操作，他们家里的食物所剩无几，孟晨蹲在冰箱前边翻腾了半天，才回过头对凌秦说：“我们出去逛逛，顺便买点东西怎么样？”


凌秦自然是乐意的。


其实很多东西只要写好名称就会有专人送上来根本不需要出门，但对孟晨来说显然是生活中的松弛感更加难能可贵，他都不知道自己有多久没见过夜晚的居住区了，这个时候就格外想出去看看。


孟晨换好衣物的时候，凌秦依旧穿着睡袍在卧室门口等他。


“怎么，连衣服都要我帮你挑？”孟晨半开玩笑地说道。


凌秦当即将孟晨抱起来转了两圈拐带回自己的房间，直到站在衣橱旁才将人放下：“不行吗？帮我挑一套呗。”


孟晨偏爱浅色的衣物，正如此时他就穿了一件米色的外套，但凌秦的风格就冷硬得多，衣物虽然都是相对亲肤的布料制成，但颜色以黑色和灰色为主，孟晨在一堆深色的衣服里翻翻找找，终于找到了颜色相对浅的一件。


这件衣服藏在衣柜的角落里，但衣物本身被保存得很好，折叠得板板正正，一看就是黑塔哨兵的风格。


孟晨给这件上衣搭配了长裤和外套，凌秦也不避讳他，接过衣服就往身上套，那件浅灰色的上衣凌秦穿着有点太过修身，胸肌有种呼之欲出的趋势，直到凌秦穿上外套，孟晨才默默移开了视线。


当初给凌秦买这件上衣的时候，孟晨可没想到对方穿上身会是这样炸裂的效果。


凌秦换好衣服后还拉着孟晨在穿衣落地镜前边比划了好一会儿，随后评价道：“好看是很好看……就是看起来不太像情侣。”


孟晨斜了凌秦一眼：“那你想怎样？”


“买套情侣装？”凌秦说罢还觉得不够，“不对，应该多买几套，以后我们一起出门就能穿。”


孟晨笑凌秦幼稚，凌秦并不以为耻，只是说我老婆这么好，穿情侣装炫耀已经很低调了，要是能举个牌子上边写着“这是我老婆”就更好了。孟晨被臊得不行，连忙打断对方不合时宜的奇怪想象。


“出门之前，先把手给我。”孟晨对凌秦说。


“好？”凌秦做了一个类似狗狗握手的动作，将自己的手搁在了孟晨的掌心。


孟晨替凌秦调整了五感的参数，还不忘对凌秦解释：“商业街的声光刺激相对来说比较强烈，你本来撞到头对嘈杂的环境适应力就比往常健康的时候更低，所以我想先帮你调整一下……”


“老婆对我真好，不过光握一下手不太够吧……”凌秦微微躬身直视着孟晨浅棕色的眼睛。


孟晨的脑子一时间没转过来，还以为凌秦在质疑他作为向导的能力，没成想下一秒凌秦就不由分说的把他推向了穿衣镜狠狠亲了几分钟。


直到出门，孟晨还在下意识的用手背擦嘴唇。


“你这个反应，”凌秦握住孟晨的左手，他一根根分开孟晨的手指迫使对方跟自己十指相扣，同时还不忘继续叭叭，“好像被我亲了一下就不干净了似的。”


孟晨没好气地瞪了凌秦一眼，威慑程度相当于刀刀眼小猫抖胡须，非但震慑不住任何人，反而让人觉得相当可爱。


商业区距离他们居住的地方不太远，孟晨取了车，载着凌秦向商业区驶去。一路上孟晨专心驾驶，凌秦则好奇地四处观望，正如孟晨所说，商业区的灯光和声音对哨兵来说显得比较嘈杂，好在凌秦是从战场上退下来的，不至于被一点光效吓得一惊一乍。


比起他们俩的居住地，商业区算是十分热闹了，孟晨在这里不但看到了曾经向导学校的同级生，路边甚至有精神体在相互追逐，如果说他们看见的是小狗小猫精神体倒也还好，问题是他们看见的是西伯利亚虎在人行道上追逐一只羚羊……这个画面就显得非常动物世界了。


“年轻人，精神真好。”孟晨是这样评价的。


凌秦搂了一下对方的肩膀：“你也才二十七岁，还算是半个小孩呢。”


孟晨看了凌秦一眼，总觉得哪里不太对又说不出个所以然来，只好把心里的疑问憋回肚子里。


两个人选择先去餐厅填饱肚子。


专门为哨兵和向导服务的餐厅准备的食物依旧是味道相对清淡的那类，孟晨帮凌秦点了一份牛排，自己则点了一碗鲜虾云吞面。


凌秦的精神体比起吃肉更喜欢吃水果蔬菜，凌秦本人却更喜欢肉食，孟晨这也算是投其所好，凌秦在切牛排的时候注意到孟晨对碗里的面兴趣不大，就问了一句：“我以为你比较喜欢重口味的食物。”


“确实是，但也不能总吃。”孟晨兴趣缺缺地吃着云吞。


“为什么？”凌秦相对自家向导的食性更加了解，自然问题很多。


孟晨抿了一口汤，其实这份云吞面做得很地道，云吞内的虾仁鲜香弹牙，面用的也是最经典爽脆的种类，汤头也调得很好，在爽口的同时不会喧宾夺主，可对于喜欢重油重辣的孟晨而言确实不太有吸引力。


“总是吃辣会很不方便。”孟晨说完这句就低头吃面，不再搭理凌秦了。


凌秦见孟晨不言语了就独自琢磨，在他吃完一份牛排还将配餐的沙拉面包奶油香菇浓汤都吃得干干净净后，凌秦才想明白孟晨说的“不方便”是在哪个方面。


孟晨吃东西很斯文，凌秦即使失忆了也会保留战场上进食的习惯，不仅进食速度快、吃得干净，还会用精神力构筑一张属于自己的情报网观察着周围人的一举一动，当然在大后方的居住区内他们并不会遇到任何人身威胁就是了。


吃完饭后，孟晨将二人的餐具收到了统一放置处，回来就看见凌秦正站在门口等他。穿着铁灰色长外套的哨兵拥有接近两米的傲人身高，是个长相英俊的衣架子，只可惜失忆让凌秦的眼神过分清澈了，以至于孟晨还要担心对方会不会变成撒手没。


他走向凌秦，凌秦也在看见他的时候向他走了过来，两个人的手自然而然地握到了一起。


孟晨感觉自己的心跳放缓了一个节拍，他不看对方，直到去超市购物了才找回原来跟凌秦相处的状态。


二人购置了足够一周食用的新鲜蔬菜肉类以及主食，结账的时候凌秦打量着柜台上方的安全套陷入了沉思。


“别看了，”孟晨红着脸，通过精神链接对凌秦说，“这里没有你的尺寸，用不上的。”


凌秦“噢”了一声果断收回视线，孟晨总觉得对方似乎挺愉快的，那条看不见的狗尾巴又在摇摆个不停了。


他们买的东西着实不少，孟晨让超市方将东西送到他们小区的保卫处，随后继续带着凌秦在街上闲逛。


【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】


孟晨不知道凌秦的支付ID，于是把自己的账户权限共享给了凌秦，让对方想买什么就买什么。


“结婚这么多年，我居然没把银行账户告诉你？”凌秦觉得很不可思议。


孟晨莫名：“你的账户，为什么要告诉我？”


“不行，等我恢复记忆，我一定要把手里所有的账户都共享给你。”凌秦如此说道。


孟晨原本想问凌秦不怕他带着所有家当携款潜逃吗？后来一想如果凌秦一直是这幅逗乐的模样，自己当真很难下定决心离开对方，就更不要说携款潜逃了，估计接下来的每一天他都会非常期待与凌秦共同度过的时间。


“那我就等着了？”孟晨毫不客气地说。


凌秦笑眯眯地说了声好，随后他像是注意到了什么，拉着孟晨就往一条小巷子里跑，孟晨还以为凌秦想找个僻静的角落跟自己亲近一番，没成想对方却像献宝那样把他带进了……成人用品店。


孟晨：……


到头来凌秦要用的安全套还是他在买，因为凌秦这个混蛋连自己要用多大尺码的套都不知道。


“买一盒这个嘛！”凌秦拽着孟晨的衣摆撒娇道。


孟晨购买的都是凌秦曾经用过的款，他顺着凌秦的手指看过去，发现那是一个粉色的盒子。


草莓口味还带凸点？明明是三个装，却比同品牌无香味的十个装还贵呢。


“喜欢这个？”孟晨有点无语。


凌秦很确定：“我喜欢这个。”


没办法，孟晨只好又拿了两盒这玩意，顺便连草莓味的润滑剂也一并安排上。


回家的路上，凌秦为孟晨买了一束淡蓝色的玫瑰，还给自己买了一个银色八爪鱼气球，特别是买气球的时候孟晨躲了至少五十米远，真不想说自己认识凌秦。


凌秦却很高兴。


【(微.博：青()().春.与.光.呀.删.符.号.搜(】


真不知道这家伙还有什么秘密是我不知道的。孟晨如此想着，一手捧着凌秦送给自己的花，另一只手则被凌秦握着揣进了口袋里。


非常暖和。


-----


不知道在元宵节之前能不能写完，一想到农场我就……啊啊啊啊又好久没写了啊！！！！


13


=====


两个人到家的时候，从超市购置的生鲜食品也通过专门的小型运输机器人送到了他们家门口。


凌秦将气球的绳子交给了孟晨，自己拎起一周分量的新鲜瓜果外加一袋二十斤的米走向了厨房。


结婚这么多年，孟晨从未想象过他们俩居然可以像一对普通的小情侣这般生活。


气球被孟晨系在了客厅角落的屏风上，那一束玫瑰则被妥帖地安置在了茶几的正中位置，淡蓝色的花瓣看着十分水润，孟晨摸了摸花瓣，这才走向厨房。


凌秦蹲在冰箱前，正分门别类将袋子里的食物放进它们应该去的地方，他看上去很是认真，孟晨倚着门框看了没两分钟，就在凌秦把芒果和香蕉塞进冰箱之前制止了对方。


“芒果和香蕉都算热带水果，放进冰箱里非但不能保鲜还会让它们表皮变黑。”孟晨从柜子里取来一个果盘，将险些冻伤在冰箱里的芒果香蕉摆好搁在餐桌上，随后他又回到了凌秦的身边，用脚轻轻踢了踢对方的小腿，“你的生活常识呢？”


“除了老婆谁都不记得的人没有生活常识也很正常吧。”凌秦伸手搂住了孟晨的双腿，脑袋也往孟晨的方向歪过来贴着，“蹲累了，老婆借我靠靠。”


孟晨侧着头看了看凌秦的发旋，明明知道对方只是在装可怜，但还还是默许了对方的行为，甚至摸狗似的摸了摸凌秦的头发。


两个人在厨房里磨蹭了半天才将买回来的东西都归置清楚，凌秦记下了孟晨比较喜欢的菜色，回到沙发上后凌秦坐在一侧神色凝重地检索菜谱，他害怕孟晨无聊，终于把精神体鬃狼从精神图景里放了出来。


鬃狼一见到孟晨就格外亲热，小尾巴晃得像是快要甩断了似的只能看见残影，他背着耳朵眯着眼，哼哼唧唧地就往孟晨的怀里钻，孟晨伸手摸它，他还要斜着眼看看凌秦会不会过来揍他，见凌秦没有反应这才大着胆子蹦上沙发，噗吭一声倒在了孟晨的怀里。


“你好可爱啊。”孟晨搓了搓鬃狼的脑袋，如此说道。


他说我可爱！鬃狼幸福得快要找不着北了。


相比靠在孟晨怀里的长腿狐狸狗的滑稽，孟晨的精神体就显得正常很多，它站在沙发椅背上看凌秦在虚拟屏上写写画画，小小的脸上写满了正经，就是不知道它的小脑瓜究竟看明白了多少。


孟晨倾向于重口味的食物，虽然辣椒多的那一类暂时不能吃了，对于红烧和糖醋口味的菜色他也是格外的喜欢，只不过多数时候孟晨为了方便会在食堂吃饭，现在他和凌秦都有足够的休息时间，琢磨琢磨该怎么提升厨艺。


他只是稍微有点走神，靠在他怀里的鬃狼立刻就不乐意了，嗷呜嗷呜地用爪子挠了挠孟晨的胸口，孟晨只好陪他玩了大半个小时的握手游戏。


一整天折腾下来，孟晨确实也累坏了，他强撑着精神冲了个澡（中途还把企图钻进浴室里救他的鬃狼踹了出去），回到沙发上没多久开启了小鸡啄米模式。


“既然都这么困了，为什么还要坐在沙发上？”凌秦终于敲定了明天的菜单，他将虚拟屏扔到了边上，转而搂住了孟晨的肩膀。他的绑定向导脸小小的，肩上也没多少肉，身上为数不多的脂肪多半都长到屁股上了，这让凌秦更想把对方养得胖一点了。


孟晨打了个呵欠，靠着凌秦说：“等会儿我就回房间睡……”


还不是因为你一直坐在这，这不是明知故问吗？孟晨心说。


这种撒娇一样的心理活动，就算不用二人共有的精神链接凌秦都能感受到，他一只手穿过孟晨的腋下，另一只手抄起了孟晨的腿弯，突如其来的体位和重心变化把孟晨吓清醒了，下意识抱住了凌秦的肩膀，凌秦就像感受不到孟晨的体重似的，把人公主抱回了卧室。


直到身体被妥善安置在了床垫上，孟晨还是觉得自己的脸颊烫得惊人。


“都结婚这么多年了，还害羞呐？”凌秦捏了一把孟晨的脸颊，转身淋浴去了。


孟晨用被子把自己裹得严严实实，在思考自己是不是应该装睡，否则他真的不知道该怎么面对这样的凌秦。


他纠结着纠结着，就真的睡着了。


倒也不怪他太快睡着，是凌秦在冲澡的时候忽然想起了洗衣机里的衣物，考虑到大半夜烘干对哨兵的耳朵也是一种折磨，就主动去晾了个衣服，等他回到卧室时，孟晨已经背对着他睡熟了。


这一回孟晨没把自己团起来，还主动将床的右侧让给了凌秦，年轻的向导原本就长了一张人畜无害的脸，睡着后更是乖巧得不行，凌秦坐在床沿欣赏孟晨的睡颜半晌才滑进了对方焐热的被窝里，从孟晨身后将人捞到自己的怀里。


孟晨不算矮，但凌秦确实块头比较大，正因为如此两个人的身体才能严丝合缝地贴在一起，凌秦越想越高兴，亲了亲孟晨的耳廓，这才开始培养自己的睡意。


不知是不是因为凌秦始终陪伴着他，孟晨这一夜睡得格外踏实，甚至连梦都没有做，直到对方要下床，他才勉强醒了过来。


“干什么去？”孟晨一伸手就勾住了凌秦的衣袖。


“去洗漱，”凌秦蹲在床边帮孟晨把被子掖好，“还困就再睡一会儿吧。”


孟晨也不知道自己哪根神经没搭对，就是想跟凌秦一起去洗漱，偏偏他又没完全清醒，走路的时候像踩在棉花上似的十分虚浮，到头来还是凌秦半搂半抱的把他弄进了卫生间，两个人并排站在洗漱台前刷牙。


凌秦看着孟晨嘴里塞着电动牙刷，刷牙的时候小鸡啄米似的脑袋一点一点的也不提醒对方，直到孟晨把牙膏泡沫吞进肚子里才笑着给孟晨递过一杯温水。


到头来孟晨洗脸的时候还是凌秦代劳，两个人没有磨蹭太久就回到了床上。


“好奇怪，明明是你回家养伤，为什么我那么困……”想起自己昨天还信誓旦旦地向医生表示自己会好好照顾凌秦，孟晨就翻了个身，把脸埋在了软绵绵的被褥里，感到十分不好意思。


凌秦想了想，安慰道：“我们哨兵都比较皮实，只要稍微休息好了精神就很不错，你一直在帮我梳理精神图景，这方面的消耗太大就会觉得很累，不如再睡一会儿？”


孟晨迷迷瞪瞪地点了点头，凌秦只是帮他盖上被子的功夫回头就发现孟晨已经睡着了。


“这么快？”凌秦很诧异。


孟晨合着眼，看上去十分乖巧温顺，凌秦坐在床边看了很久，还是没办法抛下孟晨去厨房做早餐。他三两下上了床，将孟晨捞进了自己的怀里。熟睡中的向导的身体是柔软的，孟晨在凌秦的怀里找了个舒服的位置，恨不得把脸埋进凌秦的胸膛，非常不客气。


他的呼吸毫无顾忌的喷洒在凌秦的身上，而对于凌秦来说美人在怀很难不心猿意马，一想到怀里睡着的大美人还是自己的老婆就觉得这个世界真是好得不能再好了。


等等，既然是老婆，睡着的时候让老公亲亲抱抱也没关系吧？


“老婆，你再不醒过来我就要狠狠欺负你了？”凌秦假模假样的拍了拍孟晨的背，这种像给孩子哄睡一般的动作非但没让孟晨醒过来，反而让对方睡得更加踏实了。


凌秦喉头微微上下滚动，像是下定了某种决心，他面色微红，偷摸着将孟晨的套头睡衣的下摆掀了起来。


孟晨作为向导，肌肉自然不会像哨兵那么发达，但作为要跟在首席向导身边工作的随行人员，孟晨也被要求要有最基础的自保能力，所以他并不是完全的文员，身上自然会有一层薄薄的肌肉覆盖在美丽的骨骼之上。


他的皮肤白皙，即便在昏暗的卧室里也白得像是会发光似的，凌秦抚摸着自家绑定向导的腰腹，还不忘自言自语：“这腰也太细了吧……”


凌秦都怕真枪实弹做爱的时候自己把孟晨的腰给撅断。


嗯，把老婆养得有肉一点是个需要持之以恒的大工程，在此之前凌秦也不介意把对方的躯体当做最棒的艺术品顶礼膜拜。


凌秦翻了个身，将孟晨牢牢固定在自己身下，他十分注意支撑自己的身体，以免将孟晨压醒，他亲了亲孟晨的脸颊当做试探，孟晨自然只是颤了颤睫毛并未醒来，凌秦这才大着胆子继续在老婆的身体上为非作歹。


他用拇指按了按孟晨的嘴唇，低下头去亲吻自己抚摸过的位置，没想到睡梦中的孟晨比清醒时更加主动，下意识松开了牙关邀请凌秦深入，凌秦自然不会放弃这个品尝老婆好滋味的机会，他长驱直入勾着孟晨的舌尖，亲得啧啧有声，此时孟晨因为呼吸受到了一些影响就想推开压在自己身上的凌秦，偏偏这种小小的反抗只能激起凌秦的情欲，自然是被对方“无情”地镇压了。


“呜……”孟晨呜咽出声，却没能挣脱梦境，嘴唇被凌秦蹂躏得呈现出水润的粉色，原本白皙的皮肤也跟着一并变红了。


“老婆怎么可以这么可爱。”要不是担心孟晨接受不了，凌秦都想提枪直接上了，但他是一个很讲道理的伴侣，哪怕二人已经结婚，他还是认为自己必须征求对方的同意再做，于是他现在要做的就是充分拱火，让孟晨醒过来之后再做进一步的行动。


欺负完孟晨那两片可怜的嘴唇，凌秦的亲吻一路向下，他舔舐着对方的喉结，惹得孟晨曲起了一条腿，凌秦往下摸了摸，发现孟晨的身体已经有了非常直白的反应。


凌秦在孟晨的脖子上啃啃咬咬，不一会儿就钻进了被子里，他掀起了孟晨的上衣，孟晨的皮肤十分敏感，乳头在接触到空气的瞬间就立了起来。


凌秦揉捏着对方的右边乳头，不禁感叹道：“乳头好小哦，不知道以后多玩一玩会不会变得大一点呢？”


还好孟晨睡着了，否则听见凌秦的污言秽语怕是要把对方一脚踹出自己的卧室。


精力旺盛的哨兵含着自家向导小小的乳粒舔吮，甚至还故意用牙轻咬，听着对方难耐的下意识呜咽出声就觉得很有意思。


不知道自己以前会不会这么做呢？凌秦赌五毛钱表示没有，否则他老婆的反应才不会像现在这般生涩可爱，等他欺负够了老婆的两颗乳头，他这才进入主题，身体默默往被窝里挪，帮孟晨脱掉了睡裤和内裤。


在把孟晨的双腿分别架在肩膀的两侧时，凌秦也是有点紧张的。


对嗅觉敏感的哨兵来说，自家向导的气味一定是被他们刻在记忆深处的，凌秦此时蒙在被子里被孟晨好闻的体味所包围，心跳瞬间变快了许多，他侧过脸在孟晨的大腿内侧的软肉上留下了一小串吻痕，这才放下玩弄对方的心态，将孟晨勃起的物事握在自己的掌心里缓慢地抚弄。


他的掌心不算柔软，对孟晨的刺激自然比较强烈，孟晨瞬间向上弓起了腰，两条长腿也下意识合拢，差点就要夹住凌秦的脑袋，凌秦也不跟孟晨客气，直接含住了孟晨正在“落泪”的阴茎前端。


做这种事有一次就有第二次，凌秦的内心非但不抵触，还觉得好男人当然要用各种各样的方式伺候好自己的老婆，要不是怕被生性害羞的孟晨赶出卧室，他恨不得把对方的身体全舔一遍。


向导的各种体液里或多或少都拥有向导素，虽然通过给自家向导口交的方式获得向导素显得有点诡计多端，但不论有没有向导素都不影响凌秦的行为，他用自己的唇舌灵巧地逗弄着孟晨的铃口，孟晨除了夹紧双腿以外根本没有任何反抗的方法，等凌秦玩够了，就将对方的物事吞得更深了。


孟晨的私处体毛稀少，但孟晨还是将这一处的毛发修理成了十分可爱的形状，凌秦掰着孟晨的大腿，在这里留下了几个指痕，孟晨被他的几下深喉逼得退无可退，最终痉挛着身体将自己释放在了凌秦的咽喉深处。


可怜的向导活了快三十年，完全没想到世界上还有这样糟糕的“叫醒服务”，他醒过来的时候身体舒服极了，精神上却有点接受不了，尤其是发现自己的双腿夹着凌秦的脑袋，那啥也还被对方含在嘴里的时候，他直接……气哭了。


“怎么又哭上了？”凌秦把孟晨的阴茎舔舐干净，这才坐起来哄对方，“我帮你检查过了，牙齿绝对没刮到，还是觉得不舒服？不舒服的话我下次继续努力？”


【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】


孟晨抱着枕头看了凌秦一眼，曲起腿才发现裤子早就飞飞了，于是脑袋往被子里一埋，哭得更大声了。


凌秦：……


怎么办，老婆好像一时半会儿哄不好了，这举起来的旗子变得更坚挺了。


-----


下章本垒！这篇也是为了一碟醋包饺子的类型，明明是为了看小情侣贴贴才写，结果过了这么久才写到orz


PS：求点评论，不然我一开车就喜欢拖更_(:з」∠)_评论够多我睡醒就是一个爆写！我也知道我很烦啦但我就是这种评论少了就会很sad的类型嘛


14


=====


14


凌秦有时候觉得自己确实挺笨的，他希望孟晨可以快乐生活因此做出了不少努力，没成想却让老婆哭个不停。他坐在床边望着陷在被子里哭得肩膀一抖一抖的孟晨，有种手都不知道该往哪里放的感觉，他纠结了半天，最后下了床走进了卫生间。


在听见玻璃推拉门关上的声音后，孟晨一骨碌爬了起来，一张小脸被闷得通红。他看着玻璃门后那一抹高大但模糊的身影，像是在判断对方是不是生气了，不过就二人情绪相互感知的情况来看，凌秦只是有些懊恼，生气则远远说不上，孟晨这才重新躺了回去，腿在被子里划拉了几下没找到裤子，也就这么放弃了。


孟晨重新趴回去没多久，凌秦就拿着一块热毛巾来到了床边。


“来，擦擦脸。”凌秦这么说道。


一听到凌秦的声音，孟晨很难不回忆起自己刚睡醒时的场景，他闷闷地回了一句：“不要，别管我。”


“那可不行，你是我的老婆，还是我的向导，我怎么可能不管你。”凌秦好声好气地坐在床沿，用一只手把孟晨从被子和枕头之间挖出来，捧着对方的脸仔细擦了一遍，再用尚有余温的毛巾敷在对方的眼皮上，“缓一缓，不然眼睛会肿的……不过我想你就算眼睛肿得像金鱼一样也会很可爱的。”


起初孟晨还有那么一点感动，谁知道听着听着就不对劲了，孟晨从床上爬起来将毛巾甩进了凌秦的怀里，想一想还是觉得很生气，又抬脚去踹凌秦的下腹部：“怎么可能有人眼睛肿起来还很可爱啊！”


这张嘴真是……为什么说话会这么气人啊？


孟晨气着气着就笑起来了，他好像突然明白了凌秦曾经的沉默，毕竟有这么古怪的脑回路和说话好像完全不过脑子的嘴，想保持一个比较良好的形象还是少说话为妙。


就在孟晨以为凌秦还会语不惊人死不休的时候，凌秦居然突然不吱声了，孟晨觉得有些古怪，刚想收回自己的腿，却被对方一把握住了脚腕。


“怎么？”孟晨先是感觉到了对方掌心的灼热，随后才发现，自己的脚心正抵着更加不得了的位置。


“老婆，你有时候也挺坏心呢。”凌秦的眼神变得危险起来，他将孟晨压回了床上，迫使对方只能曲着腿继续抵着某个不怀好意的位置，“只管撩火不管灭可不是好习惯哦。”


“我、我没有……”对孟晨来说，凌秦的身材其实很有压迫力，他磕磕巴巴的替自己找补，“谁知道你一大清早就这么……就这么那什么。”


说完孟晨都想把自己一拳打晕，都是男人，谁不知道早晨精神抖擞是正常的生理反应啊，虽然凌秦的情况明显不是，但来而不往非礼也，孟晨对凌秦也不是没感觉，顶多就是处在贤者时间有那么点想逃避罢了。


凌秦倒是没像孟晨一样想太多，他是单纯觉得孟晨这幅说话都磕磕绊绊的模样可爱得紧，他故意不让对方把脚抽走，还对孟晨说：“好老婆，就当帮帮我怎么样？”


孟晨红着脸，感觉自己已经快被心里的小鹿给撞死了，他被凌秦压在身下，对方的体温源源不断地传导到他的身体，尤其是光裸的双腿之上，他想了很久才问凌秦：“昨……昨天买的套和润滑剂呢？”


“在客厅，”凌秦回答完才意识到哪里不对，他本以为自己和孟晨要长期止步于亲亲抱抱舔舔呢，没想到对方的胃口比自己更大，这么一想他就觉得那啥更有精神了，他亲了亲孟晨的脸颊问道，“我去拿进来，你想用哪种的？”


孟晨的声音小得几乎听不见：“不是你用吗……你自己决定就好了。”


凌秦闻言又亲了孟晨一口，留下一句“老婆你真好”就去客厅拿东西了。在他回来之前，孟晨连忙扯过被子盖住自己的两条腿，后来又觉得这么做没什么意义，反正等会儿衣服都会脱光的吧……


想着想着，孟晨就觉得自己太过急色，这样不好，确实不太好。


然而凌秦并未给孟晨留下多少纠结的时间，他很快就带着安全套和润滑剂回到了床上，孟晨偷偷瞄了一眼，发现那是一盒普通的超薄零感安全套，这才安心了那么一点点。


他们俩结婚七年，当然不可能完全没有上过床，但多数时候只是为了用肉体结合补充精神结合时不够稳定的图景，几乎不存在只是为了取乐就做的情况，以至于凌秦一上床孟晨就显得格外紧张。


他这幅紧张兮兮的模样被凌秦看在眼里就很是令人怜爱，明知故问道：“老婆，你这样会让我以为我们以前没做过哦。”


“那你想让我做什么？”按照孟晨的设想，他们俩最适合的做法就是他躺平装死然后让凌秦自助，可惜失忆后的凌秦似乎更需要孟晨的参与感，孟晨的视线滑向某人的胯间，很快就像被烫到眼睛了似的移开了目光。


凌秦很坦诚，他握住了孟晨的手说：“想被老婆摸摸。”


孟晨不至于主动问对方想被摸什么地方，他坐在床上不太安分的模样，脸更是烫得吓人：“那……那你先把上衣脱了。”


【%更多资源关%$%注微博：青春与光呀%】


凌秦挑起眉毛，看表情应该有些意外，他麻利地脱掉上衣扔到了床的一角，漂亮的肌肉暴露在空气中，像是一只正准备发起攻击的肉食动物，他重新握住孟晨的手就往自己的胸口上按：“老婆想摸哪？随便摸！”


既然凌秦这么大方，孟晨也不好再跟对方客气，平心而论凌秦的身材确实是孟晨最喜欢的那种，很壮实又不失爆发力，通过实战锻炼出来的肌肉和健身房里练出来的完全是不同的概念，孟晨按按这里又摸摸那里并没有任何章法，但凌秦也知道对方其实挺着迷的。凌秦的双手圈着孟晨的身体，在孟晨身后拧开了润滑剂的盖子，像草莓牛奶一样的香味逐渐扩散开来。


说起来，这两天大概是孟晨这么些年来与凌秦最为亲密的时候了。他在做爱的时候很容易害羞，以前恨不得全程都闭着眼，现在被凌秦这么一刺激，即便还是有点放不开，却可以直面伴侣的躯体了，他点了点凌秦的胸膛，仔细看了看对方身上残留的淤痕，手缓缓下滑，在对方的腹肌上流连了片刻，最后滑进了凌秦的睡裤里。


当凌秦胀得发疼的阴茎被孟晨的双手包覆时，凌秦也是有点想逃避的，他用脸颊蹭了蹭孟晨的鬓角，讨好道：“被老婆摸这里好舒服哦。”


孟晨听到了凌秦的话语，却没时间搭理对方，昨天洗澡的时候他只是触碰了对方的粗壮的前端就觉得很可怕了，现在他仔细用双手丈量着凌秦的真实尺寸，不禁萌生了几分退意。


这么大这么粗还有明显上翘弧度的“凶器”，硬要塞进屁股里估计会死掉吧……


想起以前两个人做的时候，凌秦也要帮孟晨做很久的扩张才敢插进去，而且对方从来不会捅得很深，即便如此孟晨都会觉得害怕，像上刑似的等待凌秦结束战斗，至于现在，孟晨不希望自己还像以前丢脸了。


那就挑战一下？孟晨如此想着，低下头去看凌秦的阴茎，紧接着就发现手里的大玩意随着搏动变得更加坚挺和巨大了。


孟晨吞了口唾沫，似乎已经料想到了自己被这玩意捅到半身不遂的未来，他害怕凌秦一折腾起来会做太久，于是小声提议道：“等……等下做的时候你可以速度快一点吗？”


“嗯？好？”凌秦并不明白孟晨的真实心理活动，还以为是曾经的自己在做的时候过于磨蹭给了老婆不好的体验，他立刻答应下来，还不忘哄骗道，“老婆把屁股抬起来一点呗？要做扩张了哦。”


此时的孟晨靠在凌秦的怀里，他稍稍用双腿将身体支撑起来了些，双手依旧握着凌秦的命根子不肯撒手，说不清心里的期待多些还是担心比较多。


凌秦察觉到孟晨的呼吸不太平稳，他将润滑剂倒在了自己的指腹上，同时不忘去亲吻孟晨的嘴唇，含糊道：“老婆不怕哦。”


孟晨觉得有点好笑，可惜话还没说出口就被凌秦的唇舌堵了回去，孟晨心想自己只是又睡了一会儿觉，为什么凌秦亲他的方式更加流氓了？孟晨应付凌秦过于热烈的吻显得有些勉强，偏偏这时候凌秦的手指又顺着他的股缝滑到了比较要命的位置，指尖还绕着后穴慢慢打着圈，将润滑剂慢慢抹开。


“嗯~”孟晨一出声就把自己吓了一跳，后来只得将脸埋在凌秦的肩头装死。


凌秦亲吻孟晨的时候比较凶狠，做扩张时却温柔得多，当然他也有命根子落在对方手里不想被直接拧断的考量……他跟孟晨小声说话安慰对方，指节缓缓进入孟晨紧致的后穴，肠壁十分主动的包覆住了他的指尖，凌秦不用多想都能明白之后把自己的大玩意放进去会是多么销魂的感受，但在这之前，好好做扩张让孟晨适应更加重要，毕竟以他的型号贸然进入只会导致在床上见血，那就非常糟糕了。


“老婆好厉害，吃得很主动呢。”凌秦轻轻咬住了孟晨的耳朵尖，在对方错乱的呼吸中将手指送得更深，并曲起指节去触摸某个会让所有男人都舒服在恍惚的区域。


“唔……”孟晨的手条件反射用力握了凌秦的肉刃一下，就听见对方“嘶”的吃痛声，他赶紧把手抽了回来，变成用自己的身体紧紧贴着对方还不忘抬高屁股的羞耻姿势。


可是真的……好舒服哦。孟晨精神恍惚地想道。


在对待孟晨这方面，凌秦称得上勤勤恳恳，他加了好几次润滑剂，直到孟晨的腿间都被润滑剂打湿了，手指也能顺利插入三根，这才算基本结束。他抱着孟晨躺了下来，让对方分开腿仰躺，孟晨的眼睛里含着泪，颤声问道：“我……我背对着你不行吗？”


凌秦搂过孟晨的大腿，将人拖向自己，他说：“可是我想看你的表情啊，再说……后入只会插得更深，你会更受不住，要试试吗？”


孟晨立刻摇头拒绝了。


被凌秦慢悠悠地用手指插了十几分钟，孟晨早就度过了自己的不应期，性器颤颤巍巍地站了起来，在凌秦的目光下颤抖着吐出了一些清液，像是期待着从对方那里得到更多。


凌秦从安全套的盒子里抽出了一个，用牙咬着一个边角将包装撕开，他本想让孟晨帮自己待，可此时的孟晨恨不得用手捂住自己的脸，凌秦感觉还是算了，于是自己戴上了套。


“老婆，你确定这是我的尺寸吗？”凌秦谈了一下安全套底部的皮筋，性器跟着抖了抖，他一边往安全套上挤润滑剂一边对孟晨说，“我怎么觉得皮筋有点紧？”


“我、我怎么知道。”孟晨红着脸将腿分得更开，露出正在下意识收缩的后穴，“你到底还做不做？”


凌秦听孟晨这么说，就不再和对方客气了，他抬起孟晨的一条腿，亲了一下对方的小腿内侧，并在对方一脚踹在自己脸上之前将性器抵在了对方的后穴处，慢慢往里挺入。


他的龟头相当粗大，进入时并不顺利，孟晨的两条腿忍不住颤抖起来，凌秦俯下身亲了亲孟晨权当安抚：“老婆乖，忍一下就不疼了。”


他说完根本没给孟晨太多思考时间就挺了挺腰，孟晨可怜的后穴被迫吞下了超出接受范围的物事，更可怕的是这只是一个前端而已，龟头向里顶在了孟晨的敏感点上，孟晨的后穴一张一合，像是想要将异物排出，却不知自己这种下意识的行为取悦了凌秦的物事，对方一忍不住就捅得更深了。


“啊……”孟晨忍不住曲起了腿，却被凌秦摁了回去，他能感觉到凌秦正在逐渐深入，而他的内脏仿佛被插入的巨物挤到了两侧，这种内脏都被搅动的错觉令他既恐惧又期待，他的双手缓缓攀上了凌秦宽阔的肩膀，小声道，“轻、轻点。”


凌秦答应下来，一只手落在了孟晨因为疼痛而有些萎靡的阴茎上，相比自己的玩意，孟晨的就显得相当文雅，属于让人能心无芥蒂地含进嘴里的类型，而对于孟晨来说，这种前后夹击显然是太超过了，等他嗯嗯啊啊了一阵终于回过神时，才发现凌秦已经完全进来了。


正如凌秦前一天所说，他的尺寸通根没入对于孟晨而言有点恐怖，好在此时的孟晨已经不觉得难受了，大抵是大脑觉得他被这么个玩意贯穿了身体八成会死，干脆释放足量的肾上腺素让他能死得舒服点。


好在凌秦在对待老婆的时候足够温柔，他等了好一会儿，直到孟晨看上去适应了才开始缓慢挺动腰部，性器一下一下缓缓撞击着孟晨的腹壁，又因为凌秦的性器是向上翘的，龟头磨蹭过腹部的感觉格外明显，孟晨被对方浅浅弄了几下就有点脱力，于是被压回了被褥之间勾着一条腿慢慢抽插。


凌秦每动一下就会将润滑剂带出来一些，滴滴答答的打湿了二人身体连接处下方的床单，肉体碰撞时发出的声响更是让孟晨羞耻得勾起了脚趾。


哨兵慢悠悠地压着自家向导做了好一会儿才想起对方让自己快一点来着，这才加快了抽插的速度，孟晨哪里经历过这个，可是当他觉得自己有必要制止对方时，已经被捅得说不出任何有意义的词句了。


两个人没玩任何花活，甚至连体位都没改变过，凌秦只是很认真的在插孟晨罢了，怎奈他的先天条件和持久力都太过于优秀，最后做得孟晨眼神完全涣散，连自己释放过几次都不知道。


他只记得凌秦始终拥抱着他，时不时说些鼓励他坚持的话，偏偏那根插进他身体里的大玩意一刻不停地做着活塞运动，将他的身体完全填满……


原来和深爱的人做爱是这么舒服、这么让人满足的事情啊。孟晨看着凌秦脸颊上的汗珠如此恍惚地想着，终于眼前一黑，失去意识了。


-----


好消息：本垒了。


坏消息：我要出门一趟，下周才回来。


本来不该在这种即将完结的时候出去玩的（因为玩回来经常有几天找不到状态），可是我想了想，现在好不容易休息了不出去玩，之后上班了就真的完全没有时间去玩啦……那还是走起！


预祝大家元宵节愉快呀！还想看什么也可以告诉我哦！


15


【?薯?+!*条*整*理*?】


=====


因为快感太过强烈而昏厥对孟晨来说更像是一种自我保护模式，当意识缓慢沉入精神图景之中，他居然感到了久违的放松和安定。


一般来说，向导的精神力会比哨兵更有攻击性，毕竟灵活运用自身的精神力来帮助自己的哨兵或是攻击他人都是向导必须要学会的技能，而五感过于灵敏的哨兵对精神力的运用更倾向于稳定自身的感官和精神图景，反而不太擅长向外释放。偏偏在这个时候，孟晨能清晰地感知到凌秦的精神触手正温柔地包裹着他的精神屏障，既不向内侵入，似乎也不准备离开，就像一个好不容易得到了糖果罐的孩子似的，他看着透明罐子里颜色斑斓的糖果却完全舍不得吃，只是紧紧拥抱着自己最为珍视的东西舍不得放手。


在这个瞬间，孟晨抛却了曾经的自我怀疑和过度内耗，他确认了凌秦是爱他的——不论是眼前这个失忆了的，还是曾经那个什么都不肯说的闷葫芦版本的。


账可以等凌秦完全恢复记忆后再算，此时的孟晨更想打破身体的保护模式重新获得对躯体的掌控权，他在精神图景里稍微休息了片刻，在安抚好有些紧张的绿孔雀后，他闭上眼睛，将自己的精神力拧成一根还算坚韧的触手，从屏障较为薄弱的地方钻了出去。在这个过程中，他的精神触手自然遭到了凌秦精神力的纠缠，好在对方只靠本能行事，孟晨稍微让精神触手绕了几圈就成功逃离，不算太费事。


主动恢复意识的感觉不算太好，真要打个比喻的话大概就是像从游泳池底缓慢浮上水面的过程，孟晨感受并努力控制着自己的肢体末梢，直到手指能轻微动弹了他才尝试着睁开过分沉重的眼皮，强行让自己清醒过来。


“唔……”孟晨的睫毛颤动着，他被凌秦抱得很紧，以至于一醒过来就发出了不太舒适的抗议声。


“醒了？”凌秦反应倒是很快，他摸了摸孟晨的额头，轻声问道，“还好吗？”


“还好……”孟晨为了摆脱被凌秦抱得太紧带来的轻微窒息感偏过头，脸险些埋进对方的胸膛里，他绷着脸冷静了两秒，还是止不住的脸颊泛红，只好转移话题，“我睡了很久吗？”


凌秦看出了孟晨的局促，扯过毯子帮孟晨裹了一圈，随后回答道：“没多久，差不多二十几分钟，说起来你真的是睡着了吗？”


我怎么感觉你像是被我干晕了呢？凌秦神情很是正经，内心活动倒是十分活跃，还被孟晨轻而易举地捕捉到了。


孟晨拢了拢被子没搭腔，等脸上的红晕褪下去后才说：“我嗓子有点不舒服。”


他这么一说，凌秦就有点紧张了：“嗯？为什么？刚才也没怎么喊啊，怎么就嗓子疼了？”


孟晨忍无可忍，一把揪住凌·十万个为什么·秦的脸颊：“就不能给我弄点喝的吗？”


对凌秦来说，被老婆凶一下也算是全新的体验，不知道为什么他一点都不害怕，反而挺开心的，他凑过去亲了亲孟晨的嘴唇，在对方愠怒的神情中一脸恍惚地下了床，从地上捡起裤子穿上，这才问孟晨：“牛奶和蜂蜜水你想喝哪个？”


“牛奶就好。”孟晨裹紧被子翻个身背对凌秦，一副还想再生一会儿闷气的模样。


“收到，我很快回来。”凌秦离开卧室之前还拍了拍床上的被子卷，心情很好的模样。


孟晨被凌秦这么一闹腾倒是不困了，直到对方暂时离开，孟晨才将注意力放在自己的身体上，他尝试着动了动腿，感觉还好，看来屁股没被撑坏，也不知道是他运气好还是凌秦真的很小心……回想起几十分钟前和凌秦做爱的画面，孟晨感觉自己的身体又热了起来，他只好趴在床上用手掌给自己的脸颊降温。


他以为凌秦也就是出去倒一杯牛奶就回来的功夫，没想到他都从床的这边滚到了另一边凌秦还没回来，孟晨坐了起来随手捡了凌秦的睡袍套上，光着脚走了出去。


虽说没哪里疼，当孟晨下了地就发现自己也不是完全没事，他的双腿完全使不上劲，无助得像刚被女巫用魔法变出双腿上岸行走的小美人鱼。他一路扶着墙慢腾腾地走到客厅，看见不远处的凌秦背对着他，在厨房里捯饬着什么。


对方出卧室的时候没穿上衣，现在给自己扎了个围裙，孟晨望着对方宽阔的肩膀与劲瘦的腰以及形状美好的肌肉，顿时什么邪火都熄灭了。他慢慢走向对方，将双手绕在凌秦的腰上，脑袋则靠在了凌秦的肩膀。


“小心烫。”哨兵的五感那般灵敏，从孟晨下床之后他就竖着耳朵注意着对方的动向，只是没想到老婆会粘人到连这么一小会儿都不愿意跟他分开，凌秦的心里美滋滋的，他小心翼翼带着孟晨往后挪了挪，以防对方的手臂接触到热源，他对孟晨解释道，“我感觉给你喝冰牛奶不太好，就想着热一热，这都开火了，不如再煮个鸡蛋——”


“嗯，知道。”孟晨把脸颊贴在凌秦的皮肤上，感觉凉凉的，很舒服。他迷迷糊糊地想，要是对方不那么聒噪，自己大抵会更喜欢一点。


既然孟晨起床了，凌秦就想正儿八经做个早晨给对方吃而不是随便垫垫肚子，他看着小煮锅里的袋装牛奶和鸡蛋，越来越觉得孟晨的呼吸变得急促和灼热，他关了火，一把握住了孟晨的手臂，孟晨没什么反应，差不多整个人都挂在了凌秦的身上，软绵绵的没什么力气的模样。


“老婆？”凌秦连忙转过身，一把将孟晨抱到餐桌边的椅子上，他摸了摸孟晨的额头，果然温度有点烫手，他怕自己一惊一乍的吓到孟晨，于是小声对孟晨说道，“你好像有点低烧。”


孟晨垂着睫毛，不知道自己为什么突然就没了精神，只是特别希望凌秦能一直在自己身边，他甚至过了好一会儿才听懂对方在说些什么，他摸了摸自己的额头，发现是有些烫，便说：“没事，吃完早餐休息一会儿就好了。”


凌秦还是不太放心，他将牛奶倒进玻璃杯里，用两个杯子来回倒到适合入口的温度后才推给孟晨：“能自己喝吗？”


孟晨很想白凌秦一眼以此控诉对方的过度保护，可惜他现在脸颊红扑扑的，眼睛还泛着水光看起来非但没有半点威慑力反而十分撩人，看得凌秦那叫一个脸红心跳。要不是孟晨正在发烧，凌秦怕是要把人摁在餐桌上直接开吃。


接收到凌秦色彩斑斓的心理活动，孟晨只好不再看对方，默默抿了一口牛奶。凌秦把温度控制得很好，孟晨喝着没有任何负担，在他喝掉三分之一杯牛奶后，他才意识到凌秦还站在原地低头看着他。


“你是不是也应该弄点东西吃？”孟晨仰起头问凌秦。


凌秦如梦初醒：“对、对哦！我再做个三明治，一起吃？”


“好。”孟晨应了一声。


纵使脑袋有那么点不灵光，凌秦在做饭的时候还是很麻利的，说起来他们俩一起吃食堂的时候更多，以至于孟晨完全不知道凌秦还具备优秀的厨艺，而且这个男人在认真做饭的时候确实……很帅气也很养眼。


要是早点发现凌秦的这一面，孟晨大概就不会在七年间对二人的婚姻饱含疑虑。


好在现在只是有点晚，还说不上太晚。


凌秦行动力惊人，不但速度飞快地做好了三明治，还顺手做了个蔬菜水果沙拉。哨兵做的早餐对于孟晨而言相对清淡，不过味道依旧很好，孟晨吃三明治的时候喜欢切成小块慢慢吃，凌秦则两口一个，一连吃了四个才放慢进食的速度。


孟晨吃完一整个三明治，又吃了两口沙拉就差不多饱了，他捧着牛奶杯看着凌秦独自扫荡食物，总觉得怎么看都看不够。


倒是凌秦被他看得有点自我怀疑了，他抽了张纸巾擦了擦脸，随后问孟晨：“我的脸上是……有什么吗？”


孟晨笑着摇了摇头。


结婚七年似乎也不妨碍凌秦被老婆美颜暴击，再说现在的凌秦记忆丧失，每天都是新婚状态，他呆呆的看了孟晨几秒钟，站起来收拾桌子上的东西。


别说现在孟晨正在发烧，就是孟晨一切正常，凌秦也舍不得对方的双手沾上洗洁精。


毕竟洗洁精伤手，这种粗活当然要皮糙肉厚的哨兵来做才对！


看着对方如此有做家务的热情，孟晨都不好意思提醒对方其实厨房里有洗碗机，等凌秦将餐具洗好擦干净归置回原来的位置后回来，孟晨手里那杯牛奶还剩了些。


“喝不下了？”凌秦问。


孟晨点了点头，只见凌秦拿过他手里的杯子，一仰头就把他剩下的牛奶喝了个精光，孟晨几乎是看呆了，直到对方把他抱回沙发上都没回过神。


凌秦不是没发现孟晨的异样，只当是对方有点烧傻了。


他从医药箱里翻出来了体温计和退热贴，孟晨的额头上贴着退热贴，嘴里叼着体温计还歪着身体靠着他的模样乖巧中带着几分可怜。


“难受吗？”凌秦问孟晨。


“不怎么难受。”孟晨说话有些含糊，他在凌秦的怀里找了个舒服的位置窝着，就不动弹了。


凌秦取出孟晨嘴里的体温计看了看，发现对方的体温只是比平时高了一摄氏度，只能算是低烧，而他刚才和孟晨做爱的时候也足够小心，并未让孟晨受伤，也没射在孟晨的身体里，不存在因此发烧的可能。


他的心里有了另一个猜测，他推说自己要拿东西，就将孟晨安置在沙发上，自己回到房间里躲着。


果不其然过了不到一分钟，孟晨就跟了过来，软绵绵地敲着门。


“老婆！”凌秦火速开门，将孟晨直接抱了起来。


“嗯？”孟晨感觉自己烧得晕晕乎乎的，只有把脸颊贴在凌秦身上才会觉得舒服些。


“那个……你应该没生病。”凌秦轻轻拍了拍孟晨的背，哄小孩似的抱着对方重新回到了沙发上，“你大概是遇到了结合热。”


孟晨抱着凌秦的脖子，他听清了对方说的话，却好像无法理解其中的意思，不过这些似乎已经不重要了，只要他的哨兵还在他的身边，这就足够了。


而对向导的结合热一知半解的凌秦，已经因为伴侣意外的粘人而感觉飘飘欲仙了。


-----


啊，最近的经历真的，我的天哪哈哈哈哈哈，元宵节开开心心跑出去玩，确实也玩得很开心，然后在春运期间不知道感染了什么新型病毒，回家第二天就进了医院，结果就是玩了四天住院一星期，出院之后断了抗生素消炎药和激素，每天都在昏睡，浑身痛，脾气也很差囧，但经过一周的治疗鼻腔真的好通畅，唱歌更好听了（啥），恢复码字的习惯有点难……但我一定要把这篇写完！（握拳）


16


=====


在凌秦还记得的为数不多的常识之中，哨兵陷入结合热的情况要比向导出现结合热的概率要高上许多。


结合热出自哨兵向导对另一方身心双方面的极度渴求，哨兵对向导的渴望和依赖是刻在每一位哨兵的基因里的，但反过来说，绝大多数的向导对哨兵并不具备那么深刻的精神联结，毕竟这世界上哨兵的数量要远远大于向导，哨兵失去向导很可能会失去生命，可一位未与哨兵结合的向导往往可以独善其身。


综上所述，在凌秦没出现结合热的前提下，孟晨直接进入了结合热真是十分罕见的状况。


凌秦对孟晨很是担心，他用毯子将自己和孟晨裹在一起，竖着耳朵关注着对方的心跳和呼吸，人在体温升高的时候心跳和呼吸总是会频率更快些，此时的孟晨亦然，好在没有快到会让人觉得不舒服的程度。孟晨很安静，身体软绵绵的倚靠着凌秦，他没睡着，却也不言语，像是陷入了某种思绪中。


“在想什么？”凌秦还没自不量力到想去截获向导的具体心理活动的程度，主打一个想不通就随口问问。


“我在想……你以前在遇到结合热的时候为什么那么冷静。”孟晨已经贴着凌秦了，但还是觉得不太够，就又往对方的怀里挤了挤。


也许是因为在之前的七年中凌秦始终注意和孟晨保持距离，孟晨虽说不曾问过对方其中缘由，但确实没办法全身心去依赖对方，以至于从未遭遇过自身的结合热。不过就目前来说，孟晨也不讨厌结合热的感受，除却不能容许凌秦远离自己外，他没出现更多的不适，反倒让他有机会想一些有的没的。


听到孟晨这么说，凌秦立刻搂紧了对方，同时用自己不太聪明的脑瓜紧急思考：“可能只是看上去比较冷静？实际上我早就在背地里嗑了一大罐向导素才敢回家找你之类的。”


被自家哨兵抱在怀里的感觉让孟晨格外安定，他抓起了凌秦的左手端详一番，又道：“曾经的你为什么从不向我展现最真实的自己呢？”


关于这个问题，凌秦确实想到的准确答案，他乐呵呵的，完全没想到顾及自己的颜面：“你想啊，我的年纪比你大不少，刚认识的时候你又还是个孩子，虽然我们后来结合了，可对我来说年龄差距依旧存在，我当然会有点偶像包袱嘛。”


孟晨缓缓点了点头，像是认同了凌秦的解释，也就没再说些什么。


凌秦却敏感地捕捉到了自家向导逐渐低落的情绪，他连忙低头亲了一下孟晨的脸颊当做讨好：“以前的凌秦不上道是他的问题，老婆你可不能因为他就亏待我呀。”


孟晨有理由怀疑凌秦想趁着自己脑袋不够清醒在说一些奇怪的话，反正现在的孟晨确实是被凌秦绕进去了。


“我怎么亏待你了？”孟晨整个人都被凌秦圈在了怀里，他摩挲着对方手指上的薄茧，看似进行了一些思考，实则大脑处于半放空状态，还有些焦躁。


“目前没有，”凌秦总觉得孟晨身上的味道很好闻，笑着像小狗似的抱着孟晨嗅来嗅去，“我这不是担心嘛——”


他插科打诨还没结束，就感觉到孟晨的精神力突然侵入了他的精神图景，他倒是很欢迎孟晨来自己的精神图景玩耍，只不过放在往常孟晨不会像这样不给他一点准备时间。凌秦低声问道：“怎么啦？我的精神图景里有什么让老婆看不顺眼的玩意吗？”


“没……我只是觉得不太够。”陷入结合热的孟晨思维不够清晰，只能尽量描述自己此时的感受，“觉得我们的结合还不够紧密……我不喜欢这样。”


“哎呀，原来老婆想跟我进一步深度结合，老婆真好！”凌秦一边顺着孟晨的话往下说，一边思考自己是不是该运用精神力将孟晨的精神触手排除在外，“可是老婆，如果我们现在深度结合了，万一我哪天死掉了，老婆你会非常难过哦。”


从这一层面来说，凌秦能理解曾经的自己所做出的决定，不过理解不代表完全支持，毕竟自己的婚姻因此变得岌岌可危也不是什么好事，他只能这么和孟晨讲道理，至于孟晨能不能听进去他都挺高兴的。


退一步能保证自己挂了之后老婆好端端地活着，进一步老婆想和自己深度绑定这种好事也能被他碰到，只要没再失忆一次，他可以炫耀一辈子!凌秦怎么想都觉得自己纯纯赚到，心说自己的老婆真是全天下最好的老婆。


凌秦心里美滋滋的，孟晨却对他所说的话非常不满意，只见孟晨转了个身面向凌秦，伸出手去强行让凌秦看着自己，随后十分坚定地说道：“有我在，你不会死。”


“哇——”凌秦笑起来，“老婆好霸气，我好喜欢。”


孟晨蹙眉：“我没跟你开玩笑。”


“我当然知道。”凌秦重新将孟晨摁回了自己怀里，“别生气，想做什么我都依你。”


孟晨将耳朵贴在凌秦的胸膛上，他这才注意到对方其实一直都没穿上衣，强壮的肌肉在放松的时候居然非常柔软，靠着还挺舒服的……他听着对方有力的心跳声，又重复了一遍自己的诉求：“我想现在就跟你深度绑定。”


这样一来，即便过一段时间凌秦恢复了记忆也别想再把自己藏在大后方，比起日复一日的被凌秦小心翼翼地保护着，他更希望能和对方同生共死。


“真的啊，”凌秦笑着，神情愈发温柔，他稍稍低下头亲了一下孟晨的唇角，“既然老婆都这么说了，我当然是举双手赞成了。”


说话间，凌秦向孟晨完全敞开了自己的精神图景。他的精神屏障在哨兵里可以称得上是铜墙铁壁，哪怕他的屏障中的一部分是由孟晨与他共同构建，孟晨也不可能完全瓦解凌秦的屏障，主动敞开精神图景对于哨兵而言就如同将自己身上的所有武器都交到对方的手里，至于对方是要保护他还是伤害他，这都不是哨兵能说了算的。


当然，凌秦确信孟晨绝不会伤害自己，这也是他敢于这么做的底气。


只要孟晨高兴，凌秦当真是做什么都可以。


他甚至还有些兴奋，搂着孟晨兴高采烈地问道：“老婆想对我的精神图景做点什么？好期待。”


被凌秦这么一搅和，孟晨心里刚生出的那几分震惊和感动就被吹散了，孟晨真不知道自己是该生气还是高兴，或许都有一些吧，为了给凌秦一丁点教训，他用指尖轻轻点了点对方的咽喉。


凌秦刚想说老婆的这个动作太色情了吧，就发现自己完全失声了。


好吧，看来老婆不喜欢他一直叽叽喳喳说个不停，凌秦顿时老实了不少，乖巧地抱着孟晨任凭对方发落。


哨兵拿出了自己百分之二百的诚意，向导自然不会辜负对方，孟晨同样撤下了自己的精神屏障，将自己的精神图景完全展现在了哨兵的眼前。凌秦这才意识到孟晨作为向导的精神力有多么丰沛，凌秦的精神图景大小仅次于首席哨兵格雷，但跟孟晨相比就只有对方图景三分之一那么大了。


于是，孟晨可以毫不费力地将凌秦还未完全修复完毕的精神图景包裹在自己的图景之中，他选择融合二人的精神图景的举动吓坏了双方的精神体，绿孔雀自图景中振翅滑翔了好一段距离，居然落在了凌秦精神图景里的那棵梧桐树上，鬃狼也被地动山摇的巨大动静惊醒，从小山洞里跑出来抬头就看见绿孔雀就站在不远处的树上，整只汪都呆住了。


鬃狼缓缓回过头给了自己的尾巴一口，好痛好痛，看来不是在做梦呢。


绿孔雀看似镇定，实则假装梳理羽毛的时候失嘴连着拔掉了两根翎羽，然后它默默将拔出来的羽毛又塞了回去。


有时候本体要发疯，精神体们也挺无助的。


好在孟晨注意到了精神体们的异样，他用精神触角将两只精神体聚在一起，在梧桐树上随手建造了一个小型树屋，将鬃狼和绿孔雀暂时安顿在这里，还不忘给两只精神体留下了一些水果作为食粮。


鬃狼朝着绿孔雀晃了晃尾巴，主动叼起一枚狼果走向绿孔雀，将这颗成熟的果实放在了对方的跟前。


“汪呜！（给你吃！）”


绿孔雀盛情难却，小心翼翼地啄了果实一口，仔细品尝一番。


嗯……没什么特殊的味道。绿孔雀犹豫片刻，它展开了一侧的翅膀，将鬃狼拢到了自己翅膀的下方。


鬃狼不知道绿孔雀是什么意思，但对方愿意离它这么近，鬃狼还是很高兴的。它顺势趴了下来，下巴枕着自己的前腿，尾巴左摇右晃。


孟晨忙得不可开交，他的精神体也不得不贡献出一部分的精神力，绿孔雀的大脑渐渐放空，最后枕着鬃狼的皮毛睡着了。


鬃狼依旧摇着尾巴，耐心等待精神图景变成全新的模样。


-----


还好写的是免费文，不然真的很怕被读者说是在发大水qvq下章一定下章一定！


17


=====


在一个哨兵最朴素的理解中，深度精神结合意味着哨兵向导双方的精神图景会进行一定程度的融合，最常见的大抵是两个人的图景会像两块被拼在一起的蛋糕那样在接缝处进行融合，另外的一些则会在图景的连接处留下一定的过渡地带，这是为了保护哨向双方的隐私所做出的退让。


而现在，凌秦发现他那位正处于结合热时期的向导老婆似乎准备搞个大的。


孟晨确实对于普遍的精神深度结合的方式有着诸多不满，一来是强行将两个人的精神图景拼接在一起不符合孟晨的审美，二是因为他渴望更加深层次的融合方式，最好是能达到你中有我、我中有你的状态，这样即使凌秦有朝一日恢复了记忆，也别想再像从前那样独善其身。


即便有点趁人之危的嫌疑，头脑发昏的向导根本顾不了太多，他合上眼，将更多的精神力注入了二人的精神图景中，他用自己的精神图景覆盖了凌秦还未进行修补的图景中荒废的部分，在融合跟重建的过程中故意将精神图景拆成了好几块重新进行了组合。从前凌秦的精神图景是由草原和灌木林地组成，视野非常开阔，而如今这片让鬃狼赖以生存的草地自河流的两岸左右延伸，水源地则是一道山林间的瀑布，水流自陡峭的山崖砸向下方的湖泊，发出了震耳欲聋的声响，几尾红色的小鱼逆流而上来到了湖泊中，被瀑布的水流冲刷得连着转了好几圈才勉强逃离危险区域。


如果凌秦自瀑布下方向上望去，就会发现两侧和山崖顶部的树木才是绿孔雀最喜欢的类型，而他为了绿孔雀种下的那一棵梧桐树将来也会被安置在这个位置。贯穿了整个精神图景的河流还在许多位置留下了小型湖泊和湖心岛，保证了鬃狼和绿孔雀在此栖息不会因为环境单一而感到无聊。


等孟晨大致整理完精神图景，凌秦就惊讶地发现他们共有的精神图景的范围要比两个人原先的图景简单相加的面积要大出不少，孟晨是一个优秀的精神图景工程师，他赋予了图景中复杂的地形、植被和与之匹配的气候，而这些对于一个年轻向导而言太过消耗精神力，于是到了重建精神屏障的时候，凌秦主动参与进来，将二人的精神触手缠绕在一起慢慢编织出足够复杂和坚固的精神屏障。


“嗯……”现实中的孟晨在凌秦怀里换了个姿势，有点不习惯被凌秦逐渐抢走主动权的感觉，原本他主导着精神图景的重建工作，完全没意识到精神融合是一个会让双方都变得敏感的过程，直到凌秦主动修补起了精神屏障，孟晨才感受到了精神……或者说灵魂相互交织所带来的欣快与躁动。


也不知道凌秦是不是正在这等着给自家向导上一课，他刻意放缓了屏障重建的速度，像抽丝剥茧那般缓缓瓦解孟晨的精神触手，从里边抽出一丝丝精神力与自己融合交缠，再修补二人的精神屏障。


久而久之，孟晨就受不了了，但结合热与过度使用精神力已经让他变得虚弱，实在没办法与凌秦的精神力相互抗衡，现实里的他窝在哨兵的怀里哼哼唧唧“抗议”了好一阵，最终还是败给了更加诚实的生理反应。


孟晨抽离了一部分的精神力，将极其有限的注意力放在了现实中，他主动仰起头亲了一下凌秦的下巴，声音简直比刚出生的奶猫还小，他说：“凌秦，我、我又想做了。”


就构建精神屏障这件事来说，凌秦算是哨兵中极其难得的熟练工，眼见着自己的目的即将达到，他故意问孟晨：“嗯？老婆想要做什么呀？”


都是男人，在这种时候总是格外的诚实，孟晨臊红了脸，他咬着自己的下唇犹豫了片刻，还是回答了凌秦的问题：“想做爱了……”


要是让凌秦给自己挑一种死法，凌秦觉得自己肯定是被自家向导可爱死的，他顺势解开了对方身上睡袍的衣带，才发现孟晨除了这件睡袍外完全是真空上阵，什么都没穿。他偷摸咽了口唾沫，循循善诱道：“老婆想跟我做爱，那怎么能对我指名道姓呢，听着怪生分的。”


孟晨脸颊上的红晕顺着脖颈已经蔓延到了胸膛，他的锁骨下方还印着几个深红色的吻痕与齿印，在凌秦看来美丽而撩人。然而他本人对自己的魅力无知无觉，也没意识到凌秦那些小小的刁难，他顺着凌秦的话语费劲地思考了几秒钟，才磕磕绊绊地尝试回答：“老公……？”


“对啦！”饶是身体素质极佳的哨兵听到冷不丁的这么一声也会心脏跳漏拍，他赶紧亲了孟晨一口，手也很不老实的落在了对方的大腿上，“所以老婆想让老公做什么？”


放在平时，孟晨可能会气急败坏地踹凌秦两脚就走，可是在结合热的时候哪有什么理性可言，害臊归害臊，孟晨憋了好一会儿才像破罐子破摔似的靠在了凌秦耳边说道：“我、我难受，想被老公操——”


这回面红耳赤的人变成了凌秦，他一时间连手都不知道该放在哪，偏偏孟晨又把裸露出来的身体往他身上贴，他这才搂住了对方细瘦的腰，心想老婆太主动了真的会让人把持不住。然而孟晨放下羞耻心后根本不给凌秦分心的机会，灵巧的双手只是捯饬了几秒钟就把凌秦裤裆里的大玩意解放出来了。


他这么一握，凌秦反而恢复清醒了，他在沙发上摸了一圈，才想起安全套和润滑剂被他放在了茶几外侧的抽屉里，他抬手拍了一下孟晨的屁股，说道：“等我五秒钟，拿一下套？”


“不要，”孟晨靠在凌秦的肩头，双手圈着对方勃发的物事上下轻轻滑动，“不想你戴。”


“那我也得去拿润滑剂，不然你的屁股会疼哦。”真不是凌秦顽固不化，是他真的担心把孟晨的屁股捅坏了影响可持续发展。


“没……没关系。”孟晨说着支起身子，就想把凌秦的阴茎往自己的后穴里送，“才做过没多久，后边应该习惯了……”


凌秦差点就被孟晨的那套歪理哄骗住了，好在他还算清醒，强行抱着孟晨拿到了润滑剂，至于安全套……孟晨说不用戴那他就真的不戴了。


事实证明孟晨说“不用润滑剂也可以”完全是单方面的臆想，几个小时前他们做爱的时候孟晨虽然没受伤，但终归是被特殊尺寸的大玩意捅过，后穴多少有点肿，现在还想做自然会遇到更强的阻力，偏偏两个人又箭在弦上不得不发，只好稍微难为孟晨一番了。


在他们身体交合的时候，精神图景的融合修复也在同时进行，身心的双重愉悦不论对哨兵还是向导来说都有点太过强烈了，孟晨坐在凌秦的怀里，后穴努力地吞吐着又粗又硬的性器，每一次呼吸都是带着颤的，漂亮的浅棕色双眸几乎失焦，身体像是遵从着某种本能上下律动，汗水顺着下巴尖低落在凌秦的胸膛之上，绽开一朵朵微小的水花。


近距离欣赏此等美景，凌秦要是还能冷静就活见鬼了，好在他仍旧顾忌着孟晨的人身安全，不至于直接把人往下摁着坐到最深，他一只手扶着孟晨的腰以免对方突然脱力，另一只手忙着取悦对方的阴茎，他记忆没了但本能还在，手活那叫一个炉火纯青，孟晨每次被他带到即将高潮的时候他就及时停下动作，孟晨本能地用后穴寻找着敏感点从而更加努力的扭动腰肢，在情潮中如同做过山车那般来回几次后孟晨累坏了，凌秦这才前后夹击，将人送上了顶点。


被这么折腾了一趟，孟晨几乎失语，他软绵绵地贴着凌秦，后穴的内壁依旧绞着凌秦的物事，十分贪吃的模样，在孟晨进入贤者时间之前，凌秦将人抱起来转了个反向压在了沙发的椅背上。


“不……不行，我跪不住，腿软……”孟晨小声抗议着，两条腿止不住地发颤，先前被凌秦推进去的润滑液顺着二人的身体连接处向下滴落，在孟晨的双腿之间的沙发布料上留下了一个小小的水洼。


“别怕，老公扶着你，不会摔倒的。”凌秦引导着孟晨用一只手扶着自己，另一只手则被他按在了下腹部，他慢慢动作着，每一次却都顶得很深，“老婆你摸到了吗？我顶到你这里了哦。”


射过一次后孟晨虽然累，脑子倒是清明不少，被凌秦这么玩弄顿时又羞又臊，更可怕的是他的手真的隔着肚皮感觉到了凌秦顶到了什么地方。


“不、不要这么深，好可怕。”孟晨这么说着，真的有点想哭了。


凌秦俯下身，将人彻底压在了自己的身体下方，两个人的身体连接变得更加紧密，他轻轻小幅度抽插着，好话更是说个不停，直到孟晨被他哄骗得晕头转向才增大动作幅度，然而即便如此孟晨还是遵循本能退缩了，最后居然推开凌秦就想跑，却腿一软倒在了沙发前的地毯上。


凌秦不得不花三秒钟来反省自己对身体过分优秀的控制能力，他原本觉得既然都把老婆欺负到了夺路而逃的份上，干脆就这么算了吧，怎奈躺在地毯上不停抽噎的老婆太过诱人，凌秦强忍着下身胀痛安抚了孟晨一番，孟晨这才闪着泪光同意继续做，否则……否则凌秦真怕自己会对孟晨用强。


可是婚内强奸也是强奸，凌秦不乐意当强奸老婆的人渣，等以后老婆更放得开了再玩情景模拟好了。


孟晨休息了一会儿没有之前那么害怕，他能感受到凌秦对自己的珍重，只是不知道自己的泪腺为什么突然变得发达了眼泪怎么都止不住，他被凌秦分开双腿按压着躺在地毯上，神色恍惚地看着凌秦在自己身上努力耕耘，他总觉得自己要是能再昏过去一次或许会更好，可惜身体的阈值比第一次做的时候高了许多，昏倒是不可能昏倒的，只能哭着强撑到凌秦射在自己身体的最深处。


“老婆对我真好。”事后凌秦仍旧不舍得从孟晨的身体里退出来，就这么抱着人躺在地毯上休息，顺便修补精神屏障。


向导的结合热通常会持续三到四天，孟晨却断断续续烧了一个星期，之后的几天他几乎时时刻刻都被凌秦安置在床上……好吧，做爱的时候也会站一站的，等孟晨度过了这个颇为糟心的时期，他才意识到一个很大的问题。


他最初拿到假期是因为要照顾受伤的凌秦对吧，可从回家的第二天开始，他就一直接受来自凌秦的照顾，甚至连一天三餐都是凌秦做好端到床边一口一口喂他吃的。


“啊……怎么会这样。”身上留下了不少痕迹的向导揉了揉自己的短发，崩溃地倒回床上，他一把扯过被子盖住了自己的脑袋，气得狠狠蹬了几下腿。


实在是太离谱了啊！


-----


白色情人节快乐（？）


18


=====


精神图景中的时间流速与现实并不一致，但对于被安置在树屋里的鬃狼来说，等待孟晨和凌秦将精神图景重新构建完毕还是格外漫长。


在此期间绿孔雀并非一睡不醒，它通常睡几个小时就会清醒过来一阵，确认鬃狼还在树屋里没有乱跑后才会进入下一段睡眠中去，鬃狼也乐得一直陪伴着绿孔雀，尤其是绿孔雀愿意靠在它身上睡觉的时候，鬃狼就觉得格外满足。


嗯，就这一点来说，本体和精神体真是一模一样呢。


凌秦和孟晨一整周都在床上厮混，对精神图景的重建工作也是断断续续在做，毕竟两个人都清醒着的时候实在有限，那就只能让两只无辜的精神体在树屋里多呆一些时日了。


鬃狼和绿孔雀一起睡睡醒醒，直到某一天树屋的正门自动打开，鬃狼就知道自己重获自由的时刻到来了。


它用脑袋拱了拱绿孔雀的胸脯，后者睁开眼睛迷迷瞪瞪地看了看它，随后抖了抖翅膀，又换了个姿势想继续睡觉。


鬃狼大着胆子舔了两下绿孔雀的头顶，嘤嘤汪汪一阵叫唤，绿孔雀这才缓缓站直，盯着鬃狼看看这只踩高跷的大狐狸狗还能作什么妖。


鬃狼摇了摇尾巴，上半身匍匐着对绿孔雀汪汪叫，见对方还是懒得动，就绕到绿孔雀后边叼起了对方的两根翎羽轻轻向后拉扯。


很不幸，他叼住的那两根翎羽正巧就是先前被绿孔雀自己拔掉的那俩，结果就是鬃狼根本没用力，却将这两根羽毛从绿孔雀的尾巴上扯了下来。


绿孔雀回头盯着鬃狼，嘴里叼着两根又长又漂亮的孔雀尾羽的鬃狼安静得像是已经死掉了。


然而绿孔雀不打算解释什么，它只是慢慢转向鬃狼，冲着对方抖了抖尾部的羽毛，尾羽在缓慢的抖动中渐渐展开，形成了一个十分炫目而美丽的扇形，原版缺失的两根尾羽也在此时长了出来。绿孔雀的羽毛以金属绿和铜色为主，尾羽上的眼型斑块的中心却是蓝色的，鬃狼看着看着就张大了嘴，两根羽毛缓缓飘落到了地面之上。


绿孔雀向鬃狼展示了自己完美的尾屏半晌，谁知鬃狼呆立在原地没有半点表示，绿孔雀没招了，只好缓缓收起自己的羽毛，率先从树屋里大门方向飞了出去。


鬃狼没能跟上绿孔雀，它总觉得绿孔雀离开的时候羽毛蓬蓬松松的，好像体积变大了不少，鬃狼想了一会儿，没能想通，它回头叼起绿孔雀的尾羽，将其藏在了不容易被发现的地方，这才蹦跳着出门查看自己崭新的领地。


这一出门不要紧，鬃狼没想到树屋居然位于瀑布顶端的山崖边，要是它再往前跨一步，此时就会直接表演高台跳水，所幸身为哨兵的精神体的鬃狼并不恐高，它的耳朵耷拉下来，尾巴也不敢左摇右晃了，它左右看了看，在树屋的一侧找到了下树的木板阶梯，这才安全回到地面。


四周都是又高又直的树木，鬃狼仰着头看了好一会儿，准备离开的时候才发现树下的灌木丛里藏着不少红彤彤的浆果，不用说鬃狼也知道这是孟晨给自己私藏的口粮，毕竟他的本体根本不在乎它有没有东西吃，反正精神体又不会被饿死。


鬃狼心怀感激地采食了几颗红色的果实，它晃了晃尾巴，顺着林间的小路向前走去。这里的树木虽高，地面却并不阴暗，阳光顺着枝叶的缝隙洋洋洒洒地铺在地面上，留下了一片片斑驳的树影，路边随处可见可食用的果实、美丽的小花和奇奇怪怪的蘑菇，鬃狼偶尔也会听见鸟类蒲扇双翅发出的声响，抬起头却又看不到声音的主人。它倒也不着急，顺着林间小路一阵小跑，在经过了几个自然休息处后终于来到了河岸边的草地上。


它几乎被眼前的美景吓傻了，他从未觉得已经曾经的栖息地狭小，但就现在来说……以前的精神图景确实有点小。


地方太大，鬃狼反而暂时失去了探索欲，它找了块被太阳晒得暖洋洋的大石头蹦了上去，趴在原地看着水里的小鱼相互追逐。


这一次，它成功捕捉到了扇动翅膀的大型鸟类的身影——绿孔雀落在了距离他不远算的树枝上，正闭着眼睛假寐。


鬃狼十分明白“山不来就我，我就去就山”的道理，老婆对自己爱答不理没关系，它可以持续死缠烂打直到老婆忍不住从树上飞下来揍它。


对鬃狼来说，这就是最完美的生活，不接受任何反驳。


两只精神体要习惯相互陪伴的生活和全新的生存环境，自然是需要一段时间来进行磨合，对于它们俩的本体而言，当情欲缓慢褪去，他们也要逐渐习惯深度绑定后的生活。


首先，由于二人的精神图景完全融合了，哨兵敏锐的五感成为了向导五感的延伸，再者二人之间的秘密变得少了许多，一些本能的想法会很容易被对方的意识捕捉到，想嘴硬几句都需要耗费极大的精力。


此时此刻，孟晨依旧软绵绵地躺在床上，凌秦则拿着孟晨的ID卡去食堂打饭了——至于凌秦为什么不用自己的卡，原因很简单，他的卡在战场上遗失了，目前还在补办中。即使凌秦的厨艺不错，孟晨在连吃了一周的哨兵精选套餐后还是会想吃一些口味重的菜色，而让一个高阶哨兵去做水煮鱼显然是一种酷刑，好在食堂就在不远处，孟晨总能吃到自己想吃的东西。


失去记忆的凌秦对新环境的探索欲很强，这几天他经常趁着孟晨用睡眠补充体力和精力的时候下楼转悠，没两天就把周边的设施都转了个遍，独自去食堂打饭也不在话下，他找到了专门给向导开小灶的窗口，面不改色地点了两份重辣的菜。


饭盒的密封性极佳，凌秦什么味道都没闻到，他又跑去哨兵的窗口随便拿了些吃的，回家前还给孟晨买了两罐冰淇淋。


哨兵的脑子还没完全恢复正常，身体却健康得很，他以最快速度回到家里，见孟晨还在床上，就放下了手里的餐点，洗过手后才走进卧室抱着孟晨的腰撒娇。


“我回来了，有没有想我？”凌秦将孟晨圈在自己怀里，亲了亲对方的脸颊。


孟晨神情麻木，脸颊被对方吧唧吧唧亲了好几下之后才找到说话的机会，他指着床头柜上的电子钟说：“从你出门到现在只过了十一分钟零五秒。”


凌秦高兴极了:“老婆，你连我出门的时间都记得那么清楚，你真的很在乎我！”


说着他又吧唧吧唧吧唧亲了孟晨大半天，孟晨原本歪在对方的怀里懒得动弹，直到凌秦的吻从他的脸颊一路向下滑到了胸口，孟晨这才清醒过来，用双手抵住凌秦的嘴不许对方继续乱亲。


“我饿了，吃饭吧。”孟晨红着脸说。


“好哦。”虽然被孟晨拒绝了，凌秦看起来并不沮丧，他率先下了床，从不远处的椅子上取来了孟晨的衣服，当孟晨在扣上衣的纽扣时，凌秦则半跪着帮孟晨穿袜子。


起初孟晨不太习惯凌秦这种过分的体贴，可是两个人在床上折腾总有过分的时候，孟晨也就慢慢习惯了被凌秦抱来抱去帮着穿鞋袜的生活。


不好的一点大抵是孟晨觉得自己被凌秦这么宠着宠着，脾性似乎愈发骄纵了。


孟晨看着凌秦的发旋，不免在心里自我检讨一番。


“穿好了，今天能自己走吗？”凌秦话是这么说，动作上却不给孟晨选择的时间，把人抱起来就往外走，“算了，还是我抱你去吃饭好了。”


孟晨就算比凌秦小八岁，那也是二十七岁的准大龄青年了，总是被伴侣用抱小孩的方式抱着好像哪里不太对，好在他们家面积不大，孟晨还没来得及发作凌秦就带着他来到了餐厅。


凌秦将孟晨放在了“专属座位”上，孟晨的那把椅子上放着一块软垫，以免屁股被过度开发利用的向导在吃饭时如坐针毡。


对于孟晨想吃辣这件事，凌秦既不支持也不反对，孟晨让他去买，他也乖乖买了回来，还贴心地替孟晨盛饭装汤，自己则重新吃起了没什么味道的烟熏鸡胸肉和水煮西蓝花。


“你不是说你不爱吃这些吗？”孟晨看看自己这边红彤彤的水煮鱼，又看看凌秦那清汤寡水绿油油的午餐，内心十分疑惑。


“是不爱吃。”凌秦没有反驳，他回答道，“但是身材走形了你会不喜欢，所以还是需要在饮食方面注意点。”


孟晨愣了愣，他没想到在凌秦的角度看来，在伴侣面前保持身材居然是那么重要的事情，他不由得低下头，思考自己的饮食习惯是不是有点不健康。


“控制饮食这种事我一个人注意就好了，”凌秦连忙劝说道，“老婆你现在太瘦了，想吃什么就大胆吃！”


“好……？”孟晨将信将疑，夹起一片裹着红油的鱼片慢慢放进嘴里。


食堂的辣椒总是看起来很唬人，实际上香味比辣味要重得多，孟晨吃着感觉没有任何负担，反倒是坐在他对面正在吃西蓝花的哨兵忽然脸色爆红，然后偏过头开始咳个不停。


“怎么呛到了？”孟晨忙不迭跑过去替凌秦顺气，已经做好了替对方海姆立克急救的心理准备。


凌秦过了好一会儿才缓过来：“味……味觉完全共感了，老婆。”


向导的味觉和普通人几乎一致，孟晨吃着刚好的辣度到了敏感的哨兵这边就变得十分吓人了，孟晨哭笑不得，替凌秦好好调整了味觉。同时为了不相互影响对方的生活，孟晨还是将他与凌秦的五感巧妙地区分开，这样一来哨兵敏感的感官不会造成向导的信息过载，向导也不必担心自己会做什么让哨兵承受不住的事。


两个人坐在餐桌旁调整了半天才算调试完毕，午餐被凌秦重新热了一遍，孟晨才在对方战战兢兢的目光中吃了……几片鱼肉和一小碗饭。


孟晨倒是不饿，因为他又从凌秦的盘子里偷了几块鸡胸肉和西蓝花。


饭后依旧是凌秦负责清洗餐具，也就是这时，孟晨戴在手腕上的移动终端忽然叮咚一声，示意收到了新的加密邮件。


“什么声音？”凌秦随口问了一句，倒是没回头。


放在半小时前，凌秦甚至可以通过孟晨的眼睛看见加密邮件的标题，可现在二人的感官暂时分了家，所以他对孟晨收到了什么一无所知。


“我看看……啊，是工作上的信函，群发的那种。”孟晨脸不红心不跳地扯了句谎。


事实上他收到的这封加密信件的发送者，此时就在不远处洗碗，而信件的内容从标题上看应该是一封……绝笔信。


-----


每天写文都是，前一千五百字很绝望，写到一千五之后就会变得顺利起来2333浅浅更新一下，然后祈祷这次务必要完结啊（来自对自己相当没信心的某写手）


19


=====


为了不让凌秦发现任何端倪，孟晨让移动终端息屏，认真看着对方在流理台前忙活的背影。


哨兵的知觉确实敏感，孟晨只是这么看了一小会儿，凌秦就转过身问道：“我是又做错什么事了吗？你的视线都快在我的背上烧出两个洞了。”


“我都不知道自己还有用眼睛发射光波的特异功能。”孟晨看着对方那清澈且略显愚蠢的神情，心才渐渐变得踏实，他对凌秦说，“我只是觉得，果然男人在做家务的时候是最性感的。”


这话凌秦喜欢听，他笑着说：“那以后我就把家务包圆了，谁让老婆爱看呢?"


被凌秦这么插科打诨了一番，孟晨才强行将自己内心的焦虑压制住，他深知自己无法保持这样的状态而不让凌秦产生怀疑，但又不想将受到这么一封邮件的事告诉对方，最好的办法大概就是尽快找个理由将凌秦留在家里，自己找个地方阅读邮件的内容。


可对于一个休病假一个休陪护假的二人来说，孟晨想暂时离开凌秦谈何容易，他们能好好坐在餐桌两侧吃饭而不是时时刻刻都在床上进行负距离交流已经是很了不起的进步了。


所以，究竟该如何是好……孟晨没了主意，只好偷偷隔绝自己的负面情绪藏在精神图景的深处，其他的再想办法。


孟晨在精神图景里做小动作的时候，鬃狼正在绿孔雀的监视……哦不，监护下探索新环境，凌秦和孟晨的精神图景融合后这里的环境发生了很大的改变，不论是对鬃狼还是绿孔雀来说都和曾经的栖息地大相径庭，绿孔雀对此表现得兴趣缺缺，但架不住鬃狼哪都想去看看，在这只高跷笨狗为了抓鱼连续掉进湍急的水流里三次之后，绿孔雀不得不呆在鬃狼不远处的树上，看到对方要做什么危险动作的时候就俯冲下来用爪子和翅膀扇对方几下。


行为看似粗鲁，实际上确实很粗鲁，然而当绿孔雀看见从不吃鱼的鬃狼叼着一条肥硕的大鱼往自己这边跑的时候也……很难不产生一些触动就是了。


尤其是在看到鬃狼眯着眼睛被鱼尾巴打头打得哐哐响的时候就会很担心对方的智商持续下降。


现在已经很蠢了，可不能变得更蠢了啊。绿孔雀叹息，深感焦虑。


也就是在这事，绿孔雀感受到了树枝异常的颤动，它仰起头看了看，倒是没发现更多的异常，而鬃狼已经将还在蹦跳的鱼搁在距离绿孔雀不远处的草坪上，诚邀绿孔雀下来吃活鱼刺身。


看来这只笨狗也没发现什么。绿孔雀如此想着，当真从树枝上施施然滑翔而下，准备浅浅糊弄糊弄鬃狼。


另一边的现实世界里，孟晨和凌秦打算在家看一部电影打发打发时间。


选好电影后，孟晨对搂着自己的凌秦说：“我想喝橙子味的气泡水。”


家里正好有橙子和气泡水，凌秦也乐于满足自家向导这小小的愿望，就让孟晨坐在沙发上等自己，去厨房前还把零食给孟晨准备好了。


孟晨就趁着对方去榨橙汁的间隙翻出了凌秦给自己发的绝笔信，要说凌秦聪明吧，他居然把这么重要的东西用邮件发了出去，要说他不聪明吧，他还记得给里边的视频文件加密，导致孟晨要去白塔才能打开里边的视频。


至于信件本身，凌秦也记得设定了一个密码，提示很简单，是纪念日。


孟晨先是快速输入了二人的结婚纪念日，提示密码错误，还剩两次输入机会，孟晨回头扒着沙发椅背看了眼凌秦，对方正蹲在冰箱前拿着两个橙子艰难抉择，孟晨这才放心些，又输入了两个人第一次见面的日期。


这一回，密码正确，邮件也成功打开，只不过里边的视频文件没办法用移动终端或是家用智脑解析，孟晨暗暗骂了凌秦一句，再一次熄灭了终端的屏幕，拿出一袋奶油味的爆米花拆开密封袋。


在厨房忙活的凌秦连着打了三个喷嚏，十分纳闷，心里直嘀咕：“我怎么感觉有人骂我？”


等他洗手洗脸洗杯子洗橙子折腾了一通终于回到孟晨身边，孟晨已经吃了三分之一包的爆米花了。


哨兵的鼻子很好，爆米花的香甜在哨兵闻起来就是超级加倍，不过说实话，依旧是很好闻的气味，尤其是跟自家向导的气味混合在一起之后。


“终于回来了，”孟晨接过凌秦手里的气泡水，随后用带着水滴的手摸了摸凌秦的脸颊，“调整一下你的嗅觉和味觉，一起吃爆米花吧？”


凌秦恭敬不如从命，不过他只吃孟晨嘴里的，两个人在沙发上嬉戏片刻险些擦枪走火，不多时就演变成了凌秦端正地坐着，孟晨一脸心虚的抿着气泡水。


适合哨兵和向导共同观看的电影十分有限，哨兵们频繁奔赴战场，很多寻常电影里的情节会对哨兵形成扳机效应，一不注意就会给哨兵们造成额外的麻烦。于是乎适合哨兵观看的电影通常都是经过了多方审查后剩下的那些情节舒缓的文艺片，用孟晨的话来说就是画面相当唯美，故事情节不能细想的电影。


但是用来打发时间倒也足够了。


凌秦将一只手搭在沙发背后，他盯着眼前的电影画面，孟晨歪着脑袋观察对方，总觉得凌秦眼睛的焦距并未落在投影仪的屏幕上。孟晨观察了一阵，放下了手里的气泡水，偷偷摸摸往对方那边挪了挪，直到可以歪着身子靠在凌秦怀里为止。


“电影似乎有点无聊。”孟晨这么说着，情绪不太高的模样。


凌秦倒是很享受这种平静的生活，他顺手搂住孟晨的肩膀问道：“那我们一边看一边聊天怎么样？”


“好啊，”孟晨很想知道身边这位给自己发送那封绝笔信的时候究竟是什么样的情境，然而凌秦的失忆让这个问题暂时无解了，他只好先问问别的，“最近这段时间，有没有想起一些过去的事？”


凌秦思索一阵，回答道：“确实想起了一小部分。”


两个人精神图景相互融合后，向导会对精神图景发生的细微变化更加敏感，凌秦恢复零星的记忆时精神图景里总会多出一些小物件，这些变化自然逃不过孟晨敏锐的感知力，但他也拿不准凌秦究竟想起了什么，毕竟对方忘记的事情实在是太多了。


孟晨听凌秦这么说只是轻轻点了点头，随即将更多的重量转移到凌秦的肩头：“真好，你有在慢慢好转呢。”


他没有追问凌秦想起了什么，不过凌秦很乐意与自己的伴侣分享那些内容。凌秦娓娓道来，他恢复的记忆基本集中在五岁到十二岁这个时间段，他的家乡位于本地区与远东地区的交界区域，小时候他家还算富裕，父母关系和睦，他还有一个比自己小三岁的妹妹，还是个孩子的凌秦并不觉得自己的生活有多么令人羡慕，直到他十岁的时候战争打响，他们一家因此过上了颠沛流离的生活，在短短的两年间，他相继失去了父亲和母亲，最终连妹妹也因为冬天的严寒与食物短缺失去了生命。


“嗯……不是什么很好的故事，”凌秦揉了揉孟晨的头发，故作轻松道，“不应该讲给你听的，又要害你难过了。”


孟晨摇了摇头，他伸手将凌秦的脑袋压下来，一脸认真得亲了亲对方的嘴唇：“我很高兴，这么多年来你终于愿意跟我一同分担曾经的痛苦了。”


“这么说好像也对？”凌秦向来很好哄，他抱着孟晨说，“老婆成熟了，不再是当年那个小朋友了呢。”


孟晨似乎又更了解了凌秦一点。凌秦在年幼的时候失去了所有的家人，所以在婚后才会选择将他留在大后方，作为凌秦唯一的家人，凌秦真的不能再失去他了。


可是……那么珍惜他的凌秦，究竟是以什么样的心情发送那一封绝笔的呢？


即便凌秦此时就活蹦乱跳的在他身边，孟晨也知道那封绝笔一定会让他感到十分心碎，然而为了更了解凌秦一些，孟晨愿意承担解码视频后的所有后果。只是这件事决不能让凌秦知晓，否则对方一定会把这封信当做黑历史永久删除。


说到底，孟晨还是需要一个能够暂时支开凌秦独自出门的方法。


凌秦醒着的时候出门肯定不行，孟晨不仅关不住凌秦，还担心对方会拆家，最好的办法大概就是让凌秦安安稳稳地在自己的房间里睡觉，模拟静音室会屏蔽外部的声音，能让凌秦睡得踏实，而要让一个无所事事的壮年男性乖乖睡觉，势必要做点什么事消耗对方的体力和精力。





要说在床上消耗体力，是凌秦先累得睡着还是孟晨先失去意识，这还真的……不太好说，


八十的计划。


-----


一到周末看别人都在玩，我也好想玩哦2333333333


【%青*春*与*光*呀%$%*整*理%】


20


=====


两个人有一搭没一搭地聊着天，终于将令人昏昏欲睡的文艺电影看完了。


他们似乎也意识到了当双方都不用工作的时候除却做爱，两个人能一起做的事情当真非常有限，好在凌秦从不觉得有孟晨陪伴的环境会无聊。


可对于孟晨来说，能大幅消耗凌秦体力的事情真是少得可怜，虽说带对方出门走走或许会是个好主意，但考虑到遇到熟人可凌秦不认识的尴尬情况，还是让孟晨划掉了这个选项。再者……失忆之后的凌秦堪比雪橇三傻，孟晨还是担心对方会变成撒手没。


那么，在家又有什么消耗体能的手段呢？


孟晨思前想后，疑虑重重的模样落在了收拾好杯子和爆米花返回的凌秦眼里，他询问道：“怎么了？”


“没什么……”孟晨的视线落在了凌秦的胸口上，曾经的凌秦极少买设计简单的衣服，失忆后他总是嫌过去的衣服好看但勒人，孟晨那几天被凌秦操得七荤八素自然也没时间带人外出购物，就从自己衣柜的深处翻出了几件T恤给凌秦穿。这些衣服都是照着凌秦的体型买的，孟晨习惯在给自己买休闲装的时候顺带给凌秦带一件同款，只是它们总是被压在衣橱的最深处，完全没发挥效用。


谁知道在凌秦失忆后，这些衣服反而派上了用场。遗憾的是有几件孟晨买得早，自己那件同款的衣服早就穿变形了不可能再穿，凌秦因此失去了和孟晨穿情侣装的机会，再来是凌秦的身材已经超脱了尺码的限制，以至于剪裁平凡的衣物穿在他身上也显得格外性感。


凌秦眼见着自家向导的眼神逐渐发直，遂友好地提醒：“是有什么东西滴在我的衣服上了吗？老婆你盯着看好久了。”


孟晨被凌秦这么一点，颇有些僵硬的转过头：“衣服上没什么东西啊，我也……也没在看什么。”


“真的？”凌秦绕到孟晨身边坐下，轻轻一搂就把孟晨捞进了自己怀里，“老婆是不是有什么事瞒着我呀？赶紧从实招来！”


孟晨确实心里有鬼，冷不丁听到这么一句话甚至没察觉出凌秦正在开玩笑，他呆呆地枕着凌秦的肩膀好一会儿才伸手拍了拍凌秦的胸肌：“我怕说出来会打击到你，还是不说了吧。”


放在以前，凌秦可能真的就不会再过问，然后独自疑神疑鬼两个周，可失忆后的凌秦则会打破砂锅问到底：“我不怕，你说吧。”


孟晨深吸一口气：“我觉得你最近好像……有点胖了。”


凌秦如遭晴天霹雳：“真、真的吗？”


见凌秦真的相信了，孟晨悬着的心放下来了：“你看你穿这件衣服，车线都快崩了。你也知道自己最近没怎么动所以开始吃减肥餐，为什么会不相信自己胖了呢？”


他说得有理有据，凌秦没有不相信的道理，结果就是孟晨把凌秦忽悠到了景观阳台的健身器材这里。


孟晨找来了发带替凌秦戴上，以免对方在健身的时候汗水滴进眼睛里，还为对方准备好了毛巾和电解质水，同时不忘给凌秦讲解每个运动器材的用法。


“老婆懂的好多哦。”凌秦看着孟晨，眼神钦佩。


孟晨只是笑，难得想起了一些值得怀念的事情，神情变得十分柔和：“说起来这些器材的使用方式还是你告诉我的。”


“是吗？”凌秦本想脱掉上衣，忽然想起孟晨刚才还觉得自己胖呢，于是心虚得很，没敢脱，一听到孟晨提起曾经的自己，他的竞争心和醋劲就上来了，他凉飕飕地说，“看来以前我也不是坏事做尽，居然还能派上一点用场。”


“别这么说自己，”孟晨拿过毛巾替凌秦擦了擦脸颊，“第一天恢复健身别太累，伤到韧带和肌肉就不好了。”


凌秦答应下来，开始乖乖健身。他在锻炼的时候孟晨就安静地坐在一边，以一种相当柔和的眼神望着他。凌秦猜想这番场景曾经的自己一定也见过许多次，是因为太过日常了自己才会无动于衷吗？反正此时的凌秦是越锻炼越窝火，他有这么好的一个老婆，曾经的自己怎么舍得一直对孟晨敬而远之还分房睡的？


凌秦恨曾经的自己像根木头。


孟晨根本不用通过精神图景的变化来感知凌秦的情绪，眼见着对方将重量加得越来越多，表情也愈发阴森，孟晨就知道凌秦正在想一些有的没的了。


“今天就到此为止吧。”孟晨走向凌秦，在后者将器材归位后拧开了水瓶盖，将水壶递给了凌秦。此时凌秦坐着孟晨站着，孟晨帮凌秦擦脸的动作轻柔又熟稔，他对凌秦说，“别太累，明天肌肉会酸痛的。”


凌秦没喝太多水，他粗略抿了两口就将水壶放在了地面上，自己则轻轻搂住了孟晨的腰，脑袋往伴侣的身上一扎：“老婆，不论以前还是现在，我都觉得自己对你还不够好。”


孟晨愣了愣，过了片刻他才想起来，摸了摸对方汗湿的黑色短发：“我没这么觉得，你也不必太苛责自己。”


凌秦感到有些堵心，搂着孟晨不放手，就这样沉默着。


“据说哨兵和向导的匹配测试不是完全看运气，”为了不让凌秦有机会胡思乱想，孟晨主动找了新话题，“就算哨兵和向导在匹配前只见过对方的照片，多数时候匹配度高的也会是他们心仪的那个对象……唔，至少白塔这边的研究是这么显示的，只不过目前样本还不够多，没办法下定论。”


凌秦还是很郁闷：“可是我已经不记得我们参加匹配测试的情况了。”


孟晨笑搓狗头：“可是你失忆后第一次见到我，就问我能不能当你的伴侣呀。”


这么一说，凌秦确实感觉踏实多了：“对哦，就算想不起你是谁了，我还是会在见到你的时候爱上你。”


失忆后的凌秦是如此诚实，还好他把脸埋在孟晨的身上，暂时看不到对方通红的耳朵尖，不会从孟晨突然加快的心跳来判断，凌秦认为自己这番话还是能取悦伴侣的。


“我也一样，”孟晨抚摸着凌秦的脸颊，“不论你变成什么模样，我都爱你。”


听到伴侣这番真情告白，能不激动的人八成是萎了，凌秦各方面都很正常，当即就想把人抱回房间进行更加深刻的交流，他恬不知耻地把脸重新埋回孟晨的衣物里，企图摄取一些额外的向导素：“老婆……”


凌秦的脸埋得相当严实，孟晨低头看他：“嗯？”


“我们回房间吧？”凌秦知道孟晨对自己说软话完全没辙，他尽量让自己的语气可爱一点，“我还是想跟老婆深入交流一下。”


他刚说完就感觉自己的耳朵尖被孟晨捏住了，本以为自己的计划就此泡汤，没成想孟晨在短暂的沉默后给了他肯定的答复：


“好，不过你要先洗个澡，现在你黏糊糊的。”


凌秦抬起头，果不其然看到了对方那张羞红了的脸，他还想得寸进尺邀请孟晨和自己一起洗澡，孟晨却推说自己还有东西需要准备。


准备什么？凌秦很是期待。


“今天在你的房间做吧，”孟晨为凌秦拿了浴巾和浴袍，就把人往浴室里轻轻一推，“别杵在这，快去洗澡。”


“哦、哦！”凌秦不觉有诈，拿上衣服进了浴室。


直到把人赶进了浴室孟晨剧烈的心跳才渐渐平复，他想自己可没有诱导凌秦要做什么，是对方自己送上门要持续消耗体力的！那他就只能顺着凌秦的意思来了。


至于为什么提出要在凌秦的房间做，当然是为了用简易静音室的白噪音迷惑哨兵的听觉，要不然在出门的时候把凌秦吵醒了不就是偷鸡不成蚀把米了吗？


听着浴室里哗啦哗啦的水声，孟晨站在自己的衣柜前犹豫片刻，还是将那套自己准备了好一阵却从未穿过的衣服拿了出来，乳夹上的铃铛叮铃铃响成一串，轻薄的白色布料看起来什么都遮不住。


好在这套衣服看上去奇怪，穿着方式却浅显易懂，至少不需要另一个人帮忙，孟晨自己就飞快地搞定了。


他站在落地镜前凝视着自己的倒影，羞耻得缓缓捂住了自己的脸。


凌秦本想匆忙洗个战斗澡就出去找孟晨，但细想一番就觉得不对，既然是要跟老婆负距离接触，不把自己彻底洗干净怎么行？于是他在浴室里扑腾了好一阵，就差没拿磨砂膏给自己抛个光了，这才信心满满的离开浴室。


他去孟晨的房间看了看，门敞开着，里边没人。


“真要在我的房间做？”凌秦还未进入自己的卧室，隔着半掩的门就听到了规律的水流声，向来是孟晨将房间里的白噪音装置打开了。


凌秦有点疑惑，这段时间孟晨将他的五感调整得非常好，按理说并不需要额外的白噪音来糊弄他的感知力，但凌秦也对孟晨极端信任，心说老婆无论做什么都有老婆的道理，也就大大方方地推门了房间。


紧接着他就看见的孟晨穿着衣柜里那套什么都遮不住的情趣内衣，正扶着床给自己做扩张的模样。


-----


诶嘿！箭在弦上，明天再发！


不是我故意要卡，今天写的话感觉只能一千多字写完，明天写的话能出现更多小情侣甜甜蜜蜜的画面ovo


21


=====


以往做爱的时候，孟晨几乎没有为事前扩张操过心。凌秦虽说大脑有时候会短路，偏偏在床上总是格外可靠，孟晨就算被折腾得呜呜直哭，身体也是舒爽的，所以孟晨只需要把自己完全交给凌秦，然后好好享受就可以了。


而此时孟晨才发现，自己的身体也不是那么好伺候的，就算他已经用了很多的润滑剂，后穴还是十分紧张，试了半天也才吞进去两根手指。


见凌秦推门进来，孟晨第一时间并未感到害臊，只是一边跟自己身体的条件反射搏斗一边小声抱怨：“你洗得好快，我……我还没有准备好……”


可是在凌秦的眼里，此刻的画面已经色情到了足以让他血液上行流鼻血而亡的程度，所幸身为哨兵他的各种血管都格外坚韧，暂时没有爆掉的风险，不过胯下瞬间鼓胀起来的感觉更如实的反映了他对孟晨的冲动。


孟晨对即将到来的危险浑然未觉，他一只手撑着床头，同侧的膝盖也跪在床上稳定身体，他费劲地弯下腰来，另一只沾着润滑剂的手绕到自己的身后，纤长而白皙的手指在后穴里缓慢进出，每一次动作都会带出更多的润滑液，后穴也随着他的动作一张一合……这种画面在视力极佳的哨兵看来无疑是明晃晃的勾引。


凌秦的冷静自持本就因为失忆所剩无几，现在更是随着上升的体温蒸发得一点都不剩，他向前走了一步，缓缓合上了房门。


在简易静音室的水流白噪音覆盖之下，凌秦要从中分离出孟晨发出的声音就得消耗额外的精神力，不过在凌秦看来这么做十分值得。


谁能拒绝一个会为了做爱自行扩张的可爱老婆呢？


凌秦行动力极佳，三两步走过去搂着孟晨的腰往后撤了些位置，就利用自己的体格优势将对方压进了柔软的床垫里。


有那么一个瞬间，孟晨差点没喘上气，好在凌秦很快调整了体位，没让孟晨过早产生濒死的错觉。


“今天为什么这么主动？”凌秦撩起了跪趴在床上的孟晨的衣摆，带着薄茧的大手顺着伴侣的腰腹向下摸去，发现对方的内裤只有窄窄的一片蕾丝勉强兜住勃发的性器和下边的囊袋，其余部分只是三根细细的缎带系在腰间作为固定，这令孟晨看上去更像是等待他拆开的美丽礼物。


孟晨已经感觉到有什么又热又硬的玩意隔着布料顶在非常要命的位置，偏偏人被凌秦压在床上动弹不得，于是嘴硬了一句：“又不是只有今天才主动……”


“好好好，以前也很主动。”凌秦也不知道自己是心情太好还是有点鬼迷心窍，总之老婆说什么都对！他亲了亲孟晨的颈侧还不够，牙痒痒的哨兵又一口咬住了向导的肩膀，直到在对方肩上留下一对清晰的牙印才缓缓松口。


孟晨原本就是清瘦漂亮的体型，此时这件聊胜于无的情趣内衣上的前后两块布料通过白色天鹅绒颈环和细细的金属链固定在向导的身体上，偏偏腰部做了收紧的设计，显得孟晨的腰更加细了。凌秦只是稍微想象了一下自己掐着孟晨的细腰狠狠抽插的画面就硬得不行，他将自己胀得发痛的阴茎从裤裆里解放出来，深红色的阴茎贴着孟晨微凉的大腿内侧时不时弹跳一下，似乎还有继续变大的趋势。


孟晨看不到凌秦逐渐危险的眼神，却能听见对方逐渐沉重明显在忍耐着什么的呼吸，他刚想说些什么，凌秦就再一次将他压回了床上，这次他迫使孟晨抬起头，一口咬在了孟晨的咽喉处。


比起交媾，凌秦更像某种被激起了猎杀本能的大型犬科动物，一副想要将孟晨置于死地的模样。


好在他不舍得。


在前戏的过程中恰如其分的强制和疼痛会让承受方感到危险，但也会激发肾上腺素的分泌，孟晨感到自己的心跳加快了许多，当凌秦的呼吸喷洒在他的颈项之间，咽喉处传来的疼痛感和轻微的呼吸受阻让他有些晕眩，甚至觉得就这么死掉好像也没什么关系。


颇具侵略性的啃噬很快转化为更具柔情的舔吻，凌秦的手也不太老实，先隔着蕾丝布料玩弄了一番孟晨勃起的阴茎，把它玩得打湿了几乎透明的布料后又向后继续孟晨先前没完成的“工作”。


经过整整一周的结合热，凌秦比孟晨本人更懂得如何取悦孟晨的身体，他的手指在孟晨的股缝间蹭了蹭，沾上一些残留的润滑剂，他的手指骨节更明显，手指也更长更有利，光是两根手指缓缓顶入孟晨的后穴就让孟晨瞬间塌了腰。


“老婆这就受不住了？”凌秦体贴地帮孟晨支撑住身体，深入的那两根手指的指腹向某个位置曲起轻揉，这下可好，孟晨整个人都开始颤抖，呼吸也乱套了，凌秦却靠在对方的耳边念念叨叨，“敢穿这么一身来勾引你老公，就要做好下不来床的准备。”


孟晨被凌秦玩得昏昏沉沉，听到“下不来床”这几个字才清醒了些，至少想起了自己勾着凌秦上床是为了让对方早点睡觉，而且要睡得沉一点，这样他才能只身前往白塔破解那个视频。


这么一来，要是真的下不来床就糟了。


孟晨抿了抿嘴，艰难地说道：“今天能戴套吗？”


早就习惯了把自己的子子孙孙都留给伴侣的凌秦不理解了：“为什么？”


孟晨也不能和凌秦直说是他想在做完后出门，要是有东西从屁股里流出来会很尴尬，他只好找了个能让凌秦信服的理由：“之前买的那盒草莓味的套一直没用，感觉有点可惜。”


凌秦也是佩服孟晨这种时候还能想起那盒套的事情，他又按着孟晨狠狠揉搓了几下，才接过孟晨递到他手里的那盒安全套。


可喜可贺的是孟晨的扩张工作十分成功，凌秦故意扶着自己的阴茎在孟晨的后穴外围绕着圈，同时和孟晨讨价还价：“戴套没问题，但是要老婆帮忙。”


话都说到这份上了，孟晨还能有什么办法，当然是乖乖就范呀。


两分钟后，凌秦脱了浴袍倚着床头坐好，孟晨则坐在了他的大腿上，孟晨害羞的时候不但脸颊是红的，就连胸口也会泛起漂亮的粉色。凌秦这才发现老婆的背影固然迷人，正面才是真正的绝景。他身上的情趣内衣大概率是女款，女性拥有丰腴的乳房所以胸口的布料正好能遮住戴了乳夹的乳晕，可孟晨是男性，就导致这套衣服他穿着并不完全合身，下垂的布料并未遮住胸部，戴着金属乳夹的乳头完全暴露在了空气中，更别提乳夹下方的流苏上还挂着铃铛，正随着孟晨的肢体动作发出悦耳的声响。


凌秦见孟晨坐在自己身上磨磨蹭蹭不知道在犹豫什么，索性伸手抚上了孟晨的胸口，手指捏着对方一侧的乳头仔细研究：“这么扣着会不会痛？”


孟晨没有回答，下一秒凌秦的手腕上就被戴上了同样绒布材质的黑色手环，还是带着细金属链的那种。


凌秦直接看笑了：“老婆，这么细的链子可锁不住我，至少也换条狗链再来吧？”


“我知道这玩意扣不住你。”孟晨抿了抿嘴，汗水打湿了他的鬓角，他撑着凌秦的肩膀起身，将哨兵的双手抬高过头，细细的金属链在床头的雕花柱上绕了两圈，这才把对方的另一只手也扣住，“要是等会儿做的时候你把链子弄断了，我们今天就到此为止。”


好的，这下凌秦彻底不敢动了，这比项链还细的金属链承受不了一点儿，他只能老老实实的看着美味的伴侣坐在自己身上到处撩火。


其实孟晨也知道这招大概只能让凌秦听话五分钟，但是在这有限的时间里，孟晨确实可以对凌秦为所欲为了。他将手轻轻搭在凌秦宽阔的肩膀上，认真端详凌秦的脸片刻，随即凑上前来，闭着眼轻轻吻了一下对方的嘴角。


比起调情，颇有几分献祭的意味。


凌秦能清晰地听见孟晨轻颤着的呼吸，闭上眼睛是浅棕色的睫毛呈现着漂亮的弧度、以及对方双唇的柔软，他多想孟晨能解开自己的束缚，这样一来他就能将对方抱在怀里狠狠疼爱了。


然而现实是他只能眼睁睁看着孟晨亲吻自己的嘴唇、下巴和胸口，随着时间的推移，孟晨也渐渐能放开了，甚至在轻吻凌秦的胸口时向上看观察凌秦的反应。


凌秦刚想说话，孟晨就飞快地咬了他一口。


不疼，但是凌秦的下边快憋到爆炸了。


孟晨也是被凌秦那根不安分的子孙根顶到了屁股才想起了正事，他在凌秦的胸膛上又狠狠摸了几下，这才从凌秦的身上下来，坐在一旁从安全套的盒子里拿出了其中的一个小包装。


也许是这种时候脑袋容易缺氧，孟晨撕了一会儿居然没把包装撕开，当然凌秦有理由怀疑他的老婆就是装的，因为下一秒孟晨就把那个粉色的小包装递到了凌秦的唇边。


“帮帮忙？”孟晨用安全套的包装搔了搔凌秦的脸颊。


拥有犬科精神体的哨兵同样有着强健的犬齿，他偏头叼住了包装袋的一角，孟晨使了点劲，当真将包装撕开了。


突然浓郁的草莓味让哨兵动了动鼻翼。


“谢谢。”孟晨礼貌地道了谢，一手捏着安全套的包装将目光转向了正在疯狂找存在感的凌家老二。跟这玩意深入了解了整整一周的孟晨对它既爱又恨，爱是因为每次被这大玩意弄得很爽，恨则是因为它过分持久，做着做着孟晨就会担心自己会不会被弄死。


孟晨带着一脸复杂的表情伸手安抚了凌秦的阴茎一会儿，手里握着的大玩意又热又烫，血管膨胀起来就显得有些狰狞……不过还算符合孟晨的审美，所以他并不觉得它丑陋。他玩着玩着就俯下身，将这根肉棒的前端贴在了自己的脸颊上，马眼里分泌出来的清液打湿了他的脸颊。孟晨原本还想试试把这玩意含进嘴里，可稍微比划了一下就知道不太现实，所以他只是扶着这根不太听话的大玩意，亲了亲茎身。


他玩心大起，被玩弄的哨兵已经连呼吸都忘记了，眼睛直勾勾地盯着孟晨，这才让孟晨产生了一丁点危机感，连忙乖乖坐好，取出袋子里的安全套帮凌秦戴上。


完成后他点了点凌秦的前端说：“没想到你戴粉色的也很可爱呢。”


他没意识到自己一直在凌秦理智的边缘跳舞，在他认真帮忙戴套的时候凌秦已经悄悄解开了手腕上的束缚（难点在于不被孟晨发现的同时不弄坏这玩意），当孟晨说完上边这句话凌秦就灵巧地一扑，再次成功将孟晨压在了自己的身下。


孟晨戴着的乳夹上的小铃铛随着二人剧烈的体位变化叮叮当当响了好一阵，孟晨别说是反抗了，就连话都没来得及再说一句就被凌秦仰面按倒在床，每到这个时候孟晨才会意识到自己和凌秦的体型与力量有多么悬殊，哪怕他心里知道凌秦根本舍不得弄疼他，但他依旧动弹不得，漂亮修长又白皙的双腿被哨兵颇为无情的向两侧拉开，那根已经忍耐了太久的肉棒终于撞进了自己温暖湿润的温柔乡。


年轻的向导玩得有些过火，哨兵没能给他更加充分的适应时间，好在两个人的身体已经在一周的时间内培养好了默契，就算被稍微粗暴的对待了，孟晨的后穴也适应得很不错，绞紧了熟悉的肉棒就不想放开。而小穴的主人就没有这么强的适应能力了，在凌秦直接顶进来的瞬间孟晨的大脑一片空白，等他意识到凌秦做了什么的时候，对方已经按着他大开大合地操干起来了。


孟晨十分硬气的没有求饶，咬着自己的下唇不吭声，清瘦的身体像是风暴中的一叶小舟随着海浪无助地飘摇。覆在他身上的哨兵似乎觉得还是不够，直到自己的上身完全将向导拢在了自己的阴影里才安定了些，他身上的每一块肌肉都参与到了这场情事之中，腰腹和臀部不停耸动，肉体相互碰撞时发出了响亮的啪啪声，向导的双腿起初还能虚虚挂在他的身上，没多久就完全卸了力落回床垫，当凌秦加快动作的时候这双漂亮的长腿才会本能地颤抖。


这回凌秦没能坚持太久，第一个套的储精囊里就装满了他的精液。


他退了出来，摘了安全套后将其打结随手扔到了床边的地面上（反正事后也是他收拾），就在他取出第二个套往自己的老二上按的时候，他那个后穴都被操得快要合不拢的可爱老婆居然蹑手蹑脚地爬向床尾，看上去似乎是想逃跑。


凌秦暂时纵容了孟晨幼稚的举动，直到对方摸到床尾，他才伸手勾住了对方脖子上的白色绒布颈环，另一只手控着孟晨的腰瞬间发力，把人捞回了床的正中央。


“做一次就够了？”凌秦摁住了孟晨的肩膀，他欣赏着伴侣的像是会长出翅膀那般好看的肩胛骨如此问道。


换做平时孟晨大概会耍赖说不做了，可现在凌秦比自己还精神，他要怎么让对方快速睡着？当然是凌秦想做几次就做几次了，毕竟他的屁股比他的脑子要习惯这种事，虽然脑子经过一番计算觉得再做会被干死，但屁股从未因为做爱撕裂过，应该问题不大。


“没……没有，只是想换个体位，”孟晨说着主动抬高自己的臀部，手向后撑开自己那颜色浅薄的后穴，“继续吧。”


凌秦深吸一口气，强行冷静了五秒钟才扶着自己的阴茎往里插，随后他掐着孟晨的腰说了一句：“要是天天这么干，我早晚要死在你的身上。”


“唔……不会。”孟晨下意识跟着凌秦抽插的动作挪动身体，胸前的铃铛又响成了一片。


毕竟天天这么做，谁先完蛋还真不好说啊……


两个人翻来覆去做了好几个回合，凌秦越做越持久，偏偏哨兵身体敏感，不应期比普通人短很多，孟晨刚捱完一轮才喘匀气，凌秦就又行了。


为了能多消耗凌秦的体力，孟晨表示希望凌秦可以抱着自己站着做，这种高难度体位对凌秦而言没有任何压力却让孟晨害惨了自己——身体在毫无支撑的情况下由上而下落在凌秦的肉棒上的结果就是每一下都被捅得十分结实，等做完了，孟晨也像面条一样软趴趴地挂在对方的身上了。


这盒安全套只有三个，他们俩却做了不止三次，套用完后凌秦也没再去外边拿，只是向孟晨保证自己会在做完后帮孟晨把射进去的东西搞干净，而此时的孟晨已经失去了最基本的分辩能力才会信了凌秦的鬼话，而后就被凌秦抱在怀里狠狠地操了。


从向导学校毕业后就被留在白塔工作的纯良向导哪会知道哨兵的千层套路，当孟晨被凌秦抱进浴室的时候还以为对方真的要好好给自己清理了，谁知又被禽兽一般的哨兵压在瓷砖上干了一回，他这才后知后觉的意识到对方所谓的清理大抵是把先前肉棒射进去的玩意再用肉棒慢慢刮出来……刮不干净的部分凌秦倒是也用手清理了，这么做的时候又给孟晨做了个直肠内的前列腺按摩导致孟晨射精之后又射尿了大概是意外之喜。


而那身脆弱的情趣内衣早就在做爱的中途就被凌秦扯坏了，为此凌秦感到有些惋惜……不过没关系，将来他还能给孟晨多买几件，当然，他的可爱老婆什么都不穿也很好看！


等孟晨的理智缓慢回笼，凌秦已经帮他洗完澡吹好头发换上睡衣，两个人躺在了凌秦房间的床上了，凌秦抱着孟晨问了一句接下来还想做什么。


听到“做”这个字孟晨都有点发抖，他哑着嗓子回答道：“累了，想睡觉。”


“好好好，睡觉。”身心都得到了满足的哨兵格外好说话，他拥着自己的伴侣躺好，还贴心地为对方轻轻拍背哄睡，“晚安。”


不多时，凌秦的呼吸就变得绵长，孟晨这才缓缓睁开眼睛，小心翼翼地从对方的怀抱里撤离。


他没敢穿拖鞋，蹑手蹑脚地扶着墙慢慢离开了凌秦的卧室，回自己房间取了工作时会穿的套装穿上，再联系自己那身为白塔向导的最高领导。


“首席，是我，孟晨，很抱歉在这时候联系您。”孟晨缓慢地说着，“我需要一个进入白塔的临时权限，嗯……就是现在。”


-----


好险好险踩点了！就是说，想要评论qvq


22


=====


作为每个地区最为核心的区域，黑塔和白塔的防卫措施森严，毕竟每个地区的核心战力都在塔里，实在是马虎不得。孟晨身为首席向导的公务助理之一原本可以自由出入白塔，但此时的他因凌秦受伤被放了半年长假，他在白塔的身份码也就暂时被封存了，这真是一个尴尬的情况，无奈之下孟晨只能求助于自己的直属领导。


说起来即便在首席向导的身边工作了很久，孟晨依旧不知道对方的年龄和名字，对方的所有身份信息都会经过特殊加密，好在大家早习惯了用“首席”这个词来称呼这个特殊的存在。


孟晨联系首席向导时已是凌晨，然而对方仍以最快速度给了他答复。首席甚至没询问他需要临时身份识别码的缘由，只是说：“好，大约十五分钟后，白塔的公务车辆会来接你，现在早晚温差很大，注意保暖。”


首席的语气很是平淡，内容却让孟晨感到十分暖心。


如果不是早有凌秦如同天神下凡那般拯救过他，孟晨毫不怀疑自己会像白塔里的绝大部分向导一样深爱这位温柔又强大的首席。拥有这么一位精神力深不可测且永远冷静自持的首席向导是他们地区难得的幸运，在全球所有地区中，孟晨所在的地区的向导折损率是最低的，哨兵们也跟着沾了光，这也是曾经的凌秦坚持要孟晨留在首席向导身边的主要原因。


也许从孟晨与凌秦匹配成功的那天起，凌秦就做好了即使自己在前线牺牲也要想方设法保全孟晨的准备。


想到这里，孟晨抬起头看了眼凌秦房间紧闭的房门，还好，没有从里边打开的痕迹，凌秦睡得很熟。


十五分钟说长不长说短不短，孟晨掐着点下了楼，那辆被模拟光学迷彩覆盖着的白塔公务车这才在路灯下显示了身形，像是已经在此等候多时。


孟晨在车外验证了面容和虹膜，当后座的门滑开时，孟晨还是吃了一惊。


“晚上好。” 端坐在车后座上的首席向导微笑着与自己许久不见的下属打了个招呼。


孟晨愣了愣，但还是很快上车关好车门，直到这辆全智能无人驾驶的公务车向前滑行，他才问对方：“您怎么亲自来了？”


面对下属的疑问，有着漂亮灰眼睛首席向导也乐意详尽解释：“你想进入白塔不是因为公务，我没办法激活你被暂时封存的身份卡，但让你陪同我回到白塔就可以跳过身份识别的流程了，所以我选择过来接你。”


首席不愿意破坏白塔的程序，但同样不介意使用一些属于自己的小小特权。


孟晨被放了陪护假，首席向导也就没像对方提任何工作方面的事，在孟晨由衷的感谢后，首席问孟晨：“怎么了，和凌秦起冲突了？”


他话音刚落就像是知道了什么似的，不等孟晨回答就继续说道：“嗯……你们感情很好我就放心了，等下需要借用白塔的光脑进行全息视频解析对不对？你可以直接用我的那一台。”


孟晨乖乖端坐着，又一次向首席道了谢。


对此首席只是笑了笑：“抱歉，不知不觉就……”


他的精神力已经强到可以无视所有向导和哨兵的精神屏障直接进入记忆中枢寻找自己想要的内容了，而这远远不是他的上限。


孟晨深知在首席面前自己不会存在任何秘密，但首席依旧体贴，不论是什么事，只要他不提，首席就不会主动询问，也不必担心首席会泄密，因为这么做没有意义，且对方脑子里的信息是海量的，让对方当知心哥哥解答情感问题都是对首席的亵渎。


两个人坐在车后座的左右两侧，这辆车宽敞得足以在二人中间的空位塞下两个凌秦，无人驾驶公务车的速度很快，不多时孟晨就回到了自己最熟悉的工作区域。他自十三岁时来到白塔的向导学校，毕业后又在中心区域工作，对孟晨来说白塔才是他的家，然而孟晨握着自己的移动终端，还是有点紧张。


“如果等会儿觉得情绪不好就来找我吧。”首席将孟晨领到自己的办公室里，他没把孟晨要做的事情点破，却乐意为对方提供适度的帮助。


孟晨点点头：“我会的，谢谢您。”


首席将自己光脑的权限暂时开放给孟晨，随后就安静地离开了。


孟晨明知自己应该珍惜时间，一是因为不想让凌秦醒来时找不到自己，二是他不希望浪费首席珍贵的休息时间。饶是如此，孟晨还是缓了两分钟，才将自己的移动终端和光脑做了数据连接。


那一刻，孟晨的双手颤抖得厉害，然而首席的光脑使用了意识链接功能，孟晨只是进行了无意识的思考，光脑就自动打开了他邮箱里的那封凌秦发给他的加密邮件，密码也在瞬息之间输入成功，视频进入了解析过程中。


孟晨没料到自己犹豫的那几分钟就是所有的缓冲时间了，很快，凌秦的等比例全息投影出现在了孟晨的视野之中。


拍下这个视频时，凌秦那边应该是受到了不小的磁场干扰，他的身影并不是时时刻刻都很清晰，画面还有些上下颤动，可这些并不妨碍孟晨穿越半个月的时间见到自己最熟悉的那个凌秦。


孟晨看着凌秦半跪着调整设备，他摸着身后的椅子，差一点就要坐到地上，好在反应快没摔到自己，而画面中的凌秦也调整完毕，坐在了更远一些的地方，这样孟晨就能看到他的全身了。


失忆前和失忆后的凌秦长相一样，神态上却有着很大的差别，失忆后的凌秦眼神清澈，多数时候有点缺心眼的样子，而往常的凌秦则像此时投影里的那般会进行严格的表情管理，看上去有些严肃，孟晨凝视着对方的双眼，才从里边找到了一丝忧伤的情绪。


“小晨。”凌秦身着迷彩作战服，脸颊上还带着一块血痂，他望着镜头，按理说他看不见孟晨，这一眼却真的在此刻望进了孟晨的心里。


只是过了一周多，孟晨都快忘记凌秦是怎么称呼自己的了，他的这一声“小晨”飞快地将孟晨拉进了二人曾经的相处模式之中。


“嗯。”孟晨点点头，隔空与凌秦打了个招呼。


【%微*博：青-%$%春-与-光-呀%】


只见影像里的凌秦继续说道：“如果你收到这封邮件，那么就意味着这大概是我们最后一次见面了。”


孟晨很想活跃一下气氛，心想你这就是百密一疏，只考虑到自己可能会死，怎么想不到自己还能失忆呢？现在人在家中睡，遗书天上来很好玩是不是呀？何况我是见到你的影像了，你又是在哪见到我的？做梦了还是产生幻觉了。


可是孟晨只是坐在椅子上，安安静静地等着影像里的大傻子说些更扎心的话。


凌秦倒也给出了自己的解释：“再过十分钟就要进行最后一次突围了，我用光脑计算过，这回我牺牲的概率是百分之八十三点二，重伤的概率大概也有百分之十，剩下的好像是失踪，总之如你所见，情况不太妙，现在我把你的照片夹在了镜头上边，就当是见到你了，希望你不要责怪我的用词不严谨。”


孟晨深吸一口气，他原以为自己的情绪波动会很大，没想到内心却一片平静，大抵是因为凌秦还活着，所以心情并未十分沉重。


说着凌秦看了看时间：“时间不多，我就长话短说吧。”


凌秦在这里向孟晨说明了自己财产的大致数量，身份ID卡的密码以及如何配合黑塔进行财产转移都事无巨细地告知孟晨，完全把对方当成了七年前那个年仅二十岁刚从向导学校毕业的小向导……亦或者是十四年前那个被他救出来的无辜小孩。


他神色如常，孟晨看不到凌秦对于死亡的畏惧，他甚至出言安慰孟晨，说这种突围任务之所以会安排到他头上是因为他足够强，是完成任务的最佳人选，希望孟晨不要对黑塔的相关人员感到怨恨。


“我也很庆幸一开始就让你留在首席向导的身边，我相信即使我不在了，他也会好好照顾你……不行，说到这个，我有点接受不了，”全息影像里的凌秦抬手捂住自己的嘴，偏过头缓和了一下情绪，才叹息一声，苦笑着说，“虽然知道首席是为了救你，但我果然还是不想把你交给别人。”


孟晨听到这里就特别庆幸凌秦真的活着回来了，否则看到这一段时，孟晨真不知道自己该如何自处。


也许是真的说到伤心处了，凌秦很快转移了话题：“啊，还有件事必须现在告诉你，六年前我在远洋战区手上弄丢了婚戒，你虽然什么都不说，但我知道你从那时就对我感到失望了吧，之后每次回到那里，我都有花时间找那枚戒指，你猜怎么着？还真被我找到了，哈哈我厉害吧？我去年给戒指做了修复，现在应该还寄存在我们当初定戒指的地方，如果你想把它取回来直接去就可以，我已经输入了你的ID序列号，要是你怕触景生情……那么就把你的那一枚放进我的骨灰盒里，再去迎接你崭新的人生吧。”


说着凌秦亲吻了自己的左手无名指，哪怕上边并未戴着那枚原本就不怎么起眼的婚戒：“与你结合是我这一生中最幸运的事，很抱歉没能带给你幸福，我也知道自己不是一位很好的伴侣，现在再说‘我爱你’好像缺了点诚意，我总是让你失望，还好这应该是最后一次了。”


凌秦起身站定，对孟晨敬了军礼：“这些年来辛苦你了，孟晨同志，我们就此别过，愿你此后一生顺遂。”


最后，凌秦回到了镜头前，大概是要准备关掉镜头了，孟晨能清晰看见对方平静的表情与眼底闪烁着的泪光，镜头关掉后，凌秦的身影消失了，可凌秦并不知道这款摄像机在影像消失后还会继续录制音频，凌秦匆匆忙忙给孟晨发邮件，自然不会返回去查看视频的真实长度，结果就是孟晨听到了凌秦的真心话。


“一想到自己死了老婆会变成别人的老婆，总感觉自己会死不瞑目啊，”确实是凌秦的声音没错，语调却和失忆后的凌秦更加相似，他哼哼唧唧了几秒钟，嘴里都是老婆啊老婆，又说了句，“要是能活着回去，我还是直接退役好了，虽然当逃兵很逊，但果然还是老婆最重要吧。”


到了这里，视频进度条终于完全停止了。孟晨一脸恍惚的撑着椅背站了起来，他揉了揉自己的眼睛，纳闷道：“怎么没哭？我以为自己会哭的。”


他取下自己的移动终端戴回手腕上，戴好终端时他也正好走到了门口，一拉开首席办公室那扇重得要命的大门，凌秦的身影冷不丁的落进了他的视野里。


对方穿着黑塔高阶哨兵才会穿的黑底红边军装，端端正正地站在孟晨的面前。


二人四目相对，许久之后孟晨才问：“你怎么会在这？”


凌秦走向孟晨，将对方冰凉的双手握进了自己的掌心之中，他沉声道：“我感觉你会需要我，所以我就来了。”


孟晨一时间没能回答，只觉得自己的脸有点凉，直到泪珠砸到了他的手上，孟晨才意识到自己这是哭了，还哭得挺厉害。


原来他不是不伤心，只是暂时没见到那个能让自己肆意宣泄情绪的人，才故作坚强罢了。


-----


这章写得好快！啊哈哈昨天喝奶茶睡晚了，今天真的精神很差，本来确实想偷偷溜号的，结果一看收藏长得蛮快的耶，微博一搜果然是有小伙伴推荐了这篇文，呜呜呜呜非常感谢！虽然没什么人看也会写，但看的人多了应该会更有动力的写hhhh


这章应该不虐叭，之后大概也是小情侣甜甜蜜蜜到完结，写这种文真滴感觉挺幸福的ovo，开心！快乐！


23 正文完


=====


凌秦从一开始就没有睡着。


都说事出反常必有妖，孟晨在结合热的时候也喜欢和他做爱，但也会拒绝这种无休无止的持久战，这回孟晨明明被他干得受不了，却又一反常态的勾着他做了一次又一次，完事后不顾忘记吃的那顿晚饭直接催他睡觉，怎么想都很古怪。


换个角度说，孟晨一直觉得失忆后的凌秦傻乎乎的，可是当他想瞒着凌秦做一些事的时候却会让凌秦起疑，可见从象牙塔（指向导学校）出来就直接被安置在安全区域工作的向导就算精神力很强，反侦察能力也是基本没有，各方面都干净得很。


既然孟晨让凌秦快点睡，凌秦也就顺着对方的意思开始装睡，他只是将呼吸的频率放缓了一点，孟晨就急不可耐地离开了，一点都不怕把刚睡着的哨兵惊醒，真是让凌秦哭笑不得。


得益于二人的深度结合，凌秦的五感在原本的基础上又上了个台阶，他将注意力集中在听力上，感知就能穿过房间的白噪音屏障与隔音墙听到孟晨的声音了。


“首席，是我，孟晨，很抱歉在这时候联系您。我需要一个进入白塔的临时权限，嗯……就是现在。”


他的向导声线轻颤，像是下定了某种决心，又有些六神无主的模样，听上去很是可怜。


凌秦那颗确实不太聪明的脑子高速运转，实在想不到有什么事值得孟晨背着他深夜前往白塔去处理，除非……这件事与他有关，且孟晨不想被他得知实情。


他躺着思考了许久要不要直接走出去破坏孟晨的计划，但想到对方为了避开他出门付出了那么多，白塔也不是什么可疑的地方，还是将计就计，让孟晨到白塔去吧。


孟晨离开家后凌秦辗转反侧，终归不是那么放心，这才随便从衣柜里翻出一套衣服穿好来到了楼下。他站在门洞口四处看了看，就发现不远处的景物出现了一丝丝扰动和扭曲，他警惕地往那个方向移动，没成想车辆褪去模拟光学迷彩后从上边走下来了一个凌秦曾经的大熟人。


“格雷，你为什么会在这？”凌秦看着那位身高与自己相仿但更加年轻的哨兵，如此问道。


“我为什么不能在这？不许人收拾完残局回来配老婆睡觉吗？”格雷亲热地拍了拍凌秦的肩膀，一副幸灾乐祸的样子，“为什么我哥说你失忆了？这不是还记得我是谁吗？”


凌秦不知道自己和这位首席哨兵关系如何，但从对方的反应来看，他们俩大概率是损友那挂的，他如实说道：“关于你的部分我还没想起来，但是孟晨给我看过你的照片，所以我知道你是谁。”


格雷比凌秦要小几岁，也不知道是不是因为两个人的精神体都是犬科动物的关系，他们俩一直相处得很不错，被自己并肩作战的左膀右臂遗忘的首席哨兵装出了十分受伤的表情：“罢了，更严重的伤都能好全，记忆总有一天会恢复的，现在的当务之急是把你带到白塔去。”


他这么一说，凌秦的疑问就很多了：“你怎么知道我要去白塔？”


格雷苦着脸把凌秦往车里塞：“我不知道啊，是首席（向导）刚才跟我打赌来着，他说如果我能在这里接到你，他就给我哥放一星期的假。”


凌秦坐好后又问：“如果接不到我呢？”


格雷对凌秦报以同情的眼神：“那你的老婆可能就会没有了。”


凌秦：……


不知道是什么情况，但这也太可怕了吧。


一路上格雷和凌秦说了不少首席向导的坏话，骂对方是个不顾哨兵死活的混蛋，让他这个刚从战场上下来的人家都来不及回就要去白塔报到，说话间他还把凌秦的身份ID卡塞进了凌秦的手里。


“打扫战场的时候找到，就帮你捡回来了。”格雷说。


“谢谢。”凌秦握着那个小小的卡片，这声感谢倒是十分诚挚。


无效寒暄两分钟后，两个人终于聊到了凌秦要去白塔的缘由，得知凌秦的向导半夜去了白塔后，格雷突然挑剔起了凌秦的穿着：“你就穿这身去白塔找你的向导？”


凌秦：“不行？”


格雷恨铁不成钢地晃了晃食指：“你真是忘记了太多事情，试想你的情敌是最高阶的向导，穿着永远一丝不苟，情绪永远稳定温柔还会安慰人，而你就穿着这身常服去白塔接你的小向导？”


凌秦满头问号，心说孟晨只是把首席向导当上司，怎么就成了自己的情敌了？但架不住对自己的魅力不够有信心，他就和格雷换了衣服，他穿上了格雷的军装，格雷穿上了他的常服，两个人都很不习惯。


“你的衬衫为什么这么紧。”凌秦摸了摸衣领。


“是你太壮了老哥，”格雷撩起衣服的下摆，赞叹道，“另有乾坤啊，有意思。”


两个人刚换好衣服，车就开进了白塔，格雷根据首席的提示将凌秦送到了正确的位置，就拉着许久不见的首席叙旧去了，留凌秦一个人在门外等待。


好在孟晨没让他等太久，当他看见推开门的孟晨那副脆弱得无所适从的模样，就知道自己没来错。


他的向导需要他，他当然应该排除万难来到对方的身边，想来曾经的自己也是秉承着这样的想法，在绝境之中拼出一条血路，才能活着回到孟晨的身侧。


“怎么哭了？”凌秦往前走了一小步，让孟晨可以靠在自己的身体上，他小心翼翼地问，“是我又让你伤心了吗？”


孟晨依旧在流泪，却摇了摇头：“没什么，我们回去吧，我有点困了。”


凌秦在心里权衡一番，直觉告诉他如果真按孟晨说的做事情可能会变得更糟，就在他不知该如何是好的时候，一个冷漠的声音直接闯进了他的脑海里。


“你的遗书发到孟晨的终端里了，真是个愚蠢的错误。”对方语气里的嫌弃根本掩饰不住，“凌秦哨兵，希望你能妥善弥补。”


我会的。凌秦在心里保证道。


“虽然你很想睡觉，但还有点事需要先处理一下。”凌秦如此说着，稍稍蹲下身，一把将孟晨抱了起来，就像抱小孩那样把人抱进了孟晨身后的办公室。


将孟晨放在沙发上之后，凌秦解开了对方手腕上的移动终端，将之连上了持续运行中的光脑，他没有给出任何指令，光脑却准确无误地调出了孟晨查看的全息视频，这次它的运行速度更快（因为不用再解析一遍了），几乎是下一秒，二人的面前就出现了另一个凌秦的全息影像。


“关掉，把这个关掉，我不想再看一遍了——”孟晨踉踉跄跄地扑向办公桌，却被凌秦扛到了肩头，他只能又踢又打，鞋都甩掉了一只，“放开我……呜呜呜。”


“不怕不怕，我陪你看。”凌秦拍了拍孟晨的背，疼惜地将哭得快要崩溃还浑身颤抖的向导抱回了沙发上。


凌秦不能说自己身经百战，但也曾经历过许多次令人心碎的生离死别，他深知人在遭遇重大打击后如果不能及时脱敏，大脑就会不断重演这悲剧性的一刻对人造成更深的精神打击，所以哪怕孟晨非常抗拒，他也只能选择陪孟晨面对内心最为恐惧的事情。


当他们在沙发上坐定，全息视频开始自动播放，孟晨将脸埋在凌秦的衣襟，手也捂住了自己的耳朵，显然是拒绝看到和听到不愿意面对的东西，凌秦感觉自己的心也揪在了一起，但还是强行按住了孟晨的双手，不让孟晨继续逃避。


【如果你收到这封邮件，那么就意味着这大概是我们最后一次见面了。】


凌秦一边帮孟晨擦眼泪，一边吐槽自己给孟晨听：“哈哈，这里有个傻子只觉得自己会死，没想到自己可能活着然后失忆，好了这下人活得好好的，把老婆吓得够戗，下辈子判他无妻徒刑。”


孟晨不再挣扎，折腾到大半夜，他确实也累了，靠在凌秦的怀里流泪。


凌秦低下头亲了亲孟晨的唇角，泪水被他一同带进了嘴里，味道有些苦涩，倒是很符合孟晨此时的心境。


【再过十分钟就要进行最后一次突围了，我用光脑计算过，这回我牺牲的概率是百分之八十三点二，重伤的概率大概也有百分之十，剩下的好像是失踪，总之如你所见，情况不太妙，现在我把你的照片夹在了镜头上边，就当是见到你了，希望你不要责怪我的用词不严谨。】


“不知道撞到脑袋后失忆算不上重伤，我感觉算不上，所以光脑的计算结果也不是每次都准嘛，”凌秦拥着孟晨，亲了对方一次还不够，又亲了好几下，“这告诉我们不要迷信光脑，要是我当初懂得这个道理，现在你估计还在家里安安稳稳地睡着呢。”


孟晨被凌秦亲得一直想往后缩，却无路可逃，坐在对方的腿上腰还被箍得死紧，只能一脸无助地听着凌秦叭叭。


【我也很庆幸一开始就让你留在首席向导的身边，我相信即使我不在了，他也会好好照顾你……不行，说到这个，我有点接受不了。虽然知道首席是为了救你，但我果然还是不想把你交给别人】


“哎！这就对了，老婆怎么能交给别人呢！这位老兄终于说了句人话诶，老婆你快看啊！他居然会好好说话！”凌秦笑了起来，嗯对确实是被曾经的自己气笑了，尤其看着影像里的自己那副神情，就觉得真是装，太会装了，这都装了七年老婆才刚刚想跟这人离婚，不得不说他真是有个非常好的老婆。


但是！你的老婆现在是我的了！凌秦扬眉吐气，转头又亲了孟晨两下，把快哭晕了正在倒气的孟晨亲得找不到北。


影像里的凌秦说一句，现实里的凌秦就怼一句，不过对于曾经的自己找到了婚戒这件事，他觉得还是蛮不错的。


“诶老婆，我回家这么久，为什么没见你戴过戒指？”凌秦问出这句话的时候，孟晨已经不再落泪了，只不过身体软绵绵的，没什么力气的样子。


【搜<】 


        “戒指……”孟晨方才哭得有点缺氧，思考的速度格外慢，“我原来一直挂在脖子上，你回来之后我才摘了下来，怕你追问我属于你的那一枚去哪了，就再也没戴过。”

        
他这么一说，凌秦又气得不行：“啊啊啊怎么会有笨蛋把婚戒落在战场上啊！老婆你居然没跟我离婚，你是真的爱我，呜呜呜。”

        
孟晨一脸费解，不知道对方是怎么从自己弄丢了戒指一下子转到了离没离婚上的，不过对方这颠倒黑白插科打诨的方式确实让他感觉轻松了些。

        
【这些年来辛苦你了，孟晨同志，我们就此别过，愿你此后一生顺遂。】

        
凌秦暂停了视频，对着影像里那个敬军礼的自己指指点点：“怎么说呢，我觉得他是个很有素质的军人，但真不是个好老公……好老公都是嘴上说着希望老婆离开自己能过得更好，实际上死了就算做鬼也要爬回来陪老婆过性生活的。”

        
孟晨终于忍无可忍，抬手呼了凌秦的脸一下：“说什么呢！”

        
“是真的啊，我有这么好的老婆，哪能真的说放手就放手啊，要是我真死了，你最好别保留任何跟我有关的物件，不然我真的就算做鬼也会回来找你哦。”凌秦用自己的额头抵着孟晨的额头，一点都不介意再被老婆多呼几下，反正感觉跟被小猫摸脸差不多，一点都不疼的。

        
“可是……你这不还是活蹦乱跳的么？”孟晨快被凌秦气笑了，“为什么要说这种话。”

        
“对啊！”凌秦一惊一乍，抬手就狠狠拍了一下孟晨又软又弹的屁股，把孟晨吓得一激灵，随后他掰正孟晨的脸，盯着对方一字一顿地说，“我还好端端的坐在这里，那个视频会发给你是因为我蠢，老婆为什么还要为了这个乌龙而伤心呢？”

        
孟晨奇迹般地快被凌秦说服了，他们一起看到影像里的凌秦消失，孟晨就急急忙忙的想要把终端抢回来。当然，凌秦一看情况不对就再一次把孟晨摁回了沙发上，房间里又响起了凌秦的声音。

        
【一想到自己死了老婆会变成别人的老婆，总感觉自己会死不瞑目啊，要是能活着回去，我还是直接退役好了，虽然当逃兵很逊，但果然还是老婆最重要吧。】

        
二人听罢，凌秦愣住了，孟晨干脆瘫在了沙发上，过了一会儿孟晨发现凌秦还是没有任何反应，才坐起来伸手扯了扯对方的衣袖：“怎么不说话了？”

        
“嘶——”凌秦摸了摸自己的下巴，“我收回刚才的那句话。”

        
“哪一句？”孟晨不解。

        
凌秦脸红：“现在看来，以前的我也是个好老公，只不过特别嘴硬还爱装罢了。”

        
孟晨：“……”

        
凌秦说着就要往外走，孟晨急急忙忙跟上：“干什么去？”

        
“当然是找首席哨兵辞职啊，”凌秦想当然道，“只要我以后都不上战场，就不会死，只要我不死，老婆才能永远都是我老婆。”

        
孟晨不得不提醒凌秦：“你知道黑塔为什么会帮你找老婆吗？”

        
凌秦很无辜：“嗯？”

        
孟晨头疼：“是因为你在前线冲锋陷阵，需要跟你能力匹配的向导来保证你的安全，和忠诚。”

        
要是凌秦真的想从黑塔退出当个普通人，孟晨还能不能继续和他在一起那都得两说。

        
他解释完，凌秦就泄气了：“怎么能这样。”

        
“现在和我们接壤的远东地区和远洋地区都在准备签署和平协议，之后应该会有很长的时间不会打仗了，”孟晨擦干脸颊上残余的泪水，踮起脚亲了一下凌秦的嘴唇，“走一步看一步吧，现在我们真的该回家了。”

        
这一回，二人的回家之路相当顺利，双方的首席都没露面，不过在坐上返程的公务车之前，凌秦收到了一瓶淡粉色的眼药水。

        
“谁给你的？”孟晨好奇。

        
【/微.博：青.春.与.光.呀.//\删.符.号.搜/】

        
“当然是你们家首席啊，”凌秦直接醋上了，语气酸溜溜的，“他让我在你睡前帮你滴一下眼药水，说你哭多了眼睛会难受，他心疼。”

        
孟晨脸红了好半天，到家楼下才回过味：“不对，最后三个字是你在添油加醋吧。”

        
“聪明。”凌秦打了个响指，一把抱起孟晨，“回家睡觉觉咯！”

        
迎接他们的是背后照亮天际的第一缕晨光。

        
二人累得够戗，但凌秦还是押着孟晨吃了两口吐司又喝了点饮料垫了肚子，这才一起滚回了孟晨卧室的床上，这一睡不要紧，两个人直接睡了整整一天，到第二天的早晨才一齐醒来。

        
凌秦甩了甩头，突然恢复了许多记忆，挺难受的。

        
“想起什么了？”孟晨将手搭在了凌秦的腰上，随口问道。

        
“想起了我们第一次见面的时候，”凌秦抱着孟晨在床上滚了一整圈，“当时我对精神力的控制还不稳定，受了点刺激就要精神过载，是十三岁的你帮我做了疏导，还给我看了你的精神体。”

        
当时孟晨的精神体还是一只棕色的孔雀幼崽，完全没有孔雀的样子，像小鸡似的。

        
孟晨趴在凌秦的胸口上听着对方的心跳稍作回忆：“嗯，是有这么一件事。”

        
“当时的你又瘦又小，精神体也是只灰扑扑的小鸡仔，看上去可怜兮兮的。”凌秦轻吻孟晨的额头，“没想到七年后再见你，你已经是一位优秀的高阶向导了，原本我以为你的精神体是稚鸡一类的，谁知道居然会是一只那么漂亮的绿孔雀。”

        
“嗯，然后呢？”孟晨追问。

        
“然后我就想，我捡到的小孔雀长大了，变漂亮了，一定有很多人喜欢，但是他依旧展开翅膀飞向了我，”凌秦笑着凝视孟晨那双浅棕色的眼睛，“那我一定不能辜负他，让他飞走了。所以……我要对他很好很好，不论是从前、现在还是将来。”

        
孟晨闻言安静了一会儿，随即安心地闭上了眼：“那你要说到做到。”

        
凌秦抱着孟晨，抱得很紧：“当然。”

        
二人的精神图景中，连绵的细雨洗刷去树叶上的尘土，空气也变得清新起来，一缕缕阳光透过云层洒向地面，绿孔雀与鬃狼在树屋里相互依偎着，鬃狼替绿孔雀找来了许多鲜美多汁的浆果，正对着绿孔雀摇晃尾巴。

        
绿孔雀看了半晌，却选择了那颗被放在最角落的狼果，轻轻啄了两下。

        
鬃狼很高兴，将自己私藏的狼果全都叼了出来，在绿孔雀面前摆成一排。

        
绿孔雀有些苦恼，却又不知该如何解释自己只是想尝一尝鬃狼的食物，没有要靠这种果实果腹的意思。

        
鬃狼不知道，他只是单纯地愿意与绿孔雀分享自己的一切，仅此而已。

        
【@δＨūＴ@*@ΙΑó@】

        
-----

        
正文到这里就结束啦，接下来应该是一些甜蜜日常，也可能会搬一些同系列的故事过来（不确定）

        
顺便说他们地区的黑塔高阶哨兵真的是汪汪队，首席哨兵格雷的精神体是灰狼，凌秦是鬃狼，还有一只哑巴哨兵朗诚的精神体是郊狼，看上去都不是很厉害的样子，但作战是真的猛，也都有差点挂掉的时候，不过我对有名字的角色还是很好的，一般都不会死啦哈哈哈哈哈，希望大家看文愉快，这篇我是真的写得很开心！

        
番外一：未亡人 上篇（架空时代 与正文不共享世界观）

        
=====

        
上篇

        
灵堂内，孟晨低着头，拒绝与自家大哥对视。

        
说道孟家的这位大哥，他是一个极其有手腕的商人，孟晨从有记忆开始他的大哥就是这副模样，现在他二十岁了，对方的年纪似乎毫无变化，只是今天的大哥格外严肃，甚至有了愠怒的迹象。

        
“真不跟我回孟家？”孟家大哥的视线越过孟晨，十分平静的望向不远处那一口黑色的棺材，“人都死了，你留在这又有什么用。”

        
哪怕他的语气缺乏对亡故之人的敬意，在场的所有人却迫于这位的威压全都选择了一言不发，孟家富可敌国，一切事物都靠这位大哥亲手操持，凌家的男人世代从军，如今长子凌秦在前线阵亡，次子又是外室生的哑巴，估计这个位置需要小儿子顶上，在这种顶梁柱离世的悲情时刻，还是需要作为姻亲的孟家稍微帮衬一下，自然是说不了什么重话的。

        
当初这位孟家大哥就对凌秦娶走年仅十三岁的孟晨颇有微词，奈何孟晨对凌秦一见钟情，甚至不惜用性命威胁自家好大哥也要嫁去孟家，同时凌秦也保证不会在孟晨二十岁之前对孟晨做任何不好的事情，孟家大哥这才捏着鼻子为孟晨置办了金额相当惊人的嫁妆把孟晨送进了凌家，为此还气得卧病在床大半个月。

        
于是凌秦的遗体刚运回凌家，孟家大哥就立刻上门想把孟晨接回家，没成想却遭到了孟晨的拒绝。

        
孟家大哥想想就来气，他的好弟弟难道还要为这么一个死人守一辈子活寡？他不同意！

        
“大哥……”孟晨慢慢走到自家大哥身边，双手攀上这位高大兄长的手臂，小声劝说道，“一日夫妻百日恩，我来凌家也七年了，您至少让我送先生走完最后一程，好不好？”

        
这话说得不如先前决绝，孟家大哥听着像是有很大回旋的余地，他的脸色顿时缓和不少：“也对，倒是我礼数不周了，这几天我陪你守灵吧。”

        
孟晨不同意：“大哥，您在这太久会耽误家里的事，您今天能来就已经足够告慰先生的在天之灵了。”

        
孟家大哥挑了挑眉毛，灰色的眼睛里露出了复杂的神色，他也知道孟晨不希望他留在这，他确实也无法为了凌秦浪费一周的时间，不过比起这些，此时的他更想知道另一个问题。

        
孟晨原本还有些惴惴不安，只见他的大哥微微俯身，靠在他耳边问道：“你们已经做过了？”

        
“唉？”孟晨一脸茫然，脑子空转了几秒才明白过来，之后讷讷道，“没、没有……先生说等我过二十岁的生日后再说。”

        
他十三岁时嫁入凌家，彼时凌家长子凌秦也就二十一岁，下边还有两个未成年的弟弟，凌家选择与孟家联姻起初并不顺利，毕竟商贾之家只讲求锦上添花，不愿意做雪中送炭的亏本买卖，但身为孟家养子的孟晨太想尽快离开孟家，就偷偷溜出家门去路上堵凌秦，没成想却被自家大哥逮了个正着。孟晨害怕自家大哥迁怒凌秦，就谎称自己对凌秦一见钟情，凌秦也保证不会在孟晨成年前对孟晨做任何不该做的事，孟家大哥才捏着鼻子答应了这门亲事。

        
凌秦和孟晨的婚姻属于各取所需，而且他也没想当然地认为孟晨真的喜欢他，他很好脾气的告诉孟晨，他会等到孟晨过完二十岁的生日，如果到时候孟晨还想当他的伴侣，他们再以夫妻的身份生活，要是孟晨想回孟家，他们也可以和离，凌秦不会做任何阻拦。

        
孟晨陷入思绪时，孟家大哥倒是想起了孟晨的生辰正巧就在昨天，原本应该是个值得庆祝的日子，孟晨却在这天收到了凌秦的死讯，想想确实很让人难过，他的语气跟着缓和了许多：“凌秦倒是个没福气的人，这些天你要好好照顾自己，如果受了委屈，一定要告诉我。”

        
“凌家人都待我很好，大哥放心回家吧。”孟晨如此说着，就要领着自家大哥往外走了。

        
孟晨将自家大哥一行人送到了宅子外边，目送对方离开后这才返回灵堂，也就是这时，凌家人才围了上来，对孟晨说了许多安慰的话。

        
凌秦与孟晨虽无夫妻之实，凌家人却是真把孟晨当做这个家的一份子。他比凌家平辈的孩子都小，大家也就把他当这个家里最小的孩子养着，凌秦常年在前线作战，与孟晨住在一个屋檐下的日子相当有限，但只要他回家，孟晨总能感受到凌秦对自己的关心和体贴。

        
而此时，凌秦安静地躺在黑色的棺椁之中，再也不能笑着将孟晨扛到肩上，让孟晨去摘院里那棵柿子树的树梢上最红的果子了。

        
“小晨，你别担心。”凌家三少走了过来，他只比孟晨大一岁，平日里最喜欢让孟晨叫他哥哥的也是他，“虽然大哥不在了，这里依旧是你的家，没有人会难为你。”

        
孟晨能听出对方声音里的哽咽，他点了点头：“我知道，我……不会走的。”

        
他这么说，凌家三少就很讶异，他原本以为孟晨最多为自家大哥守孝三年，但听孟晨的意思应该是这辈子都不走了。可惜他还没开心上几秒，就见对方的脸色快要比身上的丧服还要苍白了，孟晨原本就瘦，此时孟家大哥一走，他一泄气就有种摇摇欲坠的感觉，凌家三少真害怕自家大哥还未出殡，孟晨就跟着对方的后脚走了。

        
凌家三少强忍着内心翻涌的悲痛情绪，对孟晨说道：“你要注意身体，现在回房间休息一下吧。”

        
孟晨没有推辞，他回到自己与凌秦居住的院子里，在孟晨还小的时候，凌秦将孟晨安排在了另一个房间里，可是孟晨身子弱，一到冬天就格外容易发烧、只要凌秦在家，凌秦就会一夜一夜守着对方，端水喂药全都亲力亲为，这种时候孟晨房间里的床就会显得不够大，凌秦就会把孟晨抱回自己的房间里，在孟晨浑身发冷的时候用自己的身躯帮孟晨取暖。一来二去随着时间的推移，孟晨呆在凌秦房间的日子越来越多，加上近些年战事频繁，凌秦回家的时间极少，凌秦就让孟晨住在他的房间里，这样生活上会方便许多。

        
孟晨轻车熟路回到了房间里，脱掉丧服躺回了床上，这回凌秦八个月没回家，孟晨盼着盼着，只盼到了凌秦被运回来的遗体。他用绣着鸳鸯的锦缎棉被裹着自己，目光落在了不远处的书架上——凌秦重武，孟晨却爱看书，凌秦二话不说定了个顶天立地的巨大书架，一股脑地将孟晨喜欢看的书全都买了回来，也请了私塾先生来教孟晨和自家小弟学习各种各样的知识，连外文都没落下，孟晨写了一整本的情诗原本想等着凌秦回来读给对方听，现在似乎没有机会了……他想着想着，摸了摸被子上的刺绣，这也是他一针一线绣好的，而此时一切都失去了意义。

        
“先生……”孟晨倒了下去，用被子裹住了自己瘦弱的身体，他吸了吸鼻子，泪水终于是落了下来，“我终于二十岁了，为什么你不要我了呢……”

        
他合着眼，没注意到电灯忽然闪了闪，但很快又恢复正常。

        
孟晨带着悲痛的心情小睡了片刻，等他醒来的时候已经到了后半夜，他下床接了水洗干净脸，又将身体擦拭了一番，他从衣橱里取出了一条纯白的旗袍，将它穿在了丧服里边——这是凌秦上一次回家时给孟晨带来的礼物，孟晨也不知道自己是怎么想的，好在丧服一遮也看不出什么。

        
他坐在镜子前，发现自己的脸色确实糟糕透顶，只好拿出从未使用过的脂膏给自己的脸颊和嘴唇增加了几分血色。

        
“唉……”孟晨轻轻叹息一声，他的先生是个正人君子，七年来说不会碰他分毫，就真的不曾有任何孟浪的举动，孟晨好不容易等到对方能兑现承诺的时候，他为此还做了不少准备，没成想最后却是一场空。

        
“要是您还在我身边就好了，是人是鬼都无所谓……”孟晨自言自语着站了起来，他头一晕，差点又跌了回去，好在反应快扶了一下梳妆台这才稳住身形，他撑着缓了缓，等脑袋不晕了才走了出去。

        
他离开走廊没多久，凌秦屋里的灯就开始剧烈闪动，不多时“啪”地一声，彻底暗了下来。

        
孟晨慢慢走到灵堂，此时这里剩下的人不算太多，大家都一声不吭，气氛沉闷得很。他四处看了看，找到了强撑着不让自己睡着的凌家三少，对对方说：“带着他们回去吧，稍微睡一会儿。”

        
凌家三少没同意，他看了看孟晨的脸，总觉得对方有点不一样，却又不知道哪里变了，表情纠结得很。

        
“回去吧，我想和先生单独待一会儿。”孟晨见对方不肯挪窝，这才说了实话。

        
凌家三少很担心：“你不会做什么傻事吧？我已经没了大哥，不能再失去弟弟了。”

        
“我不会的，”孟晨拍了拍对方的肩膀，“放心。”

        
凌家三少反复和孟晨确认了许多次，见孟晨的神色并无异常，说话也很有逻辑，这才稍微放心了些，表示自己早晨六点就会过来。

        
“如果守夜撑不住就睡一觉，”凌家三少垂下眼睑，“我哥那么疼你，一定不会介意。”

        
“我知道，先生心疼我，你也一样。”孟晨推了推对方，“我就跟先生说说话，说够了我就去睡觉。”

        
凌家三少点点头，体贴地帮着孟晨清了场，将所有在场的人都带走了。

        
等所有人都离开后，孟晨独自合上灵堂的大门，随后回到供桌前，为自己的伴侣续上了香。

        
他抬起头，望向凌秦那张全身的黑白遗像，上边的男人个子很高，表情倒是称得上爽朗，拍这张照片的时候孟晨就好奇地站在相机那个大黑盒子的正后方，凌秦见他转来转去，原本严肃的人在这一刻笑了起来，正巧被相机捕捉到了。

        
这张照片原本只是试水，后来还拍了凌秦和孟晨的合照，还有一家老小的大合照，谁也没想到这张难得的单人照却在一年后变成了凌秦的遗照。

        
“先生……”孟晨越过供桌，缓缓走到黑棺材边上，他站着看了一会儿，终于是跪坐下去，脸颊贴上了棺木的边缘，他的睫毛抖了抖，泪水就这么落到了大腿上，他哑声道，“你怎么就……这么走了呢？”

        
-----

        
本番外含时代、身份捏造 比起番外更像OOC同人 跟正文毫无关系 雷点警示：孟晨和凌秦结婚的时候是13岁（未发生任何性行为

        擦边也没）至于为什么要这么写，主要是想弥补一下正文小孟晨没和凌秦相处过几天的缺憾qvq 可以骂作者 但是不要骂角色谢谢啦！

        
番外一：未亡人 下篇（架空时代 与正文不共享世界观）

        
=====

        
灵堂内安静极了，孟晨兀自哭泣许久，直到眼睛发疼都无法止住泪水。

        
他先天就有不足，还在襁褓里就被亲生父母扔到了孟宅的大门口，那天还下了初冬的第一场雪，要不是孟家大哥在清晨时回到家把孟晨捡了回来，孟晨怕是要直接变成小小的冰坨子。孟家大哥把孟晨捡回来之后就发现这孩子的眼睛看不清东西，嘴唇也经常发紫，估计心脏也有点毛病，接下来的许多年里，孟家大哥带着孟晨辗转看过不少名医，孟晨有记忆以来在医院里的日子比在家还多，好在孟家不缺钱，也愿意为孟晨这个养子花钱，当孟晨到七八岁的时候就与正常孩子没有多大区别了，顶多就是稍微瘦小了一些。

        
哪怕只是身高体重不太过关，孟家大哥依旧十分自责，孟晨只能每天灌上三碗中药然后狂吃狂吃，等到了十一二岁的时候总算和孟家同龄的孩子一般高了。就在孟晨以为自己可以放慢脚步好好学习，将来争取当大哥最称职的小跟班时，孟家的当家人突然暴病而亡，养活这一家老小的任务突然落在了孟家大哥的肩上，那些亲戚偏偏又不是省油的灯，孟家家主一去世，整个家就乱了起来。孟家大哥那段日子过得不算好，也知道孟晨懂事切嘴严，就向孟晨抱怨，说偌大的孟家就像一棵被白蚁掏空了的大树，从外边看枝繁叶茂，但实际上早就烂到了心里，如果这时还狠不下心做个决断，这棵大树总有轰然倒塌的那天。

        
说者无意听者有心，孟晨知道孟家大哥需要一个完全的“局外人”为他提供支持，孟家世代经商，关系网盘根错节，想找到一个跟孟家毫无关系的大家族并不容易，而且对方最好手里有枪杆子、主事人要刚正不阿那就更困难了。

        
所以当凌秦主动来到孟家的时候，孟晨就知道对方是绝佳人选。

        
孟家的孩子不算少，可对孟家大哥来说弟弟妹妹们手心手背都是肉，联姻这种事，当然还是孟晨这种与孟家毫无血缘关系的养子去做最为合适。

        
这大概是孟晨这辈子唯一一次任性，事实证明这个计划十分奏效，孟家大哥虽说并不太看得上凌秦，可凌秦确实为孟家大哥提供了武器和人手，那些原本上蹿下跳的孟家亲戚死了一些伤了一些跑了一些，在孟家大哥强硬的手段下，孟家这才重新稳定下来。而在这过程中，凌秦为孟家大哥做了多少“脏活”也就不言而喻。

        
而孟家大哥一直认为孟晨是因为对凌秦“一见钟情”才跟着凌秦跑了，实际上是年仅十三岁的孟晨权衡利弊做出了自己能做的最佳选择，相对的，凌秦也完全明白孟晨是为什么才嫁给了他，两个年轻人各取所需互利互惠，才有了孟家和凌家之后几年的稳定。

        
孟晨与凌秦的婚姻源于一场不算光彩的交易，两个人在婚后却没出现过什么摩擦，当时孟晨年纪还小，凌秦是真的把对方当成弟弟来看待的，而且凌家人尚武，不论是凌秦还是后边的两个孩子都长得很壮实，再看看孟晨……那就是比豆芽菜还值得怜爱的存在。凌秦考虑到孟晨的身体情况，倒不至于抓着对方跟自己小弟一样天不亮就起来晨练，但中药调理和食疗是孟晨怎么都逃不了的，孟晨也没想到自己在孟家好不容易不用喝药了，嫁人之后又重蹈覆辙，好在两边药方不一样，孟晨早晚喝药，味道也不算太差。

        
孟晨是个很容易满足的孩子，能少喝一碗药都要谢天谢地了。

        
凌秦时常外出，如果是因为哪里打仗，他至少要过三五个月才能回来，要是去为孟家办事，回来的速度就会很快，但不论是出门多久，只要孟晨知道凌秦要回来了，他肯定会不眠不休地等待着，然后尽可能在凌秦回家前多吃点东西。

        
为什么呢？主要是因为凌秦一回来就会抱一抱他，看看他这段日子有没有长高增重一些。

        
这仿佛变成了一个庆祝凌秦回家的特殊仪式，孟晨也很喜欢在漫长的等待之后他的先生笑着跨过门槛，几大步走到他面前再一把将他抱起。

        
“我们家小晨最近长高了，看来最近有好好吃饭啊。”凌秦那一刻的眼睛里只有孟晨，而孟晨也总是乖乖坐在凌秦的臂弯处，双手扶着自家先生宽阔的肩膀保持平衡。

        
在凌家三少还小的时候就会凑上来表演一个“大哥我也要”，不被搭理的次数多了，凌家三少就明白这是只属于孟晨的“特别”，哪怕是亲弟弟也别想沾边。

        
若是这次凌秦也能平安归来，孟晨也为对方准备了特殊的接风洗尘的方式，只可惜就目前的情况来看，凌秦应该是无福消受了。

        
孟晨贴着漆黑的棺木，鬓角的碎发都被泪水打湿了，一缕缕贴在脸颊上，他睁开了眼，发现眼前一片模糊，虽说仍有光感，但具体的事物却是看不真切了。

        
对此孟晨表现得格外镇静，毕竟在生命中的前几年，他经常在长时间哭泣后视力暂时受到影响，一般来说只要之后保持情绪镇静主动服药，视力就会慢慢好转。

        
问题是，孟晨又该如何保持情绪稳定呢，那个七年来不曾让他哭泣的男人已经不在了。

        
孟晨安静地流着泪，默默思考跟自家先生埋在一起的可行性，但在这个节骨眼上自己要是死了估计会让所有人更加悲痛，而且他那位大哥一定不会放过凌家，到时候他一死，自家大哥就把凌家给拆了就太糟糕了。

        
“先生……我真的好想跟你在一起。”

        孟晨抚摸着冰冷的棺木，他的眼睛看不真切，神情反而如同扶着凌秦的肩膀时那般柔和，那般充满了眷恋，“等办完了丧事，我就回孟家，到时候先生要记得来接我呀。”

        
他话音刚落，灵堂内的烛火蓦地跳动起来，孟晨有所感地抬起头转向供桌，只看见了不停闪动着的模糊光斑。

        
“诶？”孟晨双目空茫，他觉得周遭的温度正在以非常快的速度下降，不多时他呼出来的空气都变成了白雾，孟晨摸了摸自己的手臂，感觉自己的发根都要竖起来了。

        
他很明白这是人遇到危险事物时的第六感在起作用，但要说害怕，他似乎也没有多害怕。

        
毕竟对一个不太想活的人来说，世界上可怕的事情就太少了。

        
随着温度的下降，作为灵堂内仅剩的光源的几根香烛的光线也变得越来越黯淡，不多时，一阵阴风吹来，所有香烛瞬间尽数熄灭。

        
孟晨感觉自己的身体在灵堂陷入一片黑暗的时候冻僵了，他动弹不得，冷得牙齿打颤，他很想弄明白究竟发生了什么，脑子却也像锈住了那般无法正常思考，他呆呆愣愣地跪坐在凌秦的棺木边，就感觉有什么东西贴上了他的脸颊。

        
那看不见的玩意冷冰冰的，一下一下磨蹭着孟晨的脸颊，孟晨想抬手去碰，努力了很久都没能动一下手指，他隐隐觉得这种感觉有些熟悉，直到脸上挂着的泪珠被擦拭干净，孟晨才想了起来。

        
几曾何时，凌秦也很喜欢这样捧着他的脸，用拇指摩擦他的脸颊。

        
“先生！”当时的孟晨并不喜欢凌秦的摸人手法，“别以为我不知道，你摸小咪的时候就是这样的，我、我又不是猫！”

        
小咪是凌家三少捡回来的狸花猫，但家里就数孟晨最为空闲，猫儿也就喜欢呆在孟晨的腿上晒太阳，凌秦回家了看见就会先哄一哄孟晨，再撸一撸小咪的面颊，小咪也会给面子地眯起眼睛打呼噜。

        
“可是我们家小晨很可爱啊，”凌秦不承认错误，更不思悔改，为此孟晨还咬过凌秦的手，可惜凌秦身子骨太结实，孟晨没捞到任何好处，还险些崩了牙。

        
说来也奇怪，自从凌秦的棺木被送回凌家，孟晨就再也没找到小咪，大概是这几天家里又是香烛鞭炮奏哀乐的，前来吊唁的人也多，猫这种对环境改变十分敏感的动物就会躲起来。

        
孟晨不知此时的感觉究竟是真实的，还是因为太过悲痛而产生了幻觉，捧着自己脸的那双无形的手虽然冰冷，却也足够温柔，让孟晨又有些想落泪了。

        
“先生……”孟晨的声音小得可怜，他小心翼翼地问道，“是您回来了吗？”

        
他问完，就觉得自己的身体落入了一个僵硬而宽阔的胸膛里，他分明睁着眼，却又什么都看不见，这让他有些懊恼，心想要是眼睛没事就好了。他缓缓眨了眨眼，白皙的面颊抹了胭脂，显得既脆弱又别有一番风情，不太勾人，却足够吸引某些死掉的玩意了。

        
孟晨对自家先生的怀抱相当熟悉，哪怕对方已经变成了另一种存在，他依旧十分高兴，认为对方这是来接自己了。

        
原本那些为了凌家和孟家考虑的事情在这时都被孟晨抛到了脑后，他只是固执地希望凌秦能带着自己一起离开这个世界。

        
“先生，没了您我活不下去的……”孟晨又哭又笑，说道，“求求您，带我一起走罢。”

        
回答他的是突然变轻的身体，就像有人掐着他的腰把他一把从地上抱起来了似的，孟晨下一秒就稳稳地坐在了棺材盖上。

        
孟晨惊讶地睁大了眼睛，也就是这时，一个冰冷又湿滑的东西想蛇那般溜进了他的嘴里。

        
“唔……唔？！”孟晨的牙关被撬开，那条像蛇一样灵巧的舌头舔舐着他温暖的口腔，孟晨被亲得喘不上气，涎水顺着唇角滴落，变成了一条银丝。

        
孟晨感觉全身的寒毛都炸起来了，他也不知道自己哪来的牛劲，突然手脚就能动了，他猛地一挣扎，双手向前摸了摸，自然是除了空气之外什么都没摸到。

        
但那种被人亲吻着的感觉依然存在。

        
他被看不见的自家先生亲得逐渐脱力，最后被压倒在了棺材上，想到自己身下就是凌秦的遗体，孟晨的心怦怦直跳，嘴唇红得吓人。

        
“先生这是做什么……”一吻结束，那双冷冰冰的大手就在孟晨的身上来回游走，像是在用这种方式丈量孟晨的身体，看看对方最近是不是又变得消瘦了。可孟晨也能明显感觉到对方和活着的时候是不太一样的，因为他家先生活着的时候不会强吻他，也不会弄疼他，但现在孟晨就觉得有些疼了。

        
然而孟晨并未抱怨，生怕自己会把凌秦的鬼魂吓跑。

        
反正他们俩是正经夫夫，伴侣死了之后变得粗暴了一点也没什么的。

        
孟晨被摸着摸着，就发现了鬼魂这种存在的特殊之处，如果凌秦还是一个大活人，现在要抚摸孟晨的肉体就必须脱掉孟晨的衣衫，但变成鬼之后就方便多了，衣物对凌秦来说已经不构成任何的障碍，因为这时候孟晨就感觉那双手开始抚弄他的乳头和下腹部了。

        
之前的七年，凌秦说不碰孟晨那就是真的完全没碰，就连亲吻都是亲额头和脸颊，抚摸孟晨的身体来调情这种事就更没有过，但孟晨确实处于会渴望爱抚和性行为的年纪，于是孟晨只是被自己的死鬼老公摸了几下就有了生理反应。

        
孟晨当即就想捂着裆部落荒而逃，怎奈身体又动弹不得，只能任由看不见的伴侣肆意摆弄。

        
察觉到孟晨的下边起立之后，先前一直在玩弄孟晨上半身的那双手立刻改变了“作战目标”，孟晨身子骨弱，不太做自渎这种事，身体敏感得很，只是被那双手安抚了几下就潦草地交代了出来。

        
孟晨仰躺在凌秦的棺材上，感觉一切就像在做梦，他那已经死去的伴侣收拾好了那点白色的浊液，又压着孟晨亲了一会儿，随即分开了孟晨的双腿，将自己身体的一部分挤了进去。

        
鬼魂没有实体，也就不需要做什么扩张，孟晨没感觉到疼，但下腹部像是从内而外变得冰凉，一双修长而白皙的腿被黑色的棺木衬得更加惹人怜爱了。

        
之后的事，孟晨就有点记不清了，他只知道自己正躺在伴侣的棺木上和对方进行了人生中的第一次结合，身体被伴侣缓缓填满是一件异常幸福的事，后来他又被对方摁趴在棺材上做了一回，明明他的腿颤抖得无法支撑自己的身体，却始终没有坐回地上。

        
除了有点冷外，一切都很好。

        
睡着之后，孟晨梦见了凌秦，对方穿着一身喜服，正坐在他们房间里的小圆桌边等他。

        
孟晨低头一看，发现自己也穿上一样的服饰。

        
“先生！”孟晨踉踉跄跄地奔向凌秦，跪趴在对方的大腿上哭了起来，“先生，求您了，别抛下我。”

        
凌秦笑着摸了摸孟晨细软的短发：“小晨在这，我又能去哪呢？别害怕，我会一直陪着你，直到你厌烦了的那一天。”

        
所以别再想着死了，好好活着吧。

        
“小晨，小晨！”孟晨在某人的大力摇晃下，总算清醒了过来。

        
孟晨睁开眼，凌家三少的脸在他的视野里逐渐成型：“你怎么来了？”

        
他再四周看了看，自己为什么会在他和凌秦的房间里，他不是应该在灵堂守夜的么？

        
凌家三少笑了笑，表情有些古怪：“你在灵堂的椅子上坐着睡着了，刚才我没叫醒你，就先把你带回来了，你守夜也累了，再睡一觉吧。”

        
“哦……”孟晨躺了回去，感觉怀里抱着什么，就抽出来看了看。

        
是一件属于凌秦的铁灰色羊绒大衣。

        
他呆呆地看了半晌，又把脸埋进了那件大衣里，凌家三少也没说什么，只是叮嘱孟晨好好休息，等会儿会让人给孟晨送早餐过来。

        
孟晨当真安安稳稳睡了一觉，他不知道的是，自己怀里的那件衣服就是凌家二少三少为凌秦入殓时放进棺材里的那一件，而凌家三少早晨来到灵堂时，这件衣服就披在孟晨的肩上。

        
凌家三少终归是没勇气撬开自家大哥的棺材看看那件衣服是否还在里边，葬礼也进行得十分顺利。

        
他原以为孟晨在葬礼后生一场大病，没想到对方的精神状态一天比一天好，等过了七七后，孟晨甚至比得知凌秦去世前还要健康。

        
也许小晨已经走出来了？凌家三少松了一口气，而且孟晨也没提出想要回孟家，这对凌家人来说也是莫大的安慰。

        
只是偶尔他会听见仆人们的传闻，说夜里从孟晨的房间里听到了凌秦的声音。

        
哪会有这种事？凌家三少要求仆人们别再以讹传讹，这件事也就再也没被别人提起过了。

        
-----

        
写得迷迷瞪瞪的一天_(:з」∠)_

        
番外二 欢迎来到平凡的世界 01

        
=====

        
都说世界的动荡是永恒的，和平只是暂时的，但处在相对和平的时期无疑是幸福的。

        
孟晨对“战争是残酷的”这件事的认知主要来自于对身在前线的凌秦的担忧，他有记忆以来就在地下实验室里生活，获救后直接进了向导学校，毕业后与凌秦光速结合然后一直在地区大后方工作，也不知道该说他运气好还是被凌秦保护得太过，总之他对战争的认知十分有限，当他们与远东地区宣布停战后，他最大的感觉也只是“凌秦再也不用上战场了真好”，多少有点缺心眼。

        
相比之下，自成年后就辗转于多个战场的凌秦对这件事就有更加深刻的认知，这些常年在前线作战的哨兵自然期盼着和平之日的到来，但他们也深谙鸟兽尽良弓藏的道理。凌秦不必为首席哨兵格雷担心，毕竟这位是诞生于黑塔研究所的亲儿子，战争结束了也要好好供着，朗诚身体有残缺，本身也是不争不抢的性格，想来黑塔不会拿他开刀，再往下就到他凌秦了，虽说他最大的失误大抵就是没在该死的时候顺利死掉，可之后的事情，谁知道呢？

        
凌秦可不相信所谓的“高层”能多有人性，而且不打仗了，他的身份和位置多少有些尴尬，于是哪怕记忆恢复了个七七八八他也没提前回黑塔复职，问就是经常头疼恶心记不住事，还需要孟晨的照顾。

        
但随着凌秦的病休进入第三个月，孟晨就有点受不了了。要知道哨兵们的体能强得可怕，尤其是常年在前线的这些哨兵，只要能活下来的哪个不是战争怪物，想让他们老老实实呆在家里……好吧，呆在生活区都是一种奢望。凌秦的精力过分旺盛，孟晨试过早晨五点钟陪着对方一起去跑步，起初凌秦照顾孟晨主动降低了配速，可跑着跑着速度就越来越快，差点没把孟晨累死，后半段居然是凌秦背着孟晨跑回来的。孟晨觉得太过丢脸就不愿意再和凌秦一起跑，凌秦当然也没说什么，每天按时进行高强度锻炼也不妨碍他做家务和在床上“伺候”孟晨，久而久之孟晨开始担心自己的后半生会不会只能在轮椅上度过，毕竟按他和凌秦的折腾法，半身不遂好像只是时间问题。

        
凌秦不想也不能提前回黑塔复职，孟晨要为自己的后半生（以及下半身）多做打算，认为再这么呆在家里不符合可持续发展的要求，两个人坐下来商讨一番后，决定同时向上级提交了外出申请。

        
哨兵和向导同时外出免不了一系列的审批程序，好在两边的上级都算好说话，流程走得很快，孟晨那边首席表示让他好好去玩，凌秦这边嘛……格雷给他发了一长条的代购清单并保证这些东西都不会在回程的时候被扣留总之就是麻烦你了我的好兄弟。

        
孟晨和凌秦一起研究这份清单，发现里边还有贝壳工艺品的时候就有些无语，但想到格雷没有公务的时候不能离开黑塔范围四舍五入等于坐牢这件事两个人又释然了，并开始讨论要给朋友们带什么手信回来。

        
两个人要去的地方是南部某个滨海城市，那里自两百年前就是安全区，也是塔这边能给闲暇中的哨兵和向导安排的旅游第一站，那里各种设施都十分完备，不必担心哨兵突然精神过载却找不到静音室之类的情况出现，同时那里距离“塔”的所在地非常远，不至于让休假中的人梦回工作场景，是个领略不同人文景观的好去处。

        
对于这次旅行，孟晨比凌秦更加期待，原因无他，凌秦常年在外东奔西走，虽说去过的地方多半是战区，但好歹是看过外边的世界的，而孟晨绝大多数时间都留在白塔，跟首席向导一起外出时则会受到严格的保护（与监视），自然是哪都去不了。现在终于有机会出去玩的他没日没夜地查看各种资料，曾经去玩过的同事也都被他叨扰了一遍，孟晨在模拟屏上涂涂改改，终于做出了一份相当完美的旅行攻略。

        
“都写了些什么？”大半夜的凌秦见孟晨还不想回卧室睡觉，就跑来书房“探查敌情”。

        
孟晨十分骄傲的将自己做的攻略一字排开展示给凌秦看：“我都安排好了，来回的机票酒店和旅游景点的门票也都买好了，当然还预留的购物的时间——”

        
凌秦只是瞄了一眼那密密麻麻的标着时间区间的表格，当时就一个脑袋两个大，心想自己参与作战演习的时候时间表都没排得如此密集，但只要老婆开心，那也没什么不可以，于是他没有发表任何意见，甚至称赞道：“老婆真厉害，是时间管理大师！”

        
孟晨抬头看了看凌秦，总觉得对方别有所指，刚想说些什么，凌秦就搂着他的肩膀亲过来了，孟晨半被迫半享受的与自家哨兵交换了一波体液，等顺过气来早就忘了自己要说的话了。他又查看了一遍自己的旅行计划，真是越看越满意，完全没有考虑到出去玩和在白塔出任务可不一样，出任务的时候时间精确到每一分钟都很正常，可出去玩在各个关节都有可能出现延误，把时间算得太细致只会让自己边玩边发疯。

        
至于凌秦为什么不提醒孟晨，一方面是不想在旅行开始之前就败孟晨的兴致，二来……没有快被气哭的老婆，他又该怎么展现出自己的体贴呢？退一万步说，如果旅程中没有遇到任何问题，他也可以乖乖当一个天天吹老婆彩虹屁的尸体，问就是老婆的所有决定都是对的，坚决拥护我方聪明老婆！

        
去旅游之前两个人免不了又进行了一次大采购，这回凌秦主动要求和孟晨买了几件款式相同但不同颜色的衣服当做情侣装来穿，孟晨没说什么，望向凌秦的时候眼睛里的笑意却很浓，显然也是高兴的。

        
南方沿海城市的气温要比黑白塔所在的地方高，现在也不是温度会出现频繁波动的时候，两个人就轻装上阵，将行李箱的大部分空间都预留出来给同事朋友带各种各样的手信。

        
从“塔”的所在地抵达最近的普通人居住区需要周转许多次，塔的外围设有光学迷彩装置，一旦离开所在的范围，单凭凌秦和孟晨两个人是找不到“塔”的具体位置的，他们俩拿着上级出具的通行证领取了普通居住区的身份证件，当然上边的名字和信息和他们本人除了照片外都是对不上号的，交通工具也从专用车辆、小型客机、保密列车来回倒腾了好几个来回，等他们来到中转普通居住区时，孟晨已经累坏了。

        
凌秦一手拖着半人高的行李箱，另一只手握着孟晨的手，凌秦往前走，孟晨就赘在后边边走边揉眼睛，他走着走着，总听到周围人在窃窃私语，原以为是自己太困产生了错觉，直到他抬起头与过路的两个女孩儿有了短暂的眼神接触，对方立刻偏移视线且脸上奇怪的笑容也消失了，孟晨才意识到真的有很多人在看他和凌秦。

        
“为什么有那么多人在看我们？”孟晨追上凌秦，小声问道。他稍微将自己的精神力向外铺开，果不其然接收到了许多跟他们俩相关的心理活动，从不太友好的“真不害臊”到听不太懂的“嗑到真的了”，搞得孟晨一愣一愣的。

        
“先别听，等找到酒店我们再慢慢说。”凌秦说着停下脚步，用双手捂了捂孟晨的耳朵，“普通人没有精神屏障，不进行屏蔽的话你会感知到很多奇奇怪怪的东西。”

        
“嗯……”孟晨不太习惯来自周遭的视线，下意识就钻进了凌秦的怀里，他还没来得及调整感知，声浪却一下子大了起来，如果孟晨是一只猫，此时估计已经炸毛成原本的三倍大小了。

        
“不怕不怕，他们没有恶意的。”凌秦倒是脸皮够厚，来人看他们俩，他就用“看吧看吧我知道你们没有这么可爱的老婆”的神情狠狠看回去，他表现得理所应当，个头又足够高大，路人们只能对他行个注目礼就匆匆错身而过，而孟晨也趁这个时候调整好了自己的感知，顺便也让凌秦的五感变得更加迟钝些。

        
从凌秦怀里抬起头的时候，孟晨的脸还有点红。

        
凌秦特别想在这里就亲亲自己的可爱老婆，考虑到他们地区的民风不如欧罗巴地区那么奔放，外加自己真亲了孟晨可能会哭，凌秦还是选择自己憋着不搞事。他低头欣赏孟晨好一会儿，从随身的小包里取出了一个黑色口罩递给了孟晨。

        
孟晨：“怎么？”

        
大狗哨兵微微俯身，靠在孟晨耳边神神秘秘地说：“你长得太好看了所以大家都在看你，我现在十分、非常、特别吃醋，所以求你把口戴上吧。”

        
孟晨无语凝噎，怎奈凌秦的表情相当认真看不出半点破绽，孟晨只好撕开包装，戴上了口罩。

        
他此时有些无精打采，面色被口罩衬得更加苍白，偏偏只露出一对眼睛都能被人看出他是有多漂亮，外加身边还有一位体格远超常人的同性，看上去特别像带着私人保镖一起离家出走的富家少爷……嗯，还是身体不太好的那一类。

        
在旁人若有若无的注视中，凌秦凭着地址找到了他们今晚要过夜的酒店。

        
酒店的位置有些偏僻——毕竟毫无过渡就住在市中心对哨兵来说实在是太残酷了。不过孟晨有特意挑选私密性足够强的酒店，据说隔音什么的也很完美，看描述十分适合哨兵入住。

        
说来也奇怪，按理说酒店的大堂应该有前台人员做登记，而这家酒店需要客人自助完成登记手续，孟晨艰难地操作着滞后了不知道多少个版本的智脑输入他和凌秦的身份信息和预订编码，之后才从不远处的密码盒里拿到了房间磁卡和楼层提示。

        
【|薯*|\\ 条*整*理*|】

        
“有点麻烦，但这也能证明，这里的私密性确实很强。”孟晨在电梯里这么为自己找补。

        
“对，还是老婆考虑得周全，实在是太厉害啦！”凌秦说这话是诚心的。

        
孟晨总觉得凌秦在阴阳自己，却没有证据。电梯上行的速度很快，他没来得及多想就抵达了所在楼层，两个人沿着走廊向前走，转了两次弯才找到他们要入住的酒店房间。

        
凌秦将房卡贴在门锁上，随着门解锁的悦耳声响，房门缓缓打开。孟晨则将自己的那张房卡插进了取电系统的卡槽内，房间里所有的灯光在瞬间亮起。

        
在颇为魔幻的灯光下，映入二人眼帘的是一幅巨大的裸男肖像画，和一张看不明白用途的红色椅子。

        
孟晨和凌秦僵在原地过了好一会儿才稍微回过神，二人面面相觑，心想：

        
啊，看来是坏事了，住进了奇怪的酒店，哈哈。

        
-----

        
浅浅更新一下新建设的番外_(:з」∠)_

        前段时间写了个短篇不过因为是定制文，就不往这里发啦，只是想说一下最近还是有写文的，并没有狠狠摸鱼（虽然确实也是摸了）希望之后的几天能保持好更新的频率把番外写完，这对我还是很爱ovo

        
番外二 欢迎来到平凡的世界 02

        
=====

        
凌秦经过特殊训练，一般不会笑，除非忍不住。

        
想来也是，同时具备了位置偏僻、保密措施良好、注重隔音这三个特点的酒店通常用途比较可疑，如果说凌秦还有一丁点正常社会的常识，孟晨那就是常识基本为零，第一次定酒店就定到了情趣酒店从某个角度来看也属于相当天才的行为。

        
两个人杵在门口好一会儿，还是凌秦听到了远处传来别人开门的声响，这才推着孟晨的肩膀进了房间。

        
关上门后，孟晨对房间里各种看不懂的设施更加不忍直视，他一脸纠结，向凌秦商量道：“要不我们……换一个酒店？”

        
“今天是周末，”凌秦打量着房间说道，“临时换酒店会很麻烦，而且明天一早我们还要赶飞机，还是不要再折腾，早点休息吧。”

        
孟晨指着墙上那些个带着铆钉的项圈、各种长度的鞭子和皮拍以及闪着寒光的手铐，语气十分崩溃：“你确定我们能好好休息？”

        
凌秦爽朗地哈哈一笑，搂过孟晨拍着背安抚片刻：“人家虽然提供了这些玩意，又没要求我们必须使用，当做看不见就好了嘛，你看这张床挺大的，睡觉应该会很舒服。”

        
他说着拉着孟晨一起坐在圆床的边缘，忽略掉房间里的各种“刑具”和辣眼睛的肖像画，其实这个房间还是不错的，至少没有什么会让哨兵不停打喷嚏的怪味，隔音确实也做得不错，甚至有一个很小的流水摆件可以充当简易白噪音发声器，床品用的也是柔软亲肤的类型……呃，如果不是深红色的就更棒了。

        
孟晨按了按床垫，忽然就对这张颇具波动感的床感兴趣了：“里边好像是水？”

        
“大概吧。”凌秦又不是来给孟晨指教的，自然孟晨说什么就是什么，他一把将人掀到大床的正中央，“喜欢你就多躺一会儿？”

        
对孟晨来说，躺在这张会包裹着人体并轻轻上下浮动的床上确实是非常新奇的体验，他望着相比之下还算正常的天花板，没多久就有点昏昏欲睡，在他完全闭上眼之前，凌秦推了推他：“冲个澡再睡吧，我帮你拿睡衣。”

        
“酒店不是都会提供浴袍么……”孟晨揉着眼睛坐起来，人困的时候就有点犯懒，“穿自己的睡衣明天又要往箱子里收，好麻烦。”

        
凌秦的回答是大步走向不远处的黑色亚克力半透明衣柜，从里边取出了三四件什么都遮不住的情趣内衣：“我刚刚看了一圈，好像只有这些衣服哦。”

        
孟晨的睡意瞬间消失了十二分，为什么这些内衣的尺度大得这么离谱？兽耳头箍倒是能戴在脑袋上，这么又粗又长的尾巴连根皮带都没有，究竟要怎么固定啊！

        
眼见着孟晨的表情管理越来越糟，凌秦很有眼力见地将所有糟心玩意重新塞回了柜子里，回到自己的行李箱边开始拿衣服：“你别想着收拾的事，我自会搞定一切，好了老婆你是要先洗澡呢，还是跟我一起洗？”

        
“你先洗，我再洗。”已经因为订酒店丢大脸的向导有了些反骨，谁知道浴室还会不会有什么东西等着暗算他，孟晨决定推凌秦出去淌雷。

        
对此凌秦并不介意，他拿了浴巾和睡衣在房间里摸索片刻，当打开浴室的大灯才发现这个房间别有洞天——浴室正对着床尾，用超白玻璃做了隔断，偏偏这个浴室还是纯狱风，四周用黑色的金属栅栏围了起来，但完全没起到遮挡的作用，不论浴室里的人在干什么，坐在床上的另一个人都会一览无余。

        
饶是奔放如凌秦，也被这么一个倒霉的浴室气笑了，他来回研究一番，还打开了淋浴让热气蒸腾了几分钟，之后才出来对孟晨说：“玻璃是单向的，外边可以看见里边，但里边看不见外面。”

        
孟晨忍俊不禁，不过还是替自家哨兵出谋划策：“你把里边的灯关了，我这边应该就看不见了。”

        
“没必要，”凌秦可坦然了，“我身材这么好，不怕你看。”

        
孟晨知道凌秦脸皮厚，但没想到居然这么厚，他赌气说了句“谁要看”就倒回了床上，并催促凌秦快点洗澡不要耽误他的睡觉时间，凌秦也不在意孟晨的态度，这段时间孟晨被他惯得在私下里有些骄纵，凌秦却是高兴的，毕竟老婆的这一面只有自己能看见。他摸了摸孟晨的头发说：“那我去了？”

        
孟晨趴在床上，闻言干脆扯过枕头盖住自己的脑袋，主打一个不听不听和尚念经。

        
以前听话的老婆很可爱，现在快被自己宠坏的老婆更加可爱，凌秦笑了笑，拿上衣物冲澡去了。孟晨趴了好一会儿，直到听见浴室那边传来水流声才将枕头掀到边上。

        
他有些好奇凌秦在这种特殊环境里洗澡会是什么样，又觉得自己都说不稀罕看却又偷看十分丢脸，因此犹豫了半天，终于决定看一眼。

        
就看一眼，反正凌秦身上哪个地方是他没看过的，孟晨真的一点都不稀罕。

        
这不看还好，一看孟晨真有些移不开视线了。他们俩在家的时候经常一起洗澡是没错，但两个人贴在一起和现在这种远距离“观赏”的感觉完全不同，在氤氲的热气中孟晨的注意力更加集中在凌秦的上半身，这位哨兵休息了个把月，也许是没太多需要忧心的事外加作息规律，他的身材已经好到了人神共愤的程度，肌肉线条漂亮得像是正值壮年的大型猫科动物充满力量感，非常适合给学美术的学生练习速写或是素描。

        
【?薯*条?+!*整*理*?】

        
水声对哨兵来说是非常完美的屏障，加上凌秦看不见孟晨这边的一举一动，沐浴的时候就格外自然，反倒是孟晨看得越来越燥热，不得不下床“活动”一下掩饰自己的焦躁和尴尬，他在房间里转了一圈，结合浴室的牢房造型这才意识到这个房间的情趣主题多半是监禁。

        
孟晨不免想象，如果自己真的是敌方向导，估计真的会很想把凌秦这样的哨兵关起来，哪怕一开始凌秦会很有敌意，但精神体是犬科动物的哨兵都是很聪明的，他们记吃也记打很会审时度势，只要时间足够久，凌秦总会懂得装乖。没有人会怀疑一个哨兵的忠诚，不过在这个前提下的虚情假意也十分有趣。

        
就在孟晨的思绪像脱缰的野马一样越跑越远的时候，凌秦双手向后拢了一把被水淋湿的短发，随后轻轻摇摇头，似乎是想甩掉耳道里的水，动作相当野性，孟晨鬼使神差地打开了衣橱，从里边取出唯一一套适合凌秦的衣物，付款后才摘掉了上边的吊牌，他抱着衣服来到了浴室边，正巧凌秦也洗好了，一转头就看见了玻璃门外那个模糊但熟悉的身影。

        
“怎么了？”既然孟晨找过来，凌秦索性将浴巾围在腰上就拉开了浴室门。

        
孟晨没说话，动作却很快，伸过手来就把带着铭牌的黑色皮质项圈扣在了凌秦的脖颈上。

        
凌秦不恼火，甚至没问孟晨现在玩得是哪一出，反而主动凑过去看孟晨怀里抱着的那些称不上衣物的玩意：“哦？除了项圈还有什么？”

        
“还有兽耳发箍和……裤子？”凌秦低下头示意孟晨帮自己戴发箍，“看着好像是杜宾一类的狗？耳朵上穿了环，好时髦啊。”

        
“可……可能？”孟晨都不知道凌秦为什么可以那么坦然，脸颊越来越红，“裤、裤子你自己看着办？”

        
戴着可爱与帅气并存的绒布兽耳的哨兵从自家向导那里抽走了那块过分轻薄的布料，展开认真研究了一番后评价道：“我是可以穿这个，但穿上了今晚就不可能什么都不干，老婆你就不怕明天一早起不来床？”

        
又到了熟悉的讨价还价环节，孟晨的视线停留在对方项圈写着“乖狗狗”一词的铭牌上，孟晨理不直气也不壮：“你……你就不能收着点劲儿吗？”

        
凌秦很无辜：“老婆，这你就错怪我了，哪次做的时候我没有顾着你？每次都是你做着做着就要我再用力一点，我反应慢一点还要被你怀疑是不是没吃饭——”

        
孟晨只恨自己速度不够快没能及时捂住凌秦的嘴，两个人一番拉扯，最终约定好今晚只做一次，尽可能在一小时内结束战斗，哦对这一小时还包含了孟晨沐浴更衣的时间。孟晨如此贴心的为凌秦准备好的衣物，凌秦自然也不肯放弃这个好机会，可惜当他拿起布料少一点的款式孟晨就拧他后腰上的软肉，凌秦只好拿了其中最严实的那一件白色的，付款后交给了孟晨。

        
被宠坏的向导临进浴室前还把凌秦推上了床，随手捞了一副手铐过来直接把人铐在了床头的金属支架上，不得不说情趣酒店就是好，各种东西用的那是真的顺手。

        
“你之前不是很想玩五感剥夺的游戏吗？今天满足你。”孟晨抬起自家哨兵的下巴，迫使凌秦直视自己的双眼。

        
凌秦认真地凝视着孟晨那双浅棕色的眼睛：“老婆真好看。”

        
他刚说完，就发现自己的视野变得越来越不清晰，光感也随之变弱，不多时眼前的孟晨只剩下了一个朦胧的轮廓。

        
凌秦心想，老婆还是很爱他的，你看这都要玩五感剥夺了居然也没让他完全变瞎，只是视力比原来差了几百倍而已，老婆对他是真的好！

        
直到孟晨缓缓离去，浴室那边传来了哗啦啦的水声凌秦才发现了最大的问题：

        
他费尽心机让老婆拿走了他最想看的那套衣服，但是他现在……眼睛看不见了。

        
还得是他老婆，真狠啊。

        
番外二 欢迎来到平凡的世界 03

        
=====

        
因为看不见孟晨洗澡，凌秦忧伤了大概有五秒钟吧。

        
很快凌秦就发现，虽然自己的视觉严重受限，但听觉和嗅觉反而变得更加灵敏了——其实也怪孟晨情急之下偷了点懒，按照正常方式降低哨兵的五感是用自己的精神力压制住哨兵过分敏感的那部分感官，就像把多余的货物搬进储藏室里后上锁，以防这部分“货物”被哨兵再搬出来，对于向导来说算是一种体力活；而刚才孟晨临时起意又走得匆忙，对凌秦进行视觉剥夺比较像在游戏里将“视觉”这一栏的技能点平均分配给了另外几种感官，于是凌秦的听觉和嗅觉都得到了大幅度的提升。

        
要是放在外界的嘈杂环境里，凌秦估计会觉得很烦躁，但这个酒店房间的隔音相当靠谱，凌秦就能将自己视觉之外的感官充分调动起来用于追踪孟晨的行迹。

        
超过两个月的同床共枕让凌秦对孟晨的气味足够熟悉，如果非要凌秦这种比较粗线条的哨兵用语言来形容，孟晨的味道很像某种藏在灌木丛里的白色小花，路过的时候甚至不会注意到它的存在，但要是摘下一朵仔细嗅闻就会发现先前总是闻到的甜香就来自于这种不起眼的小花，而当它被雨水打湿时，香气融合水汽之后就会变成另一种令人心痒的气息。一方面，人们会想为这一簇小花遮风挡雨，让它们的花瓣不至于被雨水砸碎，另一方面人的劣根性又会想看这些花瓣零落成泥的可怜模样。

        
譬如此时，孟晨的呼吸和心跳比平时要快一些，按理说洗澡是一项能放松身心的活动，他却越洗越紧张，凌秦的听觉能在剥离水声后准确识别孟晨的心跳呼吸，自然也能捕捉到对方的一些动作，善于在脑海里构建立体场景的哨兵光是通过声音就“看到”了自己的向导此时正仰着头淋浴的情景——孟晨面向花洒的方向闭着眼，温水浇在他的头发上又顺着他的脸向下滑，最终落在了他的脚边，他就这么冲了很久的水，后来才像想起了什么似的按了两泵洗发水开始清理身体。

        
凌秦这时候就有点为了自己过度敏感的听觉而困扰，谁能想到自家向导在清洗身体的时候也会身体轻颤，也不知道这是在想什么色色的事情。哨兵亲耳听着自己的向导洗完澡后拿起浴巾裹住自己的身体，让浴巾一点点吸干身体上的水珠，随着浴巾的滑动，表面的绒毛缓缓蹭过孟晨的皮肤，听得凌秦有点耳热，并认为这比让他亲眼看着孟晨洗澡还要超过。

        
孟晨慢吞吞地擦干身体，之后披着浴巾开始研究他和凌秦一路拉扯后拿进浴室里的衣服，他看着看着就感觉不对劲了：

        
这件衣服粗看一下十分保守，甚至是长袖，实际上布料又软又透，似乎什么都遮不住。孟晨拎着衣服大脑宕机了几秒钟，抱着最后一点希望将衣服翻到了背面……嗯，好的，背面是镂空加抽带设计，连布料都省了大半，孟晨彻底没了指望。

        
孟晨隐隐感到自己是被凌秦暗算了，就特别想光着身子冲出去削对方一顿再说，可他转念一想，凌秦现在不仅戴着小狗项圈还被他铐在了床头，自己满足一下对方比较变态的欲望也不是不可以。于是孟晨深吸一口气，仔细研究一番后还是把衣服穿上了。

        
这件情趣内衣的款型有些像旗袍。以白色为主体，滚边则是淡青色，装模作样地在衣领处做了盘扣却只起到了装饰作用，底下的隐形纽扣钉得并不结实，只要扯着衣领向两边一扯衣服就会直接报废，到之后整片胸膛就会直接暴露在空气里，更别提背后是完全镂空的了，孟晨穿上之后就感觉缺乏安全感，但他还是系紧了背后的抽带，他本来腰就细，穿上这样的衣服后很难不让人浮想联翩……就算衣摆到了膝盖下边又如何，它主打的就是一个穿上了比没穿还糟糕，什么都想遮却又什么都遮不住。好吧，在乳头和私处的位置倒是做了绣花来遮掩，说是遮盖更像是在提示重点，这时孟晨就觉得自己不让凌秦看东西的决定相当英明，他站在镜子前半晌才做好了心理建设，这才走向了被铐多时的自家哨兵。

        
其实孟晨不相信情趣酒店的手铐能铐住一个身经百战的哨兵，可他也明白在这种时候凌秦总是格外听话，完全不会让他感到为难，即便他在浴室里磨蹭了很久，出来的时候凌秦依旧维持着原本的动作，凌秦现在视力被严重限制，于是当孟晨慢慢从浴室里走向床的时候凌秦只是左右轻轻转动脑袋来探听他的精准位置，并未做出抬头跟他对视的动作。

        
孟晨还注意到凌秦头发上的水珠滑落下来打湿了裸露的胸膛，嗯……看着挺色情的，然而孟晨一看到就气不打一处来，他转头回浴室拿了浴巾出来，折返之后直接跨坐到了凌秦的身上，摘掉凌秦头顶的杜宾耳朵头箍后对着凌秦的头发就是一顿擦：“这么大个人了，头发都不懂得擦干一点？”

        
倘若凌秦是一只大猫咪，不论孟晨用多么粗鲁的手法对待他，他都可以一脸享受的咕噜咕噜，他心情很好，越过孟晨在他刚洗完澡的时候就急不可耐地为他戴上头箍又把他铐在床上的事实不论，只说了一句：“下次一定注意。”

        
孟晨素来吃软不吃硬，听凌秦这么说了，手上的动作不自觉的温柔起来，最近两个月凌秦的头发比之前长了些，不再像刚回家时那么硬挺和扎手了，虽说看体格仍旧是好大一只哨兵，但偶尔会让孟晨产生自家哨兵还挺乖巧的错觉。等凌秦的头发被他擦干了，他又认真擦干净了对方胸前的水珠，而后他就感觉不太对劲了……好像有什么熟悉的玩意隔着布料顶到他了。

        
此时不比从前，孟晨对凌秦的各方面都足够熟悉，他将浴巾随手一扔，重新为凌秦戴上黑色的兽耳头箍，随后用手指点了点对方的胸膛：“凌秦哨兵，我好心帮你擦水，你居然也能发情？”

        
“是我不对，”凌秦嘴上示弱，实际上身体更加兴奋了，“老婆对我这么温柔，我忍不住就——”

        
“哦？”孟晨仗着凌秦看不清，又无法对他动手动脚，此时格外嚣张，他的两只手一只搭在凌秦的胸肌上，另一只攀着对方的肩膀，人向前倾直到快要和凌秦脸贴脸了，这才慢悠悠地说，“听你的意思，平时我对你不够温柔了？”

        
“哪有，老婆对我天下第一好。”凌秦这几个月来记忆恢复了不少，哑巴的毛病倒是完全改掉了，讨好孟晨的话更是张口就来，“我这不是只是想给自己找个理由嘛，我总不能说只要你接近我，我就会起反应吧……”

        
都说真诚是永远的必杀技，凌秦如此坦诚，孟晨就像是一拳打在了棉花上，不但手不会疼，反而还觉得有些抱歉，就在他不知自己还能说些什么的时候，凌秦却有些脸红：

        
“老婆是不是真空上阵了？好可爱。”

        
孟晨心想，原来这才是你突然发情的原因啊。

        
“你以为我想？”孟晨豁出去了，一屁股坐回凌秦的腰胯上，还变本加厉地前后挪了挪，“是你给我找的这件衣服连底裤都没配。”

        
二人结婚七年，但从某个方面来看热恋也就是这两个月的事，四舍五入等于还在蜜月期，属于刚在性生活方面尝到甜头并愿意持续尝试的时候，对话就显得有些不知羞耻。

        
凌秦闻言装作吃惊的模样：“啊？原来只有一件衣服吗？不过内裤反正穿上也是要脱的有什么关系……啊嗷嗷嗷痛！”

        
红着脸的孟晨狠狠拧了一把凌秦的胸：“我给你一次重新说话的机会。”

        
哨兵皮厚，被自家向导拧了一下连红都不带红的，不过此时的凌秦触觉比平时敏感，所以还是真挺疼，他考虑了几秒钟，说道：“好吧老婆，内裤还是挺重要的，做爱的时候从一侧撩开直接干好像也挺色的……下次我们试试？”

        
孟晨……孟晨被精虫上脑的哨兵气得头晕，他赌气道：“你好烦，别再叫我老婆了。”

        
凌秦看见不见孟晨的神情，光从语气和心率来判断孟晨的情绪就容易出现一些错判，还以为老婆正在撒娇，他打蛇随棍上，兴高采烈道：“好啊，今天小晨想玩什么设定？一定满足你的各种癖好。”

        
“明明是你想玩吧？”现在孟晨有点想拧凌秦的别个地方，他气鼓鼓地瞪着凌秦，对方却因为视力不好完全没发现，孟晨气着气着就意识到，自己还真有想玩的设定，也就顾不上跟凌秦怄气了，反而向对方确认道，“什么设定都可以？”

        
凌秦笑起来：“当然。”

        
有凌秦这么一句话，孟晨就放心多了，他伸出双手捧起凌秦的脸，以一种凌秦很陌生的语气说道：“如果十四年前你们没能找到关押我的那个实验室，说不定我们现在就真会以类似的方式见面呢，你觉得呢？凌秦哨兵？”

        
-----

        
好消息：更新了

        
坏消息：明天开始又要出门，所以不知道下一章啥时候写，反正会尽快写这样子2333

        
番外二 欢迎来到平凡的世界 04 （全文完）

        
=====

        
视觉遭到限制的哨兵最先感知到的是向导柔软的掌心与微凉的指腹，再来就是对方莫名轻颤着的呼吸与频率渐渐加快的心跳声，凌秦的触觉是如此灵敏，甚至能感知到孟晨眨眼时被睫毛扰动的空气，以至于过了好几秒钟他才从这种状态中脱离，开始思考孟晨所说的那句话。

        
是啊，如果凌秦所在的突击小队没能成功找到那个位于远洋战区的地下研究所继而救出孟晨，他们俩第一次见面或许真的会是在类似的场景里。

        
远洋地区大抵是最不把哨兵向导当人看的地区，其他地区虽说对哨兵向导们的态度也很暧昧——毕竟在普通人主导的世界里，哨兵和向导们拥有的力量或能力都让高层领导们既想往又恐惧，可像远洋地区这种完全把哨兵和向导当成耗材投入战争前线，一旦数量不足就强行从其他地区“补充”或是让现存的哨兵向导们生强制育，在别的地区看来都可以用耸人听闻这个词来形容，若是孟晨侥幸在远东地区长大成人，他的命运会多么悲惨，那就是凌秦稍微思考一下就会一脑门冷汗的程度了。

        
“老婆，要不我们换一个玩法……？”凌秦总觉得这个普雷对孟晨本人有些不友好，于是低声下气地希望孟晨能“收回成命”。

        
“谁是你老婆？”孟晨轻笑出声，指尖点了点凌秦的脸颊，“第一次见面，阿细亚地区的哨兵都像你一样轻浮的么？”

        
好吧，凌秦完全没辙了，他还在纠结着呢，老婆倒是已经进入角色状态了，既然孟晨接受度良好，凌秦也不介意和对方好好玩一次角色扮演游戏。

        
作为被敌方向导进行性审问的哨兵，凌秦有自己的职业操守，虽然他完全控制不了对孟晨发情，但不出卖自己地区的其他哨兵还是没问题的，于是他选择了沉默。

        
凌秦看不见，但也能想象出孟晨此时的神情。孟晨的瞳色很浅，在遇到感兴趣的事物时望着对方时眼睛亮闪闪的，在凌秦看来很漂亮，也很可爱。

        
他的体温比身为向导的孟晨要高一些，在凌秦的感觉里，孟晨的手指总是有些凉。此时这双修长漂亮的手抚摸了他的耳廓、嘴唇，又好奇地戳了戳他的胸肌，最后落在了会让每个生理功能正常的男人都发疯的位置。

        
哪怕结婚七个年头，凌秦也没料到今天的孟晨会这么不讲武德。这段时间他们俩做爱相当频繁，其中也不乏孟晨主动的时刻，但依照凌秦对孟晨的了解，他的这位向导在进入正题之前总是相当磨蹭，凌秦倒也能理解，毕竟孟晨每次容纳他都相当辛苦，所以需要更多的时间做心理建设，所以当孟晨飞快的进入正题凌秦反而不习惯了。

        
两个人在玩角色扮演游戏不假，可这段时间形成的肌肉记忆却十分诚实，孟晨只是将凌秦的那物事从裤子里解放出来再用双手握着没做任何多余的动作，孟晨就看见凌秦的皮肤开始泛红，呼吸也变得粗重不少，更别提被孟晨握着的大玩意了，只是几秒钟的功夫就粗了整整一圈，不但更硬了，也更烫了。

        
“真是不知羞耻，”孟晨七分调侃三分认真，“只是这样就反应这么大，不知道凌秦哨兵的向导知道后会作何感想。”

        
他们俩可没有先安排好台词，孟晨是即兴发挥，凌秦想续上就得进行头脑风暴，做爱的时候说错话可是很危险的，凌秦可不想临到嘴的可爱老婆穿上衣服飞了，凌秦也不知道孟晨是真的想玩强占他人配偶的戏码还是别的什么，但凌秦可不想被孟晨当成会婚内出轨的白痴，于是他对孟晨说道：“在我们地区，每一个向导都很珍贵，不是每个哨兵都能拥有属于自己的向导的。”

        
“哦？”孟晨仗着凌秦看不见，他掀起了自己的衣摆，屁股也往前挪了挪，直到将凌秦的阴茎与自己的贴在一起，再缓缓抚摸着这两个颜色和形状都不太一致的玩意，还不忘用言语调戏凌秦，“你的军衔不低，怎么可能没有自己的向导？”

        
“因为我们地区讲求两情相悦，感情的事强求不来。”凌秦的回答倒也算是符合事实。

        
“谁说强求不来？”孟晨听到凌秦的回答，内心倒是也有一丝触动，倘若他真在远洋地区长大，或许真的会羡慕阿细亚地区哨兵和向导相互珍重的情感……但是他也知道自己肯定会嘴硬，“我们是敌对方总不可能两情相悦吧，可是凌秦哨兵，你的老二现在可是精神得很呀。”

        
凌秦并不因此感到羞耻，反而坦荡地说道：“我是个身体健康的壮年男性，就算是我自摸它也会硬，所以这并不能说明什么。”

        
【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.@*@符.号.搜@】

        
孟晨看看自己手里圈着的“烧火棍”，又瞧了瞧凌秦理所应当的神情，心说自己怎么不知道这人的脑子在这种情况下还能转得这么快的？

        
“有点道理，”孟晨抚弄着自己和凌秦的阴茎，比起精神抖擞的对方，孟晨就有点无法进入状态了，或许在床上玩这种比较费脑子的游戏真的不太合适，但孟晨可不会在这种时候轻易认输，他接着说道，“既然你没有绑定的向导，那应该不会介意转变阵营吧？”

        
【/公.众.号：青.春/\/ .与.光.呀.删.符.号.搜/】

        
“啊？”凌秦下意识挣扎了一下，胯狠狠往上顶了顶，孟晨没防备瞬间重心不稳倒进了凌秦的怀里，还要听凌秦哔哔，“我们阿细亚的待遇这么好，我怎么可能转投敌营？退一万步说，转投远洋地区我能得到什么好处？”

        
孟晨怀疑凌秦就是故意的，虽然脸埋在凌秦的胸膛里感觉还蛮不错的，可被对方暗算的孟晨还是很想狠狠咬凌秦一口，当然他要脸，并没有这么做，只是咬牙切齿地说了一句：“你会得到一个精神等级还算高，完全能与你匹配的向导。”

        
“啊……”凌秦装出恍然大悟的模样，“原来你抓我是为了策反我？用这种方式？”

        
孟晨没说话，算是默认了。

        
其实按照常理来考虑，孟晨的做法也是实际可行的，已知不论是哪个地区，向导的绝对数量都少于哨兵，就算是向导们被像心肝尖尖一样捧着的阿细亚地区，向导的数量仍然只有哨兵的三分之一而已，其他地区的比例则更加夸张。在这个前提下，一个“专属于某个哨兵”的向导是多么珍贵的存在，就不需要凌秦用过多的语言赘述了，那些意志不够坚定的哨兵是真的可能为了得到一个向导而叛变的。

        
发生性行为也是向导和哨兵进行体液交换的最直接途径，一个靠着公共向导的临时疏导常年嗑人造向导素的哨兵在与向导性交的时候精神屏障也会变得格外脆弱，一旦精神图景被敌方向导侵入，那一部分意志坚定的哨兵也有很大几率成为敌方向导的傀儡。

        
只是对向导来说，这种舍不得自己套不着狼的方式也有

        一定的危险性，当哨兵足够强大，体能和格斗能力出于绝对下风的向导多半讨不到任何好处，甚至有可能失去性命，所以向导会选择将哨兵囚禁起来——至少要保证对方暂时失去战斗能力，像凌秦和孟晨正在玩的角色扮演就是这种情况。

        
凌秦被孟晨铐着，姑且算是失去了作战能力，孟晨也不露怯，想要尽快用自己的方式策反凌秦，就选择了尽快进入正题，十分符合情境。

        
“我劝你想清楚再做决定。”凌秦很难得的没有笑场，“就算我们做了，你也不可能用这种方式控制住我。”

        
“不试试看怎么知道呢？”孟晨凝视着凌秦的眼睛，对方因为视力被他强行剥夺了，此时瞳孔几乎占据了整个虹膜的位置，双眼没有焦距的模样居然挺乖巧，孟晨笑着说道，“我还挺喜欢你这张脸的。”

        
凌秦闻言挑眉，不卑不亢：“没想到你还是个颜控？谢谢你肯定我的相貌。”

        
“没有向导会讨厌英俊且能力强的哨兵，”孟晨单手抚上凌秦的胸膛，似乎别有所指，“要是再听话懂事一点就更好了。”

        
“我一向有组织有纪律，”凌秦感觉自己对这个角色扮演渐渐上头，心想不论是我方的老婆还是敌方的老婆果然都很辣，但说话的时候还是很不客气，“所以别在我身上浪费时间了，我不会叛逃的。”

        
“不试试怎么知道。”孟晨饶有兴致地盯着凌秦，对方的鼻尖上都冒出了细小的汗珠，颈部的血管在此时格外明显，显然此时忍耐得异常辛苦。平心而论孟晨认为这样的凌秦别有一番风味，当真会让敌方向导跃跃欲试，试想谁不想征服一匹纯野生的烈马呢？他亲了亲凌秦的嘴唇，凌秦十分硬气地偏过头避开了他的唇舌，像是要将拒绝进行到底。

        
二人深度绑定之后，基本都是凌秦主动亲孟晨，而且是两个人的视线稍一交汇，凌秦不论在什么位置上都会尽快来到孟晨的身边给孟晨一个吻，这也就导致孟晨被凌秦这么“拒绝”了一下就感到有点自信心受损，不过这个角色扮演游戏是他主动要求的，孟晨总不能责怪凌秦太过入戏，不过按照“敌方孟晨”的角色设定，这种时候多半是要给凌秦一两个耳光警告凌秦识相一点才是。

        
只可惜孟晨对凌秦感情太深，根本舍不得来这么一下，只好作罢。

        
视觉以外的感官被放大了的哨兵察觉了孟晨吃瘪后暂时的僵硬，刚想跳出游戏出言安抚自家向导却突然身上一轻——孟晨扶了一下他的肩膀支起身子拿了点什么到手里，很快凌秦就听见瓶盖被拧开时才会出现的声响，随着清淡的气味分子一起到来的是身体正火热的某处被倒上了黏稠液体的清凉。

        
孟晨不是那种会故意拒绝交流的性子，以前他们俩把日子过得一团糟主要是因为凌秦不问孟晨也不会主动说，这段时间两个人倒是说了不少话，于是凌秦也懂得孟晨只要突然不说话了，八成是准备闷声干大事。

        
譬如此时，孟晨将约三分之一瓶润滑液倒到了凌秦那根看上去就很精神的老二上，由于这个动作带了些情绪导致孟晨的手有点颤抖，自然有一部分的液体偏离了目标方向，将凌秦的下腹部搞得一塌糊涂。

        
孟晨不介意毕竟这事就是他做的，凌秦也不介意，反正他现在几乎什么都看不见，要收拾也是孟晨来做，凌秦乐得被自家向导摸几下肚皮，就算对方动作比较粗鲁也无所谓。

        
然而孟晨似乎并不准备帮凌秦拾掇沾满了润滑液的下腹部，他只是漫不经心地将凌秦那根大玩意上的润滑液涂抹均匀，趁着凌秦还未反应过来的时候调整好体位，直接扶着它径直往下坐。

        
孟晨在浴室里没做太多准备工作，为了给凌秦来点出其不意的效果真就是头铁硬上，没想到他一鼓作气直接坐到底，将凌秦的阴茎完全吃了进去，痛觉比孟晨想象中来得晚一些，但不妨碍他差点一口气没提上来，而凌秦也被他出格的举动吓到了，孟晨只听到什么玩意崩掉的声音，同时凌秦火热的双手就扶住了他的腰侧。

        
“有没有受伤？”凌秦这回真的急了。

        
他们俩做爱多数时候靠凌秦半哄半骗，他的尺寸确实有点超过人类的承受范围，孟晨经常吃到一半就开始哼哼唧唧说要缓缓再继续，凌秦也一直很小心，不曾让孟晨因为这种事受伤，谁知道孟晨越玩越认真，直接作了个大的。

        
“没……”孟晨深吸一口气，颇为苦恼地嘶了声，暗自抱怨凌秦的配置不够平易近人，虽然这东西大了让人看着眼馋，真上就非常吃力了。他一只手搂着凌秦的脖子撒了会儿娇，见凌秦也没什么过多的动作，大抵是没闻到血腥味才能相对镇静，同理可知没出血就是没受伤，这游戏还要继续。

        
有件事孟晨不能明说，但他还是想亲自确认一下。

        
孟晨适应了片刻，觉得没事后还上下动了动，果不其然收获了凌秦略微不赞同的表情，这位向导也不多说话，拾起刚才崩到床上的手铐重新将凌秦铐回了床头。

        
不得不说这种情趣手铐的设计非常巧妙，当人诚心想挣脱的时候它根本起不到任何强制拘束作用，卡扣弹开后并不会损坏，想用的时候还能继续使用。

        
"别忘了，我现在可是在强迫你，"孟晨尽量让自己的话连贯一些，这样凌秦大概就不会感觉到他的勉强了，“作为敌对方，你不该心疼我。”

        
“可是……”凌秦在心里叫苦不迭，哪有人玩情趣普雷玩得这么努力的啊！偏偏孟晨又特别认真，凌秦不好给孟晨泼冷水，千言万语化作一句，“你悠着点。”

        
孟晨含糊地应了一声，也不知道是答应了还是随便敷衍凌秦。

        
两个人“出戏”的间隙里孟晨的身体获得了一丁点的缓冲时间，等他俩继续的时候孟晨已经适应得差不多了——怎么说这段时间差不多天天都做，双方的身体已经相当适配了。孟晨坐在凌秦身上，他的身体将凌秦绞得很紧，孟晨感到腰部有些乏力，他将双手轻轻搭在凌秦宽阔的肩头，开始缓慢上下动作，凌秦被他夹得又疼又爽，但内心仍旧担心孟晨会伤到自己因而注意力有些分散，暂时没有早泄风险。

        
他们就这么安静地做了一会儿，凌秦没有奋起反抗但也没有迎合孟晨的意思，要不是孟晨身体里的的物事依旧硬得不可思议，孟晨可能真的会以为凌秦讨厌他这么做，孟晨这时才想到认真观察凌秦的表情，后者的眼睛虽然看不见，却像是感知到了来自孟晨的视线，随后很快偏过头，连一个眼神都不想给孟晨的模样。

        
孟晨强行将凌秦的脸扳了过来，这一回他不再向对方讨要一个不可能存在的温情亲吻，转而像野兽那般去啃咬凌秦的嘴唇。

        
他是动了真格的，凌秦的下唇被他咬出了一个小小的血洞，流出的血液很快被孟晨用舌尖卷走，哨兵是在战场上刀尖舔血艰难生存的特殊群体，身为向导的孟晨自然明白没有什么气味比疼痛和血腥味更能刺激哨兵原本就足够紧绷的神经了，果不其然凌秦很快开始“回应”孟晨，他们像两只野生动物那般将身体紧贴在一起用唇舌抢占争斗的主动权，不多时孟晨的嘴唇也被凌秦的犬齿划伤，血液混合着唾液随着啃咬一般的亲吻被他们吞咽进了体内。

        
情境可以模拟，身体与精神的融合却无法假装分开，孟晨含有向导素的体液以这种方式进入凌秦的身体就像为正在苦苦压抑自己的凌秦注入了一针强心剂，而身体上的快感则会因为精神链接相互传递，孟晨也觉得意识渐渐迷蒙，偏偏他又不肯服输，非要和凌秦啃出个高下，同时身体也相当不安分的崽凌秦怀里动来动去，生怕身下的哨兵无法丢弃最后一丝理智。

        
终于，凌秦决定不忍了，他再一次挣脱了手铐，飞快捉住了孟晨的双手，只用一只手就握住了孟晨的两只手腕，将人仰面压倒在床。

        
孟晨只觉得突然天旋地转，随后眼前一暗，这才意识到自己是被凌秦压进了柔软的床垫里，凌秦拉高了他的双手，将它们牢牢控制在孟晨的头顶，孟晨的手有点疼，凌秦握得太紧了，只是这时抱怨不如说点风凉话，他仰头看着占据了主动地位的凌秦，确认过对方的眼睛仍旧看不见后他才稍微放心一点，至少凌秦看不见他已经开始发烫的脸颊与烧红的耳朵，那就不算太丢人。

        
“怎么？对我动心了？”孟晨故意抬起一条腿，用足尖轻轻磨蹭凌秦肌肉紧实的小腿，“考虑一下我的建议，跟我回远洋地区，嗯？”

        
“……不考虑。”凌秦被孟晨蹭得险些缴械，他定了定神才说，“不过我确实动心了。”

        
“啊？”孟晨被凌秦说懵了，他还没想好再说点什么糟心的话，显然凌秦也不准备给他这个机会了。

        
凌秦突然动作起来，忍耐了半晌的哨兵像是被磨光了所有理智，他禁锢着孟晨的身体开始横冲直撞，每一下都顶得又快又狠，尺寸巨大的阴茎在剧烈的肢体运动中被完全抽出又通根没入被撑得看不见任何褶皱的可怜小穴，一时间房间内只剩下孟晨惊慌失措的惊叫与肉体相互碰撞时才会发出的黏腻声响，孟晨哀求了凌秦一会儿发现对方并不打算放过他，在徒劳的挣扎后声音转变成了带着哭腔的细碎呻吟。

        
这回凌秦当真做得有些过分，尤其是当视觉的限制自动解开了的时候凌秦就知道孟晨的确快撑不住了。如果他们俩没有深度结合，凌秦是绝不敢做到这份上的，但此时他们俩的精神图景早已完全融合，对双方身体的各项阈值也是相当熟稔，凌秦知道孟晨的身体没出现任何问题，只是做得太激烈孟晨一时间不太能接受罢了。

        
两个人都释放了一次之后，孟晨完全瘫软在了这张水床上，凌秦怎么放下他，他就维持着原样一动不动，像是累得连手指都快要抬不起来了似的。然而凌秦并不打算就这么放过他，主要是孟晨今天穿了这么一身衣服，此时这件几乎透明的旗袍的下摆被高高掀起，露出了孟晨交叠在一起的漂亮双腿，腿间还残留着满是可疑的白色黏稠液体，显然是被人狠狠蹂躏了一番，看着既可怜又让人想再好好欺负他一段时间。

        
凌秦将孟晨的身体捞进自己的怀里，谁知道孟晨居然下意识就想要逃走，结果自然是被凌秦拽着脚腕拖了回来，正巧凌秦往水床的装饰顶上望去，发现上边居然垂下来了一副黑色软布带玫瑰金色金属扣的拘束手环，凌秦也不顾孟晨那软绵绵的小小反抗，干脆将人扣住了。

        
这根从装饰顶上垂下来的纤细金属链倒是还算坚韧，长度也恰到好处，它没有短到需要孟晨跪在床上还要抬起双手的程度，却也不容许孟晨好端端地躺着，其实孟晨凭借平时的力气稍微挣扎一下也是能挣脱的，可是他刚被凌秦折腾了一轮，现在身体确实又酸又软，只能无助地任凭凌秦将自己摆弄成双腿岔开跪在床上的羞耻姿势，凌秦还按着他的肩膀向前用力，使得他不得不前倾上半身，双手被吊在头顶，无法靠着自己的力量支起身子，全部的重量都落在了被吊起的手腕上，虽说手环是类似天鹅绒的材质相当柔软，还做得足够宽不至于勒疼双手，孟晨还是气得有点想哭。

        
“你——”孟晨都想骂人了，谁知凌秦从什么地方找来了一根黑色的绸带，并飞快地用它遮住了孟晨的双眼。

        
孟晨简直惊呆了，他原本计划的“拷问”此时完全倒转了对象，而且眼睛看不见的人变成了他自己，突如其来的黑暗令孟晨相当不安，声音都颤抖了起来：“你……你干什么？！”

        
“都在床上了，还能干什么。”孟晨能听出凌秦话语里的笑意，“刚才都说过了，我确实对孟向导你动心了，身为向导你应该最清楚混蛋哨兵最喜欢对无法反抗的向导做什么了，对不对？”

        
阿细亚地区的哨兵经过了严格的训练，在战场上不论是强占己方还是敌方向导都是会被直接枪毙的重罪，可对其他地区的哨兵来说，只要看中了被他们俘虏的向导，那当然最好是尽快让向导变成他们的所有物为妙。

        
哨兵与向导并非捕猎者与猎物的关系，战场上的双方都是经验丰富的猎手，谁能先咬住对方的咽喉就意味着将另一方转变成自己的猎物。

        
凌秦的一只手顺着孟晨的衣摆向上撩，看似在揩油抚摸孟晨的小腹，实则帮孟晨分担一部分体重支撑身体，当然这并不妨碍孟晨被他再次精神起来的性器顶住后穴时吓得瑟瑟发抖。凌秦饶有兴致地眯起眼睛打量熟悉中带着一丝陌生的可爱老婆，不得不说这件白色的半透情趣旗袍穿在孟晨身上真是合适，看起来既纯洁又色情，凌秦看不见时还好，现在眼睛能看见了就有点按捺不住自己。

        
漂亮老婆，可爱，想干。

        
即便如此，他还是耐心地用手指帮孟晨重新做了扩张，孟晨垂着脑袋不停摇头，含糊地说自己错了再也不敢了什么的。

        
然而很遗憾，孟晨清醒得太晚，凌秦箭在弦上不得不发，于是孟晨又迎来了一轮崭新的征伐。

        
这次做的时候凌秦对自己的欲望控制得更加得当，时间更是延长到了吓人的程度，孟晨被他操得两条腿一直在发抖，偏偏凌秦还要在这个时候问孟晨有没有用同样的方式勾引过其他哨兵。

        
孟晨愣是一声都没吭。

        
“不说话，那就是有了？”凌秦故意放慢速度折磨孟晨，他的双手掐着孟晨那过于纤细的腰肢很难不发散思维，同时也被不太一样的孟晨狠狠勾引到了，他自嘲地笑了笑，心说自己何苦给自己戴不存在的绿帽，嘴上却不饶人，“没关系，有了我之后你也找不了别人了，那里早就变成属于我的形状了吧？”

        
几小时后，孟晨的嗓子已经哭哑了，衣服上的盘扣也被扯坏了好几个，他仰面躺在床上，露出的一侧乳头被混蛋哨兵啃咬得又红又肿，看上去是有点出血……两腿之间就更别说了，简直一塌糊涂。

        
凌秦神清气爽地从浴室出来，拿着热毛巾回到床边想替孟晨擦拭身体。

        
“走……走开!”孟晨用尽自己的最后一丁点力气挥开了凌秦拿着热毛巾的手。

        
凌秦望着孟晨，眼神危险起来：“不想清洁？那就是想继续做了？”

        
孟晨的身体听到这句话后瞬间僵硬，此时他早就被凌秦干糊涂了，完全带入了双方敌对身份时自己被凌秦压制后的情境里，听凌秦的意思是还要再来，就吓得完全不敢动弹了，生怕自己做了什么真的又迎来一轮暴操，再做下去会总觉得会被对方活活捅死，实在是太可怕了。

        
凌秦看孟晨那副做懵了之后可怜巴巴的模样就心软了，当然他也知道等明天孟晨缓过来理智回笼后一定会特别生气，他还得想着一夜过后该怎么哄自己老婆，也就抱着孟晨好好替对方擦洗了一番，整理好床铺就准备抱着孟晨睡觉了。

        
关灯后，孟晨小动物似的小心翼翼地靠在凌秦的怀里，身体像是想要蜷起来，他太累了，几乎是躺好后闭上眼就睡着了，凌秦则抚摸着孟晨的脸颊好一会儿才缓缓睡着。

        
第二天孟晨醒得比凌秦早，他想从对方怀里爬出来，凌秦的双手却像钳子一样死死扣住了他的腰，孟晨动弹不得又不好真的吵醒凌秦，只能在对方怀里复盘了一下昨晚发生的事。

        
孟晨承认自己昨晚被干懵圈了，但好歹没断片，想起昨晚的种种，孟晨只觉得自己好像有点那种大病——他为什么非要去撩凌秦不可啊，好好活着抱在一起睡觉第二天起来赶飞机不香吗？为什么非要玩什么情景模拟啊！

        
……飞机，赶飞机？！

        
孟晨突然想起正事，被激发了潜能立刻推开了凌秦坐了起来。

        
腰好痛，屁股也好痛，人快变成三截了。

        
凌秦被孟晨一爪子打到了下巴，这才醒过来，跟着孟晨一起坐在了床上，他打了个呵欠问：“怎么了？”

        
孟晨抓过移动终端指了指上边的时间，失声道：“我们的飞机已经起飞了啊！”

        
“有什么关系，”凌秦不以为然，随手揽过孟晨说，“改签就好了。”

        
孟晨嘴唇颤抖，可是了半天也没可是出个所以然来。

        
“昨晚做得有点过了，你先躺着，我要给你买点药涂，”凌秦柔声哄着孟晨躺下，用被子遮住对方被他啃得乱七八糟的躯体，“就这个情况即便我们没睡过头应该也是走不了的，别想了。”

        
凌秦不提还好，他一提起昨晚孟晨望向他的眼神就有那么一丝丝的怨恨。

        
“这真的不怨我，”凌秦爽朗地笑着，隔着被子拍了拍孟晨的脊背，“我只是想让你知道不论我们以什么身份见面，最后我们都会在一起。”

        
“……嗯。”孟晨将大半张脸都埋进了枕头里，一副不太相信的模样。

        
“我是认真的，”凌秦不太好翻动孟晨，于是陪对方一起躺下了，“要真是昨晚那种情况，我要是没办法干服你，我也有一百种办法把你带回阿细亚，你会得到很好的照顾，最后成为属于我的向导，你要相信我只要一看到你，就一定会爱上你。”

        
孟晨凉凉道：“强迫向导在阿细亚可是死罪。”

        
凌秦顿了顿，脸有点红：“我们顶多算……相互强迫嘛，彼此彼此。”

        
【%薯*条*%$%整*理*%】

        
孟晨倒是没再反驳，过了好一阵才说：“可是当时你的匹配信息可是发给了所有适龄向导啊，万一我们匹配度不是最高的，那时你会怎么办呢？”

        
“嗯？”凌秦闻言一愣，“什么？我的匹配信息只发给了你一个人啊，哪还有别人。”

        
孟晨翻了个身直面凌秦，两个人都有点迷惑，凌秦说自己当年得到了匹配向导的资格，就选定了刚刚从向导学校毕业的孟晨，但他和黑塔都不确定孟晨会不会选择他，而且也不知道两个人的匹配度是不是高到足以结合的程度，这才给孟晨的终端发送了凌秦的资料，结果就是他们当真选择了对方——至于另外四个以代号出现的匹配向导其实只是系统给出的陪跑模拟信息，事实上根本不存在这么四个也看上了凌秦的向导，而凌秦对此完全不知情，因为孟晨完全没对凌秦说过。

        
结果就是孟晨以为自己只是运气好才成为了凌秦的向导，殊不知凌秦也一直把他放在心里，居然安安静静地等了他七年。

        
“我们当时只在一起了那么几天……”孟晨迟疑道，“你就看上我了？”

        
“你这话说得，怎么好像我是个惦记精神体还是秃毛小鸡的幼年向导的变态一样？”凌秦哭笑不得，“说来也奇怪，你被送进白塔后过了那么多年，我还记得第一次见到你的情景，也没怎么注意过别的向导。”

        
孟晨不语，他何尝不是如此，即便七年没碰面，他还是喜欢着只有一面之缘的凌秦。

        
“好了好了别想了，总之我们在一起就是上天注定的，”凌秦狠狠揉了揉孟晨柔软的浅色短发，“再睡一会儿养好精神，之后还要去玩呢。”

        
“嗯，好。”孟晨仰头望着凌秦，眼神清澈，很漂亮。

        
凌秦亲了亲孟晨的额头，脸上的笑容始终没有消失。

        
这样的人生，很幸运，也很幸福呢。

        
-----

        
其实本来还想写挺多番外的，但是最近又忙起来了实在是没办法，很怕番外写到一半又坑了，正巧这两天的日子很好，干脆就完结好啦！这篇怎么说呢……不算是我写得最用心的一篇（不如说我每一篇都不是很用心）而且当初写的更快一定有逻辑死的部分，可是我真的不爱动脑子去回想，大家如果看到前后文相矛盾的地方也不要觉得奇怪，没什么别的原因，八成是我写着写着忘掉了之前的情节（还真有脸说出来啊），新冠两回之后真的觉得记忆力下降了，让原本记性就很差的我雪上加霜哈哈哈哈但是又没什么办法。总之能顺顺当当写完一个短篇真的很开心，因为写文这么多年就这个算是正儿八经完结了，对他们俩的感情也算比较特殊啦！

        
最后还是希望大家能喜欢这篇文，看的时候不要带太多脑子，纯打发时间就足够了：D

        
那，下一篇文再见啦？也许是老坑也许是新文，都说不定嗷！