书名：狼狗

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、奇幻、双性、直播、高H

简介：“我捡的狼狗竟然变成了我的同学？”

周准✖️谢驰

周准捡了只狼狗。

狼狗能听懂他说话，极通人性。

周准为了养大型犬，不得不挣钱养家。

谢驰：老婆一起直播吗？

周准：钱多吗？

谢驰：包你满意。

周准：这就上岗。

-

观前须知：本文为作者休息期间放飞自我的产物，一切为了杏啤服务，如有雷点第一时间退出，谢谢合作。

-

练车、练笔。

谢谢大家。

简介

=====

观前须知：

再次声明，本文为作者放飞自我的产物，一切为了杏啤服务，如有雷点及时退出，这么多文，肯定能找到你喜欢的。谢谢合作。

*

谢驰是狼狗，但本文没有人兽，可以理解成狼狗是他的某一种形态，可以单独出现，他多数时候都是人。（所以我标了奇幻）

周准有前男友，什么都没做过，被出轨了，所以分手了。接受不了别看。

大纲细纲都没写，纯顺其自然，篇幅不长，每一章字数不多，尽量日更。当天23:00前没更就不更了。

谢驰有马甲，就是狼狗，表面上是周准大学同学，背地里是他养的狗。

还有周准和谢驰俩人为了赚钱会搞直播，什么直播，搞凰直播。意思是谢驰一边和他光明正大搞直播操，晚上回来变成狼狗还能👅，爽两次！会不会掉马看剧情发展，随缘。

*

再次声明！本文只是放松的产物，大家轻松看看吃吃饭就行，其他的问题不大。

-----

雷者自避，观前须知。

第1章 美梦

=====

周准做了个美梦，梦见自己正趴在毛茸茸的垫子上，软乎乎的，但当他想在垫子上翻身的时候，却好像动不了了，有什么东西压住了他一样。

周准在梦中惊醒，这他妈不会是鬼压床吧？

但他在现实中并没有醒过来，过了会儿他感觉有人在舔他，那舌头又软又大，能包裹着他整个阴部。

他藏了二十来年的秘密就这样被发现了？

周准被舔的感觉越来越真实，他也被舔的越来越爽，一小会儿就喷了水出来。

“啊——”

周准被舔醒了。

醒了之后才发现，真的有人，哦不，有狗在舔他，是他在野外捡到的一只狼狗。

事情要从上周说起。

周准意外地发现男朋友出轨之后，特别没出息的单方面和他分手了，他以为自己至少上去甩他一耳光吧？可是没有，他甚至不敢去对峙，只是单方面拉黑删除了袁数，表示两人已经分手。

心情极差的周准选择去野外爬山，选了条人烟稀少的路，却意外地遇到一只被捕兽夹夹住奄奄一息的狼狗，周准用外套包住他的嘴，没忍心还是把它带回了家。

本想着养好伤就送它回山里，哪知道这狼狗极其通人性，仿佛能听懂周准的话，周准一说把它送回去，他就耷拉个耳朵趴在地上不吃不喝。

刚开始周准以为是巧合，直到每次他说“行吧，那你再住几天”，狼狗又恢复了活力，他这才弱弱地问了句：“你是不是能听懂我说话？”

狼狗不会说话，只是望着他。

“嗯……那如果你能听懂我说话，你把遥控器拿来。”

狼狗果真把茶几上的遥控器咬了过来。

周准：……

“你拿一下我的手机？”

狼狗把手机咬了过来。

“抽纸？”

抽纸被拿了过来。

“抱枕？”

抱枕被拿了过来。

“你再……”周准觉得太不可思议了，甚至一度怀疑自己是不是说的中文，难道自己还懂兽语？

直到脚边堆了一堆他的命令，周准再想测试的时候，狼狗叫了，嗷嗷叫了几声。

周准：“……”他是不是在抱怨呢？

“你想说你能听懂，不用再测试了？”

“嗷嗷。”

周准和狼狗一起把地上杂七杂八的东西放回原位，摸了摸它的头。

“你想回家吗？”

狼狗不嗷嗷了。

“你想留在这里？”

“嗷嗷。”

事已至此，征求本人，哦不本狗意见之后，周准也不好意思再把它送回去了，狼狗就一直留在了周准的小出租屋中。

由于狼狗通体漆黑，体型巨大，周准担心城市禁养，自己又需要上课，于是跟狼狗达成协议：狼狗每天只能活动在家中，不可以出门，吓到别人会被送去动物园。

狼狗嗷嗷了两声表示同意。

最终，狼狗留在了周准家里。

当周准被狼狗舔醒的时候，他很矛盾，你说他是畜生吧，他能听懂人话通人性，你说他是人吧，但他干的又是畜生才干的事！

也不一定，毕竟家养的狗也不可能在主人睡觉的时候舔主人的逼。

周准狠狠心把狼狗一脚踢开，“你在干什么？小准！”

小准是他给狼狗取的名字。

狼狗却很委屈，眨巴着眼睛蹲在床尾。周准很难跟一只狼狗解释，他为什么生气？他哪知道狼狗能不能懂这意思。

周准瞪了他一眼，去摸手机。

哪知小准从床尾爬了上来，扑倒在他身侧，发出了低低地嘶吼。

周准意识到不对劲，“怎么了？”

小准嘶吼着，看上去很难受。

周准伸手去摸他的头，“生病了吗小准？不舒服吗？”

小准叫了会儿突然站起来把他扑倒，再次钻到下身去舔他的逼。

“啊———”周准被大舌舔的一颤，“不要……”

周准难以置信地发现，小准舔的他很舒服。双性的身体敏感，周准又极少自渎，被这样的舌头猛舔，差点爽晕过去。

“别舔了……小准！”周准忍无可忍一把揪住小准的头，把他往上拉。

小准却卷起舌头吸住了他的阴蒂，周准腰身发麻，止不住颤抖，手脚发软松了手。

小准来回嘬着他的阴蒂，把阴蒂从阴唇吸了出来，用卷起来的舌头顶他的阴蒂，周准挺着腰尖叫。

“啊———”

最终在小准的剧烈舔舐下，周准喷了出来。

-----

随便写写，随缘看看。

第2章 直播

=====

周准喷了之后大脑一片空白，好长一会儿他脑子发麻，没有意识。

喷出来的水被小准舔了个干净，小准还凑在他逼附近来回舔舐。

周准被舔疯了，意识不清地喃喃：“别舔了，小准......”

小准好像确实能听懂他的意思，从床尾又跳到他身旁，舔他的手臂，舔他的脸。周准偏着头喘气，太离谱了，小准怎么能这样？

良久，周准清醒过来，此时的小准正蹲在他身旁，咧咧个大嘴，舌头伸老长，呼哧呼哧的喘气儿。周准看着他气不打一处，一巴掌呼在小准头上。

小准：“嗷呜......”

声音有点委屈，但一直没放下来的尾巴不难看出他还是很高兴。

“你......”周准越想越气，来来回回扇了他几巴掌，想骂又怕他听不懂自己白骂，给自己气的不行，才吐出一句，“你个色狗。”

说来也奇怪，那么大一条狼狗，被打了也没什么脾气，就乖乖地蹲在一旁听候发落，周准心想，我跟个畜生计较什么，他能懂什么，服了。

是的，他又没出息的心软了。

起来之后又给小准拌了一大份饭，点开自己的银行卡余额，叹了口气，“养自己都养不活了，我还要养你。”

但他只是轻轻摸了摸小准的头，“吃吧，乖。”

转念一想到昨晚小准的状态，实在是不像个正常狗，是不是生病了，于是在网上查了下：

「家里的狗太粘人怎么办？」

「狗子喜欢舔人是生病了吗？」

「狗有可能听懂人话吗？」

网上的回复比较多，周准综合下来，信了网上的答案。

“狗一般都比猫或者其他动物更粘人，不过也要分品种，大部分的狗还是比较粘人的，很正常的事情。”

“动物的手脚不像人可以做很多精细的事情，所以很多时候都用嘴代劳，他们会通过舔舐来表达自己的喜欢。当然如果舔舐超出了限度，那也有种可能是狗狗发情了，建议带去医院检查检查，家养的狗一般都需要做绝育......”

“狗不会听懂人话，但是能懂人的意思，能通过人的肢体或者动作，感知人的情绪，一定程度上也可以是能听懂人话。”

原来是这样，周准把手机按熄屏，所以昨天是小准表示喜欢他的意思吗？还是说小准发情了？发情的话需要去一趟医院了。

但是小准的体型大概率乘不了公共交通，没车的话根本带他去不了医院，周准可愁死了，考虑到自己的经济实力，他决定再观察观察，也许小准昨晚只是表达喜欢他而已，并不是发情。

想到此，周准被手机震了一下，他摸出手机一看，有一条消息：“考虑好了吗？”

是他同系不同班的同学，谢驰。

周准是个穷逼，由于身体原因又不能住校，虽然双性不是什么特别的事情，但是周准本身还是比较害羞，所以也就一直搞特殊，读大学的一切花销都是他自己出，在寸土寸金的大城市，租房是一笔不小的花销。

又因为计算机专业很忙，平时随便一个作业写个程序都要花不少时间，上了大二周准就把兼职辞了，希望能找个能在家里做的工作。

某天他在招聘信息上看到了一条广告，上面写着做双人直播，收入可观，要求是双性。

看到这里周准不是傻子都知道肯定不是什么正经直播，但高昂的收入还是让他无比心动，再说了，上面写的很清楚不会露脸，周准考虑了好几天这才试探的加了那个号码的微信，给人发了消息过去：

「您好，请问还招人吗？」

「招。」那边几乎是秒回。

「招聘要求满足了吗？」

「满足了，是双性。」

「看看逼。」

周准：“......”

周准被对方的直白搞的不知道回什么好，正犹豫着要不要发照片，对方又发来消息了。

「不给看？」

「那我怎么知道你符不符合要求？」

周准没办法只得拍了一张照片发给他，照片里周准坐在床边小张着双腿，自己一手撑着小逼一手拿手机拍了一张照片，都没检查拍好没有就直接给对方发了过去。

「这么糊？」

周准这才看到照片拍糊了，但他也不是很好意思再拍一张了。只能打字说对不起。

「糊归糊，但是能看出来比较嫩，没被操过？」

「没。」

「行，你过了，过几天见面跟你说直播事宜。」

这就过了？周准又开始犹豫了，顿了会儿他才发消息过去：「对不起，我再考虑考虑吧。」

那边也是很久没回，周准正犹豫着要不要再道一次歉，对方回了。

「行。」

几天后的系里大课上，有人换位置到他身边，给他递了一张纸条：考虑好了联系我。——谢驰。

周准一瞬间想到了在网上找兼职的事情，他把纸揉成团丢进口袋里，颤抖着给对方发消息，询问对方是不是谢驰，得到回答后他发现，原来真的是同学。

谁能想到在网上找兼职能刚好找到隔壁班同学啊，这世界这么小吗？

但周准害怕跟谢驰买卖不成仁义也不在了——谢驰把他的秘密说出去。

算了，谁会跟钱过不去。

周准给谢驰发消息：我考虑好了。

第3章 视频

=====

谢驰发了个地址过来，周准按约定到达。

那是周准第一次见到谢驰，却不是谢驰第一次见他。谢驰是那种比较清冷的帅气，不笑的时候还挺严肃，冷冷的，笑起来的时候不明显，更像是偷笑，这都是后续周准在床上总结出来的经验。

谢驰言简意赅：“你的任务是和我扮演情侣，直播内容是包括但不限于做爱在内的一切，收入有网站要求每个月播满时长60h的基本收入，再加上观众打赏，观众打赏平台抽成一半，剩下的我俩平分，观众打赏会有要求，一般不会太合理，能接受吗？”

“观众一般会要求做什么？”

“不清楚，主要是看观众自己，双人直播的话可能会要求做爱、舔逼、指奸等等......”

周准羞红了脸，他没有经历这些，他怕搞砸直播，“那个，我，我没有......过，会有影响吗？”

本来面无表情的谢驰因为他的话稍微遮住嘴笑出了声，“没事，你的身份是我对象，太骚反而适得其反。”

周准：“......”

“对了，可能会有玩具，你可以吗？”

周准都上这条船了，虽然不清楚会是什么玩具，但总归也就是按摩棒跳蛋之类的东西，他想他可以接受，于是周准点了点头。

谢驰转身去卧室找什么东西去了，过了会儿在里面喊他：“周准？”

“怎么了？”

“进来一下。”

周准不明所以，进去找谢驰。

谢驰从柜子里找出了一些玩具，头也不抬，“开播之前先预热一下，发个视频预告，你现在可以拍吗？”

“唔......可以。”

谢驰又低头在柜子里翻，翻了会儿扔了一条裙子给他，“去换上。”

周准拿着裙子去了浴室，进去之后他才发现这条裙子非常的......色情。是一条薄如蝉丝的白色吊带裙，后背是分叉的，可以直接掀开，裙子刚好能遮住他的腿根，配套的是珍珠内裤，一串珍珠正好能够勒住他的小逼，卡在阴唇中间，真的是......太色情了。

周准换好之后，进也不是退也不是，在浴室里磨蹭了好半天。

等了很久的谢驰在敲门，“周准？好了吗？”

“嗯......好，好了......”

“好了快出来，准备拍视频。”

周准这才磨磨蹭蹭的从浴室出来。出来的时候由于裙子太薄，周准还双手抱胸，若有似无的遮挡着。谢驰站在门口，见他穿着裙子的样子眼睛都看直了，但只有一瞬，他喉结滚动，不动声色的转换神情。

“还挺漂亮。”

“啊......?”

卧室里窗帘被拉上了，开了个暖灯，暗沉沉的，谢驰已经做完了准备工作，调好了设备，周准蹑了半天才慢吞吞的蹑过去，刚走到床尾，谢驰伸手攥住他的手腕，一把把他拉到腿上坐下，顺便搂住了他的腰。

“老婆，好漂亮啊。”谢驰贴在他肩颈低声说。

“啊？怎么......”

周准正要问为什么叫“老婆”，谢驰用仅两人可闻的声音说：“在录了。”

“嗯......好。”

谢驰埋在他胸前，闻着他的味道，手从后背开叉的地方伸进去，慢慢地揉着腰，周准被他揉的有点痒，微微地瑟缩着。谢驰吻了吻他的脖颈，手掌摸到臀肉，轻轻捏了几下，手指在腰臀上流连，摸的周准痒的不行。

“好性感啊，老婆。”谢驰说话的声音有点低，但足够性感。

周准被挑逗得有些羞涩，小声的“嗯”了声。

谢驰伸出手指勾住周准内裤边缘的珍珠，稍微往上提了提。提的时候自然会勒到小逼，周准抓住谢驰胳膊的手稍稍用力，“嗯......别......别勒。”

他对床事所知甚少，甚至以为是谢驰不小心勒到的他，求饶意味不够，更像是提醒商量。

谢驰充耳不闻，手上更用力，勾住蝴蝶结丝带的打结处，继续往上提，提起来又放下去，前后拉扯磨蹭。内裤的珍珠摩挲的一直是他的阴蒂，被谢驰勒的又疼又痒，周准小声提醒他：“别......别勒了......”

谢驰就是故意的，刚开始勒他的小逼还只是轻轻提起来，后面见他面色潮红的求饶，谢驰就忍不住了，提着内裤很用力的往上勒，周准腿更用力的夹住谢驰的双腿，想往上爬，谢驰握住他的腰不让他躲，周准弓起身子往后仰，背脊挺出一个漂亮的弧度，边躲边尖叫。

“啊......嗯......”

直到周准被勒的掉了眼泪，谢驰才松手不再勒他，却拨开了那一串珍珠，去揉他的阴蒂，因为长时间的勒逼周准流了很多水，谢驰摸到阴蒂的时候甚至打滑，差点没捉住，周准还很青涩，阴蒂小小的一个藏在里面，谢驰低头看到被自己勒的通红的阴蒂，又恶劣了起来，他掐住周准的阴蒂稍稍用力的揪。

周准被玩的受不了了，撑着谢驰的胸膛就要站起来，“不......不要了......”

但谢驰怎么会让他如愿，一手掐住腰，一手捉住阴蒂，他无处可逃。

周准哭着求饶，谢驰捏着阴蒂来回挑逗，周准被他玩的潮喷，腰一软，扑在谢驰肩膀小声地哭。

“好多水啊，老婆。”

谢驰带着湿漉漉的手，再次抚上了他的臀，留下来一路水渍。

第4章 评论

=====

“呜......呜呜......”

周准被玩疯了， 上下都在流水，谢驰抱着他远程关了录像，轻声安慰他：“好了，录好了。”

周准还在低低地哭。

“怎么这么爱哭啊，玩疼了吗？”

周准这才撑起身来解释：“不......嗯不疼。”

“那怎么哭成这样？”

他怎么会好意思说是羞到了或者是爽到了，只能弱弱地回：“我，我第一次，不......不太习惯。”

谢驰低笑：“好。那还可以吗？”

“可......可以。”

周准这才撑着他的腿想站起来，但有些腿软，没站起来。

谢驰就着这个姿势把他抱起来，轻轻放在了床上，“你坐会儿，我去找东西给你擦。”

谢驰去浴室找毛巾去了，周准虚虚地坐着，小逼被勒的感觉还历历在目，他低头看了看，发现珍珠内裤上都是自己流的淫水，顿时感到一阵羞耻，怎么能流这么多？小心翼翼地拨开内裤，发现阴蒂有些肿了，还有点火辣辣的疼，谢驰太用力了，要跟他说一说。

“怎么自己在看？还回味呢？”

“......”

“哪有。”周准条件反射的反驳。

谢驰端了盆热水来，蹲在周准腿间，准备帮他擦洗。

“我，我自己来吧。”这种事情怎么好意思找别人代劳？

“没事，你不好低头，我来吧。”

谢驰一点都没有觉得不好意思，仿佛这是他应该做的。

“屁股抬一下，把内裤先脱了。”

谢驰扶着他的屁股脱了内裤，这下真是一丝不挂了。周准太难为情，夹了夹腿，想藏起来。谢驰撑住他的双腿，阻止了他夹腿的想法。

“夹什么？玩都玩过了，还怕看？”

周准又不说话了，那怎么能一样，毕竟还是......很隐私的部位。

但谢驰没打算听他的回答，伸手戳了戳他的阴蒂，“小可怜啊，都玩儿肿了。”

“谢驰......”周准没忍住叫了他一声，但在谢驰听来，娇嗔的意味。

谢驰又笑了，“这么嫩直播操给大家看的时候操烂了怎么办？”

周准带了哭腔，“谢驰......”

“好好好，不逗你了。”

他又安静的给周准擦洗，周准低头下去就能看到谢驰温柔的给他擦拭，谢驰那么高冷的人也会做这些事情吗？是不是有点太熟练了？但周准不敢问。

“好了，还腿软吗？可以换衣服了，视频我打码之后发在网上，下次直播明天晚上可以吗？”

“好。”

周准没什么意见，明天是周二，只有上午有课，下午就是公休。

从卫生间出来的时候谢驰正好剪完视频，正在上传中，他转头过来看了眼周准，“换好了？”

“嗯。”周准试探地说，“那我先回去了，明天过来。”

“行。注意安全。网址我微信发你。”

“好。”

周准乘地铁回家，路上收到了谢驰的微信，但他不敢在公共场所点开，硬是等到回家才点开。视频是一个小时前传上去的，已经有很多评论了，没想到谢驰竟然有这么多粉丝，那不是他占了人家的便宜，分成是不是要给谢驰多分一点啊。

周准点开视频，开头就是谢驰拉着他坐到腿上，如谢驰所言，视频被剪辑过，头部打码了，再说了今天这个姿势只能看到周准的背。

周准只确认打码了就行，内容他亲身经历了不想再看了。他翻了翻评论，被大家吓到。

「我天，失踪人口回归！」

「下次是双人直播吗？是CC的对象吗！我可以我可以！」

「好漂亮的背啊，好白啊，嘿嘿，老婆！」

「CC声音好性感啊！」

「天呐，玩小逼，太涩了，CC也太会了。」

「老婆是不是被玩喷了？给我舔舔！」

「楼上的你穿条裤子！」

「附议！」

周准看不下去了，怎么大家的评论都是这种画风，全是色批的感觉，不过说回来毕竟是色情直播，也不可能太纯爱。

明天就是第一次直播了，他没什么经验，所以他就在网站上点开别人的直播间看看，会玩些什么。

周准选了双性板块的，基本上都是单人直播，用玩具自慰之类的，还好还好，不算太夸张，可以接受。

出去了一下午，都不知道小准在家里怎么样了，周准在卧室找到睡觉的小准，蹲下去摸了摸他的头，小准被他摸醒了，看到周准回来了，跳起来把周准扑倒，蹭在周准身上舔他的脸。

“好啦，小准，我明天晚上要出去一趟，你自己乖乖的啊。”

“嗷嗷。”

第5章 偶遇

=====

第二天早上闹钟还没响周准被舔醒了。

罪魁祸首又是小准！不知道什么时候小准把他内裤都脱了，毛茸茸的大脑袋又凑在他逼下面舔。

不出所料周准给了他一脚，“大早上的小准你又发情了？”

“嗷嗷。”

不知道被舔了多久才舔醒，周准翻身看了下手机，六点半，收拾收拾可以起床准备去上课了，学校附近的房子他租不起，所以只得租在离学校稍远的地方，万一遇上早八，周准要赶第一班地铁去学校。好在他们专业一周早八只有一节，真是谢天谢地了。

被小准舔的下体湿漉漉的，今天的第一节课是十点多的，周准还来得及起来洗个澡。洗澡的时候小准想跟进去，周准转头拿手指着小准警告，小准翘起来的尾巴耷拉下去，乖乖地蹲在卫生间门口等他出来。

洗澡的时候周准发现昨天有些肿的下体竟然恢复了，不肿也不怎么疼了，可他明明记得自己的易留疤体质，小时候摔倒膝盖结痂都要反反复复好多次。

难道是小准？小准舔他不是因为发情？而是因为小准知道他小逼受伤了？

那可真的是太神奇了，周准快要怀疑自己是不是生活在二十一世纪了。

此时的傻狗小准还在扒门，估计是等了好一会儿周准不出来，就跳起来两只前脚扒在门上，爪子抓门抓的响，周准在里面都能看到他的肉垫扑在门上的影子。

“别扒了，小准！”周准警告道。

“嗷嗷。”

傻狗这才安静了会儿。

不过也只是安静了会儿，没一会儿又开始扒门。

周准：畜生就是畜生。

洗漱完成周准从浴室出来，小准还堵在门口，周准给了他一脚，“让开，别挡路。”

小准的尾巴瞬间翘起，又跟着他进进出出。

周准看着他心情复杂，没忍住问：“小准，早上为什么舔我？”

小准当然不会说人话，只是嗷嗷叫了几声。

“是因为你知道我受伤了吗？”

“嗷嗷。”

“你真的知道？”

“嗷嗷。”

我天，神奇的造物主，这傻狗还懂疗伤？周准感叹。

周准做好自己的早饭和他的一起从厨房端出来，给他摆在地上，又摸了摸他的头，小准蹭在他腿边，下一秒恨不得撒泼打滚。

“小准啊，”周准伸出手指点了点他的头，“我那其实不是受伤，下次不用舔了，知道了吗？”

小准这次不嗷嗷了，只是安静吃饭。

周准收拾完已经八点了，准备出门上课去，临走前又撸了撸小准，“你乖乖啊，不要吵到邻居，我中午就回来。”

小准在他脚边转了两圈，尾巴又耷拉下去了。

周准心疼他，“你太大只了，我没办法带你出去，你乖乖的，我很快就回来了。”

上午的课上完就是十二点，周准收拾好包从教室出来，正好碰到三班上完课，人群中的谢驰还是比较显眼，长得帅，个子高。

周准看见他条件反射的低头，快速从旁边通过，临走前还听到谢驰和同学的对话：“驰哥，中午几餐？”

“你们去吧，我有点事，不去了。”

周准正在考虑是在学校吃了再回去还是回去再吃，就收到了谢驰的微信。

“装不认识？”

“？”

“来二楼男厕，说晚上直播的事。”

周准抬头一看，自己在三楼，赶紧又下了一楼去厕所找谢驰。

刚一进厕所，就被人捂住嘴带进了隔间。

“唔……”看见是谢驰，周准才没挣扎。

“老婆，一日不见就装不认识我了？”

“额嗯……私底下也这样叫吗？”

“做戏做全套，我每天‘周准周准’的，万一直播没忍住叫错了怎么办？”

他说的有道理，周准答应：“嗯，好。”

“还没回答我呢？为什么装不认识？老婆？”

他叫“老婆”的时候，尾音是往上扬的，这种叫法其实有些冒犯，但周准却觉得他的声音很好听。

“唔……没有，我，我没看见。”

谢驰勾了勾嘴角，“是吗？”

手上却不老实，已经从周准的裤腰钻了进去，他直奔主题，摸到小逼就掰开阴唇往里探，阴蒂随便揉两下就开始出水。

“嗯……谢驰……”周准抓住他作乱的手，不让他动。

“老婆，出水了。”

“别，别揉……”

谢驰声音愈发低沉：“先适应适应，不然晚上怎么进的去？”

-----

没忍住，偷摸再更一章

第6章 练习

=====

他总是有理。周准拿他没办法。

谢驰好爱玩他的小逼，他的手指很长，又很有劲儿，总是能一手钳制住周准的躲闪，另一只手玩他。

“嗯......谢，谢驰......”周准叫他。

“怎么了？”

“我，我还要回家......晚上，晚上再......”

谢驰轻笑，“可是老婆你的小穴不是这么说的。”

刚说完，周准的小逼再次喷了一股水出来，谢驰两只手指伸进去抠挖，喷出来的水正好流在他手心，亮晶晶的。

周准想蜷缩起来夹住腿，谢驰伸出腿挡住他的意图，周准最终只能趴在谢驰的肩上求饶，手指把谢驰的衣服抓出了褶皱，谢驰把手指拿出来又去玩他的阴蒂，指尖夹住阴蒂，指甲盖在最顶端刮蹭。

“啊......”周准眼前发白，意识不清的喃喃，“别......别，慢，慢点......受，受不了......”

谢驰铁了心的想玩他，食指和中指捏住阴蒂两侧，再用大拇指在顶端猛搓，周准开始剧烈地挣扎，弓着身子小腹收紧往后缩，谢驰干脆把他抵到门板，让他退无可退，周准只能仰着脖子，心理上觉得自己在往后躲，有点心理安慰。

周准从来没有过这种快感，脑子里白光一片，眼前模糊不清什么都看不见，和谢驰短暂的相处也没让他觉得谢驰为人强势，但这一刻他觉得自己会被谢驰玩死，谢驰，真的，真的有点可怕了。

“老婆，要出来了吗？”谢驰贴在他耳边小声地问。

周准扭着身子艰难回应：“嗯......啊......快，快出来了......”

“老婆好乖，喷给老公看好不好？”谢驰手上一点没慢也没停，不停地摩挲他的小逼。

“嗯......好......”周准已经很难听清楚他在说什么了，靠着尾音辨别，谢驰在问他什么，他只能应好。

“老......老公......”

周准几乎毫无意识地顺着谢驰的话回答，这声“老公”把谢驰叫懵了，谢驰被他勾的心尖发痒，突然松开他的阴蒂，勾起两根手指迅速插进去，来回抠挖。

“啊......”周准被这一下刺激的尖叫。

如果说谢驰最开始真的只是玩玩他，那到这一刻，谢驰就是真的想把他玩坏，谢驰手上的速度越来越快，搅合的地方水声靡靡，周准觉得自己快要尿出来了，尖叫着让谢驰慢点，谢驰失聪似的根本不理他，反而拼命抠挖他的小逼，势必要让他喷出来。

“啊......”

周准在极致地逗弄中哭了出来，他挺直了腰，小逼像泄洪一般，喷了一大股淫水出来，全喷在了谢驰没来得及抽出来的手掌里。周准腿一软，坐了下去，仅靠谢驰手指支撑，周准还在谢驰手里断断续续的喷。

谢驰环住他的腰，给他做了支撑。

“好了，好了，没事了，周准。”

“呜呜......呜......”周准被玩坏了，一哭就停不下来。

谢驰等他站稳才缓慢抽出手指，他的整只手掌都被周准喷出来的水打湿，淫水顺着各个方向流到地上，谢驰甩了甩手上的水，把手伸给他看。

“老婆，好会喷啊，我的手都被你喷湿了。”

周准抽抽嗒嗒的吸气，不回话。谢驰自顾自的把自己的食指伸到嘴里吮了下，周准被他的行为惊呆了，他怎么可以。

“老婆的水好甜，”谢驰说，“下次帮你喝掉好不好？”

“你......怎么可以？”周准说，“好脏。”

“不脏，漂亮。”

周准不知道俩人在不在一个频道上，但谢驰每次语出都十足惊人，他只能换个话题，“我，我有点累。”

“休息会儿抱你出去。”

谢驰从包里掏出湿巾帮他擦拭，擦拭过程中谢驰发现他的小腿肚还在轻轻发抖，还在逞强啊，笨蛋老婆。谢驰帮他擦试好了之后，揉了揉他的小腿，周准小声惊呼，“不用......”

谢驰看他又逞强，于是逗他：“这么会喷，是不是润滑剂都省了？”

周准红着脸不说话，好一会儿才锤了谢驰一拳，“不许，不许说。”

“好害羞啊，老婆。”谢驰说这话的时候凑到他脸庞亲了一口。

周准反应过来才捂住脸，“干什么！”

“你太乖了，提前练习。”

“那你......你下次......唔......”周准本想说下次提前说，让他做好准备，没想到谢驰直接吻住了他要说话的唇，跟他接了一个绵长的吻。

吻完之后，周准一口气上不来一样，剧烈地喘气。

谢驰又笑了，“鼻子呼吸啊，老婆。”

第7章 裙子

=====

两人在学校做了不可言说的事情，周准直到回家都还红着个脸，在包里摸到了一个口罩，在地铁上戴着回了家。

刚一回家，小准听到开门声，已经从客厅跑到门口，拼命地扒门了。

周准差点又被他扑倒，一个踉跄抓到了小准的狗毛，稳了稳身子才没摔倒。

“小准，你有点太热情了。”

“嗷嗷。”

在学校的时候被谢驰玩的有些腿软，谢驰真的不像个新手，他一点招架之力都没有，最后竟然还吻他，真的是......太难为情了。

周准给自己和小准做了饭，一看时间都要四点了，收拾收拾差不多又可以去谢驰那里了。

「早点过来，给你说直播事项。」

「好。」

出门前，小准再次跟他到了门口，周准已经太知道他的状态了，高兴的时候尾巴藏不住的打转摇的特别开心，不高兴的时候尾巴就是耷拉下去的，也不咧咧个大嘴笑了，周准太容易心软，蹲下来摸他。

“乖乖啊，小准，我晚点回来，饭给你拌好了，饿了就吃。”

小准很安静的蹭在他腿边，周准扶住他的头，用额头跟他碰了碰，“我出去挣钱养你呀，等我回来。”

小准的鼻子湿漉漉的，蹭在他脸上痒痒的，周准轻轻亲了下他的额头，跟他说再见。

门关的时候小准还蹲坐在门口，周准从门缝能看到小准的样子，倏地他有些难过，养狗也像养小孩，出个门都舍不得，小准除了爱舔他，真的很乖，老出租屋隔音一般，但小准都没被邻居投诉过，足以证明他在家里多乖。

真的太乖了。也好，这么乖的崽，他才有动力挣钱。

谢驰给他开门，屋子里的直播设备已经搭好了。

“来这么早老婆。”

“不是你叫我早点来吗？”

“是。”

怪怪的，俩人这对话。

“那今天早点播可以吗？”周准问。

“怎么了？”

“因为我来早了嘛，然后播完我还得回家，有点远，我赶地铁。”

“好。”

谢驰从柜子里给他拿出了一个快递袋，“今天穿这个，穿里面，外面可以穿外套。”

“好。”

周准照旧去浴室换，拆开快递发现又一条裙子，其实很像睡衣，依旧是白色的，裙子内部有薄薄的胸垫，但周准其实没有胸，蕾丝边环绕在胸口，裙子还是不长，刚好遮住大腿根，内裤是丁字裤，好在不是上次珍珠内裤，太磨人了。

但这次的肩带不是吊带，而是一个长长的圈，周准不太知道怎么穿，犹豫一会儿之后只能求助谢驰。

“谢驰~”叫谢驰的名字其实是很正常的叫他，但他拖长尾音就特别黏，很像撒娇。

“怎么了？”

“可以帮帮我吗？我不会穿这个裙子。”

谢驰推开门就进来了，周准已经脱光了，只穿了个内裤，抱着裙子无从下手，浴室里的暖灯像聚光灯一样，打在他身上，显得他没那么白了，更暖一点。

“这个带子是穿在哪里的？”周准说，“我不知道怎么穿。”

“我帮你。”谢驰说，“你先穿上裙子，这个带子是套在脖子上的。”

周准依他所言穿好裙子，谢驰帮他把裙子拉抻，带子有些长，周准脖子细，套两圈太松了，三圈又太紧了，最后为了不勒到他，只能围两圈。

但围两圈的后果就是整条裙子会往下掉，周准又没胸，勒不住，只能自己抓住腋下的布料，避免太往下掉。

谢驰从后面圈住他，抬头就是镜子，镜子里的两人，依偎在一起，很像情侣。

“老婆。”谢驰看着镜子叫他。

“嗯？”周准偏头仰着看他。

“漂亮疯了。”

周准的耳朵尖偷偷红了，谢驰让他看镜子，周准抬头和镜子里的谢驰对视。谢驰环着他，两人交颈相贴，很是亲密。

“一会儿直播做好准备了吗？”

“嗯......做好了。”

“别担心，我会带着你，就跟平时做一样，IP我已经隐藏了，摄像头只能拍到脖子以下，如果不小心漏出来脸了，程序会自动打码，不用担心。”

“嗯好。”

谢驰突然弯腰从他的膝弯穿过去把他抱了起来。

“谢驰?”

“抱你出去。”

周准被迫抱住他的脖子，腾空会让他害怕自己摔下去。直到谢驰把他放到床上，他都还搂着谢驰的脖子，谢驰轻笑把他手拉开，周准不好意思的脸红了。

谢驰从盒子里拿出来了一个跳蛋，用消毒湿巾消过毒之后，转过头来跟周准说：“先塞进去，一会儿直播取出来。”

“......”

不等周准回应，谢驰把他抱过来，拉起丁字裤弹了几下他的小逼，布料弹到了阴蒂，周准的小逼吐出了一小股淫水。

谢驰随便揉了揉就把跳蛋往里塞，周准抓住他的手，“嗯......慢，慢点......谢驰......”

跳蛋被顺利的塞进小逼，谢驰含住了他的耳垂，“一会儿直播可不能叫谢驰啊，老婆。”

“嗯......好。”

-----

再偷摸一章

第8章 实操

=====

“Hello，大家好，我是CC，好久不见。”

「我天，终于直播了！」

「想你CC！」

「老婆呢，CC老婆呢？给我看看。」

弹幕分为两种，一类是和谢驰寒暄的，一类就是期待谢驰预告视频放出来的老婆。

“嗯，很久不见了。最近有点事，今天是带我对象一起直播，你们可以叫他ZZ，不出意外之后都是双人直播......老婆？老婆在哪儿，老婆在床上，给你们抱过来？”

「在床上？难道说？刚刚你们.......」

「哟哟哟，抱过来啊？这么黏啊？」

「又幸福了哥。」

“不过先说好，ZZ比较害羞，你们少挑逗他。”

「？？？」

「这就护短了。」

「榜一大哥呢？快出来刷礼物，狠狠挑逗。」

「我看到了，后面床上，白嫩的腿......」

「我也！老婆，嘿嘿。」

谢驰被弹幕拿捏了，但还是转身去床上把周准抱了过来。还是背对着摄像头的姿势，坐在谢驰腿上，因为只能拍到脖子以下，周准被跳蛋玩了好一会儿，从开直播起，谢驰就偷偷调高了震动，还一边正经的和弹幕聊天。

「老婆怎么在发抖啊？CC你做了什么？」

「老婆的背都红了......」

「不会已经玩上了吧？」

谢驰忽略弹幕，低头问周准：“老婆，跟大家打个招呼。”

周准夹着逼发抖，谢驰已经把震动调到了最高，周准要被震喷了，抓着谢驰的手更用力，“太......太快了，慢......慢点......”

「？？？」

「什么太快了？」

「ZZ腿在抖哎，小逼塞东西了吧？」

「卧槽，真的，不愧是CC啊，准备一开始就把老婆玩晕？」

“嗯，”谢驰回复弹幕，“塞跳蛋了，老婆太乖了，忍不住。”

「？？？」

「谁问你老婆乖不乖啊？」

谢驰的手从裙子里钻进去，抓住跳蛋的线，缓缓往外拉。周准难耐地呻吟，以为可以解放了，但跳蛋拉到逼穴口的时候，谢驰松手了，周准的小逼再次把跳蛋吸了进去。

如此来回好几次后，周准开始尖叫：“啊......拿，拿出来啊......啊......”

“嗯？”

“老，老公......求你了......”

「我天，老婆声音好软啊。」

「CC快拿出来啊，拿出来把几把放进去！」

「老婆红透了。」

「裙子掀开啊，我也要看！！！」

周准开始剧烈地颤抖，谢驰知道他要喷了，于是在最后一次拉扯中，猛地把跳蛋扯了出来，与此同时还把裙子掀了起来，漏出了周准的下体，周准在跳蛋被拉出来的一瞬间，喷了出来，喷到了谢驰腿上。

扯出来的跳蛋还在地上震动，感觉还没开始周准就要疯了，谢驰的花样太多了，他承受不住。

“好会喷的老婆。”

「涩爆了，怎么塞个跳蛋都能玩成这样啊！！！」

「啊我死了。」

「快插进去！」

谢驰专心玩他的时候是不会管弹幕的，弹幕疯狂的刷，谢驰也只帮他把裙子抻平，拽了拽又把裙子掀起来，让他自己抓住裙摆。谢驰把他换了个姿势，叉着腿正面对着观众。

虽然是直播，但是周准本能反应还是害羞，夹着腿往后缩。

由于他自己把裙摆抓住抱在胸前，谢驰掐着他的腰，又拉着内裤弹了弹小逼，才帮他彻底把湿透的内裤脱掉，周准还想躲，谢驰直接朝他小逼掴了一掌。

“不许躲。”他命令意味十足。

周准的小逼一瞬间红了，阴蒂胀大露了个尖尖出来，周准被他突如其来的扇逼痛到失声，张着嘴无声的喊了一句。

周准被扇哭了，谢驰看他哭凌虐欲更甚。谢驰按住他的肚子，手指往逼里伸，顶到穴里的软肉用指甲盖刮了下，周准脚趾绷紧扭着腿躲闪，谢驰玩的起劲儿，越抠越深，速度也越来越快。

周准受不了了，“呜......老公......慢，慢点......受不，受不了......求你......”

“乖，再喷一次，刚刚他们没看到。”

“嗯......要坏了......”

谢驰的手指本来微凉，却因为玩逼已经烫了起来，明明逼里比手指更热，周准却觉得他的手指好烫，要被玩坏了。

“喷出来就结束，不然把逼玩烂。”

“嗯......”周准艰难地扭着身子，谢驰边插边抠，周准的小逼一股一股的喷水，但还没到极限。

谢驰扶住他的大腿，按住大腿根，让腿能往上伸着，逼穴对准摄像头，抠弄的全貌能被拍个完全。周准仰在谢驰胸膛，臀肉颤抖，连带整个大腿都在抖，谢驰用拇指抵住他的阴蒂，边插边磨阴蒂，周准抖得不成样子，叫什么都不好使。

谢驰在他快喷出来的时候，抽出手来，用力地拧住阴蒂，打着圈揪，周准一个尖叫，喷了出来。

谢驰睨着屏幕里的他，像下午在镜子里看他一样，近乎痴迷地看他喷水。除了喷的一瞬间，是一大股，后续周准挺着腰一下一下的喷，喷了十几秒才停下来。

第9章 榜一

=====

弹幕疯了。

「唧唧硬了，指奸都喷成这样，进去了还得了？」

「老婆水好多啊，光玩逼喷了两次了。」

「幻肢硬了，CC炒不炒？不炒换我来。」

「嘿嘿，但是老婆的小逼好粉好嫩，感觉没怎么被炒过。」

「我同意楼上，CC是不是不行？」

「？？？」

「你们别激他，一会儿把老婆炒晕了给你们看。」

周准瘫在谢驰怀里剧烈地喘息，连续两次潮喷感觉自己要脱水了，谢驰帮他把汗湿的头发拨到一边去，放在耳后夹着，谢驰从桌上端了一杯水，一点点的给他喂水，周准的腿还在轻微的颤抖，喂快了周准吞不下去，水从嘴角流了下来，谢驰只得自己先喝用嘴渡给他。

摄像头看不到脸，但能看出来谢驰端水杯喝水又低头的姿势。不难猜出来。

「喂老婆喝水哎。」

「老婆被玩坏了水都喝不了了。」

“唔......”周准能喝水的途径只剩谢驰用嘴渡给他，也许是因为喝水不是接吻，所以他竭力地仰头去吮吸谢驰给他的水源，看上去特别像追着亲，谢驰被他取悦，依旧一小口一小口地渡给他喝。

“嗯.....还要......”但凡谢驰喂慢一点，他就要催。

谢驰轻笑，“好，别急。”

喂了大半杯水，谢驰问他还要不要，他摇了摇头。

依旧是抱着的姿势等周准缓过神来，谢驰跟弹幕聊天，“嗯，喂老婆喝水。”

「CC和ZZ怎么认识的呀，想听爱情故事。」

“同学，很漂亮的同学。”

「又幸福了哥。」

「一会儿玩什么呀？迫不及待（苍蝇搓手）」

“你们想看什么？”

「doi！很很地doi！」

「附议！」

「楼上的有没有追求啊，就这？榜一大哥快出来满足我的xp！」

谢驰偏头看了一眼周准，周准还在微微的喘气，那就再歇一会儿，老婆。

“嗯，行，会do的。”

谢驰顿了会儿，匿名榜一刷了一个火锅。火锅是最贵的礼物，一个两千，老板砸这么多钱，没道理不满足老板的要求。

「榜一大哥来了！！！」

「老板大气。」

“感谢老板的火锅，想看什么？”

「匿名榜一：内射。」

「哦莫哦莫，刺激，我也要看！」

谢驰没来及的回话，匿名榜一再次发了一条：「射完后掰开小逼让精液流出来。」

弹幕再次疯了，不愧是匿名榜一，上来就玩内射。

谢驰自然会满足老板的要求，“行。”

此时躺着缓过神来的周准还不知道自己一会儿已经被安排的明明白白了。

“好点了吗，老婆。”谢驰低头吻他的耳垂。

痒痒的，鼻息是滚烫的，周准动了动脖子，黏糊糊的回答：“嗯，好点了。”

谢驰把他抱起来，跟着自己面对面，胯下的老二已经蓄势待发，顶着周准的小穴，由于周准下身什么都没穿，谢驰的性器把运动裤顶出了一个凸起，即使没有亲密接触，周准也觉得那东西要隔着裤子顶进去了。

谢驰不动声色地抱着他在自己的性器上磨了磨，周准又开始出水了。谢驰再次把他的裙子掀起来，让他自己抱着，俯下身去含他的奶尖。

“嗯......”有点突然，周准被刺激的呻吟出来。

谢驰舌头圈住奶尖打圈，含的湿漉漉的，奶尖在刺激下变硬挺立起来，谢驰漏出牙齿咬住奶尖，用牙齿来回磨。

“嗯......别，别咬。”

「？？？」

「藏起来舔奶就见外了吧？」

「我也要咬老婆的奈奈。」

「给我吸吸！」

谢驰一个翻身把他压到了床上。这下能看清楚了，谢驰提前植入了一个系统，识别到人脸会自动打码，所以现在哪怕是躺下，观众也看不清楚他们的脸。谢驰把他裙子脱掉了，这下真一丝不挂了。

周准还是害羞，抱着胸不说话。情绪不明。

谢驰问：“怎么了？”

周准小声说：“我都脱了......”

谢驰笑了，周准这是有点小脾气，自己被玩了那么久现在脱光了，谢驰还穿戴整齐的样子让他觉得不开心。

于是谢驰说：“那你帮我脱。”

周准撑起身子帮他把上衣脱掉了，谢驰的运动裤是系带，但他没系，所以可以直接脱，但当周准想帮他脱裤子的时候，谢驰突然攥住他的手压到床上把他扑倒，“裤子一会儿再脱。”

谢驰吻住他的唇，刚一接触舌头就往里钻，周准仰着头被他入侵，俩人的下颌线明显，喉咙不断吞咽，弹幕刷个没完。

没亲太久，谢驰吻到他的脖子，锁骨，还是落到乳尖，去吃他的小奶粒。舌头挑逗，像手掌一样，把奶尖扇的晃动，周准难耐地溢出呻吟，想把谢驰推开，但自己的手腕在他手里，他一点办法都没有。

谢驰吃完左边又去吃右边，左边的奶尖已经被他咬的有点微微凸起了，上面全是水光，周准轻轻地哼，他意外地发现，谢驰不轻不重的咬他，有些舒服。

在自己都没注意到的情况下，他蜷起双腿，微微夹住了谢驰的腰。

第10章 畜生

=====

周准被玩短短几天，已经有些容易被挑逗起来的情动，小逼在谢驰腹部磨蹭，一股一股的吐出淫液，沾湿了谢驰的腹肌。

谢驰吃够了松开他，撑起身来看到自己水光淋淋的腹部，没忍住笑了。伸手在周准逼口摸了下，湿的一塌糊涂，足够了，他想。

谢驰脱掉了自己的裤子，连带着内裤。周准躺在床上看他的时候有点背光，没太看清楚他的大小。谢驰拉着他的手去摸自己已经勃起的性器，周准被他的性器吓了一跳，条件反射的想缩，这么大？插进去会死的吧？

谢驰察觉到他的心理，说：“怕吗？”

周准弱弱地点头。

谢驰哄他，“今天不全进去。”

周准：什么叫今天不全进去，根本就进不去好吧。

但他什么都没说，反而眨了下眼睛，“可以慢一点吗？”

“嗯？”

“......老，老公......”

老婆挺上道的，所以谢驰答应了：“行。”

「什么对话？」

「你俩怎么do得有商有量的？」

「楼上的新粉吧，CC挺畜生的，现在答应了进去可就不一定了。」

「什么叫畜生？你遇到这种老婆不想操死他？」

「......想。」

谢驰没看弹幕，不知道他们怎么评价他，只是再次伸手摸到周准的小逼，阴蒂已经充血变大了，谢驰揉了揉就插了两根手指进去，周准一瞬间蜷起了腿，小穴无时无刻不在被玩弄。

谢驰压住他的双腿，“不好好扩张想直接进去？”

周准摇了摇头，慢慢放下了腿，谢驰抠挖的不算太用力，估摸着差不多了又加了一根进去，三指被夹紧了，周准真的没再缩腿，只是绷直到脚背出卖了他，他还是很紧张。

“老婆多喷点水，进去才不疼。”

“......”这种东西怎么会说喷就喷啊，什么人呐！

谢驰摸到穴道，紧缩的穴道真的在他的抽插下分泌了不少水出来，但谢驰还没想停下来，速度加快，继续抽插。

周准受不了了，去抓他的手，抓了个空，求他：“嗯......老公，嗯......可以了......可，可以了......”

谢驰明知故问：“什么可以了。”

“可以进来了......”

谢驰又笑了，嘴角微微上扬，不太仔细看看不出来在笑，但是眉眼都弯弯的，明显在笑，谢驰平日在学校的状态真的很冷淡，谁能想到在床上一直笑啊，周准劝说自己忍一忍，很快就过去了。

谢驰把周准的腿往上推，握住自己的性器，对准周准的小穴，刚一个头进去，里面特别紧的吸住他，谢驰缓慢往里进，被小逼夹的腰眼发麻，太爽了，老婆的逼，就该操烂。他恶劣地想着。

“慢，慢点......疼......”周准抓住他握住自己腿的手腕，试图提醒他。

谢驰被夹住，卡的位置不上不下，还没进到一半，谢驰反握住他的手腕，“乖，放松点，夹的老公动不了了。”

周准极力放松自己的逼穴，但从未有人进过的地方真的太紧涩了，他以为很容易就进去了，没想到这么艰难。

“嗯......”谢驰还在往里挤，周准被进的难受，掉了眼泪，“慢，慢点......”

“已经很慢了，老婆。”

没进去的状态让两人都很难受，谢驰被夹的想射，周准被撑的想哭，意识不能这样下去之后，谢驰推高了他的腿，握住腿根，腰上用力，一口气把自己撞了进去。

“啊......”周准尖叫，冷汗直冒。

谢驰的性器大部分都进去了，最里面更是手指都没探究过的领域，被异物入侵，四面八方的软肉包裹上来，把谢驰的性器含了个满，谢驰爽的整条脊柱都麻了，太紧了，太软了，太爽了，想把周准操烂。

这些心思谢驰不会说，周准就永远不知道。

谢驰揉他的外阴，让他能够出更多的水，缓解疼痛，周准被里外逗弄，腰背弓直，没人告诉他性爱是这样的啊？等到周准又开始出水，谢驰缓缓动了起来。

他动的慢，慢慢抽出来，又进到底，性器在穴道里狠狠地磨，周准逐渐适应他的尺寸，开始小声哼唧。

谢驰突然加快了撞击速度，把周准撞的往后退了一大截，周准抓住枕头的手攥的更紧，他忍不住了，“慢，慢点......老，老公......”

谢驰正爽的不行，忽略他的请求，次次把性器抽出来留个头在里面，再迅速凿进去，周准不停地尖叫，谢驰充耳不闻，直到周准缩着脖子哭出声来，谢驰才俯下身去安抚他，吻他的脸，亲他的嘴唇，“老婆～”

“嗯？”他被操的狠，听到叫他老婆还有心思回应，那就是不够狠，谢驰吻他的时候腰上没停，继续用力撞击，把他的腿举的更高，大腿根的肉被谢驰握住，掐出了痕迹。谢驰把他压着操，腰腹撞到他的逼上，偶尔会和阴蒂摩擦到，磨蹭到的时候周准就会提高音量叫一声，谢驰发现了就故意去撞他的阴蒂，又爽又痛的感觉让周准喷了一股又一股淫液。

第11章 小船

=====

「我天，怎么这么会啊CC。」

「好有力，感觉老婆都要被操晕了。」

「唧唧爆炸。」

周准十足青涩，谢驰食髓知味，只想用力。周准抓着枕头的手移到被子上，被子被他抓出褶皱，他被谢驰进的深，刚开始又疼又不适应，谢驰实在是不像个新手，很快找到他的敏感点，对准那里狠狠地戳，周准被刺激的不断喷水，谢驰着了迷，一遍遍叫他老婆。

周准开始爽了，逐渐的，他能感受到性爱带给他的乐趣，逼穴被谢驰填满，从肿胀到适应再到酥麻。周准脸上挂着泪珠却享受得趣。哼哼唧唧的叫声变了味，勾的谢驰心尖儿痒痒。

“嗯......老公......嗯......”周准对性爱的感受来自谢驰，谢驰快，他就像一只海上的小船，被浪打的颠簸，谢驰慢，他就是船上扬起的帆，在风中悠悠荡荡。

“老婆，舒服吗？”谢驰问。

“嗯......舒服......”周准答。

“怎么不像第一次啊老婆？”谢驰在床上喜欢挑逗他。

“嗯？”

“这么快已经学会夹逼了，爽的我头皮发麻，夸你好不好老婆？”

“嗯......嗯嗯......好。”

床上的周准软软呼呼的，说话也黏黏糊糊的，做什么都像是在撒娇，谢驰喜欢的不行，一句一句带着他说出一些平时不会说的话，这种反差让他着迷。

周准他，天生就该是我的老婆。谢驰想。

他无法接受周准会在别人床上做出这些姿态和求饶，也无法想象叫别人老公的样子，但他知道两人是作戏，那么沉迷其中的时候，就要彻底。

念及此，谢驰加快速度冲撞他的小逼，周准仰头高声呼救。

“没有人救你，只有我，老婆。”谢驰把他抱起，在他耳边低声警告。

“嗯......好......老公～”

他太乖了，问什么都说好，合理的不合理的他都愿意。

谢驰想用直播绑住自己和他，一见钟情也好，日久生情也罢，他要周准最后除了他，再也不能当别人的老婆。所以他始终掌握着主动权，从开始招聘到每一次亵玩，再到实打实的做爱，周准迟早会爱上他。

但此刻他才惊觉，被困住的，绝不是周准，而是自己。

他竟无比希望和周准能有以后。

谢驰想吻他，所以他也这么做了，唇瓣柔软，舌尖相触，谢驰攫取他口中的空气，吻的水声啧啧。可周准回应他了，不会接吻的周准，没有吻过别人的周准，正青涩的却不退缩的回吻他。谢驰心中一喜，吻的情迷，周准不会是他的对手，没一会儿，周准又要气喘吁吁，他乖乖地抱着谢驰换气呼吸。

俩人下身还相连着，都不愿先走出这场性爱迷雾。

“能自己动一动吗老婆？”谢驰把他抱到自己腿上，吻他的脸，抚他的发，教他，“自己坐起来再把鸡巴全部吃进去。”

「？？？」

【$微.博：青.春.与$$$.光.呀.删.符.号.搜$】

「果然是畜生啊，还说不全部进去。」

「可不是，老婆自己来肯定会坐满，全部吃进去。」

「教老婆骑乘啊，爱看，榜一大哥的加赠节目是吧？」

周准迷迷糊糊，呆呆的看了他一眼，又低头看被自己吃进去的性器，顿了顿，点头说好。

谢驰腹部绷紧了，老婆不会拒绝他。

但周准不太会，本来放在谢驰身上的双腿这下蜷起来了，跪在一旁，喘着气撑着坐起来，可长时间的性爱让他腿软，刚抽出一个尾部的性器被他自己的腿软又坐了个满，戳到内里又涌出爱液。

“啊......嗯......”

谢驰逗他，“屁股抬高一点，一次性多吃点。”

“......”

不知道的还以为吃什么美味佳肴。

谢驰帮他揉了揉小腿肚，周准在他鼓励的眼神里再次跪坐起来，一点点的抽出谢驰的性器，逼穴吸附住的性器在抽出过程中带出了很多水液，周准抖着小腿试图学习谢驰只留个头然后慢慢坐下去。

却不料因为突然绷直的小腿抽筋，一个不注意让性器全部滑了出来，更没想到的是滑出来的同时周准控制不住往下坐，正好让坚挺的性器从逼穴口擦肩而过，龟头狠狠地从穴口摩擦到阴蒂，周准腰都挺直了，似乎没想到被磨到大脑一片空白。

谢驰不甚满意却笑了，“怎么回事老婆？已经开始自己磨小逼了？”

“你说是不是该惩罚你，嗯？”

第12章 惩罚

=====

周准被自己意外地磨蹭弄的眼前一片白光闪过，扶住谢驰的肩头直不起身。虽然已经跌坐在谢驰腿上了，但不难看出，还在剧烈喘气，没回过神来。

谢驰再次把周准推倒在床上，让他张着大腿对准自己，自己跪坐在他腿中间。

周准还在轻微的哆嗦，似乎自己刚刚那一下被磨狠了，谢驰扶住他的腿，随意揉了揉他的小逼，似在抚慰。

摸着摸着开始出水，周准被安慰了，逐渐意识清明。

“老婆，”谢驰冷不丁的捏住他的阴蒂，“你说我该怎么惩罚你？”

“什么？”周准没听到前面他说的话，此刻还迷惑着。

谢驰不说话了，似乎真的在思考对策。倏地，他松手了，高高的扬起手臂，“啪”的一声朝周准的小逼甩了一掌，阴蒂也被打中了，猝然红了，周准被打的一缩。

“啊——”他叫的可怜，他不明白明明是性爱，怎么突然变成了惩罚。

“老婆刚刚自己偷偷蹭小逼，要被惩罚。”谢驰好像能读懂他的内心，解释道。

“呜......没有......呜呜......”

“有。”不是反问，是陈述。

谢驰又抬起了手臂，再次甩了一掌给周准小逼，小逼的肉被打的颤，色情靡靡，阴蒂鲜红，周准就要夹腿，谢驰不准，撑住他的大腿，又扇了一掌。掌心是热的，和小逼亲密接触后感受到肉逼的滚烫，他难以就此收手，周准哭的他想狠狠地欺负他。

“呜呜......我错了.....唔......错，错了......”周准哭着求饶。

“哪儿错了？”谢驰问。

他说不出来，他刚刚不是故意的，谢驰为什么不相信他？

谢驰又扇了一掌，让已经充血肿胀的阴蒂兜头受了这一掌，周准哭的说不出话，谢驰停顿了，中指勾住阴蒂尾部，迅速往上蹭，让整只阴蒂享受到搓磨，末了，又伸手盖住了他的阴蒂，周准以为结束了，想伸手抱他，还没伸出手，谢驰又甩了他一掌。

周准懵了，已经不再是疼痛让他哭出来了，酸爽，麻木，阴蒂滚烫，他伸手去捂住自己的小逼，他怕真的被谢驰打烂。

整个小逼隐隐发烫，已然肿了，阴唇变得肥厚，阴蒂圆润挺立，又烫又红。他捂住小逼低声地哭。

“拿开。”

“呜呜......别打了......”周准挂着眼泪求他，“老公......求你了，我，我错了......”

“哪儿错了？”谢驰边说边移开他捂逼的手。

“再，再也不会偷偷磨了......”

他认了，无论是忍不住疼痛也好，还是怕被打烂也罢，他都认了谢驰给他安的“罪名”，他在取悦他。

“最后一次。”

周准好信任他，真的松开了。谢驰最后抬高手臂扇了一掌，周准被扇出一股淫水，弄湿了谢驰的手，他被扇了十几掌，已经感受不到小逼疼痛了。好在谢驰说话算话，真的不再扇他了，反而是用整只手掌包住他的小逼，帮他揉了揉。

周准伸手要抱抱，谢驰把他抱起来的同时，再次挺着腰把性器插进了水淋淋的逼穴，周准搂住他的脖子坐在腿上。

这个姿势进的比较深，但比起扇逼，周准宁愿被这样进入。周准眼含热泪，趴在谢驰肩头，小声地喃喃：“不要了......”

谢驰知道他说的是扇逼，温柔地安慰他：“乖老婆，不扇了。”

周准还在小声地啜泣，下身也承受着谢驰上下颠簸地撞击。

“那今天都射进去好不好？”

只要不再打他，什么都好，周准急着点头，“嗯，好......”

“全都吃进去，让小逼吃饱好不好？”

“好～”

黏腻的回答，软绵绵的拖长尾音，谢驰爱的要死，握住他的腰臀往下砸，同时自己往上顶，把周准顶的弓直了背，腰身往前，背脊是漂亮的弧度，性器同时把肚皮顶出了个凸起。

“老婆低头看。”

“嗯......什么?”

他虽不知道，却还是照做了。

“看你的肚子被我顶到了。”

周准泪眼朦胧，晃动中看清楚了，一起一伏的肚皮，凸起来的地方是谢驰的形状。

“老公～”他黏糊糊的叫。

“嗯？”

说不上来为何，周准只是想叫他，喊完之后就不作声了，谢驰听他软软的叫老公，鸡巴硬了，在穴道里长大了，周准被撑到，哼哼唧唧地说变大了。

「？？？」

「什么变大了？」

「都是自己人可以直说。」

「操的我鼻血直流。」

谢驰也安静了，不再说骚话，只是操他。操不够，怎么都操不够。真的想把他关起来，操烂，让他的小逼一直肿着，只懂吃自己的东西。

一次猛顶中，谢驰探究到了没进入过的地方，是他的宫口。被撞到宫口的时候，周准腰都麻了，尖叫着往上缩，进去会死的。

“这是什么？”

周准不回话，谢驰只好继续猛撞，“打开，让我进去。”

“嗯......唔......进，进不去，啊......”

周准也不知道的领域，他也无法自然打开，被谢驰撞的太深了，脚背都绷直了，脚趾踩在床上泛白，他想躲，谢驰不让他如愿，掐着腰狠顶，周准要被撞烂了，夹紧了逼猝不及防地潮吹了。

逼水从穴里流出来，浇注着谢驰的性器，最后从逼口慢慢往外流，性器被泡在淫水里，爽的谢驰低低地喊了一声，马眼一松，挺腰朝周准的逼里射出了一大股精液。

他被周准夹射了。

-----

扇批

第13章 老婆

=====

谢驰也没想到竟然被直接夹射了，他突然顿了顿，低头捂住嘴笑了。是被气笑的。

第一次做爱就被内射，尤其是谢驰的精又浓又多，周准觉得自己被填满了。

谢驰射完之后还埋在他体内没动，周准的逼穴还在无意识地收缩，谢驰觉得自己又要硬了。

过了好一会儿，他从周准里面抽出来，掐了一把他的臀肉，“夹紧。”

周准听他的，收缩穴口不让精液流出来。

谢驰给他调整了姿势，让他的小逼对准摄像头，已经被操熟了变成水红色的逼在屏幕上显示，谢驰看着一直刷的弹幕，两指夹住他的小逼，和弹幕说话：“嗯，填满了。满足老板的要求。”

他没说是什么要求，但大家都知道。

谢驰轻轻拍了拍他的小逼，低沉地说：“老婆放松，让他们流出来。”

说完两指撑在阴唇的两旁，按住用力往两边拉，周准听他的话放松了小逼，收缩过程中，浓白的精液从小逼中一点点的流了出来。谢驰射的多，水红的逼穴每次吐出的精液是一大股一大股的，精液顺着穴口往下流，经过臀缝，沾湿了周准的屁股。

「掰开让流精出来好涩啊！！！」

「而且还是CC看着老婆流出来，受不了了。」

「还是榜一老板会。」

谢驰盯着他流精的穴看的入迷，周准好乖，吃了他的东西又乖乖的听从命令夹紧再流出来。

谢驰又硬了，没等周准流完，拽着脚腕把人翻过来，又插了进去。

趴着的姿势不好进，谢驰在他耳边劝说：“老婆跪着好吗，屁股抬高一点。”

哪怕被操的手软脚软，周准还是哆嗦着撑着跪了起来，谢驰拿了个枕头来垫在他的身下，再次从后面进入。

已经做过了，里面没有初次紧涩，但软肉包裹上来的感觉，还是让谢驰深吸了一口气。

周准抱着枕头发抖，忍不住的往下趴，谢驰一手掐住他的腰，不让他趴。周准不胖，但这个姿势能看出来屁股肉圆圆的，谢驰边插边捏他的臀肉，从他的视角看过去，周准的屁股圆软挺翘，他忍不住想留下些痕迹。

但谢驰不打算打他的屁股了，第一次不要把人吓跑了。

谢驰撞的用力，一会儿周准就有些受不住了，谢驰每一次顶撞，都让他往前扑，但是前有枕头后头谢驰，怎么着也趴不下去，一旦他往下趴了，换句话说就是屁股不翘了，谢驰就会横着手臂揽过他的肚子，让他屁股抬高。

周准想往前逃，但没用，他悄悄移动，谢驰就追着撞，撞到敏感点的时候他夹着腿发抖求饶：“嗯......慢一点......”

谢驰吻他的背脊，漂亮的背总让人忍不住凌虐，他在背上留下痕迹，从肩胛到腰臀，谢驰舔他的蝴蝶骨，周准往前缩，被谢驰抓回来，一口咬在上面，留下了牙印，周准溢出呻吟。

谢驰舔了舔被自己咬破的地方，像在安慰。随即又转向其他地方，在背上留下一路红痕和水渍。

漂亮圆滚的臀肉被撞散了，臀肉荡漾，谢驰掐着他的屁股深入，这么漂亮的臀肉，下一次一定要留下印记。

今天直播很久了，外面已经天黑，周准也确实累了，性爱消耗体力，谢驰最后剧烈地撞击之后，再次射在了里面，烫的周准直缩，肚子被性器和精液填满，形成了一个微微的弧度。

性爱结束，周准侧着身子躺下，谢驰伸出手把人抱在怀里，周准像只小兽缩在他怀里。

谢驰在他额头落下一个吻，“辛苦了，老婆。”

周准没有力气摇头，只是很小声很小声的说没有。

事后俩人安静的躺着，谢驰一会儿亲亲他的额头，一会儿亲亲发顶，周准被弄的痒痒的，但仍然累的不想动，闭目养神着。

对着摄像头的是周准的背，被灌了两次精的身体还在恢复，浓白的精液从臀缝一点点流出来，色情靡靡。

「事后好温馨。」

「老婆乖死了，抱着一动不动。」

「果然情侣做爱就是黏糊。」

「爱死了，我猛刷礼物。」

谢驰像在周准背后长了眼睛，回复弹幕：“休息会儿就下播了，老婆累了。”

「呜呜舍不得，下次什么时候播啊？」

「好喜欢俩人之间的氛围，请你们一定要锁死！」

......

休息一会儿之后谢驰找了件外套把周准包着坐起来，周准还闭着眼睛休息，谢驰吻他的脸颊和眼皮，“老婆，准备下播了，跟大家说再见。”

周准快迷糊过去了，被谢驰叫醒，还靠在谢驰胸膛，迷迷糊糊睁开了眼睛，伸出手跟摄像头挥手，“嗯，大家再见。”

「呜呜，老婆挥手好可爱。」

「老婆亲亲，下次也要来啊。」

「老婆下次见。」

弹幕都在和周准说再见，谢驰假意吃醋，跟他说：“他们觊觎你，想抢我老婆。”

周准慌了看着他，急忙摇头，“没有，他们是你的粉丝。”

弹幕还在煽风点火：「以后就不是了，我们为了ZZ来的。」

「对，我们只爱老婆。」

“不是，没有，”他慌了，本来就是蹭谢驰的账号和粉丝，这下可别让谢驰多想，他没有想抢他的粉丝，“老公～”

谢驰勾起唇角，他青涩什么，他比所有人都会。谢驰用嘴堵住了他要说的话，唇舌挑逗，吻的深，把他亲的气喘吁吁。

“再喜欢老婆，都只能看。”

“因为老婆是我一个人的。”

下播前，周准听到他对弹幕说了这最后一句话。

第14章 前任

=====

摄像头关了，屋子里安静了，俩人都没说话。

谢驰走过去抱他，周准吓了一跳，往后缩，“干，干什么？”

“不清理要一直留在里面吗？”末了，他又不正经，“老婆？”

“不，不用，我自己去。”

“腿不软？”

“......”

最终周准还是让他抱自己去清理了，射的多且深，谢驰帮他抠出来的时候又差点擦枪走火，他睁大了眼睛，拒绝意味很明显，谢驰没再对他做什么。

周准回家的时候已经快十一点了，赶的最后一班地铁，累的不行，刚一回家，就瘫在沙发上不动了。

小准跑到他脚边蹭蹭，见他不逗自己玩，又跳上沙发去舔他。

“别闹，小准。”

“嗷嗷。”

小准果真不闹了，乖乖的趴在他身边，一人一狗头部相贴，安静着不说话。

等周准快要迷糊睡着了，又被小准舔醒，这才想起来还没洗漱，明天还有课要上。

周准抱住他的狗头，揉了揉，跟他额头相抵，“小准——好想你呀。”

“嗷嗷。”小准湿漉漉的鼻子撞在他脸上，大舌舔了他的脸，似乎也在说很想他。

腻歪了一会儿之后他去洗漱，躺床上收到谢驰的转账，两万。

「这么多？」

周准不太清楚直播的套路，他没想到一次直播能赚这么多，谢驰说过平台会抽一半，意思是他们一晚上赚的钱比这还多？他不敢想了，想转一些回去。

「那个，谢驰，我们重新分成吧。」

「你说怎么分？」

「你说平台抽一半之后我们平分，但我觉得用的你的帐号和粉丝，你多分一些吧。」

「嗯哼？」

周准本想跟他二三，他自己二谢驰三，但是一半一半的话竟然能有两万，这比他做的任何兼职都还要赚钱，如果不是谢驰的粉丝买单，估计赚不了这么多，所以他想了想还是决定再给谢驰分一些。虽然他很想要钱，但他不多要不属于自己的，他只要自己的那一份。

「我一你四，你看可以吗？」

谢驰看着他发来的消息笑了，资本家一定很想要他这样的员工吧，没见过有人不想要钱，拼了命的想给别人多分，谢驰被他搞得有些无言，还没回复他，他又发来两条消息。

「如果你没意见点话，一半一半你分我两万意思就是赚了四万，那我只要八千就行，剩下一万二我转你。」

「转账消息：12000」

谢驰没理他，反问道：「你要卖身给我？」

「什么？」

谢驰不再回他。

周准等到都要睡着了谢驰还没回，估计也是睡觉了，周准不再多想也休息了，今天太累，要好好休息。

睡前喝了一杯热牛奶，他睡的特香，只是做了一个和谢驰有关的梦，梦到两人又在直播，谢驰把他玩了个彻底，竟然去舔他的小逼，弹幕还叫好？

*

半夜，小准跳上床又钻进他的被子里舔他的小逼，小逼今天被谢驰玩疯了，从偏白的粉色到现在变成了偏红的深色，阴蒂也有些肿了，凸出了一点小尖。小准的舌头又大又长，能直接含住他整只小逼，包住阴唇来回舔。

不够吃味的时候去舔他的阴蒂，一小颗肉蒂被他含在嘴里吮吸，小逼无意识地流水，小准舔了个干净。越舔越用力，甚至想把整条舌头都伸进逼穴里去，周准流出来的淫水被他吃光，舌头在逼穴口戳刺，却也不进去，只是让他流的每一滴淫水都能第一时间舔舐掉。

周准被困在梦里，现实中的他扭动身子逃离，小准两只前爪按住他的大腿，整个头都埋在下面，舔的起劲。

老婆真的好乖，想把他吃掉。

第二天闹钟响的时候周准差点没起来，凭借意志力起床，浑身疼的不行，果然纵欲过度的后果，又是十点多的课，起来赶地铁差不多。

周准看到手机上谢驰发来的消息，谢驰把钱退给他了。

「不用重新分成，说好一半就一半。」

「你与其想着怎么跟我算账，不如想想下一次直播配合我玩什么play。」

周准：“......”

行吧，有钱不赚王八蛋，周准回了他一个好。

上午是一节专业的大课，一班二班三班分开坐，周准没有机会和谢驰对视上。课上到十二点，下课后周准准备和同学去食堂吃饭，意料之外来了个不速之客。

是袁数。袁数体育系的，知道他的课表，特意来教室堵他。

“我们谈谈？”

还算体面，但周准不想跟他谈，他虽性格温和，甚至有点软弱，但出轨他也不可能接受。再说了出轨怎么谈？道歉和好？下跪求原谅？神经病。

周准转身就走，俨然一副不沟通的态度。

袁数拉住他，“我错了老婆，我们不分手。”

由于是一节大课，人很多，俩人在教室后门拉拉扯扯，引得某些同学围观。

“你干什么？我们已经分手了，不要碰我。”周准退了一步和他保持距离。

“没分，我没同意。”

“你出轨了，袁数......”周准被气哭，他不理解人为什么不要脸，哽了哽喉咙，“不是一次两次，我们在一起的一个月后你就出轨了......”

“对不起老婆，但我真的不会了，我只爱你。”

周准和人吵架吵不过就是这个原因，他总是一情绪激动就掉眼泪，明明自己有理也变得莫名其妙。

有人握住他的腰把他拉到自己怀里，又揽住他的肩膀，把他往自己这里一拉。

“你谁啊你？这是我老婆。”

-----

今晚约打游戏还没写准备鸽了，一想到昨天有读者朋友给我打赏，算了，游戏暂停我去更新。

第15章 底气

=====

是谢驰。

不知道他看到了些什么，听到了多少，总之，他就那样走过来握住了周准的肩。

“你谁啊？”袁数见两人举止亲密，竟也有些恼怒。

“我是他男朋友，你跟我对象在这儿说什么呢，没看到把人都气哭了？”

“周准，他是你对象我是谁？好啊我是说怎么敢把我拉黑，原来是有别人了？”

【(δＨūＴ()()ΙΑó(】

谢驰冷道：“你说话给我小心点。”

周准不想把谢驰牵扯进来，也不愿意和袁数多说话，拉了拉谢驰，“你别理他，我们走吧。”

袁数怒了，就要来抓周准的手臂，被谢驰先一步推开，“我警告你，离周准远一点。”

袁数还想说什么，周准呵住了两人：“袁数，我再申明一次，我们已经分手了，没有任何关系，不管你是出轨还是和谁在一起都是你的事情。不要再来找我，我们之间还有一点体面，如果你再纠缠不休，我就把你出轨的证据投稿到你们系表白墙。”

他果真不再有动作，可袁数仔细想了下，他和周准在一起一年多，周准的性格怎么会是这样？他们之间究竟是什么时候变的？

周准也没想到自己竟然会这么勇敢，他一向温和好说话，不会和人起冲突，甚至和袁数，他都无数次的容忍，约好的事情袁数一次次的爽约，约会迟到，他都只会说没关系，甚至是出轨，他都只是把袁数拉黑删除，没有正面说一句分手。

但今天不知道怎么回事，他竟然反驳在先，甚至出言威胁，太不像他了，但是很爽，也许是因为谢驰吧，有人在身旁总归有底气。

周准想和谢驰郑重道谢，不管是带他挣钱还是今天帮他免除前男友的骚扰，他都很感谢。

“还挺勇敢。”谢驰先开口了。

【(微.博：青.()()春.与.光.呀.删.符.号.搜(】

“什么？”

“那是你前男友？”

“嗯。”

“出轨了？”

“嗯。”

“什么时候发现的？”

什么时候发现的，周准其实并没有发现，是袁数出轨的小男生，主动找到周准，让他退出，周准还莫名其妙的，退出什么？当对方骄傲地说出他和袁数已经在一起好几个月了，周准才后知后觉过来，以前约会的迟到，约好的事情忘了，这些时候原来都是袁数去和别人在一起了。

他还善解人意的说没关系，可细细想想，体育系到底有什么可忙的？每年活动就那么几个，篮球赛足球赛排球赛和运动会需要从体育系里选人当裁判，但怎么会每次都是袁数呢？他哪有那么忙呢。所以很多他善解人意的瞬间，都给了袁数时间去陪别人。

他开始怀疑自己的眼光，他们到底有没有相爱过。大一刚来的时候，袁数追他，可诚恳了，袁数刚开始也是真的对他好。在一起之后好几次袁数想做到最后一步，周准打心底的害怕，所以以各种理由拒绝了，袁数也真的尊重他，没有做到最后一步。

可也许就是这样的拒绝，才把袁数拒绝到别人床上了。

现在他为了挣钱，也和谢驰上床，做了之后他才发现，他并不害怕这个事情，所以也许当时袁数好好劝他，他真的会把自己交给袁数。

可惜，都回不去了，出轨不可原谅，他不会原谅袁数的，袁数以前再爱他，也是以前了。

谢驰听他说这些觉得好笑，但周准此次下定决心他又觉得这人还不至于无可救药。

“都出轨了不分手等着过年呢？怎么会有你这样的傻瓜啊，老婆。”他又叫老婆了，把周准耳根子叫红了。

“分手了，不会和好了。”

“这是什么话？你难道还想和好？”

“当然不是！”

“那就专心当我的老婆，好好搞钱不香吗？”

这是谢驰在换个话题安慰他，周准终于笑了，刚刚哭的眼尾红红的，看上去特别可怜。

“谢驰～”他又来了，又用这种勾人的尾音叫人。

“嗯？”

“谢谢你。”

“打住，不用谢。”

周准吸了吸鼻子，“总之，很多事情都谢谢你，今天也是，我会和你好好配合，挣很多的钱！”

谢驰被他的话逗笑，但只是回了句好。

“对了，下次直播是什么时候？”周准问。

“这么急啊？老婆？”谢驰说。

“哪，哪有，我好提前安排时间。”

“下周六吧，有变化或者要做什么我到时候给你发微信。”

“好。”

两人一起在学校吃了午饭才告别。越到盛夏，学校里的花草树木越是郁郁，临走之前谢驰叫他：“周准，下次别装不认识。”

他没反驳：“好。”

这下，应该是朋友了吧。谢驰想。

-----

谢驰：走进老婆心里的第一步，就是带他挣钱，第二步，就是成为朋友。

第16章 丝带

=====

也许是上次警告起了作用，袁数果真没有再来找他，偶尔在学校碰到，周准直接忽视他转身就走，袁数想说的话也就没机会再说。倒是加了几次周准，周准被他弄烦了，直接拉黑，后面才算安静。

他和谢驰的关系也变了，有时候二班先上了专业课，同时那间教室是下一节的一班专业课，周准便会帮谢驰占个位置，用自己的书，谢驰因为睡懒觉，也就空手来教室，坐周准给他占的位置，用周准留下来的书。

如果上午周准只有一节课，他就会去图书馆学习会儿，顺便等谢驰下课，俩人会一起去食堂吃饭，顺便谢驰把书还给他。

周五周准上完课依旧给谢驰占了位置，同时因为下午没课，周准便先回家了。

「位置在第三排靠窗，我下午没课，今天不一起吃饭了，我回家了。」

上课快十分钟谢驰才回他：「嗯呢，谢谢老婆，上完课我去找你。」

周准本想着今天课不多就回去了，难道谢驰是想跟他一起吃午饭吗？所以他回复道：「吃午饭吗？」

「嗯呢，我吃了过去找你，去你家，明天直播不会忘了吧？」

「好，没有。」

原来不是吃饭，是为了直播。周准出租屋倒没什么不能见人的，加上之前都是周准去谢驰家里，这次谢驰主动说来找他也可以理解。他把地址给了谢驰，谢驰果然在下午来找他了。

开门的时候周准解释了下小准，“那个，你怕狗吗？”

“不怕啊，怎么了？”

“没事。我养了一只狼狗，我怕你害怕。”

“没事，我不怕，”闻言，他又笑了下，“不请我进去吗？我们要在门口聊吗？”

周准反应过来让出一个身位，“不好意思，快进来吧。”

室内不大，一室一厅，卧室门关着的，周准让他随便坐，他给谢驰倒水。

“能参观吗？”

“可以。”

之后他便给谢驰倒水又去冰箱里拿了水果出来，准备洗好之后端出来。倏地，他突然想到小准今天被他关在了卧室，小准真的很大一只，他怕吓到谢驰，水都没来得及关，立马伸了个头出来，“那个，谢驰——”

“什么？”

周准看到的场景就是谢驰已经打开了卧室门，把小准从里面放了出来，一人一狗相处愉快，小准缩在谢驰腿边，谢驰正在摸他。

“额......没事。”

水果端出来后，小准从谢驰手下挣脱，要来扑周准，还没碰到周准，被谢驰掐住后脖颈不动声色地拽了回去。

“他还挺乖。”周准说。

“你的狗，当然跟你一样乖。”

什么啊，怎么有人说话，说着说着就撩人。

小准还想扑他，谢驰瞪了他一眼，他乖乖地缩在一旁，不做声了。

“他好听你话。”说着，周准过去蹲着，摸小准的头。

“可能意识到我不是坏人。”他妈的，我的狗能不听我的。

谢驰坐在沙发上，周准和小准蹲在沙发边儿，谢驰的视角看下去，周准坐在地上和狗狗相处很愉快，谢驰能看到他的发旋儿，微微冒汗的鼻尖，还有宽大衣领下藏起来的乳粒。距离上次直播已经过去快一周，谢驰留给他的痕迹已经淡掉几乎消失不见，明明上次咬肿的胸口，现在又恢复成平坦的小山丘了。

谢驰顶了顶腮，想再次咬肿他的奶尖。

“周准。”谢驰叫他。

“怎么了？”周准抬头看他的时候，眼睛特别亮，很乖。

“我带了直播穿的衣服，你试试看。”

“嗯，好。”

他从地上站起来，接过谢驰递给他的快递，去卧室里面换，他没锁门，家里就两个人，感觉锁门有些刻意，像是故意提防着谢驰一样，可实际上谢驰也不会对他怎样。

这次的衣服又是真丝吊带，奶白色，又有点奶黄，吊带从腋下穿过，在胸前正好留下了一个内衣形状的镂空，正中间是个圆环，吊着下面的裙子，不知道谢驰哪里找来的裙子，一次比一次漏，这件直接两只胸部都露出来了！还有个真丝丝带在两边，不知道是系在哪里的。

周准捏着两条真丝丝带发愁，谢驰推门进来了，周准吓一跳，条件反射的抱住了胸。

谢驰反手关门，视线在他的胸前，直白，裸露，炽热，周准微微红了脸。

“又不会穿吗？”

周准点头，“这个丝带也是系脖子上的吗？”

谢驰笑了。周准有点愠怒，“你笑什么？”

“没有，”谢驰走近他把他箍进怀里，“笑我的老婆是笨蛋老婆。”

“什么啊？”他被谢驰的话搞得摸不着头脑，俩人到底是不是在一个层面聊天？

“上次系脖是因为没有吊带，裙子会往下掉，这次的裙子你不系也不会掉啊，因为你穿着吊带了呀。”谢驰边解释还要去拉他的吊带，吊带有弹性，弹在了他的肩头，谢驰又帮他穿好。

“那它是哪里的，吊在两边吗？怪怪的。”

谢驰帮他把两边的丝带拉到胸前，从圆环穿进去，系了个蝴蝶结，遮住了大部分奶头，只有最上面奶晕露了一点点出来，“系在胸前的，不然你要把奶子裸露在外面吗？”

他在床上向来粗鲁，周准被他说的面红耳赤，他是男生，哪里有......那个，遂伸手推他，“什么......什么奶......”

谢驰突然把他抱起来，连带着丝带一起，含住他的奶尖，

“没有吗？已经立起来了哦，老婆。”

-----

我的天，当我打开电脑看到下面时间是22:40的时候，我心想：赶不上了吧？我太磨蹭了，一天比一天写的晚。

裙子是我特意去推上搜了些图，大家可以想象一下，或者去推上搜搜，总之，色情又漂亮嘿嘿。

第17章 玩儿

=====

周准突然被他抱住，含住了乳尖。

“嗯？谢驰？你在干嘛？”敏感点被含住，他溢出来的嗓音都有些颤抖。

被丝带包裹住的乳尖摩擦在丝带上，谢驰含上去很快就湿润了，褐色偏粉的乳粒高高耸立，他含住就不松口了，甚至都不回话，周准伸手去推他的头，但他环住的是自己的整个腰，根本推不动。

含着含着变了味，周准小声地喘息和呻吟，谢驰吃一只的同时没让另一只空闲，两只手指捏住被冷落的另一只乳尖，搓到挺立换指腹按住，把它按到陷进去，乳粒受刺激变硬，被按下去的时候搓磨到里面的硬颗粒，周准“嘶”了一声。

谢驰夹着丝带狠狠搓磨，再来来回回的按进去，等它恢复原状之前又按进去，折磨得周准眼尾泛红，呼吸声加重，缩着腰颤抖。

周准不觉得自己很敏感，但事实上确实很敏感，敏感到被玩奶尖下身夹不住地流水。谢驰把它的奶尖和布料都舔的水光淋淋，松口的时候周准以为结束了，哪知谢驰只是撑起身来，解了被自己亲手系上的丝带，丝带散落两边，露出的，就是被内衣形状圈起来的青涩平坦的胸脯。

周准被他的目光灼烫，胸膛还在剧烈起伏，湿润着双眼看着谢驰，等谢驰解释。

“老婆不诚实，爱说谎。”谢驰说。

“什，什么？”周准脑子里懵懵的，他好像和谢驰总是不在一个话题内。

“老婆的小奶子很漂亮。明天玩奶好不好？”

“嗯？......”周准不想回话，但谢驰的手又摸上来了，奶尖受了刺激一直挺立着还没下去，他又推不开谢驰，倒像是坦着胸脯让他亵玩。

“好不好嘛？他们想看。”他拿出粉丝和观众来压他，不管是真话还是假话，他一定会答应。

他不假思索：“嗯，好。”

“小逼呢？”谢驰的舌头舔上去挑逗他的奶尖儿，手却已经摸到了下体，周准在刚刚亵玩中流了一屁股的透明黏液，谢驰的手从腿根拿出来，银丝连连。

“嗯，好。”他知道只要是观众的要求，他都会同意。

奶头被他按得变红变肿，谢驰犬齿咬住势要把它拉出来，同时手掌包住了半只臀瓣，掐得他直踮脚尖。

周准个子没谢驰高，玩儿他的时候感觉是整个人坐在了谢驰手里，周准竭力垫脚远离捉弄他的手，但谢驰只要按住他的敏感地带，他就能乖顺地跌坐下来由他玩儿。

弓腰缩背的时候屁股会不自觉地翘起来，浑圆饱满，手掌四处留痕，玩得屁股由白变成了艳红。谢驰从后臀摸到前面，手掌包住了整只小逼，周准腿软地坐在了他手上，谢驰凭感觉掀开包裹着阴蒂的小阴唇，圈起手去弹了弹他的小阴蒂。

却不认真抚弄。

周准胸膛挺得高高的，快被吃晕了，他觉得谢驰的力气仿佛真的想给他吸出奶水，但是他哪里有？周准抱住谢驰的头，奶头和小逼都在谢驰那里，浑身酥麻，叉着腿夹不住小逼要流的水，有些流在了谢驰掌心，有的顺着腿根流了下去。

但是谢驰始终不真的玩他的小逼，他自己抱住了谢驰的头，也不能伸手下去摸，只能尽力抱着谢驰头的同时，在谢驰弹他小逼的时偷偷去坐谢驰的指腹，偶尔两人方向相反，能好好磨一磨。

他以为谢驰没发现，更大胆的去磨自己的小逼。

谢驰突然把他抱起来，这下他真的坐在了谢驰手臂上，被突然抱起让他的阴蒂撞在了有薄肌的手臂上，流了一大股水。

刺痛从胸前传来，周准像被浪打上岸的鱼剧烈扭动，差点把自己从谢驰胳膊上翻下去。他低头看，是谢驰咬住了他的胸部，不是含住奶尖，而是连带着乳晕和外面，咬了个圆圆的牙印出来，又缩回奶头，一口差点把奶头咬下来。

周准痛到失声，抓住谢驰的头发往后拉，像小准半夜舔他，他抓着狗毛往起拽一样搞笑。

俩人都被人对方弄疼，周准眼眶含泪，可怜地望着他，问：“为，为什么咬我？”

谢驰不答反问：“又偷偷磨小逼？”

上次偷偷磨逼的惩罚还历历在目，周准不敢问了，他怕又被谢驰扇小逼，在谢驰的视线里眼泪噼里啪啦的落。

心一横，在谢驰生气之前，他黏糊糊的撒娇：“老公～痒......要玩儿......”

“玩儿什么？”谢驰抱他的姿势是圈住小逼的，此时把他颠了颠，让周准自由落下，小逼能磨在他的肌肉上。

他敏感难耐，想被谢驰亵玩对待，一句话断断续续说不清楚，“玩儿......呜......玩儿，小逼......”

他太乖了，撒娇有效，但谢驰不想让他这么快如愿，“想我玩儿？”

“嗯。”

“怎么求我？”

周准被眼里的水雾挡住视线，他看不太清谢驰的脸和表情，故而用力眨了眨眼，把眼眶里的泪珠眨掉，这才目光清晰的去看他。许是此时的眼睛过于清亮，他突然意识到从没有认真看过谢驰。谢驰长得很帅，五官端正，山根挺拔，棱角分明，他伸手摸上谢驰的脸，从眼尾摸到鼻梁，再到薄薄的嘴唇，谢驰也不催他，就看着他在自己脸上动作。他像幼稚的小孩，用触感来辨别。周准指腹按到谢驰嘴角，把嘴唇弄出一点白，松手又还原成红。

太性感了，谢驰真的太性感了。

周准想被谢驰玩儿，所以他低下头去吻谢驰的唇，像是偷吃的小猫，嘴唇刚刚触碰，竟然伸出舌尖去舔谢驰的下唇。

正是因为不懂，正是因为青涩，他的每一个动作才这么惹火，谢驰只觉火气全涌到了下身。

去他妈的循序渐进，把周准玩儿烂好了。

第18章 桌角

=====

周准舔完还低头去找他的眼睛，问：“我可以亲亲吗？”

忍不了了，谢驰把人抱到桌边，让人背对着他站好，周准不明所以，谢驰这样做肯定有他的道理，他想着。

但当自己的小逼被顶在桌边撞的生疼的时候，他害怕了。

他反手抓住谢驰的手臂，小腿肚发抖，想转过身正对谢驰，“谢，谢驰？”

谢驰按住他不让动，并把他锁在自己怀里的狭小天地，“怎么了？害怕了？”

“嗯，别这样......”他声音都在颤抖。

“骚的时候怎么不怕？自己偷偷磨小逼的时候不怕？求我玩儿的时候没想到吗？”谢驰声音提高，像在凶他。

他不怕被玩儿，甚至想谢驰玩儿他，只是小逼和阴蒂被桌角撞的触感有些刺激神经，他想换个姿势。

“不，不怕。是，是撞到了。”

谢驰低笑，声音有点冷，话语却似无辜在安慰他：“哪里撞到了？”

谢驰的性器肿胀还顶着他，边问边把他往桌角顶，周准来不及解释，着急地抓住谢驰的手去摸他被桌角顶到的阴蒂，“这，这里。”

谢驰装瞎，装模作样地帮他揉了揉，周准舒服地靠着他回神儿，谢驰拍了拍他的腿，“叉开点儿宝宝。”

周准其实没有听清楚他说什么，谢驰拍他的腿，又掰开他的腿，他就照做，谢驰握住他的大腿前侧，摆腰用力从后面去顶他的小逼，腿被抓在谢驰手里，谢驰突然的顶弄把他顶的往前一扑，阴蒂正正好好的撞到桌角。

周准被刺激的尖叫：“啊——”

谢驰还不放手，继续掰着他的腿，把他往桌角上撞。内裤是裙子搭配的小布料，屁股都遮不住，就卡着逼缝一条线，谢驰顶他去撞桌角，还扯着他的内裤往上勒，周准被桌角撞得潺潺流水，像小喷泉一样。

他叫的可怜，谢驰充耳不闻，反而扣着脖子让他偏头和自己接吻。

谢驰的吻就比周准的来的有气势，他吻就要吻到深处，撬开被玩儿的流口水的嘴唇，舌头交缠，舔他的上颚，周准的舌头仿佛迷了路，被追着吃，谢驰吮吸他的舌头、唇瓣，甚至是泌出的口津都一并席卷吞入。

都说接吻看一个人的性格，他的吻太强势，好像真的想把周准拆吃入腹。

下身也没闲着，从背后顶的起劲儿，他爱看周准在这种事情上哭，跑不掉，求饶无效，在自己手臂上留下不轻不重的抓痕，还得乖乖受着谢驰的恶趣味。他被撞的喷水，分泌出来的水液有缓解疼痛的效果，谢驰把他的阴蒂顶在一个地方撞，撞上去就疼，疼身体就会分泌淫水他会舒适很多，一旦嗓音变得舒适，谢驰就会更用力掰开他的腿，更用力去撞他的阴蒂......如此反复，倒成刺激和欲河的循环了。

周准喷了好多，谢驰提着内裤又勒他，内裤被喷湿变成了细绳，夹进了逼缝里，内裤被上下提起勒住小逼，再叉着腿去撞桌角，两回刺激。周准喷得不成样子，阴蒂被撞的肿胀鲜红，谢驰还不打算放过他。

喜欢偷偷磨逼那就撞烂。

周准哭的嗓子嘶哑，谢驰干脆以把尿的姿势把他抱起来，按住他的腿不让合拢，他善解人意的把已经成绳的内裤拨到一边，让低头就是红肿的阴蒂正对桌角，抱着他往桌角撞，周准拼命挣扎，小逼被折磨太久，火辣辣的疼，而自己的阴茎也不知道喷了几股精出来，到现在已经不再硬起，马眼湿淋淋的，已经分不清是稀薄的精液还是他喷出来的淫水。

他快要被谢驰玩儿烂了。

“呜......呜呜......不要了......”周准泣不成声，一句话要断好几次句才能说出来。

谢驰揉了揉他的小逼，让他以为能被温柔对待的时候，再次抱着他撞了上去，这次不知道顶到阴蒂哪一个敏感神经，撞上去的时候周准就喷了，喷了一大股，把桌上放着的一叠纸全都喷湿了。

“啊——要，烂了......”

谢驰凌虐他的时候心中泛起爽意，周准这样的纯洁的人就该被狠狠玩儿，玩儿烂才好，玩儿成自己的所有物最好。

谢驰舔他的耳廓，周准痒的发抖，但他没有力气阻止，撞桌角这一件事就让他毫无还手之力，谢驰向下含住他的耳垂，用气音说：“喜欢偷偷磨逼的下场就是光明正大的被撞烂。”

周准还在抽搐，腿根哆嗦不成样子，他抓住谢驰的手臂，眼睛失去焦距，还有意识，“不，不磨了......”

“可以磨，但你知道的。”

“嗯......嗯，让，让老公帮我......”

“对的，不可以自己偷偷磨，让老公帮你。”

“嗯，好。”

谢驰捏了捏他肿大的阴蒂，又带着他狠撞了几下，周准尖叫出声，被谢驰捂住嘴，最后一次把他抵到桌角，从下到上的研磨，小逼再次吐出淫水。

谢驰终于把他松开，把他抱着放到了桌上坐着，两人终于面对面，谢驰吻掉了他挂在脸上的泪珠，末了吻到眼皮，安抚他。周准抱着他的脖子不丢手，在他肩窝哭了出来。

今天真的把人欺负狠了，刚开过苞的小逼，没经历过几次性爱的小逼，差点被撞烂。太超过了，真的太超过了，委屈，难受，但被玩的又痛又爽的感受让他对自己陌生，事后的谢驰又温柔体贴，他搞不懂了，但只想抱着他哭。

谢驰让他释放，眼睛都哭肿了，却也只上下抚摸他的背，帮他顺气儿。

“没事了，乖老婆。”

闻言周准哭得更伤心了，含糊不清地说：“呜......你，呜......你都，昂，都，不听，不听我......呜，说......”

-----

撞桌角

第19章 舔舐

=====

谢驰仔细辨别才听清楚他想表达的意思，继而继续安慰：“我错啦，老婆。”

他都道歉了，自己再得理不饶人是不是不太好，周准哭累了，声音都小了，坐起来看着他，边抽抽边喘气儿，“那，那你下次，下次要，要听我说。”

谢驰贴近他，鼻尖蹭他的鼻尖，“嗯，好。”

谢驰摸到他的小逼打着圈揉，内裤水里泡过似的，谢驰帮他褪下来，这下变成光着屁股坐在桌上了。

“还痛不痛老婆？”谢驰问。

“嗯，有一点。”周准说。

“要不要帮你吹吹？”

换平时周准肯定拒绝了，都多大的人还要人吹伤口，但此时的他刚经历过剧烈地玩弄，意识还不太清楚，刚哭过又脆弱，可怜得很，竟然理所当然的答应了。

谢驰果真蹲了下去，在他逼穴口吹了吹气，敏感的肉蒂都裸露在外，被湿热的吹气刺激的喷了一小股水出来。

周准被他弄的很痒，伸手捂住了小逼不让他再吹，“别吹了......”

谢驰凑上去吻了吻他的手指，又含住了他食指和中指，唾液沾到手上，但谢驰的目的不在此，他的舌头灵活，透过手指的缝隙，舔了舔小逼，甚至用舌头戳了戳穴口。

“啊——谢驰......”周准被刺激到松了手，抓住了谢驰的头发。

松手是他的目的，谢驰忽略头上的轻微疼痛，更贴近小逼，张口含住了整只小逼，刚刚撞桌角让周准的阴唇和阴蒂都变得充血肿胀，舔上去的触感是烫的，谢驰用舌头给他降温，上下舔弄他的阴唇、阴蒂。阴蒂的刺激太狠了，身体还没从撞桌角中缓过来，就要承受新一轮的舔弄。谢驰嘬住了他有些肿胀的阴蒂，用舌头戳刺，把阴蒂按回去，重新肿起来之前再次按回去，如此反复几次之后，周准已经快要从桌上扭下来了。

谢驰按住他的双腿，不让他动。周准抓着他的头发尖叫拒绝：“别......别舔......谢，谢驰......别这样......”

谢驰从逼里抬起脸，那张脸实在优越性感，周准坐在桌上低头看他，胸膛起伏，脸色酡红，还没从乱七八糟的玩弄中缓过神来，就听见谢驰勾起唇角笑着说：“帮老婆舔舔，很快就不痛了。”

说完就要埋下去继续舔，周准用力拽着他的头发摇头，“不要，别舔了谢驰，太......”

“太什么？”

“......脏，那里，不可以。”

“不脏，”谢驰说，“会让老婆舒服的，老婆别太用力拽我头发，疼。”

他说这话的时候略显委屈，周准立马松手道歉：“对，对不起。”

“没事。可以拽，轻点就行。”

周准还欲说些什么，谢驰不等他反应又埋了下去，一口含住了他的逼穴。

“谢驰......”刚一出声他就说不出来话了，因为谢驰又开始舔弄他。

谢驰包住他的整个小逼慢慢舔，一点点的嘬，他的阴蒂现在还很敏感，还挺立着在发烫，谢驰用舌头包裹着小肉蒂，打着圈舔弄，甚至露出齿尖咬住了肉蒂顶端，周准大声尖叫，四肢扭动，掀翻了桌上放着的台灯，台灯摔到地上一声响，门外传来响动，门被撞的晃，是小准的爪子不停地在扒门，周准眼前白光直闪，已经分不清到底是门在晃，还是他在晃。

“出去。”谢驰呵斥一声，门口立马安静了，小准呜呜着安静地趴在了门口，不再闹了。

密密麻麻的舔弄落在逼穴，周准连拒绝都变得无力，绵软着身子嗯嗯啊啊地叫着，谢驰咬了咬他的阴蒂，他又喷出一股水来，谢驰直接全部吞咽，他的舌头灵活的要命，钻进逼穴模仿性器插入的动作，舌头舔到内壁，周准又喷了一股水出来。舌头在穴道里遨游，四面八方的舔舐，上下左右的嘬吸。周准还记着不要太用力地拽他的头发，没地方放的手只能又回来抱住谢驰的头，就像是拼命往逼里按一样。

谢驰太会了，当周准的小逼开始收缩，他意识到他快高潮，当即从穴里出来，不再舔弄，小逼失去了绵密的舔舐，不停地哆嗦，周准地呻吟变了味儿，哼唧声像是挑逗、勾引，谢驰不舔了，用手指弹了弹他的阴蒂，看着他喷水。

“嗯......谢驰？......”

谢驰知道他在疑惑为什么不舔了，他故作天真问：“怎么了？”

“唔......想，想你舔......”谢驰教他正视自己的欲望，他便直白地吐露出渴望。

谢驰笑了，拍了拍他的大腿内侧，“舒服吗？想我舔？”

“嗯......想。”

“那自己把腿掰好，小逼挺高点我舔，把你舔喷好不好？”谢驰用手指插了插他的小穴，又涌出一股淫水，他满意这个湿度。

“嗯......好，好。”他答应得断断续续，没太听清楚，但听到了谢驰让他自己掰开，他就照做。

在性事里周准总是听话乖顺，谢驰舔的他很舒服，他自觉地掰开自己的大腿，往下坐了坐，方便小逼能朝上让谢驰舔弄。谢驰应他的要求埋了下去，这次不再慢慢，而是快速地舔弄，不出两秒，整只小逼都变得水淋淋，分不清是谢驰舔的还是他喷的。谢驰让阴蒂能放在自己的整只舌苔上，舌苔上的颗粒刺激得阴蒂凸起，周准无意识地挺腰、抬屁股、抽搐。

密密麻麻的吻落在逼上，鼻息都是热气，周准掰不动了，舒服地夹腿，谢驰把住他的大腿用力一掰，“敢夹今天就舔烂。”

周准没有回应，喘声和哼唧声遮住了谢驰的声音，谢驰舔的水声啧啧，阴蒂和尿道口都被吃在嘴里，舌头戳刺的爽，偶尔用牙齿咬得他尖叫连连，他断断续续潮喷的淫水都被谢驰全卷进了嘴里。

谢驰舔的他快尿了，快感变成猛兽席卷整个大脑神经，他舒服地淫叫，却还保留着一丝理智坚持最后底线。谢驰把他的所有反应都看遍了，自然知道他是不是要高潮了，他越忍着不喷，谢驰就偏要他喷出来。唇舌齐上阵，有时候带上牙齿，腿根都是他掐出来的印子和咬痕，逼穴也快要被舌头插烂了，鼻尖顶着阴蒂磨，穴里穴外都是谢驰，谢驰还嫌舔的不够，还要抓住他的屁股往自己脸上撞，阴蒂被撞的东倒西歪。明明没有真的插入，周准也觉得自己被插满了。

密集的舔咬落的到处都是，周准的羞耻心被咬破了，张着逼让他随意吃玩，最后两指捏住阴蒂往上拽，舌头由下往上地舔了个满，周准抽搐不止，挺着腰喷了出来，这次喷的多，尿了似的，谢驰没躲，淫水喷湿了他下半张脸。谢驰色情地眯了眼睛，伸出舌头舔掉嘴角没流下去的淫水，故意吧唧出声，好似回味。

“好会喷，老婆。”谢驰说。

-----

舔批

第20章 帮你

=====

谢驰总有新花样。

周准瘫在桌上抽搐不止，小逼还一挺一挺的喷水，极致的快感让他久久不能回过神，谢驰舔的他差点昏死过去，即使现在谢驰暂时放过他了，绵长的快感和刺激还存在着，他真的要分不清到底是现实还是欲河了。

谢驰低头吻他的额头，把湿透的头发掀上去，能感受到周准还很混乱的气息，喘得不行，谢驰爱死他这个样子，一遍遍地亲吻他的脸，周准不躲也不回应，他甘之如饴。

良久，谢驰叫他：“老婆，老婆。”

意识随着时间清醒，脑海里是刚刚发生的一切的快速剪影，周准反应过来了，羞的捂住了脸，说话瓮声瓮气的：“你，你别看我。”

谢驰不听，反而凑的更近，又去含他的手指，让他捂住脸的手松开，毛茸茸的头颅蹭在胸前痒得不行，周准闭着眼推他，大声说：“让我缓缓！”

谢驰看着他的脸颊从淡粉变得艳红，连耳根子都红透了，竟然哈哈大笑起来。周准生气了，干脆不捂脸了，坐起来瞪他，谢驰立马立正站好，嘴比脑子快：“报告老婆，我错了！”

“噗嗤——”周准顿了下，没忍住笑了出来，这下好了，故作严肃被发现了。

谢驰看他笑了就知道他根本没生气，又要嬉皮笑脸去弄他，周准推他，他凑近，再推，他还近，两人莫名其妙的对视了一眼，都没憋住都笑了。

谢驰跟狗似的拱到他脖颈，脑袋不老实动来动去，周准被他挠得笑意不止，谢驰假意去咬他的脖子，周准放松警惕去扯他的头发，谢驰转头就抱住腰把人从桌上抱了起来。腾空让他惊呼，条件反射抱住了谢驰的脖子。

“唔，你干嘛。”

“去洗澡。”

周准拒绝：“我自己可以。”

谢驰反驳：“我自己不可以。”

“......”

都是爹妈生的，都是一个专业的，怎么谢驰的反应这么快，连找借口都是！周准暗自愤恨。

最后还是半推半就被抓过去塞进浴室了。谢驰让他站一边，先去调好了水温才让他进来，因为是从卧室抱过去的，周准没穿鞋，谢驰揽住他的腰，单手把他抱过去，又让他站在自己脚背上，周准站不稳，只能撑着浴室门保持平衡。

水淋在周准身上，温度适中，谢驰问他：“水温可以吗？”

周准点头，“嗯。”

谢驰把他和自己淋湿，把沐浴露挤在浴球上搓散搓出泡泡，给他抹在身上，先抹了后背又从背后抹到前面，由于周准站在他脚背上，俩人贴的很近，谢驰从后往前打泡泡的时候是把周准抱在怀里的，周准被他伺候的很舒服，靠在谢驰身上自己玩前面的泡泡。

如果没有感受到谢驰的坚挺抵在他屁股上的话。

周准这才想起来，刚刚一直都是谢驰让他舒服，他还没让谢驰释放过，那么滚烫坚硬的东西，不会憋坏吧？

他憋了好一会儿才问出口：“那个，谢驰。”

“嗯？”

“你需要吗？我可以帮你？”

他没说是什么事情，也没说怎么帮，但谢驰福至心灵。浴室里热气蒸腾，蒸得人口干舌燥，谢驰嗓音有点哑，他发誓他原本真的只是想给周准洗澡，“怎么帮？”

“嗯......我可以用手帮你，”周准音量降低，他想了想，“或者，如果你想，可以，可以插进来。”

插进来？插进哪里？什么插进来？谢驰借洗澡名义，揉了揉他的臀瓣，他都这样说了，稍微往下就能进去，谢驰当然记得第一次和周准做爱时的感受，但他还是没这样做，沉默着继续给他擦洗。

许是没听到谢驰的回应，周准侧着头去看他，“谢驰？你......不想吗？”

谢驰擦洗的动作一顿，看着他，直白袒露，“想。”

“那你......”

“不进去，明天要直播，受伤了怎么播？”

“......”什么啊，做一次爱就会受伤吗？上次也没有吧，可是谢驰好像忍得真的很难受，周准心疼他。

他好像在真的在替他着想，怕他憋坏，“就做一次，我没关系的。谢驰。”

“......”谢驰叹了口气，“我有关系，进去了就不止做一次了，今天晚上我干脆别回去了。”

“那，那我用手帮你，或者你想用其他什么方式？”

其他方式那不就是口，周准没做过，希望谢驰不要嫌弃他不熟练，他隐约记得上一次看到一个双性直播，他就在帮别人口，反正就是吃进去就行了呗，应该不难吧，他想。

谢驰忍无可忍，把浴球挂在墙上，又脱了自己的拖鞋让周准穿上，把人推到玻璃门上趴着，掴了一掌圆润饱满的屁股，说：“你真想帮我？”

周准不明所以，乖顺照做，点点头，“嗯，我想帮你。”

“不用手，用腿，”谢驰拍了拍他的大腿，让他闭拢，“腿夹紧。”

刚一夹紧，谢驰滚烫的性器就插进了他的腿根，性器由后往前，从小逼磨过去，周准熟悉这个磨的感觉，没加掩饰的呻吟出来。

“嗯......”

谢驰趴在耳边跟他说：“性爱的方式有很多，老婆好好享受。”

“嗯，好。”

真的好奇怪，他的身体好像已经习惯谢驰了，谢驰的抚摸，谢驰的亲吻，谢驰的性器，他的身体会比他更快做出反应。因为没有插进小逼，只在腿缝摩擦，谢驰比做爱更大胆一点，很用力的抽插，腿根被他磨红，他还要让周准夹紧一点，周准夹紧了他又说他好会夹。

性器抵着阴蒂磨，周准又止不住的流水，撞着撞着他开始腿软，腿弯蜷缩着想往下坐，谢驰搂住他的腰，在他耳边轻声说：“不是说好帮我吗？这就不行了？”

周准又撑住玻璃站好，屁股翘起来主动用腿根去夹他的阴茎，谢驰被夹得“嘶”了一声，缓慢抽出来，猛地撞进去，周准抬屁股去吃它，竟真的含进了一个头部，逼里和腿缝的感觉终归是不一样，那一瞬间谢驰真的很想插进去算了，但一想到真做了明天周准的逼肯定要肿，终究是没舍得，又抽了出来，通过磨腿缝来缓解。周准似乎还疑惑他不插进去，偏着头小声呻吟。

谢驰从后面扣住他的脖子，捏住他的两腮，周准小张着嘴喘气，呻吟，谢驰手指并拢，把食指和中指插进了他嘴里，很突然，但周准什么都没问，也没吐出来，只是舔了舔他的手指，不用他提醒就乖乖地含住吸吮。谢驰夹住他的舌头，玩他的舌，口里塞了东西吞咽费劲，唾液黏了谢驰一手，他不嫌弃，周准就吮着吸。

“乖乖舔。”谢驰说。

这下又成双重刺激了，上面是谢驰用手玩他的舌头，下面是谢驰用性器插他的腿缝。明明本意是帮谢驰缓解，最后又变成了他被玩的失去神智。

翘着屁股的姿势费腰，周准受不住了问他，嘴里还含着他的手指，含含糊糊的：“谢驰，还，还有多久？”

谢驰知道他累了，揽着他腰提供一个支点，哄他：“快了。”

这次边缘性爱是周准特意给他的奖励，如果周准今天不说帮他，他可能会自己随便撸一撸，让它射出来，但周准说了帮他，他就有些得寸进尺，后面更是每次抽插都故意塞个龟头进小逼里，再缓慢地抽出来，来回撞击地时候还要刺激到他的阴蒂，周准又喷得不成样子，谢驰的性欲周准无条件满足，所以谢驰比他更享受。

快速猛插了几十下，谢驰抵着他的逼口猛射，浓精猛烈地打在整只小逼，甚至射进去了一点，周准被刺激的踮脚尖叫，喷出来的水冲出了射进去的一小部分精液，小腿肚抽搐着发抖。谢驰还留了点精，抽出来的时候射在了他圆润的屁股上。他想让周准沾上自己东西的味道，这点变态性欲，周准无一不满足他。

他射出来就算结束，但对周准来说，今天被玩的太狠了，翻来覆去好几次，最后是一点力气都没有瘫软在谢驰怀里，彻底结束的时候天已经黑了。谢驰服侍着人洗澡，把他洗净擦干才包着浴巾抱出去。给他吹头的时候周准脑袋直点头，快要迷糊过去了，谢驰知道他累很了，给人吹干之后把人抱回床上，掖好被子，吻了下额头才安静退出来关了门。

他甚至体贴地把周准明天要穿的裙子丢进了洗衣机，周准早上起来可以晾干，下午去谢驰家里的时候能带上。

出来的时候小准还趴在门口，谢驰小声对他说：“别吵，我老婆在睡觉。”

小准不搭理他，屁股一扭去自己的窝里睡觉了。

-----

大家真的太热情了，我简直受宠若惊。🥹

昨天开了评论区，本以为会有嘲笑我笨比的行为，没想到收到很多很多评论，我回都回不过来，真的是太感谢大家了。🥹

这本本来是我刚完结一本休息期间和存稿期间想放松随便写写，也没想到能有大家这么多的喜欢，没有评论的时候我还疑惑是不是我写的不够香香，没想到大家都夸很香香，真的很感动哦🥹

大家的评论我都有看，我尽量回，希望大家都能看文开心，我做好吃的饭给你们吃！

这本不会很长，我尽量日更，实在有事没更的话过了23:00大家就不要等了。

还是感谢抬爱，希望大家都幸福。

第21章 要求

=====

第二天周准醒的时候收到谢驰发的微信，此时他的手机已经充满了电，可他明明记得昨天是困晕过去了，一定是谢驰帮他，谢驰竟如此体贴。

「老婆，裙子我丢洗衣机了，早上起来晾一下，下午带过来。」

消息是昨晚发的，周准被他的体贴暖到，回道：「好。」

身上还有一点酸软，但不算太疼，谢驰昨天都帮他弄干净了，说不定还擦了药，周准抱着被子有点脸红，谢驰真的好会照顾人，如果跟他谈恋爱也是这样吗？周准立马否决自己，什么谈恋爱，现在是工作，合作关系！不可以多想。

只是现在他的奶头有点疼，被咬肿了，穿着衣服磨着疼，周准没办法，只能找出两个创可贴贴住，这才好了点。阴蒂也因为被玩太狠了，圆滚滚挺立着有点缩不回去，他只能换成自己平时的平角内裤，其他什么的只能过去换了。

周准把裙子晾好，去找小准，昨天小准竟然没跟他一起睡，自己在客厅就睡了，也太乖了。他做好午饭，一人一狗吃的欢。

以免过去还会有什么提前准备的事情，周准照旧早早出门，下午就到了谢驰家。

谢驰还在布置直播间，搭外设之类的，周准不会搭，只能帮他收拾收拾床。谢驰房间竟然意外地整洁，周准还以为他这样阳光的男孩子，会比较随意。

“都弄好了，周准裙子干了吗？”谢驰问他。

夏天空气干燥，衣服又薄，谢驰给的裙子布料少之又少，没两个小时就干了，周准答话：“嗯，干了。”

“那去换上，准备直播了，丝带不好直接穿出来弄我给你系。”

“嗯好。”

明明提前过来了，但东耽误西耽误的，直播的时候又要七八点了。周准换好裙子出来的时候，谢驰已经开直播在跟弹幕聊天了。

“嗯，第二次直播。”

「老婆呢老婆呢？看不到ZZ啊。」

「啊，我那美人老婆呢？几日不见相思成疾！」

「今天玩什么啊CC，嘿嘿。」

“老婆换衣服去了，一会儿就来。”谢驰很随意，就像朋友之间的日常聊天一样，挑着问题回复弹幕，“玩儿什么？老板有要求的话听老板的，没有的话随意发挥咯。”

「老婆来了，后面的大长腿。」

「ZZ！！！我命运般的老婆，快来亲亲！」

「老婆怎么抱着胸哎，有什么我们不能看的，见外了哈。」

谢驰看到弹幕起哄周准，转头一看，周准已经换好衣服走到他身后了，谢驰伸手把他拉过来，俩人都侧面对着摄像头，谢驰帮他系带。

「老婆这条裙子，前面是镂空的！」

「老婆奈奈贴的是什么，创可贴吗？CC玩儿的吧？」

「漂亮晕了。」

「这还系什么？直接拉下来吃老婆的奈奈，给我吃吃！」

「CC啊，你直播累了，下来换我上去帮你播一次。我出力，钱都归你。」

系好蝴蝶结暂时遮住了胸前春光，谢驰抱着他坐在自己怀里，面对观众，正好看到上一条弹幕，谢驰嗤笑：“换你来？算盘珠子崩我脸上了，做梦呢？”

周准还不明所以，弹幕开始刷“老婆，ZZ，晚上好，好想你”之类的消息，周准被大家的热情淹没，也很大方地说：“大家晚上好。”

谢驰在身后，下巴磕到他肩上，轻轻蹭，手从腿边偷偷钻进裙子里，若有似无地抚摸他的腰。周准的腰很细，腰线漂亮，特别好摸，谢驰从下摸到胸口，竟然没摸到奶头，摸到了他贴的创可贴，谢驰扣到创可贴边缘，轻轻把它撕掉。创可贴的胶黏紧了肉，撕的时候胸前的嫩肉都被扯起来，有点疼，周准“嘶嘶”地叫着。撕开之后谢驰掐住乳尖来回搓磨。

谢驰边玩边问他：“昨天说好的，今天怎么贴住了，又想受惩罚？”

周准小声哼唧，“嗯，不是......肿了，衣服磨到有点疼。”

「昨天说好什么了？」

「老婆的奈子昨天被玩肿了？」

「肿了就别穿了，给我看看老婆的奈。」

谢驰还在玩他，本来就肿了的奶尖被揉搓到硬，他又捏住它搓磨直到更高挺立把丝带顶起来，周准下身开始出水，黏腻沾湿了内裤。周准颤抖着收缩，谢驰两只手都伸进去了，大掌包住整只胸部，连带着周边的软肉，全部捏起来，硬挺的奶头被他的手掌挤压、蹂躏，玩了会儿他又去玩乳尖，把周准乳尖按到凹陷，让他颤抖淫叫。

弹幕吵得不行，说他俩太见外。

「玩奈子怎么不给看啊？」

「说吧，要多少礼物才给姐看，姐都满足。」

「解开丝带啊老婆，我要爆炸啦！」

周准仰着头靠在谢驰身上，脚背勾住他的小腿，被玩奶玩得直流水，谢驰看到弹幕提醒他，“老婆，自己把蝴蝶结解了，给他们看看。”

周准抖着手伸到胸前解了丝带，丝带散落两边，彻底露出他被玩到肿胀通红的胸部。

「老婆斯哈，奈子好粉。」

「能给我掐一把吗C哥？」

「楼上的CC能给你一拳，不多说了，给我舔一口。」

「你们......」

弹幕口嗨调戏居多，谢驰忽略他们，继续玩周准的胸。

专属于榜一的出场特效响起，表示榜一大哥进直播间了。

匿名榜一直接一口气刷了十个火锅，浮夸显眼特效的弹幕上写着榜一的要求：「这么嫩的奈子，把它玩肿玩烂，如果能缀点东西就更好看了。」

-----

第二次直播来噜！快吃饭！

这个匿名榜一有点伏笔，大家可以猜一猜。

第22章 吊坠

=====

榜一一来，弹幕都有了底气，毕竟金主爸爸的要求不会有人不满足。

「给榜一点了。」

「感觉大家都有点变态啊，嘿嘿，我也赞成玩肿玩烂！」

「你们真的是。ZZ：有没有人考虑过我啊？」

「好奇真的有东西可以缀上去嘛，嘿嘿，我是变态。」

谢驰玩得不亦乐乎，拍了拍周准，“老婆你看，弹幕要求给你戴点东西。”

周准定睛看清楚了弹幕的内容，榜一老板的弹幕会一直挂在屏幕上方，直到他发第二条会被替代，所以周准当然看清了也看懂了榜一的要求。

“嗯，好。”他个打工人可没资格拒绝。

谢驰用食指指腹抬在他的奶头下方，用力往上抬了抬，奶尖直晃，诱人得好像果实，还是那种刚成熟，很小很青涩的果实，让人想咬一口吃掉。

周准被他放在床上，不知道谢驰去哪里找来的乳夹，细长的链子，顶端是黑色皮套的小夹子包裹银链，黑色皮套材质光滑，可以让夹在奶头上的触感少些疼痛，下面吊着的是一颗球形珠子，珠子外面是一圈银链形成的镂空，珠子顶端和银链连接的部位有一只小翅膀，灵巧又漂亮，珠子可以打开，里面是空心的，可以真的装几颗珍珠进去。

周准躺在床上，谢驰拿着乳夹在他眼前晃了晃，“漂亮吗，老婆？”

如果把乳夹顶端的黑色皮套换成钩子，会特别像女生的吊坠耳环，精致漂亮，周准审美正常，自然不会觉得不漂亮。

“漂亮。”他说。

谢驰循循善诱，“你戴上会更漂亮。”

谢驰把他抱起来，让他能靠在自己怀里，试图给他戴上。周准的奶头在他长时间的玩弄下已经变得挺立，虽然没有太大，但这个乳夹本身也就是给男生设计的，细长的夹子能刚好夹在乳头上。谢驰一只一只给他夹上。珠子和银链都有重量，由于地心引力，夹上去就会往下坠，把周准本就小巧的奶头拉得更长。

这下他更漂亮了，吊带挂在肩膀上，勒在精致漂亮的锁骨上，稍微一动作，胸膛起伏，裙子镂空的地方能让人更清晰的捕捉到他胸部的起伏，乳夹缀在奶头上，整只胸部漂亮得像一幅画。

奶头本来就不是拿来挂东西的，第一次还是挂的吊坠，更显吃力，周准弓着身子低声叫着：“嗯......老公，取下来，取下来一下，有点疼......”

“今天要夹一晚上，坚持坚持。”

“唔......嗯......”周准弓着腰扭动，往前扑，竟然想自己动手取下来，“先，先取下来，一会儿，一会儿再戴......老公——”

谢驰干脆抓住他的两只腕子按到床上，不让他有自己取下来的机会，这下周准压在了他的背上，乳夹垂在胸前，支撑点完全是不堪重负的奶头，这个姿势会挡住他胸前的春色，谢驰把他稍微拉起来了点，依旧是微微匍伏着，但能让观众从这个视角看到他被拉长的奶头以及因为发抖不挺晃动的乳夹。

谢驰吻到他的肩颈，一点点的吮吸，吮出一个个红紫的印子，唇舌在背上流连，唇舌在哪儿水渍就在哪儿，他路过的地方，被光照着亮晶晶的，像抹了一层精油，看上去触感更好了。

周准比他小了一圈，被控制在怀里动弹不得，奶头被夹得发白，随着乳夹的摇晃，晃得更欢，竟然真的没有知觉了，只剩酥麻，嗓音也从刚刚正经的拒绝逐渐演变成索爱的绵绵呻吟。谢驰知道他又享受了，再次把趴着的人拉起来靠在自己身上。

周准怕疼，真疼了哭得可怜，谢驰真心希望性爱给他的是愉悦是享受，但那是他也沉迷其中的时候，在他清醒的时候，他更愿意看到周准从光洁的天使变成被爱欲折磨的凡人。

所以谢驰让他正对着观众，伸手去拉扯他的乳夹，本来因为乳夹的重量，奶头已经被扯的凸起了不少，又因为他的扯弄，奶头被拉得更长，像是要扯下来一样，周准叫着哭了出来，谢驰松手不再故意扯，而是把乳夹吊坠拍的前后左右的晃，晃动幅度一大，周准又感受到扯着疼，一口气没上来，眼泪止不住地流。

这时候谢驰就会装模作样地吻他，耳朵是他的敏感点，谢驰在身后，含弄的就是耳朵，周准哭着拒绝，他聋了似的，把耳垂含着舔。

哭声渐弱，谢驰揉了揉他的小奶包，在他舒服地哼哼的时候，又会再次扯着链子拉，听他嗓音变调，忍不住地尖叫。奶头被欺负的太狠了，周准也是，挺着胸膛的同时往后仰，脖子到前胸因为缺氧红了一大片。

奶头被玩得发烫，他不知道自己十足诱人，谢驰知道。

谢驰不会一直拉，会让他缓缓，一旦疼痛感消失，他又会两只链子扯着拉，疼痛和麻痒从胸前直冲颅内，交替，连绵不绝。周准脑子里空白，他又要被玩儿烂了。

“啊啊啊——”他厉声尖叫着，试图唤醒谢驰的神智，“烂，烂了......奶，奶头......要被扯，扯烂了......”

殊不知谢驰比谁都清醒，他亲眼看到干瘪瘦弱的奶头挺立，变得红润肿胀，然后被压扁，搓磨变白，最后在破皮的边缘，红得滴血。谢驰心里的那点变态欲望又上来了，他把两只链子握住，迅速往旁边一拽，竟然硬生生从周准奶头上扯了下来。

周准尖叫声高昂，小逼一挺，喷出一大股水，淋湿了内裤。

-----

乳夹

第23章 欲念

=====

周准哭声不止，胸前烧起来似的火辣辣的疼。

弹幕看晕了，都怀疑谢驰是不是哪个调教会所出来的。

「啊啊啊，看着都疼，老婆奈子红的滴血啊？」

「就是就是，给我舔舔，我给老婆舔！」

「CC不会是哪个调教会所出来的吧？这么会玩？」

「楼上的想多了，他会个锤子，以前都是放片子给我们看，一起观摩学习的那种。」

「莫莫莫？」

谢驰无暇和弹幕闲聊，他的笨蛋老婆被玩晕了，哭得稀里哗啦的，再不哄要失去老婆了。

谢驰把他抱起来，一点点的吻掉他的眼泪，语气温柔，无一不是安抚：“老婆，吹吹，不疼。”

“呜呜......烫，呜呜......疼......”周准说话含糊不清，翻来覆去都是那句又烫又疼。

谢驰不再出言抚慰，而是埋到他胸前含住了他有点破皮的奶头，舌头滚烫，津液被谢驰舔到到处都是，谢驰认真含住他的奶头，此时的奶头比昨天和戴乳夹之前都还要肿胀，圆滚滚的两颗，谢驰含着一点点的嘬，像小孩子吃奶一样，舌头圈着奶头四下周围的舔，用津液去减缓他的疼痛，谢驰嘬的不算用力，很快这只奶头周准就感觉不到疼痛了，感觉被泡在了温水里，有些痒痒的舒服。

但另一只就被冷落太久了，谢驰移到另一只上面，依样画葫芦的含着嘬，等他缓过来了，又大口含住周围的小乳房，嘬得用力，另一只手没闲着，指腹把那只圆滚滚的奶头按紧乳肉里，等它立起来用指甲盖擦着顶端上下扣动，周准很快就忘了刚刚乳夹扯下来的疼痛，只剩下痒和麻。

玩够了吃够了谢驰想到了周准那令他魂牵梦萦的小逼。

小逼被晾一边太久了。谢驰把他的的裙子撩到腰上堆着，手掌从肚子上滑下去，摸到他湿透了内裤和喷水的小逼，隔着丁字内裤揉了揉阴蒂，流了他一手的淫水，谢驰把手从逼那儿拿开，举着黏糊糊的手到他面前，“小逼是不是想被玩儿了？”

他还没回答，属于榜一的特效响起，匿名榜一发了新的弹幕：「用手指把逼插喷。」

这下不用等他的回答了，谢驰把沾了他淫液的手指伸到周准嘴边，语气诱哄：“含进去，宝宝。”

周准乖乖地含住了他的两根手指，吮出了水声，趁周准舔得起劲，谢驰重新拿起了乳夹把他的奶头夹上，吊坠因为他吸吮的动作晃来晃去，轻微刺痛后恢复回来，周准没有察觉。

他吃的干净，谢驰撑开他的嘴，夹着舌头玩儿，周准吞咽困难，口津顺着嘴角流出来，眼神迷离，再色一点都不知道他含着吃的是不是男人的性器，他俨然一副被玩儿熟了的样子。

被弹幕尽收眼底。

「怎么就几天不见，感觉老婆变骚了一点？」

「同感，说明不直播的时候老婆也在被CC玩儿。」

「太见外了！玩儿什么的不能给我们看看吗？」

「就是就是。」

「老婆这个样子好想操他，想把几把塞他嘴里......」

「我说我被什么飞来的东西绊倒了，原来是你们的裤衩子。」

抽出手指的时候像是没吃饱，还追着吃了一小段距离，抽出来的“啵叽”声更显直播间色情靡靡。谢驰当然看见弹幕发的那些，有人肖想周准的言论让他有些不爽，突然很想关了直播，把周准绑起来玩儿烂，逼操肿操烂，长着那么清纯干净的脸，怎么这么勾引人？

但他好像忘了，周准变成现在的样子，全拜自己所赐。

谢驰面色冷，愠怒不在脸上，还是隔着内裤玩他的小逼，这次不是慢慢揉，力度有些重，丁字裤湿透了被夹成一条细绳，紧紧贴在周准的小逼上，甚至被小逼吃进去了一小块布料。谢驰就着内裤捏住他的阴蒂，夹紧搓磨，周准还在喷水，内裤就变得更湿粘在了阴蒂上，谢驰把手指隔着内裤插进了他的小逼里，终归是布料，和肌肤或者手指的触感都不同，穴道里全是没怎么受过刺激的软肉，被内裤磨到。

周准的小逼已经被谢驰玩出了感觉，他想谢驰插进来，但不是隔着内裤，他抓住谢驰的手臂，含糊不清道：“别......内，内裤，拿......拿出来，先......”

谢驰插逼的手速度快了起来，用仅用两人可闻的声音在他耳边说：“老婆，我真的好想把你玩儿烂，把逼磨烂，看你还敢不敢勾引人。”

周准被他说懵了，谢驰的语气有点低沉阴森，分明是生气的语气，他说自己勾引人，他勾引谁了？周准突然有点委屈，他和谢驰玩了好几次，不管怎么出格刺激，谢驰都是夸他漂亮好看性感，没有提到过别人，也没有语气羞辱，虽然有些浑话让他害羞脸红，但他也明白那是床上的情趣，但是这句话，他觉得谢驰在羞辱他。

周准不是脆弱的人，但和谢驰认识以来他真的有些依赖他，也喜欢谢驰对他温柔，床上再凶谢驰也是对他好的，不是这样的。谢驰的手指还在他的逼里抽插，周准感觉鼻头泛酸，眼前突然水雾朦朦看不清了，眼眶含着眼泪掉不下来，他劝自己这是工作，他竭力忍着难过。

但他更难过的是，即便如此，谢驰也能轻而易举地把他送到欲望巅峰。

-----

不会虐，明天就和好！

第24章 舒服

=====

谢驰提着内裤让丁字裤狠狠地勒进了他的小逼，周准忍的冷汗直冒，也坚决不叫一声，只是粗喘滚烫的鼻息出卖了他，他又疼又爽，短短几次他的身体就对谢驰俯首，甚至违背他的情绪。

“老婆？”谢驰凑在他耳边用气音说，“别忍，叫出来。”

周准咬紧牙关不发一言。

谢驰发现他故意憋着不叫了，他也发现，周准不叫的性爱少了很多趣味。周准一开始确实不爱发出声音，被谢驰开发挑逗之后，忍不住的呻吟从他嘴里溢出，周准正经说话时嗓音很干净，没有特别男性化的性感，反而是多了点女性的柔和。他在床上的声音随着玩弄变调，又软又黏，有些哼唧是从鼻腔里出来的，像小动物一样的叫声，勾人得紧。

但现在他不叫了，谢驰的情绪比刚刚更复杂，他对周准的占有欲超出了他的认知，他无比希望周准是仅属于他一人的，但男人的劣根性又让他特别想炫耀他拥有周准。

周准在床上历来听话乖顺，让他怎样就怎样，这还是第一次他不听谢驰的，不愿意叫出声来。

谢驰败下阵来，怎样都好，只要周准依赖他，他就愿意。

他不再提着内裤勒他的小逼，而是帮他把内裤褪了下来，自己埋下去舔他的小逼，周准被他突如其来的舔逼刺激得一颤，这可是直播，几十万人同时观看的平台，谢驰竟然毫不避讳地舔他的逼。

周准没忍住呻吟，抓住了谢驰的头发，企图让他别舔了，“嗯......别......”

舔小逼的感觉比指奸和插入都要刺激，别的东西玩儿也只是玩儿，可是唇舌去和小逼接触，终归是太涩了点。谢驰不听他的，舌头包住了整只小逼，把外阴舔的水淋淋的，甚至把周准喷出来的水都一一吞咽。软舌裹住阴蒂，把阴蒂戳刺得晃动不已，圆润的蒂珠被含着吃，像嘬吸乳头一样，被嘬得发红发紫，阴蒂是最感官最明显的地方，被这样嘬着吃，周准也忍不住，呻吟婉转，欲拒还迎似的，谢驰听到他的叫声吃的更起劲。

从穴口舔到阴蒂头，周准打了尿颤，眼前模糊，脑子里空白，要被吃晕了。抓着谢驰头发的手失了力气，都不知道抓住没有，倒像是挺着逼让他吃。欲望是魔鬼，吞噬人的神智，让他无处可逃。

谢驰不满足只舔外面，舌头灵活钻进逼穴，浅浅地戳刺，周准尾椎发麻，痒到全身，扭着身子想从刺激中抽身，却因为脑子混乱而找不到逃走的方向，反而更贴近谢驰的舌头，被狠插了一下，彻底软了身子瘫在床上。

「老天奶，涩爆了。」

「一言不合舔批是吧，请把老婆舔晕。」

「好会舔，老婆的腰肢扭成什么样子了，感觉要舔喷。」

谢驰知道他在情欲巅峰，舌头加速戳刺，高挺的鼻尖还能撞击阴蒂，戳刺深的时候，鼻尖能把阴蒂压回去，周准被舔的喷水，坏掉了似的一股一股的潮喷，淋了谢驰满下巴，小逼高潮的时候谢驰也没停，趁着高潮敏感，由里到外的乱舔，没有章法，舔哪儿嘬哪儿。周准向后撑着手臂，腰背腾空，终于让自己从谢驰嘴里稍稍逃离。

谢驰舔了舔嘴唇，笑着说：“老婆，坐我脸上。”

周准是听不清楚他在说什么的，谢驰等他脱力下坠时，把脸放在逼穴下方，周准没感受到床垫的柔软，反而是直接坐在了谢驰脸上，山根和鼻梁横在阴阜上，硌得不行，谢驰又吃住了他的小逼，他撑不住浑身的力道全在谢驰脸上，谢驰吃出了水声，周准羞得想就此撞死。

「什，什么？坐坐坐坐坐脸？！！！」

「老婆坐我脸上！」

「老婆坐我幻肢上！」

「老婆坐我几把上！」

「老婆喷我嘴里！！！」

「快长出来，快长出来啊！」

「别催别催，在长了在长了！」

周准逼穴收缩，往上逃，谢驰吃的时候没忘记要抓住他的腿根，根本逃不掉，稍微抬了抬屁股，又被抓着坐了下去，如此反复几次，看着特别像周准主动抬屁股往谢驰嘴里送。

“啊——别，别舔了！老公——”

谢驰吃着逼吐字不清，“老婆小逼好嫩，想把老婆舔烂。”

周准被舔的眼睛翻白，自己的小阴茎已经射不出来了，还在抽搐着射空炮。谢驰舔到了他小逼上的尿道口，他没有用这里尿过，尿道口藏得深，谢驰像是要把尿道口舔开，舌头卷起来去戳刺那个小口，真让他戳出了个一个小缝隙，周准叫得差点掀翻天花板，意识到之后捂住嘴尖叫。

“唔......别，别再舔......了，尿，要......尿了......”

他没用小逼尿过，没有导管的话大概率尿不出来，谢驰目的明确，舔开口子就行。周准对阴蒂最敏感，他还是转头去吃阴蒂，周准腰都要扭断了，屁股在他脸上摇出了水花，他的屁股肉感十足，又嫩又饱满，谢驰抓着屁股就是狠舔阴蒂。

被玩儿晕了，周准叫着潮喷了出来，小腿乱蹬，逼穴抽搐不止，谢驰吃的速度比不上他喷的，下半张脸被喷的湿透，下巴还在滴水，他坐起来，还有心思问：“老婆？舔舒服了吗？”

周准没有意识，本能地回应舒服死了。

-----

舔批、坐脸

第25章 老公

=====

谢驰对他身体的熟悉度超过周准本人，哪里敏感，哪里能达欲念巅峰，他摸索几次，就全都清楚了。

喷了好几次两人还算穿戴整齐，榜一老板的要求是用手插喷，但他是用嘴舔喷，虽然目的都达到了，赖一下也能赖掉，但谢驰坚决维护榜一老板利益，提出要求务必满足。

周准久久回不过神来，被玩的失神失智。所有的一切都超过了他二十多年人生的认知，但他终于在性爱中享受。

谢驰没有嫌弃过他，玩他的小逼，舔他的小逼，让他在性爱中享受舒适，周准被玩的又爽又羞，刚刚一个人想东想西的委屈还有，但他更想被谢驰拥抱，什么都好，谢驰能不能抱抱他？

他没来及的说出口，也不知道怎么跟谢驰说“能不能抱抱我”这种话，但谢驰却抱住他了，依旧把他抱在腿上，蹭着亲。周准脸上都是刚刚剧烈玩弄下形成的潮红，眼尾是哭过的红，谢驰很爱亲他，性爱前，性爱中和性爱结束，他没办法控制身体的反应，所以谢驰一直安抚他。从额头吻到眼尾，亲那一抹红，最后是嘴唇，像事后的吻没那么剧烈，轻轻地蹭，一点点吮，像是初次接吻的青涩，周准主动仰着头接受他的亲吻。

温存了会儿，谢驰亲到耳朵上，“老婆，榜一的要求还没做到。”

周准不瞎，当然知道榜一的要求是手指插喷，但他刚刚喷过，虽然缓了会儿，但他清楚谢驰有多厉害，所以他黏住谢驰，抱着脖子不松手，小声地撒娇。

谢驰让他抱着，手揽在腰肢上，裙子后背都被浸湿，谢驰扯着裙子给他扇风，胸前的乳夹还夹着，蹭在谢驰胸膛上，一晃一晃，不知道硌到了哪里，周准低头看了下，才发现乳夹又被夹上了，谢驰跟着他视线看了下去。

笑了一声，是在解释，“老婆戴着很漂亮。”

周准被他夸了，害羞的缩进了他的怀里。

「啊啊啊啊，老婆好可爱啊。」

「害羞就躲起来，好像一只小猫。」

「呜呜，我也想抱软软的老婆。」

谢驰没有事先提醒他，手指就伸了逼里，周准从鼻腔哼了一声，夹紧了腿，手却还抱着他。

逼穴湿软，被入侵的一瞬间就夹紧了，谢驰动了动手指，让他放松，他就收缩着逼穴，让谢驰进入，小逼翕张，像在吞咽，谢驰摸了一手水，双性的身体敏感，老婆的小逼更软。手指扣弄的地方有限，谢驰就用速度代替插不到的快感，两指像性交一般抽插，拇指抵着阴蒂按揉，周准敏感得直打颤，脖子抱着死紧。

“今天要一直抱着吗？”谢驰问他。

“......要。”周准说。

谢驰提前警告：“那一会儿坚决不能松手哦。”

“嗯，好。”

一想到等下把老婆插喷他都不松手的情景——周准的胳膊一直抱着他，靠在肩上，热息喷涌出来只有自己能感受到，玩他小逼玩得再狠也不松手，他不会逃跑，会在自己手上开出最好看的花，逼穴夹着手指吞咽，不知道吃自己的性器的时候会不会也这样，最好是两指把小逼掰开，露出水红的小穴，再完全接纳自己，插得不断高潮，老婆的漂亮的背脊都会挺出好看的弧度。

谢驰想着，都快要爆炸了，周准乖顺得漂亮，但无论如何他都依赖自己，这就会让他离不开自己。

那真的再好不过了。想着这些，谢驰快要笑出声了，但他怕把老婆吓到，极力忍着情绪，还玩着老婆的小穴，要让老婆永远都离不开自己。

谢驰快速抽插着，带出来的淫水飞溅得到处都是，还不忘拇指按揉阴蒂和外阴，里里外外都要被刺激。周准腰肢发抖，快要高潮的时候谢驰抽出了手指，不让他出来，逼穴里没有东西了，周准快要高潮的感觉硬生生憋了回去，仔细看下去还能看到凸起来的阴蒂在轻微的颤抖，脚背崩得直直的，逼穴一起一伏的翕张，好像在主动找东西吃。

谢驰换了姿势，让他更侧着坐着，方便粉丝看到怎么玩的小逼。等高潮的感觉过去，谢驰再次毫不费力地插进去，刚开始是慢慢地抽插，小逼被插出水声地时候再加速，抖着手腕狠厉地插，插得周准淫叫不止，渐渐的，更深的地方始终没有被抚慰到，他开始想其他东西插进来把逼捣烂，他被自己的想法吓到，却动着腰去把谢驰的手指吃的很深。

高潮的感觉又来了，周准仰着脖子准备喷，谢驰心一沉，再次抽出了手指，空虚折磨的感觉也来了，他难耐地扭动，甚至用嘴去亲谢驰，希望他让自己喷出来，谢驰终于说话：“想喷吗？”

“嗯......想。”声音很小，听得出来忍的很难受，边说还用胸膛去蹭谢驰，讨好的心思太明显了。

“不可以哦。”谢驰无辜地说，“只能被插喷，不能自己偷偷喷。”

“呜......想，让，让我......”

谢驰掌心朝上两指伸进去抠挖，一股黏腻腥甜的淫水流在他手上，他抽出手指，看着水光淋淋的小逼，突然扇了小逼一巴掌，力度不大，但足够刺激，周准小喷了一股。没等他叫出来，谢驰又插了进去，嗓音变了调。随意插了两下又抽出来，指尖朝下，由下向上地掴了一掌，不太像巴掌，但扇得逼肉抖动，阴蒂被掌心搓磨着，谢驰就这样，有一下没一下的扇。

周准始终喷不出来，距离高潮总是差了那么点刺激。

谢驰四指并拢贴到阴蒂上左右搓磨，阴蒂最敏感，最受刺激，周准嗯嗯啊啊地叫，谢驰摸得他不断喷水，一会儿插两下，一会儿扇一巴掌，一会儿又用掌心磨阴蒂，周准在此起彼伏地欲海里沉浮，穴里像是吃了药，痒得不行，他无比渴望谢驰能给他个痛快。

哪怕是打烂他的逼或者是撞烂他的逼都好。

周准受不了了，一口咬在了谢驰的耳垂，用舌头去舔他的耳郭，谢驰的耳朵也很敏感，只是没人知道，阴差阳错的被周准发现，潮湿的痒意钻进耳朵，谢驰骤然绷紧了身体，周准赌对了，吹着气在他耳边说：“老公～”

“给我。”

太黏糊了，尾音上扬甜得要腻死人了，谢驰一瞬间硬了，想插进他肖想已久的肉逼，顶进子宫射精。

谢驰低声咒骂，加了一根手指，三指瞬间插进逼穴，小逼吃三指还是有点吃力，周准被撑的有些发胀，逼口都泛白，但想高潮的感觉大过撑的感觉，他迎合着谢驰，吞吃他的手指，谢驰拇指按住阴蒂，用力往里按，按到底还要抖着手揉，周准屁股都立起来了，快要悬空，如果不是坐在腿上，像是坐在谢驰手里。

谢驰这下用手把他往死里操，隔开了点距离，一口咬住了奶头，乳夹都被吃了一部分进嘴里，他喜欢上下玩弄把周准玩到崩溃。

随着手上的水越喷越多，周准第三次到达高潮巅峰，但这次他怕谢驰又不让他喷，所以一直小声地一遍遍地叫着老公，谢驰一个深插，周准被插的一挺，快要站起来，猝然喷了出来。

不应期被延长，谢驰脱了裤子，把他按在床上，随便撸了撸性器，就着喷水不止的水逼把自己撞了进去。

-----

指奸、一点点扇批

第26章 快感

=====

周准被手指插喷本应值得休息一会儿，但那几句“老公”实在是像踩了谢驰的尾巴，他直接插了进去。

「老婆叫我老公嘿嘿。」

「放屁，明明叫的我。」

「都醒醒，叫的CC！」

经过长时间的玩弄，周准其实很想他插进来，但还是在谢驰插进来的那一刻，被撑得发麻。谢驰尺寸傲人，如果没有扩张好，加上他完全勃起，那简直是折磨，周准被他突如其来的抽插弄的闷哼一声。

谢驰也被夹的有点难受，逼穴水润，性器像是被绵软的东西裹挟住了，舒服得不想拔出来。甬道收缩的时候，四面八方的软肉包裹上来，挤压着谢驰的性器，他爽的头皮发麻。

把周准的一条腿抬高，架在肩膀上，他的腿纤细修长，脚腕很细，谢驰能一只手握住。他亲了亲周准的小腿，又在腿的内侧留下牙印，任何其他地方的刺激最终都会带动到逼穴，周准不断收缩着，迎头受住谢驰的撞击。

谢驰腰背用力，摆胯撞得他往床头跑，完全躺着的姿势抓不到谢驰，周准只能抓着床单、枕头或者其他什么东西。谢驰干脆把他的腿扛了起来，膝弯以下的小腿在肩背摇晃不止，操很深的时候脚背崩的很直，有时候脚趾也在用力，张扬着或者蜷缩着。谢驰虽宽肩窄腰，但挡住周准却不费吹灰之力，观众看不到周准，只能看到被谢驰扛在肩上的腿和脚，做出和平时不同的姿势来猜测，这下是不是又撞狠了，是不是又操到底了。

他的嗓音彻底变了味，“嗯嗯”声被延长，拐着弯儿呻吟，又像撒娇又像勾引。

谢驰顶着逼穴撞击，操逼的感觉真的太爽了，像是全身心被泡在温水里，能从脚底爽到头皮，周准青涩的小逼也是加分项，他不会刻意夹紧，被撞到敏感点的时候才猛地收缩，正是因为偶尔一次的翕张，才让谢驰感到更爽。

快感连绵不断，顺着尾椎到神经，周准感觉自己飘在云层里，脸上发烫，逼穴撑得肿胀但也磨得发痒，他感受到谢驰的东西在他身体里探索，他不是每一次都用了死力，而是九浅一深，给他时间缓冲，也让他无比享受，最深的时候撞的他差点飞出去。谢驰没忘记他那没什么作用的小阴茎，他自己的插在逼里，也帮着周准撸动，上下的刺激让他失神，快要昏死过去。

他撸的时候也很讲究，从根茎底部撸到顶端，还要用手狠擦一下红润的龟头，再如此反复，周准在他手里撑不过一会儿，阴茎不断的射精，射到后面早就只剩稀薄的腺液，谢驰随手拿过他之前脱下来的内裤，把阴茎给他捆住，说射太多了对身体不好，射精还是射尿的感觉被堵住没办法泄出，逼穴又承受着他的撞击，周准早就无暇顾及上头，只希望谢驰慢一点。

谢驰操爽了，就有点不顾他了。操的又深又快，上次他顶到过宫口，还没进去，这次也是往深处撞。

周准从床中间被顶到床头，他以为自己偷偷抽出来缓气谢驰不知道，但其实谢驰只是不说，他逃一点，就撞过去，再逃一点，又跟着撞过去，到现在，已经是抵着床头了，谢驰怕他撞到头，把另一个枕头立起来放在他头顶，这样即使撞到，也不会撞疼。

周准没什么性爱经验，操一会儿就丢盔卸甲，玩小逼的时候水还能喷出来，现在被堵住，全含在里面，或者是谢驰抽出来的时候带出来一些，流出来一些，淫水顺着逼穴流到腿间，在床单上留下一团模糊不清的水渍，谢驰爱看他喷水，给他喂了一大杯水之后，下面插着，手指夹着阴蒂玩儿。

他捏着圆挺的蒂头不放，捏住了就前后左右的摇晃，还深一下浅一下的插，重新喝了水周准喷的更多，性器抽出来的时候他就喷出一股，插进去的时候他再像花洒一样喷的少点，谢驰冷不丁地狠掐了一下阴蒂，周准就尖叫出声，随之而来的又是一大股淫液。

谢驰嗓音性感，被夹得冒了汗，一声声地闷哼比不过他的骚话，“老婆好会喷，我水里泡着似的。”

周准当然不会回他，他只会无意识地翻白眼，流口水，偶尔嘟囔一句“慢一点”， 谢驰就会操得更用力，性器在穴里胀大，像是要把逼捣烂。

谢驰双手撑在两边，把他的腿放下来，周准被迫夹住他的腰，谢驰挺腰摆胯，撞得他眼泪直流，他还要问：“舒服吗？老婆。”

说这话时谢驰刻意放慢了速度，抽出性器在穴口慢慢磨，磨得他流水，周准感到身体里的东西被抽出去了，他欲壑难填，往下坐着去吃，真让他吃进了一个头。

性爱长久的进行着。

谢驰不想忍，干脆俯下身去，压在他身上，胸肌还能顺道磨一磨乳夹，给周准刺激。身下插满，把周准屁股抬高朝上，跪着把自己砸进去，囊袋饱满，打在周准的阴阜上，啪啪作响，自己腰上用力屁股抬高，狠砸了几下，周准在他背上抓出了红痕，最深的时候抓出了斑斑血痕，谢驰感觉不到似的，还在用力。

周准臀肉一半磨在床上，一半磨在谢驰胯下，逼穴哆嗦不止，一下下夹得用力，谢驰感觉来了，高速冲刺后，精关一开，全射在了周准逼穴里。

-----

昨天鸽了，突然发现没有途径提前告知，真是罪过啊！

感觉这两天看文的人是不是变少了，过年都不看文吗？那过年都鸽了。（威胁

第27章 脏话

=====

室内只剩靡靡水声，一股股精打在壁腔内，周准痉挛不止。

谢驰舒爽的一声谓叹，脸上是藏不住的惬意，额上是细汗，身心都在周准那里的感觉无疑是爽的，他低头看到周准闭着眼睛喘气，伸手摸了摸他的脸，此时的真实感才真切。和喜欢的人在一张床上做爱，把自己的东西全都射在他身体里面，真的不要太舒服。

良久，他才去捞躺着的周准，就着下体相连的姿势把人抱起来，坐在自己腿上，甚至刻意调整了姿势，让他和自己都侧着对着摄像头，谢驰把他的头扶住，放在自己肩膀上，偏头去看弹幕。

「又把老婆做晕了吗？」

「你俩事后怎么一句话都不说？」

「好香，爱看，请继续。」

“歇会儿，老婆累了。”说着他还抖了抖周准，要他回答，“是吗老婆？”

“嗯。”周准迷迷糊糊，身心还悬在刚刚激烈的性爱中。

“播到几点？”弹幕问他，谢驰想了想，“一会儿看吧，什么时候不想播了就不播了。”

「够随意，但还是请一直播下去。」

「想知道CC和ZZ生活中是什么性格，上次爱情故事没讲完。」

「什么时候在一起的啊？」

“生活中我就这样。ZZ的话生活也很乖，我们不是同学吗？他会帮我占位置给我借书，平时会等我下课去食堂吃饭......不是，我俩不是一个班，一个专业的，课表不一样——没前任，母单......ZZ有，前两天还......算了，我跟你们说这个干什么。下一个问题。”

「？？？」

「怎么就不说了？」

「ZZ这么乖竟然有前任，妈妈我受伤了，快说怎么回事。」

谢驰直接忽略了弹幕，“这ZZ的事情，别瞎打听。”

「老婆早上刚醒是什么样子啊，快讲讲。」

按理来说俩人荧幕cp，没一起过夜睡过，他本不应该知道周准刚睡醒的样子，但当小准的时候，每天都能看着周准醒来。

“ZZ有点赖床，闹钟会响三次才起来，手机有时候没充电就放床边，他摸不到的时候就会哼哼，特别黏，可爱死了。但最多赖三次，因为我们平时有课，还得赶地铁。”想到这些，谢驰真的都觉得幸福。

后面都不需要弹幕继续问，他忍不住的讲：“刚起来还迷糊着，凭借本能反应摸到卫生间刷牙洗脸，把翘起来的头发捋下去，等到洗完脸才会清醒过来。有时间就做早饭，没时间就买一个在路上吃……”

「好幸福啊哥。」

「天呐，刚睡醒哼哼唧唧撒娇，想想都可爱。」

「好幸福！请你们一定要锁死。」

看到弹幕的祝福，谢驰被幸福感填满了，而更幸福的是说这些的时候，周准正乖乖地趴在他肩膀上，自己还插在他里面，缓过来之后想站起来，没站起来穴口还翕张着，又开始吞吃。

谢驰早就被他弄硬了，只是插着没动。

周准就自己蹭，蹭在谢驰身上，乳夹晃晃悠悠，晃得漂亮。

“老婆，”谢驰轻声叫他，“想要吗？”

【{更多资源关注微博：青春与光{}{}呀{】

“嗯……”他回答的时候又是那种嗓音，拐着弯儿，勾人的狠，却还不自知。

想撑起来被绊倒，性器被自己的动作吃了个满，周准双手撑在谢驰肩上，腿还在抖。谢驰顺着肚子摸到阴蒂，不轻不重地捏他，周准向前趴着，不断抽气吸气，乳夹还晃着，偶尔蹭到谢驰，谢驰就会用手指去点上面的吊坠，让它们晃得更欢。

谢驰循循善诱：“老婆自己动好吗？”

周准犹豫了下，又点了点头，扣住谢驰的肩，缓缓跪起来，只留个头在里面，又慢慢往下坐。这是周准第一次自己动，谢驰向后仰着，任凭他动作。仰着的姿势比周准矮了一大截，但自下而上的审视却更色情。周准撑在肩膀上的手，他不断往下坐的臀肉，饱满圆润的感觉撞到自己大腿上，臀肉荡漾。能把自己的东西吃到根部——如果真的可以的话。

周准还是有些害怕，太深的话会撞到宫口，尤其是这个体位，太快的话逼穴口也会被撑得发白，他只能慢慢地坐又慢慢地起，斯哈着气自己动，把自己磨爽了，倒让谢驰有些欲求不满。他有时候累了还会停下来歇着，喘气儿的时候难免夹紧逼穴，谢驰被他弄的头皮酥麻，但又不想太早掌握在自己手上，不一会儿就主动去把他的乳夹拉过来，乳夹扯着奶尖有些微刺痛，周准会在自己动的间隙顺着方向挺起胸脯离他近点，本意是疏解疼痛，但谢驰看来就变味了。

扯过乳夹就顺势含住奶尖，本来小小的乳头因为长时间玩弄和佩戴乳夹也变成红果凸起，谢驰很随意地就吃了进去，他舌头灵活好动，把奶尖吃的乱晃，周准还是受不住太多样的刺激，一个愣神，腿一软，一屁股坐到了底。

“啊——”他猝然尖叫，性器狠狠戳了宫口，差点捅进去，在肚皮上顶出了一个弧度，生理性的泪水遽然落下，逼穴里分泌出大量爱液，他把谢驰的肩膀抓破了皮。

“嘶——”谢驰被他一个深坐差点夹射，有点薄怒，掐住周准的腰把他往上拉，随即迅速挺腰顶了上去，边顶还边说：“想挨收拾了？”

周准哪里有力气回他，明明由自己掌握抽插节奏的性爱突然被换了主人，谢驰掐着他的腰不让他自己动了，强行坐着顶他，自下而上的操弄进的太深，速度也快，周准喷了他一腿的淫水。谢驰还在用力，这个姿势次次都是进到底，整根没入，周准求饶不止，谢驰充耳不闻。

“老婆，”谢驰叫他的声音还在微喘，并不要求他回复，自说自地，“逼给你操烂。”

「嘿嘿dirty talk吗？」

「感觉CC很少说脏话，这么突然？」

「可以多说吗？CC这么性感的声音在床上不说脏话太可惜了。」

他俩都无暇顾及弹幕，有人操逼，有人挨操，谁都顾不上。

-----

难以置信，我在饭局上写凰文！！！🥲我萎掉了写不出来，回来写的后面。

另外大家对dirty
talk怎么样啊，我个人不太爱写这种，觉得有些不礼貌，所以谢驰最出格的话就是：xxx把你操烂，把老婆舔烂......（如果现在就可以的话那我就这样写，实在想看的话我可以稍微加点，但用词我还是会斟酌的，个人不太喜欢太粗暴的言语，虽然我打游戏骂人可凶了🥲）

第28章 谁的

=====

谢驰愈发用力，周准被颠的起伏，只能也更用力的抓住他的肩膀，防止自己被掀倒。

“慢，慢一点......”周准终于开口，说的话却断断续续，“太，太深......深了，慢，慢点......”

谢驰眼含笑意望着他，挺腰顶他，囊袋次次打到阴阜，噼里啪啦，他的阴部被囊袋打得发红，却也没余力关心，这个体位实在是容易太深。

但做久了感觉就不一样，因为坐着的原因，谢驰还要捞周准的腰，他的性器不能每次都抽太多出来，最多抽一半，但次次都要进到最深，当他再一次顶到周准的敏感点，周准抽身叫得不行，谢驰掐住他的腰不让躲，转而对准那一点狠戳。

谢驰边顶边问：“舒服吗老婆？”

“别，别......”

谢驰低头看到他的肚皮上是自己东西的样子，有些着迷，手掌抚上去按了按，有些突兀：“是我的吗？老婆。”

周准不回答他就一直按，顶一下按一下，周准没办法，连声音都在抖，“......是，是。”

他又问：“谁的？”

“你......你的。”

谢驰猛的一撞，“我是谁？”

“谢......”谢字刚起个头，还没完全喊出来，谢驰不动声色捏了一把他的腰。

“嗯？”

他才意识到自己说错了话，差点把谢驰名字说出来，赶紧换了称呼：“老，老公......的。”

「谢？」

「谢什么？」

「谢谢老公？」

「怎么还谢谢老公啊，原来ZZ被操是会说谢谢的吗？」

「我直接kiss kiss！」

弹幕被他一个喊了一半的“谢”字吸引，但没人往名字方向想，第一反应都是周准怎么在床上说谢谢，这也太色了。

周准倏地清醒，他是不是暴露谢驰了，挣扎着就要从谢驰身上下来，他要看弹幕。

谢驰被他突如其来的剧烈动作推倒，周准从他身上下来，往床尾爬，他脑子不太清醒，连带着眼神都不太清朗了，看不见弹幕。弹幕也傻了，怎么老婆就突然把CC推开了？

「是不是操狠了？」

「操疼了？」

「老婆怎么朝我扑来？」

「老婆来我怀里。」

虽然周准的动作很突兀，甚至有些荒谬，但他知道，在自己说了那个“谢”字之后，周准状态就不对了，一定是担心被网友扒出来。但他此刻更要面对粉丝的疑问，怎么操一半就跑了？所以谢驰也只能顺着演下去。他膝行了两步抓住周准的脚腕，把人往回扯。

“老婆？”

周准快哭了，但是恍惚间看到了弹幕在问他是不是疼了，没人提到“谢”这个字的后续，他这才松了口气，还好还好，还好没给谢驰带来影响。

“老婆喜欢趴着？”

看样子谢驰还蒙在鼓里，周准只能硬着头皮上，“太，太深了，换个。”

谢驰笑了，周准这个借口，真的看得出来是临时乱想的了，竟然主动说起要换个体位这种话，但他顺着接下去，“好。”

他从后面跟上来，把周准摆成跪趴的姿势，正对着屏幕，从臀肉摸到小逼，刻意用指甲去刮蹭阴蒂，周准颤抖着缩着大腿喷到他手上，他松开阴蒂，上下搓磨了几下，两指并拢插进了小逼，逼穴还很水润，还能勾带出一些自己射进去的白浊，他抠挖的很色情，像是真的想挖出什么东西似的，指根一下一下的没入，逼穴吞吃不太费力，咕噜咕噜的水声。他抽出手指，轻轻扇了一巴掌小逼，这一巴掌用的巧劲儿，手腕用力，还磨到了阴蒂，逼肉被扇得颤。

谢驰把他的腿往两边拨了下，示意让他叉开一点，周准照做，塌腰翘臀，乖得很。

谢驰扶住自己还硬挺的性器，却不着急插进去，硕大滚烫被自己撸动，反复弹动了几下，每次都弹到周准的小逼，谢驰跪起来，用性器抵着阴蒂尖来回磨，从龟头磨到根茎，蒂头本就一直处于玩弄的快感中很敏感，这下像是骑在谢驰的性器上，被磨得水流不止。

「磨小批？啊啊啊啊啊好涩！」

「感谢老婆让我从这个姿势能看得很清楚。」

「太会玩儿了，涩得我流口水，请CC把老婆小批磨烂！然后我来帮老婆舔......」

「楼上你......」

周准抖得不成样子，饱满的臀肉都在颤，谢驰让龟头从会阴顶到阴蒂，龟头故意在逼穴口浅浅抽插，然后龟头带出黏腻的水液被一路顶到蒂头，整个小逼都水亮。磨的是周准，爽的是谢驰，老婆的小逼哪怕是不插进去也爽的不行。

趴着的姿势让乳夹垂立，边磨边晃，漂亮得出奇。谢驰在床上从来不急，哪怕自己硬得流水，也不着急，轮到周准受不了了，主动撅起屁股想把性器吃进去，但看不到只能一次次的往谢驰腹肌上坐。

谢驰故作疑问：“怎么了老婆？”

“进......进来。”

谢驰依旧不进去还在磨，一巴掌拍到右臀，周准一抖，臀肉上留下一个浅红的指印，谢驰虎口掐起臀肉，揉捏起来爱不释手。

“老公～”

谢驰心一沉，遂了他的意，掐着腰快速把自己顶了进去。

-----

磨批

第29章 垫子

=====

谢驰又操进来了，用跪在后面的姿势。

性器插进来一瞬间的感觉有些胀，但逼穴空虚太久，倒很想有东西进来。和每一次插逼的感觉都一样，穴道四壁的软肉全都吸了上来，绵软、舒适，裹挟住粗长硕大的性器，啧啧地吞吃，但又和每一次插逼不一样，每一次都有每一次新的体验。周准想了，又玩儿很久了，穴里的吸力不同以往，随着谢驰的抽插，每次都吃到了底，再一点点松开让他退出来。龟头抵在逼穴口，砸进去的时候撑开了小逼，周围的软肉被带着陷进去了点，但很快又被动作着恢复原状。

谢驰用力捣着，一下一下撞在他圆润的屁股上，臀肉被撞散了，摇晃荡漾，肉欲横流。谢驰扣住他的前颈，一点一点的吻他，从后脖颈吻到肩胛，移开之前在肩膀咬了一口，牙印还留着，唇舌又去其他地方了。周准背脊线条流畅漂亮，肩胛是肩胛，腰线是腰线，谢驰一路吻到他的蝴蝶骨，后背很纤薄，蝴蝶骨凸立着，像真正的蝴蝶快要起飞了。

背肌薄薄的一层，包不住漂亮的蝴蝶骨，谢驰虔诚地吻遍两块蝴蝶骨，又伸出舌头密匝地舔着，齿尖轻咬，没有疼痛感，只剩下绵绵痒意。周准反手去抓他的手腕，没抓到反而摸到了大腿肌，谢驰腰很有力，挺弄着绷紧大腿肌，手上都是细汗，他抓不紧，一下一下地抓着，像是没什么爪子的小猫挠痒，谢驰被摸得有些痒，腾出一只手攥住了他的两只手腕，反剪着扣在背后，这下的支撑力只剩跪着的膝盖。

谢驰吻遍全身，密密麻麻的吻落得到处都是，痒意从肌肤表层透进了心脏，周准要溺死在欲河里。

被攥住了手腕，谢驰拉着他狠操，性器反反复复撞在里面的软肉上，所有的地方都被顶到了，后入的姿势进的极深，谢驰用力的时候撞到了最里面的肉环，周准吸着肚子的收缩动作被他发现，故而更用力对着肉环砸弄。

周准叫出了声：“不，不行了......太，太深，慢，慢点......”

谢驰按住自己东西顶出来肚皮的弧度，一下一下的用力，“是不是老婆的小子宫，打开让我进去。”

“没，没有......”他被撞的说不出来话，他也不知道自己的子宫有没有发育完全，能不能进去，他只能求着谢驰别再进了。

谢驰撞得用力，边撞边按，宫口却始终没有打开，他有些薄怒，都快操熟了身体还不完全接纳自己，松开周准的手腕，一巴掌扇在屁股上，臀肉被扇的晃，周准狠狠一夹，谢驰差点被夹射。

“嗯额......”一声呻吟，谢驰大汗淋漓，还守着精关不肯轻易泄出来。老婆又不听话的乱夹，应该要给点教训。

谢驰把他拉起来，胸膛对着观众。周准的小阴茎还被内裤缠着，谢驰用一点布料盖住他的龟头，握住阴茎就是摩擦，龟头顶端都是软肉，受不了太多刺激，布料狠狠摩擦在顶端，周准乱扭，他想射，叫哑了嗓子。

谢驰始终不让他释放，将内裤缠得更紧，阴茎挺起快贴到了肚皮，他还是要边操逼边玩阴蒂，蒂头充血着没消下去过，谢驰两指把阴蒂捏扁搓圆，往外拉扯，还没尖叫完，又被拇指按进了阴唇内，不停地扯弄，周准腿抖如筛糠。谢驰不想轻易放过，高举手掌，厉声一掌甩在了小逼上，阴蒂被打麻了，他装模作样地揉了揉，又甩了一掌。

“嗯啊......”周准抓他手的动作扑空，“别，别打......”

谢驰又是一掌，冷着声音问：“有没有说过不乖就要被打烂小逼？”

“说，说过。”

“那就好好受着，还能少挨几掌，不然真的会把逼扇烂。”

周准反手扶住他的大腿，真的乖乖地受着，每扇一掌他就抖一下，穴里夹一下，谢驰胡乱地扇着，还一下下地抽插着，哪儿都不放过。乳夹晃得飞起，奶尖被夹得烂红，周准也只能受着。

扇逼的感觉蔓延到整个下腹，小逼被扇肿失去知觉，腹部肿胀着有什么东西要出来，不同射精也不同高潮，不能再扇了，也不能再操了。他开始极力挣扎，谢驰用了大力一掌扇到逼上，“乱动什么？”

“不，不行......胀......要，要尿。”似乎是用了好大力气才表达清楚自己的意思。

谢驰不以为意，做了这么久，刚又喂了一大杯水，想尿很正常，有些恶劣想法涌上来，他有一下没一下地去按压周准的小腹，膀胱从外到里都被挤压，尿意上来憋不住，他哭喊出来：“要，要去......厕所，想，想尿。”

“就在这里尿出来。”他语气多么稀松平常，像是说“吃饭了吗”“天气好吗”这类不起眼的小事一样，还强调了一遍，“就在这儿尿。”

那怎么行，怎么可以。周准摇着头拒绝：“不行。去，去厕所......解，解开，解开啊......”

他的阴茎还被捆着，尿意一次次地回流被憋回去，他要去厕所，也要谢驰帮他解开。

谢驰依旧不慌不忙，不知道从哪里找出来了一张尿垫，垫在他身下，“不去厕所，就在这儿尿，尿到尿垫上。”

-----

扇批

第30章 道歉

=====

尿意真太强烈了，快要憋坏。周准只能颤抖着抓着谢驰的手，“那，解，解开，要......要出来......”

谢驰丝毫没有帮他解开束缚的动作，反而再次摸上小逼，顺着阴蒂往下找到小逼的尿道口，尿道口狭窄青涩，从未使用过，之前舔逼帮他舔出了个缝隙，现在又闭合了。谢驰手指夹着尿道口，来回搓磨，像要帮他把尿道口搓开。

谢驰边动作着边说：“不用上面，用小逼，用小逼尿。”

“嗯啊——”呻吟声难耐，周准快疯了，“不会......尿，尿不出来......啊——”

“会的，”谢驰安慰道，“老婆这么聪明，很快就会了，帮你把小逼搓开，用小逼尿，尿到垫子上。快尿，憋坏了乖老婆。”

周准意识到谢驰来真的之后还是不肯尿，他是男孩子，根本没有用过小逼，怎么可能尿出来。谢驰却很耐心，帮他搓开小逼，不断刺激尿道口。生理本能是没办法控制的，可能是尿道口真的被搓开，他真的尿了几滴出来，但他没有意识到，还硬挺的，不肯尿。

谢驰看到了他尿了几滴，声音都激动了起来，“乖老婆，看，你会用小逼的，放松，不要憋，让它出来。”

周准低头，几滴透明尿液早就和淫水混合，分不清了，他不知道自己能尿了，还很艰难地憋着，膀胱憋得发疼，尿道口也发烫，要出来的感觉愈演愈烈，谢驰搓磨着尿道口，帮他放松，同时吻到肩颈，又含住了他的耳垂，含含糊糊地叫他乖老婆，一点点引导他用小逼尿出来。

憋太久了，身体急需找个出口让尿液涌出来，阴茎被堵住，能出来的地方只剩生涩的小逼，谢驰让他别憋，让他放松，周准竭力放松，让尿意从下体出来，试了好几次都被憋回去。

谢驰知道他心理作祟尿不出来，怕他真的憋坏，抽插早就停了下来，一边搓磨尿道口，一边帮他揉阴蒂放松，只有身体放松了才能尿出来。周准的阴蒂被玩的极其敏感，终于在不断的抚弄下，他用小逼淅淅沥沥的尿了出来。

也许是不够熟练，停了好几次才尿完，谢驰还插在身体里，感受他尿尿时候身体的反应，在谢驰看来，周准尿尿和潮喷是一样的，都是身体舒适的反应，所以他也着迷地看着周准尿尿，老婆哪里都好，哪里都漂亮，尿尿也漂亮。尿液被尿垫吸收，等他一滴都尿不出来的时候，谢驰才收了尿垫，扔到地上，没等他夸，周准已经眼眶红透，哭了出来。

谢驰把人抱住，吻他的眼睛，顺便把眼泪舔掉，“怎么了老婆？”

“呜呜......呜......”他哭的可怜，不同于被操出眼泪的样子，这次是真的委屈，羞耻心被丢掉，当着谢驰当着所有观众尿出来，呜咽一声一声的，“呜呜呜.......”

谢驰被他小兽一般的哭声可爱到，还在夸：“老婆好乖，学什么都快，尿尿都是。”

闻言周准哭得更伤心了，“呜呜......你，你还说......”

“呜啊......呜呜呜......都，都说了，昂......不要，你，你非要......”

“呜呜......太，太过分了......呜呜......”

“故，故意......呜......昂......看，看我......笑话......”

他哭着控诉，一字一句，哭一声说一句，说一句呜咽一声，谢驰发誓没有故意看他出糗的意思，但他连哭都又乖又可爱，谢驰让他说着不还口，只是一遍遍把他落到脸颊的眼泪舔掉，密密地亲他。

周准把他推开，不让他亲，哭得喘不过气，“你......你还亲......呜呜——不，不许亲。”

弹幕还进行着：

「老婆呜呜，我的老婆可爱晕了。」

「老婆被操尿了这是舒服的表现，不要羞。」

「老婆好可爱啊，哭得这么乖，CC快哄啊。」

「真的乖死我了，我亲死！！！」

俩人又无暇顾及弹幕了。周准哭着把他推开，抖着腿下床，要去浴室。谢驰不明所以也只能跟着，他的腿抖的不行，撑在床边喘气，慢慢走，谢驰要扶他也被推开。

“关了，他们还在看！”

他说的是摄像头，被操失禁腿被操软真的丢死人了，但这在工作也不能说下播就下播，所以他指挥谢驰去关摄像头。谢驰猴急火燎去按摄像头的开关，他以为按到了其实没有，但着急过程中把摄像头推到了另一个地方——浴室门口的位置只能拍到一个侧身，周准还扶着墙往里走。

慌乱之中谢驰说：“抱歉大家，稍等一会儿，哄一下老婆。”

弹幕表示理解，谢驰没来得及看，转身就去找周准。

周准不理他，要往浴室走。谢驰耷拉着脸，委屈道：“老婆对不起。”

周准被他的对不起唬住，他其实很钝感，因为事情都发生了他也没办法，归根结底谢驰都是为了直播，让他赚钱。周准刚刚控诉完其实就好很多了，反正观众也看不到脸，顶多知道ZZ被操失禁了，但他们也不知道ZZ到底是谁。所以谢驰道歉反而让他有点不知所措，但谢驰还在继续：“老婆我错了，我承认我是故意的，但我不是故意看你笑话，我想看你尿尿，包括我扇你小逼也不是想打你，想看你在我身上......”

话没说完被周准捂住了嘴，“别，别说了。”

但谢驰真的在道歉：“老婆我真的错了，以后如果你不愿意我不会这样了。”

周准被哄好了，但还是多问了一嘴：“真的吗？”

“......”谢驰顿了下，有点底气不足，“也分情况。”

周准：“......”

-----

小逼失禁

第31章 味道

=====

“老婆我错啦。”谢驰拉着他的手，撒娇着道歉。

周准哽着个脖子，不哭了但还红着眼睛，跟他说：“那你下次不要这样了。”

“好。”谢驰笑着，谢驰为人其实蛮严肃，不管在学校还是做事，他只会在周准面前嬉皮笑脸，有点小孩子气，幼稚又好哄，有些无厘头，他继续道，“那你亲我一口。”

“什么？”周准有点懵，话题转的太快，他没反应过来。

谢驰解释道：“你如果不生气原谅我了，你亲我一口，不然我不知道你气不气。”

这下明白了。刚哭过，周准还抽抽着，特意吸了吸鼻子，凑到谢驰脸颊上，呷了一口。

谢驰摇头，并不满意，他指了指嘴唇，“亲这儿。”

周准只好又凑过去，谢驰的嘴唇很薄，不算太烫，周准轻轻碰了碰就要移开嘴唇，谢驰反手扣住他的背，又把人亲住了。

“嗯......?”

谢驰的吻永远炽热，滚烫，嘴唇碰在一起的触感清晰可触，他伸出舌头舔了舔周准的下唇，撬开闭合的牙关钻进里面，灵巧的舌尖掠过上颚，在口腔肆虐，周准退一尺，他就进一丈。舌头被追着吃，唾液交换之后就是唇舌完完全全黏在一起，谢驰吻的热烈，却不似床上的凶狠，更像是安慰。

舌头滚烫，气息湿热，周准换不过来气，稍稍分开侧了头喘气，谢驰等他换气，额尖抵着额尖，小狗一样黏黏腻腻地蹭，他笑得露出了牙齿，“老婆，还没学会接吻吗？”

周准忿恨地瞪着他，自己会不会他能不知道吗？这辈子接过的吻都给了谢驰，每次都是湿热的深吻，哪有时间学会？

他刚要说什么，谢驰就吻上来了，依旧是深吻，含住舌根密密地嘬吸，口津刚分泌出来就被吃掉了，明明是自己的口腔，却被别人的舌头挑逗不止。刚刚的性爱还未结束，周准又被亲软了，谢驰不知道什么时候又摸到胸前，指尖把乳夹点着摇，周准被亲湿了眼眶，红红的眼尾可怜极了。他推不开谢驰就只能轻飘飘地搭在谢驰肩上。

摄像头被不小心移了位置，只能拍到卫生间门口被抵着亲的周准，谢驰藏在了摄像头外面。两人交颈，谢驰用力箍着他的腰，快要揽断似的往自己怀里抱，坚挺的下身顶在他一丝不挂的小逼上，若有似无隐秘地顶着。

「这就哄好了？ZZ太好哄了。」

「妈的，一个吻就哄好了，你们小情侣真的黏死人了！」

「躲到一边去亲是吧？直播开摆？不要观众了？」

「别躲摄像头外啊，床上来，再do一场。」

周准又湿了，小逼泌出黏腻的淫水，一股一股的夹不住。谢驰亲够了转移阵地，他的耳朵敏感，谢驰从上到下舔遍了耳廓，他痒的发抖，谢驰更过分，舌头钻进了耳甲，重重地舔。太刺激了，整个耳朵里都是他舔出来的水声，萦绕在脑子里，周准失聪了，什么都听不见，只能听到清晰色情地舔弄，舌头还想往里钻。周准喘着粗气，断断续续地拒绝，说不要了。

一切都很超过，感官之内的一切一切都在谢驰那里。

周准飘在云层里，意识不太清明，身体酥麻酸软，快要溺毙。

还没从一种性爱里逃离出来，又猝不及防地被带进另一场性爱。

谢驰吻到脖颈，周准脖子白皙细长，喉结不太明显，吞咽的时候才看得出来，从左到右每一块儿肌肤都在谢驰的唇舌之下，周准喘气呻吟，喉结滚动，谢驰虚虚地含着他的喉结，有一下没一下地舔，周准嗓子眼里都是痒意。

他到处留情，吻到胸前，奶尖被揪得烂红，嘴唇含上去奶尖就立马硬成小颗粒，他嘬得两腮凹陷，再次想吸出奶水，却除了自己的唾液什么都没吸出来，舌头上下拍打，把奶尖打得深红。张开嘴露出犬牙一口咬在胸前，奶肉被咬肿，周围凹陷下去的是深深的牙印，周准一声声叫着，时高时低，半点办法都没有。

他又蹲下来，手掌包住腿根内侧，两只拇指用力，把小逼掰开，阴唇底下的肉被玩的烂红，阴蒂水淋淋的，是他流出来的爱液，谢驰随便揉捏阴蒂几下，边用力把小逼掰开，贴脸舔了上去。

软舌舔到逼穴的感觉又来了，周准惊呼不止：“你......别，别舔......啊——”

刚刚用小逼尿过，谢驰就这样直接舔了上去，怎么可以！周准迅速夹腿希望把他挤出去，谢驰见状一口咬在圆滚滚的阴蒂上，周准疼的抽气，肌肉放松软了腿，被他趁机撑着舔，舌头滑过整只小逼，紧密地嘬吸，从穴口舔到阴蒂，密密麻麻的吻落到小逼，他吮吸出水声，明明在下身，却响在了耳朵里，萦绕不断的色情水声，从上到下，从里到外。

谢驰吃住小逼不松口，舌头钻进逼穴里舔，戳刺到穴道里的软肉，逼里没有反驳之力，一股股水喷涌出来，谢驰全卷进嘴里，吞下，鼻尖顶着阴蒂仰着头一下下地顶，舌头被逼穴绞住，他还撑着周准的腿，让他再抖都只能站着。周准往后仰着后脑勺撞到墙壁，让自己清醒，他被舔的两眼翻白，脑子里什么都没有，只剩不知道是舔逼还是吃奶的水声，一遍遍响，反反复复。

身下是谢驰，他夹住谢驰的头，谢驰握住他的腿，谁都不放很公平。谢驰狠狠地用舌头抽插着，鼻尖把阴蒂按回阴唇，重重地磨。

周准惊叫出声，穴里翻涌，潮喷出来，喷了他一脸。

谢驰站了起来，色情地舔嘴唇上的淫液，周准两眼上翻靠着墙就要往地上坐，谢驰眼疾手快捞住他的大腿根，胳膊用力把他抵着墙抱了起来，肿胀的性器也趁机插进逼里，他站在卫生间门口，把周准抱着操。

谢驰脸上湿得滴水，他用舌头勾了点周准喷给他的淫水，混合自己的唾液，一起渡给了他，舌头抵着舌根，监督他咽了下去。

他笑的邪魅：“老婆，自己的味道好不好吃？”

-----

【\微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.\_/搜\】

舔批

第32章 进去

=====

谢驰的舌头搅在口腔，压住他的舌根，让他吃了自己的东西。

“唔——”

舌头推搡，败下阵来，周准乖乖吞咽了自己喷的淫水，没什么味道，淡淡的一点腥味。虽说是自己的东西，但毕竟是从小逼流出来的东西，吃掉总归是有些不合适的。

谢驰又亲了他好一会儿才松开，看着他喘气儿，问：“怎么样，好吃吗？”

“你......”周准气到语塞，谢驰总是在挑战他的底线，一次次超过认知的性爱或者调情，怎么可以这样，但他还是一点薄怒无处可发，在谢驰有些真诚期待的眼神下，回了句，“不好吃！”

弹幕炸了锅，虽然看不到完整的两人，但能看到周准一直抖得不行但被谢驰抓着的腿，以及腿间时隐时现的一颗毛茸茸的头，猪都能猜个半。

「什么好不好吃？给我吃吃。」

「吃老婆的逼水是吧？」

「CC吃了喂给老婆？」

「太会了，ZZ还认真回他不好吃哈哈哈哈哈哈。」

他张口就来：“怎么会，明明这么香，又甜。”

周准被他架在胳膊上，一下一下地顶着，抱操的姿势每一次下坠都吃得很满，周准要下来，谢驰不让。反而在他脖颈周围到处蹭，在闻他的味道。

周准抓着他的头发，不让他弄的痒，“你怎么跟小狗一样。”

“汪汪——”

“真的跟小准好像，小准也喜欢蹭。”

他挨操还有精力想别的事情，谢驰狠狠往上顶了顶，问：“那你喜欢他还是喜欢我？”

周准不如他意，抓着头发不放，“喜欢......喜欢小准，他，他乖。”

“我呢？”

“你......你坏。”

谢驰笑出了声，小准那傻狗乖？自己坏？也不知道半夜睡觉被小准舔喷多少次，如果周准有天知道自己就是他养的小准，会有什么反应？不过他暂时不会说，让周准再养一阵。

“好，我坏。”谢驰并不生气，他可以用其他方法让周准想着他。

阴茎在水逼里的直上直下，在里面胡乱的捣着，像是要把逼肉捣烂。周准仰着脖子一声声地叫，谢驰不用多动作，只要让他是自己下坠吃进去就好，这样的话重力会让他吃的又深又满，躲都躲不掉。猛操了一会儿后周准开始尖叫，他又要高潮，整个人贴在谢驰身上，所有的地方都被起伏的操弄摩擦到，小逼已经被操熟了，里肉软烂，只懂吞吃。

周准被操得泄力，抓不住头发只能虚虚地抱着他的脖子，一声声地求饶，慢一点，再慢一点。

谢驰听不见，依旧顶弄着，阴茎把逼穴撑开，次次顶到宫口，想凿穿那个小口，让自己操进去。周准怎么会长一个这么漂亮又舒服的逼，怎么操也操不够，想一口气把他操烂，他这样想，他也这样在做。阴蒂突兀地露出尖端，因为拥抱的姿势，让它也能在谢驰腹肌上来来回回的磨。周准喷出的水糊满了谢驰的腹部，腹肌上湿漉漉的，都是他的淫水。

“慢，慢一点。”他说不出来其他什么，只能尽力简洁的表达自己的诉求。

谢驰操弄的速度也没慢下来，顺着他之前的话说：“我不是坏吗？那不得坏透才好？”

“不，不坏......”周准识时务，求饶的时候很乖，顺着对方的意思来。

连续几下的顶弄撞击，让周准哭了出来，哭腔可怜，灭顶的快感和刺激在他身上一遍遍出现，除了操太狠，他无疑是舒服的，从来没有过的性爱体验，每一次都让自己沉溺，有些受不住，却还坚持着去享受。

谢驰趁机要求：“那让我进去。”

进去什么？是他一直想插进去的宫口，周准知道就算自己拒绝，只要谢驰想，他就迟早会进去，自己的反抗没有用，是操的多和操的少的区别，但他并不太清楚自己的身体构造，也不知道到底能不能进去。

“我不会。”

这就是松口了的意思，不会不代表不能，谢驰教他：“放松，老婆，放松着往下坐，坐到底。”

谢驰的性器本来就长，每次顶到宫口都感觉肚子要被戳穿了，还要放松往下坐，他不敢。

“怕，有点怕。”

“不怕，”谢驰吻他，亲在唇角，脸颊相贴，安抚他，“乖宝放松就好。”

周准按他说的竭力吐气放松，让自己自然下坠往下坐，谢驰借机往上顶，一下一下地撞在宫口，肉环柔嫩，被撞散了，能感觉到里肉的震颤，周准被抵在墙上，自己其实没有花太多力气抱他，只是简单的把他扶住，一下一下的顶着。周准在空中放松不了，挣扎着要下来。

谢驰只能把他放下来点，让他能脚尖点地，碰到地面他才放松了点，但谢驰每次的顶操都让他被顶得往上缩，脚趾虚虚地点着地，踩不踏实。

“老婆往下坐。”

周准照做，慢慢往下坐，谢驰不着急，要趁他不注意，等他周准习惯自己主动往下坐去吃阴茎，谢驰弯着腿，让他落得更下，迅速站起来顶上去，宫口终于被操开，龟头挤了进去。

“啊——”

子宫里又是更陌生的地方，龟头被卡在子宫口，像另一只小逼，紧紧地吸着，谢驰抽不出来，被夹的腰眼发麻，射精感剧烈，他艰难发声，还在询问：“老婆，我可以射进去吗？”

操进宫口的感觉陌生，五脏六腑都被搅弄，周准失去意识，点头又摇头，说不出来话。

谢驰被夹麻了，豆大的汗珠滴下来，划过鼻梁，落到周准锁骨上，“我忍不住了老婆，额啊——”

他低吼出声，就着龟头被子宫口夹着的姿势，精关大开，对准子宫激射，精液又浓又多，全部打在子宫壁又落下来被腔体含住。

谢驰全部射进了周准的子宫。

-----

内射

第33章 留宿

=====

刚射出来的精液是微烫的，一大股浓精对准子宫壁激射，周准叫哑了嗓子，逃不掉躲不开，全吃进去了。

肚子里鼓鼓的，装满了谢驰的东西，周准久久失神着，缓不过来。谢驰还抱着他，细细密密地吻着，抚慰他。

良久，周准开始小声地抽泣，“我，我会不会……”

“会不会什么？老婆。”

“会不会，会不会有宝宝？”

谢驰都射进子宫了，就算都导出来，也难免因为射太深而清理不干净，许是再迟钝笨拙，他也能想到双性的身体是有可能受孕的，只是他不知道自己可不可以，竟然病急乱投医问谢驰自己会不会怀宝宝。

“老婆想要吗？”谢驰尊重他的意愿问他，同时也表达自己的想法，“我想要。”

周准吓一跳，他们明明只是工作关系，怎么可以考虑有宝宝这种事。他摇了摇头，“我不要，我要读书～”

简单的表达自己的想法，被他说出来又成了撒娇。谢驰不停地亲他，“好，一会儿都弄出来，明天陪你去医院检查检查好吗？”

“嗯好。”

「天呐，CC这样没节制的搞，老婆迟早会会怀上吧？」

「就是，不敢想象老婆真的怀宝宝了会有多乖。」

「大学就被搞大了肚子吗？好禁忌的感觉。」

「别乱说，双性身体发育不完全，不一定能怀的，老婆也说了自己不想怀。」

「就是就是！」

“那今天就播到这里好吗？”

“嗯好，”周准声音低了，“要弄出来。”

谢驰把阴茎从他逼里抽出来，抱着他回直播间，给他裹好浴巾，自己也穿好裤子，再次调好摄像头的位置，跟观众说准备下播了。

「下次什么时候播？」

「主播再见，老婆再见。」

「舍不得啊啊啊啊，下次早一点吧，别又隔这么久！」

“嗯，好，今天播挺久了，老婆不舒服，先下了，下次尽量早点。”谢驰对弹幕说。

“大家再见，下次见，”谢驰又转头叫他，“老婆跟粉丝说再见。”

周准又对他们挥手，“谢谢大家，大家再见。”

确认下播后，周准还在微微发抖，谢驰去抱他，他没躲。谢驰摸了摸他的肚子，感受自己留在里面的东西，“撑不撑？”

周准也摸了摸，说：“好多，在晃。”

他这个样子乖的要死，谢驰并不想弄出来，但周准害怕怀孕，不可能留着不清理，谢驰胳膊插进腿弯，把他打横抱了起来，“去浴室弄出来。”

周准抱住他的脖子，“嗯好。”

浴室开了暖灯，谢驰把他抱到浴缸边缘坐着，放好水，让他叉开坐，“坐不稳就靠着墙，腿分开，我帮你弄出来。”

周准乖乖照做，靠在墙上对着他分开腿，谢驰两指并拢插进去抠挖，一股股的浓白的精液往外流，流进浴缸里，被稀释。

有些射的很深的手指抠不到，谢驰只能用导尿管帮他灌水进去，然后排出来，周准害怕，不愿意这样。

“乖，不然留在里面容易发烧。”他有理有据地劝，“灌一些水进去稀释了更好流出来，不怕，都是温水，慢慢灌。”

谢驰用水包灌好水，将导管插进他的小逼里，一点点慢慢挤着水包，水包里的水全部被灌进去，他的小腹微微隆起一个弧度，谢驰抽出导管，揉了揉软肚，“慢慢的，像小逼尿尿一样出来。”

周准收缩着肚子排泄，被稀释掉的精液混合着水从穴里排出来，今天射的多，像这样灌水稀释排出反反复复好几次，才排完。

周准又累了，谢驰让他今晚就留在这里睡，太晚了赶不上地铁，刚好明天周日还可以休息，起来之后一起去医院。

周准犹豫了，一来谢驰家里也是个简单的公寓，有其他房间但他不知道是不是卧室，也不太好冒昧的问，二来家里还有小准，一天一夜不回去，怕小准着急。

想了想他还是拒绝了，“算了吧，我还是回去，主要是家里小狗在，怕他不安生。我打车回吧。”

“可是真的很晚了，如果你打车我要送你，那我回来也很晚了。狗狗都有吃的，一天不回也没什么，他不是听话吗？”

“可是……”他还想说什么，谢驰极力劝阻。

“你想，明天肯定要睡个懒觉，下午去医院，如果你今晚回去，还要洗漱，休息都半夜了，明天又要在路上耽误，去医院都不一定来得及，你说是吗？”

谢驰说的有道理，一来一回很花费时间，最终他还是决定留宿谢驰家。

“那我今晚……”睡哪里，他想说，但其实不必说谢驰都明白。

“今晚只能跟我睡了，客卧堆的杂物，还没收拾，可以吗？”

“嗯好。”

洗漱完谢驰给他找了自己的T恤当睡衣穿，周准换好往被子里缩，谢驰洗漱完从浴室出来看到自己的床上一个小鼓包，枕头上还有一颗只能看到发顶的毛茸茸的头——周准把被子盖到了脸上。

他从另一边过去上了床，床垫被压的稍稍下坠，周准又往里钻了钻。

谢驰侧身躺在床上，帮他把被子掀下来一节。

“老婆？”谢驰轻声叫他，他动了动，哼了一声，“把脸露出来，容易缺氧。”

周准迷迷糊糊睁开眼睛，又揉了揉才主动把被子往下推，谢驰拍了拍被子，给他掖好。

“困了吗？”

“嗯。”

“晚安。”

“嗯晚安。”

周准半梦半醒回答他，谢驰低头吻了吻他的额头，关好灯，也躺了下来。

-----

排精

第34章 负责

=====

昨天胡闹太久，第二天快中午周准才醒来，谢驰也还没起。

有一件尴尬的事是他正缩在谢驰怀里，谢驰伸出一只手把他搂住，他睡人家臂窝里，面前就是谢驰精瘦的上半身——胸肌上还有点红痕，是自己昨天抓的。

怎么会睡的这么香，他明明记得昨晚睡之前和谢驰是背对背睡觉的，怎么钻人怀里去了！

周准微微抬头，看到谢驰很平和的睡颜，睫毛根根分明，鼻尖微汗，嘴唇性感，他偷看谢驰，然后在心里评价——他长得真的好帅啊。

就是这双眼睛，直播的时候满眼都是自己，这个高挺的鼻子，性爱时会用鼻尖戳到自己，还有这双薄唇，亲吻的时候怎么那么着迷，鬼使神差的，周准很想摸一摸他的五官。

深思熟虑良久，他也没动手，他只有贼心没有贼胆。摸索着就要偷偷从谢驰怀里出来，半撑着身子刚坐起来，就被谢驰拉住手腕往下一拽，他跌进了谢驰怀里，谢驰箍住他的腰，搂得很近。

鼻息湿热，下巴磕在他的肩头，有点起床气的黏，“老婆——”

周准悄无声息地红了耳朵，谢驰手臂修长有力，盈盈一握，抱得紧。他猜测谢驰还没睡醒，便任由他抱着也不动。

过了会儿，周准低声叫他：“谢驰？醒了吗？”

“嗯，醒了。”嗓音有点哑。

“要起来吗？中午了。”

“嗯，好。”

窸窸窣窣的摩擦声起，是肌肤和被子的声音，谢驰先一步坐起来，掀开被子就下床，卫生间在周准那边，他走到卫生间门口又停住，突然转回来，握住周准的肩膀，低头在他额头上印了一个吻。

周准懵在原地，他越来越看不懂谢驰了。

哪知谢驰并无所谓，转头落下一句：“早安吻啊，老婆。”

可是，可是他们也没有在恋爱啊，开始工作前也没有说私底下也要扮演情侣，但谢驰好像一直沉浸在情侣身份中，自己要不要提醒他一下。

这样矛盾到谢驰叫了外卖俩人午饭都吃了他也没说出个所以然，倒是被谢驰照顾的很好，说好今天去医院检查身体。

“我叫车了，在楼下，我们现在下去，到医院正好两点半多一点，医院上班。”

“嗯好。”

周准跟着他去了医院。

到医院门口，他有点害怕，害怕真的被医生告知会怀孕，或者说已经怀孕，他很紧张，站在医院走廊心里没底。

谢驰察觉到他的情绪，伸手把他的手握着包住了，“害怕吗？”

虽然说不上来原因，但谢驰的安抚真的有用，他稍微好点了，轻轻点头。

等叫号前，两人靠墙坐着，有足够的时间闲聊。

“害怕什么？”

他想了想，还是如实回答，“害怕怀了宝宝。”

“是害怕怀了宝宝，还是害怕怀了我的宝宝？”

“害怕怀了宝宝。”

谢驰拇指在他手指上来回摩挲，又钻进有点汗湿的手心，揉了揉，另一只手空闲，把周准搂过来，让他能靠在自己肩上。

周准轻轻靠在他肩上，这条走廊很安静，安静到他能听到谢驰时强时缓的心跳，他摸不准，也就静静靠着听他的心跳声，他很没分寸感的想：如果他的心跳有那么些时刻，是为我跳的多好。

臆想是不犯法的，也不会影响他人，只有行动才会，周准就这样想着，等医生的审判。

在广播叫他们之前，周准先听到了谢驰的声音。

“不要怕，怀了宝宝我负责。”

谢驰的声音低沉，不像自己那样稚嫩，没有笑意的时候说话是很冷的，可此刻，他依旧是那样的语气，但周准感受到他刻意放软了，语气里没有平日的无所谓和吊儿郎当，他坚定地说着自己会对他负责。

鬼使神差地，周准伸出手摸到他的左胸膛，胸腔里那一颗，跳得有点剧烈，咚咚咚地响着，连带胸腔震鸣，心脏勃然跃动，是他无声地回应。

好似酷暑大旱里，久违的落下一场甘霖，过往岁月，无论他有多软弱，此刻都很想问出口。自作多情也好，会错了意也罢，他都想问。

“谢驰，你是不是......”

“请032号周准，到三号诊室。”

广播连播三遍，打断了他想问出口的那句话，谢驰也并不追问，让他站起来，去看医生。周准骤然清醒，他在干什么，他想问什么，差点就问出口了，一旦问出口，就没得收场。

算了，算了。他软弱惯了。

检查结束周准拿着单子，极力辨认上面的数据，无奈他非专业，很难懂，只能等医生解释。

“查怀孕是吧？”医生拿着化验单，看着下了判断，“雌性激素稳定，没怀。”

从医院出来，周准的情绪依旧很复杂，按理来说没有怀孕是他意料之中，也是他一直所想的，但他却很说不上来的有点失落，到底为什么会这么想，难道要怀了才好吗？有时候他真的会被自己的想法气死。

“双性的身体特殊，很少有发育完全的双性身体，多数人都会在成年后选择只留一个性别，另一部分切除或者缝合，但这样也会对身体造成无法预计的损伤。若没什么特别不方便的，保留完整的身体选择也是没什么问题的。但你的身体女性器官发育迟滞，比你的男性器官更发育不完全，若没有药物刺激，怀孕的几率，几乎没有。”

不必担心，不会怀孕。医生说的话还在耳边，他几乎不会有怀宝宝的可能，那谢驰，自然也不用为意外负责。

“你刚刚想问我什么？”

第35章 喜欢

=====

“你刚刚想问我什么？”谢驰说。

刚刚想问什么？是一瞬间荷尔蒙旺盛涌上来的冲动，他想问什么，他想问你为什么对我好，为什么选我做直播搭档，为什么下播之后还要叫我老婆，为什么在镜头之外还要吻我。

他最想问的是——谢驰你是不是喜欢我？

周准知道，所有的问题都是薛定谔的猫，没问出口之前，都有自己期待和难过的可能性，一旦问出口，你就有50%的概率得到自己想要的答案，可是一旦问出口，得到的若是剩下的那50%，便再也不能回头。

他天性温吞好说话，软弱不勇敢，做事犹豫，总要折衷，总要做不好不坏的那个选择。他怯懦太久了，他也渴望勇敢热烈。

“我......”周准顿了顿，摇了摇头，“我想说的是我喜欢你，谢驰。”

太阳高悬，热风袭来，光蒙了眼睛，谢驰以为他会问自己是不是喜欢他，但周准说的是他喜欢自己？那一瞬间谢驰以为自己失聪了，听晃了，周准竟然会跟自己表白？

医院门口阳光晃眼，谢驰有点着急地拉着他下了楼梯，旁边是一个很郁郁的树，树身庞大，树荫正好在背面，谢驰拉着他站在树荫底下，有些紧张慌乱地问：“你刚刚说什么？”

树荫下就冷静很多了，刚刚是光迷了眼，他都没看清楚谢驰的表情，突然就对他表白了，这会儿谢驰让他再说一遍，他倒有点说不出口了。哪有表白没有回应就要表白第二遍的，周准还是很羞，嘴唇开合了几次，哑着说不出口。

但谢驰很耐心，还在等。周准被他盯得别扭，豁出去一般，“我说，我喜欢你谢驰！”

说完就跑了，但还没跨出一步，被谢驰拽住手腕拉了回来，硬生生抱进怀里，周准埋在谢驰胸前，悄悄缓气，谢驰抱得紧，手臂勒着腰，生怕他跑了似的。

“再说一遍，周准，再说一遍。”

“唔——”

周准在他怀里摇头，事不过三，再一再二，再三就真的说不出口了。

谢驰语气里都是雀跃，握住肩膀把人从自己怀里抓出来，盯着脸问：“真的吗？喜欢我？”

周准呆呆地点头，低着头往里埋，谢驰不让，抓得紧，“看着我，有多喜欢？”

“谢驰——”他喊他名字，娇嗔的意味。

“我在。”

“你愿不愿意做我的男朋友？”周准又勇敢了。

谢驰被幸福冲昏了头，心脏变成一颗曼妥思被放进了气泡水里，咕噜咕噜的冒泡泡，周准很期待他的回答，小猫一般湿润明亮的眼睛直勾勾地盯着他，但谢驰迟钝了，这样重要的时刻，他竟然在回忆自己在相处过程中的细枝末节，哪里让周准动了心，甚至表白。

可此刻不是沉默的时候，他不回答就是回答，周准眼里暗淡下去，他不回答就是拒绝的意思，明明已经知道盒子一旦打开就有可能承受掉眼泪的风险，但他还是难过了。

他点了点头，退后一步，“嗯好，我知道了。不愿意也没关系，那我先......”

谢驰回过神来，他眼里泪光闪闪，谢驰一怔，知道自己闯祸了，没让他说完，箍着腰把人抓回来堵住了他那张要继续说话的唇。

“唔......?”

周准睁大了眼睛，既然拒绝了为什么还要亲他，慌乱之中唇瓣分开，周准喘着气问：“谢驰你......”

他说不出来话，谢驰的舌头伸进去了，勾着周准的舌头很色情地舔了舔，气息不稳道：“先给我亲亲，老婆。”

于是周准闭上眼睛，主动环住他的脖子，踮着脚把自己送了上去。

谢驰很凶地吻他，席卷掉所有的空气，舌头四处往返，啧啧水声响得人心慌意乱，周准竭力仰着头回应他，他亲的好凶好凶，要把周准吃掉。周准被吻红了眼眶，泪珠盈睫，也没推开他。谢驰觉得自己疯了，竟然想就在这里和周准继续下去，手掌从衣服底下钻进去，刚揉上胸口，周准哼着挣扎。

他把谢驰推开了点，“不要......别，别在这里。”

谢驰在失控边缘停了下来，最后一个吻落到额头上，然后自己低头和他额头相抵，沉默不语。

良久，他开口：“你知道吗？表白应该我来。”

“嗯？”周准不明白。

“我比你喜欢我还要早喜欢你，我最喜欢你，我只喜欢你。”谢驰言简意赅，眼里异常深情，周准陷了进去，他继续道，“周准宝贝，要不要做我老婆？”

泪珠滚落，周准瘪着嘴激动得哭了，还不忘用力点头，“嗯！”

谢驰把他拥入怀，托着后颈安慰。周准是个小漂亮，哭起来也漂亮，谢驰不愿意他在除床上之外的任何地方哭，出言安抚他：“不要哭了，老婆。”

周准把眼泪都蹭到他短袖上，瓮声翁气地说：“那你刚刚为什么不说话，我以为你不喜欢我。”

“怎么会，这么乖的老婆，我早就想骗回家了。”

周准不语，抽抽嗒嗒吸鼻子，谢驰见他哭就忍不住，低头在他唇瓣上碰了碰，轻轻吻，把脸颊上的泪珠舔舐掉，再吻到眼睛，周准闭眼他就吻眼皮和眼尾红红的一片。

【&更多资源关注微博&$&：青春与光呀&】

他本以为自己很有耐心，可以慢慢等，等周准开窍，等他主动依赖自己，再假意水到渠成和他在一起，让周准变成自己的。他不知道从什么时候开始失控，直播弹幕挑逗周准的那些话，他非常不爽，明明是自己叫他来直播的。他在床上乖顺地让自己随便作为，他更生气了，难以抑制地想象如果周准在别人床上会不会也是这样，把他关起来，自己一个人占有好不好？不让他接触任何人，不许对别人笑，也不许他出门好不好？

很多恶劣的念头涌上来，他怕自己做出让周准觉得可怖的行为。

但一切就这样戛然而止，周准先一步跟他表白，他把激动的哽咽和泪水都留给自己，他说：“我喜欢你，谢驰。”

-----

甜晕了！小情侣三十多章才戳破在一起！

本人：为什么有的男的连表白都是老婆先啊？你说是吧谢驰。

接下来就是作为情侣身份的搞！不直播谢驰玩超大！！！

第36章 给吗

=====

当天周准又被拐回了谢驰家，周准担心小准，一个人在家待了一天一夜，谢驰让他别担心，他找人去喂。

刚一进家门，周准就被抵在墙上亲，短袖被掀上去，谢驰从里面抱住他，手掌撑在光滑的背脊上，把周准吻的情迷，舌头搅出色情的水声，谢驰的舌头伸到了他的喉口，一下下地戳刺，像性交一样，周准被撑得满，说不出话，口津从嘴角留下来，被亲的有些喘不过气。

“老婆，好香，好乖。”谢驰着了迷，舌头退出来吻到脖颈，鼻息是热气，蹭的周准很痒。

周准不说话，每次他吻脖子的时候都特别奇怪。两人刚确认关系，谢驰就忍不住夸他，一遍遍的，夸他乖，周准就更乖地环住他的脖子，让他随便亲。

谢驰从脖子亲到锁骨，有些地方还要轻轻嘬，脖子上的皮肤肉嫩，掐一掐就是痕迹，他嘬了好几个印子，周准痒得不行，有些难以言说的液体要流下来了，他艰难地夹腿，防止淫液流出来。

谢驰自然察觉到，手掌移到他下面，隔着短裤揉了揉，揉他的小阴茎，中指往下摸了摸他的小逼，隔着裤子感觉不到什么，不着急，他们还有好多时间。

周准抓住他的手腕，意思是让他慢点，谢驰从脖子吻到耳畔，从下到上舔了一遍耳郭，声音饱含情欲：“老婆——”

“嗯？”他还有意识，还能回应。

“想操。”谢驰在床上贯来不会压抑自己，想什么说什么，周准从进门的吻开始已经两腮酡红，是在性爱里样子，他又说，“给操吗？”

这种事情，想做就做了，就算周准不太愿意，他稍微哄着亲着，不一会儿就滚上了床，但他不一样，他非要问，要周准答，不愿意就弄到愿意再继续。他也知道周准好说话，大概率都会同意，所以更肆无忌惮，什么浑话都往外说。

“嗯?”周准先是答应轻轻嗯了声，又尾音上扬有点疑惑的味道。

谢驰含着他的耳垂，舔了舔，唾液黏到耳垂，水光淋淋，嘴里有东西，他说话有点含糊：“嗯是什么意思，给就给，不给就不给，嗯没道理。”

周准羞得想往地里钻，问这话的时候谢驰掐住了他的奶尖，明明先前还是手掌包住整只胸，硬要挤些什么出来似的揉捏，他下手用巧劲，在又痒又疼的中间，能让自己又疼又爽。周准明明没有胸的，硬是被他一次次的揉捏，弄得肿了点，奶头一经刺激就硬得立起，谢驰就会用指腹掐着搓，把它搓得更挺再用力按回去，按到凹陷，又让它复原。

周准被玩儿得流口水，谢驰花样太多，他都不用缴械就投降了。

胳膊从短袖里拿出来，衣服就堆在脖子上，急得什么似的衣服都来不及脱。

“说话啊，别不答话。”谢驰把他的奶头按回胸里，再用指甲抠他的奶尖，力度像是要把他的奶头抠破，指甲刮在上面仿佛刺激到了神经，周准挺着胸脯哼。

好半天，才颤巍巍回了句：“给。”

“给什么？”

小逼里的水快要夹不住，周准抖着腿半推半就，“给......给操。”

“给操就好。”

谢驰剥了他的短裤，落到脚边。白色的三角内裤中间已经有些濡湿，谢驰瞥了一眼，整只手掌包住小逼，往上抬了抬，周准就顺着他的姿势踮脚。

“男孩子为什么穿这样色情的内裤？”

他说的是周准穿着的白色内裤。以前小逼没被玩过还没这样肥大，小小的一只藏在里面，穿着平角裤也没人发现。自从被谢驰玩过，小逼肿了不少，有时候阴蒂玩得狠，更会露出个尖尖包不住，平角内裤太磨小逼，走路都磨。他只能去找适合男生穿的三角内裤，让小逼不那么磨。

此时的小逼虽然被他夹紧，但也流了不少水，沾湿了内裤，小逼吸进了点布料，逼穴的形状被勒出来，圆润又饱满。谢驰问他为什么穿女孩子才穿的三角内裤，他现在的脑子很难回答出真实的原因，只能装傻似的说：“什么？”

谢驰两指抵到小逼中间，阴蒂的位置，来回搓磨，揉得他又小喷了一股。

“是不是被玩儿大了？”

周准喘着气，抖着腿不回答，内裤磨到最嫩的肉上他受不住，谢驰没有停手的意思，隔着内裤揉，刚开始还能站立，一会儿就哆嗦得不成样子，周准抓到谢驰玩逼的手腕，气息不稳，“慢，慢点。”

“慢点流这么多？”

内裤越来越湿，淫液透过内裤流到谢驰手上，谢驰把手伸到他面前，给他看他流的淫水。

周准湿着眼睛辨认自己的东西，谢驰发话：“张嘴，舔掉。”

周准乖乖张嘴，谢驰把两根手指插进了他嘴里，让他舔。周准含着手指吮，一点点抿，逼水没什么味道，有点黏，和唾液混合在一起，被他吞下去。吞了之后还故意张大嘴露出喉咙给谢驰看，像小孩子求夸一样——你看我都吃干净了哦。

谢驰睨着他，欣赏他的表情，手指夹着他的舌头玩儿，舌头很软，玩起来和亲起来的感觉差不多。被捏着舌头口水难以下咽，从嘴角流了下来，更显色气。

玩儿够了就抽出来，继续去玩儿他的小逼。小逼已经很湿润了，吃了更多的布料进去，两片圆圆的阴唇被勒的更明显，谢驰摩挲着外阴的形状，感受它一点点的喷水，又去找露头的阴蒂，隔着内裤掐住，打着圈揪，周准小声喘叫，示意他轻一点慢一点。

谢驰挑眉，炫耀似的：“老婆的小逼特别会喷。”

-----

纯爱结束，开始涩涩！😋

第37章 细绳

=====

周准发抖，用手指就已经很刺激了，谢驰还要隔着内裤揉。

谢驰用手指托着阴蒂，从前往后搓磨，每搓一下他就抖一下，夹一下腿，谢驰大腿抵进他双腿之间，不让他夹，手指快速抖动，周准喘得急，刚开始是刺激到才喘一声，持续不断的快感和刺激一同涌上来，他一声接着一声地喘。

谢驰不忘吻他，盯着他饱含情欲的脸，唇舌覆盖上去，两条舌头搅着不肯分开，同时身下隔着布料一点点戳刺他，周准忘我地把自己往谢驰嘴里送，伸出舌头回应他，分开喘气的时候，银丝勾连，周准直勾勾地盯着他，胸膛剧烈起伏，喘得凶。

两人对视意味深沉，顿了顿又吻上去，舌头搅在一起咕滋作响，周准又要沉迷，脑子里都是接吻的水声。后来多了其他声音，小逼喷了一股又一股，内裤湿透，谢驰还隔着弄他，有时候是阴蒂，有时候是阴茎。下面湿得不成样子，谢驰低头看到觉得色的要命。

周准这么乖，把内裤给他撕烂好了，他圆润饱满的屁股就会弹出来，再抱着屁股不管不顾地捅进去，在里面把他的肚皮顶起来，再怎么求饶也不放过他。他这么想着，他也大差不差的这么做了。

谢驰摸到他的大腿髋部，从那里把内裤撕开了个口子，两边都是，撕到髋骨顶端，内裤就缩成一条，勾住小逼黏在逼上。前后都湿透了，谢驰让普通的三角内裤变成人造的丁字裤，从后面抓住，往上提，勒他的小逼。

周准被勒得直垫脚，酥麻和痒意从尾椎升到脊柱，谢驰对他的小逼好像有数不完的花样，他还被勒着，谢驰勒着内裤把他往起提，脚尖点地，很艰难地支撑着。周准抓着谢驰放在他前面的手腕，开口：“别，别勒。”

谢驰果然放下来了，周准气都还没喘匀，谢驰又抓着内裤把他提起来了，他尖叫出声，小腿踢到墙上，小喷了一股。谢驰整只手掌包住小逼，轻轻拍了拍，问他：“勒得爽不爽？”

内裤变成细绳勒进逼缝把阴蒂按回阴唇，周准又疼又痒，还是不太习惯这样玩儿，抖着小腿摇头。谢驰看不见，又把他提起来好几次，每次都让内裤陷到里面，箍着阴蒂勒，看他一股一股地吐出淫液，明明是爽的，还敢不答话。

“舒服吗？”谢驰抓着内裤往上狠提，勒红了小逼，又问了一遍。

周准红着眼摇头，勒得有些疼，他能感受到小逼在发烫。谢驰显然不想听这个回答，干脆反手转了一圈，让自己手里缠更多的内裤，这样勒在小逼上的细绳就更紧，会给小逼带来更多刺激。谢驰用了力，抓着胯骨和内裤把他勒得双脚离了地，全靠细绳承担着重量，周准喷了一股又一股，淫水从腿心出来，顺着大腿流。

周准抓住了谢驰的背，手指深陷进去，掐出来白印，哭着摇头。

“疼......下，下来。”

谢驰捏住阴蒂揪了一圈，“舒服吗？”

周准摇头，谢驰本来准备放下来让他缓缓的，看到他摇头临时改了主意，落到一半再次把他提了起来，胳膊上青筋凸起，肌肉都在用力，他再问了一遍，“舒服吗？”

周准摇头到一半，小腿抽搐，感觉要从小逼把自己劈开了，谢驰又说话了，“不说就把小逼勒烂。”

眼泪一滴一滴地落，周准红着眼违心地点头，“舒，舒服。下，下来......让我......”

听到满意的回答，谢驰终于把他放下来，内裤被扯得变宽松了，腰上的松紧带失去弹力，还靠着髋骨勒着才没掉下去，背后的松紧带挂在屁股上，谢驰淡淡看了一眼，说：“扯坏了。”

【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】

周准沉默，还知道扯坏了，不知道谁在那儿提着扯，这么脆弱的东西扯坏了才正常。

谢驰弯腰帮他把内裤剥下来，小逼那块已经含得很深，谢驰还刻意伸手去把它勾了出来，倒像是小逼欲求不满，含着吃，谢驰笑着说：“舍不得吗？”

周准不理他，抬起脚让他把内裤褪下来。

抬头就是被勒得有些肿的小逼，谢驰戳了戳蒂珠，评价：“好可怜。”

“还不是怪你。”周准反驳。

“好，怪我。”谢驰也不恼，拍了拍屁股要抱他，俩人从进门一直在门口，还没坐下过。谢驰勾着他的大腿把他抱起来，往里面走。

周准抱着他的头，任由他抱着。谢驰爱这样抱着他，抓着两条大腿直立地抱着，周准会主动抱着他的头防止自己摔下去。谢驰把人抱到沙发放下里，让他背靠着沙发坐着。大叉着腿露出腿心的姿势实在是不雅观，所以刚一坐稳周准就要并腿，谢驰看穿了他的意图，先一步掰开了他的腿，让他仰着大敞着逼穴。

刚才的玩弄让小逼红艳了不少，蒂珠充血圆滚滚的挺立，但因为还没插弄让小逼还闭合着，看不到里面。

谢驰就这样压上去，舔住小逼。

“嗯啊......”周准呻吟出声，他被舔得猝不及防。

谢驰真的，真的好爱舔他，小逼亮晶晶的还挂着刚刚玩出来的淫水，谢驰含住整只小逼，把外阴的水全部舔吃掉，钻到逼缝去玩阴蒂，舌头快速抽动，舔得阴蒂抖，饱满的一颗被舔弄的艳红，周准抓着他的头发往里缩，尾椎抵到沙发退无可退，谢驰追着舔，舌头把阴蒂一次次地戳到底，再用牙尖咬住蒂珠把它扯出来。周准娇喘不止，求饶不断。

舔够了阴蒂他辗转到逼口，不伸进去，舔着逼口玩儿，痒风和热气往逼里钻，周准里面收缩，挤出了透明的爱液，舌头很大，包住逼口的同时还能略过尿道口，两个小口一齐被吃进嘴里，周准两眼翻白，快被舔晕。

【ūＴΙΑó整*理<】 
周准摇头，慢慢开口：“不，不是。呜......尿到你，你身上，好脏......”
                                
“不脏，老婆好乖。”谢驰亲他的眼睛，安慰他，末了想到了什么似的，狡黠地说：“既然这样，让我尿一次，我们打平好不好？”
                                
【!青*春*与*!-#光*呀*整*理!】
                                
周准哭到耳鸣，竟然在只听到他说了个“两人打平”之后就呆呆的点头。
                                
-----
                                
小逼失禁
                                
第44章 乐趣
                                
=====
                                
谢驰伸腿卡进他的腿心，往上顶了顶，让他垫脚，周准就垫着脚往后靠着。
                                
身高原因，谢驰其实看不到他的小逼，所以他又说：“老婆是不是我的乖老婆？”
                                
周准不哭了，重重点头。
                                
他循序善诱，“那自己伸手把小逼掰开对着我好不好？”
                                
周准虽不明白为什么，但还是照做，他在床上向来很乖很乖，于是他低头在模糊视线里找到自己的小逼，两手撑住肥肿的阴唇掰开，露出又红又艳的逼心。
                                
谢驰亲他的脸，夸他，再次提醒，“好乖。等下不可以松手哦。”
                                
周准点头，用力掰开自己的小逼对着他，再盯着谢驰动作。
                                
谢驰扶住自己肿胀的阴茎抵着他的阴蒂，上下拍打，他哼哼几声还是用力掰着不松手。谢驰低笑，用阴茎把阴蒂按紧，扶住它下移对准了被掰开的小逼口，说：“老婆，我要出来了哦。”
                                
话落，一股滚烫的热流对准逼口激射，周准被烫了个哆嗦，被热流冲的差点无意识的松手，又牢牢记住谢驰的话用力掰着不松开，本以为是他的精液，但是精液有这么烫吗？来不及细想，他低头看到谢驰的阴茎，马眼口出来的是颜色很淡的尿液，几近透明，对着他的逼口猛射，有些甚至溅到了里面。
                                
周准急了，“谢，谢驰？这是什么？”
                                
谢驰还在尿，速度又快喷射的又有力，把他的小逼都射痛了，抽空回他：“我尿给老婆了就扯平了。”
                                
他甚至来不及松手，也没想过松手，哪怕是谢驰故意对着他尿，他都乖乖地掰开让他尿。最后一股谢驰对着他的阴蒂喷射，力度大的把挺立的阴蒂都冲倒了，周准腰身绷紧，承受住了谢驰突如其来的尿逼。
                                
现在整只小逼都是油光水滑的模样，谢驰尿得他发痒，自己也小喷了一股，随着谢驰的尿液顺着腿心一起流到地下。周准红透了脸，第一反应是他竟然会被谢驰尿逼尿出感觉，怎么会变成这样？像是生涩的新手被调教到熟透。
                                
谢驰没注意到他的走神，甩了甩阴茎上的尿液，伸手插了插他的小逼，黏腻沾了一手，笑道：“尿液可不是黏的啊？老婆。”
                                
被发现了，还被谢驰这样戳破，周准无地自容，瘪了瘪嘴又要哭。
                                
谢驰急忙抱住他哄着：“不哭老婆，你尿我一身我尿你小逼扯平了。”
                                
“呜呜——真的吗？”
                                
“真的。”谢驰也真的被周准可爱到，“我们互相标记。”
                                
-
                                
在浴室里胡来完，谢驰一边放水到浴缸给两人泡澡，一边准备放水给他洗干净，让他坐到浴缸边，拿下花洒调好水温给他洗小逼，花洒的模式是调的最散的雨柱，速度不高，也不刺激，谢驰先对准他的阴蒂冲洗，体感和小逼对热水的感受不同，用手觉得合适的温度对于小逼来说有点烫，周准被烫到捂住小逼躲开，被谢驰抓回来。
                                
“唔......谢驰。
                                
“怎么了？”
                                
“有点烫......”
                                
“不烫。”谢驰试了试水，水合适，是他的小逼被操狠了有些肿感受到烫，谢驰揪住阴蒂帮他冲洗。
                                
“够，够了。”周准受不了花洒一直对着阴蒂冲。
                                
“娇气。”谢驰说。
                                
手上却放过了他的阴蒂，刻意将水柱调成一个粗柱的模式，对准逼口冲洗。他真的像洗东西一样，上下左右的冲着，但小逼太敏感红肿，经不起这种冲力，一个大粗柱的水流对准逼口激射，还让一些水进了穴道，周准忍不住又捂住了逼口，“慢，慢点......都进去了。”
                                
谢驰攥住他的手腕把他扯开，同时帮他掰开阴唇，对着逼心冲水，“刚刚有的尿进去了，不冲洗干净想含着尿是吗？”
                                
周准被拽得生疼，摇了摇头，让他继续。
                                
又快又多的水流被射进了逼里，又因为姿势顺着往外流，还有些谢驰射进去的精也顺着流出来，白花花的一片，谢驰看着自己的东西流了出来有些不爽，刻意趁他不注意调高了一点水温，对着小逼冲。
                                
“啊——”周准被高温水流烫到，叫了一声，又想伸手去挡。
                                
谢驰把花洒放的离小逼更近，刺激感更强，对着小逼狠狠冲刷，周准尖叫不止，“别，别冲了......够，够了......”
                                
“这就够了？”谢驰关了花洒。
                                
周准重重点头，再冲一会儿他怕自己又被水柱冲高潮。
                                
谢驰进了浴缸把他抱进去，让他坐到自己腿间，从后面抱住他，手指在水里插进逼里在里面乱搅抽插，周准轻轻握住他的手腕，倒也没阻止他。
                                
“刚刚舒服吗？”谢驰问。
                                
“什么？”
                                
“刚刚被我尿小逼舒服吗？”
                                
谢驰还在水里用手指插他的小逼，小逼在水里吞吃，咕叽咕叽的吞咽热水，被手指带进带出，周准回忆到刚刚两人的胡来，他被操到尿到谢驰身上，谢驰尿到他的小逼上，虽然出格，但是刺激。躲在只有两人的一方天地彻底的混乱着，谢驰像小狗一样标记他，热流对着小逼和阴蒂激射的时候，让他觉得刺激超过却又无比新奇。禁忌感一旦出来，就会带给身心羞耻却愉悦的体验。
                                
周准坦然回应：“嗯，舒服。”
                                
谢驰埋在他的后颈闻了闻，又落下一个个细密的吻。
                                
“这就对了老婆，性爱没什么可羞耻的，臣服于你的身体反应，去享受它，你会感受到更多的乐趣。”
                                
周准被他的话打动，有些如释重负的点头。
                                
谢驰倏地把肛塞扯出来，扔到外面，“啵叽”一声，后穴也吞吃了点热水。
                                
“下次让我尿进去好不好？”谢驰得寸进尺，没等他回应又说：“现在，自己跪到前面把屁股撅起来，给老公舔舔小逼。”
                                
-----
                                
尿逼、花洒
                                
第45章 白旗
                                
=====
                                
周准给自己擦泡沫的手一顿，这是什么无理要求？见他迟迟不动，谢驰挠了挠他的腰，周准惊呼差点把自己掀倒，水花溅得到处都是。
                                
“怎么不乖了？”谢驰揉了一把胸。
                                
周准摇头，“刚才弄完。”
                                
“可我还没弄完啊。”
                                
他说的那么理直气壮，周准想给他一拳。但最终还在半推半就的让他如了愿。
                                
浴缸里的水不多，周准被他摆弄好，跪在水里，温水漫过膝盖，他撑着浴缸两边，高高翘着屁股对准靠坐着的谢驰。谢驰盯着他的屁股看了会儿，怎么有人身上没什么肉屁股上圆滚滚的一大片啊，故意长成这样勾人。
                                
周准发现他没后续了偏着头去看，动身子的时候屁股扭了扭，在谢驰看来就是欲求不满故意勾引，谢驰不轻不重地掴了一掌他的白嫩屁股，说：“这么着急？”
                                
谢驰打横揽住他的小腹，把人往自己这里带，又箍住他的腰，让他把屁股抬高，周准被他捏扁搓圆，随意摆弄，最后撅高了屁股贴到他面前，和鼻尖只有一丝距离，谢驰按了按他的腰窝，周准腰一软，一屁股坐到他脸上。
                                
先是嘴唇碰到外阴，用鼻尖弱弱地蹭了蹭，谢驰才伸出舌头舔舐，大舌把外阴舔了个遍，阴蒂肿胀露了个头在外面，谢驰舔外阴的时候会舔到它，小舔了会儿周准开始难耐地扭动，谢驰伸手掰开肥厚阴唇，露出逼心，舌头迅速舔上去，舌苔磨了一遍小逼，周准哼哼两声，小逼吐出一股淫液。
                                
谢驰用舌头接住，舔吃进了嘴里。他又重重地舔上去，鼻尖对着阴蒂，一顶一顶地磨，磨得他喷水的时候换了嘴巴，嘬吸安抚充血的阴蒂，露出舌头上下扫荡，把挺立的阴蒂拍的晃动，周准跪不住，屁股躲着扭，却次次都被谢驰掰开小逼抓回来吃进嘴里。
                                
阴蒂被他舔的湿润，他看了看那可爱圆润的样子，破坏欲盛，犬齿露出一口咬在阴蒂上，周准疼得嘶喊，扭着腰抬起屁股往前逃，却因为蒂头被他咬住，越逃扯得越长，疼得他再次坐下来，逼肉铺满谢驰整张脸，控制不住地喷水。
                                
周准扭动着说：“别，别咬，疼......”
                                
谢驰又咬了一口才松嘴，用舌头包住阴蒂吮吸，缓解疼痛，周准被他吸得腿软，两腿打颤撑不住，好在是坐在他脸上做支撑没那么用力。由于他的偷懒，谢驰整张脸都埋进了臀肉，被压的爽，他含住整只小逼吮吸嘬腮，流出的淫液都被舔舐掉吞咽，慢慢的有些异样，逼里空虚的感觉又来了，他不说，谢驰也不知道。
                                
但没过一会儿谢驰就换了舌头舔到逼里，穴道的软肉夹上来，舌头在里面乱动，舔得到处都是，谢驰卷起舌头模仿性交用力戳刺，周准脱力坐着只会越坐越深，就着谢驰卷起的舌头进入，舌头长度有限舔不到里面和敏感点，平时被阴茎填满的穴口感受不到痒意，此时空了出来才感觉到痒，谢驰戳刺还不忘舔逼口，手指用力掰开，逼口不断收缩，露出圆圆的鲜红的洞口，更方便他进出。
                                
谢驰知道光平淡的舔逼他难以高潮，又帮着他抬高了屁股，手指玩儿阴蒂，边舔边戳还能抽空揉捏阴蒂，阴蒂上的神经被刺激到，周准头皮发麻，突然绷直了腰挺了挺逼，穴里一松，猝不及防地喷了谢驰一脸，有些被他吞吃掉，有些来不及吞咽只能滴落到水里。
                                
潮喷完他彻底没了力气，谢驰抱着他坐了下来，屁股还没挨着浴缸底部，阴茎又插进去了，他坐到了谢驰的阴茎上。
                                
“嗯......”
                                
“乖死了，”谢驰说，“老婆再给我操操小逼。”
                                
周准拒绝不了，逼穴比他本身更快反应，开始抽搐吞咽谢驰的阴茎，谢驰坐着后入他，每一下都坐到底，操进深处，周准还艰难地撑在两壁，谢驰把他的手指一根根掰开，让他放松，仰靠在自己怀里，从后面抬手捏住了他的小奶包，挤压着玩儿。
                                
身下是阴茎，身上是手指，周准被玩儿出了感觉，自己摸到下腹，有意无意地触碰阴蒂，被谢驰发现后带着他的手去抓揉阴蒂，从后勃颈吻到耳侧，气息不稳道：“吃着我的东西还想自己玩儿？”
                                
他还能狡辩：“没，没有。痒，痒......揉，揉一揉。”
                                
谢驰低笑声响在他耳边，性感迷人，边笑边帮他揉捏刺激阴蒂，把他玩儿喷之后趁着小逼在高潮，带着他的手指向下，没入水里，贴到逼口，就要把两人的食指往里塞，周准倏地清醒拒绝，夹紧了逼不让他钻缝隙。
                                
“别，别......”
                                
“老婆这么天赋异禀，再吃两根手指也是绰绰有余。”谢驰说。
                                
“不，不行。”他很坚定，就算被操熟了也不可能再吃的进两根手指，“进，进不去......”
                                
“不试试怎么知道进不去？”谢驰还想试探。
                                
周准却绞紧了逼，硬是没让他挤进去。
                                
谢驰被夹的想射，难忍地“嘶”了一声，让他放松，“不进了不进了，别夹了老婆。”
                                
周准这才将信将疑地放松逼穴。他一放松下来就承受起谢驰猛烈地撞击，发泄似的。谢驰撞得用力，有点生气，操了这么多次，还这么紧，稍微一夹就差点让自己精关失守，所以他更用力顶撞，水花四溅，快把周准顶飞。
                                
抽插速度加快，阴茎在逼里直进直出，带进了不少温水，周准只觉得身心都满了，穴里被填满了，他被操得神智不清，小逼被操弄太久有些肿胀麻痹，但他却只觉得好满足，谢驰在填满他，把他的肚子都顶出形状。
                                
周准投降了，迎合他高速的抽插往下坐，在欲海沉浮。
                                
他没办法，他面对谢驰，永远只剩主动举白旗的能力。
                                
-----
                                
舔批、坐脸
                                
第46章 初遇
                                
=====
                                
到了后面只剩浑身酸软无力，由着谢驰任意进出。
                                
谢驰加快速度抽插，每次都进到最里面狠狠碾凿，最后这一次性爱除了用力几乎没有什么花样，重复的抽插和动作，周准偶尔被进太深哼唧几句，两人下身都还埋在水里，被两人的动作弄到水花溅射，谢驰收了力，用力撞到宫口，对准闭合的宫口深深地射了进去。
                                
周准在自己近乎耳鸣的反应中尖叫出来，他又被射满了。
                                
谢驰埋在他里面，过了好久才拔出来，一遍遍地吻他的后颈，最后把他翻过来跟自己接了个绵长的吻。
                                
彻底胡闹完，周准才惊觉已经两天没回家，小准一个人在家是不是快急坏了，当即就要回家。
                                
谢驰不让，“老婆怎么提上裤子就不认人了？”
                                
“......”周准无语，还是耐心解释：“小准一个人在家两天了，我回去看看。”
                                
“那我跟你一起回。”
                                
两人又从谢驰家回了周准的小出租屋，钥匙才刚插进孔里，里面小准的叫声就逐渐变大，门拉开周准一声“小准”没叫出来，被小准迅速冲过来扑倒，要不是谢驰在后面托住他的背，大概率是要后脑勺着地。
                                
谢驰不咸不淡地看了周准身上的傻狗一眼，小准翘起来的尾巴以肉眼可见的速度耷拉下去，从他身下下去了。周准再要撸他，他一转身回了客厅。
                                
“怎么了这是？”周准不明就里。
                                
“傻狗不用管他。”
                                
谢驰语气多自然啊，跟骂自己的狗一样，但周准看来就是故意挑事，他给了谢驰一拳，“你没事骂它干什么？”
                                
谢驰：？
                                
“我恨他。”谢驰说。
                                
“他是小狗你跟他见识什么，他又没惹你。”
                                
“要不是因为他我们也不会回来。”
                                
周准笑了，“这是我家，我迟早都要回来。只不过有小准我会更记挂他一点。”
                                
“你知道这是你家，记挂小准，那我呢？”谢驰酸不拉唧的开口。
                                
周准没明白，“什么？”
                                
“你心里给我多少位置？”
                                
说这话的时候谢驰眼神到处飘，似乎是害羞不好意思，但又迫切想要知道爱人心中的答案，所以他小心翼翼地发问。
                                
周准像呼噜小准一样顺他的毛，“剩下的都是你的。”
                                
末了，怕他不信，或者多想，他又加了一句：“你比他们都要重要。”
                                
谢驰心花怒放，周准什么不会？周准什么都会，把自己吃的死死的，一两句话就能哄好。他面对周准藏不住情绪，开心是开心，生气是生气，此时脸上挂着淡不下去的骄傲。周准主动吻他，蹭了蹭嘴唇，轻吻他的唇角，又躲开笑着看他。
                                
谢驰再想抓着他亲的时候，已经迟了——他一个转身，蹲下去把小准抱进了怀里。
                                
一人一狗玩的开心，周准被小准舔一脸的口水，蹭了一身的毛，周准抱住他毛茸茸的身子，撸个不停。谢驰站在一旁，看到他开心的笑容更加不知道怎么跟他解释小准就是他自己。
                                
他把周准放小准身上的手拉过来，把人拉到沙发上坐着，帮他把头发上蹭到的毛拿下来，“老婆，如果有一天你发现我骗你，你会怎么办？”
                                
“骗我什么？本来不喜欢我么？”
                                
“不是。”谢驰被他的脑洞逗笑，“怎么会想这个。”
                                
“那不然呢？你能骗我什么，我没钱没色的，只剩骗我感情了。”
                                
“不是这些。如果我说我对你是蓄谋已久呢？”
                                
“什么意思？”
                                
“就是，我很早就认识你了，只是你不认识我，我偷偷暗恋你。”
                                
“真的假的？”周准吃惊道，“你什么时候偷偷暗恋我？”
                                
“大一的时候吧，你从新生典礼上偷偷溜走，去学校后院偷偷喂猫，我也溜出去透气，就看见一个人蹲在那里拿火腿肠喂小猫，好乖的一只，像小猫一样。后来你站起来，我看到你的脸，长得好漂亮，当时我就想他以后一定要做我老婆。”
                                
周准是记得有这回事，后来他也经常去喂猫，那几只小奶猫被他喂了两年喂的膘肥体壮，胖了一大圈，但他确实不知道谢驰偷看过他。
                                
“那你怎么没来找我，既然喜欢我的话。”
                                
“找你？我怎么没找？”
                                
谢驰是人类和狼狗的结合，所以他有双形态，加上从小是和普通人类小孩一样长大的，所以维持人形的时候更多，动物比人灵敏，通过味道甚至感觉能判断这人是好是坏。新生典礼在后院见到喂猫的周准，他对周准一见钟情，后来院里迎新晚会在隔壁班的位置再次看到周准，他才觉得这是老天给的惊喜，竟然让他一见钟情的对象和他一个院，甚至一个系，还是隔壁班。
                                
谢驰找了很多机会接近他，主动参加各种系里的联谊、晚会各种活动，但没想到周准竟然都不怎么参加，太多错过让他怀疑两人之间到底有没有缘分，直到他鼓起勇气终于决定主动出击时，在计二门口准备找人帮忙叫一下二班周准。
                                
“周准，有人找。”
                                
“谁啊？”
                                
【^薯*条*整*^<< 理*^】 
“不认识你自己去看吧。”
                                        
“好，谢谢。”
                                        
周准看了眼门口，笑的很好看，他从教室出来还是笑着的，谢驰心里绷紧了弦，想了一万遍如何自我介绍开口——
                                        
“同学你好，我是计一的谢驰，不知道有没有幸今晚约你吃个晚饭......”
                                        
“周准你好，我是谢驰，我喜欢你很久了......”
                                        
“同学你好，我......”
                                        
所有的话被堵在喉口，周准和他擦肩而过，去牵了另一个人的手。
                                        
那人问他：“宝贝，晚上想吃什么？”
                                        
“都可以，只要是和你。”
                                        
两人的声音和身影逐渐远去，傍晚只剩落日余晖，教室走廊有些暗，他们牵手并肩走在光亮里，谢驰在背道而驰的阴影里，久久伫立。
                                        
“同学你找谁？”计二的同学出门口看见他，很好心地问道。
                                        
谢驰声音清冷，没有情绪：“不用了谢谢。”
                                        
-----
                                        
前夫哥小小复活一集......
                                        
再写一个直播就完结了，我后面有事，来不及继续写了，有些想写的梗留到番外吧。
                                        
大家对他俩有问题的话也可以留在评论区或者微博，我会解释。
                                        
第47章 奖励
                                        
=====
                                        
后来谢驰才知道计算机二班的周准有一个体育系的男朋友，两人从入学没多久就在一起了。对方追的很殷勤，周准很快就动了心，和他在一起。
                                        
是什么时候呢？也许是某一个周准没去参加的活动，更或者是每一个，他都和别人在一起。
                                        
感情好好笑，他怎么不等我？我明明，在努力靠近了啊，怎么就和别人在一起了？
                                        
当时情窦初开的谢驰并不太清楚人类对于自己喜欢的东西，从来都是积极争取，没有人没有机会是主动等你发现的，错过了就是错过了。
                                        
他难以接受这个事实，后面再次遇到周准，发现他和男朋友关系稳定的时候更让他失望，原来自己连机会都没有。
                                        
狼狗的狼性让他不断告诉自己，有男朋友怎么了？抢过来就好了。但他还是被周准和男朋友在一起的笑容刺伤，他很开心，也很快乐，恋爱让他开朗。谢驰在无数个夜里竭力劝慰自己——他过得好就够了。甚至想明白了人类那句话：喜欢不一定要拿到手里，他幸福就好。
                                        
他开始转移注意，做很多自己不是很喜欢的事情，譬如加入学生会让自己忙碌起来等等。甚至有了周末去郊外爬山的癖好，他没想过再和周准更近一步，但却无比期望如果有机会的话，还是给他一个机会吧。
                                        
大二某天，他照旧去郊外爬山，甚至现了原形飞速奔跑，却意外地被捕兽夹所伤，如果只是捕兽夹，换作人形应该有机会自救，但万万没想到捕兽夹上面涂了麻药，让他直接晕了，再次醒来的时候睁眼看到的是他日思夜想两年的人——周准。
                                        
奇怪的是周准对他很温柔，他这才发现原来他还是狼狗状态，贪心作祟这才装模作样以狼狗姿态留在了周准家。
                                        
如果可以，让我陪你。不逾矩，不争宠，只是一只狼狗。
                                        
但很快他就被自己的想法逗笑，面对周准，他根本忍不住。动物对配偶的本能，让他在伤好之后对周准逾了矩——半天偷偷舔他。更让他意外的是，周准竟然是双性，有小逼，谢驰想也没想就舔了上去，刚开始几天周准睡的熟，没发现，有一天半夜可能是谢驰太用力，又也许是周准睡的轻，竟然在他舔的中途醒了过来。
                                        
都到这一步了，也没办法管三七二十一了，谢驰心一横，继续按着他舔，把他舔到潮吹。
                                        
甚至特别心机的假装是狼狗发情期，让周准打消了怀疑。
                                        
有天他听到周准和谁打电话，周准生了气，把对方拉黑，他意识到对面很可能是周准的那个体育系男朋友，又在学校暗中观察了几天，发现周准真的没怎么和那人见过面，他更坚信两人已经分手的事情。在听说周准想兼职的时候，故意黑了他的电脑让他看到弹出色情直播的广告，名正言顺出现在他身边。
                                        
一边以小准的姿态和他朝夕相处，一边以直播搭档的身份和他做爱，还要以同学的身份，光明正大出现在他身边。
                                        
周准以为的所有巧合——缺钱的时候正好有个高薪工作、分手之后遇到更好的人、喜欢的工作对象刚好喜欢他，这些种种，都是那个本该出现的人精心设计的巧合。
                                        
“你怎么不早点告诉我？”周准听他说的有些动容。
                                        
“我怕你觉得我图谋不轨，虽然我确实图谋不轨罢了。”
                                        
周准伸出双臂环住他的脖子，和他交颈相贴，“那你等我很久了。”
                                        
“嗯，我等你很久了。”
                                        
再多的言语苍白无力，迟到太久，错过太久，走到如今，爱是天意。
                                        
如果最后是周准，那么谢驰在所有辗转反侧日子里的等待，都有意义。
                                        
周准来了，只不过晚了一点。好在最后来了。
                                        
“谢谢你等我。”
                                        
“不用谢，谢谢你来了。”
                                        
周准摸到谢驰的眉眼，他的眉峰凌厉，不笑的时候光看眼睛甚至有些凶，他表情幅度不大，偶尔皱眉，周准就用手指描绘他的眉型，可能是摸的有点痒，他皱了皱眉，周准帮他抚平，摸到鼻梁，高高的山根，然后是脸，有些孩子气的调皮，周准揉了揉他的脸，最后在嘴唇上印下了自己的吻，轻轻地一下。
                                        
“这是奖励。”周准说。
                                        
“什么奖励？”谢驰说。
                                        
“奖励你等我。”
                                        
谢驰笑了，周准惯会哄人，床上床下都是。他挠周准痒痒，逗得他在自己身上打滚儿，翻来覆去的笑。
                                        
闹够了把人抱着坐好，正色道：“说真的，你不怕我骗你？”
                                        
“骗我什么？我相信你。”
                                        
谢驰刮了刮他的鼻子，他太乖了，就算被卖了都还要替人数钱，怎么敢把他放出去被别人骗。
                                        
-----
                                        
【|微*博：|\\ 青-春-与-光-呀|】
                                        
搞搞纯爱，纯爱比搞h更让人脸红心跳啊🥹
                                        
第48章 穿帮
                                        
=====
                                        
谢驰最终没说出口他隐瞒周准的事情：譬如他就是小准、直播工作是他故意透露给周准的、甚至榜一都是他自己。
                                        
就这样吧，比起说出真相之后五五开的结果，他还是宁愿周准什么都不知道，就跟他这样一天天的下去。
                                        
-
                                        
大二的课不算太多，空闲时间比上课时间还多。谢驰就带着周准在学校闲逛，或者去周边放松心情，抛开工作关系，以再平常不过的小情侣的身份相处，他会带周准去参加学生会的活动，甚至光明正大的把他介绍给部门里的人。也会带他去看自己打球，让他乖乖坐在看台等他，比赛结束后只给他一个人外套，也只接他一个人的水。
                                        
很快机计院传开了一个传言——院草谢驰谈了一个特别好的对象，但他又保护周准的隐私，没有刻意宣扬他，知道的朋友也都闭口不谈，导致整个院里大多数人只知道他有对象，不知道对象是谁，这给周准松了口气，至少不用走出门就受到万众瞩目，他平凡太久，不愿意闹的人尽皆知。
                                        
可网上的直播还要继续，就算跟谢驰在一起了也要挣钱，周准之前为了直播辞了所有的兼职，他问过谢驰还用不用直播，不用的话他需要另外找兼职。谢驰以他的意愿为主，虽然两人对于直不直播都行，但这确实是挣钱轻松且简单的方式，还是心照不宣的决定继续直播。
                                        
两人恋爱之后停更了很长一段时间，快一个月没直播，这天谢驰提到后台收到很多催他们直播的私信，于是询问周准的意见，这是工作周准没有任何意见，两人挑好时间就突然开播了。
                                        
这次给周准穿的是粉色的紧身套装——上半身是高腰长袖薄毛衣，一排扣子扣到脖子，但胸前是个爱心形状的镂空，下身是一条粉色短裙，堪堪遮住大腿根，细腰露在外面，挂着很有色情意味的绳索，把腰箍得紧紧的，下方连到了里面的丁字内裤，藏在裙子下，挂在腰上。
                                        
修身的毛衣很显身材，周准又瘦，腰线漂亮，这套更是全须全尾展示了他的身材，唯一有点色情的是裙子有点短，加上里面没法儿穿衣服，他的胸经常被谢驰玩弄，都不用挑逗，就会立起，摩擦在上衣上，露出尖尖小小的奶头把上衣顶到凸起。
                                        
谢驰穿着简单的无袖，露出健硕的胳膊，很轻易就把他抱住，拉到自己腿上坐着。
                                        
「啊啊啊啊，失踪人口回归。」
                                        
「怎么停播这么久？」
                                        
「老婆穿新衣服啦，好漂亮。」
                                        
「腰被勒得好好看。」
                                        
「给我舔舔，这个腰我嘶哈嘶哈。」
                                        
「老婆的小奈子把衣服顶起来，好想摸。」
                                        
「给我摸摸，给我摸摸。」
                                        
弹幕一开始刷就爱挑逗周准，周准羞得耳朵通红，还捂着胸往谢驰怀里躲。
                                        
谢驰也爱逗他，把他放脸上的手拉下来，说：“老婆跟弹幕打招呼，他们想你了。”
                                        
“大家晚上好，嗯，这段时间有点事，所以没播。”
                                        
「老婆好乖啊，我亲我亲我亲。」
                                        
「老婆晚上好呀。」
                                        
「ZZ老婆晚上好，CC随便。」
                                        
「ZZ老婆晚上好，CC随便。」
                                        
「ZZ老婆晚上好，CC随便。」
                                        
......
                                        
弹幕突然开始有队形的刷这条，谢驰看到也不恼不气，很拉仇恨的开口：“哦？但这是我老婆，你们只能看，操不到。”
                                        
「你妈......」
                                        
跟弹幕斗了会儿嘴，谢驰突然想起没拿里屋的道具，把他放床上，自己去卧室拿东西去了。
                                        
周准有些尴尬地坐在床边，不知道怎么跟弹幕聊天，只能看到他们问一句自己答一句。谢驰没拿手机，手机放桌上，突然亮了屏幕，弹了个消息出来，周准没忍住看了一眼。
                                        
上面赫然写着：尊敬的V10用户您好，您关注的主播已经上线了哦，快点击进来和主播互动吧。——10分钟前的消息。
                                        
周准当然知道看别人的手机非常不礼貌甚至缺德，但有些不好的心思作祟——谢驰还关注了别的主播吗？如果只是关注学习直播方式，那根本不用打赏，V10是平台最高级别的VIP，起码打赏了上万级别的财物。
                                        
周准看了眼卧室，心一横，还是伸手去拿过了他的手机。谢驰的手机他知道密码，谢驰专门设置的他的生日，所以周准轻而易举的打开了。他特意关了静音，点开的画面他这辈子都忘不掉，点开的直播间是他们的直播间，他没点进去，手机里小窗口的画面是周准低着头看手机。
                                        
周准心脏突突地跳着，理智告诉他够了，就看到这里就够了，可是发抖的手指还是操纵他的大脑，他点开了账号主页，看到了弹幕和打赏记录，最近的一条是一个月前，在直播间打赏了十个火锅，要求是给主播缀上乳夹。往上翻更是一条条熟悉的打赏口气，过往每次直播榜一的要求此刻一一对应。
                                        
再笨再呆也反应过来了，如山的事实——谢驰就是他们直播间的榜一。
                                        
可是为什么？为什么要打赏？如果谢驰不差钱，那为什么要直播？难道是为了周准？
                                        
周准不敢再想了，他竭力告诉自己，一定要相信谢驰，谢驰肯定有他的原因。
                                        
卧室传来动静，谢驰搬着盒子从卧室出来，周准着急忙慌地把他的手机放到桌上，赶忙低头做了个深呼吸。如果他抬头就可以看见他放到桌上的手机还在左右晃动，可是他没有，这个动作就被谢驰尽收眼底。
                                        
“老婆？”
                                        
“你来了。”
                                        
“嗯。”
                                        
谢驰没有拆穿他，把盒子往一边放的时候去拿了手机，在镜头外点开，发现是自己的主页打赏记录，谢驰知道他都知道了，不动声色地把手机按熄屏，丢到一边。
                                        
谢驰再次把他抱起来，帮他擦掉额头因为心里活动太剧烈泌出的细汗，用仅二人可闻的声音对他说：“直播完跟你解释。”
                                        
-----
                                        
谢驰是榜一并不意外，之前你们猜是小准，我回答的是：是也不是。后面有人猜到就是谢驰，我特意没回复，你们如果发现我在这些地方的小细节就会对谢驰是榜一不意外。
                                        
首先他是计算机专业，他会黑了周准的电脑，那么做个定时打赏的脚本就不难。其次，榜一的口吻和要求如果换做第三人就会很不适，谢驰不可能允许别人对他老婆指手画脚，只能自导自演对周准要求。
                                        
其余的，后面谢驰会解释。
                                        
（今天的衣服微博有图，不可外传，请移步。）
                                        
第49章 磨喷
                                        
=====
                                        
周准沉默着不说话，但也不拒绝。
                                        
谢驰抱着他贴到他的脖子，小声喃喃：“老婆，相信我吗？”
                                        
周准低头看了他一眼，点了点头。
                                        
“那你还想直播吗？不想的话现在就关了。”说着就要动手去关电脑。
                                        
周准一把抓住他的手，摇了摇头，“算，算了。先直播吧。”
                                        
弹幕看出了两人的氛围有点奇怪，有些已经在问了：
                                        
「怎么了这是？」
                                        
「怎么CC一过来老婆就不开心了，是不是偷偷欺负老婆了？」
                                        
「小情侣哪有什么矛盾，床头吵架床尾和呀，快哄哄。」
                                        
谢驰亲了亲他的脖子，脸贴到他的脸颊，“他们在问了，如果没什么的话，找个借口，播了再聊好吗？”
                                        
“嗯好。”周准点点头。
                                        
谢驰晃腿颠了颠他的屁股，对弹幕说：“我的错，老婆今天不想用某个道具，我惹他生气了。”
                                        
「嗨，这算什么事儿，不想用不用呗，没必要生气哈。」
                                        
「就是，你们开心就好，我真的什么都愿意看。」
                                        
「播啥我看啥！」
                                        
这些友善的粉丝们隔着屏幕另一端跟他们说的话，周准真的看进去了，还深感动容，便也接过谢驰的话，继续道：“我没事，都可以的。”
                                        
似乎是怕粉丝们不相信，还特意低头捧着谢驰的脸在他嘴唇上亲了一口。
                                        
「嘿嘿，这就对啦。」
                                        
「请你们do给我看。」
                                        
「好乖好乖，有什么花样都拿出来吧！」
                                        
「呼叫榜一！」
                                        
提到榜一又戳到了两人的点，但他俩都刻意忽略掉了这个，与此同时做了些调情的动作，轻轻地亲吻也好，摸摸蹭蹭的，又纯又欲，像第一次。
                                        
弹幕很没有眼力见的说他俩今天太纯爱了，回归幼儿园恋情，一点都不像成年人爱情。
                                        
周准没有力气回复弹幕，谢驰亲他亲的凶，一开始是一点点亲，蜻蜓点水似的，蹭一下又蹭一下，见他往后躲，就一下一下追着亲，越亲越久，越亲越凶。谢驰含住他的唇瓣吮吸，用舌头描绘出唇形，再试探地伸出舌尖，舔到唇缝，趁他喘气的时候钻了进去。深吻就显得有些情迷了，舌头交缠，吮吸对方口中的气息，湿热的粗喘溢出，谢驰用力把他舌根都吸麻了，周准被他吃的眼角通红。
                                        
周准悄悄湿了，夹着小逼偷偷远离谢驰的腿，怕被他发现。
                                        
两人吻出了感觉。谢驰有意无意掐了掐他的大腿，裙摆被颠弄的轻扫，谢驰的手钻进裙子里，摸到了小逼，周准夹紧了他的手不让动。
                                        
谢驰低声说：“这么快就湿了吗老婆？”
                                        
周准被他说的脸颊绯红一片，摇了咬嘴唇不说话。
                                        
谢驰掀开裙子，把裙下风光透露给观众，“把腿分开给他们看看。”
                                        
周准不肯分开，谢驰就帮他，手掌用力掰开了白嫩的双腿，掀起裙子给观众——裙子是粉色，连内裤都是粉色，粉色的丁字裤勒到小逼上，润湿了丁字裤的带子，被摄像头记录下来。
                                        
谢驰让他自己抓着裙子分开腿，自己则用手指去玩儿小逼，周准虚虚握着荷叶边。谢驰拿来的盒子还在床上，谢驰把盒子薅过来，从里面挑选了两样：跳蛋和乳夹。
                                        
这两样他熟悉，谢驰都玩儿过，但这次的样子都变了，不是之前那几个。
                                        
乳夹，准确来说是乳链——一条长长的链子，两头是黑色皮套套住的夹子，中间挂着一颗红色吊坠。由于周准今天的紧身上衣，扣子是装饰，没办法解开，谢驰见他的小奶尖已经顶了一个小小的突起，便直接把它隔着衣服夹在了奶头上。毛衣布料和奶头紧密相接，隔着衣服，疼痛感没第一次强烈，但布料的摩擦更强烈，周准不自觉的挺起了胸。
                                        
“疼吗？”谢驰问。
                                        
周准轻轻摇头，谢驰又把丁字裤拨一边，让他把跳蛋吃进去，这次跳蛋比上次的大一圈，不像之前那个，没开苞的小逼吞吃有点难，收缩几次又挤出来，谢驰拇指和食指夹住跳蛋，又绷起同一只手的中指和无名指插了进去，缓慢插进去缓慢抽出来，帮他扩张。插进去的一瞬间他喷出来一股热液，谢驰手指用力，青筋突起，没插几下就是一手背的水。
                                        
扩张差不多了谢驰抽出手指把跳蛋塞进去，这次很顺利，小逼翕张几乎没怎么费力就吃进去了。谢驰把手指上的淫水擦到他大腿上，大腿反光，亮晶晶的，色情弥漫。谢驰打开遥控器的开关，直接调了中档，嗡嗡声起，对着逼穴震动。
                                        
“嗯......”
                                        
从几乎没有的刺激到跳蛋震逼，周准根本忍不住呻吟，若有似无地哼，勾得谢驰和弹幕都有些失控。
                                        
弹幕整齐的刷“唧唧硬了”，大多口嗨，但谢驰是真的硬了。坚挺抵在他屁股上，周准自然感受到，但小逼的刺激感远超屁股的硌人，他无心谢驰的反应。
                                        
趁着跳蛋在逼穴里工作，谢驰也没闲下来，摸到他张开的大腿，小逼也被撑开，阴唇包不住阴蒂，阴蒂圆滚滚的露在外面，被丁字内裤的带子挡了一小部分，谢驰把他的内裤绷紧，前后拉动，让丁字裤的带子正好磨在阴蒂上，磨了一小会儿他就喷了。
                                        
谢驰爱看，继续前后磨着，周准抓裙摆的手指用力直至泛白，艰难地说：“嗯......别，别磨......”
                                        
“怎么不磨，阴蒂已经被玩儿得很大了呢？再多刺激几次，阴唇都包不住，让它变成很大的一颗露在外面，随时随地被磨到出水。”谢驰把他的耳尖都说红了，周准在他的话语里想象，真有那天，他怎么出门？怎么上课，走几步路就要喷水，裤子湿透被同学发现，他怎么见人？
                                        
“不，不要......”周准红了眼睛，眼眶含泪，拒绝这个结果。
                                        
他说着拒绝，又喷了一股。谢驰不磨他了，但换成了手指，玩儿他的阴蒂。
                                        
-----
                                        
道具、磨批
                                        
第50章 春水
                                        
=====
                                        
乖死了，谢驰想。
                                        
周准被玩懵了，谢驰低头亲他，他就着急忙慌地把自己送上去。接吻比做爱更让人着迷，滚烫的舌头交织在一起，感受对方的温度和气息，又湿又重的喘息因为距离此刻无比清晰，来不及换气也要吻到对方情迷，怎么会有人发明接吻这种不用言语就能表明心意的事情啊。
                                        
谢驰突然睁眼看他的反应，发现他在走神，咬了一口他的嘴唇，“接吻还走神啊老婆？”
                                        
“唔......”他被狗狗咬了一口，有点疼却又有点清醒，呜咽出声，眼里是春水，脉脉含情。
                                        
「嘿嘿，老婆接吻走神被逮住了。」
                                        
「好可爱呜呜，亲的我幻肢立起。」
                                        
「怎么会有人接吻都这么欲啊，给我亲一口ZZ。」
                                        
谢驰把气喘吁吁的他放开，看到他还乖乖地抓住裙摆，又逗他：“怎么有男孩子穿这么好看的小裙子啊？”
                                        
“男孩子......唔......为什么，为什么不能穿？”周准轻喘着回他。
                                        
「就是，我就爱看男孩子穿裙子！」
                                        
「这么好看的裙子就是要男孩子穿才好看啊。」
                                        
「就是就是！你懂什么！」
                                        
弹幕永远在跟谢驰斗嘴，这些屏幕后的男孩子女孩子们总是莫名其妙的觉得谢驰抢了他们的老婆。
                                        
谢驰：？
                                        
他口齿伶俐，不像第一次只懂顺从，现在他已经会时不时的反驳谢驰，天知道谢驰多喜欢他现在，虽然跟自己斗嘴，但是往往都是无用功，要或不要最后都是被抓住狠狠玩弄一番。谢驰享受主导和上位的感觉，周准忽略不计的拒绝不过是情爱中的推拉。
                                        
谢驰蓦地低头，在他脖子上吮吸了一个深色的草莓印。脖子肉嫩，周准被他弄痛，小声呜咽一声，更像一只小猫咪，捂着脖子躲开他，还没离谢驰几十厘米呢，就被攥住手腕拽了回来。
                                        
乳链上的挂坠因为动作剧烈地晃动着，晃在眼前，晃得人心烦，谢驰拽住他的乳链，不轻不重地拉着，奶尖被夹着，因为他一下下地拉动而凸起，夹子带力把他的奶尖拉着往外扯，生理性的有一丝丝尖锐的疼痛，但脑子里却是刺激和舒爽，连他的哼叫声都难辨真伪，不知道是疼还是爽。
                                        
谢驰还是喜欢他的小奶包，既不像丰腴的女性那样饱满得有点色情，又不像一般的男性贫瘠得一马平川。他是独特的周准，经过后天的刺激，让他的胸膛鼓出一个小奶包，谢驰一只手就能包住一只，绵软的触感在手心，他想用力捏扁它，但又舍不得，只能时重时轻地把他捏得娇喘微微。
                                        
虎口托住小奶包的下方，两指用力往里挤，再往上推，就能强行捏出一个属于男孩子的乳房，谢驰爱不释手，不知不觉用了力，隔着衣服给他掐肿掐红，还浑然不知。
                                        
“嗯......”周准从疼痛中醒来，呻吟出声，“轻，轻点。”
                                        
正欲伸手握住谢驰的手腕，谢驰的压迫气息从头顶传来，“叫我什么？”
                                        
“老，老公......”
                                        
他不避讳，叫老公越来越顺，哄得谢驰心情大好，更愿意在玩弄中给他舒爽和刺激。
                                        
“自己把乳夹扯下来。”
                                        
周准听见他的指令，伸手摸到自己奶头，正欲将夹子拿下来，谢驰的大手包住他的手掌，“不是这样。”
                                        
不是这样又是哪样呢？周准等着他继续命令。
                                        
谢驰带着他的手移到中间的挂坠，握住，然后说：“抓住这里，迅速扯下来，要把奶头扯长才算数。”
                                        
周准咬了咬嘴唇，努力辨认他话语里的言外之意，如果不这么做，谢驰会惩罚他。所以他一咬牙，往下用力扯乳链，力气还是用小了，第一下没扯下来，但疼痛感清晰，第二次他稍微慢了点，才扯下来。疼痛让他脑子清醒，说不出话。
                                        
但谢驰并不满意，他要求的“迅速”，周准并没有做到。
                                        
“这次不算，重新来。必须一次性迅速扯下来。”说完，又帮他夹了上去。
                                        
他的小奶尖好不容易能休息会儿，此刻又被束缚住了，关键是他还不能反驳，必须按谢驰的要求做，只能半推半就抓住吊坠进行第二次自虐。谢驰挑眉示意他可以开始了，周准闭了闭眼睛准备狠心一把，却在用力的一瞬间手抖了，他还是不敢，最终又是肉眼可见的缓慢速度扯了下来。
                                        
谢驰当然不满意，只简单说了句“继续”，又给他夹上了。周准不想再来了，隔着衣服都能感到奶尖已经红肿，他摇了摇头，求谢驰：“不要了。帮，帮我一下......”
                                        
谢驰本来不想帮他，但周准说话跟撒娇一样，谢驰决定放他一马，替他抓住了吊坠和链子，迅速扯了下来，奶头的尖锐疼痛刺红了他的眼睛，一颗泪水滚了下来，谢驰帮他吃掉，呷了一口肉肉的脸蛋儿，“疼吗？”
                                        
他快哭出来了：“呜，疼，疼......”
                                        
“自己把衣服掀开给我看看。”
                                        
周准软着手把上衣掀开，掀到下巴，露出红肿的胸脯——奶头被长时间拉扯变得又大又红，奶尖只剩火辣辣的烫感，小奶包被他捏扁搓圆也在白皙的身上形成反差，薄薄的淡红让谢驰的眼睛又沉了几分。
                                        
谢驰捏住他的腰，把他往自己这里带：“奶子挺起来，喂给我吃。”
                                        
腰窝都快成为谢驰虎口量身定做的支撑点了，被他一掐住，仿佛掐住了命门，周准腰背挺直，把胸脯送到他嘴边，谢驰毫不客气地含住了红肿的奶尖，吃的滋滋有味，把乳晕舔了一圈才含住嘬吸，圆润的颗粒被吃进嘴里，口水吞咽水声靡靡，仿佛吞吃的是吸出来的汁水。
                                        
-----
                                        
无脑搞h都50章了，太亏贼了，本来随便写写预计十万字内完结，看样子要超过了......
                                        
下次一定不这么墨迹。🥲
                                        
第51章 舔吃
                                        
=====
                                        
每次谢驰舔吃他的胸，就特别像没吃过母乳的小孩子，没轻没重的嘬吸，又舔又咬，把奶头给他咬肿，含在嘴里吮吸，像是真的要从里面吸出什么来似的。
                                        
周准受不住，求他慢点，“嗯......轻点，疼......”
                                        
他还含着奶头不吐出来，含含糊糊地说：“老婆，能不能泌出奶给我喝啊。”
                                        
当着大家说的理所应当，周准耳朵根都红透了，他是男孩子，怎么可能泌出奶来，就算有，为什么是给谢驰喝。
                                        
“别闹。”周准推开谢驰埋在他胸前的头，训他。
                                        
「老天奶，我听到了什么？」
                                        
「有啊，怎么没有！老婆怀个宝宝肯定就有奶了。」
                                        
「到时候爸爸和孩子抢奶喝，不愧是你CC。」
                                        
「说起来，上次直播不是说要去医院检查吗？结果呢？老婆能揣崽崽不。」
                                        
「管他能不能，多操操迟早都可以。」
                                        
两人无暇顾及弹幕，弹幕之间聊的开心，已经帮两人把有崽之后的事情都想了一遍。
                                        
推拉之间，谢驰换了另一边，照旧不管不顾地先舔弄含住，浸湿之后吐出来，换舌头上下扫动，把奶头扇得乱动，周准来感觉就会不自觉地往后躲，谢驰每次都让他躲一小节儿，再抓住腰把他拉回来，唇舌重重磕上胸脯，稍微张大点，能吃进去整个胸部。
                                        
谢驰卷起舌头挑逗奶头，直直地戳刺，把奶头按进胸脯里，再趁它缓慢复原的同时，露出犬齿咬住奶尖把它扯出来，一阵一阵尖锐的疼痛刺激得他下身吐出淫液，有时候又很舒服，奶头被吃进湿润温暖的口腔，舒服得他直哼。
                                        
太淫荡了，怎么变成了这样，周准抓着他的头发思索着。逼里还含着被塞进去的跳蛋，里肉蠕动越吞越深，感觉快到底了，越往里走肉越嫩，把跳蛋包裹得死死的，震感从逼穴直冲天灵盖，震到了全身。
                                        
等谢驰彻底吃够了他的小奶包，下身已经湿的一塌糊涂，爱液流出来濡湿了谢驰的裤子，谢驰摸了一把，一手的水儿，反光得色情。他把淫水抹到周准嘴唇上，让周准自己舔掉。周准伸出艳红的舌头舔了一圈嘴唇，喉头吞咽，全都被他吃掉。
                                        
“张开嘴我看。”谢驰命令他。
                                        
周准就乖乖张开嘴伸出舌头给他看，脸颊酡红，眼尾还有若隐若现的水珠，整张脸俨然一副被操熟了的样子。谢驰没忍住把手指伸进他的嘴里，刚触到舌头，他就特别乖的含住了，口腔里是和他接吻的感觉，湿热、柔软。谢驰的手指修长，并没打算让他吃到低，随便舔舔就好了。
                                        
放进嘴里他就不动作，周准无师自通地含着吸吮，还懂时不时吐出来一截，看到纤细修长的手指都是自己的唾液之后，又不好意思的吃进去帮他舔掉，这一来一回唾液没舔掉，手指倒是被他舔得亮晶晶。周准喉结滚动，往前伸头，一个深喉，手指就戳到了他的咽喉，太难受的感觉让他把谢驰的手指吐了出来。
                                        
谢驰掐住他的脸蛋儿，有点薄怒：“干什么呢？”
                                        
周准很无辜，眼睛湿润：“我，我想帮你。”
                                        
见谢驰不说话，有点生气，他还在解释：“你，你每次都帮我舔，我，我也想......帮你。”
                                        
谢驰不是傻子，知道他的意思，他想帮自己口，但说实话谢驰其实不是很愿意，他从来都没吃过男人的东西，能不能吃下去还两说，他知道周准吃进去他会不舒服，他不想周准为了迎合他而这样，所以他第二次拒绝：“不行，不要。”
                                        
“为什么？”
                                        
还敢问为什么？当然是舍不得啊。
                                        
周准主动去扒他的裤子，要帮他。被谢驰抓住他的手，他就又去扒，谢驰气了，一把把他掀倒，按住手腕不让他动作。
                                        
“让我帮你吧。”周准眨着眼睛求他。
                                        
如果说他只说了这句话，或许还能和谢驰讨价还价，但谢驰的拒绝声被他下一句话堵住。
                                        
他说：“老公，求你了，让我帮你吧。”
                                        
软着嗓音叫老公，祈求他让自己能帮他，谢驰疯了能拒绝他，可是他真的可以吗？
                                        
「？？？」
                                        
「什么意思CC？老婆帮你口还不愿意？」
                                        
「不行换我。」
                                        
周准伸手抱住他的脖子，把他拉到自己面前，亲了亲他的嘴唇，在他耳边悄声说：“我可以的，让我帮你，好不好老公？”
                                        
谢驰没再拒绝，也没答应，周准见他不拒绝了，一个翻身从他的臂弯里钻出来，站到了地上。谢驰从床上撑起身，就见周准已经在他腿间蹲下，裤子拉到了腰下，还示意他抬一抬屁股，方便自己给他脱掉，谢驰由着他了。
                                        
裤子脱掉是鼓鼓囊囊的内裤，面前包了一大团，又大又烫，周准吞咽了下，把他的内裤脱掉，性器弹了出来，差点打到他的脸上，周准往后仰了仰才躲开。谢驰握住他的后脖颈，问他害不害怕，如果他害怕还能收手，真的吃进去了，可就没那么容易松手。
                                        
周准明明害怕，却还是摇了摇头，再次强调：“我可以。”
                                        
“会吗？”谢驰问。
                                        
周准又摇头。
                                        
谢驰：......
                                        
“用手握住，先舔龟头，不要着急吃进去，舔湿了再吞，一点点吞，难受了就吐出来。”谢驰真的在教他，他似懂非懂的表情让谢驰心情复杂，到底要不要让他口，被周准握住后他认命了，舔就舔吧，“把牙齿收起来，不要咬到。”
                                        
周准再次点头，伸出两只手握住阴茎根部，硬得烫手的东西，他无师自通的上下撸动，谢驰的阴茎在他手上胀大。谢驰想，他的宝贝用柔软的手心握住他的东西，他只会性欲高涨。
                                        
周准刚伸出舌头舔了舔他的龟头，谢驰就发出一声难耐地呻吟，周准以他的声音作鼓励，把龟头舔了一圈。谢驰的阴茎和他本人一样，个中翘楚，除了硕大，其实没什么味道，腺液有点腥，但可以接受，周准听他的话把龟头舔湿，不吃进去，含住龟头就已经有点撑，谢驰感受到了口交的舒适，轻扣住他的脖子，说：
                                        
“吃进去点，宝贝。”
                                        
-----
                                        
口交预警
                                        
第52章 骤停
                                        
=====
                                        
周准在他的要求下，张大嘴含了个头进去，堪堪一个头就已经撑圆了他的嘴，他含不住，口水直往外流，也说不出话，只能又吐出来，很无辜地从下往上地看着谢驰。
                                        
谢驰受不了这个视角的他的直勾勾的眼神，想也没想就伸出手捂着了他的眼睛。
                                        
“别这样看我。”谢驰嗓音沙哑。
                                        
“吃不下。”周准说。
                                        
「我的老天奶，虽然看不到ZZ的脸，但是光听CC说话就能想象是什么样乖的脸。」
                                        
「ZZ还说吃不下，呜呜我死了。」
                                        
「催进度了催进度了，你俩吃个鸡都这么你来我往的。」
                                        
「哈哈哈哈哈，楼上笑死我。」
                                        
谢驰尝过了自己的东西被他含进嘴里的感受，此刻怎么也说不出来“那就不吃了”这类的话，他的喉结上下滚了好几次，很艰难地吞咽，看到周准那张不谙世事的脸，真的很想直接塞进他嘴里，把他塞满，塞到哭出来还要努力吃。
                                        
在无声的角落他按耐下了自己的变态心理，哑着嗓子骗小孩，说：“慢慢吃，嗓子打开，吃进去就好了。”
                                        
周准把他遮住自己眼睛的手移开，又要低头试一试。
                                        
先是握住上下撸动，阴茎始终滚烫坚挺，消不下去，周准等了等，见还没有消下去的意思，只能作罢。这次他照旧先含个头进去，舔的湿湿的，努力扩张嘴里的空间，似乎习惯一点了，他慢慢地往下含，阴茎很快就抵到了上颚，男性气息溢满了他的口腔，他又吞不下去了。
                                        
真的好满，怎么会这么大，完全吃不进去。周准想着又不知道怎么办才好。
                                        
他的口腔湿热，分泌出来的口津顺着嘴角往下流，似乎不想他们流下来，周准含着阴茎吸了吸，这一下嘴巴收紧，给谢驰吸得差点没忍住射出来。谢驰立马扶住他的脖子，嘶着气说：“慢点儿，慢点儿。”
                                        
“唔.....”他含糊地说了句什么，谢驰听不清，但通过感受猜测他是吞不下去了。
                                        
谢驰一点一点揉着他的脖子，“喉咙打开，能吃进去的，到喉咙就行。”
                                        
周准被塞的泪流满面，吃不进去，谢驰扶着他的脖子又吐不出来，只能继续按着他的意思做，周准跪了起来，撑在谢驰双腿上，阴茎离开上颚，从上颚擦过去，一点点的深入，口腔里塞的阴茎可比手指粗多了，他只能不停地收缩喉咙，防止自己的口水流出来，嗓子一张一合，已经吸得谢驰太阳穴突突地跳着。
                                        
他的喉咙太浅太紧，本能地吸着只会加重他的射精感。他并不想早泄。
                                        
“好了好了，可以慢慢吐出来。”
                                        
周准以为他嫌自己做的不好，让自己停下，他急了，含含糊糊地喊了句“我可以”，便着急忙慌地伸出舌头舔。舌头在柱身上游动，这下轮到谢驰坐不住了，他每次舔周准，舔到最后，周准都叫得不行，哪里不行，不得爽死？这下自己是感受到了，爽是爽，跟操逼一样舒适，就是夹得他难受，太紧的感觉他担心自己过早地射出来。
                                        
周准还在舔，还是吞到喉咙舔，实在是受不了了才会吐出一小截儿，舔到上方。真给他摸出一点门道，周准退到最上方，只含一个龟头，马眼翕张早就吐出不少腺液，周准稀里糊涂地卷进去舔掉了，他知道男人的阴茎哪里最敏感，故也想让谢驰舒服。他学着谢驰给他舔逼一样，卷起舌头去戳他的马眼，一下下戳刺着。
                                        
谢驰腰都软了，想就这样不管不顾地塞进他的喉咙，射进去。但他忍住了，被吃阴茎的感觉太好了，像是进入了温暖的地方，水润、湿热、舒服，舔到后面，周准已经懂时不时的吞进喉咙，又吐出来，像谢驰操他一样吞咽。
                                        
谢驰忍得青筋暴起，不由自主地捏紧了他的脖子，用着力把他往自己胯下按，周准撑不住，被噎得狠，谢驰手上没轻没重，有时候快吃进了嗓子眼，周准喉咙收缩不止，他又把周准拉起来，没过一会儿，已经是他操纵着周准把他的阴茎一下下吃进深处又吐出来。
                                        
周准感觉快缺氧了，脑子里空白一片，还配合着他点头吞吃。抓着谢驰大腿的手逐渐用力，抓出了痕迹，性器上的感觉太强烈，谢驰感受不到腿被他抓得疼。谢驰一下一下地粗喘，是舒适也是难忍。
                                        
弹幕通过他绷紧的下颌猜测他的反应，已经代替他爽了：
                                        
「CC喘得好涩。」
                                        
【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】
                                        
「感觉被老婆吃寄吧真的吃爽了，已经嫌不够了。」
                                        
「ZZ也是乖死了，手都抓疼了还要吃。」
                                        
「谁让老婆主动跪在面前要吃啊，这下知道害怕了吧。」
                                        
「老婆来吃吃我的。」
                                        
「我也我也！」
                                        
周准泪流不止，脸上挂着没褪下去的泪痕，睁着眼睛看谢驰，他的眼睛太漂亮了，几乎一眼能看到底，有时候被噎得翻白眼，也没露出牙齿咬他，还在努力地吃着，谢驰想捂住他的眼睛，这样无辜青涩的眼睛看着他，他会觉得罪恶。但他终究没这么做，他的眼睛里还有想传达的信号——我可以，我能吃。
                                        
谢驰脑子发麻，早知道这么舒服，第一次就把东西塞他嘴里了。
                                        
周准已经适应不少了，谢驰手上逐渐加速用力，像是性交在抽插，一个不注意，周准也没跪稳，竟然一个深喉吃到了底。那一瞬间，所有的感官都缺失了，龟头像是操进了从未进入的领域，他的嗓子眼迅速收紧，被噎得想干呕。
                                        
射精感愈烈，谢驰收不住，就要出来。
                                        
他迅速抓住周准的脖子，慌乱地开口：“快吐出来。”
                                        
周准不明所以，却也被他拽着往后扯，阴茎刚从嘴里拿出来，马眼就对着周准射出了精，来不及躲，周准只能条件反射地闭上了眼睛，被谢驰射了一脸的浓精。
                                        
周准愣住了，印象中这是谢驰第一次这么快就射出来。温热的精液喷了出来，正正对着自己的脸，他用脸接了谢驰的精。
                                        
精液打在脸上之后迅速下坠，等他射完，地上已经流了一大片白精，周准脸上还挂着一些，他眯着眼睛微微睁开，有些精液射到他嘴边，鬼使神差地，周准伸出舌头舔掉嘴角的一点白浊，舔完后和射完精的谢驰四目相对。
                                        
面前的画面比任何色情片都要色情，谢驰呼吸骤停。
                                        
【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】
                                        
-----
                                        
口交、颜射
                                        
第53章 死物
                                        
=====
                                        
谢驰听见自己沙哑的开口：“你......”
                                        
周准眯着眼睛，脸上挂着他的精液，正想伸手去摸，谢驰立马反应过来，快速起身在桌上抽了几张纸，帮他擦脸。
                                        
“快擦掉，我的错，弄脏了。”他说。
                                        
周准就闭着眼睛让他擦脸，精液被纸巾吸收，在脸上留了些痕迹，谢驰扣住他的下巴，一点点帮他擦掉，他就那样，不设防地闭着眼睛，跪在自己面前，身上地衣服皱得不成样子，被自己没控制住射到脸上也不生气，就乖乖坐着让自己擦。
                                        
“嗯......”周准想了想，说，“不好吃。”
                                        
“什么？”
                                        
“你的精液。”
                                        
“......”
                                        
谢驰被他噎得说不出话，什么时候周准已经可以面无表情地挑逗他了。但周准还没有停下来的意思，他听见周准说：“有点腥，还淡......唔......”
                                        
谢驰用了一大张纸巾糊住了他的脸，也捂住了他那张胡乱说话的嘴，耳朵全红了，“别说了。”
                                        
弹幕刷了一系列的哈哈哈哈。
                                        
「哈哈哈哈CC你也有今天。」
                                        
「哈哈哈哈哈哈哈哈。」
                                        
「老婆好单纯哦，主动口还被颜射，还吃CC的精，妈耶。」
                                        
「不是，关键是老婆说不好吃哈哈哈哈哈哈。」
                                        
「CC耳朵都红了，第一次见CC害羞，闻所未闻啊。」
                                        
给他擦脸的时候有点用力，擦到眼睛附近他害怕，眼睛闭的很紧，皱皱巴巴一张脸，可爱死了。谢驰用纸巾裹住自己的手指，只伸出一根指头帮他粘掉角落的精液。
                                        
“慢慢睁眼，还有哪里有吗？”谢驰问他。
                                        
周准摇头。
                                        
“眼睛呢？眼睛里有没有，酸不酸，疼不疼，别进眼睛了。”
                                        
周准又摇头，“没有，我闭眼了。”
                                        
“......”
                                        
他太乖了，一句“我闭眼了”等着夸似的，乖得不行。谢驰把他抱起来，亲了亲他的额头，“你要把我逼疯了。”
                                        
周准也被冲昏头脑，反身过去问谢驰：“你舒服吗？”
                                        
“......”
                                        
“我给你口你舒服吗？”谢驰不回话他就又问了一遍，润色了点细节。
                                        
“我的回答很重要吗？”
                                        
这是什么话，周准撑起来很认真地看着他说：“当然重要，舒服的话我下次还可以帮你。”
                                        
“舒服，舒服，舒服死了好吗。”
                                        
他在周准期待的眼神下顺从本心回答，有些是真情实感，也有些哄他的意味。
                                        
他点点头，“那就好。”
                                        
谢驰突然问他：“你休息好了吗？”
                                        
周准还懵着，什么休息好了吗。还没问出口，谢驰把跳蛋又给他开了，刚刚跪在地上的时候谢驰心疼他，把开关关了，这下看他又生龙活虎了点，直接调到最高档位，他差点就忘了自己的小逼里还含着跳蛋，被突如其来的高频震动吓了一跳，剧烈地震动让他差点扑倒，谢驰伸手拉住了他。
                                        
“嗯......”
                                        
“该我了吧，老婆？”
                                        
刚刚因为周准的主动口交让自己身为男人的尊严突然被按在地上摩擦——指没坚持太久就射了出来。谢驰决定扳回两人之间的主导权。
                                        
跳蛋还在嗡嗡地震动，谢驰又不知道从哪里找出来了一个小铃铛，攥住他的脚腕，把铃铛系在了他的脚腕上，因为跳蛋让他扭动，只要他一动作，铃铛就会发出声响，在安静的环境竟有些别样的情色意味。
                                        
「我天，好会啊。」
                                        
「一会儿操老婆的时候，捞起老婆的腿夹在自己腰上，每操一下抖一下，铃铛也会响，铃铛越响，证明老婆被操的越狠。」
                                        
「唧唧炸了。」
                                        
「楼上的太太考虑写同人文吗？」
                                        
绳子很细，缠绕在脚腕有点痒，周准动了动腿，低头才看到被系上了一个铃铛，铃铛清脆作响，他又红了脸颊。
                                        
谢驰从脚腕沿着脚踝向上，摸到小腿，捏了捏他，刚刚跪久了，有点麻，稍微有点感觉又往上，揉了揉膝盖，刚刚跪着的，膝盖肯定也跪疼了，再然后摸到大腿，大腿肉不算太多，但周准缺乏锻炼，大腿上不是像别的男孩那样是硬邦邦的肌肉，反而是一捏就挤满了手心的软肉，手感很好，谢驰从大腿面上捏到内侧，越往里走越痒，没一会儿，那双手就钻进了裙低。
                                        
周准小声哼唧了一声，被剥了内裤，说剥有点不合适，因为谢驰是硬生生给他扯坏了，扯断了带子，丢出来的。他喘着气问谢驰：“这么，这么着急吗？”
                                        
谢驰低笑：“我着急什么，是你着急，流我一手的水儿。”
                                        
谢驰把湿漉漉的手掌伸给他看，周准酡红的脸上不知道是害羞还是热，闭口不回话。
                                        
这下没有内裤的阻挡，更加方便他进出，拨开阴唇，两根手指插进小逼里，来回抽插，拇指按在阴蒂上，抖着手腕揉，跳蛋已经被吃的很深了，手指碰不到跳蛋，里面是震感，外面是穴里的肉被来回刺激摩擦，周准哆嗦不止，铃铛响了一遍又一遍，一再求他慢一点。
                                        
“再喷一次好吗？”
                                        
谢驰好像对他潮喷有种近乎变态的痴迷，每次都恨不得把他玩到脱水。
                                        
说完他也不管周准回应，用手指把他玩到尖叫。玩了会儿又不过瘾，他从盒子里找来了一个按摩棒，比他的小点，但也足够傲人，周准看到就拒绝了，他不想被死物玩得死去活来。
                                        
“不要这个，不要......”
                                        
谢驰抓住他拒绝的手，“乖，不进去。”
                                        
周准被放倒在床上，谢驰摆弄好他的姿势，叉开腿对准观众，群底的风景一览无余，谢驰把按摩棒对准他的小逼，调了个不快不慢的数值开始抵着阴蒂震。几乎是被抵住的一瞬间，周准就双腿立起膝盖闭紧，谢驰掰开他的腿，用按摩棒反复的刺激他。
                                        
-----
                                        
道具
                                        
第54章 老板
                                        
=====
                                        
谢驰又调高了频率，按摩棒的嗡嗡声远超逼里的跳蛋，整个画面只剩按摩棒的声音，谢驰对准阴蒂震动，一次次地调高，周准闭腿他就把自己卡进去，顶开他的双腿，不让他闭。周准闭不了腿复而伸手挡住小逼，或者去抓按摩棒，谢驰不用做任何，阴蒂的刺激会让他泄力，手在空气中乱晃，还没抓到按摩棒，已经要被玩儿烂了。
                                        
「我的天哪，这个视角，谁懂。」
                                        
「老婆的逼对准我的，他妈的，想弄。」
                                        
「手机拿近一点，老婆一会儿喷我脸上。」
                                        
「受不了了，ZZ为什么不是我老婆？」
                                        
「逼好红，被玩儿狠了，感觉已经被操熟透了。」
                                        
「CC夺妻之仇，不共戴天！」
                                        
谢驰睨着弹幕，藏不住的兴奋：“老婆是我的，你们只能看。”
                                        
「你妈......」
                                        
「我恨！」
                                        
弹幕还在跟谢驰斗嘴，一个送礼物的特效出现在屏幕顶端，同时进行播报：用户ID为“我磕的cp世界第一”送了两个火锅。谢驰榜一身份暴露，本场直播他并没有设置送礼物，所以这真的是路人粉丝送的。谢驰抖动手腕儿戳刺他的小逼，一边听着他难耐地叫声，一边问弹幕老板。
                                        
“老板什么要求？”
                                        
刚刚送礼物的粉丝可能没什么经验，没想到今天能轮到自己，一般的要求都是榜一老板提的，所以她的要求内容甚至有试探性的话语：「啊啊啊，我也没想到能选中我！我就是很喜欢你们俩，想看你俩各种play，我都爱看的，真的。（哎呀说太多废话了）正好看到CC拿了按摩棒出来，所以今天能玩两个小穴吗？（啊啊啊啊啊，我就这样一说，不可以也没事，我都爱看的！）」
                                        
弹幕似乎都被这个老板可爱到，有说她花钱了想要什么要求提就是，也有夸她可可爱爱，更有一些觉得她的建议十足的好。
                                        
谢驰一目十行看完她的要求，很自然地回道：“可以，没问题。”
                                        
「但是老婆的后穴玩儿过吗？不会受伤吧？」
                                        
「楼上的这叫什么话，私底下老婆肯定早就被玩透了，怎么会没玩儿过。」
                                        
“嗯，没怎么玩儿过，但之前戴过肛塞。”谢驰说。
                                        
回应完老板们，谢驰开始专心地玩儿他。彼时的按摩棒已经不知道调到了多高的频率，在他不断的扭动中，按摩棒扭了不知道多少个位置，最后被他的小逼吃了个头进去，谢驰拿的按摩棒和普通的不一样，这个前面是一个可替换装的头，配套有很多形状的头，谢驰只拿了最普通平常的头，不算太粗，也不是很大，全吃进去也到不了底，只是这个震频比跳蛋还要快，周准根本受不住。
                                        
“啊啊啊——”周准伸手摸到自己的腿心，姿势的原因他摸不到按摩棒，手指绷紧只能掰住大腿根，他双手抓着大腿根尖叫，穴里高频旋转震动的东西快要了他的命。但他摸不到谢驰的手和他手里的东西，这个姿势很像自己掰开腿。
                                        
“啊——不要了......要，要死了......”他快晕死过去，口水从嘴角落到床上，洇湿一小块。
                                        
谢驰脸色变了，眼里是自己察觉不到的浓厚情欲，周准太宝藏，用手用嘴用性器和用道具玩儿他，他的反应都不一样，不同的反应给他不同的感受，但唯一相同的就是他觉得迟早有一天周准要被他操死。
                                        
谢驰在他高潮边缘迅速抽出了按摩棒，周准无意识地背部绷紧，随后腾空，双腿踩在床上，把自己顶离了床。但高潮巅峰始终没达到，小逼里要出来的感觉停到一半，本应喷出来的水顺着穴道回流，喷不出来。但又因为他不停地挺腰抽搐，穴口还是流了点淫液出来，把他的小逼糊得水光粼粼。
                                        
“嗯......？”似乎是没想到谢驰为什么突然抽出去，他发出了疑问的声音。
                                        
谢驰用按摩棒色情地拍了拍他的会阴，肚皮的起伏出卖他即使仅仅被触碰都有感觉，谢驰问：“想出来吗？”
                                        
想也没想他就回答：“想。”
                                        
谢驰不说话，低头吃住了他的小逼，把他流出来的爱液全部吃进嘴里，从下到上舔了一遍外阴和他的逼缝，甚至嘬了口肿胀充血的阴蒂，把它吃进嘴里，重重地嚼了两下。周准被咬到阴蒂发麻，直接喷了，喷了谢驰一下巴，但谢驰知道，这不是他的高潮点，他还没到。
                                        
“啊——”高昂地尖叫喊得他大脑缺氧。
                                        
谢驰色情地把下巴上的淫水蹭到他的胸口，把他的奶尖挤扁，用下巴碾过小奶包，两只都是，硬生生用他自己的水把自己的胸弄湿。
                                        
“还要出来吗？”谢驰问。
                                        
“要，要......”他气息不稳，也没办法咬牙硬撑，逼里的痒意快把他磨烂。
                                        
谢驰拍了一巴掌他的会阴，拿着按摩棒对准他的后穴，很理所当然地开口：“这次用后面。”
                                        
为此谢驰特意换了个更细一点的头，比上次的肛塞更细，可以很容易地挤进去，前穴溢出来的淫水流到了臀缝，谢驰借此充当润滑，用按摩棒的头部戳刺他的后穴。后穴被戳了好一会儿他才有知觉，察觉到谢驰的动作，双脚在床上一蹬，就后移了一段距离，谢驰一只手扣住他的脚腕把人拉回来，用拇指用力掰开被臀肉藏起来的小洞，开了按摩棒震他的穴口。
                                        
“啊——”
                                        
毕竟还没有彻底插进去，感觉不强，但被外力和异物强烈入侵的感觉让他害怕，他用腿去勾谢驰的手臂，求他：“别，别......”
                                        
谢驰手腕用力挤了个头进去，“怎么？”
                                        
“进，进不去，啊......嗯啊......”
                                        
强行进是能进去的，但一来谢驰确实担心他受伤，二来后穴没被正式的玩过，还是很紧，谢驰只能把按摩棒抽出来，抽出来的时候还能看到他的后穴缩了缩，舍不得似的。
                                        
谢驰给按摩棒头上挤了一大坨润滑，又给他后穴涂了点，这才重新对准往里挤。这次容易很多，他又在情欲上，谢驰盯准他的后穴，趁翕张的时候迅速插了进去，后穴被刺激到一吸，按摩棒的整个可替换头都被吃了进去。
                                        
-----
                                        
道具
                                        
第55章 尤物
                                        
=====
                                        
后穴不比前面，本就不是欢爱的地方，周准感觉自己被撑满了，吃是吃进去了，但是难受得很。
                                        
“嗯......啊......”难受的喘叫听的人心慌，周准对准天花板腿翘老高，屁股一点点往后缩，希望能把异物弄出来。
                                        
谢驰帮他扶好腿根，手上的按摩棒又调高了几档。周准屁股对准他和屏幕，一挺一挺地扭。
                                        
「老婆的腿好直好白。」
                                        
「百万女团腿。」
                                        
「我是变态，让我先舔。」
                                        
「CC把数值调高一点啊，想看老婆欲罢不能双穴潮喷。」
                                        
「楼上的怎么可以这种要求，难道不知道高潮太多对身体不好吗？道德在哪里？底线在哪里？视频又在哪里？我是变态我先看。」
                                        
待他适应，谢驰再次调高，而且还时不时地抽出来一点，再用力抵进去。周准后穴的敏感点浅，一个按摩棒的头就能戳到，按摩棒旋转震动乱窜，高频刺激让他意识不清，前列腺被按摩棒狠钻，很快他就没有力气抬腿，手腕脱力，腿重重地砸到床上，脚后跟着陆，惯性把自己抬起了点，把按摩棒的根部都吃了进去。
                                        
“啊啊啊——”连绵不断的淫叫，持续输出的刺激，都让他在情欲里忘乎所以。
                                        
周准疯狂扭动中把枕巾糊到了脸上，快整张脸都被裹进去，他喘不过气，却又因为枕巾能减缓他的声音，让他叫的不那么色情，所以他把自己藏进枕巾放肆地叫喊。
                                        
谢驰面无表情一次次调高按摩棒的数值，开着的同时手动抽插，后穴口被碾磨，拉出来又插进去的圆头从里到外，从外到里研磨他的每一寸，最宽的那处往往会把穴口撑圆，撑到发白，再次全部吞进去的时候，穴口猛地收缩，却还留了点缝隙，像真的被撑开直到合不拢。
                                        
进去不远就是前列腺，每秒高达上千次的频率，快要把他的前列腺钻烂，周准的腰身在床上像水蛇般扭动，快要扭断都没能躲开，他往左，谢驰就追着往左，他往右，谢驰就追着往右，每一秒都是无上的快感和折磨。
                                        
前列腺带动刺激的是他的小阴茎，刚开始还能坚持一会儿，没过多久就射出白浊，到后面精囊被射空，已经开始射出清液，马眼生疼，他不想射了，却因为前列腺反反复复的折磨，被迫射空炮。
                                        
他开始喊疼，尖叫、哭喊、求饶，后穴剧烈刺激，马眼通红，他不知道求了谢驰多少遍，一遍遍的说“不要射了，不要了”，谢驰却生生等到他一点都射不出来，才用拇指按揉他的马眼，摩擦也疼，他要坏死了。
                                        
“疼，疼......”
                                        
“要不要堵住？还要射吗？”
                                        
“不，不要，不要射了......”
                                        
“堵住好不好？”
                                        
“嗯......嗯好。”
                                        
「妈的，CC故意的，故意等老婆射空了求自己堵住。」
                                        
「们学心理学的就是这样的，拿捏人的软肋。」
                                        
「楼上的怎么知道CC学心理学的啊？」
                                        
「不知道啊，因为我瞎编的。」
                                        
谢驰暂时停了按摩棒，拿出他精挑细选的尿道棒——柱身是大小不一致的细小串珠，顶端镶嵌一个漂亮的珍珠，在周准还挺着腰无意识地射空炮的时候，缓慢地把尿道棒插了进去。
                                        
马眼射的通红，他已经很难察觉到别的刺激，只是生理本能感受到时候，顺应身体叫了一声，尿道棒被顺利插进去，珍珠在马眼停留，把他小巧的阴茎衬得更秀色可餐。
                                        
“小漂亮。”谢驰夸他。
                                        
继而打开按摩棒继续刺激他的后穴。
                                        
那种一口气上不来，要死掉的感觉又来了。按按钮的声音连续不断地响，谢驰不再循序渐进，而是直接往高数值调，周准要死掉了，脑补充血快撅过去，他发誓人生短短十几二十年，非主流时代也许想过各种各样的死法，却从来没想过有一天会被玩死在床上。
                                        
怎么会有如此淫刑？
                                        
按摩棒震动旋转碾过穴壁，反反复复的旋转戳刺前列腺的硬块，周准叫哑了嗓子，本应在床中间被玩弄，歪着身子，屁股带着下肢扭到了最右边的床侧，谢驰带着按摩棒跟着他往右边跑，若不是谢驰控制在手上，好像是他把周准推到床边似的。
                                        
后穴被震坏了，腺液润湿按摩棒，顺着柱身流下来，小逼也湿得不成样子。周准是个耐玩儿的宝藏，光玩后穴，阴茎会受到刺激，小逼也自娱自乐地翕张吐水，勾引别的东西插进来。
                                        
周准被谢驰翻过身来，阴茎贴着肚皮，屁股对着谢驰，那饱满圆润的屁股被水液濡湿亮得反光，谢驰一手控制按摩棒，一手去玩儿他的屁股，不轻不重拍的啪啪作响，拍一下他就抖一下，有些时候刺激到阴茎的尿道棒，抽搐得厉害一些。
                                        
谢驰有些兴奋地说：“后穴也这么又会喷又会吃的，老婆简直人间尤物。”
                                        
周准当然不会回他，就差一口气上不来昏死过去。谢驰自说自话也很开心，毕竟人类能满足他本体狼狗的性欲实在是太难得。
                                        
谢驰用力把按摩棒怼进他的后穴，这一下直接让他一个动作趴跪了起来，撅着屁股，上半身扑倒在床上，这个姿势更好被进入了。谢驰把他玩到前列腺高潮，才终于抽出按摩棒，他还这个姿势撅着，谢驰又用按摩棒去震他的小逼和阴蒂，他的身体已经过于敏感，被轻微刺激就高潮不断，没坚持几分钟，小逼也喷了。
                                        
爱欲是猛兽，是让人沉沦的淫魔，再单纯青涩的人染上它，都会被吃的干干净净。
                                        
谢驰关了按摩棒，丢到一边，露出自己又早已坚挺的下体，带着周准的手反着摸到自己的阴茎上。
                                        
“该我了吧，老婆。”
                                        
周准的屁股撅得老高，小逼还在滴水，淫水滴落挂到阴蒂上，再像雨滴一样，下坠、洇湿床单直到消失不见。
                                        
谢驰跪立在他后面，用膝盖把他的双腿顶的更开，阴茎从腿间插进去，挤开张合着的小逼，轻磨穴口不进去，再用阴茎紧紧贴着逼口，从逼口往前顶，一路碾过阴唇、碾过阴蒂，最后戳到他蜷缩抖动的肚皮。
                                        
-----
                                        
道具、尿道棒、磨批
                                        
第56章 专属
                                        
=====
                                        
如此磨逼几十次，他早就淫水连连。
                                        
跪着的姿势小逼是打开的，阴茎贴合小逼方便他用阴唇包住，谢驰就着这个姿势，挺腰去磨他。
                                        
周准屁股翘得高，小腹抽搐带动屁股，一下一下地往谢驰腹肌上坐。光靠磨逼，已经能听到靡靡的水声。
                                        
「老婆第一次后穴开苞，感觉被玩儿晕了。」
                                        
「亲亲可怜老婆。」
                                        
「可是谁懂啊，老婆越这样，越想......他，对不起，我是变态。」
                                        
周准逐渐跪不住，大腿抖得不成样子，浑身颤抖，快把被子抓破，但也没说自己坚持不住。
                                        
谢驰拍了拍他的大腿侧，问：“累了吗？”
                                        
周准摇头嗯了一声，随后又点头。
                                        
“不跪了宝宝，躺着吧。”谢驰边说边扶着他，让他转过来躺在床上。
                                        
「叫宝宝也。」
                                        
「宝宝～你是一只可爱的小猫咪。」
                                        
「嘿嘿，可爱的宝宝。」
                                        
没有刺激的时候他能缓好一会儿，躺着的姿势看谢驰，背后有一大圈光圈，衬得谢驰的面部轮廓更加挺拔俊俏，谢驰真的长了张人神共愤的脸，他又偷偷沉迷谢驰的颜值了。
                                        
“想什么呢？”谢驰总能在第一时间抓住他的走神儿。
                                        
“你长得好帅呀～”
                                        
也许是因为躺着，也许是因为过长时间的哭喊叫哑了嗓子，更或者是他本来就在撒娇，这句话的尾音又变成了他在床上时不时会发出的那种软绵绵的，拉很长的声音。
                                        
谢驰勾起唇角，略带薄薄的笑意，说：“现在是你的了。”
                                        
“什么？”周准没听懂，但条件反射说出来的时候，突然又听懂了。
                                        
你夸我长得帅，我不反驳，但从今往后，都是你的了。我长得再帅，也名草有主了。谢驰太会了，周准又被撩到了。
                                        
在床上的时候，其实不宜说太多话，毕竟床上说的话再是调情，最终也会变成干柴烈火，烧的噼里啪啦。
                                        
谢驰膝行几步，跪到他腿间，双手抱住他的腿挂到自己腰上，“夹紧，不许放下去。”
                                        
有点强势，但周准还是照做，双腿夹住他的腰，小腿在背后虚虚地交叠，他点头，“嗯好。”
                                        
谢驰并没着急插进去，而是扶着自己的阴茎搭到他的小逼上。小逼艳红，红得滴血，阴唇肥大，早已从最开始的嫩苞变成现在熟透的果实。被操熟了是这个样子的，不再青涩的小逼满满都是糜烂的红，若是掰开，里面更是汁水横流，谢驰惊奇的发现，周准早就在他没注意的日子里，彻底变成自己的样子。
                                        
在每一次真正插入之前，谢驰都会反反复复的玩弄他的逼穴，阴蒂是不同寻常的肿大，圆润的一颗挺立，从花苞里脱离出来，探了个圆圆尖尖的头部在外面。
                                        
谢驰用柱身把他磨出水，又手动扶起阴茎，对准小逼拍打，速度快得打出残影。打得不疼，但是很有感觉，阴蒂本来挺立在外，被他这样一遍遍拍打，打回阴唇，又再次立起。每次打的位置不一样，随意拍打着，把阴蒂打的东倒西歪，不一会儿就泌出淫水。谢驰的阴茎是凶器，将他的阴蒂折磨得欲仙欲死，不用插入，已经快到极致。
                                        
“啊......”周准被打的淫叫，本能反应让他伸手去捂住小逼，“别，别打了......”
                                        
谢驰比他清醒多了，完全忽略掉他的挣扎，继续用阴茎对准他的小逼一连几十上百下的拍打，周准腿软了，挂不住，稍微往下掉了点，又被谢驰搂住往自己身上挂，谢驰突然想到了什么，突然说：“跳蛋是不是还在里面？”
                                        
这一句话让周准立马清醒了不少，从这一场性爱一开始，跳蛋就在里面，只不过有时被谢驰关掉，又从外面刺激他，让他很快就忽略掉了这点。
                                        
谢驰扯了扯挂在穴口的细线，把它往外拉了拉，又怼进去，“吃这么深了啊？”
                                        
“不行——”周准想到了什么，立马拒绝他。
                                        
谢驰又狠甩阴茎拍打他了几次，“我还什么都没说呢？怎么不行？”
                                        
“嗯......不可以......”周准眼含春水，求他不要。
                                        
谢驰装没听见，再次开了跳蛋，让跳蛋在他的逼里震动，同时一下一下碾磨他的阴蒂阴唇乃至整个阴部。
                                        
跳蛋的震动他已经很习惯了，但很快，他就不满于只是跳蛋这种小型震动的刺激，他想有什么东西能插进去，最好是谢驰的，一口气插到底，碾过敏感点，再撞到宫口。
                                        
“别，别......别磨了，快，插......插进来......”
                                        
他这样想着，也这样说了。
                                        
谢驰难得的没像以前一样提什么过分的要求，阴茎离开被拍得更红更艳的小逼，移到下方，对准微微张合收缩的逼穴口，往里进，刚吃进一个龟头，周准就意识到了什么不对劲——跳蛋！跳蛋忘记拿出来了。
                                        
他有些激动地起身，腰背离地，抓住了谢驰的手腕，阻止他要继续进入的动作，“先，先拿出来......”
                                        
谢驰单手攥住他的手腕，按到床上，举到头顶，下腹用力，性器满满当当的进到了底。
                                        
“啊——”
                                        
“嘶——”
                                        
谢驰倒吸一口冷气，跳蛋在体内，自己的性器能感受到他的肉都在震颤，但当他进到底的时候，龟头和跳蛋接触，连带着自己的阴茎，都能感受到嗡嗡地震动。
                                        
“不，不行......拿出来，再......”周准极力拒绝他和跳蛋一起出现在自己体内。
                                        
谢驰却已经开始抽插了，性器退到穴口，再重重地撞上去，跳蛋被撞得更进，抵着宫口震，周准承受不住，弓着背往后缩，却被轻而易举地发现，谢驰追过去用力一顶，灭顶的快感和刺激，他感觉自己要被顶穿了。
                                        
“啊——”身体不像是自己的，腰快扭断，有一声没一声的尖叫，更加激发了谢驰的兽欲。
                                        
谢驰挺腰摆臀，拼命抽插，穴道太湿太软，进出毫不费力，速度快起来就是爽到头皮发麻的抽插。
                                        
恶劣意味起：把跳蛋撞进子宫好了，破开宫口，在里面狠震，最后自己射进去。谢驰想。
                                        
-----
                                        
磨批、跳蛋
                                        
第57章 求欢
                                        
=====
                                        
“啊——”尖锐的叫声响彻屋顶，周准快被他的东西和跳蛋撞烂。
                                        
谢驰刻意缓慢地抽出来，再猛地撞进去，每次都能撞到跳蛋，好像每一次都把跳蛋撞得更深，可也许是错觉，周准脑子里什么都不剩，只剩谢驰。
                                        
性器是一柄凶器，碾过穴口，在穴道横冲直撞，最后插到底，哦不，没有插到底，毕竟最里面还有一颗跳蛋。囊袋被高速抽插的动作甩飞，噼里啪啦拍打他的阴阜，阴唇大张，容纳他的东西，没一会儿就被拍得鲜红。
                                        
每次做爱的前戏长之又长，等到真正插入的时候，两人都像是早已神志全无。谢驰抬高他的腿，胳膊夹住他的双腿，腰背挺得溜直，快要把他撞飞出去。周准偏着头咬住被子，不让自己叫出声，额头上是一颗一颗的汗珠，脸红到脖子，红到耳朵根，很是难忍。穴里的跳蛋已经很深很深，偶尔一次用蛮力会破开宫口紧缩的环肉，吸进去一个头，又被他挤出来。
                                        
有些沉闷的祈求声传入谢驰耳朵，谢驰只会操得更用力，“可是老婆，在床上的任何求饶，都是求欢。”
                                        
周准的声音让他更兴奋，他漂亮到极点的男朋友已经被自己操熟，正面的姿势任何动作都逃不过眼睛——阴唇被性器撑得很开，包裹住进出的东西，阴蒂没了保护，光溜溜的露在外面，自己的每一次挺身撞击都能带动大腿的肉浪。他爱看他们结合的样子，阴茎抽动带出来的媚肉鲜红，让人想要狠狠地掰开，亲眼见证那勾人的穴道收缩、吞吐。
                                        
“不，不要了......”
                                        
“里面，里面......要，要烂了......”
                                        
“好胀，好撑......好酸......”
                                        
“好满......”
                                        
【{公.众.号：青.春.与.光.呀{}{}.删.符.号.搜{】
                                        
性爱让他从一个正常人变成脑子里只有男人东西的器物。他想表达的很多，但说出来的翻来覆去都是那几句，一句话断断续续，明明是求饶，他说出来就变成了夸奖，谢驰只会越来越用力，凿开深入，死在里面最好。
                                        
「老天奶，我磕的cp是真的就算了，还这么会do。」
                                        
「老婆没说过一句骚话，但每一句都让人性欲高涨。」
                                        
「不敢相信你们这么真实，吃的该有多好。」
                                        
周准夹不住他的腰，腿上的力气全都在下坠，被谢驰夹住，操得他发抖，他一动，脚腕上的铃铛就响，铃铛声清脆悦耳，谢驰干脆抱起他那条挂了铃铛的腿到自己肩膀上，姿势就变成了他一条腿在床上，另一条腿高抬。这样的姿势，小逼张得更开，毫无遮挡的小逼让谢驰更加肆意进出。
                                        
周准有一双美腿，纤细、白嫩、修长，平时藏在裤子里不易被察觉，脱光躺床上，才勾人得很。谢驰吻到他的脚踝，踝骨细小的一颗凸起，谢驰围绕踝骨亲了一遍，踝骨脆弱，痒意钻进骨头里，他轻蹬了蹬腿，却让自己主动去吞吃谢驰的阴茎，被入得又是一颤。谢驰观察着他这些细小的反应，察觉到他的踝骨也许是没发现过的敏感点，热息扑面而来，他难逃爱意，最终一口咬在上面。
                                        
周准蜷缩的脚趾一瞬间张开，脚背都绷直了，谢驰成功发现了他的另一处敏感点。他吻到了周准的脚背，脚趾又蜷缩起来，谢驰轻笑不止，扶着他的腿弯曲，细细密密地吻遍小腿，有一下没一下地嘬吸，给白嫩脆弱的地方，吸出一个个紫红的印子。
                                        
他近乎变态般痴迷：好了，这下都是我的烙印。
                                        
做完这些，他干脆抱起周准的两条腿，让他们向上立起，高频耸动自己的腰，把他撞得尖叫，囊袋拍打饱满的臀肉，咕叽咕叽的水声引得弹幕遐想不已，他用跳蛋和自己，疯狂地操弄周准。
                                        
太过纤细的腿，一只手臂就能揽住，剩下一只还能去做点别的。譬如许久未逗弄的阴蒂——谢驰捏住他肿胀的阴蒂，左右揪了半圈，吐出的淫水沾湿手指，果然，他最敏感的还是本不该属于自己的东西。
                                        
已经充血的阴蒂烫到麻木，里面还被剧烈地抽插着，周准难给他想要的反应，谢驰不满，两指捏住阴蒂把它捏扁，捏到发白，捏到他有感觉尖叫出声，再捏着搓动，喷出来的水越多，他越兴奋。指甲划过阴蒂表面，尖锐的疼痛让他扭动。谢驰换了指节，用手指侧面夹住阴蒂，夹紧之后用力往外拉扯，将阴蒂扯到变形，又疼又爽的逆天快感让他想要翻过身来，可是越动，阴蒂就被扯得越疼，疼痛分泌爱液，他是被搁浅的鱼，快要脱水。
                                        
“不要！”周准厉声尖叫，“不要，不要......不要再扯了，啊啊啊——”
                                        
许是他叫的可怜，谢驰于心不忍。捉住那颗滑溜溜的阴蒂用指甲狠狠刮了几十下之后，真的把它放开了。
                                        
周准上气不接下气地剧烈喘息，眼泪流了太多，干掉之后顺着眼角往下是一条明显的泪痕，被小虐之后，他想拥抱，想接吻，想只被谢驰狠狠进入。
                                        
谢驰把他的腿松开，让他们自然垂落到一边，趴下去和他交换口津，接了一个彼此都沉迷的吻。吻完后两人的气息都是紊乱的，周准被这个吻安抚，主动往下坐去吞吃埋着不动的阴茎。谢驰抽出烙铁似的阴茎，手指勾住跳蛋的细线，把它扯了出来。扯出来的过程中，周准还在收缩，似乎不舍得。
                                        
湿得彻底的跳蛋已经没有利用价值，被胡乱地丢在一边，谢驰两指插进逼里张开，扩开了一个略扁的洞口，清透的淫水和长时间被打磨的白沫全都溢出，不用往里看都能感觉到逼口和穴道在收缩，吃他的手指，谢驰迅速抽出来。逼里没了感觉，周准往他的方向看了一眼，似乎在责怪他为什么拿出去。
                                        
谢驰抓住他的脚腕把他拉到床边，屁股悬空，自己却从床上下来，站在地上，再次握住他的大腿高举，腰一沉，就着站立的姿势把自己插了进去。
                                        
-----
                                        
小剧场1：
                                        
谢驰os：老婆的小逼好粉好嫩，想把老婆操烂舔晕。猜猜这次又能把老婆操出几次高潮呢？
                                        
谢驰喜欢边操边玩儿逼，因为他知道老婆的小逼特别敏感，每一次玩弄恨不得把老婆玩到脱水。包括不限于自己用手指玩弄、手掌扇批以及各种道具，甚至会恶劣的用按摩棒把老婆吓哭，比如自己操的时候用按摩棒在穴口戳戳搞搞，给老婆一种他试图把按摩棒也插进去的错觉。直到把老婆吓哭求饶，什么要求都答应自己，他的目的就达到了。
                                        
老婆：呜呜啊啊啊————有恐怖分子。
                                        
本作者锐评：得亏谢驰本体是狼狗，如果是蛇，估计真的会骗笨蛋老婆，好让老婆两根都吃进去。
                                        
第58章 疯狂
                                        
=====
                                        
直上直下地姿势太要命，没了跳蛋的阻挡，阴茎能从头插到底，一口气撞到宫口的肉环。
                                        
“嗯啊......”周准叫声尖厉，“不要......不要这个，不能......”
                                        
谢驰耸动劲腰，整个下体打到他的阴阜，“啪啪”声不绝于耳，周准被操的想吐，感觉阴茎顶到了胃。
                                        
谢驰操红了眼，站立的姿势觉得还不够深，失控中抓着周准的腿，快把他扯离床上。周准倒躺着哭泣，一声声老公只剩求饶意味，结合处的淫水被打成白沫，乳白色的东西像他射的精。半倒立的姿势还会时不时压扁到他本就充血肿胀的阴蒂，会挤压到他的腹部。囊袋早已射空，阴茎里是谢驰给他插的尿道棒，尿意是断断续续的，要出来的快感却又是一瞬间，没来得及反应，他就用小逼尿了出来。
                                        
尿液从两边流到地上，稀里哗啦的尿了一屁股，刚开始谢驰以为他又潮吹了，习以为常的继续操着，直到发现水不是从穴里出来而是尿道口，谢驰才后知后觉他是不是尿了？
                                        
“老婆？”谢驰疑问道。
                                        
「老婆真的好会喷，好像有流不完的水儿。」
                                        
「被操再久都能喷成这样，简直尤物。」
                                        
「如果不是亲眼所见，我不敢相信人怎么能喷这么多。」
                                        
「等下，你们就没人觉得不是潮喷吗？」
                                        
「什么意思？」
                                        
「我靠，我也觉得，如果是潮喷未免也太多了，该不会......」
                                        
「妈的，老婆这是尿了吧？」
                                        
「失禁吗？被操尿了？」
                                        
周准还打着尿颤抽搐，尿得太多让弹幕怀疑不是潮吹，而是失禁，此刻弹幕都在惊呼，谢驰终于意识到，在没有任何刻意的刺激下，他把周准，操尿了。
                                        
“尿了吗？”谢驰问。
                                        
周准用哭声回答他。在床上谢驰难免失控，有时候会弄疼他，但操到深处其实是快感大过于疼痛，谢驰很会安抚，他能真的感受到的疼痛真的很少，就算有，也是人体可接受的轻微疼痛。同样他会掉眼泪，但也是被生理本能反应流的眼泪，唯一两次被谢驰操哭，都是因为失禁。
                                        
如果说上一次操失禁，是谢驰强迫居多，那这次，就是连自己都没怎么意识到，快感冲破天际，自己就主动尿了出来。
                                        
“呜呜呜......”
                                        
用小逼尿尿又是一种让人窒息的场景，周准半身在床上，腰部悬空，下身在他手里，所有的行为都一览无余，谢驰兴奋至极，眉头上挑，开心的不知道说什么好。
                                        
“好乖，老婆好会尿。”
                                        
“......”
                                        
不像夸人的话从他嘴里说出来，莫名其妙的像夸奖，在床上他什么都夸得出来。越突破心理防线，他越藏不住自己的情绪，抓着周准用力操。高潮和失禁没有不应期，甚至还没尿完，小逼还在一点点分泌尿液，谢驰又着急忙慌把他捉住狠操。
                                        
身体的刺激太超过，周准已经没办法思考，小声呜呜地哭着，任由谢驰把他捏扁搓圆。
                                        
谢驰简直非人类，持久度和大小都太超过，坚硬如铁的阴茎还在密密匝匝地操弄，直上直下，整根进出，阴茎碾过穴口，再是穴道里的每一块软肉，甚至所有的敏感媚肉都被他发现，因此在操弄的时候故意对准那些敏感至极的地方狠凿。
                                        
“慢，慢一点啊——”周准试图拉回他的理智。
                                        
谢驰操爽了。周准尿尿的时候里面无意识地收缩，夹紧，阴茎被嫩肉裹挟，爽得差点泄出来，复而对准宫口连续不断的撞击，恨不得囊袋都塞进去。周准让他慢点，怎么慢？操逼不积极，思想有问题。老婆这么好操，没操死就是好的了，还要慢，慢不了一点。
                                        
这些话他当然不会说，周准会生气，哪有人做爱是把人往死里做的。
                                        
“很慢了，”谢驰睁眼胡说，“老婆尿尿好乖，像小喷泉。”
                                        
周准完全泄力，腰肢快被他折断，却也挣脱不了一点。谢驰总算放过他，就着下体相连的姿势，让他好好的躺回床上，背脊碰到柔软的床垫，周准才感觉全身的力气回来了，阴茎的根部还在外面，谢驰追过去插到底，穴口再次被撑圆。
                                        
“老婆，老婆。”谢驰着迷地一遍遍地叫他，周准用鼻腔的气息回应他，谢驰得到回应，更加得寸进尺，“老婆再喷一次，喷给我看好不好？”
                                        
喷什么不言而喻，是不是真的只有一次也很难判断，谢驰耸动细腰，抓着他的手腕把他往上拉，下身疯狂撞击，周准被顶得失去意识，淫水飞溅已经是回应。
                                        
谢驰再次拿起按摩棒，调到合适的数值，对准他裸露的阴蒂震动，手腕用力，抖动着去点击阴蒂，周准一瞬间直起背，往上挺，谢驰抓住他的手腕，被拉成一个漂亮的姿势，下身以看不清的速度抽插撞击，深入浅出，四面八方的穴肉被无死角的研磨，周准被操得两眼翻白，真真要小死过去。
                                        
“啊——别，别......”按摩棒在外阴工作，贴住阴蒂搅合在一起，肉珠被吸进按摩棒的凸起，拉长直至松开，被玩得糜烂。谢驰没有轻易放过他，趁着阴蒂高潮，又用按摩棒抵住阴唇，前后左右的蹂躏，周准痒得快烂掉，剧烈挣扎，试图挣脱被谢驰抓住的手，他没能如愿，只能一次次地挺身，一次次躺下，一次次地接受从里到外的折磨。
                                        
他开始失控，眼睛翻白，舌头吐出，不停的抽搐抖动，交合处的白浆越来越多，糊满了逼口，他感觉到自己一直在尿，神志全无。他开始分不清自己是在尿还是在潮吹。谢驰卖力地耕耘，将按摩棒深深地按进他的肉里，阴蒂被彻底压扁，一遍遍高潮。
                                        
谢驰移动按摩棒，一下下地戳刺穴口，似乎想从吃的满满当当的逼穴口再挤进去一根，震动他的整个会阴，又在一切可进出的缝隙戳刺。
                                        
周准终于察觉到，沙哑着尖叫：“不行——不，不要......”
                                        
谢驰语气平淡地开口：“再吃一根进去好不好？”
                                        
“呜呜，不，不行......”
                                        
他全身都在颤抖，生理心理的双重恐惧，怎么可以吃进去两根，吃一根都快要了他的命，吃两根他会死掉的。
                                        
“不，不要......只要不进去，我什么都愿意。”他拼命挣扎，摇头拒绝，甚至主动提出愿意答应谢驰的任何要求，那张小脸哭得可怜，整只眼睛红肿不堪，哽着声音拒绝。
                                        
谢驰把他抱起来，让他坐到自己怀里，放缓了动作，小幅度地顶他。
                                        
“不会的，不会吃两根的，老婆。”
                                        
-----
                                        
操射失禁、道具
                                        
第59章 小狗
                                        
=====
                                        
周准和他在一起之前，毕竟是个没开过苞的小男孩，就算被操了几次，也还是嫩生生的，吃两根会撕裂，谢驰并没有虐待人的癖好。他只想逗他。
                                        
「心机CC，把老婆吓哭到底有什么好处？」
                                        
「吃两根你也真想得出来，坏男人！」
                                        
「把老婆吓哭又自己去哄，真有你的。」
                                        
周准快被吓晕，见他是真的不打算塞两根，这才稍微安静下来。哭泣是一种释放，可是哭过之后就会莫名其妙的委屈，特别想要安慰，正好坐在了谢驰腿上，周准扑进他怀里，一把抱住他的脖子。
                                        
“呜呜，老公～”
                                        
特别小的一声老公，估计弹幕都没听到，谢驰却很受用，反手上下抚摸他的背脊，安抚他的情绪。周准蹭在他的肩膀，小猫一样哼唧蹭蹭，经历过疯狂的性爱和刚刚的“恐吓”之后，此刻他只想要一个满满的拥抱。
                                        
谢驰一手揽住他的腰，一只手抚摸他的后脑勺，把人扣自己怀里，出声询问：“怎么了？”
                                        
周准半张脸埋进了他的脖颈，特别没安全感地说：“别不要我。”
                                        
这句话说得谢驰呼吸一滞，他很快反应过来安慰：“怎么会？我爱你都来不及。”
                                        
「呜呜，怎么突然纯爱场。」
                                        
「我好爱看，你俩在给我演小说是吧？」
                                        
「老婆像雪媚娘，糯唧唧的，可爱死我了。」
                                        
周准本人对自己的认知其实偏下，加上刚经历过曾经很爱他的人背叛自己，所以更难有安全感。在他眼里，谢驰就是一个哪里都完美的人，他很怕重蹈覆辙，尽管会告诉自己不要沉溺要及时抽身，却还是会被谢驰一些含义不明的言语或行为所感动。
                                        
好想和谢驰一直这样下去。
                                        
「ZZ是不是没有安全感呀，好像被抛弃的小猫咪。」
                                        
「来妈妈这里，ZZ妈妈爱你。」
                                        
「CC多安慰安慰，看着可心疼死我了。」
                                        
“嗯，他自己不知道，”谢驰在回应弹幕，“ZZ就是全天下最可爱最漂亮的老婆，爱得要死。”
                                        
周准：？
                                        
周准被他突如其来地表白说红了脸，干脆一头埋进他的脖颈，顺带捂住耳朵。谢驰抱小孩似的搂住他的背，又去抚摸他的后颈。
                                        
谢驰和弹幕解释：“怕羞、没安全感、又乖顺好操，是我的福气。”
                                        
「谁问你好不好操了啊？」
                                        
「又炫耀上了哥。」
                                        
「又幸福了哥。」
                                        
周准听见他的话，脸上的红晕没消下去，却用仅两人可闻的声音在他耳边低声道：“那我也天下第一喜欢你。”
                                        
谢驰突然笑了，甚至没来得及伸手挡住憋笑的脸，就那样心花怒放地笑了。
                                        
弹幕：「？？？」
                                        
「怎么了这是？」
                                        
「是不是ZZ说了什么，突然开始笑了？」
                                        
周准还在他的脖子蹭，热息喘得到处都是，痒得不行。谢驰偏头躲他的气息，周准跟着追，追到了就亲亲蹭蹭，一口一口地吻在肩颈、脖子，谢驰躲不开还是装模作样地躲了躲，周准被他弄得有点气，转到前面，一口咬住了他的喉结。
                                        
说是咬其实并不恰当，他只是微微张口含住了，用嘴巴包裹住整个喉结，感受到他的喉结难耐地上下滚动，他就被带着走，好像还不得劲，干脆伸出舌头舔，凸起的喉结哪里是他的玩物，谢驰为数不多的敏感点被他找到，用湿软的舌头挑逗，把喉结舔得湿润，一小口一小口地嘬。
                                        
“嗯......”
                                        
谢驰的下身又硬了几分，再舔下去要出事，所以他像拎小猫一样拎住周准的后颈把人从自己下巴扯起来，跟自己对视。
                                        
谢驰不太在意地挑了挑眉，往上顶了顶他：“勾引我？”
                                        
周准无辜地摇头，表示自己没有。
                                        
谢驰低头去看两人的结合处，看见他的肚皮都是湿漉漉的，都是他或喷或尿出来的清液，周准跟着看下去，其实已经分不清那些湿了的地方到底是什么，但还是一瞬间想到了刚刚直接被操尿的场景，太羞耻了。
                                        
他立马伸手去捂住谢驰的眼睛，不让他看，“别，别看。”
                                        
捂的动作有些着急，胡乱地在谢驰脸上糊，眼睛半遮半掩，鼻子嘴巴什么的都给他捂住了，谢驰伸舌头舔他的手心，周准身体蓦地一缩，把谢驰夹紧了。
                                        
谢驰露出半只眼睛色情地盯着他，刻意低着头往上看，下三白看起来有点凶狠，舌头却从他的手心舔到手指，几根手指被他舔了个遍，甚至含住指头，挑逗意味十足地吃弄。
                                        
“不要，不要舔......”周准试图收回手指。
                                        
【\微.博：青.春.与\_/.光.呀.删.符.号.搜\】
                                        
谢驰没让他如愿，轻轻咬住：“刚刚尿自己一身，现在才害羞了？”
                                        
周准怒了：“不许说！”
                                        
弹幕都在哈哈笑，谢驰笑声很轻，吐出他的手指，把他拉过来接吻，堵住他要发怒的语气。明明一直在接吻，却又好像很久没吻过似的，才吻几秒，周准就已经丢盔弃甲，被他吻到深处，舌尖交叠勾引，嘴里的空气被掠夺，吃住舌根吮吸，直至吻出色情的水声。
                                        
周准呼吸不过来往后躲，谢驰就追过来继续吻，慌乱中被周准咬了一口，谢驰用下身讨回利息，又亲又撞，操得他出声。
                                        
“嗯......等，等下......”
                                        
“啪啪”声响在耳边，重力让他不住地下坠，又正好迎上谢驰往上的撞击，类似骑乘的姿势操得他好深。
                                        
谢驰呼吸声难有的混乱：“会咬人？你是什么品种的小狗？”
                                        
周准两眼汪汪，不知是被他亲的还是操的，又或者是二者都有，同样混乱的回答：“不，不是......不是小狗。”
                                        
他怎么会是小狗，他是人呀。
                                        
谢驰操弄未停，继续逗他：“怎么不是小狗？还是小脏狗，乱尿尿。”
                                        
周准被说委屈了，眼泪一颗一颗地掉，摇头否认：“不是，呜呜......不是小脏狗。”
                                        
“那是什么小狗？”
                                        
明明是否认自己不是小狗，被他节奏一带就变成了否认自己不是小脏狗，周准急忙回答，讨好似的：“是小乖狗。”
                                        
想了想，他又强调了一遍：“是，是小乖狗，不是小脏狗。”
                                        
-----
                                        
下一章是刺激、新鲜、从未写过的play，可以通过这章猜一猜，请谨慎观看，必定先看预警红字再决定要不要看。
                                        
（我写小狗这一段哈特软软，一想到都是谢驰的心机，我真的是......）
                                        
第60章 失控
                                        
=====
                                        
诡计得逞，谢驰勾唇轻笑，认可他：“嗯，是小乖狗。”
                                        
“小脏狗是可怜的没有主人的流浪狗，小乖狗呢？”他循循善诱，继续问：“小乖狗有没有主人？”
                                        
周准眼泪汪汪，眨了眨眼睛，把泪珠眨掉，点头回应：“有。不是流浪狗。”
                                        
“主人是谁？”
                                        
“嗯，是......”周准已经被他的能言善辩带跑了思路，他在思考怎么在直播间讲出“谢驰”两个字。
                                        
“偷偷告诉我，主人是谁？”
                                        
周准挪动身子主动跪起来去他耳边说话，动作间还有意无意地吞吃了谢驰的阴茎，谢驰默不作声，等他表态。
                                        
“是谢驰。”
                                        
耳边少年的声音很软，还有些轻，尽管知道是为了不让直播间听到他的名字，但谢驰还是在那一刻被击中了。如果周准是小狗，那他就会是周准身边的狼狗，小狗永远白净，干净漂亮的毛都不用打理，因为谢驰会帮他。小狗没有主人也不会变成流浪狗，他永远干净漂亮，因为他是谢驰的小狗。
                                        
「老婆偷偷说什么呢？」
                                        
「什么话是我们VIP不能听的？」
                                        
「都寄吧哥们儿，跟我见外呢？」
                                        
「说什么了，说出来听听？」
                                        
「大家不是快乐网友吗？怎么这么见外了？」
                                        
周准坐他腿上是背对着观众的，看不到观众，谢驰是能看见的，顿了顿他才说：“做梦呢？少儿不宜的话题少打听？”
                                        
「？？？」
                                        
「这么多场直播了，什么场面没见过，你现在跟我说少儿不宜？」
                                        
「？CC你再说一遍呢？什么少儿不宜？」
                                        
谢驰不回了，任由弹幕自己刷。
                                        
他更在意地还是如此乖顺，乖顺得愿意给他当狗的周准。
                                        
“哦——”谢驰拉长语调，“原来有主人呀，那为什么不听话乱尿尿呢？”
                                        
周准很难为情，还是认真回应他：“因为，因为......我不是故意的。我，我没忍住......”
                                        
后半句他是轻声说出来的，谢驰听清楚了，继续逼迫：“为什么忍不住？”
                                        
“小狗连尿都憋不住吗？”
                                        
“是不是以后要给你穿纸尿裤了，不然尿得到处都是怎么办？”
                                        
一连三问问懵了周准，没想到一个没注意的失禁，能让谢驰突然咄咄逼人，把他逼到极致。
                                        
“不是......没有......不要。”
                                        
床上不比床下，被操太久了他的思维都生锈了，变得迟钝、温吞，面对谢驰的逼问，他只能重复拒绝，却也说不出什么令人信服的理由。
                                        
谢驰上下顶弄他，速度有些快，力道大的吓人，背对着观众的姿势让他屁股不断上下摇晃，臀肉飞起，谢驰还有闲心逼问他，捏住他刚刚尿尿的地方拧了一圈，边捏边晃，“还能尿吗？”
                                        
周准摇头，“不，不尿了。”
                                        
“那怎么行？我现在想看了。”
                                        
说完就继续打桩，一边拧他的阴蒂，一边还能腾出手打几下屁股，“屁股撅高一点，藏起来他们怎么看得到？”
                                        
谢驰分开的大腿承担他跪的地方还是有点苛刻，干脆把他推到床上，让他屁股对准观众，自己则仰躺着抽插。周准在他说了之后把屁股撅高，小逼和后穴都正好对准视角，看得很清楚，小逼里面吞吃的粗大阴茎进出的动作也很清楚，谢驰反手揉他的阴蒂，食指揉搓之后又换了拇指，拇指按住阴蒂前后搓磨，周准小声哼唧，是舒服的反应。
                                        
“要尿了记得说。”谢驰不忘提醒。
                                        
周准不回话，他就用另一只手去揉两只小穴的中间，无声地按揉，明明离后穴还有一点距离，周准却觉得浑身酥麻，像按在尾椎。
                                        
“嗯......”
                                        
甜腻的呻吟是他逐渐享受的反应，谢驰开始有节奏地打桩，把他顶的往上逃，穴里太软了，完完全全熟透了的感觉的，快高潮的时候周准控制不住的收缩，夹得谢驰异常的想射，但他能感受到除了射精还有另一种东西想出来。
                                        
谢驰拼命按揉他的阴蒂和尿道口，刺激他尿出来，手指同样灵活，阴蒂被揉的东倒西歪，尿道口被搓疼了，操弄过程中反复挤压膀胱，他憋不了一会儿也有尿意，谢驰加速揉搓，边操的同时还能问：“要出来吗？”
                                        
这样双重刺激着他根本憋不住，腰身抖了抖，打了个尿颤，颤巍巍地应：“要，要......”
                                        
床尾的垫子被他们弄到变形，谢驰腾出手稍微拉抻了点，继续疯狂揉捏，“尿，尿出来给我看。”
                                        
“唔嗯......啊......啊——”
                                        
终于在他第三声尖叫中，周准挺逼尿了出来，同时因为太久没射精，尿道棒堵住出精口，他的“要出来”其实还有要射的意思，谢驰毫无防备，在他剧烈抽搐抖动，连续挺逼尿尿中，阴茎射出一大股稀薄的精液，把尿道棒也射了出来。
                                        
“还说不是小脏狗吗？”
                                        
谢驰趁他尿尿的时候都抓紧时间操了几下逼，里面夹得死紧，最后一下顶到深处，马眼一松，直接在他穴里射尿。
                                        
周准被烫了一个哆嗦，刚开始的时候以为是他在射精，但温度和超出射精时长竟然还在射让他怀疑，直到肚子被射了个小鼓包出来，感觉到里面烫得吓人，这次反应过来谢驰并不是在射精。
                                        
谢驰尿在他逼里了。
                                        
“嗯啊——不要了......”
                                        
这是同射精不同的感觉，尿液滚烫且多，射出来的力度又大，几乎是对准里面狠射，穴里柔软，射尿的感觉被放大，高压水枪似的冲击力快把穴腔打烂，同时又被钉死在阴茎上，周准用穴接了满满当当一肚子。
                                        
谢驰射尿比射精更持久，阴茎还能对准不同的地方激射，逼里的敏感点都被射到，周准又喷一股，被射尿射到高潮。
                                        
肚子被射出一个鼓包，谢驰终于尿完，此时的周准已经被他射满了，肚子都被撑大了，还微微扶着肚子尖叫：
                                        
“啊啊啊——”
                                        
“要，要炸了......”
                                        
谢驰按住他的肚子不让他跑，几乎停顿不过几秒，再次精关一松，开始射精。
                                        
已经很满的肚子又在被激射，周准叫哑了嗓子，抱着肚子疯狂抽搐尖叫，“不要，不要射了......啊，啊......”
                                        
从未体验过的极致快感让他神魂颠倒，两眼翻白抽搐痉挛。谢驰抱着他的屁股终于射完，竟然接连谓叹了几声，太爽了，爽得头皮发麻。
                                        
射完他依旧没有拔出来，周准还在颤抖，哭声减弱，逐渐恢复意识。
                                        
他的眼眶突然又红了：“为，为什么？”
                                        
-----
                                        
小逼失禁、小狗标记（体内射尿）、内射
                                        
第61章 公平
                                        
=====
                                        
他想问为什么尿在里面。
                                        
谢驰不断抚摸他的背脊，安慰他：“你尿两次，我只尿一次，这很公平。”
                                        
哪里公平了？他明明尿在了里面。
                                        
周准眼眶发红，豆大的泪珠一颗颗滚，谢驰没有征求他的意见，就突然这样做了。
                                        
这哪里是小脏狗，这是简直小哭包。谢驰想。
                                        
周准生气也好委屈也罢，就只会掉眼泪，不说话，谢驰耐着心哄他。他哄人也懂循序渐进，刚开始不怎么说话，就一直亲他，亲的到处都是，周准躲他就追，硬生生把人气都亲没了。
                                        
“你要是不喜欢我以后不会这样做的。”谢驰说。
                                        
周准被他亲亲抱抱蹭蹭的弄得气消了大半，“也，也不是，但你要提前跟我说，突然这样......吓，吓我一跳。”
                                        
谢驰说：“我没说过吗？”
                                        
“你说过吗？”
                                        
“说过了呀，上次在浴室你答应让我下次尿进去的。”
                                        
记忆被唤醒，周准倏地想起上次俩人从医院回来，谢驰和他在浴室乱搞，最后尿到了他的小逼上。但是他其实有些不记得是不是答应过谢驰，因为在性爱中，多数时间他都跟被魇住了似的，只会点头。
                                        
“上次在浴室你尿我一身，我尿你小逼上，你答应下次让我尿进去，而且还......”
                                        
谢驰继续说着，被周准打断，这些话就不要说了，还有这么多人在呢。
                                        
「等等，什么时候浴室play了？」
                                        
「也没人通知我啊，浴室play。」
                                        
「嘿嘿，上次老婆也被操尿了，CC还尿老婆逼上了，想想都涩爆了。」
                                        
「俩人私底下玩儿挺花，我愿意看你们24h直播！」
                                        
「所以这次是尿ZZ里面了吧，我的妈耶。」
                                        
「就是就是，你们看老婆的小肚子，鼓鼓的，明明老婆之前没有赘肉的！」
                                        
周准捂住他的嘴，他吃住了周准的手指，问：“想起来了吗？”
                                        
周准害羞地点头，“嗯，想起来了。”
                                        
“还生气吗？”
                                        
周准摇头。
                                        
他其实本来就不生气，谢驰对他做任何事情他都愿意，只是这次太突然，他都没反应过来，肚子都被装满了，胀得不行。
                                        
谢驰揉了揉他的肚子，一点点圆滚滚的弧度，他开始幻想有一天周准真的怀上他的宝宝，是不是也会有这样圆圆的肚子，所以他一直在揉，是抚慰，也是期待。
                                        
周准本来就被他灌了一肚子的精尿，有些撑，被他这样一下一下地摸着，肚皮也痒，里面也痒。为了避免他夹不住了，谢驰还插在里面，帮他堵住，他自己呢，也用力收缩夹着。
                                        
“不要，不要摸。”周准去推他的手。
                                        
谢驰一点没停下，继续温柔缓慢地打着圈揉他的肚子，“为什么不给摸，你自己看，像不像怀了我的宝宝？”
                                        
“唔......太，太撑了，让它们出来。”
                                        
“再含一会儿，一会儿再弄出来。”
                                        
谢驰摸着摸着就变了味，开始偷偷地按压他的肚子，周准夹不住，那些东西一滴一滴的往外渗，没一会儿就坚持不住了。
                                        
“要出来。”周准说。
                                        
“盛满了吗？”
                                        
“嗯，好多，要出来。”
                                        
「你们这......」
                                        
「这对话，不看画面都能想象一些宏大的场面。」
                                        
「CC心机死了，跟狗一样，不断标记，还不让老婆排出来。」
                                        
谢驰把他的头发撩开，用力吻了一口他的额头，“那跟弹幕说再见，我们下播了。”
                                        
周准艰难地从他怀里起身，跟弹幕挥手，重复了一遍：“大家再见，我们要下播了。”
                                        
「？？？」
                                        
「别呀，你们去浴室清理我们可以听声的，不要下播！」
                                        
「我还没看够。」
                                        
粉丝们永远会嫌播的时间太短，但是周准此刻很着急要排出来，播的时间也差不多了，他也累了。
                                        
“下次播，给老婆清理清理，射满了都。”
                                        
说着，谢驰还把他被射得鼓起来的肚子露出来给粉丝看，表示自己没说谎。
                                        
弹幕刷了几百条，有舍不得的，有说再见的，各种各样的，还是舍不得的居多，所以谢驰再次强调了一遍马上下播了，弹幕这才开始刷再见。
                                        
周准又一次和弹幕挥手：“大家再见。”
                                        
「呜呜，下次见老婆。」
                                        
「CC ZZ下次见。」
                                        
「我能钻进浴室看看嘛。」
                                        
「主播再见，下次早点播！」
                                        
下了播，谢驰还没有抱他去浴室清理的打算，埋在里面不肯出来。
                                        
“谢驰？”
                                        
“下播了就不叫老公了？”
                                        
他有点黏糊糊的在撒娇：“帮我弄出来，老公～”
                                        
“那我拿出来了哦，自己夹紧，不要弄得到处都是。”
                                        
周准用力点头。
                                        
【/微*博：青/\/ -春-与-光-呀/】
                                        
谢驰把他抱起来的同时，把自己的阴茎抽出来，周准立刻缩紧小穴把东西夹得紧紧的。贴住他的胸膛，抱着他的脖子，好像在说“你看我都夹紧了，一滴都没有漏出来哦”。
                                        
谢驰把人打横抱着，进了浴室，照旧先给浴缸放水，把他放到淋浴间站好，问：“能自己站好吗？”
                                        
虽然有一点腿软，但是周准还是乖乖点头：“能。”
                                        
周准上身贴着墙趴好，双腿被谢驰分开，叉着站在地上，谢驰见他还能憋，从后面摸下去揉了揉阴蒂，体内已经又撑又胀，经不起他的亵玩，周准双腿发抖，垫了垫脚尖躲开，语气里是迟疑，“谢驰？”
                                        
谢驰凶狠狠地威胁：“敢尿我手上等下小逼打烂。”
                                        
本来准备松开穴口让东西排出来，周准身子一抖，又夹紧了。知道他憋得很难受，谢驰就没插进去，只是用手指玩儿他已经烂熟的阴蒂，周准不停地颤抖，前脚掌着地，脚后跟一下下往上垫，等到他真的憋不住，声音带了哭腔喊自己，谢驰这才又追着玩了会儿阴蒂才松开。
                                        
谢驰扇了一把小逼，“现在可以排出来了。”
                                        
指示的话音刚落，周准穴口一松，撅着屁股淅淅沥沥的排了出来，乳白色的液体有的直接流到地上，有的顺着腿心流了出来，最后滴落到地上，冲进了下水道。
                                        
谢驰看着他把自己的东西排出来，甚至有点不悦，但终是一句话没说拿下花洒帮他冲洗。
                                        
第62章 摇晃
                                        
=====
                                        
“排干净了吗？”谢驰问。
                                        
“不知道。”周准像尿尿一样排了出来，至于里面还有没有他不知道。
                                        
谢驰把花洒递给他，“自己冲。把小逼撅高一点。”
                                        
周准接过花洒在自己身上冲洗，谢驰从后面抵住他的双腿，手指伸进去帮他抠挖。射得浅的已经排出来了，就剩一些射得深的还在里面，手指整根没入，伸到最里面抠挖，里面软烂得不成样子，哪怕是已经被操熟操软此刻感受到手指还是一下下地吞吃收缩，这让谢驰抽手回来都成了困难。
                                        
谢驰抓住他的屁股一巴掌扇上去，周准使劲一缩，偏头看他，眼睛的水汽里在问“为什么打我”？
                                        
“还在夹？没操够是吧？”说着又甩了他几巴掌。
                                        
明明是个成年人了，还老是被打屁股，可是一打他就又忍不住收缩，又成了谢驰嘴里故意的了。
                                        
“够了。”他乖乖答。
                                        
“你哪里够了，我看你根本不够。”
                                        
虽这样说着，还是帮他仔细抠挖，不把东西留在里面。周准不说话了，拿着花洒冲洗，温暖舒适的水流淋在自己身上，他就这样边淋水边去玩儿一股一股的水柱。到底还是孩子心性，洗澡的时候爱玩儿水。
                                        
弄得差不多被谢驰把花洒抢过来关了，抱着屁股把他扛起来了，一瞬间的头朝下让他忘了反抗，就这样任由谢驰把他抱出淋浴间，丢进浴缸。
                                        
周准呼噜自己一脸水，刚喘一口气，谢驰也站了进来坐到他身后，再次弄了他一脸水。
                                        
“谢驰！”
                                        
“怎么了？”
                                        
谢驰根本没注意自己带动起来的水花糊他一脸，这才看到他怒气冲冲的样子，下巴磕到他的肩膀，亲了一口脖子，又给他亲忘记了。
                                        
两人泡了会儿澡，周准在前面玩儿水玩儿泡泡，好不开心。谢驰双臂展开靠在浴缸看他玩儿，他只觉得周准比他更像小狗，开心得快，烦恼忘得也快，好像一块儿饼干就能骗走的笨蛋，不怎么记仇，笨笨的又很乖。
                                        
他根本不知道谢驰想的是什么，在前面开心得要命，屁股在谢驰腿间扭来扭去，没一会儿又把他蹭硬了，自己还乐在其中完全没发现，谢驰忍无可忍一把掐住他的胸，把他往自己怀里扯。
                                        
“唔，干什么！”周准被他把胸捏疼了，抓着他的手问。
                                        
“洗个澡都不老实，蹭来蹭去，把我蹭硬了。”
                                        
意识到是自己的错，周准乖顺道歉：“对不起，我不蹭了。”
                                        
“啧，”谢驰无语，撩起火来了又不管，哪有这种好事，狠狠揉捏了几把绵软的小奶包，一口咬住他的耳朵，“帮我。”
                                        
是自己惹起来的火倒也没有赖皮的理由，周准问：“怎么帮？”
                                        
两人在水里什么也没说，谢驰没征求意见，也没继续说明，他也不知道怎么就变成了现在的姿势——周准跪在水里，屁股对准谢驰的脸，谢驰把腿曲起，坚挺的阴茎就立在他面前，是69的姿势。
                                        
周准低头含住了他的阴茎，这次要有经验一些了，他捏住根部上下撸动，舔了一圈龟头之后就含了进去，龟头把脸颊戳得鼓起来，他努力含着吞吐，包不住的口津不断吞咽，有些顺着嘴角流出来，他湿软的舌头也在发力，偶尔吐出来去舔吃柱身，甚至把囊袋都舔了个遍，像吃鸡蛋一样，整个嗦进嘴里，两个都没落下，谢驰被他弄的爽晕。
                                        
但终归有些不熟练，一次次的吞不下太多，却尽力往里含，戳到嗓子眼儿，难受了就吐出来，又乖又逞强。
                                        
至于谢驰，也专心致志的吃他的屁股。雪白的臀肉总是像在勾引留下些引人遐想的色情痕迹，谢驰用力抓着屁股，留下指印，随意拍打几下，他就扭屁股，最后给他咬了几个有些重的牙印才离开。
                                        
逼穴上挂着水珠，也许真的是水，也许是他流的淫液，谢驰拇指扒着阴唇用力掰开，露出鲜红的肉穴，直接上嘴含住，舌头从阴蒂舔到穴口，把阴唇也舔了个遍，张嘴包住这口敏感脆弱的逼，唇舌抵住小逼，摇头晃脑嘬吸，将他流下来的淫水全都席卷进口腔。周准腰都被吃软了，好久没被舔逼，又痒又舒适，不知不觉自己撅着屁股往他脸上坐，谢驰重重地舔舐，用力掰着，穴肉收缩还能夹着他的舌头。又嘬又舔把逼肉搅出水声。
                                        
谢驰其余四指抓住大腿，用力把他往下按，让他往自己脸上坐，周准扭着屁股被吃，快晕了，谢驰还有闲心说话：“这么会扭，把逼舔烂。”
                                        
周准嘴里吃的是他的阴茎，“呜呜嗯嗯”了两声算作回应。谢驰恨不得把他舔烂，怎么会有人长这样勾引人的逼？谢驰卷起舌头戳刺他的水逼，性交似的把他往死里戳，被操得根本夹不住淫水，一股一股的流，全被谢驰吃进嘴里，他早就发现比起真正的插入性爱，周准就喜欢他舔逼，舔得越重越好，舔喷最好，每次舔逼，没一会儿就自己摇着屁股往他脸上坐，什么小乖狗，明明是小骚狗。
                                        
周准被舌头舔爽了，吐出阴茎高声呻吟淫叫，谢驰咬住阴蒂说：“别偷懒，继续吃。”
                                        
他这才低头继续吃阴茎，越发大胆地摇屁股把屁股往谢驰脸上坐，偶尔谢驰舔轻了慢了他还要扭，似在催促。谢驰扇了屁股几巴掌解气，依旧如他所愿的舔，还帮他撸，但谢驰撸得没轻没重的，一把捏住囊袋逼他尖叫，又重重的上下摩挲他的小阴茎，还堵住不让射。周准只得舔得更用力讨好他，谢驰才会大发慈悲的玩弄他的逼，比起阴茎，他更爱小逼高潮。
                                        
谢驰干脆咬住他的阴蒂，用力扯弄，把它弄长，反反复复的扯弄，他叫的越响自己越爽。逼里的水越流越多，谢驰“啪啪”狂扇他的屁股，用力把阴蒂嚼进嘴里，周准吐出阴茎，两眼一翻，跪了下去，潮喷出来。
                                        
谢驰拧了一把水淋淋的阴蒂，“你看看自己的样子。”
                                        
周准失去理智，在欲海沉浮，翻身坐到谢驰身上，着急地开口：“快，快插进来。”
                                        
“谢驰～”
                                        
-----
                                        
口交、舔批
                                        
第63章 月亮
                                        
=====
                                        
别的男生说话都是干脆爽朗，他说话的尾音总是往上翘，转着弯儿勾引人。谢驰不理他，他就自己晃屁股往他腿中间的硬物坐，边坐边磨，猴急得跟个什么似的，屁股没坐稳差点仰过去，谢驰眼疾手快把他扶住，凶他：“猴急什么？我又不跑。”
                                        
他哼唧两声，黏死人了，“想要......”
                                        
谢驰狠狠抓了他的屁股几下，雪臀很快留下指印，他抓着谢驰的肩，前后动着自己磨，小逼翕张露出阴蒂，坐到坚挺炽热上把自己磨出水儿，哼哼唧唧的。他的逼好似比着自己的阴茎长的，怎么都合适，没磨几下把他也磨得更硬，谢驰掐着他的腰，淡淡开口：“想要就自己来。”
                                        
周准蹲坐起来，看着粗大的阴茎把它扶好，对准自己的小逼往下坐，小逼急不可耐，既没张大嘴一口含进去，又没慢慢翕合地吃进去，只是张开了小口，汩汩的流水，阴茎从阴蒂上狠擦而过，又因惯性弹回来打到逼肉上，周准难耐地呻吟。越着急就越手忙脚乱，明明对准了却还是吃不进去，没了谢驰，他连吃男人的东西都笨手笨脚，把自己弄得气鼓鼓的，湿着眼睛去看谢驰。
                                        
“谢驰～”
                                        
谢驰无言，对这个笨蛋失去耐心，拍了一把屁股，“自己把逼掰开，吃这么个东西都不会吃，你还会什么？”
                                        
周准自己伸手扒着阴唇，手上湿漉漉，扒不稳，又重复了几下才掰开，露出红艳艳的逼肉和洞口，一收一缩的张合，时不时挤出一点自己的淫水，像只勾引人的媚狐狸，“掰开了。”
                                        
“掰开了自己爬过来吃。”
                                        
两人距离很近，周准又是坐在他腿上，根本不用爬，只是他用了这个词显得无比情色，周准蹑了一小段距离，坐到阴茎上方，屁股晃着抖就要往下坐，谢驰没让他如愿，握住阴茎快速的前后拍打他张开的逼，周准溢出淫叫，他就更用力的拍打，一点都不着急。周准忍不住，被他拍了会儿逼说话都带了哭腔，“呜......要。”
                                        
“要什么不说清楚怎么知道你要什么？拍逼都流这么多水儿？”手上没泄力，拍打得用力，噼里啪啦拍在他的阴阜，打出色情淫靡的响声。
                                        
“插进来，老公，痒......快插进来。”
                                        
他被情色淹没了身体和脑子，脸颊上是不正常的薄红，整个人透出一种勾引的气息，喘着气要挨操，嘴里说的都是自己以前从不会说的话，他被彻底调教成谢驰想要的样子。
                                        
“掰开，使劲掰，敢缩手就把逼操烂。”谢驰狠戾开口，对准那口快媚烂了的逼，挺身插到了底。
                                        
这个姿势进的最深，几乎不需要用力，光靠重力就能操到底，周准被插得失声，媚肉包裹着阴茎蠕动，他忘记谢驰不让他松手，身体一抖，松手歪到了谢驰身上，谢驰掐住腰窝就是一个深顶，带了点薄怒开口：“手。”
                                        
接连不断的抽插快把逼撞烂，每一下都撞到宫口，把软肉挤散，谢驰力度大到把他撞飞，用自己的力量撞上去又让他自由落地，臀肉都因为剧烈撞击而荡漾，阴阜啪啪作响，谢驰让他自己掰开，他没力气掰不动，仗着谢驰也不能拿他怎样，光明正大的撒娇偷懒，谢驰帮他掰开，两指分开把逼穴撑到最大，让阴茎直进直出的样子完完全全印入眼帘，甚至抠到阴蒂尖儿，上下拨动，末端神经被狠狠刺激，在脑子里尖锐鸣叫。
                                        
“啊——啊——啊——”他一声一声叫着喊着，抓住谢驰胳膊的手颤抖不止，不哭不喊，反而直白袒露欲望，“好，好舒服......”
                                        
在他的鼓励下，谢驰操得更狠，绷紧的腰背发力，上下捣弄，研磨宫口穴道，彻底把周准榨出了汁，交合处的水声黏合，不堪入目，好似一颗果实，被捏扁搓圆捣烂，挤出果香四溢的汁水，他叫得更大声，尾音上扬转弯像钩子似的勾住谢驰的心尖尖。
                                        
“舒服就把逼操肿操烂。”谢驰怒吼一声，随后噼里啪啦的撞击声不绝于耳，他抠住周准的阴蒂，趁阴茎出来的间隙，钻了个指头进去，阴茎本来就硕大，进了个指头只会更挤，谢驰边操边进，逼口被撑肿，撑到发白，轻微的撕裂疼痛在下体传来，周准再次紧缩夹紧，“疼......”
                                        
谢驰咬住他的奶头，含糊开口：“怕什么疼，我和手指一起操你不好吗？逼都给你操烂。”
                                        
再不管不顾他也怕疼，要一起操的话还是未知数，周准摇头拒绝，谢驰根本不理，手指往里钻，摸到里肉，又捏又按，叫他张开一些，自己好再插一根进去。周准说话声带了哭腔，“呜，不要......不行......”
                                        
“能行，能吃进去。”
                                        
“呜呜，不要......”
                                        
他夹得死紧，要把手指往外挤，同时绞住阴茎，淫水直流，淋到谢驰阴茎上，又疼又爽的感觉直冲云霄，他还是拒绝。要再搞下去手指肯定是不能插逼了，换个地方倒是可以，为了避免早泄，谢驰只能抽出手指，防止进一步刺激他，手指抽出来的一瞬间，逼肉咬合，再次含满了阴茎，一股一股的淫水往外流，淋得谢驰后脊都麻了。
                                        
谢驰快把他逼操烂，疯狂凶狠地抽插频率一次没减少，穴肉被捣烂复原，他的腰背弯成了月亮。
                                        
弯起来的腰更适合手掌握住，谢驰上下左右齐开弓，吃奶舔胸操逼一样不落，细长的手指掰开屁股，周准被操得后穴都在翕张，谢驰趁乱抠进了屁股，穴口微张的频率有规律可循，谢驰轻而易举的把手指插了进去，后穴的敏感点浅，两指贴住按压，周准前后耸动抽搐痉挛，头晕眼花。
                                        
没有哪一次性爱比得过这样。
                                        
“后面能不能插？”谢驰问，看似是询问，其实并没有给他回绝的余地，插逼你不让，那后穴就没理由不允，就算拒绝，他也会不管不顾地抽插，“把你操得前后喷水好不好？”
                                        
阴茎、手指、唇舌，全在挑逗，周准在幻境里迷离，口水都包不住，回应的话毫无逻辑，只剩颠簸中的同意：“......好。”
                                        
第64章 爱你
                                        
=====
                                        
得到首肯的谢驰愈发大胆，耻骨撞到耻骨，脆生生的，噼里啪啦的撞击比烟花还响亮，逼穴太湿太软，每一次都进到最里，甚至想把囊袋也一起塞进去，那么软烂的逼夹住囊袋，直接就能爽到射精。越想他越硬，阴茎在不知不觉中胀大，周准自然感觉到了，羞耻心被撕烂，嗯嗯啊啊的叫着。
                                        
“啊，好大，好撑，长大了......”手在空中乱抓，抓不到之后又去骚扰谢驰，把他肩膀后背抓出一条一条的血痕。
                                        
谢驰由着他乱抓，通过身下的动作讨回债来，前面吃的紧，耻骨相连，后穴也在手指的扩张中逐渐展开，吃进去两根手指。周准后穴的敏感点浅，堪堪吞进去两个半指节就能碰到，一小块凸起被谢驰摸到，按了几下，他的声音就变了味儿。
                                        
“嗯......？”
                                        
谢驰抠弄着他的敏感点，小逼吃得更紧，每一次都吞到底，谢驰戳弄着，手指被濡湿，很快就有咕叽咕叽的水声。
                                        
“好会吃啊宝宝，前后都这么能吃。”谢驰的吻落到他的脖颈，热气扑面而来，喘息和呻吟都无处遁形，细小的喉结滚动不甚明显，小巧又可爱，谢驰把它含进去，吮了吮。
                                        
“嗯......慢点。”又变成无法思考的模样，抓着谢驰的手轻微用力，一般都是虚虚地扶着，只有被入狠了才会用力抓。
                                        
谢驰嘴上应着答应他慢点，动作却没渐微，死命操他，操得他前后出水儿。性器在身体里胀大，它刺激周准的同时，自己也被周准里面刺激，胀得满满当当，仿佛天生就是为他而生的器物。可惜手指不能长大，不然还可以通过刺激让他后穴崩溃。周准失控崩溃的样子太惹人怜爱了，漂亮的眼睛饱含晶莹剔透的泪水，脸蛋儿红扑扑，嘴唇被他自己和谢驰咬的通红，未施粉黛却透露着属于他自己的性感，每每这个时候，谢驰凌虐欲更甚，弄得更狠。
                                        
他会哭，从干巴巴的掉眼泪到抽抽嗒嗒，最后瘪着嘴哭出声音，先是喊老公求饶，后面是厉声干脆却拖长尾音的“谢驰”，并没有得到任何停下来的讯号，他永远不知道落入狼口的小猫咪的下场，他哭的样子只会让谢驰更加凶狠，动物用血肉滋养出狩猎的爪牙，本能的占有来之不易的猎物，叼住脆弱的后颈，掌握命门，趁他示弱，拆吃入腹。
                                        
谢驰在他肩膀和脖子留下齿印，在更脆弱的的皮肤上留下近乎虐待的红紫吻痕，一些偶尔尖锐的疼痛他都来不及反应，两只小穴承受的远远超过，小逼被爱太久，分泌出来的东西眼睛不能看，黏腻的水声咕叽咕叽，疼痛被舒适淹没，近乎打桩的速度让他忽略掉后穴越进越深的手指。全身的骨头都酥了，他变成了软体动物，不懂言语只懂依附，好似乘一只扁舟，在谢驰那里颠簸起伏。他终于懂得享受。
                                        
手指在后穴抽插，他喷出一股又一股的淫液，谢驰在那块儿东西上停下来，两指交叠捏住了硬块儿，指腹来回摩挲，周准发出逐渐高昂的喘叫，任何人被长时间刺激都要疯掉。灭顶快感一瞬间席卷全身，几近透明的精液射在了自己和谢驰的腹部，更有些射到了胸上，穴里一松，潮吹不止，后穴也流出黏腻的水液。
                                        
周准抽搐痉挛好一会儿，被谢驰扶起身子，含住了被自己射脏了的奶头。
                                        
谢驰说：“怎么还不流奶？”
                                        
“......”
                                        
谢驰又说：“奶头怎么这么肿，我都还没吃。”
                                        
奶头当然肿，被抱紧了和他肌肤相亲，操弄的时候上下颠簸，凸起的奶尖被反反复复的磨到，磨得又红又肿。
                                        
“疼，疼......”
                                        
谢驰定睛一看，这才发现原来奶头已经被他自己磨得快破了皮，他一边心疼，一边包裹口水含进去，一口进去奶包含了一大半，吃进去不松嘴，用力嘬吸把它们都扯出来，再松嘴让它们弹回去。他比一些男孩子更特别，可原来他这么脆弱，就像再饱满的果实也是会爆汁破皮的。谢驰用舌头帮他疗伤，原因无他——他腾不出手来安抚。这两颗被自己含了无数次的奶头，也许有一天会帮他奶孩子，光这样想着，他就无比兴奋。
                                        
“老婆，老婆。”
                                        
他又一遍遍的喊周准，想要他不清醒的回应，周准只剩不断的呻吟，喘息，时不时一声稍高的尖叫，他把这些都当作周准对他的回应，如果说对他们这段感情评分，谢驰只会是更沉溺的那一个，忠犬本能让他只对这一个人标记、占有。
                                        
操狠了，谢驰把他半举了起来，这样下坠入得更深，囊袋都含了半只进去了，他哭喊着吃不下去，被谢驰哄骗竭力去吃，饱满的囊袋被压扁，半只在里面，半只在外面，阴阜打得烂红，不知操了多久才被放下来，手软脚软的他跌进了水里，手指都没了力气。
                                        
谢驰又把他翻过来，让他跪到水里，自己从后面进去，周准软得不住往下滑，谢驰干脆把他抵到浴缸壁，让他两只手放在浴缸外面箍住，整个人软到浴缸边缘靠外力支撑。谢驰别开他的大腿，用甚至无法转身的距离，在水里把阴茎塞了进去。
                                        
温水被阴茎带着进了穴里，肚子里吃进去了很多，却还在被狠操，周准快累晕过去，谢驰不恼，也不再打扰他，自己发泄完后，噗嗤噗嗤的全射了进去。
                                        
直到穴里都夹不住，那些白浊流出来了一部分，射精完的贤者时间他逐渐意识清明。动物用尿尿标记领地，他则用满满当当的精液灌进周准身体里，好像只有这样，他才能相信，甚至确信周准属于自己，那些独自一人的灵魂空洞在极致的性爱里被重新填满，他感受到自己像春天一样慢慢复苏。
                                        
谢驰终于放松下来，和他胸背相贴，一遍一遍吻在他的后背，低声喃喃：“我好爱你，周准。”
                                        
“我好爱你。”
                                        
这世界上不会有人比我更爱你。
                                        
-----
                                        
这两章写得特别爽又特别感动。
                                        
本质是一篇h文，从来没怎么讲述过两人感情到底是怎么开始，基本上就是从do开始到do结束，do着do着就爱上了，有些离谱荒谬。甚至也许会有人觉得谢驰到底爱周准的身体还是周准这个人，这两章算回答了。
                                        
通过近乎暴烈地性爱，强行把这个人占有，让他完完全全沾上自己的味道，所以在做爱的时候，谢驰喜欢强迫的、无处可逃的体位。周准性格软一点，同样在这样全身心的感情里，感受到被爱。原来我爱上你的时候，你早就很爱很爱我了，就是这样。
                                        
谢驰真的比你们想的更爱老婆。🥹
                                        
第65章 谎言
                                        
=====
                                        
周准快晕过去，自然没听到谢驰的深情表白。
                                        
把人洗净擦干之后抱到床上，周准累得睡着了，眉眼舒展，睡得很乖，谢驰把人好好的放在床上之后，自己才钻进浴室。
                                        
温热的水从头顶淋下，肩宽腰细的谢驰站在下面，面部朝上，感受温水从脸上流到身体的其他地方，从面部到肩胛，从胸膛分流，有的流到两臂垂直落下，有的顺着腹部流到腿上，最后沿着后脚跟流到地上。如此形貌昳丽，此刻的情绪却不佳，他在想周准，以及和周准的以后。
                                        
直播是他的心机，他敢告诉周准自己安排的直播，但他不确定周准会不会介意自己瞒着他的事情，还有小准，说出来不难，难的是如何解释在21世纪人会变成狗？还是说人就是狗？他该怎么解释自己和周准也许不是一个物种，并且更重要的是，周准知道他的狼狗形态一直在周准家里会不会接受。
                                        
他又想，可是周准那么乖，怎么会不接受，不接受就操一顿好了，操着操着就乖了。他那么软糯好说话，不懂拒绝，抓过来亲到意乱情迷的时候插进去，操到最深再问他要不要和自己在一起，不同意就把他弄哭，床上的周准更弱更好掌控。
                                        
但他还是不敢，两人的感情看似完美无瑕，实则都是他的谎言和心机堆砌，周准爱的是谢驰的这个人，但这个前提是建立在“谢驰至少是个人”，可是他是半兽，他可以完完全全接受作为人类的周准，那周准呢？能接受他有一半狼狗血统吗？
                                        
念及此，更愁了。谎言固然可恶，可往往谎言才是多数感情得以维系下去的法宝。
                                        
要赌一把吗？赌周准爱他所有的模样。
                                        
直到热水被他用光，再从花洒流下来的是有些凉意的冷水时，他倏地清醒，关了开关，把自己弄干，回了卧室。
                                        
周准刚入睡还很乖，就睡在自己那一边，给谢驰留了另一半，半个脑袋埋进被子里，只有额头上散开的头发在外面，谢驰怕他缺氧，把被子往下拽了拽，露出他睡熟的脸，很安静，很乖。谢驰轻轻落了个吻在他额头上，这点动静不足以吵醒他，但他还是有感觉，小小地蠕动了下，一个转身，背对着谢驰，继续睡了。
                                        
谢驰从另一边上床，趁着床垫下陷的时候环住他的腰，把他往自己这里拉了拉，周准在有弧度的床上，圆润地滚了半圈，最后砸进谢驰怀里。
                                        
谢驰胸膛紧贴着他的背，手从下面伸过去，摸到他暖暖的肚子，因为周准睡觉是微微蜷着的，所以平坦的肚子肉都挤作一团，一点点肉肉堆在一起，谢驰爱不释手，偷偷捏了捏，这下动作他有感觉，哼唧着动了动，还是没醒。谢驰像偷吃的孩子，在他有似醒非醒的动作时，故意安静下来，等到他又沉沉睡去后，又去他身上作乱。这次捏到了被自己玩儿肿的小奶包，大掌能完整的包住一只，软软绵绵的感觉落在手心，他又捏了捏。
                                        
“嗯哼......”
                                        
不知道是不是捏疼了，他哼唧了一声，还动手抓了抓在自己胸上的罪魁祸首，想要把他的手推开，可是梦里的人，手指都是软的，蚍蜉撼树一般做了个样子，根本推不开，他又困，睡得昏昏沉沉。奶尖被弄硬，钻进了手指缝隙，谢驰就这样夹着奶头，有一下没一下地扯弄，他根本没有要醒的意思。周准分不清这是在梦境还是现实，以为是小准，安抚般的摸了摸狗头——其实是谢驰的手臂。
                                        
“乖，别闹了......小准......”
                                        
人不如狗。谢驰想，准确来说是人形态的自己不如狗形态的自己，怎么看都觉得周准更喜欢小准而不是自己。这个妒忌心很强的男人，又起了坏心思。睡前才发泄过的下身，被软乎乎的周准又蹭硬了，滚烫的一根贴到他的屁股，他能感受到还有意无意地撅屁股把这根铁棍推开，除了被手长脚长的谢驰一条长腿压住不得动弹，屁股和铁棍贴得更紧了。
                                        
周准完全被禁锢在谢驰怀里，胸被抓在他手里，腿被他的腿压着，屁股抵着屁股。谢驰顶了顶腰，阴茎磨了磨他的屁股缝和腿根，他自然自语道：“都怪你，把我蹭硬。”做到一半周准晕了，欲求不满的谢驰可劲儿挑刺，半梦半醒的周准还浑然不觉。
                                        
已经很敏感的身体被这样触碰早就有了感觉，周准在梦里夹紧腿，防止淫液流下来。谢驰感觉到阴茎上湿漉漉的，伸手下去一摸，一手的水儿。他干脆不装了，单腿顶开周准的腿，给腿根留了个手刚好插进去的间隙，谢驰伸手摸到湿透的小逼，捏住阴蒂揉揉，周准偶尔一声呻吟，他都会去看他是不是醒了，看到没有，又继续揉。
                                        
动作力度比平时小，仅存一丝人性的谢驰并不想把他弄醒。但手上的动作却没停，两指掰开小逼，露出水淋淋的肉洞，噗嗤一声插了进去。周准挺身一抖，很快安静下来，他依旧没有醒来。谢驰愈发大胆，慢慢地用手指插逼，缓慢却深地抽插，咕唧声不明，却水流不止。
                                        
“用手指都能把你插喷，你怎么离得开我？”谢驰喘着粗气说，还挺身，一下一下地撞他的屁股。
                                        
“嗯？”顿了顿他又说，“不跟我在一起谁能满足你，磨磨蹭蹭就是流不完的水儿。”
                                        
周准并不会回复他，只是逐渐皱起来的眉头显示他在做一个不甚美好的梦。
                                        
自讨没趣过后，他开始自娱自乐，手指用力抽插，插出水声，过了会儿，周准突然腹部紧缩，抽搐痉挛，绞紧了他的手指，谢驰阴茎撞到逼口，他一抖，在梦里喷了一大股。谢驰猛地抽出手指，换阴茎插了进去。
                                        
“好软，好舒服。”谢驰谓叹。
                                        
“嗯......？”
                                        
周准被他这一下填满，睁开了眼睛，脑子还很混沌，眼皮很重，还不清醒，偏头去看身后的人，“谢......驰？”
                                        
谢驰顶了顶胯，把阴茎入得更深，只留两颗囊袋在外面，低头亲了亲他的发顶，说：“乖，继续睡吧。”
                                        
周准只觉下身有些胀，浑身是连手指都抬不起来的酸软，他不记得有没有回应谢驰一句“嗯”，就再次头一歪，睡死过去。
                                        
-----
                                        
一点点睡奸（其实只是插一晚睡觉啦）
                                        
第66章 运动
                                        
=====
                                        
第二天清晨，周准浑身酸疼的醒了，下身已经没有知觉，又麻又肿，动了动，才发现谢驰竟然还插在里面？
                                        
“唔......谢驰......”刚一开口，发现自己嗓子哑的难受，说出来的声音不像自己的。自然也没叫醒谢驰。
                                        
周准自食其力，从床上爬起来，但两条腿都酸软无力，颤巍巍地抖着，缩了缩屁股，试图把谢驰的东西弄出来，刚抽到一半，谢驰醒了。
                                        
“老婆。”他略带磁性的声音叫了一声。
                                        
“嗯，谢驰快拿出来。”
                                        
谢驰反手扣住他的肩膀，把人往自己这里拉，周准屁股撞到他的耻骨，再次把阴茎吃进去了。
                                        
“嗯......”
                                        
“怎么醒这么早啊，老婆？”谢驰沿着他的脖子和后背又吻了一遍。
                                        
周准不想回他，“快拿出来啊。”
                                        
谢驰挺身一撞，本来绵软的阴茎又有了起势，没一会儿就长大了。昨天一整个下午的淫乱，早上又来，周准一点也不想，但已经熟透的身体还是和他唱了反调，谢驰随随便便顶了几下，结合处就响起了咕叽咕叽的水声。谢驰又疯了，用力嘬了几个吻痕在他肩胛，一下下地顶他。
                                        
刚睡醒的周准又呆又乖，头顶的发乱糟糟，整个人还有些不清醒的可爱，嗓音也是软软糯糯哼哼唧唧的，谢驰把持不住，早晨男性的生理反应就是最好的证明。一连串色情的亲吻，周准耳朵根都红透了，一个没注意又滑进了被子躲着。谢驰怕他闷到，把人抓出来，“躲什么？”
                                        
周准说：“别弄了，起床啊。”
                                        
“晨起要多做运动啊，老婆，看你这软胳膊软腿儿的。”谢驰不明说什么运动，身下去一下下凿着，帮他运动。
                                        
“嗯......轻，轻，慢，慢点。”
                                        
“到底是要轻点还是慢点啊？”
                                        
“都要。”
                                        
突然都不说话了。谢驰不说话是因为要专心操他，周准不说话是因为被入太狠了。傲人的硬物从后往前，次次入到底，他的屁股肉都被撞散了，荡漾在谢驰的腹部，柔软感触手可及，谢驰用力撞了几十下，周准就受不住了，小小的阴茎因为早晨也喷射了一股出来，谢驰摸到他的东西，把精液转圈打散，全糊在他肚皮上，微凉感太明显了，里面是炽热外面是凉意，周准叫了几声，在谢驰突然抽出来的一瞬间，弓起了漂亮的脊背。
                                        
下身和失禁一般的没安全感，阴茎操了快一天又插了一整晚，此时抽出去，逼口变成了一个暂时无法合拢的圆圆的洞，他再紧缩着也夹不住。
                                        
失禁的感觉来了，周准夹紧大腿蜷缩着叫他，语气着急：“谢驰，谢驰！”
                                        
“怎么了？”谢驰的阴茎还在有一下没一下地磨他的屁股缝。
                                        
“什么，什么要出来！”
                                        
谢驰帮他把被子掀开，钻下去看他的下身，他夹着不肯动，谢驰不甚费力地掰开斑驳的大腿根，穴口还张着，合不拢，他故意说：“怎么张这么大嘴迎接我？”
                                        
周准不理他，谢驰直接低头吃住他的逼。
                                        
“嗯啊——”
                                        
灵巧的舌头先是直接从上往下的舔了一遍，逼肉就变得又红又艳，红肿的洞口翕张着，谢驰不管它，转头去舔肥厚的阴唇，两片嫩肉肉感十足，舌头转圈舔吃，能看到他腹部不断微缩起伏，舔阴唇的时候没略过阴蒂，阴蒂尖尖圆滚滚一颗立着，被他左右舔阴唇的时候顺带舔到，已经爽得不行，谢驰两手掰开阴唇，那颗挺立的阴蒂就在眼前，他直接一口吸溜进去，由于太着急，吃进去被牙齿磕到，刺痛让他喷了一股，沾湿谢驰的下巴。
                                        
谢驰嗦着阴蒂把它拉长再松口弹回去，反复几次，卷起舌头把阴蒂按回肉里，那颗硬硬的肉核经不起这么玩弄，周准屁股脱离床单，高高仰起，又因腰背没力很快砸下去，谢驰一口咬住阴蒂，混合着口水嚼弄。
                                        
“啊，啊——别，别咬。”周准两眼一翻白，被子被蹭到了地上。
                                        
“爽死了吧？老婆？”有些含糊的声音被水声掩盖，谢驰用灵活的舌头拍打蒂尖，把它拍的东倒西歪，犬齿时不时露出咬一口蒂珠又松开，等他尖叫声弱又咬一口，“喷我一脸水儿。”
                                        
周准被吃得痉挛，腰贴不到床垫，弯成一座拱桥高高立起，肚皮凹陷，柔软的屁股肉绷得死紧，谢驰吃了些他喷出来的淫水，往下移，洞口比刚开始小了点，但还是合不拢，谢驰的舌头轻而易举钻了进去，四下拍打，穴道的肉狠颤，疯狂的蠕动，甚至吸住了他的舌头。谢驰用鼻尖去顶外面的阴蒂，舌头在穴里翻滚，戳刺够了移到尿道口，那里比周围的肉红艳一些，也是过度使用后的样子，谢驰两腮猛凹，狠命一吸，周准就尖叫着潮喷出来，淋了他一脸。
                                        
谢驰从他腿间爬起来，湿着脸看着他笑：“老婆，爽吗？”
                                        
周准还在颤抖抽搐，口水流了出来，眼睛翻白好几次之后才一字一句地回应：“嗯，爽，爽......”
                                        
“我能让你更爽。”
                                        
谢驰跪坐在他面前，膝盖顶开大腿，放在他腿下，抓住手腕稍稍用力，就把他拉了起来，抱进怀里。周准一抖一抖的，像是尿颤，也像寒颤，乖乖偏头靠在他肩膀，回神喘气。
                                        
【-薯-=- *条*整*理*-】
                                        
谢驰在他耳边有些兴奋地说：“老婆我能操操逼吗？”
                                        
“不，不行。”周准艰难拒绝，性爱让他好像失去了语言功能，喘了好一会儿，“再弄要坏掉了。”
                                        
“好的，我就磨磨。”
                                        
他不知道自己是不是表达能力有问题，明明白白的拒绝怎么在谢驰那里就变成了非A即B，总之在谢驰自然而然的把阴茎埋进他的肉缝的时候，拒绝已经晚了八百年。
                                        
-----
                                        
舔批
                                        
第67章 激烈
                                        
=====
                                        
肉柱即使不插进去，光从视觉或者触感来看，都很傲人。阴茎一下子就把他的肉缝填满了，阴蒂被按进肉里，阴茎以阴唇的中间做滑道，随意磨。
                                        
他最敏感的就是阴蒂，怎么可以这样磨，基本上刚磨两下，周准的下体已经湿透，淫水汩汩地流，浸满了整根阴茎。
                                        
“谢驰，谢驰，不要！”这种刺激会让他控制不住的潮喷，周准垫起屁股就要逃。
                                        
谢驰一把擒住他的腰窝，把人把下一拉，周准力气没他大，这一下直接坐在阴茎迅速滑动，阴蒂被磨扁了，在湿滑的阴茎上磨这一下差点晕过去，龟头在他磨的时候刻意用马眼去吸了吸他的阴蒂，这下无意地摩擦的速度快把阴蒂磨出了火，周准挺直腰背尖叫，却因为极致的爽意，大张着嘴失声了。
                                        
他叫都叫不出来。
                                        
“就喜欢自己磨是不是？”谢驰声音渐大，听不出到底是生气还是什么的语气，干脆摆着腰把阴茎按到底，对准肉缝狠狠地、来来回回地磨，“再乱动把逼磨肿磨烂！”
                                        
“呜呜，不动了，不动了。”周准哭着求饶，眼泪糊了满脸，又被谢驰在流下来之前舔掉，最后是整张脸都湿漉漉的。
                                        
谢驰把肉缝给他掰开，拇指按紧，血色散开，被按得发白，掰开后用阴茎来回磨，时不时用龟头吸一下阴蒂，更多的时候还是拍打摩擦。这种要命的刺激他根本控制不住，淫水汩汩，不一会儿肉缝里就形成一个小洼地，蓄满了他喷出来的淫液。谢驰的性器泡在水里，温暖的感觉刺激他的情绪，看他喷这么多还说不要，更用力地摩擦，淫水四下飞溅。
                                        
谢驰一把揪住那颗被阴茎挡住没什么存在感的阴蒂，揪住肉头就是一个拧转，左半圈右半圈，他被磨得快死掉了，小腿踢动，在床单上用力，若是脚后跟能长出爪子，他会把床单抓烂。
                                        
“不要！不要拧了，啊——”周准尖叫，摇头拒绝。
                                        
早起的谢驰疯了，一点没有爱抚的意思，两指用力揉捏，冷笑：“哪里不要？不要还喷这么多水？鸡巴都泡胀了！”
                                        
“呜呜，不要了，”周准哭得可怜，湿漉漉的眼睛连带着眼眶都红透了，不住地摇头，“我错了，轻点，轻点谢驰。”
                                        
如果是第一次做爱的谢驰，看到他这副样子肯定就心软了，可周准是会骗人的兔子，明明爽得失去意识，嘴里还矜持着哭喊不要。已经驾轻就熟的谢驰不吃他这套，左右摆动阴茎去拍打，他叫成什么样儿都不理他，明明爽死了这叫欲擒故纵！
                                        
冠沟碾过逼缝的每一块儿肉，边碾边看他反应，如果遇到某一块儿他稍微地抽搐或者动作，就证明这里是他的敏感点，谢驰会故意戳刺这里，把他研磨到哭。周准已经神智不清，边哭边骂，他骂人翻来覆去就那几句“混蛋”“坏人”，谢驰可从来没说过自己是好人，坏人做到底的谢驰，用力快把他阴蒂揪烂，转个半圈再按揉回去，或者捏着前后左右乱晃，反正这么敏感的地方，怎么玩儿都会出水。
                                        
说好的不操逼，那是阴茎不插进去，可没说手指能不能进去，谢驰做好阅读理解，插了两根手指进去。里面蓄满了水，一插进去就喷出一股，淋到他大腿上，谢驰抠挖他的逼肉，没好气地开口：“没玩逼里面也这么多水，还敢说不要？”
                                        
周准脑子缺了一块，没在思考，微张着嘴流口水，时不时发抖，他连抬手去捂住小逼的力气都没有。
                                        
肉缝被磨得糜烂通红，火辣辣的疼，淫水在上面像是伤口撒盐，又疼又辣。谢驰张弛有度，好心地把性器抽走，在背后给他垫了两个枕头，让他躺下去，大敞着逼对准自己，阴茎在逼口上下拍打，快速收缩吃了个空，吐出一股又一股。
                                        
谢驰用手指摸到闭合的尿道口，玩味道：“早上是不是还没尿？”
                                        
周准根本没听见他在说话，脑子里嗡嗡作响，耳畔被自己不断放大的水声淹没，他只知道玩儿自己的是谢驰，其余什么都不知道。谢驰扶着阴茎找到尿道口，用龟头去摩擦，上下摩擦几次之后，尿道口明显比其他地方更红，谢驰用马眼吸住它，抽送着不松。尿道口比阴蒂更脆弱，被捻开之后又被不知道是什么的硬物狠狠嘬吸，里面的液体快要喷涌。
                                        
周准拼了命地尖叫，腰肢快被扭断，谢驰放下面的枕头被他蹭到一边，身下一空，重重坠落，这下更是快折叠的姿势对准谢驰，谢驰控制着马眼的张合，把尿道口的一点肉死命往马眼里吸，又在他快翻白死去的时候松开，在他半缓半醒中，重复动作，对准尿道口又撞又吸，周准坚持一小会儿，就缴械投降。
                                        
“我不行了啊......我要死了......啊啊啊——”
                                        
“松开，松开啊......”
                                        
“啊啊啊——要，要尿了，谢驰！！！”
                                        
厉声的一声“谢驰”，似乎半唤醒了谢驰的意识，谢驰说：“尿出来，憋一晚上了，直接尿出来。”
                                        
“不，不要......”要字的尾音还在嗓子里，周准突然一个抽搐挺身，腹部凹陷成薄片，两侧髂骨凸显，小腿在床上狠狠踢了两下，脚后跟磨在床单，脚趾蜷缩后迅速大张，弓起的膝盖又倒了下去，屁股一挺，尿道口和穴道积攒的水液全都喷涌而出。潮喷的清液激射得很有力，谢驰没有任何要躲的意思，周准喷射到他的下半张脸和胸膛，最后都流了下去。
                                        
尿道口被刺激得又肿又疼，尿得不太流利，淡黄的清液就变成一股一股的，本来的水柱也四散开来，喷得不太用力，最终只喷湿了谢驰的大腿。
                                        
他喷了好几分钟才终于喷完，直到喷完很久他都还感觉还在失禁流水。这次潮喷和失禁透支掉了他的所有力气，头一歪，小死过去。
                                        
“周准？周准？”
                                        
“老婆？”
                                        
“周准？能听见吗？说话！”谢驰急了，昨天到今天太激烈了，跟没做过爱似的毛头小子一样，做的又凶又狠，差点把人做晕，此刻清醒过来，有些尴尬和悔恨，接连几声着急的嗓音根本藏不住担忧。
                                        
“......”
                                        
“嗯......”过了好一会儿，周准手指动了动，发出了微不可察的一声“嗯”。
                                        
-----
                                        
磨批、潮吹失禁、一丢丢dt
                                        
第68章 解释
                                        
=====
                                        
早上胡乱一场，本该应一夜好梦之后精力恢复如初，却又被谢驰这不知轻重的傻狗弄得浑身酸软无力。
                                        
他不知道自己躺了多久，很长一段时间里，小腹还在拼命收缩，穴口和尿道口酸胀得要死，逼穴无声地抽搐吞吐，周准完全分不清到底是还在失禁还是幻觉。
                                        
性爱透支体力却也在深不见底的河里感受到爱的力量。
                                        
谢驰抱着他去洗漱，刚做完爱的周准有些粘人的撒娇。洗漱过程中，任由谢驰弄他都不吭声，清理到下体的时候发现他腿抖得厉害，尿道口被磨肿了，尿不出来，谢驰又给他抹药，帮他把里面的硬颗粒强行用外力捻开，又给他把着尿。他自己在尿尿过程中又喷了出来，被谢驰逗得面红耳赤，转身一扑把自己红透了的脸埋在谢驰怀里。
                                        
他黏糊地说：“谢驰，我好爱你啊。”
                                        
谢驰耐心帮他清理，吻他光洁圆润的额头，“我也很爱你。”
                                        
一切恢复原状，两人坐在客厅吃午饭，随便叫了几个外卖，其中有周准最喜欢的鱼香茄子，这太消耗体力，他趁谢驰去厨房给他拿水，又多添了一碗饭，鱼香茄子被他吃了一大半，正在挑选下一口吃哪一只茄子片的时候，谢驰回到餐桌，在他面前，夹走了他在心里选好的那块茄子。
                                        
周准：......
                                        
谢驰注意到他的视线，不慌不忙把茄子放进了嘴里，问：“怎么了？”
                                        
周准：“没。”
                                        
于是在后续的干饭过程中，他趁谢驰去夹别的菜，飞快的夹走一大筷子鱼香茄子，等到谢驰准备夹他面前的鱼香茄子的时候，夹了个空筷。
                                        
谢驰：？
                                        
周准埋头吃饭，整张脸都埋进了碗里，别的人是小猫吃饭，他吃饭是小猫洗脸。谢驰偏头一笑，很快恢复正常。
                                        
茶余饭后两人在沙发仰躺消食，谢驰大展双臂，把他搂在怀里，闭目养神。周准偷摸睁眼看到好几次，明明说好跟他解释的，谢驰是不是忘了呀，怎么一句话都不说。周准跟个小毛毛虫似的在怀里拱，谢驰也不恼，就一下下地抚摸他的后脑勺顺毛。
                                        
还是周准先憋不住，他怯声开口：“谢驰？”
                                        
“嗯？”
                                        
“你没有什么话要对我说吗？”
                                        
谢驰睁开眼睛，看到自己面前那双明亮水润的眼睛正直勾勾地望着自己，有些莫名其妙的心软，谢驰说：“你想知道什么，我都告诉你。”
                                        
周准歪了歪头，想了想：“嗯......就从榜一开始说起吧。”说完就偏头靠到他肩膀。
                                        
“榜一是我。甚至说拉你来直播都是我故意的。我之前在平台做声音网黄积攒了些粉丝，知道你想找兼职，我找机会黑了你的电脑，跟你联系上，叫你直播是想帮你挣钱，但更多的是我的私心吧，如果没有一个合理的身份或者机会，我实在是没办法去接近刚失恋的你了。但我肯定不能允许别人对你提要求，所以我自己扮演了榜一，编了一些大家都想看的play，在直播的时候以榜一身份和你做。一来能让你挣钱，二来，也不会起疑......”
                                        
说这些的时候谢驰其实很平静，经过一晚上的思考，他想明白了，想要维系感情，第一件事就是坦诚相待，没什么不可告人，如果周准接受，那皆大欢喜，如果周准不接受，他会想其他办法和他和好如初。他简单的用三言两语讲述了瞒着他榜一的事情，他以为周准或多或少会责怪，譬如你为什么不提前告诉我？又或者是难过，可是都没有。
                                        
周准说：“那你不是偷偷投了很多钱？”
                                        
谢驰一懵，没太理解他的意思：“什么？”
                                        
“我说，榜一每次都砸很多礼物，那你不是平白无故给平台了那么多钱，再和平台五五分成，剩的那五分还要再跟我五五分？天呐！”他突然吃惊了一下，谢驰平白无故损失好多的钱呀，都是为了自己，太不值得了！
                                        
似乎是被他的脑回路震惊，现在的重点应该是谢驰投了多少钱进去吗？谢驰错愕道：“啊？”
                                        
周准更呆：“啊？”
                                        
两人对视，高冷如谢驰先没忍住，噗嗤笑出声来，伸出手指点了点他的额头，把他点的头一晃，“在想什么啊你！小笨蛋。”
                                        
周准也笑了出来，虽然不知道谢驰大笑的真正原因，但他还是被刚刚两人异口同声的“啊”逗笑，小猫小狗似的在谢驰怀里咯咯笑。
                                        
等笑够了谢驰依旧用搂着他的姿势问：“你不怪我吗？”
                                        
“怪你什么？”
                                        
“怪我瞒着你直播的事情。”
                                        
周准用力摇头，“为什么怪你呀，你是为了帮我才叫我直播，又因为怕我挣不到钱，还给我砸钱送礼物扮演我的榜一，我高兴还来不及呢。”
                                        
他好乖，脾气好，性格好，瞒着他也不生气，会自己找补，给别人台阶下，如此的善解人意，说得谢驰心间暖暖，给他发顶的吻停到一半，他自己翻身起来，一拍大腿，“哎呀！”
                                        
“怎么了？”谢驰问。
                                        
“那你岂不是一分钱没挣，倒贴钱？”
                                        
这个小财迷，脑子里只有钱，谢驰耐心解释：“不会呀，我之前挣了不少，除了我自己打赏还有其他粉丝打赏，赚的比这多。”
                                        
“那就好那就好。”不然我就成罪人了，钱没挣到，害谢驰搭进去那么多！
                                        
谢驰把他搂得更紧一点，抓住他不安分的小手，一根一根分开抚摸，温柔地说：“而且就算都打赏出去也没什么。”
                                        
周准不解：“为什么这么说？”
                                        
谢驰笑得阴险，朝他勾了勾手指，示意他贴过来听，周准听完就炸毛了，翻身骑到谢驰身上，猫挠似的打了他两下，还捂住他的嘴：“不许说！不许乱说！”
                                        
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”谢驰快笑仰过去。
                                        
后来周准把这件事记了好久，真的被弄生气了就把这件事翻出来找事，谢驰都依着他。他虽然脾气好，但他是个记仇的小猫，就差有个小本本全都记下来了。
                                        
-
                                        
-----
                                        
周准看他神神秘秘的，以为要说什么秘密，在沙发上挪了挪，把耳朵凑到谢驰嘴边，听他说秘密。
                                        
谢驰说：“因为我操得很爽。”
                                        
这是把打赏给他的钱当成嫖资了！！！这个可恶的坏狗！
                                        
-
                                        
最后整两章纯爱，今天晚了点，刚回来。
                                        
第69章 大树
                                        
=====
                                        
谢驰按住在自己身上乱动的身子，故作正经开口：“别乱动。”
                                        
“我就乱动，让你说！”周准气不打一处来，谁让他这么讨厌。
                                        
谢驰又捏住他的脖子，把他往自己怀里拉，在他耳边轻声说：“再乱动就硬了。”
                                        
能屈能伸的周准缩了缩脖子，这个姿势会让谢驰特别有压迫感，他蹑了蹑抬起屁股，要从谢驰身上下来。却在一只脚都还没踩到地上，还低着头在找落脚点的时候，被谢驰攥住手腕拉回来对视。他偏了偏脑袋，似乎在问怎么了。
                                        
谢驰迅速环住腰把人扯回来，周准身形一晃，扑倒在他怀里，紧接着就被谢驰勾起下巴，吻了上去。
                                        
“唔......唔？”
                                        
他还在发懵，谢驰的舌头已经轻而易举撬开微合的嘴缝，钻了进去。气息很乱，唇舌相抵，代表谢驰的泠冽香气弥漫在嘴巴，这次他吻的比较轻，不是要吃掉的那种。撬开牙关舌头在里面游荡，叩开他每一扇关掉的门，再趁他们露头，湿软的舌头略过，唇齿留香一瞬很快溜走。
                                        
周准只疑惑了几秒，就被他静悄悄的攻略。吻得腰都软了，不一会儿手软得抓不住谢驰，攥着胸前衣服的手缓缓往下掉，谢驰睁开眼睛，微微分开舌头，上嘴唇还贴着，用迷人的嗓音跟他说：“放我脖子上。”
                                        
说着带着他的手挂到自己脖子上，这个姿势不用给力，挂着就行，符合他被亲得手软脚软的状态。
                                        
周准睁开莹润的眼睛，因为水雾，更显亮晶晶，被亲脸颊的时候会只闭一只眼睛微微发抖，更像小猫咪了。谢驰从嘴角亲到脸颊，轻轻呷了一口鼻尖，再凑到眼睛，轻吻他的眼皮，可能是因为害怕或者其他什么，嘴唇触上去能感受到薄薄的眼皮在发抖，他一连两下的亲吻，最后印在了额头。
                                        
跟他额头相抵，说：“你也亲我一下，周准。”
                                        
谢驰说话向来冷冰冰，就事说事，情绪波动不明显，却每每和周准在一起的时候，刻意温柔几分，甚至在周准看来，他还会撒娇。刻意温柔还是本就温柔，周准并不在意答案，只要谢驰高兴就好，那自己也会开心。
                                        
周准学着他的样子去亲吻他，从额头开始，再到眼尾，他其实很喜欢谢驰的鼻梁，高高挺立的山根，标准漂亮的鼻尖，那句话怎么说来着，“想要在哥哥的鼻梁上滑滑梯”，周准也想。所以他吻了吻谢驰的鼻子，他吻谢驰的时候，谢驰不动也不说话，就温柔的看着他，周准越发喜欢这个人，亲人都用了力，吧唧一口亲在没什么肉的脸颊上，却因为声音把自己亲害羞了。
                                        
谢驰说：“这么喜欢我啊？”
                                        
周准重重点头，心里在放烟花，噼里啪啦——喜欢，很喜欢，超级喜欢，特别喜欢，宇宙无敌霹雳第一喜欢。
                                        
谢驰收紧了抱住他的胳膊，他们的爱情来得不同于旁人，旁人是从朋友到爱人，从牵手到亲吻最后才是性。而他们却是从性开始，然后是亲吻。最后才是牵手。从床上关系再到亲密爱人和朋友，顺序反了，但爱没有。
                                        
周准黏黏糊糊的，在他怀里缩着，很乖，谢驰将他整个人都环进了怀里，胸膛贴着后背，胳膊压着胳膊，摸到他过于白皙的手指，先是手掌覆盖在他手背上，能完完全全的包住，再是分开他的手指，从指缝钻进，扣住他，和他十指紧握，捏了捏掌心才松开，又一根一根捻他的手指，周准痒痒的，却也让他玩自己的手指。
                                        
面前就是有一个发旋的毛茸茸的脑袋，谢驰下巴抵上去，轻轻蹭了蹭，突然说：“如果有一天我变成了小动物，你还会喜欢我吗？”
                                        
“嗯？”他的鼻音流露出的是难以置信，毕竟，人怎么会变成小动物？可是如果是谢驰，即使变成小动物，也应该很可爱吧，周准低头抿唇笑了笑，顺着答：“变成什么小动物？”
                                        
谢驰“嗯”了声，像在思考，“比如说，小猫小狗，小狗吧，还是那种大型的狗。”
                                        
“哇，”他感叹道，“狗狗很忠诚。”
                                        
末了，他又思考了一会儿，才继续道：“我喜欢大狗，比如萨摩耶，毛茸茸，雪白的一大只，特别可爱。金毛也不错，大大的耳朵一耷拉着，可以捏捏它；还有边牧，聪明帅气的小狗，可以跟他玩飞盘！小柴也很可爱......”
                                        
他越说越激动，一举例忍不住幻想和动作，在谢驰怀里差点手舞足蹈，被谢驰捉住手拉下来，话题回归正道：“如果我变成了他们，你会怎么样呢？”
                                        
“如果你变成狗狗，那我只好养你啦。”
                                        
说完这句，他转过头来对着谢驰笑，笑眯了眼睛，发自内心的开心。
                                        
明明他已经回答了，可谢驰还有执念一般，继续追问：“那如果是狼狗呢？”
                                        
“小准吗？”他脑子里只有这个答案。
                                        
“对，小准那样的。”谢驰手心微汗，不知是不是错觉，竟感觉自己心跳暂停，声线有些不稳，还在补充：“我变成了小准。”
                                        
“那也很好。我的男朋友竟然会变身，这很不可思议。小准只是比较大只，但是特别乖，你见过他，你也会喜欢他的......”唯一不好的就是，不知道什么时候发情期，会莫名其妙地舔周准，甚至会把他舔醒。
                                        
他后面说的话，谢驰就听不见了。听到周准说会继续养他的时候，耳边突然寂静，连风声都没有，他清楚地听见暂停的心脏，重新跳动的声音。他有些想掉眼泪，明明两个人之间更喜欢掉眼泪的是周准，而不是自己。
                                        
谢驰眼眶发红，低头把自己的脸埋进周准的脖子，有些湿润的热气围绕脖颈，周准转身跪坐在他腿上把他的脸托起来，问：“怎么了，谢驰？”
                                        
映入眼帘的是一双红红的眼，水雾在眼眶积蓄了点，被他刻意忍掉了很多，看不太出来，只是红着的眼能看出来他刚刚情绪不佳。谢驰摇头，再次把他抱进怀里，双臂收紧，抱住他不算挺拔宽大的背脊。
                                        
周准安抚他，帮他顺气，“没关系的，就算你变成小狗了，我也还是爱你。不过只能拜托我赚钱养你啦。”
                                        
熟悉的话语，记忆被拉回，周准第一次离开家去和谢驰直播的那天，临走前在家门口和小准碰头，对小准说的话：
                                        
“我出去挣钱养你呀，等我回来。”
                                        
他太美好了。他们的爱也太美好了，从难以启齿的性开始，却不比任何一场按部就班的爱情来得势弱。
                                        
-
                                        
刚开始的胆战心惊，跌宕起伏，肖想了一万次的爱人竟然在别人那里，可还是不自觉被他吸引，明明他只是喂了几只猫，他干涸贫瘠的外壳就被一点点敲碎，什么东西要破壳而出，炽热难消的爱意让枯死的树一夜起死回生，发芽结果。
                                        
未曾碰面的日子，苦心经营摇摇欲坠的爱情却还是轰然倒塌，于是他醒悟、顿挫、心腔空洞，消极悲伤的认定也许自己命该如此。可有一个人出现得恰逢其时，身体和灵魂都跟他有契合的印记，所以昨日该如旧雪，他朝他挥手，他迟到的春心就如新的太阳，开始荡漾。
                                        
至此，当与昨夜割席，苦楚和悲伤散尽，思念与爱意永生。
                                        
-
                                        
天空碧蓝如洗，皎皎白云。
                                        
我意外埋下了一颗种子，却在无声无息中，长成参天大树。
                                        
-
                                        
-
                                        
-
                                        
正文完
                                        
-----
                                        
正文到这里就完结了，感谢大家连载期间的陪伴和喜欢，时至今日我也要说一句，受宠若惊。🥹
                                        
这本本来只是放飞自我的休息之作，顺便练练车技。没想到因为“关评论区”那件事让大家注意到，引来很多关注和阅读。因为经历了上一本长久的无人问津，这一本突然收到你们的很多评论，我很惶恐也很惊喜，时刻提醒自己要好好写故事。
                                        
还记得刚开始写文我跟朋友聊到：希望破个千收，没想到随意放松写的马甲文，真的破千收了，现在甚至快要三千了，非常感谢大家的包容和喜欢。
                                        
或许谢驰和周准的故事不甚完美，但是我写的很开心，也很幸福，笔下的人物有自己的生命和活力，按照预想之外发展，直到结尾其实谢驰也没有掉马，但结尾的那段交流，已经足够说明有一天谢驰掉马了，周准也会欣然接受。其他的留白就留给平行世界的周准和谢驰，自己去填。
                                        
我永远爱救赎的故事，也永远爱我笔下的人物。
                                        
谢谢你来，谢谢你喜欢，只要你期待，我们一定会再见。
                                        
-
                                        
番外目前有：千收番外的水煎、还有一个孕期，以及半兽。总共就写五个吧，还有两个评论区挑。
                                        
-
                                        
不脱马了，之后大概率写一本没马甲的文，休息期间再写一本马甲文放松放松（马甲就用这个“下次我等你”）。
                                        
站内：终南Saine
                                        
微博：终南今天睡醒了吗
                                        
这是最后一次提到我的ID了，以后都不特意再说了。
                                        
还是那句话，去留随意，祝大家看文开心。
                                        
番外1
                                        
=====
                                        
大三学生会换届选举，近几天谢驰学生会招新，忙得不可开交，两人匆忙吃个饭就得分开，周准本来想等他一起，但谢驰心疼他，不愿他陪着自己在学校忙，就把周准赶回了家。
                                        
周准回家把家里打扫一遍，洗完澡谢驰都还没回家。周准给他发微信：
                                        
「还没忙完吗？」
                                        
「还有会儿，部门聚餐，散伙饭了。困了吗老婆。」
                                        
「嗯嗯，有点困了，下午大扫除了家里，累累的。（兔子累瘫GIF）」
                                        
「好乖，辛苦我的老婆了。这段时间忙完就能回来陪你。」
                                        
「嗯嗯，没事。」
                                        
「困了先睡吧，我今天回得晚。」
                                        
「喝酒了吗？」
                                        
「喝了点，部门小孩敬酒不能不喝。」
                                        
「好，我煮醒酒汤煨在厨房，回来记得喝，把我叫醒也行。」
                                        
「好的，老婆大人。」
                                        
聊了会儿天清醒了不少，周准去给他煮醒酒汤，汤没煮好已经在厨房不住地点头，他困死了，本想着煮好醒酒汤等谢驰回来，看样子是熬不住了。好不容易煮好醒酒汤，周准关了火，捱不住睡意，喝了杯牛奶就爬上床睡觉了。
                                        
-
                                        
凌晨三点，聚餐结束，谢驰喝了不少，和同伴道别，打车回家，路上给周准发了消息：
                                        
「老婆我结束了。」
                                        
「好晕。」
                                        
「你睡了吗？」
                                        
不出所料太晚了周准已经睡了，所以没回他的消息。
                                        
谢驰回到家，厨房还亮着灯，灶台上是周准给他煨的汤，谢驰随便喝了一碗，轻脚轻手走进卧室。他发誓，在见到周准之前，他只打算看看他，要怪就怪周准自己，睡姿这么勾引人——周准大剌剌地躺着，衣摆蹭上去了，睡衣被他蹭掉了扣子，小乳尖都露在外头，上面还有谢驰前几天咬出的牙印，有点淡了，这几天忙着也没再做过爱。
                                        
他睡觉不太老实，喜欢乱动，踢被子到处滚，有时候半夜还会把谢驰弄醒，但睡的又香，不容易醒，跟谢驰睡一起之后乖了不少，好像谢驰怀里是什么温柔乡似的，睡觉都睡得香。
                                        
谢驰趴上去吻到他的脖子，小声喃喃：“老婆好香。”
                                        
梦里的周准被小狗舔了一口，伸出手把狗头撇一边，偏头侧到另外一边，谢驰不打算叫醒他，就这这个姿势褪了他的裤子，手从内裤钻进去玩儿他的小逼，睡前洗过澡，身上干燥，小逼也还没出水儿，他随便揉了揉，把睡衣扣子给人解开，趴上去吃住了他的奶头。
                                        
自从第一次用过乳头矫正器让他真的把周准的胸弄大了点之后，后续每次做爱都要先给周准戴上，现在已经有个成熟的小奶包了，热气喘得到处都是，刚喝完酒还有些醉，谢驰吻得到处都是，周准身上都有了些酒香气。
                                        
吃住奶头来回舔舐的时候周准并没有醒，他还沉迷在梦中，偶尔被咬疼才会轻微地哼唧一声，谢驰着迷，跟刚开荤的小男孩似的，来不及脱内裤，猴急地把周准的内裤拨到一边，手指插进去胡乱地搅着，刚搅出水声就着急忙慌地把自己的阴茎塞了进去。
                                        
过往每次都有十足的前戏，还未插入周准已经情动至极，那时候会缠着谢驰要，他呢，本来也硬到爆炸的自己，故作姿态，假装不在意的顺着周准的意思插进去，还要调侃他几句。
                                        
这次几乎没有任何前戏就插入了，仗着酒精作祟，小逼还有些紧涩，但也是一下子就含满了，甬道里还不够湿软，进得有点难，但因为长时间的做爱开拓，他还是不甚费力的挤了进去，睡着的甬道因为异物被唤醒，很小幅度的蠕动吮吸。谢驰就这样埋着也没怎么动作，酒精摄入过量，脑子里还有点晕，也尽量不把周准弄醒，过了一小会儿，他开始慢慢耸动。
                                        
“好紧老婆，几天不操又这么嫩了。”他自顾自地感叹，身下动作加快，手上捏着半只臀丘，被勃起的肌肉轻而易举地撞红。
                                        
他的屁股有这么饱满吗？谢驰想。应该是没有的，第一次见的周准还只是一个平坦的小男孩，浑身上下白嫩得能掐出水儿来，屁股只有小小的弧度，被宽大的裤子遮住，就看不出来什么。后面搬来和谢驰同居，离学校近，通勤时间短，没事就在家久坐，得空就在做爱，饱思淫欲，屁股都长得又胖又圆，手感很好，裤子也能逐渐勒出圆圆的弧度。
                                        
偶尔某天做爱被扇，红肿要过好些天才能消下去，不知道是视觉效果还是心理作用，总觉得他的屁股也真的被扇大了，洗完澡光穿衬衣都能把衣摆顶出弧度，穿裙子就更不用说了，稍微蹲一点，裙下风光一览无余，谢驰解个拉链就能把他压在客厅餐桌或者玄关狠操，偶尔爆几句粗，他夹得更紧。
                                        
扯远了，再好的记忆都比不过每一次全新的性爱。谢驰捏着他的圆润屁股，白嫩饱满的臀肉契合掌心，倒像是自己把屁股往他手上送，谢驰五指用力掐了掐，很快留下指印，明明是个男孩，嫩得什么似的，稍微一碰就是痕迹，凌虐欲只会更盛。
                                        
谢驰眼前天旋地转，黑暗空间里感官被放大，像是跌落进光怪陆离的世界，面前是五彩斑斓，谢驰着了迷。阴茎抽出来再撞到底，逼肉瑟缩狠颤，屁股颤抖不止，整条肉缝都被撑满，褶皱全展开，严丝合缝地吸着男人的阴茎。奇了怪了，哪怕这么醉，却能感觉到他这么细微的反应。谢驰又去捏那颗已经有些硬的肉核，两指捏住狠捻，把顶端的褶皱都捻开，一下子就吐出一股水，手指湿淋淋。
                                        
“嗯......”
                                        
睡梦的周准轻微哼了一声，他被魇住了，好像是小准又好像是别人在对他进行一些不可描述的事情，他有些害怕，但动不了也醒不来，只能紧缩着逼无声地反抗。
                                        
可外面的谢驰就不满意了，本来因为昏昏沉沉操得就有些毫无章法，怎么爽怎么来，怎么用力怎么来，没有技巧，只管胡乱地往里塞，塞不进去也要塞，阴唇的一部分胖肉都被挤了进去点，扯着疼，谢驰没注意，耸动着劲腰操他的逼。周准一旦被操开，就会流很多的水，阴茎泡在淫水里，又暖又舒适，谢驰逐渐没轻没重，结合处传来咕叽咕叽的淫靡声响。
                                        
周准不理他，他就自说自话：“老婆的小水逼，有时候真的很想操烂。”
                                        
周准在梦里蹙眉，他像是被绑住手脚一样无力，浑身上下只剩小逼还在忽略不计的反抗，却因为对方异常熟悉自己的敏感点，而出卖身体的流出淫水，他发现自己的哭声都被隔绝掉了，心脏猛烈跳动，没流一滴眼泪却哭得抽抽。
                                        
谢驰边操逼边玩儿他的阴蒂，硬生生把一颗小小的花苞变成烂熟透红的果子，到后面更加失控，周准被他翻过身去，背对着自己，整张脸都陷进了枕头，谢驰怕他缺氧窒息，环住肩膀把人勒起来，下身顶撞抽插，露头的阴蒂就被顶在床单上死命摩擦，流出来的水侵湿了床单，湿了一大片，淫水飞溅，连屁股缝都亮晶晶的，谢驰顶开他一条腿，让他一条腿高抬，下体叉开，边操边说：“小喷泉似的。”
                                        
但他很快发现周准的不对劲，被扣住的肩膀一直在抖，微张着的嘴一直在剧烈抽抽，没有眼泪却特别伤心，应该做了个不好的梦，谢驰怕他哭抽过去，停了动作，手掌在额头上试了试温度，不太烫，但是一脑门的汗，便帮他把汗湿的头发撩上去，一下一下抚摸他的脑门：“周准？”
                                        
“宝宝？”
                                        
“老婆？”
                                        
他还在哭，皱着脸醒不过来，谢驰亲了好几下，一直叫他，“周准？醒醒。”
                                        
周准这才后知后觉微微睁开眼睛，梦里流的眼泪把他的眼睫打湿，湿漉漉的眼睛缓缓睁开，梦里那个在他身上被蒙住脸的人此刻五官清晰明朗：是谢驰。
                                        
“谢驰？”他细声细气问了一句。
                                        
“嗯，是我，老婆怎么了？是不是做噩梦了。”
                                        
他点了点头，又很快摇头，一下子抱住了谢驰，还有些心悸，软声软气说：“老公～”
                                        
谢驰心都化了，酒全醒了，抱着他安抚，“我在，别怕。”
                                        
周准缓了好一会儿才好起来，胯骨有点扯着疼，这才发现谢驰还插在他里面，梦里的一切都有了解释，原来是谢驰趁他睡觉偷偷操逼，他还以为是别人。但此时惊醒后却睡不着了，得知是谢驰的阴茎在里面后，又觉安全感满满，里面细细密密地蠕动咬合着，有些痒意。谢驰也感觉到了，似笑非笑看着他：“想要了？”
                                        
“......嗯”蚊子嗡的一声回应。
                                        
谢驰大笑一声，又耸动起来抽插：“把逼操烂好不好？”
                                        
周准不回应，他继续：“平时我不在没挨操的时候都在穴里插上东西好不好？”
                                        
“反正几天不操你，逼又变嫩了，再次操进去开苞似的，绞得我疼......”
                                        
他还在自我幻想说些少儿不宜的话，周准羞愤欲死，偏着头把耳朵埋进枕头里，隔绝掉他的声音，可再怎么偏头，也只能藏起来一只耳朵，另外一只听得清清楚楚。谢驰还在说：“老婆的小水逼为我量身定做。”
                                        
“你说，”谢驰坏笑了下，作思考状，凑得更近，贴在他耳边说，“我天天操，天天射，什么时候能怀上我的崽儿？”
                                        
越说越离谱了，周准忍无可忍，胡乱拍了他一巴掌，“啪”的一声，谢驰结结实实受了他这一耳光，周准手还立在他脸上，收回也不是，不收回也不是，蹙了蹙眉，正欲道歉，谢驰主动盖住了他的手背，把脸贴了上去，小狗似的在他手心蹭了蹭，说：“老婆你打我......”
                                        
委屈都快要溢出来了，周准心都碎了，鼻头一酸，红了眼眶：“对不起，我，我不是故意的。”你倒是少说点这样的浑话呀。
                                        
看着有人眼泪就要掉下来了，谢驰安慰他：“不疼，你想打就打。”
                                        
周准摇了摇头，轻轻摸他的脸颊，摸到了一点点不太确定的肿胀，烫到似的迅速抽回手，两眼一闭，把脸伸给他，“我错了，你打回来吧。”
                                        
谢驰果真扬起了手掌，扇动起来的风被他感受到，周准害怕地缩了缩，皱着脸却坚决不躲。谢驰用力收回手，却在贴到他脸颊之前松了力度，最后轻轻贴在了他的脸颊，说：“我怎么会打你呢？宝贝，我爱你都来不及。”
                                        
挨打前夕的动作让他整颗心都悬起来，谢驰却只是轻轻摸了摸他，周准心软得一塌糊涂，心一横对他说：“那你操死我吧。”
                                        
尾音还在空中，人已经滑进了被子里，只有抓住被子的手指在外面，谢驰一把掀开被子，把人捉出来，问：“你说什么？”
                                        
“@#¥%......”他又含含糊糊说了一遍。
                                        
谢驰眼底发暗，瞳孔沉了沉，“再说一遍试试呢？”
                                        
周准慷慨赴死一般，稍大声再喊了一遍：“我说，那你操死我吧！”
                                        
“啧......”谢驰哼了声，觉得好笑，不怕死的小笨蛋，操死得了，“你说的。”
                                        
周准被他冰冷的视线吓到，又往下滑了滑，小幅度地点头。
                                        
“不知死活。”谢驰迅速拎起他的一只脚腕，把他翻过去，背对着自己，同时架起一条腿在自己肩上，这样门户大开的操他，不忘提醒，“一会儿敢求饶，把逼扇烂。”
                                        
周准被吓得抖了抖，乖乖趴好让他操。后入的姿势永远进的深且满，两人都清醒了，做爱就没什么顾忌，全靠蛮力，谢驰动作越来越快，力度大到要把他撞飞，周准纤细的胳膊撑不住，抖如筛糠，谢驰又抓住他一只手腕反扣到身后，这样他的受力点只有半边身体，全靠谢驰强行拉扯着。几乎是没操一会儿，周准就开始受不住，此刻才发现谢驰平时操他都收敛了，粗大的阴茎从逼里直接撞到宫口，没进去，却好像要从嘴里出来。弯成拱桥的腰细滑，汗液在腰窝积攒，肚皮收缩着，顶出了谢驰阴茎的形状，感觉肚皮快要捅穿了，他开始害怕。
                                        
嗫嚅着说：“啊......慢，慢......一点......轻，轻......”
                                        
谢驰一个深顶，把他顶得脖子都扬起来了，抖着拒绝：“不，不行......别，别这样......”
                                        
谢驰知道他受不住这个姿势，大发善心松开他，让他翻身躺下，让阴茎在他穴里转了一圈，残忍地开口：“刚刚我说什么来着？”
                                        
周准暗觉不好，谢驰要生气了，在他还没动作的时候就要抽身逃跑，谢驰只需挺腰追上去，他就会被阴茎插得腿软倒下，见他如此不听话，谢驰突然有了教训心思，从刚刚胡乱丢在一边的裤子上抽出皮带，将他两只手腕贴在一起绑起来，绑在床头，这下是无论如何都逃不掉了。
                                        
极具色情的抚摸从腰肢到他的大腿，周准害怕极了，小腿小幅踢动代表不安。
                                        
谢驰很绝情的把阴茎抽了出来，抽出来还有一声极其淫靡的“啵叽”，谢驰掰开他的逼穴，露出红艳的小洞，说：“今天敢躲就拿按摩棒插一整晚。”
                                        
周准僵着身子硬不敢动。谢驰高抬手掌，迅速一巴掌扇到逼上，逼肉一抖，吐出一股。
                                        
“扇逼也这么能喷，那今天就给我喷够，听清楚了吗？”谢驰阴翳地开口。
                                        
周准害怕，细声细气地撒娇：“谢驰？老公～”
                                        
“听清楚了吗？！”谢驰厉声道。
                                        
周准被吼得一抖，迅速点头。
                                        
接二连三的巴掌扇到逼上，力度有些重，阴唇以肉眼可见的速度肿了，但周准根本不敢躲，咬着牙承受他的手掌，缓慢扇了几下欣赏他一点一点的喷水之后，急风骤雨般的巴掌狂扇了几十下，周准眼泪根本止不住，逼肉都被扇肿了，疼得狠，他小声叫着谢驰求饶，“呜呜......不要了，会坏的......”
                                        
谢驰陈述事实：“怎么会，扇得越用力喷的越多呢。”
                                        
周准哽咽着摇头，手腕扭动挣脱，可除了被勒得更红更狠，没有半点作用。谢驰看他走神，甩腕一巴掌扇到阴蒂上，肉核被扇倒，尖锐的疼痛直击心脏，他尖叫着哭喊，谢驰却用手背对着他，两指夹住阴蒂，死命往上拉扯，把阴蒂扯成长长的一条，才松手让它弹回去。
                                        
“啊啊啊啊——”
                                        
他哭得越狠，谢驰越想下重手，侧坐在一旁，把他下身朝天举起，屁股朝前，逼穴朝上，胳膊用力下压勒住大腿，低头对着他被扇得烂红的逼，在阴蒂上咬了一口，胳膊下压正好分开了他的大腿，手掌对准阴阜来来回回地狂扇，每扇一下他就喷一股水，越用力喷得越多，谢驰眼睛发红，恨不得把这个“喷泉小狗”扇烂，手上没轻没重。周准被折叠腰肢和大腿，既看不见也听不到，明明被绑住了手腕，却好像是顺带被捂住了耳朵，只能从滚烫火辣的疼痛感中，感受到谢驰在虐他的逼。
                                        
打到后面他已经喊不出来了，嗓子哑了，力气也没了，嘴唇张合无声地哭喊，越喷越多，被生生打到潮喷，一大股透明淫液喷涌出来，因为姿势，水柱分散开来，形成水帘，喷了谢驰一脸，谢驰伸出舌头把周围的淫水都舔掉，故意舔出声音：“甜死了，周准你真的是个喷泉。”
                                        
说完抱着他的屁股低头吃了上去，舌头乱扫，把阴蒂打得东倒西歪，阴蒂和阴唇的淫液最先被舔掉，随后去舔臀肉和大腿的淫水，最后连屁股缝的淫水都被舔了个干净，还没吃够，舌头钻进穴里狠舔，舌苔的粗颗粒把里面磨得发胀，又坏掉似的给他喷出一股，他全都席卷进去。卷着舌头插了几下才依依不舍地抬头，几乎咬牙切齿地说：“还在喷！还在喷！”
                                        
谢驰玩他玩的已经脑子不清醒，把腿放下来，刚贴到床单，就急不可耐再次操了进去，周准依旧不敢反抗，被他打的时候逼里仿佛有跳蛋在爬，痒得要死了，阴茎进去了才满足，便自己努力抬着腰让他入。谢驰也不负所望，操得又急又快，结合处水液飞溅，谢驰边操边在他大腿上留下一个又一个的咬痕。
                                        
“老婆，老婆，老婆。”谢驰谓叹，好像只有一遍遍地叫他，他才是自己的，才不会跑掉。
                                        
周准被操的双眼翻白，既想下一秒就结束，又想谢驰再重一点，哪怕死在这一场性爱也可以，为爱赴死，怎么想都不算丢脸。
                                        
他早就丧失了阴茎高潮的能力，被男人无数次直进直出的操弄，让他只会用小逼高潮了。后面他还在喷，直到喷不出来什么东西喷到脱水，开始失禁，谢驰故意调教他用小逼尿尿，尿道口已经比第一次的细眼大很多了，甚至能看出来是个小小的洞，喷不出来淫水，就开始喷尿，操一下喷一点，透明的液体彻底浸湿大半张床，他就在自己流的一滩滩里面，变成了只会挺逼挨操的性爱娃娃。
                                        
谢驰加速冲刺，臀肌和大腿肌绷得死紧，高速抽插上百下后，噗嗤噗嗤的全都射了进去，他饱含情欲地说：“吃进去，都吃进去，不许流出来，早点给我怀崽。”
                                        
周准被操得嘴都合不拢，口津流了一脸，咿咿呀呀地回应：“好.......好......”
                                        
好几场没做，精液又浓又多，一口气射进去他当真含得满满当当，一点都没流出来。
                                        
“还没完，继续夹紧——”谢驰说，“晚上喝了很多酒。”
                                        
言外之意是，让我尿你逼里。
                                        
他调整了姿势，再次松开马眼，高压水枪似的一大股滚烫的尿液四下激射，甬道都被射痛了，还在射，周准只觉得他射进来的所有东西快把自己撑爆炸了，那些体液仿佛要顺着小逼逆流回膀胱，把自己彻底憋坏。
                                        
“啊啊啊——不要了.......”他口齿不清，哭得可怜，“射爆了.......要，要坏掉了......”
                                        
高速激射了一分多钟，水流才逐渐停下来，周准揣着鼓鼓的肚子，屁股一挺一挺，腰部收紧混乱抽搐，小腹鼓了一个大包，像揣了他几个月的崽崽。
                                        
谢驰爽晕了，盯着他鼓起来的小腹兴奋道：“有一天，这里会真的揣上我的崽崽对不对？”
                                        
周准晕晕乎乎，下体在流水，那些夹不住的东西一点点往外渗，他被撑得丧失语言功能，过了好久，才大喘气回答：“.......是。”
                                        
听到自己想要的回答，像小时候得到自己想要很久的玩具一样，谢驰有些雀跃地开口：“我爱你周准。”
                                        
“嗯......”
                                        
“......我也是。”
                                        
-----
                                        
睡奸、扇批（超狠）、捆绑、高潮脱水、失禁、内射、体内射尿
                                        
番外2
                                        
=====
                                        
大学毕业头一年，谢驰就哄骗着刚过22岁的周准去芬兰结了婚。
                                        
结婚后，谢驰没日没夜的搞他，第二年就搞大了周准的肚子。明明当年医生是说他发育不完全，很难怀孕的，去医院孕检的时候周准问了医生一句，是不是当年误诊了。医生却说，概率虽小，但俩人性生活实在太过丰富，有孩子也不稀奇。
                                        
第三年，周准给他生了个白胖的儿子，取名叫寄声，谢寄声。因为长得可爱圆滚滚的，所以小名叫团团。谢寄声这个名字，是蜜月那年，两人一起去英国，正好赶上圣诞，偶然得知槲寄生的故事，恰巧两人在倒计时的时候，在槲寄生下接吻，便选取“寄生”的读音，因此得名。
                                        
在英国的习俗里，槲寄生代表幸福，恰巧这个字是生僻字，很多人念成“xie”，所有的巧合加在一起，就叫了这个名字。
                                        
谢驰在槲寄生下吻他，此时的周准被养得稍微胖了点，结婚后的周准，不似大学，虽然大学也被狠操，但总归是青涩，实在是看不出来什么。结婚后让他更有人妻的味道，珠圆玉润，饱思淫欲，一举一动都像是变着法儿的勾引人。
                                        
英国的冬天湿冷，他穿着厚重的羽绒服，围巾围了好几圈，只露出半张脸，雪花落在他的眼睫和冻红的鼻尖，更单纯可爱，于是在接了一个绵长的吻之后，谢驰心下一动，跟他说：“给我生个孩子吧，周准。”
                                        
“像你一样的孩子。”
                                        
周准当下就红了脸，他应该是不能生，所以他委婉拒绝谢驰说明理由。当时下起了大雪，说一句话就能呼出白色的气体，在四下都是英文交流的街头，谢驰用中文堂而皇之地说：“多操几次，都射进去就能怀上。”
                                        
周准羞得要死，从他身边跑开，却脚下一滑摔进雪地里。而谢驰呢，在他摔下去之前，抱住他给他当了肉垫，两人一起滚进了雪堆。人来人往的街头，谢驰咬他的耳朵要他答应自己无理的要求，不然就不让他起来，两个容貌姣好的成年人在异国他乡的街头打闹，想想都丢死人了。周准没办法，半推半就应了他。
                                        
回来之后就真的被谢驰拉着进行备孕活动，每周两人都要小酌的活动取消，换成各种各样的大补汤，每次做爱射得又多又深，周准在他高强度的操弄中，很快就怀孕，给他生了儿子。
                                        
怀谢寄声的时候，周准吃了很多苦，孕前期吃什么吐什么，孕后期宝宝反应很大，他睡不好，整个人爆瘦，全靠输营养液和吃药续命。生产的时候谢驰跟着进了产房，第一胎生的艰难，周准疼得眼泪直掉，谢驰要给他剖腹产，周准咬牙拒绝，他希望他的宝宝，是靠自己生下来的。那几个小时是谢驰的噩梦，一向冷峻寡言的他，在产房哭了好几次，跪在床边跟周准道歉，说这辈子都不会再让他受苦了。
                                        
周准欣慰点头，强忍着疲倦和痛意安慰他：“那你......一定要对我好呀。”
                                        
谢驰哭得上气不接下气，直到生产结束。母子平安，周准累惨了，睡了一天才迷迷瞪瞪的醒来。
                                        
谢寄声就成了谢驰和周准饱含爱意的结晶。
                                        
谢寄声三岁那年，已经可以自己跟着大人乖乖去幼儿园，不吵不闹，很乖巧懂事的小孩。尽管在他的年纪很难理解为什么妈妈是男孩子，但他还是特别喜欢周准，更黏周准一些，也因此被谢驰教育着男孩子不可以黏着妈妈，才三岁就必须自己一个人睡觉了，只有谢驰工作忙回家晚，他才会求着周准陪他睡觉，等他睡着再走，周准心疼他都这样做了，好几次被晚上回来的谢驰抓个正着，第二天谢寄声指定要挨训。更长大一些后，小大人似的谢寄声主动拒绝要一起睡的周准，一到时间就自己爬上床休息。
                                        
周准跟他抗议，明明自己的孩子为什么不能一起睡，说他是暴君、路西法，被谢驰弄在床上用道具狠操了几次，才乖了下来，再也不提这事。
                                        
谢寄声继承谢驰超高智商，五岁就上了小学，而谢驰也在父母的资助下，将自己创业开的公司经营得有声有色，周准被他当成金丝雀养在了家里，作为公司另一位持股股东，这几年在公司出面次数甚少，谢驰看的紧，公司招了不少男男女女他都担心。周准对管理一窍不通，只能做点技术研究，对得起自己的专业。
                                        
公司有起色之后，领导层其实没那么忙，在谢驰的管理和操持下，井然有序进行。
                                        
二胎就是这时候来的。
                                        
周准怀孕八周才查出来，谢驰当时在公司开会，司机送他去医院，被医生告知怀孕的时候，他吃了一惊，有了宝宝之后，谢驰会戴套，偶尔忘了周准就会自己吃避孕药，现在想来确实是最近好多次做爱，谢驰都没戴套，但周准记着自己都有吃药，怎么会怀孕。当然后面知道了放避孕药的床头柜里有维生素，谢驰以为是维生素，看到快空瓶之后直接给他换了一瓶新的维生素，导致阴差阳错的，等于说后面根本没做避孕措施。
                                        
第一次怀孕害苦了他，他和谢驰确实都决定不再要小孩，可是在医生说到他双性的身体怀小孩很难得，并且这一胎极有可能是个女孩的时候，他还是犹豫了。回去跟谢驰商量，两人舍不得的点都在这也许是个女儿，谢驰喜欢女儿，尤其是谢寄声长相和性格都神似谢驰，不太像周准，谢驰想要一个很像周准的孩子。也许是怀孕的雌性激素旺盛，属于母性的心理还是占了上风，周准决定生下这个孩子。
                                        
生下这个属于他和谢驰的第二个宝宝。
                                        
本以为有了一胎的经验，二胎肯定更容易一点，没想到二胎的妊娠反应更大，谢驰心疼他心疼的不行，几次想要算了，周准都坚持着，咬牙要生下这个孩子。但奇怪的是，在第三四个月的时候，肚子里的崽儿突然安分下来，周准能吃东西了，也几乎没什么反应了。周准笑着说是因为看妈妈太辛苦，所以安静了。谢驰总算能放下心去上班。
                                        
怀孕的周准有些嗜睡，经常一觉睡到下午，这时候周围没有谢驰，他就很不安，从衣柜里找到谢驰的衣服抱怀里才会好些，人也变得很黏，性欲也有些旺盛，憋了几个月的禁欲期，自己忍不住偷偷流水，又在谢驰回来之前换新的内裤，但很快又被自己濡湿。他害羞惯了不好意思说出口，羞红着脸硬撑，好几次躲在浴室自己拿手指插，他变得比以前更敏感，随便插几下就能潮吹，也算是疏解。
                                        
这天黄昏他睡醒，又有些莫名其妙的情绪，抱着谢驰的衬衣掉眼泪，谢驰几乎每日都穿正装，衬衣上就有很浓的味道，周准靠这些气息安抚自己，后面干脆把自己剥光，穿上了谢驰的衬衣，这下谢驰的味道全都环绕在身上了，他夹着腿，不一会儿内裤已经湿透了。又想了，好想有东西插进来，大致看了下时间，距离正常谢驰回家大概还有一个小时，应该够了，他扶着柜子，颤巍巍下床，进了浴室。
                                        
进去正对着就是一面镜子，周准看到自己面色酡红，眼睛里都是水雾，顾不上羞涩，抖着手把门推过来，腰一软一屁股坐在马桶上，内裤褪到膝盖，他自己抬开自己一条腿，手指发抖的伸下去摸了摸，沾了一手的水湿的一塌糊涂，连扩张都来不及，胡乱摸着两根手指就插了进去，手指带动咕叽咕叽的水声，痒意得到纾解，周准呼出一大口气。
                                        
他眯着眼睛往后仰，手指缓慢进出，由于姿势和力气，让他感受不到平时谢驰用手指插他的的力度，无法完全疏解，但此时是特殊情况，能插一会儿都能舒服些，周准加快了速度，深入抽插，他的手指没谢驰的长，也不能自己插到底，能吞进两节半指节已经是他的极限，但偷偷自慰的刺激又不同，他大张着腿对准柜门，脑子里幻想的是谢驰修长冰凉的手指没入，插得自己淫叫连连。
                                        
“嗯......”
                                        
“老公......深一点......”
                                        
“好舒服......老公......重一点啊老公......”
                                        
他肖想着谢驰的手指，每次入到底，更夸张的是初尝情事的时候，谢驰每次都能用手指把他插喷，他被抱着像是坐在谢驰的手指上，当时的他还没有这样欲求不满，哭得可怜让人心疼，现在他只想谢驰更用力一点，把里面抠烂最好，不然一直流水他没法儿见人。
                                        
周准自娱自乐玩得虽然不尽兴，但也算是疏解，把自己插出了感觉，仰着头呻吟，刚开始的刻意压抑到现在视若无人的淫叫形成鲜明的对比，他把腿伸直，脚背绷紧，内裤从膝弯落到了脚踝，一下一下的伸腿抽搐，里面痉挛，周准湿着眼睛咬紧嘴唇，究极快感始终差了一点。
                                        
“嗯......”
                                        
谢驰就是这个时候回来的，今天比以前提早回家，进门发现一楼客厅和二楼卧室都没人，准备出去找他的时候看见柜子边缘透出一点暖光，又在床上看到他脱下来的睡衣，猜测周准可能在浴室，可里面没水声，走进才听到一些令人脸红心跳的呻吟，偷偷开了个门缝，竟然意外地发现周准坐在马桶上门户大开的自慰——自己用手指插进逼里抽插，淫水流了一滩在马桶盖上，还有些顺着大腿内侧，流了一腿。
                                        
谢驰心跳愈烈，勾了勾嘴角把领带扯松，反手把柜门关上，动作不算太轻，但周准自己闭着眼睛仰着叫声愈大，根本没注意到他，谢驰从他旁边经过，甚至洗了个手才开口：“自己插能爽吗周准？”
                                        
周准被他的声音吓一跳，睁开眼睛看到谢驰已经弯腰靠近了自己，像是做错事情的小孩一样紧张，哑着声音叫他：“......老公？”
                                        
“嗯。”谢驰声音不咸不淡，听不出情绪，伸手覆盖着他的手腕，一点点的接近那只湿的一塌糊涂的嫩穴，按住了他将要抽出来的手指，就着他的手指把自己的两根手指也塞了进去，叠加在一起的四根手指一齐插进了逼里，“拿出来干什么？你爽够了吗？”
                                        
“嗯......”周准被入的闷哼，和自己抽插的感觉不同，谢驰的手指明显更长，能戳到更深更敏感的地方。
                                        
“这么欲求不满啊，老婆？”谢驰边插边笑着问他。
                                        
“嗯......老公～”
                                        
周准舒服得只会叫老公，谢驰带着他的手腕加速用力，插得又深又急，“我怎么不知道我的老婆欲求不满到要自己满足自己呢？”
                                        
周准乖死了，有人伺候他就软着嗓子撒娇：“重一点......嗯......老公～”
                                        
谢驰抖着手腕抽插用力，另一只手把他的腿抬得更高，让他屁股脱离马桶盖儿高高抬起，这下能看到手指没插到的缝隙，里面是水润鲜红的嫩肉，谢驰手上一直没停，低头吻了一下他的额头，说：“骚不骚呀，老婆？”
                                        
周准摇头，否认：“嗯？不，不骚......”
                                        
“不骚这么想要？自己偷偷躲进浴室抠逼，你那么细的手指能插爽吗？”
                                        
“呜呜......我，我不知道。”周准带了点哭腔，
                                        他也不知道自己的身体为何变成这样，水流不止还很想要，若是怀孕的原因，怎么第一胎不像这样呢。可事实上是，第一胎的前期，他一直反应太大，吃不好睡不好，大多数时间都在睡觉。但再次怀孕的他智商被削减一大半，稍微需要一点脑子的事情，脑子就转不动了，呜呜哭着。
                                        
谢驰把他的一条腿扛在肩上，腾出另一只手来玩儿他没空抚摸的阴蒂，因为生过孩子的原因，阴蒂比以前变得更大一颗了，明明最开始那么小的藏在里面，现在饱满圆润的一颗总是顶在阴唇外面，谢驰两指按住蒂头来回揉弄，周准叫得更大声，意识到自己的失态，捂住了嘴，不让自己叫出来。
                                        
谢驰威胁他：“叫出来，叫给我听，不叫出来就不弄了。”
                                        
身为人妻的周准，长时间泡在情潮里，声音被泡得又软又细，叫出来的每一句，尾音就像钩子，细细的勾着谢驰的心脏，所以婚后的每次性爱，他都逼周准放开了叫，周准不叫就会被狠操，直到再也忍不住叫出来。
                                        
这次也是一样，周准眼睫哭湿了，根根分明的睫毛变成一绺一绺的，翘起的眼睫盛满了一颗颗晶莹剔透的泪珠。周准无法拒绝地叫出声来，谢驰这才大发善心继续玩弄他，夹着阴蒂弹弄，把它弄得更肿更红，同时在双重手指抽插中，终于达到他想要的高潮——猝不及防地潮吹出来。
                                        
谢驰被他如此快的高潮弄得愣住了，“这么快就爽到了吗？”
                                        
周准在高潮的一瞬间抽出手指，只留谢驰的手指在里面，感受热流的冲刷，周准好久好久没有感受到这种极致的高潮，屁股抖了几下，抽搐踢腿，舒爽地尖叫。谢驰等他喷完同样抽出手指，轻扇了一掌水逼示意他动作，托着他的屁股往外拽了拽直到逼穴悬空，谢驰掌心托住那个还在轻微收缩抽搐的嫩逼，贴近往上抬，周准收缩了下脚趾，逼穴同样收缩，小嘴吸了吸他的手掌。
                                        
谢驰笑道：“看来还没爽够。”
                                        
说完就迅速地前后移动手掌磨擦他的逼，这个双腿大张且悬空的姿势，直接让阴唇大开，小逼上的每一寸嫩肉都接受到他的擦弄，刚刚才高潮完，还处于极度敏感的阶段，周准受不住要收回腿，被谢驰识别意图掐住腿根狠狠摩擦，他根本撑不住，腰背向上顶着，屁股绷紧脱离自己的控制，高挺着小逼汹涌的潮喷出来。
                                        
“啊——”
                                        
他感觉自己从来没有感受过这种高潮，持续不断的喷涌出来，下体一塌糊涂，双腿抖如筛糠，却还能保留着最后一丝理智——自己抱着肚子。
                                        
谢驰让他撑好，自己站起来解了皮带脱了裤子，双手从他腋下经过，把他扶起来撑在洗漱台，“老婆自己扶好。”
                                        
周准还停留着刚刚的剧烈快感中，两条胳膊都脱了力，有气无力地按在大理石面上，谢驰在他身后，没什么前兆的直接插了进去。可能是担心他怀孕身体弱，速度很慢，时轻时重地一下下顶他，太久没做爱，两人都有些生疏，周准怀孕的性欲高涨，里面缩得更紧，水也多，谢驰被他夹爽了，快感犹如过电，连通了整条脊椎。谢驰有时候很好奇，他明明都已经嫁作人妻，甚至生了一个孩子，怎么小逼还这么嫩，几个月不操，以为他是第一次。
                                        
谢驰被他夹得直哈气，操着操着不得劲，动作快了起来，越入越深，一次次的撞到宫口，周准虽肖想这根器物很久了，但再次被填满还是有些不太适应，尤其是自己肚子里还有一个宝宝，谢驰进的又深，周准怕他冲动操进子宫伤到宝宝，弯着腰翘着臀，反手去摸两人结合的地方，“慢一点，老公......别，别太深......宝宝......”
                                        
谢驰从他顿挫的语气中轻而易举地判断出他想要说的话，正是因为担心宝宝，所以才这样偶尔一次深顶，多数时候都只浅浅插入，但周准可能是被性爱弄疯了，以为他每一下都进到底了，谢驰把他的手拿开，让他抱好自己的肚子，同时把他的屁股拉的更高，这样被操的时候臀肉就会不断地撞击谢驰的耻骨，圆润挺翘的屁股肉偶尔坐到腹肌会被坐散，饱满散一大片在眼前，白的晃人。
                                        
谢驰捏了捏他的挺翘，手感甚佳，怀孕以来的久坐，屁股又圆润了不少，谢驰故意重重地顶他，“老婆舒服吗？”
                                        
“......嗯。”他很艰难地发音，过去一周他总是趁谢驰不在的时候偷偷自慰，这是第一次谢驰实打实的操他，除了舒服和疏解他也想不出其他什么了。
                                        
谢驰从镜子里看到他莹润中带着薄红的双眼，不施粉黛却面颊红润，那张操起来自带情色的脸是做爱时最好的兴奋剂，谢驰把他往前顶了顶，捏着他的一只奶包让他站了起来，“老婆，看看镜子。”
                                        
周准睁开眼睛，和镜子里的谢驰对视，谢驰上半身没有任何改变，除了领带松了，其他都西装笔挺，反观自己，衬衣扣子全被解了，坦胸露乳的展现在谢驰面前，他又红透了。谢驰捏着他比以前圆润不少的胸部，在他脖子间落下一个个密密麻麻的吻，手上不轻不重地捏着，将圆圆的小奶包捏得更鼓一点，想到了什么似的对他说：“我记得怀谢寄声的老婆没奶是吧，这下怀二胎宝宝了，是不是快要流奶了？嗯？”
                                        
周准面色酡红，说来也奇怪，怀谢寄声和生谢寄声之后他都没奶，谢寄声从小喝的就是奶粉，母乳一口没喝过，但没想到这才刚怀女儿三四个月，他的胸部偶尔就会有肿胀感，像是什么东西要出来了似的，莫非真像谢驰说的那样，他快要产乳了？
                                        
“嗯？说话老婆。”谢驰嗓音温柔，什么时候了还有心思跟他闲聊。
                                        
“不，不知道......”
                                        
“怎么会不知道呢？我都能摸出来大了点，你自己感觉不到吗？”
                                        
“嗯，嗯......有时候，有时候有点涨......”
                                        
谢驰了然于心，虎口掐住胸部下面，来回捏了好几下，“不舒服就跟老公说知道了吗？流奶的第一口要给我吃知道了吗？”
                                        
周准皱了眉，怎么会有和孩子抢奶喝的爸爸，“不，不行......”
                                        
“怎么不行？”
                                        
周准不说话了，谢驰含住他小巧的耳垂舔弄，他抖得不成样子，谢驰舔了一圈耳廓，用勾人不自知地嗓音撒娇：“好不好老婆？”
                                        
“嗯......”周准又被顶的往前一扑，垫着脚往上逃，但谢驰比他高太多，可以轻而易举把他钉死在阴茎上，他逃无可逃，最后实在是没办法，他只能答应。
                                        
谢驰把他拉起来操，站着的姿势直上直下，周准竭力垫着脚防止被进得太深，但因为腿软，自己吃进去好几次，谢驰也乐此不疲，时轻时重地研磨他的穴道和敏感点，周准舒服得呻吟不断，撑不住的腿微微蜷缩，粉嫩的膝头也悄悄闭拢，做一点点支撑，太舒服了，他爽得不断流水。谢驰依旧持久，操了大半个小时一点没累，反而借此释放。
                                        
过了会儿，卧室传来敲门声，是谢寄声兴趣班上完回来了，他在楼上楼下找了大半天，没找到本该一直在家的妈妈，于是来到卧室，有节奏地敲着门：“妈妈？你在吗？”
                                        
卧室门和浴室门就隔了一个柜面，周准被谢寄声唤醒神智，迅速推开谢驰，往门口走。被谢驰一把抓回来，又抵在门上后入。
                                        
“嗯......”
                                        
外面的谢寄声还在敲门，“妈妈？”
                                        
谢驰趴在他耳边悄声说：“儿子叫你呢？不回答他吗？”
                                        
“你......”周准又急又怕，既怕儿子突然闯进来，又怕儿子找不到人哭，“先放开我，谢驰。”
                                        
谢驰一个深顶，他猛扑在门上，还拍了下门，周准捂住刚泄出呻吟的嘴，睁大眼睛看着他，拼命摇头。
                                        
谢寄声在外面听到声音，又喊了一遍：“妈妈？我可以进来吗？”
                                        
谢驰缓慢且深入地撞了两下，“再不回答，他就进来了。”
                                        
周准深吸一口气，调整好声音回答：“团团～”
                                        
谢寄声开门的手一顿，“妈妈。”
                                        
“团团，妈妈......嗯，妈妈有点不舒服，你，你先在外面玩会儿，妈妈，妈妈等下就出来。”一句话他尽力说的如常，谢驰却依旧没停下操弄，刚一说完周准又捂住了自己的嘴巴，怕再发出什么令人遐想的声音。
                                        
谢寄声听到他的声音，欢快地回答：“好的妈妈！爸爸呢？我看到爸爸的鞋子在外面，我可以在外面和小准一起玩儿。”
                                        
“爸爸，爸爸在这里，一会儿......就出来了。团团乖，先出去和小准玩儿。”
                                        
“好的妈妈。”声音减弱，谢寄声走远。
                                        
谢寄声刚离开，周准就被拽着胳膊抵在门板上直上直下地操弄，周准掉了两滴眼泪，责备他：“谢驰！”
                                        
谢驰不以为意，阴茎直进直出的同时还用膝盖顶开了他的大腿，好让自己的一只手用力掰开他的小逼，“老婆如果你现在太大声会被谢寄声听见哦，他好像还在二楼没下去。”
                                        
“嗯......轻点啊......”周准嗫嚅着，又捂住了嘴。
                                        
谢驰看到他还挂在脚腕的内裤，帮他拿起来，递到他面前，“怕喊出来自己含住。”
                                        
周准红的快熟透了，但没办法只能张口虚虚含住被自己淫水湿透的内裤，甜腻溢满口腔，他怀孕之后的淫水比之前更黏腻了，色得要死。
                                        
谢寄声回来了，不能做的太久，谢驰替他扶住肚子快速的抽插冲刺，最后一滴不剩的射进了他的小逼里，抽出来夹不住的精液和淫水流了一地。谢驰帮他拿下来塞在嘴里的内裤，还刻意闻了闻他的味道。
                                        
“甜甜的。”谢驰说。
                                        
周准羞愤欲死，但腿软难以动作，谢驰把他抱起来，带到浴室隔间清洗，中途把精导出来的时候又对他进行了些不可描述的摸摸蹭蹭，还模仿吸奶吃了会儿奶子才把他擦干净弄出来。周准已然饥肠辘辘，腿软得楼都下不了，谢驰打横抱起带他下楼。
                                        
阿姨正好做好晚饭端在餐厅，餐厅的椅子对怀孕的周准来说有些冰，谢驰给他特意准备了一个软绵绵的垫子，他走到客厅叫谢寄声：“谢寄声，洗手把妈妈的垫子拿过来。”
                                        
“来了。”一旁跟小准玩的开心的谢寄声闻声迅速去卫生间洗手，又迅速找到周准的专属屁垫，整整齐齐的放在他的专属椅子上。
                                        
谢驰把他放下来，周准探身过去摸了摸儿子的头，笑开了花：“谢谢我的团团。”
                                        
“不用谢妈妈。”声音很甜，耳朵红了的小大人谢寄声只有在妈妈面前才会如此乖顺可爱，“妈妈脸色好红，你不舒服好一点了吗？妹妹今天还好吗？”
                                        
不知为何，不管是谢寄声还是谢驰总觉得二胎一定是个女儿。周准再次红了脸，刚刚差点当着儿子的面和谢驰胡来，他有些难为情，却还是说：“好多了，妹妹今天也很好，谢谢团团。”
                                        
谢驰面无表情：“别挨着你妈，他累了，回你位置上吃饭。”
                                        
谢驰对他严厉，年纪尚小的谢寄声始终有些怕谢驰，他不敢对谢驰撒娇，也只敢趁着谢驰不在的时候黏着周准，此刻从周准旁边离开，绕了一大圈去另一侧自己的位置上坐好吃饭。
                                        
周准皱着眉瞪了一眼谢驰，谢驰恢复温顺的脸，冲他挑了挑眉，是在问他怎么了。周准在谢驰给他盛汤的时候悄声提醒谢驰：“别对团团太凶，他还小。”
                                        
谢驰正色道：“哪里还小了？都上小学了。”
                                        
周准放下筷子：“谢驰！”
                                        
谢驰立马谄媚：“老婆我错了，我以后一定注意，先吃饭。”
                                        
谢寄声小脸快埋进了自己的碗里，露个眼睛偷偷觑着爸爸妈妈，家里的地位一览无余，虽然爸爸对他严肃，但其实也不凶，他继承了谢驰的优良基因，对自己很严格，但他也喜欢和更温柔的妈妈相处。
                                        
总之，五岁的谢寄声既喜欢爸爸也喜欢妈妈，但他还是最喜欢妈妈，因为妈妈对他温柔，生他很辛苦，他是男子汉要保护妈妈。
                                        
-----
                                        
二胎、自慰、指奸、磨批、隔着门偷偷做爱。
                                        
番外3
                                        
=====
                                        
世界巨变、物种进化，人类自由保持着两种化形态，一类是有兽血统的人类刻意隐藏起自己的兽态，与几千年前纯人类形态的人类并无差异；另一类则是不太介意自己兽形态的人类以半兽形态生存，他们基本只保留耳朵和尾巴，其余的和正常人相差无几。
                                        
拟人形态动物分为高级的“食肉类”动物——老虎、狮子、狼狗等，中级“食草类”动物：蛇、猎豹、河马等；最底层的则是一些人畜无害的小动物：兔子、猫，还有狐狸。不同品种的动物有不同的技能，诸如蛇——以冷血动物著称，此类人大多冷血严肃，极度不好惹；又比如猎豹——以超高移速为特征，此类人大多可以瞬移，他们细心谨慎，易发现别人不容易发现的细节；再比如狼狗——他们有强健的体魄超高智商，适合名利场的追名逐利：最后是像周准这类中看不中用的狐狸，有聪明的脑子，却因为过于善良常常被骗，既比不过高级动物的杀伐决断，又比不过中级动物有独特的生存技能，除了一张能装可爱的脸，技能天赋几乎为零。
                                        
周准喜欢自己的耳朵和尾巴，也为自己作为漂亮可爱的狐狸骄傲，虽然没有像其他动物一样有用的技能，但妈妈跟他说，只要他好好对待别人，别人也会好好对他，真就凭借着真心换真心。虽然没有值得利用的技能，但他依旧过得很幸福。他也没有刻意藏起来自己的耳朵和尾巴，而是光明正大露在外面，经常会遇到夸他漂亮的路人，他羞涩一笑自然也就允许他们摸他的毛。
                                        
毕竟漂亮的东西没人不喜欢。
                                        
小狐狸周准住在一栋小洋房，外面有配套的院子，种了很多花花草草，他在平江路开了一间花店，一些独特的花就从他的院子摘去，另一部分则是从市里的花卉市场进货，花店周围有很多写字楼，周准卖的花很受那些年轻的男孩女孩们的喜欢，所以花店的生意一向很好。
                                        
周准活得开心简单，是人生没有风浪的那种顺利，他唯一的遗憾就是没有养一只小狗，这也没办法，因为这是法律规定动物不能饲养动物，大家都是平等的，一旦饲养就会形成不平等的关系，这在平等的新世界里不被允许。
                                        
这天周准下班从花店回来，发现自己院子门口躺了一只黑色的小狗，挺大一只的，周准吓了一跳，凑过去发现他还在呼吸，立马将他带回了家里，狗狗好像很难受，呼吸急促，浑身发烫，周准不知道他怎么了，只能先照顾着他，如果他没有好转应该要打给保护协会的人，让他们把他带走。
                                        
但周准的“圣母心”作祟，还是自作主张把他留了下来。大黑狗像是在发烧，身上发烫温度一直没下去，周准忙进忙出，帮他贴上冰冰贴，用冰块包住毛巾物理降温，终于在晚上的时候，大黑狗体温逐渐恢复正常，周准就近搭了个毯子趴在他床边睡觉。
                                        
半夜好像有什么东西一直在弄他，弄得他鼻子很痒，周准摸了摸鼻子，半眯着眼睛看了看，一脸俊俏的帅哥脸在他面前，周准瞌睡被吓没，连退好几步，惊呼：
                                        
“啊——你是谁呀？”
                                        
帅哥反问他：“你又是谁，这是哪儿？”
                                        
周准站了起来，“这是我家，你怎么进来的，小黑呢？”
                                        
“什么小黑？”
                                        
周准急了，卧室里只有他和这个帅哥，大黑狗不见了，“就是我带回来了一只大黑狗，你把他弄哪儿去了！”
                                        
帅哥从床上下来，赤裸着身体朝他走来，步步紧逼，把周准逼到墙角：“第一，我没有把他弄到哪儿去，他是我的狼狗形态。第二，我叫谢驰，不叫小黑。”
                                        
周准睁大眼睛捂住了嘴，小声嗫嚅：“原来他不是狗狗呀，那他......那你现在怎么样了？”
                                        
谢驰头痛欲裂，妈的，晚上明明在饭局谈合作，对面那孙子为了陷害他，拿到他无法控制好自己以此证明他无法胜任这次的大型区际供应链合作的证据，不惜给他下药，让他差点当场变狼狗原形，好在谢驰发现不对找机会溜走，避免失态，最后竟阴差阳错的倒在了周准家门口。看样子这个眼睛又大又圆的小狐狸应该不是和他们一伙的，谢驰放过他转身回床。
                                        
还没坐到床上，他突然长出了耳朵和尾巴。
                                        
周准：哇，真的是狼狗！
                                        
谢驰：？怎么回事？我不能控制自己的兽形态？
                                        
周准跟过去，问他：“哇，你真的是狼狗也，你看我们都有耳朵和尾巴。”
                                        
谢驰看着这傻子不屑：“多稀奇。”
                                        
周准却觉得很稀奇，在他旁边跑来跑去，但不敢上手，他是低级动物，狼狗是高级动物，动物本能会让他从心底里有点怵谢驰。
                                        
“手机借我打个电话。”谢驰说。
                                        
周准把自己的手机掏出来递给他，“哦好，给你。”
                                        
谢驰迅速拨通了一个号码，瞪了周准一眼，示意他离开，周准很有眼力见站起来往门外走，“我去给你倒杯水。”
                                        
“嗯，是我。没事......现在吗？不知道在哪儿，是一只笨狐狸家，其他没事......帮我瞒会儿，那孙子给我下药，等我回去弄死他......有个问题是，我长出了耳朵和尾巴，暂时回不去，这里还算安全，等好些了我再回去。一会儿发你地址明天给我带点东西来......嗯，没事，是一只笨笨的，但没什么坏心眼的狐狸，不用担心......”
                                        
周准端着水杯走到门口，正好听他说自己是笨狐狸，周准气成一坨，又听见他说自己没坏心眼，气消了一大半，等他打完电话才推门进去，把水递给他。
                                        
谢驰喝完一杯水睨着他：“喂，狐狸，你叫什么？”
                                        
周准还有点生气，两腮鼓鼓的，顿了会儿才说：“别喂喂喂，我有名字！我叫周准，我是狐狸！不是笨狐狸。”
                                        
谢驰噗嗤笑出声，没想到竟然被他听见了，敷衍道：“嗯嗯嗯，那个狐......”
                                        
刚说完自己的名字又叫狐狸，周准睁大眼睛瞪他，谢驰话音一转：“嗯，那个周......周准，我现在你家住几天可以吗？等我好了给你钱。”
                                        
周准疑惑着，脑子比嘴先反应，点了点头：“钱倒是不用，但是你不能回家吗？家里出什么事了吗？”
                                        
“没事。工作上的事情，如你所见，我平时都是人形，昨天被人下药了，虽然暂时变回来了，但我发现我无法控制耳朵和尾巴，我不能以这个形态回归工作，只能先等等。”
                                        
周准表示理解，乐于助人是他的优良品质。
                                        
“那你在这里休息吧，这里是我家，有什么需要的告诉我就好，这几天我就勉为其难的照顾你一下吧。”
                                        
谢驰常年和高级动物打交道，他们多数阴险狡诈，生意场上尔虞我诈，无所不用其极，还是第一次遇到这种单纯得有些笨的低级动物，完全没心眼，谢驰看着他骄傲的样儿，高兴的时候，狐狸耳朵还会跳，像Q弹的果冻，他从醒来就一直想摸他的耳朵，只是没付诸实际，于是找到机会把人抓过来捏了下耳朵，“你这么笨，万一我是坏人怎么办？”
                                        
周准被捏耳朵缩了缩脑袋，反问他：“那你是吗？”
                                        
谢驰摇头。
                                        
“那不就得了，妈妈说要乐于助人，小朋友都懂的道理你还问我？”
                                        
谢驰被他可爱到，笑了笑，又捏了下他的耳朵：“小狐狸，别太相信别人。”
                                        
狐狸耳朵被他摸的好痒，周准的人耳也红了，把脑袋收回来，小声责备他：“不要捏我的耳朵，你不知道狐狸的耳朵不能随便捏吗？”
                                        
“为什么？”
                                        
为什么？因为妈妈说过耳朵和尾巴都是比较私密的地方，不可以随便给别人摸，只有爱人可以抚摸，那谢驰又不是爱人，怎么可以随意摸，但周准说不出这种话，遂凶巴巴地说：“不知道！就是不可以！”
                                        
说完就跑开了。
                                        
周准跑出卧室，在门口露了个脑袋进来，“我去睡觉啦，你就在这里休息吧，我去给你拿毛巾。”
                                        
周准蹬蹬蹬地跑到自己卧室给他找需要的东西，洗漱用品、换洗衣物，没他能穿的，只能找自己的很宽松的给他，又担心他饿了，去厨房给他煮了一碗饺子才回客卧，推开门的时候里面没人，卫生间灯亮着，周准把饺子放在桌上，拿着洗漱用品和换洗衣物去找他。
                                        
“谢驰？我煮了饺子在外面，你想吃的话先吃点，换洗的我已经找最大了，你看能不能将就，我明天出去给你买......”
                                        
话没说完，周准被一股大力掼在墙上，他疼得直叫唤，疼痛催生眼泪，望着对他下手的人，却发现他眼睛变红了，气息不稳，很难受的样子，周准顾不上太多，轻声开口：“你怎么了？是不是不舒服？”
                                        
谢驰突然疯了似的一口咬在他的脖颈，尖牙外露，扎进肉里，鲜血从锁骨流下来，周准哭出了声音：“呜呜你干什么......”
                                        
谢驰只咬了一口，嗅到鲜血的味道，含住他冒血珠的伤口全部吸吮掉，周准被他禁锢动弹不得，眼泪一颗一颗的掉，浑身打着颤害怕，不明白他为什么突然这样，失去神智一样。谢驰吮吸完每一滴血珠后，一路从脖子嗅到他的脸上，看着那张红艳艳的偶尔呜咽的嘴唇，他咽了咽口水，一口吃住了他的嘴唇。
                                        
“唔......?”
                                        
谢驰亲的好凶，嘴唇的伤口还隐隐作痛，偶尔咬到撕扯着疼，冒出血珠，又被谢驰舔掉。周准被亲得泪眼朦胧，躲又躲不开，跑又跑不掉，承受着席卷而来的火舌，在嘴巴里扫荡，不费吹灰之力撬开牙关，含住他的舌根，密密麻麻地吸，周准被吸得大脑缺氧，眼泪滴落，有些挂在眼睫压弯了翘翘的睫毛。他反应不过来，被谢驰抓着接吻，亲得又狠又急。
                                        
狐狸耳朵都红了，粉粉的耳心，一只耳朵耷拉下来，是狐狸害怕的反应。尾巴也从翘起变成扫在地上，尾巴周围软软的绒毛有些立起，他还在战栗，捡回来的一只狼狗，突然发疯亲他，他害怕极了。
                                        
亲吻竟然还不是最超过的，谢驰尝到了味，果然，狐狸就是勾引人的，尤其是他这种漂亮的白狐，他被下药药性复发，对这么漂亮可爱的狐狸根本控制不住。谢驰粗暴地扒了他的衣服，可爱的小狗睡衣被随意丢在地上，狐狸变得光溜溜，在浴室灯下又白又嫩，哭红了眼睛和鼻头，膝盖弯曲小腿乱踢，关节是粉的。
                                        
胸前的小乳粒小得可怜，贫瘠的胸脯起伏，有一个微微的小奶包，谢驰捏住一只埋头吃另一只，牙尖用力，给他咬疼了，呜咽了一声，很快安静，因为谢驰不咬他了，舌头把整个小奶包舔得亮堂堂的，舌苔按住奶尖往下按，咂巴咂巴嘴，吃出声响，好色情。谢驰的狼耳蹭在他下巴，痒痒的，周准偏头躲开，但毛茸茸的耳朵因为舔吃的动作到处蹭，周准受不了，双手握住他的耳朵根，“嗯......慢点，痒～”
                                        
嗓音柔软甜腻，快软出水儿了，狼狗的耳朵敏感是极度私密的区域，头一回被人捏住竟然也只是耳筋弹了弹，任由那个软软的有些微汗的手心捏住。谢驰专心致志吃他的小奶包，舔弄着不得劲，咬住奶头往外拉扯，来回几下奶头就肿了一圈，光秃秃的挺立着。谢驰舌头扇动拍打，把他舔得很舒服，很快缴械。
                                        
另一只也是如法炮制，他因为身体原因，奶晕和奶头都是淡淡的粉色，小奶包雪白柔弱，捏了几下就是红色的指印，像被凌虐过。狐狸什么时候被这样吃过奶子，呜呜咽咽的，除了抱着狼耳朵哭，什么都不会做。
                                        
他还是一只特别的小狐狸——双性小狐狸，有两套生殖器官，都发育缓慢滞后，尤其女穴弱小生涩，还未被任何人发现探索过，但第一次被一只狼狗舔奶的时候，他就偷偷湿掉了，夹着小腿不敢动，他怕稍微一动一些奇怪的东西就流下来。
                                        
谢驰很快把两只奶子都吃肿了，健硕的大腿挤进他闭合的腿心，手掌朝下从前往后去找他能让人进去的洞。
                                        
周准害怕极了，他的小穴本就因为小阴茎立起来露出来了，只要平视就能看见，此时是因为谢驰比他高，俯视的角度正好被小阴茎挡住，谢驰还没发现，伸手去摸他的穴口。
                                        
“唔，不要！”周准惊呼，夹住了他的手，不让他摸，“你到底要干什么呀？”
                                        
谢驰看着他那张哭花了的脸，意识其实有些清醒了，但硬着的东西实在是消不下去，看样子不疏解是不可能好过了，狐狸又勾人，他哽了哽喉咙，亲了亲他的侧脸：“乖，我被下药了，帮我。”
                                        
语气有些可怜，周准于心不忍，他问：“怎么帮你呀？”
                                        
谢驰很直白：“给我操一顿。”
                                        
“唔......可是......”可是妈妈说过只有很亲密的爱人，才可以做那些肌肤相亲的事情，他们还不是，所以应该不可以。
                                        
“别可是了，我会憋坏的，让我操操，”谢驰说，“狐狸，我很难受，帮帮我。”
                                        
算了，妈妈也教过要乐于助人，周准木讷点头：“好，那你，轻一点......我有点，害怕。”
                                        
“好。狐狸你真好。”谢驰说。
                                        
那是，我可是善良的小狐狸。周准开心地想。被突然夸赞弄得他忘记了本来害怕的重点——他是双性，他有小逼。
                                        
谢驰继续动作，在摸到后穴之前，在阴茎下面一点摸到一手黏腻的水液，谢驰疑惑着，继续往后，一条不属于男孩子的肉缝夹住了他的手指，他有小逼？周准被他突如其来摸穴吓到，缩了缩，小声喘叫：“嗯......别摸。”
                                        
谢驰揉了揉他的阴蒂，怀疑他的性别，问：“你是女孩子吗？”
                                        
狐狸明显炸毛了一瞬，猛地摇头：“什么啊，我是男孩子，我有......有小鸟。”
                                        
谢驰另一只手拨弄了一下那小小的粉色阴茎，“这个吗？果然是小鸟，小的不能再小了。”
                                        
狐狸彻底炸毛，尾巴甩动起来，就要扑过去打他，谢驰一把揽过他的腰，把人箍怀里，解开裤子，内裤被顶出来一个大包，他带着狐狸的手摸到自己的性器，“你那是小鸟，我这才是大唧唧。”
                                        
周准被吓一跳，真的有人会有这么大吗？那东西滚烫梆硬，快灼烧到他的手心，自己被他嘲笑小，也有点生气，瘪了瘪嘴哼了一声才说：“好厉害哦。”
                                        
狐狸除了可爱还阴阳怪气，谢驰被他装模作样的语气逗笑，倒也不恼他嘴上逞强：“厉不厉害操进去不就知道了？”
                                        
“你！”
                                        
周准无话可说，面对巨物他还是害怕的。谢驰看穿他的害怕，亲了亲他扇动的狐狸耳朵，软软的，安慰他：“不怕，先去一次再进去。”
                                        
“那你，轻点。”
                                        
“好。”
                                        
谢驰凭感觉揉到肉瓣，虽然偏小，但还是有肉感，肉缝更湿，黏腻一手，谢驰捏住他的小阴蒂揉弄，没一会儿他就惊喘不已，抖着腿让谢驰不要玩了。谢驰两指拨开闭合的穴心，缓慢地插了进去，周准被插得闷哼，异物入侵有些胀，还有点撕裂的疼，狐狸尾巴自然地立起，不断战栗，他又哭了出来，小声呜咽，求他慢点。
                                        
甬道湿润紧实，谢驰进出有点费力，还是耐着心哄他，亲亲脸蛋，亲亲耳朵，等他适应再慢慢抽插，拇指还能在外面按揉阴蒂，女穴的阴蒂最为敏感，越刺激揉弄他出水越多，才更好进出，果然，他按揉了会儿，狐狸就抖得不行，咕叽声入耳，他逐渐习惯谢驰手指的进出，谢驰也加快速度，抖着手腕抽插，按揉敏感柔嫩的穴道，刚开苞还是太嫩，揉弄几分钟他就穴道高潮喷出来了。
                                        
周准腿软无力，屁股都没靠着墙，腿一软就往下坐，小逼把手指全都吃了进去，吃到根部，周准坐在了他的手上，一股一股喷水，喷了他一掌心，周准剧烈喘着气：“不行了，不行了......呼——好舒服，要死了......”
                                        
谢驰让他先喷一次，趁甬道打开，还在抽搐蠕动，把他屁股抬起来，对他说：“尾巴翘高一点，站稳，我要进去了。”
                                        
周准果然照做，尾巴高高的立起，谢驰撸动已经硬到爆炸的巨物，对准湿润的穴心，撞了撞红肿的阴蒂，把阴蒂挤扁，在湿烂的肉缝里磨搓着，腰一挺，把自己撞进了他的穴里。
                                        
“唔，啊......”
                                        
阴茎和手指天差地别，尽管手指进出已经很顺利，可是阴茎还是艰难。周准觉得快被撑爆炸了，穴口撑到最大，一丝褶皱都没有，撑得发白，甬道的嫩肉也自觉挤弄着阴茎，不让他进。谢驰被夹得难受，尽力安慰他，揉弄着阴蒂，让他出水放松，“狐狸，放松一点，我进不去。”
                                        
“唔......好大，好涨，好疼，我，我不行了......”
                                        
“能行，放松，吃进去就好了。”
                                        
“呼，呼，好，好，我放松，你慢点。”
                                        
周准往下坐了坐，偏蹲姿叉开大腿，穴口自动张着，谢驰趁他放松，臀肉绷紧，一口气顶了进去。周准被撑满了，私处相连，囊袋抵到一起，只有根部还在外面进不去，谢驰已经顶到甬道最深处了。
                                        
周准夹得死紧，谢驰动也不能动，两人僵持着，这样下去是不可能操爽的，早泄倒是有可能。
                                        
谢驰拍了拍他的屁股，示意他放松，等他稍微适应，腰背发力，抱着他的大腿把他顶起来，周准一瞬间腾空，脚尖踩不到地，他害怕得不行，开始挣扎：“不行，不行，放我下来。”
                                        
谢驰不放他，抱着他自下而上地顶，这个姿势考验腰力、臂力，毕竟硬生生抱着一个成年人的重量，还要操弄，还是多少有点累，好在周准轻，谢驰没怎么费力，抓着大腿把他往上抬，屁股前后发力顶撞，次次因为重力体重，插到最里，第一次做爱就用这样超过的姿势，周准哭得不行，“呜呜，太深了，不要......”
                                        
肉都吃进嘴里的狼狗怎么也吐不出来，这个姿势掌控力拉满，谢驰把他抵到墙上，让他双腿蜷缩抵在自己腹部，下身被控制，自己则抱住他的腰，直上直下地狠狠顶弄，太深了，吃的太深了，刚开苞就入这么狠，周准泪流面满，操狠了就两眼翻白，他想他大概是要死掉了。
                                        
谢驰怎么会让他死掉，死掉了还怎么操，抬高屁股劲腰猛摆，囊袋到处乱晃，打红了他的阴阜，撞击声不绝于耳，啪啪作响。插进去他就发现了，周准和他天生一对，甬道仿佛为自己的鸡巴量身定做，刚好塞进去填满，狐狸身上好像还有一种香味，能安慰他被药物控制有些狂暴的情绪，明明素未谋面，却意外因为磁场和身体的契合，觉得自己应该是他的真命天子。
                                        
好奇怪，他好像爱上了第一次遇见的人。
                                        
谢驰逐渐发力狠操，黑色的尾巴左右晃动，这是动物本能极其兴奋的表现。周准被入得太狠了，一直呜呜咽咽地哭着，偶尔尖叫，发狠的狼狗安慰另一半，释放自己安抚的味道，亲他的脖子，说：“宝宝，不哭。”
                                        
“呜呜——”
                                        
狐狸也没想过帮忙的第一次，竟然如此激烈，但很快，疼痛中有了舒适，穴道泌出更多腥甜的淫水充当润滑，让甬道更滑，谢驰进出更容易，疯狂冲刺，耻骨一次次撞到他的屁股，臀肉被打得烂红，极致冲刺之后，噗嗤噗嗤全部射了进去，含不住的精顺着缝隙滴落，沾上男人味道的小逼更色情。
                                        
两人微微分开，谢驰肚皮上都是他射出来稀薄的精液，马眼红肿，不知道射了多少次，小阴茎软耙耙的歪倒着，他也爽到了极致。
                                        
谢驰没给他清洗，双腿长时间蜷缩着已经酸麻，谢驰托着他的屁股把他往卧室抱，边走边揉他的腿肚，就着下体相连把他放到床上，阴茎立得很快，又开始耸腰摆臀抽插。周准仰躺着，卧室灯光刺的他眼睛疼，睁不开，就闭着眼睛哭，鼻头红的像擦了粉，谢驰趴下去揽着他，亲他小巧的鼻头：“怎么这么爱哭，上面哭，下面也哭，哭脱水怎么办？”
                                        
周准根本不理他，哭得又开心又伤心，开心是他逐渐感受到了性爱的舒服，伤心是谢驰明明说好慢一点轻一点，还是操得这么狠，生涩的小逼哪里受过这种刺激，有些超意识的烫灼，好疼。
                                        
谢驰叫他宝宝，一遍遍亲他，到了后面两人换了姿势，他被翻过来后入，周准借机膝行逃走，被狼狗拽住尾巴抓回来，尾巴敏感，他像是被叼住后颈的小猫崽，捉住尾巴就捉住了命门，跑不掉，被拽着尾巴拉回来狠狠惩罚后入，从床尾操到了床头，顶一下爬一下，爬一下又顶一下，爬不动了就地躺下又哭。谢驰说他是水做的，是小哭包、小喷泉，他拍了谢驰几下，猫挠似的毫无威慑力。
                                        
后来又被抱着坐立操，坐在谢驰腿上，骑在他的鸡巴上，从下往上顶弄，顶疼了顶狠了他就咬人，谢驰由他闹，只操得更狠，周准是没牙的小崽子，咬人不起作用，最后实在是操狠了他张口就咬住谢驰的兽耳，牙齿发酸用力，这下有用，谢驰明显浑身都抖了下，等他松口就捂住他的嘴把他按在床上狠狠操，直到他嗓子都哭哑了，不断认错求饶，谢驰又射了好几次才真的放过他。
                                        
浑身上下的邪火在狐狸身上彻底释放，他恢复了神智，低头看到已经哭累了睡着的狐狸，全身上下没有一块儿好肉，每一个咬痕指印红痕是怎么形成的，剪影似的在他脑海中浮现，谢驰也才知道自己原来有点虐待人的倾向，哭越狠越想欺负。狐狸太对他胃口，下药是真，做爱是真，爱上了也是真。
                                        
狐狸还没睡踏实，在睡梦里还在发抖抽搐，穴口蠕动收缩，一股一股的浓精顺着腿心流出来，在屁股下形成一滩濡湿的痕迹，小腿绷得紧紧的，时不时蹬动一下小腿，还在害怕。
                                        
谢驰抱着昏睡累撅过去的他，去浴室给他清洗，中途半梦半醒醒过来看了一眼谢驰，又睡过去了。谢驰最后把汗湿的耳朵尾巴都给他洗干净吹干之后，才抱着他去了干净的房间，帮他掖好被子，坐在床边看着他睡觉。
                                        
他想，低级动物也没那么讨厌，至少像周准这样的狐狸，还是挺可爱的。虽然他是一只笨笨的还有些不属于年龄段的天真的狐狸，但我还是会对你负责的。谢驰想。
                                        
周准睡不老实，不一会儿从被子里伸出了一只小脚丫叠在被子外面。
                                        
谢驰温柔地看着他，低头在他湿软白嫩的脚心吻了一下，他感觉到痒意，脚趾微微蜷缩往里缩了缩，又自己钻进了被子。
                                        
谢驰走到另一侧，关灯上床，把睡在床沿的小狐狸捞进自己怀里，抱着他沉沉睡去。
                                        
-----
                                        
下药、玩奶、指奸、玩批、抱操、后入、骑乘
                                        
番外4
                                        
=====
                                        
谢清远又再娶了，跟以前的两任一样，都是男人。
                                        
这个社会和双性结婚没什么特别，甚至比一般女性更平常。谢清远出身名门，不同于随意找个女伴出席宴会，极度看重脸面的谢清远，需要一个漂亮花瓶以妻子的身份陪自己出席各种宴会。
                                        
这次娶的老婆叫周准，婚礼是中式婚礼，婚服是旗袍和中山装，周准身形修长，双性的原因，有一点贫乳和饱满臀肉，婚礼前，谢清远亲自带着他去店里把旗袍改小了一码，好显出他的身形。小一码的旗袍依旧合身，屁股挺翘，腰肢盈盈一握，旗袍开到大腿，时隐时现的长腿意外的勾人，只是胸前少了点韵味，为此，在结婚当天造型师特意让他穿了塑形的胸衣，将他本来较小的乳房，硬生生勒出一个弧度，不大不小，视觉效果很好。
                                        
谢驰穿着西装在台下打量他爹谢清远新娶的老婆，不出意外，又是除了脸一无是处的花瓶，但这次更明显的是，他的小妈明显比前两任更年轻，大概和自己差不多的年纪，二十多吧，谢清远四十好几，找了个和自己儿子年龄差不多的老婆，真是好笑。
                                        
谢驰对他的爹没什么好感，他爹对待感情从不认真，似乎老婆只有为他生儿育女和充当漂亮花瓶的作用，谢驰的母亲是谢清远的原配，父母之命媒妁之言，门当户对两小无猜，可母亲是喜欢谢清远的，听管家讲婚后谢清远对母亲很冷淡，在为谢清远育一子之后，母亲以为会和谢清远的关系有不一样，但没想到谢清远竟然说这个孩子不过是个意外，母亲自此彻底死心伤心欲绝，郁郁寡欢没多久就因病去世了。
                                        
当时的谢驰有几岁了，能记事，母亲的葬礼谢清远象征性的来装了个样子，并无悲伤之意，以至于谢驰从小就记恨谢清远，年龄尚小的他不懂大人爱情的对错，他只知道母亲一天比一天不开心，一日比一日的消沉，这些都是谢清远的错。青春期的谢驰和谢清远之间剑拔弩张，谢清远不让做的事情他偏要做，成年后的父子关系更是降至冰点。第二任老婆是个性子温和的男人，谢驰没事回老宅一趟，出口就是阴阳怪气挑刺儿，长此以往硬生生把人气走。
                                        
周准是他再娶的第三任，不知道是不是也像上一任一样温吞好说话，这种人拿捏起来最不费力。
                                        
谢驰举着酒杯隔空和他的新小妈碰了一杯，这个蠢男人对着他笑得很好看，好像并不懂他心里的算计，倒是谢清远，用不苟言笑的眼睛警告他别乱来，谢驰不置可否，微抿一口红酒，不动声色。
                                        
婚礼进行到尾声，宴会即将结束，谢清远接了个电话着急忙慌地走了，走之前不忘在新老婆额头上落下一个吻，好代表自己的家庭和睦，婚姻恩爱。
                                        
谢驰心里嘲讽：“恶心。”
                                        
如果商界有奥斯卡，谢清远必定拔得头筹。
                                        
那边他的便宜新小妈脸上挂着淡淡的笑，帮谢清远整理了领带，对他点头。谢清远和司机离开，小妈趁人不注意悄悄从宴会厅后面溜走，谢驰将杯里的酒一饮而尽，若无其事的跟了过去。
                                        
小妈进了卫生间，动作太轻导致门没关上，留了一条缝。谢驰不着急进去，在门口偷窥他的新小妈到底要干什么。
                                        
周准坐在门口的皮质沙发上脱掉了自己的高跟鞋，男性的脚骨比女性大，周准再娇小，鞋子很难和脚，穿了一天累得不行，好不容易谢清远走了，他溜到卫生间偷会儿懒，高跟鞋被他踢掉，随意歪倒在地上，周准抱着自己的双腿，揉他的脚踝，小指明显有些红肿，因为蜷腿的缘故，后面的那一片旗袍快拖到地上，稍稍低头白皙的大腿根一览无余，偏他还无知无觉，有一下没一下揉自己的腿和脚趾。他的脚比正常男性小很多，脚趾圆润粉嫩，立起来的姿势腿间春光若隐若现，白色的内裤好像把他藏起来的花穴都箍出来圆圆的骆驼趾形状。
                                        
谢驰目光逐渐凌厉，推开门就走了进去，反手趁他不注意锁了门。
                                        
似乎没想到突然有人进来，周准第一反应就放下了腿，要去穿鞋，谢驰故意却默不作声的把他的高跟鞋踢到一边，一只手揽住他的小腿，顺势坐在沙发上，把周准的腿放到了自己的腿上。周准攒紧旗袍四周的布料，遮住自己露在外面的腿肉，认出来他是自己新嫁老公的儿子，想给他留个好印象，遂讨好开口：“小驰。”
                                        
“小妈。”坐起来的旗袍短了一截，一小节小腿和脚踝正好在外面，谢驰没有任何暗示地帮他揉小腿，“小妈腿疼？”
                                        
周准缩了缩腿想伸回来，失败之后硬着头皮回应：“嗯，有点儿。”
                                        
“帮你揉揉，高跟鞋穿久了不舒服很正常。”谢驰看到他耳朵根都红透了，有了些逗他的意思，不同以往想出口阴阳怪气伤人，或许换个别的方式把谢清远气死也行。
                                        
“谢谢，”周准低头去扶自己的腿，极度不好意思，“已经好很多了我自己来吧。”
                                        
谢驰并不嫌弃，反而一手握住了他的脚掌，另一只手分开他的脚趾，细细地轻轻地揉，“小妈跟我见外？”
                                        
“不是......”周准不知道怎么说，如果谢驰是个小孩子倒没什么，但关键是谢驰已经是个成年人，再跟他这样，多少有点不太合适。
                                        
“小妈觉得我帮你揉揉脚不合适？还是说跟谢清远也这么见外？操你的时候你俩在床上也推来推去？”
                                        
周准一瞬间就火了，谢驰莫名其妙过来给他揉腿还羞辱他，好好说话的想法没有了，用力就要缩回腿，拒绝和他说话，但谢驰好像使劲了，他捏着周准的脚不放开，周准用力他也用力，两人僵持着，混乱中他踩到了谢驰的裆部，一团柔软鼓鼓的大包触感明显，周准脸都红透了，更要收回来。谢驰被他踩得闷哼了一声，下面邪火烧得旺，抓着他的脚继续往自己裆部按，挑逗意味开口：“小妈嫁给谢清远不够？还想勾引他儿子？”
                                        
“你......谢驰！”周准气得发抖，就没见过这种人，羞辱人也要有个限度，强迫还要羞辱，神经病。
                                        
谢驰哂笑：“不装了？”
                                        
“放开我。”
                                        
谢驰抓着他给自己踩，脚掌不大不小，又白又软，自给自足踩得很舒服，周准力气比不过他，气得眼眶都红了，眼泪蓄着，要掉不掉，瞪着他。
                                        
谢驰松手任他收回腿，却在他穿鞋的过程中，弯腰把他往自己这里拽，开衩旗袍就是好，随便一掀，什么都在眼前。
                                        
周准又羞又气，着急忙慌捂住私处，吼他：“你干什么？”
                                        
谢驰把他手拉开，不怎么费力去脱他的内裤，内裤被坐在屁股下，他又不肯脱，谢驰没耐心，反手揪住内裤边，给他扯断，硬生生丢到一边。这下更是下体一丝不挂了，周准气哭了，张嘴去咬他的胳膊，咬了一个圆圆的牙印。
                                        
谢驰强行把人拉到自己这里来，“在床上你也这么咬谢清远？”
                                        
周准觉得他真的是疯了，三句话不离谢清远，但转念一想，谢清远的事迹他略有耳闻，像谢驰这种在畸形家庭长大的小孩，多少有些心理问题，随即他嘲笑道：“怎么了？三句话不离谢清远，你肖想他？”
                                        
“呵，”谢驰被气笑，“中年人有什么好肖想的，我要肖想也是肖想你啊，小妈。”
                                        
周准故作镇静：“我今天才刚嫁给你爸，你要是敢乱来，我一定告诉你爸。”
                                        
谢驰哈哈大笑，手上的动作没半点收敛，往他女穴上轻轻甩了一巴掌，找到那颗阴蒂，用力掐住威胁，倾耳低声说：“你可以试试，我就跟谢清远说你勾引我，你看他信你还是信我。”
                                        
“你......”
                                        
“周准是吧？谢清远给周家多少钱让他们把你卖给他？结婚第一天就被赶出去可想而知你的处境，你确定你敢告诉谢清远吗？当然我们可以赌一把，赌谢清远在儿子和新欢中选择新欢，怎么样，敢不敢跟我赌一赌？”
                                        
周准愣住了，谢驰明显调查过他，他虽然对谢家父子不和有所耳闻，但如谢驰所说，再不和毕竟是父子，自己一个外人，如果被赶出谢家，周家是回不去了，以后的处境确实不难想象。所以最好的还是留在谢家，谢清远基本上不会对他做什么，有钱生活质量不错，只需要陪谢清远出席宴会当个花瓶，也没什么不好，综合衡量下，他只能讨好谢驰：“你想干什么？”
                                        
谢驰亲他被周准侧脸躲掉，亲到了嘴角，谢驰不恼低声说：“嫁给他也是在家当花瓶，我和他一家人，给他操还是给我操没什么区别，我比他年轻比他持久鸡巴也比他大，操你的时候可比他爽多了，你给我操，我保你在谢家衣食无忧，怎么样？这个交易如何？”
                                        
其实谢驰的话不无道理，反正都被卖掉了被谁操不一样？只要能安分留在谢家，给他操几次也没什么大不了，权衡后周准说：“你保证吗？给你操了保我在谢家无事？”
                                        
“当然。”
                                        
“好，我答应你，但我有个条件。”
                                        
谢驰无所谓，挑了挑眉：“你说。”
                                        
“我们的关系不能被谢清远知道，你不能在他在家的时候乱来。”
                                        
“没问题。”
                                        
“那我答应。”
                                        
谢驰把他抱过来，让他跨坐在自己腿上，手从旗袍下面伸进去，玩他的逼，也许是周准本就敏感，也许是谢驰技艺高超，生涩的小逼经不起他挑逗，弄了会儿开始流水，手指抽出来勾连着的是一缕缕腥甜的银丝。谢驰把它糊在周准大腿上，对他命令：“对我好好表现啊，床上这么死板谁愿意操你？”
                                        
周准没办法，主动抱住他的脸去吻他，和小妈偷情多么禁忌的感觉，周准的唇瓣刚贴上，谢驰就撬开了他的嘴唇，吻得又湿又深，吮着唇瓣，吸住舌根，气息乱得吓人，热息铺天盖地，周准被他追着亲，谢驰有点意外，这个小妈竟然生涩得像第一次。发现他不会呼吸之后，谢驰更加确信，但嘴里又忍不住挑逗他：“谢清远只操不亲你？你这么笨，接吻都不会。”
                                        
周准不理他，谢驰逼着他答：“说话，小妈。”
                                        
他每一句话都要刻意加个“小妈”，时时刻刻提醒周准他在婚姻里乱来，和丈夫儿子偷情，背德又羞耻。
                                        
“别，别这样叫我......”周准的声音软出了水，断断续续，喘着气。
                                        
“那怎么叫？”谢驰问，“宝宝？老婆？”
                                        
“谢驰！”周准攥紧了他的衣袖，呵住了他出言不逊的嘴，“叫名字就行。”
                                        
周准不再回话，由着谢驰弄他，他亲得到处都是，旗袍的领扣被咬掉解开，胸衣的边缘露出来，谢驰低头咬住蕾丝边，鼻息包裹着那截修长白皙的颈子，“穿这么色的东西？”
                                        
“嗯......衬，衬旗袍，不然，撑不起来。”周准解释。
                                        
谢驰把旗袍领子咬下来，从肩头脱到肩膀，香肩外泄，稍稍低头就能看到胸衣勒出来的乳沟，谢驰用手指从乳沟摸进去，“小妈胸好大，谢清远也会这样弄你吗？”
                                        
手指摸到小奶包边缘有些痒，周准缩了缩，旗袍太小，他不好操作，谢驰把后面拉链给他拉到腰上，旗袍自然的脱落，搭在两臂，胸衣的样子露了出来，周准条件反射抱住了胸，被谢驰拨开，背后带子一扯，胸衣掉了下来，落到沙发上，没人去管。
                                        
眼前是一览无余的白，胸衣把他勒得很紧，两侧的胸肉强行挤作一团，脱掉胸衣还有红红的印子，奶头已经被蹭得立起来了，小小的一颗，很是诱人，谢驰低头咬住了在眼前乱晃的“果子”，周准轻喘一声，腰不自觉绷直，挺胸把自己送了过去。谢驰捏着一只玩儿，另一只在他嘴里，咂巴咂巴嘬出色情的水声，跟没吃过奶的孩子一样，既用力又爱不释手，周准外露的肩膀轻微发抖，艰难地推他：“你没吃过奶吗？轻点儿。”
                                        
谢驰咬住了另一只，含糊地说：“没吃过，小妈给我多吃吃。”
                                        
周准无语，自己挣不开，只能受着。
                                        
谢驰吃够了，又把他拉下来接吻，吻得他头晕眼花，隔着裤子用下面顶他，周准光着逼被他蹭，早就蹭出了淫水，还没反应过来进行到哪一步，谢驰就躺倒在沙发上，拍着他的屁股让他坐好：“坐我脸上，小妈。”
                                        
周准脸红到脖子根，眼眶含泪摇头：“不行，不要。”
                                        
谢驰懒得跟他讲理，这人来软的不行，要来硬的，拽着他一条腿往自己脸上扯，周准腰软腿酸，很快被他摆弄好，叉着腿放沙发两边挂着，旗袍裙摆遮住了谢驰的头，他整个人都钻进了旗袍里。周准坐在了他的脸上，鼻尖正好抵到他的阴蒂，谢驰抱住他的屁股往下拉了拉，嘴唇和他的阴唇严丝合缝的贴到了一起，没有任何前兆和准备，直接就开始舔他。舌头灵活，直上直下的舔能舔到整个阴阜，他舔上的一瞬间周准就小喷了一股，哪里受过这种淫刑。
                                        
谢驰把他的淫水全都吃掉，舌头钻进肉缝来回舔，里肉湿又软，腥甜的液体流了一下巴，谢驰无暇顾及，把肉缝舔得要化了。阴蒂因为刺激从阴唇露出来，不吃它的时候他扭着屁股偶尔会蹭到，谢驰用鼻尖把阴蒂顶进肉里，神经刺痛他发出尖锐的淫叫，狠狠顶了几下又给他一颗糖——把阴蒂吃进了嘴里嚼弄，牙尖扯住蒂头左右拉扯，逼穴收缩痉挛，快感和疼痛并举，周准夹紧了腿，高扬脖子，是一个极其漂亮的弧度。
                                        
“谢驰，不行了，别弄了......”周准要疯了，在谢驰嘴里快要融化，唇舌滚烫得要把他化掉。
                                        
谢驰不满他的挣扎，巴掌狠扇几下他的屁股，白皙的屁股被扇肿，指印明显，每扇一下他就缩一下，挤出一股淫水。谢驰肩膀肌肉绷得死紧，把他整个人从自己脸上抬了起来，舌头伸长，对准那个流水的洞狂扇，淫水飞溅糊了一脸，阴蒂被打得东倒西歪，周准面色潮红离死不远。谢驰又卷起舌头，重重地戳刺他的逼，舌头钻进逼里，四处乱舔，甬道湿热，被舔得汩汩流水，周准大腿抽搐，小腿踢动，脚趾张开已到极致，在谢驰密密麻麻地舔弄中，挺了几下逼，疯狂的潮吹出来。
                                        
喷泉似的乱喷水，谢驰就在下面张大着嘴接住他的淫水，咕噜咕噜的全力吞咽，周准大哭，他羞得要死，耳朵里只剩哗啦啦的水声，也许是自己潮吹的声音，更也许是谢驰吞咽的声音，总之，脑子里都是这场性爱结束可以直接去死的想法。
                                        
喷完之后谢驰把他放到自己胸膛上坐着，周准捂着脸哭，朦胧间从指缝中偷窥谢驰，看到他脸上还有自己喷出来亮晶晶的骚水，不难从眼神里看出来他的舒爽，谢驰坐起来抱他，哄他：“小妈，都嫁人了还这么怕羞？”
                                        
谢驰吻他捂住脸发抖的手指，一根一根的含掉，露出湿润无辜的眼睛，亲他的眼尾、眼皮，把他哭出来的眼泪舔掉，眼泪是咸的，逼水是甜的，谢驰说他上面下面哭的水味道不一样，周准来不及辩驳和阻止，就又被吻住了。面对面跨坐在他腿上，不一会儿流出的水就打湿了谢驰的裤裆，把那根肿胀的凶器衬得更大，谢驰哄他把鸡巴掏出来，周准颤抖着拉开拉链，从鼓鼓囊囊的内裤里掏出他的性器。
                                        
阴茎在他手心胀大，反正不是他能吃下去的尺寸，被谢驰强迫着帮他撸的时候，周准还在抽泣，抽泣中不忘怼他：“吃什么长大的，这么大？”
                                        
“是不是比谢清远的大？他都四五十岁了，能把你操爽吗？”
                                        
周准懒得理他的浑话，复仇的心思用在手上，偷偷捏了一把阴茎根部，把谢驰捏得喘叫一声，谢驰抓住他的手，毫不客气地威胁：“报复我？一会儿捅进去把逼给你捅烂。”
                                        
周准识时务立马道歉：“没有。我不是故意的。”
                                        
谢驰似笑非笑：“嗯，不是故意的。”
                                        
周准躲闪的视线出卖他，撸得差不多了谢驰把他屁股抬起来，坚挺的阴茎对准他的逼凿了进去，进得很艰难，但这个姿势可以一次性进到底，周准痛得失声，弓着腰倒在谢驰身上直换气，谢驰被夹爽了，拍打他的屁股问：“谢清远是不是不行？没把你操开？里面这么紧。”
                                        
周准当然不会说谢清远根本没碰过他，夹着逼发抖，谢驰开始动作，要把他操开的架势，直上直下，或许是因为他的尺寸太大，在里面横冲直撞生生撞开了生涩的穴道，他的鸡巴本来就大，头部有个弯弯的弧度，完全勃起的时候操进去就能摩擦到他的敏感点，进去的时候碾着那里磨一遍，抽出来又磨一遍，周准已经无法光靠鼻子呼吸，他只能同时张大嘴呼吸，东西太大了，仿佛扼住了他的咽喉，他被干得喘不过气。
                                        
谢驰逐渐得趣，他平时健身，腰背极其有力，愈发用力冲撞，快把周准顶飞出去，周准反复张嘴好几下，才有声音泄出来：“慢一点......啊......”
                                        
【(δＨūＴΙ()()Αó(】
                                        
“慢一点你怎么爽？”
                                        
谢驰干脆把他抱起来，边走边操，重力下落能让他把鸡巴吃到底，敏感点快被磨烂了，周准严重怀疑谢驰不是想保他在谢家，而是为了把他操死灭口，天旋地转的感觉袭来，谢驰把他抵在门板上操，交合处只剩黏腻、重重的水声，门板被撞的晃，周准清醒过来害怕得要死，这还在宴会，万一被别人发现他在婚礼当天勾引丈夫的儿子，他当场以死谢罪都不足为过，他抱着谢驰的脖子，拍他的背：“别，别在这里。”
                                        
谢驰一记深顶，把他顶出尖叫，在他婉转的叫声中，谢驰说：“不在这里在哪里？想去宴会厅，当着一众宾客操你？怎么，小妈还有给人演GV的兴趣？”
                                        
简直牛头不对马嘴，跟他说不清楚，周准脑子乱成一团，否认：“不，不是......”
                                        
周准被操狠了又拼命拍他，力度软得像在抚摸：“回家，回家......”
                                        
“一会儿就回。”谢驰说。
                                        
不欲与他多言语，操软了就好，谢驰把他推高，松手让他从门板滑落，重重砸到自己鸡巴上，在他落下之前迎上去顶，每一下都极深，他又哭又叫，认错道歉甚至要和谢驰解除荒谬的合作关系，他就此摆烂：“不要了，真的不要了......我们不做了，我不在谢家了，你告诉谢清远吧。”
                                        
谢驰怒火中烧，这个狠心的人，鸡巴还在他身体里他就敢反悔，把他放到地上，一只脚刚踩到地，另一条腿被抬高，侧着后入，一只囊袋拍打他的阴阜，另一只拍打他的屁股，空出来的手狂扇他的屁股，恨得咬牙切齿：“鸡巴还插在里面你就敢肖想别的男人，不给我操给谁操？啊？没把你操够这么着急要去找别人，你低头看看你流的水，快把我淹了，骚货，就该把你关起来操烂。”
                                        
谢驰被点燃怒火，把他往死里操，囊袋打肿了他的逼，过了头的性爱就演变成另一种味道，虽然暴躁但快感不少，周准浑身敏感得像小猫崽，不管戳这儿还是摸那儿他都要叫，低低的媚艳的勾人心尖的叫，谢驰一改人前贵公子形象，连连脏话骂他，越骂也越爱，越操就越着迷，一定程度上突然理解了谢清远，这些老婆的作用何止漂亮花瓶，又软又嫩，哪个男人见了都把持不住。
                                        
谢驰把他的腿抬更高，门户大开让自己随意操弄，另一条微微点地的腿抖如筛糠，全靠谢驰环着他的腰，不然他肯定直接坐到地上。
                                        
最后谢驰边操边要他保证不会离开，周准意识不清的给他保证，保证好好留在谢家，好好给他操，谢驰这才稍微消气，快射的时候拔出来全部射在了他的屁股和逼缝，浓白的精液顺着腿心流下来，他还穿着婚礼的旗袍，只是讽刺的是旗袍已经脏乱不堪，到处都是他喷的水和谢驰射的精，上半身被剥掉，松垮垮挂在胳膊上，脖子胸前都是斑驳的吻痕和指印，他的眼睛微眯，意识混乱，脸上是浓浓的情欲，整个人淫荡又色情。
                                        
性爱结束的时候他直接瘫软着往下倒，被谢驰接住抱在怀里。
                                        
谢驰用外套把他包起来，抱着他从后门离开，司机只瞥了一眼，整张脸和身体被包裹的严实，小巧纤细的小腿和雪白的双脚裸露在外，谢驰提着他的高跟鞋在手里，弯身上车，没什么情绪的命令：“回老宅。”
                                        
“是。”
                                        
司机替他关好门转身去驾驶室，甚至很有眼力见的升起了挡板，只当少爷怀里抱着的是哪位邂逅一夜情的美丽女士，完全想不到少爷怀里的是他家老爷今晚新娶的妻子。
                                        
周准在车上就睡了过去，回家后谢驰当了个人没把他弄醒，清洗后由着他睡到第二天下午。
                                        
期间婚礼的旗袍谢驰没丢，看着那脱在一边的旗袍想起两人在婚礼上的迷乱，周准美得不可方物，旗袍的每一寸都衬他的脸和身型，一举一动、一颦一笑，最后还穿着那条旗袍和自己做爱，想想都忍不住，谢驰抚摸着做工良好的定制手工旗袍，指尖捻了捻他喷过淫水的地方，感叹谢清远在审美上还是过关的，心里有另一个想法：下次要让他穿自己挑选好的裙子和自己做爱。
                                        
-
                                        
谢清远自婚礼离开宴会，过了好几天才回来，谢驰忙着工作回老宅的时间也少，倒给了周准放松的时间，几天后谢清远回家，周准身上的印子消得差不多了，谢清远一进门，周准谄媚地迎上去接过他的外套挂上，他万万没想到后面跟着的是讨人厌的谢驰。想着谢清远在，谢驰肯定不敢乱来，周准挂好谢清远的衣服转身就走，谢驰却说话了：“小妈，不认识我吗？”
                                        
周准被他的话吓到，第一反应是去看谢清远，谢清远转头过来看他俩，很快收回视线，周准顺势接过谢驰的大衣，帮他挂上，“怎么会，小驰我们见过的，早就听说清远的爱子人中龙凤，果真如此。”
                                        
谢驰轻快地笑道，情绪不明：“是吗？多谢小妈夸奖。”
                                        
周准低头干笑，还给了谢驰一个眼神让他不要乱来。
                                        
“好了，过来吃饭。”谢清远说。
                                        
周准赶紧过去，谢清远单独坐主位，周准坐他右边，谢驰坐左边，谢驰正好在他对面，吃饭的时候给他挑眉调情小动作不断，周准心脏狂跳，生怕被谢清远看出什么，不停地觑着谢清远，见他没反应又做贼心虚给他夹菜，充当一个温顺贤惠的妻子，谢清远对他微笑示意他自己吃。周准味如嚼蜡，心想这顿饭一定要快些吃完的好。
                                        
谢驰却在桌下用脚勾他的腿，周准心惊，他胆子也太大了，当着谢清远的面就敢乱来，忍无可忍踢了他两脚要收回来，谢驰却先一步勾住他的腿，拉到了自己裆部，对他做了个口型：“给我踩。”
                                        
周准眼睛都瞪大了，借他一百个胆子他也不敢当着谢清远做这些，咬着筷子偷偷冲他摇头，谢驰拽着他的脚不让他收回去，玩味地看着他，又扫了谢清远一眼，意味很明显：如果你敢不照做，我就给谢清远摊牌。周准浑身绷紧，桌上他要正常吃饭，时不时还要给谢清远夹菜，桌下他还要迫于淫威给谢驰踩鸡巴，一旦被发现，周准的死法有八百种。但他两人都不敢得罪，小口小口的吃饭，慢慢给谢驰踩。
                                        
兴许是周准紧张又脸红，谢清远发现他的异常，主动问道：“怎么了小准，不舒服吗？”
                                        
周准急忙放下碗摇头，“不，不是，有点热。”
                                        
谢清远只肖一个眼神，家里的女佣已经主动调低了温度，他这么体贴，如果真的和谢清远在一起也未尝不可，不过现在他和谢驰不清不楚怎么也没办法再和谢清远回归平常了。
                                        
“对了，”谢清远突然想到了什么，问道，“那天公司临时有事，忘记了问你，你怎么回来的？”
                                        
怎么回来的？好像是谢驰抱他回来的，但他不敢说，吞吐了下，谢驰接话：“我送小妈回来的。”
                                        
有台阶周准就赶紧下，“嗯，对，是小驰送我的。”
                                        
谢清远似乎不敢相信谢驰会这么好心，瞥了谢驰一眼问：“他没欺负你吧？”
                                        
周准趁势迅速缩回腿，拖鞋都没踩到就站了起来，给谢驰夹菜，对着谢清远笑：“没有，怎么会，小驰很有礼貌。”
                                        
谢清远不做声地点了点头，没再多问。
                                        
一顿饭吃得如同周准的鸿门宴，吃完他才短暂的活过来，饭后陪父子俩出去散了会步，这一天才算结束。
                                        
谢清远娶他是因为和周家有交情，周家生意上出了点状况，谢清远帮助周家公司度过难关，同时作为交换娶了周家的养子周准，谢清远看出周准在周家的境遇，便也自然而然地应下。但婚礼前谢清远就跟他说清楚了不会碰他，只需跟他在外人面前扮演好夫妻就行，其余的都不用担心。这是周准人生所有不好选择中最好的一个了，他欣然同意，谢清远也许不是个好丈夫或者好父亲，但确实是个好人。
                                        
婚后两人分房睡，谢清远休息得早，周准在自己的卧室看电影，准备休息的时候谢驰来敲门。
                                        
周准怕他吵醒谢清远，赶紧给他开门让他走，谢驰却闪身进了房间，把他抵到了门上就去脱他的睡衣睡裤。
                                        
“你干什么谢驰！你爸就在隔壁！”
                                        
谢驰不以为意，“我还忘了问，你跟谢清远为什么分房睡？”
                                        
“难道说，为我守身？”谢驰拉开他的衣领，胸前自己前几天留的吻痕还在，有些淡，他想到另一个答案，“还是说，你怕被谢清远发现我留给他老婆的印子？所以故意跟他分房睡。”
                                        
周准不会跟他解释，一遍一遍强调放开。
                                        
【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号//\.搜/】
                                        
谢驰摸到他干涩的下体，找准敏感点揉了揉很快出水，“我就说谢清远满足不了你，你自己平时怎么解决欲望？自慰？”
                                        
周准怕得要死，拼命推他，小声地喊：“我没有你那么欲壑难填！放开我！”
                                        
“那怎么行，好不容易谢清远睡了，吃饭的时候你故意踩我，把我踩硬了，我从晚饭硬到现在，你不给我解决我睡不着。”
                                        
周准被他的无耻气到，“你放屁！明明是你......”
                                        
“是你是我都不重要，”谢驰说，“现在，给我操逼。”
                                        
周准很难相信他一个家世良好，受过高等教育的贵公子，在他面前竟然只有床第之事，动不动就爆粗骂人，但跟谢驰不能硬着来，对待狼崽子要给他顺毛，周准软了语气求他：“小驰～别这样，等谢清远走了我给你操，现在他就在隔壁，被发现了我害怕。”
                                        
他说的可怜有理有据甚至还给了解决方案，谢驰不为所动，轻蔑一笑，攥住他的手腕把他扣到门板上，没什么前戏鸡巴就塞进了他好几天不操的嫩逼中，“小声点哦，小妈，叫太大声被谢清远听到我不负责。”
                                        
周准紧闭双唇不敢发出声音，过了好一会儿才开口小声骂他：“混球！”
                                        
谢驰顶他，“又不装了？”
                                        
“混蛋！”
                                        
“嗯，我是。”
                                        
反抗失败的周准当天晚上被谢驰按在离谢清远卧室就一扇门一条走廊的卧室里，翻来覆去操了好几遍。
                                        
-----
                                        
强制爱小妈文学、揉腿、旗袍坐脸、舔批、抱操、dt、踩鸡、半夜偷情
                                        
番外5
                                        
=====
                                        
谢寄声六岁，本该是去上小学的年纪，却在小学开学的当天，向学校请了假。
                                        
原因是没有任何征兆的他长出了耳朵和尾巴，狼耳似的，灰色的毛。周准给他放好水洗漱，自己则收拾他的小书包准备送他去学校，谢寄声突然在卫生间尖叫了一声，连喊好几声妈妈，周准吓一跳，以为他摔倒受伤，着急忙慌赶过去，被眼前的画面惊呆。
                                        
谢寄声有些惊奇又有点害怕的站着不动，怯生生跟他说：“妈妈，我突然长出了尾巴。”
                                        
周准顿在门口一动不动，谢寄声又看到镜子里自己头上的耳朵，惊呼一声：“还有耳朵！”
                                        
周准赶紧过去抱住他，摸他的头，安抚他：“团团乖，有什么不适应吗？”
                                        
谢寄声控制不住自己的尾巴和耳朵，高高立起，耳朵轻微发颤，尾巴在地上扫来扫去，小孩子对于新鲜事物好奇大过害怕，也不会第一时间意识到自己是不是和别人不一样，但谢寄声对周准，就有些黏人，小脸和周准贴贴，小声嗫嚅：“妈妈，我是怪物吗？”
                                        
童言无忌，小孩子的话刺伤周准，他一瞬间红了眼眶，眼泪滑落，哽咽开口：“怎么会，你是妈妈最爱的团团，尾巴和耳朵又可爱又独特。”
                                        
“可是我没有见过别的小朋友像我一样。”
                                        
“他们也许只是还没进化出来，你比他们更高级。”
                                        
“真的吗？”终归是小孩子，随便哄两句就能忘掉不愉快，谢寄声的肉手抱住周准的脖子，和他黏在一起，“那妈妈和爸爸也有尾巴和耳朵吗？”
                                        
“妈妈没有，妈妈比你更普通。爸爸应该有，否则你是怎么长出来的呢？”
                                        
周准的话转移了他的注意力，他开始想谢驰应该是什么颜色的尾巴和耳朵，“那爸爸的尾巴是什么颜色？”
                                        
“应该是黑色。如果妈妈也有的话，那我应该是白色，这样才能生出来有灰色尾巴的小孩。”周准说。
                                        
“好哦，我也想看爸爸的尾巴。”
                                        
“等爸爸回家让他给你看。”
                                        
去小学的行程暂且搁置，周准怕谢寄声在学校被别的小孩揪尾巴，让他留在家里玩，拍了一张谢寄声的背影给已经去上班的谢驰。
                                        
「你儿子今天长出了尾巴和耳朵，解释一下呢。」
                                        
刚开完早会的谢驰看到锁屏界面周准的消息，心想老婆一刻都离不开我，点开手机愣住了，差点就地现原形，跟助理交代几句就回了家一趟。
                                        
“老婆？”
                                        
周准从二楼下来，站在楼梯上看着他，脸上没有笑容，跟他说：“小声点，团团睡了。对自己尾巴新鲜得不行，和小准玩了会儿累得睡着了。”
                                        
周准走下最后一步台阶，谢驰就站在面前，张了张嘴，似乎不知道如何开口。周准打破沉默：“解释一下吧，你儿子为什么会长出尾巴和耳朵。”
                                        
“你听我解释老婆。”
                                        
“嗯，你说。”
                                        
谢驰多觑了周准几下，看他的反应，见他好像没怎么生气，揽过肩膀冲他撒娇：“老婆我不是故意瞒着你的，我不知道怎么说，我怕你介意......”
                                        
半天说不到重点，周准有点气了，“所以瞒着我？骗我给你生儿子不告诉我儿子可能会长出尾巴和耳朵，他今天本来要去上学，但是因为突然长出来的耳朵和尾巴，导致他不能去了，别的小朋友会怎么看他，他怎么在学校交朋友？”
                                        
周准语气有点急，他生气的点不在于周准带着狼狗基因遗传给了儿子，而是他们已经是夫妻谢驰依旧瞒着他这么重要的事情。
                                        
一向会说话的谢驰被他说的哑口无言，只能一遍遍小声说对不起。
                                        
周准看他这样更生气了，给了他一拳，带了哭腔：“你说现在怎么办？团团怎么办？他还不会收回耳朵和尾巴，在学校的每一天都是提心吊胆，害怕什么时候就突然长出耳朵和尾巴，被同学发现，同学歧视他怎么办？”
                                        
末了又想到一个重点：“小准就是你带来的对不对？”
                                        
“不是，”周准见他还在否认正欲发火，谢驰继续说，“小准就是我，我的狼狗形态。”
                                        
“所以大学期间他半夜舔我，也是你？！”
                                        
“是。”
                                        
周准没好气再次给了他一拳，“你个色狗！”
                                        
“嗯，我是，老婆不要生气了。”
                                        
“我没有生气，你得给我一个解决方案，团团怎么办，你必须想办法，不然......”不然他就没法儿去学校了。话没说完，被谢驰打断：“我会想办法的，老婆，你在家等我。”
                                        
谢驰转身就走，动作着急得不像他，在门口还踉跄了一下，逃跑似的走了。
                                        
周准转身看到谢寄声站在二楼栏杆旁，稍稍抹了眼泪转换表情：“团团睡醒了吗？”
                                        
谢寄声揉了揉睡眼惺忪的眼睛，软软地回答：“嗯，爸爸是不是回来了，我听到他的声音了。”
                                        
周准走到他面前，蹲下来和他平视，“对，但是爸爸现在有事出去了，等他回来让他给你看尾巴好不好？”
                                        
“好。”刚睡醒的谢寄声黏人的可以，虽说从外貌和性格来说他都更像谢驰，但是某些时候又极其像周准，软糯好说话，谢寄声抱住周准的脖子不放，周准把他抱起来，走到楼下，在阳台上晒了会儿太阳。六岁的谢寄声已经有不少重量，下个楼梯周准有些喘，但身为妈妈的力量不可小觑，他忍着重量把需要安慰的儿子抱在怀里哄，谢寄声趴在周准肩膀上，阳光照在他后背，暖洋洋的，不一会儿又迷迷瞪瞪睡着了。
                                        
这几天的谢寄声有些嗜睡，周准担心是因为狼狗基因觉醒，害怕有什么后遗症，也没让他去学校，甚至遣散了家里的佣人，但谢驰这个狗，说好出去想办法，已经四天了，还没有回来，周准发的消息石沉大海，一条不回。
                                        
整整一周，周准一个人在家带孩子，谢寄声状态逐渐恢复，也开始向往别的小朋友可以在外面玩，但他一周都没有出去过了，这个年纪的孩子活力充沛，早熟的谢寄声也逐渐想到是因为自己的尾巴和耳朵，妈妈才不让他去学校。也许是基因的原因，在第七天，谢寄声起床洗漱的时候，竟然惊奇地发现自己的尾巴和耳朵都不见了，谢寄声在镜子前转了好几圈，确认尾巴真的消失之后，既欣喜又有点难过，甚至怀疑这几天的奇妙感觉是不是一场梦。
                                        
尾巴消失也意味着他可以回归学校，谢寄声吐掉嘴里的泡泡，跑到周准房间，雀跃地喊：“妈妈，妈妈，你看我，我的尾巴消失啦！”
                                        
周准睡的迷迷糊糊，听到他的声音才睁开眼坐起来，看到谢寄声真的恢复成了普通小孩的样子，无比激动，翻身下床抱起他：“真的吗？怎么做到的团团。”
                                        
谢寄声摇头：“我不知道妈妈，我只是想去上学，睡醒就发现尾巴和耳朵都不见了。”
                                        
他亲了一口周准的脸，心急地问：“妈妈，我可以去上学了吗？我的尾巴不见了，同学们不会知道的！”
                                        
周准心疼死了，他是小孩却什么都懂，有自己的想法和愿望，心思藏不住，这几天关狠了，却从来没有对着周准发脾气或者哭闹，乖顺等着尾巴消失。周准亲了亲他的小脸，安慰道：“今天我们再看看好吗？如果没事，明天周一就去上学好吗？”
                                        
“嗯，好！”谢寄声开心死了，抱着周准的脖子在脸上吧唧了好几口，周准闻到一嘴的牙膏味，牵着他继续去刷牙，翻看手机这几天给谢驰发的消息，一句都不回，周准真的有点生气了。
                                        
下午叫回女佣来照顾谢寄声，自己则去公司找谢驰，他倒要看看，这一周谢驰到底在哪儿，想什么办法。
                                        
公司的人都认识他，毕竟周准也是持股人之一，一路无阻进了总裁办公室，除了助理谁都不在，问助理他有些为难，但最后还是说了。
                                        
周准跟着助理给的地址找到酒店，在前台亮出结婚证公证书找到谢驰的房间号，压低声音敲他的门。
                                        
“打扰，客房服务。”
                                        
“不需要。”
                                        
“打扰，客房服务。”
                                        
“不需要。”
                                        
“打扰，客房服务。”
                                        
“......”
                                        
里面终于传出来走路声，谢驰拧开门有些怒火，没看来人直接不耐烦：“都说了不需要听不懂吗？”
                                        
周准没生气，边说边关门走进房间：“听不懂。”
                                        
听到熟悉的声音谢驰猛地转身，看到周准还难以置信：“老婆？”
                                        
“还知道我是你老婆？你自己说几天没回家了？怎么？厌烦了？”
                                        
“不是，我，我......”几天没怎么睡好休息好的谢驰脑子迟钝，临走前周准的话还在耳边，自己瞒着他的事情他真的生气了，甚至想以分开威胁，谢驰不知道怎么办才好，只能先躲着，不去面对，就还能拉扯着这段感情。
                                        
“你什么你，给你发消息也不回，你没家吗？天天住酒店。”
                                        
谢驰听到他的声音更无言，愧疚和难过一涌而上，几天颓废的嗓音嘶哑，他红着眼眶问：“我还有家吗？”
                                        
鼻酸掉眼泪是一瞬间的事情，周准本来就爱哭，床上床下都是。其实见到他时候，就知道他这几天过不好，一开始的生气只是对他瞒着自己生气，过不了一会儿就气消，这几天要陪着儿子也无暇顾及他，就算是散心给几天时间也会缓过来，谢驰是勇敢坚韧的谢驰，但他也万万没想到，谢驰同样是脆弱害怕失去的小狗。谢驰不好过的日子他又何尝好过？
                                        
况且他早就知道谢驰的身份，大学两人同居后，一次谢驰洗澡的时候，露了尾巴和耳朵，周准开门想问他自己上次洗的睡衣在哪儿，却发现了背对着自己的谢驰，黑色的尾巴和耳朵很生动。印象中的细枝末节，能听懂他说话的小准，谢驰的爱咬人和舔他，半夜毛茸茸的触感，都那么清晰，周准轻轻关上了门，没戳破，也没介意。谢驰问过他如果他变成小狗怎么办，周准说会一直养他。他不是随口说的，真的当真了。
                                        
谢驰不愿意说他不会问，灵魂共鸣的信任就是如此，既然选择了这个人，就会选择和他在一起一生。
                                        
这几年的砥砺，互相陪伴，从大学到现在，结婚生子，养育一个家庭，彼此都成了彼此的血肉，用血肉灌溉的爱情，怎么可能轻易分开。谢驰怎么会不明白呢？他离不开谢驰，他怎么会离得开谢驰。
                                        
眼睛湿润，泪珠滴落，四目相对的时候回忆的是彼此的好多年，周准哽了哽喉咙：“你说呢？”
                                        
谢驰顿悟，抱住了他，两人无言，只剩亲密到底的拥抱无声回应。
                                        
过了会儿，周准把他推开，跨坐在他的大腿，摸着这几天不见有些憔悴的脸，亲了亲他的鼻尖：“儿子今天的尾巴消失了，我猜想应该是他自己会控制了，明天就可以去学校，不用担心。”
                                        
“辛苦老婆。”谢驰回吻落在他的眼皮，“我爱你。”
                                        
“我也爱你。”
                                        
不知道是谁开始的，总之在接了一个剧烈粗暴的湿吻之后，等周准再次清醒过来，已经衣衫不整被推倒在床上，身下汩汩流水，谢驰用手指帮他拓开，“老婆的小逼好嫩，一周不操又这么紧了。”
                                        
两人小别，周准难得主动，细长的腿勾住谢驰的腰，把他往自己这里拉，声音软得出水：“快进来呀，别磨蹭～”
                                        
谢驰脱掉他和自己的衣服，赤裸相对的两人眼里都是情欲，周准几天不操嫩得狠，谢驰在做爱的时候从来不着急，手掌包住他的整只阴阜揉弄，把他揉得喷水，掌心和阴唇接吻，湿软的嫩穴被贴住上下揉弄，出的水就是他最真实的反应。
                                        
周准攥着床单乱扭，大腿被压住，门户大开随意玩弄。谢驰揉够了用手指插他，搅弄出来的是淫靡的水声，甬道湿软，含得很紧，谢驰把他玩得不住哆嗦发抖，欲望上来了就催他进来，谢驰不急，慢慢地玩他。
                                        
小喷一股之后，谢驰伏下去含住他的，下巴蹭在四周，这几天的个人形象大打折扣，有些焦虑的小胡茬冒出来，硬硬的刺人，周准捂着逼躲，被他拉过来按住，反而用长满小胡茬的下巴去磨他的逼，那些软肉根本经不起他这样乱来，被戳红戳肿，阴蒂红红的一颗高高立起，周准要被他磨死了，“呜呜，别，别......”
                                        
谢驰摆动下巴磨他，小型喷泉一样喷出来水，全喷在他的下巴，谢驰重重地舔他，包住整只阴唇舔，他已经快晕过去，小腹抽搐狠吸，凹成薄薄的一片，哭声由呜咽到抽泣，最后哭出来，弄狠了又哭，躺着的那一片床单又湿又皱，他感觉自己的逼要被烫化了，又辣又烫，都是谢驰磨的。
                                        
受不住他就哭，哭没用就咬人，咬不过又打，力度不大，就是一直在反抗，谢驰被他弄烦了，扣住手腕狠狠地扇了几下逼和奶子，白皙漂亮的身体太容易留痕，就那几下，密密麻麻的指印全显现了，色得要死，他还不老实，谢驰把人翻过来打屁股，手感饱满柔软的臀被打飞，肉浪滚滚，他疼也爽，屁股越抬越高，逼水滴落，美艳又淫荡。
                                        
谢驰惯会哄人，打人之后又哄，亲他红肿的屁股瓣，用骚话挑逗他：“打屁股也这么爽吗？老婆，一周不做到底是我想还是你想。”
                                        
周准抱着枕头死撑不说话，谢驰跪在床上后入他，老婆的小嫩逼水润柔软，操进去吸着他不放，谢驰操他的同时还能腾出手来打屁股，见人好一会儿了只有闷哼没有声音偏下去看，才发现他咬着枕头角角掉眼泪，谢驰顶得深，不再打他，移到前面去揉阴蒂，他喷得越多夹得也紧，谢驰捏着那颗阴蒂乱晃，说：“叫出来，老婆叫出来。”
                                        
一周没开荤的男人有些可怕，顶得他害怕，跪姿稍稍低头都能看到肚皮凸起的形状，周准往前爬，吐出一截阴茎，谢驰膝行追过去摆腰狠顶，他就扑倒在床上，向来坚韧的周准也没放弃，缓一会儿被捞得跪起来又悄悄爬，他以为谢驰操爽了注意不到他，却不料次次都被追着入，从床中间爬到床头，爬不动了，他抓住床头往上走，这一次谢驰没让他如愿，而是揽住他的腰强行把他换了个方向，抓回来钉死在鸡巴上。这一下极深，周准脱力，偏倒在床上，谢驰捞起他一条腿，攥住纤细的脚腕拉回来入。
                                        
周准头晕眼花，快分不清自己在哪里，只知道过去长达一个多小时的反抗、逃跑都失败了，此刻膝盖都没力，撅着屁股，小腿全跪在床上让后面的谢驰随意进出。哭喊累了，被微热的热流噗嗤噗嗤的烫，这场性爱结束了，浑身汗津津的周准如愿的躺倒闭眼，准备休息。
                                        
谢驰抽出阴茎，把避孕套取下来系了个结丢到地上，又给他扔了一个未开的包装丢到手边，锯齿状的包装割到他的手，周准微弱地睁开眼，眼神迷茫，谢驰居高临下：“给我戴上。”
                                        
周准累得要死，捏住那个方方正正的包装丢到身后，又趴下去了，“不要，好累，休息了。”
                                        
谢驰很有耐心地把东西给他，威胁意味地开口：“这么久不操我要回本，给我乖乖戴上，不然我就射进去。”
                                        
周准一句都不想反驳，他每次不戴套射得又多又深，根本弄不出来，又要谢驰拿手给他抠，无一例外，抠的过程中俩人又要再来，周准真的不想把自己累死在床上，只能撕开给他戴上。眼前很乖面色红润微醺的周准诱人，自己的东西就抵在他脸旁，稍微一动就可以捅进他嘴里，但谢驰心疼他，除了大学时的某次做爱，他从来没让周准帮他口过。
                                        
“戴好了。”周准红着眼睛仰视他。
                                        
谢驰把人捞起来，“戴好了就让我进去。”
                                        
直接抱着他抵到墙上，两腿高难度的叠在胸前叉开，中间留给他操，这个姿势又深，周准求他不要，被顶到宫口的肉环，谢驰问：“舒服吗？”
                                        
他发明的很多姿势，都能磨到周准最里面的敏感点，来来回回的研磨揉弄，再强硬的人被这样弄都得出水软掉，谢驰把他的身体摸得透透彻彻，哪里是敏感点，哪里操了他会潮吹，哪里会射精，哪里会失禁，他心如明镜。
                                        
周准嗯嗯啊啊地叫着，一场接一场的性爱费力、浪荡但很容易沉迷，一周没做，越做越想，这个姿势他夹不住，只能被迫承受操弄，逼穴被操得敏感哆嗦，自己吸住自己收缩。谢驰操够了又把他抱起来，在房间里走来走去地操，通过重力把他钉在鸡巴上，到后面周准满脸水光，有眼泪，有他的口水。
                                        
第三次谢驰把他抱到桌子上趴着，两腿内陷跌坐在桌上，屁股悬在外面，门户大开，谢驰站在地上后入，囊袋把逼打得啪啪作响，打桩似的快出残影，只有根部一截阴茎时进时出，其余的全都在他里面。打桩结束后又是很深很深的顶撞，阴茎抽出来只剩个头在里面，猛地全撞进去，宫口的肉环被撞烂，屁股被撞红，速度慢，但极深，周准扒着桌子，全身都在抖，谢驰把那只悬空的屁股撞到不悬空，蹲坐在桌上，有点操不到了，他不急也不恼，勾住旁边的椅子，右脚踩到椅子上顶他。
                                        
周准觉得他给自己下了封印，封印是自己无论在哪里，都要被他插进去。谢驰踩着一只椅子操他，像是骑马，骑在了他的屁股上，大掌扶住胯骨，边撞边把他往自己鸡巴上按，周准被操得抽搐，穴里的水喷涌，哗啦哗啦流了一桌子，高潮来得快，毫无准备，像是尿了一大滩，谢驰抱着那只屁股，边操边说：“骚死了，到处都是你流的水，床上桌子上还有地上，你哪儿来这么多水？”
                                        
性爱让他在爱河沉溺，晃着抖着那只白屁股给自己正名：“呜呜......没有......受不了了......啊......要死了......”
                                        
密密麻麻的吻落到他的背上，谢驰安抚快被操死的他：“乖，不会死的。”
                                        
下身失去知觉，又酸又麻，阴唇肿成两瓣桃子，圆圆的，阴蒂在桌上来回摩擦，磨得快破皮，也肿成一颗葡萄，“呜呜，谢驰，不要了......受不了了......”
                                        
“叫我什么？老婆？”
                                        
“唔......老公～”
                                        
“我的乖老婆。”
                                        
他喜欢在床上诱导周准，他那被操晕的笨蛋老婆，软着嗓子软着身子，说话糯唧唧的，让干什么都愿意，他就亲亲他的背，他的肩，他的唇珠，想了很多，也庆幸很多，当然他最庆幸的是——还好周准是我老婆。
                                        
学生时期的爱恨都太易碎，有的中途散场，有的人走茶凉，也有的没有大风大浪的考验，没有狗血八点档的挑战，就自然而然的在一起长长久久。
                                        
人之一生，三两知己，家人康健，爱人在身边，就突然觉得，这人间真的好值得好值得。
                                        
谢谢你来，还好你在，庆幸我们相伴。
                                        
-----
                                        
掉马、舔批、扇批、磨批、后入、抱操、边走边操
                                        
番外6 （完）
                                        
=====
                                        
周准怀二胎的时候，谢寄声都三岁了。
                                        
二胎来得突然，刚开始的时候他以为自己胖了，吃得多也嗜睡，逐渐丰腴，连他向来不怎么长肉的脸上都圆润了几分，谢驰心想自己养老婆有方，都能把周准这个万年瘦子养胖，对自己已为人夫的身份甚是满意。
                                        
谢寄声小名是团团，二胎宝宝的大名在考虑好之前，小名就叫满满。
                                        
怀满满多了些经验，但在怀孕前期依旧不太好受，月份大了之后孩子安分下来，周准没什么的负担的吃吃睡睡。
                                        
大概是八九月的时候，他的两胸越发变大，鼓了起来，时不时的涨感让他难受。谢驰意外地在他身上闻到奶味，又甜又腻，某日例行的每日检查，谢驰从医生那里得知他的症状——大概率是快要产乳。
                                        
“一胎没奶很正常，身体发育不成熟，二胎有奶也不奇怪，肿胀感估计就是乳孔堵塞，奶出不来。还是建议适当疏通疏通，让初乳泌出来，一来方便生产后孩子能吃到母乳，二来也是缓解产妇的不适感，你老婆最近是不是不太舒服？”
                                        
谢驰了然于心，怪不得时不时能闻到他身上的奶味，原来是要产初乳了。周准被医生和他的交谈弄得面红耳赤，缩了缩身子，滑进被子里装聋。
                                        
当天晚上，乳房涨的生疼，周准躲在被子里皱眉冷汗直流，被谢驰发现异样连人带被抱了出来。
                                        
谢驰问：“不舒服？”
                                        
“疼，好涨。”
                                        
谢驰低头看他的胸部，胸前那一片的睡衣被浸湿，摩擦起立的乳头高高顶起，谢驰解开他的睡衣扣子，几天未见的胸部又鼓了不少，整个奶包周围有一些干了的奶痕，谢驰虎口握住奶根，轻轻揉了揉，“疼吗？”
                                        
周准摇头，涨得难受，感觉什么东西要冲出来，谢驰从后往前撸他的奶根，“医生说要挤出来，奶水全蓄在里面你会不舒服。”
                                        
尽管已经做过一次妈妈，但他还是被第二次突如其来的涨乳弄得手足无措，怀孕后谢驰比以前更照顾他，怕磕了碰了，家里都安装了防撞角和防滑垫，多数事情亲力亲为。周准被他养得更娇，软着嗓子软着身子跟他撒娇：“涨，老公。”
                                        
尾音又细又黏，腻得发嗲，谢驰就爱他这套，受用得不得了。
                                        
“给你吸出来好不好？老婆。”
                                        
他也很乖：“嗯，好。”
                                        
谢驰把他的睡衣褪到手臂，袒露出圆滚的肚子和湿润的胸脯，指尖挑逗了会儿奶头，把它拨得很欢，一上一下跳动，奶香四溢。
                                        
他归根结底是个小男孩，胸不大，只是因为蓄了奶水微微鼓起来，谢驰慢慢捏着，周准就喘着气哼哼，奶头还很粉，鼓鼓一小颗，谢驰捏住里面的硬核，指腹来回捻揉，帮他破开奶孔。他被养的很娇，稍一用力就是印子，里面又酸又胀，偶尔吐露几丝奶水，但远远不够，缩在谢驰怀里发抖。
                                        
谢驰扶住他的后颈，把人托上来接吻，吻得他意乱情迷，水雾蒙住眼睛，黑眼仁亮晶晶，湿得像小鹿。
                                        
乳房胀的不行，下一秒就要喷涌出来，周准嗫嚅：“好涨......”
                                        
一吻毕，嘴角还有透明银丝，喘不过气的胸脯高低起伏，两颗莹白圆润跳动，谢驰喉结滚动，声音低哑：“给你舔开好不好？”
                                        
未等回答，手臂从腋下穿过，箍住脆弱的肩胛，把他胸脯抬高，和自己平视，猝然，把嘴巴和脸都贴上去，含住他的。
                                        
“唔，嗯......”
                                        
无论是婚前还是婚后，他都没少吃周准的奶子，哄着哄着就把人弄到身上来吃奶，有时候情趣上来了给他戴吸乳器，硬生生把他调教成有点乳房的样子，蓄奶之前他的奶子就有些凸起，蓄奶之后更圆了些。
                                        
谢驰张口含住大半只奶包，舔舔弄弄，奶头早已立起，他卷起舌尖去戳刺立起来的奶核，奶孔还未完全张开，干掉的奶汁糊在那里，有些堵塞，谢驰把周围溢出来的奶汁全都舔掉，啧啧出声，小孩子一样啜吸着他的奶头，用力往外吸，往外扯，真叫他吸了不少奶水出来。
                                        
周准腰肢发抖，不同于小孩子，谢驰偶尔没轻没重的啜吸，吸得他很疼，但长时间饱受涨奶的不适感又急需弄出来，所以矛盾。但奶孔始终堵塞，流出来的奶水少之又少。
                                        
谢驰吃不够，连味儿都没尝出来，不满意地吐出来扇了他一巴掌，责备他：“吃不到，挺高点。”
                                        
周准被扇得一抖，雪白莹润的奶子上多了一个掌印，不一会儿就微微肿了，他怕谢驰还要打他，双手握住他的手腕，不放开，像一只树懒。谢驰扶着他的背，手腕上还挂着一只小树懒，觉得他可爱，便也没推开他，小树懒听话的挺高胸脯，他就又埋进去了。
                                        
这次不再是轻轻啜吸，而且露出尖尖的犬齿扎进乳孔，针扎般尖锐疼痛让他叫出声，奶头被牙齿交互碾磨中咬破皮，但堵塞的地方有点深，没能疏通，这一口却让他掉了眼泪：“呜，疼......”
                                        
“咬开就不疼了。”
                                        
见戳破无果，谢驰又舍不得真用其他器物捅开，只能靠蛮力硬生生吸出来。
                                        
健硕的手臂把后腰箍出红痕，谢驰含住奶头不要命地狠吸，两腮凹陷，巨大的吸力快把整只奶子都吸扁，周准尖叫着躲开，却因为被抱紧了无力挣开，谢驰一口蛮力吸到底，唾液和奶水混合糜乱，来不及吞咽又再次猛吸。
                                        
“啊——慢点！”周准厉声尖叫，哭了出来。
                                        
谢驰干脆用力捏住奶根，让奶水全都蓄在出口，含住奶头拼命猛吸，周准挺身一声尖叫，胸前肿胀感逐渐褪去，奶孔被生生吸开，蓄了很久的奶水开闸似的喷涌出来。像是果园里来不及卖出的汁水饱满的果子，托在手心猛的一捏，熟透了果皮瞬间迸开，汁水喷射，爆了一地浆液，甜腻迷人的香气迅速蔓延开来。
                                        
谢驰用嘴巴接住，喉咙咕噜咕噜的吞咽，还有些来不及吞的，就不受抑制的喷出来，弄湿了两人的睡衣，湿的一塌糊涂。谢驰终于尝到味儿，初乳味道很淡，甚至有些腥，但同样熟透了的周准整个人都是甜的，奶香盖过腥味。老婆亲自出的奶比任何市面上的牛奶都要好喝，谢驰拼命吞咽吸食，吃完了还意犹未尽的去捏，去挤，舌头胡乱地拍打，红唇湿润，又嘬又咬。
                                        
右胸肿胀感彻底消失，谢驰还在吸，周准掰开他的头提醒：“好了好了，没有了。”
                                        
谢驰把喷在他身上的奶汁都舔了干净才抬起头反驳：“还有一只。”
                                        
动作凶猛得像一只小兽，掐着肩膀把人抓过来，不经商量直接埋头下嘴，左胸也被他吃进了嘴里。先是色情的挑逗，舔弄，弄不出汁儿了又如法炮制——捏住奶根顺着力道往外挤，嘴巴裹挟着奶头嘬吸。力度太小只是情趣，力度太大娇嫩的肉难免受伤，只能掌握好那个中间值，用力吸吮，吮破堵塞的地方，让奶水涌出来。
                                        
“嗯，好，慢一点……”周准说。
                                        
明明脱离儿时已经很久很久，却像不懂轻重的毛孩子，着急上火吃得又凶又急。
                                        
有了一只的经验，另一边也不怎么费力，多凹了凹几下脸颊，鼓鼓囊囊的乳房就瘪了不少，喷涌出来的奶汁，他照单全收。
                                        
也许是初乳的原因，奶水都不太多，断断续续，味道不算浓，谢驰食髓知味，越往后开始咂巴嘴，啧啧响声色情十足，全都舔舐干净后还咬着艳红的奶头不松嘴。
                                        
堵塞好几日的奶孔彻底疏通，奶水也被某人吸食干净，肿胀感褪去，感觉身体负担都少了点。
                                        
看着埋头在自己胸前的谢驰，周准拽着他的头发，安抚他：“好了好了，真的没有了。”
                                        
谢驰不甚满意地抬头，“就这么点儿不够喝。”
                                        
什么啊，本来是给满满的，他一个人喝完了这像话吗？
                                        
周准不回话，被谢驰抱着跨坐在腿上，手上时轻时重地捏他的奶子，“老婆，怎么才这么点儿？”
                                        
“我哪知道。”
                                        
“多挤挤就有了。”谢驰说。
                                        
“……”
                                        
谢驰整只手掌覆盖住他的奶子，奶头被掌心按住，纤细的五指陷进乳肉里，雪白肥嫩的软肉从缝隙满出来，手感极佳。
                                        
他不是一般的小男孩，他是特别软嫩像棉花糖一样的小男孩。
                                        
谢寄声昨天送去爷爷奶奶家了，不在家，佣人都在楼下，所以他俩所处的空间寂静，喘息声浓郁，越发燥热急促，周准白嫩的脸颊带了薄红，他不是青涩的小男孩，他已为人妇。
                                        
谢驰掌心湿热，肌肤相触的位置开始出汗，过重的揉捏挤到了脆弱的乳核，两人对视着，周准不自知地张开了嘴，吐出一小节小舌头，微微喘气。
                                        
良久，下身再次吐出一股水的时候，他开口了：“轻点，别揉了…..”
                                        
谢驰一只手重重捏了捏他的奶子，另一只手剥掉了他的裤子，内裤湿透，嫩苞开合夹住了点布料，谢驰勾起他的内裤，轻而易举褪了下来，“湿成这样。”
                                        
不是反问，是陈述。
                                        
被人撕开遮羞布，周准彻底熟透红成一只虾子。
                                        
嫩穴时不时吐出黏腻的银丝，谢驰勾勾手指将它们缠绕在手上，拿给他看：“骚不骚？宝宝。”
                                        
脸皮薄的周准快软成一滩水消失不见，蒸腾的热气快让他化掉，不管有多少次情爱，他对于这些挑逗，依旧生涩如第一次。
                                        
谢驰知道他不会回答，扣住老婆的腰肢把他往自己鼓起来的裆部按，五指捏住腰窝，抓着他来回磨。再柔软的睡衣裤和私处接触都磨人，两瓣又肥又红的花唇张开，贴合在他的裆部，前后磨蹭的时候能看到阴唇吞进去又复原。不过才磨几分钟，他就抖着喷出来，稀里哗啦尿了似的，淫水浇透了谢驰的裤子。
                                        
孕期的周准性欲有些重，谢驰也担心伤到他每次做爱都收了力，插入性行为次数较少，舔逼和指奸比以前多了很多，虽说如此，却还是次次都让他爽到了极致。
                                        
老婆大着肚子很多姿势都不能尝试，只能简简单单地后入、坐着背入或者站立。刚去了一次还在兴头，谢驰让他跪趴在床上，肚子下给他垫了两个枕头，方便他没力气就趴着。
                                        
谢驰依旧不着急插入，手掌包住还在淌水的逼，猝不及防地抖动手腕来回搓磨。
                                        
“啊，啊——”
                                        
这下刺激让他失了神智，还处于高潮的眩晕中又被拖进另一个刺激，周准尖叫出声。
                                        
怀孕后他的水更多，只有喷出来才能得到极致的爽意。所以谢驰每每弄他，都爱看他一遍遍地潮吹失神。谢驰精力旺盛，力气也大，手掌覆盖在逼上不要命地磨，摩擦处在不断发烫，几十下后已经变得又红又肿了，双腿分开的姿势让逼穴也自然分开，谢驰耸着手腕前后磨他，周准晃着屁股骑在他手上，速度一快像他自己在动，浑圆的屁股白又晃，骚得肉浪滚滚。
                                        
“唔——不要了……谢驰。”
                                        
这种摩擦感快要把人磨死，浑身最敏感的地方被扯出来磨，身体和灵魂都要被磨破。周准摇头摆胯躲藏，还不忘抱着保护肚子的枕头往前爬，腰肢从弯曲弓着变成一条直线，膝盖顶在床上做支撑方便他爬走。
                                        
谢驰拽着腰把逃跑的“棉花糖”抓回来，直接一把抓住流水的逼，让人坐到自己手掌上，惩罚意味十足以更快的速度死命地磨他。这样高速的摩挲对于孕期敏感的周准来说，无疑酷刑，没一会儿就受不了缴械投降了——肚子一软趴在垫子上潮吹出来。
                                        
谢驰被热潮淋了一手，松开抓着的掌心看他喷水，尿尿一般的水声哗哗啦啦，在床上“尿”了一滩，濡湿床垫。
                                        
谢驰便欣赏“瀑布美景”边说：“尿好多啊，老婆。”
                                        
水声又大又潮，下腹酸酸涨涨周准分不清是尿还是高潮，听他这样说以为自己真的尿了，咬着枕头角角啜泣。像谢驰说的，他真的越来越骚了，在床上都能尿出来。
                                        
极致高潮后就是空虚，他抱着枕头转过头来，眼睛湿又亮，眼尾哭的通红，嘴唇被他舔得很红，小鹿般无辜亮亮的眼睛看着谢驰，什么都不说就足够可怜了。
                                        
谢驰一怔，呼吸迟滞了会儿，纵是和他在一起很久了，也还是难逃他的这种眼神。
                                        
谢驰贴了上去，硬成铁棍的阴茎塞进了穴里，缓慢抽插着安抚他，汗湿的头发被撩上去，轻吻他的额头和眼角，“我的错。”
                                        
什么都没说什么都没做，他就认错了。
                                        
谢驰吻他舔他，扣住脖子让他转过来接吻，舌头搅弄在一起比下身都激烈，没机会喘气但唾液反复交换让周准快晕厥，下身还插着他的东西，快临产不敢进太深，留了一大部分在外面，但里头那节依旧把他操的娇喘连连。
                                        
趴着操了会儿把他操射，躺着的地方湿得不能看，谢驰只好又把他抱起来，让他背靠着自己挨操。
                                        
背入的姿势全靠谢驰腰力和臂力，需要托着一个成年人加一个宝宝的重量操他。操弄过程中他又开始流奶，谢驰看不到，是摸到的，摸到湿湿热热的水流，又闻到甜腻腥膻的奶味，才知道他又流奶了。
                                        
这个人怎么这么会流水，下面喷上面喷，现在奶子都在喷。谢驰捏着他的奶子顶弄，指腹盖住奶孔还是堵不住，从指缝流出来的奶汁全都浪费了，沉默地生气地操他。
                                        
快要射精的时候反拉着他的手往后仰着把他顶起来，周准微站了起来承受他有些怒意的操弄，没了双手抱住肚子他没安全感很害怕，一遍遍求谢驰放开他。
                                        
“呜，别这样，不行了。”
                                        
谢驰生气口无遮拦，吓他：“行，怎么不行，等卸货了就把逼操烂，让你娇。”
                                        
汹涌射精的时候，周准被操到眼睛翻白，抵着壁腔狠射，尖叫声没断，蓄了一场性爱的奶水随着全身绷紧奶子也挺起来，奶孔一开喷得到处都是。
                                        
直到双方都射完，他不再翻白，眼仁归于原处，只是瞳孔散开已经失焦，眼睛白光一片，腿一软再次坐倒。
                                        
谢驰抱着累到失语的周准躺下，轻轻吻他。
                                        
“辛苦了，老婆。”
                                        
-
                                        
三周后，周准平安顺产，生了个女儿，大名叫周寄语，小名叫满满。
                                        
于是小夫妻谢驰和周准，年纪轻轻已经儿女双全。
                                        
-
                                        
-
                                        
番外完
                                        
-----
                                        
产乳、吃奶、喷乳、磨批