【原创】猛男老公最终被油腻中年邻居沦陷 作者：摸鱼狂魔 np，绿帽

“不会的...不会的...乾哥...”

漆黑窄小的房间中，电脑屏幕暗淡的光芒映射着程青那张苍白的脸。

程青回想起最近这段时间乾哥异常的举动，还有白天发到自己手机上那个神秘的短信。

“想知道你身边的那些男人，你的弟弟，你的哥哥，你的发小，你的父亲还有你最爱的男朋友怎么样了吗？”

接着是一行地址。

程青想到最近他们总是支支吾吾的，好像有什么瞒着自己，心中不安地感觉愈发旺盛。

他挣扎了一整天，最终在夜晚这会儿决定一探究竟。

复制粘贴网址，原本洁白的网页一转，上面赫然写着“猛男沦陷论坛”。

猛男沦陷论坛，程青只是偶尔听说过这个神秘的地方，传说他们是地下网络中最为神秘的一个地方，你可以在这儿找到世界上各种各样的猛男，无论是健身教练人夫，还是特种兵军官，亦或是不可冒犯的警察，意气风发的运动员体育生，只要是猛男，在这儿他们都能给你弄来调教成性奴。

关键是他们的势力不是一般的大，遍布全世界各地，之前程青只是听说过这个东西，但是并未亲眼所见，他只觉得很荒谬。

那些健壮威武不屈的猛男，肌肉虬结，不可侵犯，怎么会被随意捕获沦陷呢？

但是随着程青逛着这个论坛，他渐渐地感到心惊。

这里面有着许多沦陷调教系列视频，“健美教练成奴十三天”，“猎豹特种兵开苞初夜”“钢铁直男人夫当狗日记”，最终，程青颤抖着点开一个系列“油腻中年男邻居征服猛男全系列”。

里面还有着许多合集。

“男高武术体育生沦陷记”，“消防队队长沦陷记”，“糙汉民工沦陷记”，“猛虎特种部队军官沦陷记”.......直到十几个合集之后，“极品篮球队队长猛男沦陷全过程！！！”。

程青看着封面里面熟悉的裸体身材图片，整晚，他就这么点开一个一个的合集，看着熟悉的那些人，眼泪不知不觉掉落下来。

一切都是从那个男邻居，王大海来了之后开始的...

1

三个月前。

程青是个男人缘很好的0号。

好到什么程度呢？从小到大，他身边都环绕着数不清的优秀男人。

他的亲弟男高武术体育生程健，他的亲哥消防队队长程坤，还有他爹，一个40多岁依旧身材健硕的民工程刚。

家庭之外，程青还有着三个极为生猛优秀的直男发小，散打社社长向皓，田径队队长林行远以及退伍的猛虎特种部队军官郑强，也都是一等一的猛男。

他周围呢也不乏这些存在，健身教练胡磊，体育老师郑翔，实习公司总裁萧石...

当然，他最爱的，最为亲近的还是他的男友，跟他同所学校，北城体大这届的篮球队队长，全校第一猛男1号，卫乾！！！

卫乾身高190，整整高程青一个头，身形结实，肌肉虬结，仿佛全身佩戴着一副结实的盔甲。他双腿修长，黝黑的肌肉上是充斥着浓密男人味儿的腿毛，脸长得剑目星眸，宛若钢铁一般，远远看去线条十分硬朗。更为夸张地是他胯下那根大屌，足足有22cm，每次都能将身下的男女操的神志不清，双眼发白。

是的，卫乾原先还是个男女通吃的家伙，也是体大最著名的炮王，但是自从遇见了程青，两人相识之后，花心的炮王最后爱上了程青，断掉了以前所有的关系，一心一意爱着程青。

程青从小到大便是在这种猛男围绕的环境中度过的，身边再怎么样都是一等一优秀的男人，然而，最近他家隔壁搬来了一位比较极品的邻居，王大海。

王大海这人普普通通，长相就是一眼能埋没在大众眼中的脸，身上肥肉也有些多，整个人不修边幅。看起来油腻腻的。

最恶心的是有一次他和卫乾出门的时候，正好碰上了对方。

王大海看着这对住在自己隔壁的年轻男性，特别是程青身后的卫乾时，眼睛亮了起来，很久没有看到这么帅气极品的猛男了。

卫乾作为大学生，满身肌肉的同时，脸又是带着青涩的一种坚硬，十分英俊，像是刚成熟的果实般美好。他穿着一身黑色的紧身背心，两块硕大的胸肌就这样被衣物勾勒出诱人的形状，暴露在外的手臂上青筋毕露，看起来十分生猛。

“你们好啊，我是你们的邻居，王大海~”他笑着打招呼，口里一股酸臭味儿飘了过去。

程青和卫乾皱起眉头，他们很久没碰到这种人了，特别是有点洁癖的程青，更是捂住了鼻子。

他和卫乾不太想和王大海打交道，特别是程青敏感地看到对方的眼神，那种直盯盯地打量着卫乾身上的肌肉，仿佛要将他脱光一般，赤裸裸的恶心。

故而他两简单说了说自己名字后，就离开了，丝毫没注意到王大海在他们身后看着卫乾那丰满的臀部漏出的淫笑。

...

“你刚刚干嘛拉着我，真想揍这个恶心的逼人一拳！”卫乾皱着眉头，声音宛如雄狮低吼，但面对程青，还是耐心地询问道。

“总归是邻居，而且打了他我们就不占理了。老公忍忍，过三个月我自己的房子就装修好了，到时候咱们搬进去。”

“嗯哼，想老公了？！！”卫乾看着程青靠在自己胸口，坏笑道、

程青被卫乾这么一弄，脸有些红，两人一起笑着走远。

...而晚上，王大海看着自己调查到的程青的生平，不由得咂嘴。

这么多优质的猛男啊，那自己岂不是可以爽玩？！！！

他淫笑着，目光已经锁定着最为年轻的那张脸庞——程青的弟弟，武体高中的武术体育小草，程健。

高中武术体育生直男怎么沦陷大家觉得好点儿呢？

2

北体高中体育馆内，正进行着一场如火如荼的比赛。

双方分别是新城高中的武术社社长鹿海山和北体高中的武术社社长，程健。

只见场上程健一记横扫腿，线条如钢刀般流畅的肌肉小腿带着劲风袭来，鹿海山堪堪挡住，心下不得震惊。对面这位北体武术的校草男神力气之大让他出乎意料，看着对面隐没在身躯下那钢铁的身板儿，他反手再回了一击上勾拳，想出其不意击晕程健。

然而程健早有准备，向后一退，身形灵巧地躲开这一击，接着又是一击宛若疾风的腿鞭将鹿海山的下盘扫开。鹿海山瞬间失去平衡，他还想用手撑起自己身子，来个后跳恢复，然程健速度更快更猛，一下子将他压在身下。

裁判当即宣布，程健获胜！

场下，北体的人群瞬间爆发出激烈的喊声，不少女生看着场上那道英俊帅气的身影，都尖叫着，大喊着“程健”的名字。

场上，程健松开对鹿海山的钳制，顺手将对方拉了起来，谦虚道：“承让了！”

鹿海山心情复杂地看着对方这个少年，他来之前就听说过他的大名，程健，北体这一届的明星体育生，荣获校园第一男神的武术社社长。

而就鹿海山看来，程健身手了得，身材扎实，哪怕他作为曾经第一的武术交流大赛冠军都没能战胜程健，更说明了这家伙天赋异禀。而程健相貌也是可以说得上老天赏饭吃，一头短发，刚正的脸庞却并不太显得死板僵硬，而是有种正气浩然的磅礴感。身材被武术服遮挡住了，然而该有的线条却仍旧抓眼，能第一时间看得出这人的底子非常好。

可惜了…鹿海山垂下眼眸。

想到今天“爸爸”给自己的任务，还有完不成任务的惩罚，他心中暗道：对不起。

“不，你很强，程健！”他跟对方握住手，继续道：“晚上一起吃个饭怎么样？！！交流交流武术心得？”他吞了口唾沫，一定要答应啊…

幸运的是，程健笑道：“好啊，我们这也算不打不相识，鹿社长也是一等一的高手。晚上啥时候，我放学后要去洪武道馆训练一小时…”

鹿海山眼睛一亮，这是答应了。他赶忙道：“就你们北体外的学生街，小二烧烤。”

程健点头，接着，他就被他的队友们叫走去参加中午的庆功宴，丝毫没有注意到鹿海山盯着他的背影那晦暗不明的神色。

他走到一旁无人的休息室，拨通了一个电话：“嗯，爸爸，我把程健约出来了……嗯……旁边的出租居民楼五楼？好的，我到时候带他上去…”

……

程青和卫乾正在电梯里。

程青接完电话，眼里带着笑意。卫乾看着老婆的神色，问道：“宝贝儿啥事这么开心？”程青道：“我刚接到小健消息，他得了这次比赛的武术冠军！”

卫乾感叹道：“小健确实很厉害。”

程健是知道卫乾和程青关系的。当初这个少年听说了卫乾以前的“炮王”名声之后，他还找到卫乾打了一架。哪怕卫乾比他大了四岁，身材肌肉的都比程健强，却也只打了个平手。那时候，卫乾就知道程青这个弟弟是千载难逢的武术苗子，给对方一点儿时间，对方就能一飞冲天。

更重要的是，他哪怕知道程青喜欢男人，他也依旧把他当做自己最重要的亲人，自己的哥哥。

所以听到程健得到了冠军后，卫乾也为他高兴。

聊着间，电梯楼层到了。

王大海正好在电梯口等着，那股中年油腻男的味儿又飘了过来。

王大海正巧也在打电话，看到他两，他猥琐地漏出个打招呼的笑容，程青和卫乾也不想多待，礼貌性地点头后就往家门走去。

身后传来王大海的声音。

“牛总多谢啊…这次真亏了您老人家……”

“您家那条狗真的不错啊…这事儿成了我请您吃个饭……”

“好好，今晚六栋五楼对吧，我一定到……”

“啧啧啧…确实优质的狗，哈哈哈……”

不知怎的，听写王大海模糊的话语，程青心中有些不安。

针对某些读者不喜欢油腻中年男邻居的这点，我进行一下我自身的xp解释：

我喜欢反差，就是弱艹强，同艹直，丑艹帅等等，而且越能体现这种反差的剧情我越喜欢，所以我才会写龙之国度和这本猛男老公被油腻中年邻居沦陷。

如果黄毛是比较牛逼哄哄的男的，我就会，emmmm，没感觉或者不够爽，只有这些猛男壮男最后沦陷在他们完全看不起的弱存在之后，我才爽，所以很抱歉，油腻中年男邻居这个设定不会改的，将就一下吧。

中年男邻居油腻丑陋+绿帽都只是反差的催化剂罢了

感觉现实生活题材喜欢的人比幻想龙兽人多啊（蹲地画圈圈）

抛一点儿人物设定，晚上更一篇大的。

牛总，万玉集团的九位副总裁之一。目前收有一条狗——鹿海山，无毛开苞。他听从集团追随的“神”，万欲真仙的指示，帮助王大海征服程青身边的一系列猛男。

而他自己则刚刚接到神的旨意，要对付程青发小，猛虎特种部队的军官郑强的战友，奉命前来调查万玉集团的雷狼特种部队的战神——雷霄

卫乾会跟苦主分手吗？

唔 我没考虑过，毕竟他们所有人的任务都只是等着被邻居开苞罢了

本帖最后由 三生无情 于 2024-8-16 10:13 编辑

3

“这小子还蛮沉…”

鹿海山肩上是已经喝“醉”过去的程健。英气的武术少年毫无意识地倒在鹿海山的身上，被他像个货物袋子一样扛着。

程健肌肉结实的很，鹿海山隔着他一身薄薄的武术服能清晰地感受着每一块儿肌肉的坚硬程度，以及程健刚在武馆练完后身体仍旧炽热的余温，就像是个小火炉。

程健英俊的眼睛紧紧闭着，青涩的薄唇弯弯地抿住，上半身随着鹿海山一步一步上楼小幅度地晃动。

他今晚一整晚都不会醒过来，鹿海山给程健酒里面加的是万玉集团牛总，也是他的“爸爸”当初给他这只情欲旺盛的雄鹿迷奸开苞时下的药物之一。

效果极强，无色无味，可以根据不同的用量和不同的液体搭配确定好对方昏迷的时间。

刚刚喝完酒吃完晚饭，正准备分别之际，鹿海山掐着点儿让程健送自己一程。

程健对鹿海山住在这旁边的居民楼倒是有些惊讶。这儿通常是武体高中那些精力旺盛的体育生找小姐或者跟他们自己女朋友做爱的地方。每周末，这儿的出租房内就会多出许多大大咧咧的精壮体育生搂着各色各样的女的上楼，则被称为玫瑰后街。

想到鹿海山可能是这些人里面的一员，程健有些不喜，他是个比较传统的男人，以前一直痴迷武术，也并未找过女生。哪怕有的是想要投怀送抱的美人给程健这样英俊结实的男神肏，他也全部拒绝了，以后他也只会钟情自己爱的人。故而他对鹿海山的好感有所下降。

不过，今夜开苞夜的主角注定不会是那些被体育生们带着的女孩儿们，而是武体高中最为英俊帅气的武术男神校草。

鹿海山很快将程健抗到了五楼的最后一个房间。

楼道静悄悄的，这一整栋楼早就被牛总给买下来了，作为自己的产业。这并不是为了程健的开苞秀，而是为了拍那些武体的那些好苗子体育生。这些年那些威猛的体育直男只要来这儿做爱，他们所有的表现都会被微型摄像头拍下来。

只要符合条件的，都会被牛总和他的手下们评估之后，挑好的进行捕获，最终调教完后被放在“猛男沦陷论坛”上卖给那些有癖好的贵客。

当然，程健并不会成为这里面的一员。鹿海山还记得“爸爸”那时候说过，让自己捕获程健后交给五楼那个房间等着的人。

鹿海山心中不解，毕竟程健在他成为牛总性奴的这一年里也算的上见过的极品之一了，虽然年纪小，但是长大了确实适是个一等一的武术男神。

牛总这样喜好男色，竟舍得将这样的极品雏男送给他人开苞？

就这么一会儿思来想去的过程，鹿海山已经将程健给背到了最后一间房。

敲了敲门，里面传来了迫不及待的脚步声。

接着门打开，一张中年的油腻男人脸带着色眯眯的笑容看着鹿海山以及他身上的程健，正是程青和卫乾讨厌的男邻居，王大海。

鹿海山皱了皱眉，道：“客人，先让我把他弄进去吧……”说实话，王大海真的跟牛总没法比。

鹿海山是被牛总下了阴暗手段给开苞破处的，但牛总底子还算好，作为集团的副总之一，他有点大腹便便，不过在巨额财力的保养下，牛总还是有种中年男人的优雅感的，有风度，有钱，皮肤和性能力也蛮不错，每次在床上鹿海山这样常年锻炼的体育直男都被牛总肏地欲仙欲死。

而面前的男人一看就是那种基本没见过世面，老鼠般贼贼的目光总是打量着新鲜的事物。整个人也没有那种精气神，油面垢发，身上散发着难闻的风尘味儿。衣服鞋子看起来也很久没换了，上面皱巴巴的，还有些发白。

这事怎么跟“爸爸”认识还能让他把程健这样的极品处男给对方第一个享用的，他跟“爸爸”比差远了。

鹿海山不服气地想着，估计他自己都没意识到在这么久的潜移默化中，自己已经真正地开始为牛总考虑了。

“哎呀，你就是牛总养的那条公鹿吧。”王大海眼睛发亮地看着面前这个充斥着男人味儿的鹿海山，胯下一阵发紧。

要不是对方是牛总的人，他今晚连这个也想办了，一次性肏上两个极品的直男体育生，真是齐人之福。

不过能吃到程健就好了，毕竟是这儿武体高中的武术肌肉男神。

当他借住万玉集团的力量调查了程青这个人身旁的信息后，真的觉得自己走运了。

王大海以前就是个普通的男同性恋而已，但是老天没给他好的家庭也没给他好的容貌。高中读完就辍学的他在社会上一事无成，普普通通地苟活着。偶尔看到街上，学校里，健身房中那些英武威猛，肌肉结实的帅男人，就幻想着自己能把他们压在身下，狠狠地将自己的大屌送入他们紧实的后穴给他们肏地神志不清，最后给自己当狗。

然而幻想终究是幻想，王大海这么一个普通至极的中年男人怎么可能跟这些不是一个层次的人有接触呢？

然而在一个月以前，他中大奖了！原本在街上一个摊贩随便买了一个黑色盒子后，当场开出了一块儿玉石。接着，万玉集团目前的董事长，万玉生找到他，告诉他整个万玉集团将会倾尽全力帮他去玩男人。当然，这个需要他自己去找到足够好的目标，经过集团评估，才能给他开启绿色通道。

王大海整个人都被这从天而降的惊喜砸晕了，万玉集团，涉及生物，医疗，武器开发，化学物质，信息科技等无数领域的神秘巨型企业，设有一位董事长，九位副总的庞大巨头，竟然愿意帮自己？

万玉生看出了他的犹豫，他微笑道：“你或许觉得这是个阴谋，或许觉得这是个玩笑，但是我们调查过你了，你那么喜欢那些猛男，可能你此生都不会有机会去给这些人开苞，把他们草成你胯下的一条狗。现在就这么一个机会，你难道要拒绝吗？”

“更何况，就算我们有所图谋，你又能做什么，还不如及时行乐！”

王大海想了想也是。要是对方想杀了自己，恐怕都不会有人发现，万玉集团的力量难以想象。

“你把你的血滴在玉石上，之后它自然会指引你找到最适合你的男人。”

之后的故事便是王大海顺着指引，搬到了程青家旁。当时第一面，他就被程青身后的卫乾完全吸引，这个就是自己梦中情男。

接着，他借住万玉集团的力量，调查了程青身边的所有男人，看完结果后，他整个人简直要发疯。

为什么，程青有了这么极品的卫乾就算了，偏偏他身边全都是，全都是一等一的优秀男神，无论是他的弟弟哥哥，还是他的父亲，还是他的发小，他生活中的那些接触比较多的，都是这么的优秀。

王大海决定了，他要把程青身边所有的男人全变成自己的狗奴，最后将卫乾这么优秀的极品男神也变成自己的独属物！！！

而今晚，王大海眼神炽热地看着被鹿海山放在床上的无知觉的程健。

第一步，就从程青的弟弟，这个极品的武体高中武术男神开始！！！

想着，他眼红地走向床上的年轻猛男，粗暴地撕开对方那身武术服…

……

与此同时，程青心里莫名的感到慌张。

他与程健这个弟弟好久没说话了，因为程健之前在武术集训，最近又在准备比赛。好不容易比赛结束，今天打了个电话报喜，应该是好事儿。

但是怎么会心慌呢，他拿起手机，给程健发了条消息。

“小健，最近怎么样，这次比赛打完了可以轻松一下了。要不要哥接你过来玩儿？”

等了许久，程青的手机终于亮了，一条消息弹出。

“哥，今晚有事儿，先不跟你说了…”

（万玉集团所图为何，王大海，程青卫乾以及那些极品猛男都会如何，请看后文）

（接下来程健的开苞沦陷过程将会以程青的第三视角观看论坛合集进行）

4

时间回到现在……

程青正紧张地看着沦陷系列的第一个合集，“武术男高体育生开苞夜”在幽暗的房间里显得格外刺眼。

他看着封面那副熟悉的身材，正是自己的亲弟弟，家里的武术天才，程健！

看了看时间，正好在三个月前，是小健刚打完武术交流赛的时候，那天自己内心十分不安，当晚还给小健放了条消息。

不……想到这儿，程青脸色苍白，难道那时候不是小健给自己回的消息？

终于…屏幕上的加载达到了100%，视频开始缓缓拨放。

首先映入眼帘的是一个略显肮脏的出租屋房间，墙壁只是简简单单地刷了面灰色的，摄像机对着窗外的，黑暗的天空标明拍摄时间是晚上。

接着镜头移动，在房间的角落，有着一面巨大的镜子。由于拍摄角度的关系，勉强可以看出镜子中，房间的中心是一张床。镜子反映出床的底部，刷的红漆，洁白的被子从上方垂落，还有一条穿着武术裤的肌肉壮腿，小麦色的健康皮肤很是扎眼。

接着镜头方向和所处的位置也动了起来，最终，稳定地落在床上，将上面的景色纳入其中。

程青心中一紧，床上那个呈大字张开，没有意识的健壮青年，正是已经被鹿海山灌醉的程健！

不要，不要对小健那样！！！

程青心里呐喊，但转而又有一阵无力。这已经是三个月前的事儿了，看这个合集的名称，想必小健那天晚上就已经失身了，而且这三个月绝对遭受了难以想象的过程……

难怪这三个月小健给自己打电话的次数少了太多，偶尔打来，要么是情绪低落，要么是背景有一些奇怪的声音，小健也气喘吁吁的，没几下就挂断了电话。

继续回到视频。

程健一身炙热的肌肉男躯，躺在洁白的被子，仿佛是餐桌上一道美味的菜品，跟周遭肮脏的环境格格不入。

原本应该是周末情侣打炮的简陋出租房，现在却要变成这位男高体育生的破处开苞之地。

画面里，镜头继续接近程健这头帅气的待宰帅哥。高清的镜头下，程健那张阳刚的脸眼睛紧闭，刀削的眉毛预示着主人的不好招惹。鼻梁如同一道陡峭的山脉，显得这张脸立体式的英俊不凡，虽然还有些稚嫩没张开，但依旧能一窥以后的风景。

视线下移，十分能凸显雄性特征的性感喉结下，是被浑身精炼的肌肉撑得线条分明的武术服，上面标着大大的logo“武体高中”，一旁有劲道有力的书法写着“程健”二字。接着，一只手从画面下伸了出来，那只手宽厚肥硕，指甲有点发黄，皮肤质感也有点粗糙。跟程健强壮完美的身材条件显得十分反差。

那只手就这样探入程健的武术服内，在他性感的身躯上肆意地游动。程青红着眼，就是他玩弄了小健，对小健做了那么多事儿。

然而在看着的时候，程青心里又莫名的感到怪异。他自己是见识过程健的身材的，虽然比不上自己的男友卫乾，但也是高中这个年龄段男性里面一等一的猛男，现在却要被这个手的主人糟蹋。对方那只手现在就在程健那练的结实的胸肌腹肌上肆意游走，衣服下不断变换着姿态，显得对方探索程健的身躯是如此的欢喜。

他自己都出于对这个英武弟弟的保护很少摸对方的身体，然而这个人却即将完完全全地玩到程健，甚至将程健的第一次夺走！

想到这儿，程青都没发现，自己下面开始微微抬头。

那只手的主人似乎是探索够了，抽了出来，有意犹未尽地按在程健衣服外两颗乳头的位置，狠狠地捏了两下。

程健依旧没有反应，但是小麦色脸庞却有点微微发红，显得十分诱人。接着镜头继续往下，是程健的武术短裤，到膝盖的位置，结实的小腿上有着少数的毛发。脚上穿着一双红白色的运动鞋，简约明了。

接着那只手又伸了出来，像是揉面团似的在程健的男根处按压着，过了不了一会儿，原本只小小隆起的一包开始变得说法，撑出了明显的形状，看起来这位武术校草的下面也是有点真材实料的。

给程健的男根玩充血后，那只手开始进入正餐。它先是将程健双手掰向上举，接着将扣子一粒一粒地解开。程健青春洋溢的武术肉体就这样暴露在视频中，精干的小麦色胸肌腹肌犹如艺术品般展现给即将侵犯他的男人看。视频画面也开始微微抖动，可以看得出拍视频的这人心里激动难以自己。接下这人给程健的腰下垫了个枕头，方便于他将程健的衣服脱下来。很快，程健的上半身就完全赤裸，胸肌跟双臂形成斜着的帅气线条，腋下的毛发十分干净。

镜头此刻是在程健的床旁边的。那只咸猪手激动地再次探索了一遍程健上半身，还用手指头戳了戳程健肌肉中间性感的肚脐，弄得程健浑身微微充血。接着镜头所在转到程健的腿处。随着程健的武术短裤的绳带被解开，“嘶溜”一声，他的裤子也被直接脱下，漏出身下圆满的一包，还有腿部结实好看的肌肉线条来。

现在，程健近乎全裸地展现在镜头面前。仿佛一个拍G片的英武男神，被即将给他开苞破处的男人下贱地打量着。

接着，画面镜头被固定好。以一个广角然后拉进的方式将程健纳入。紧接着，那个人终于出镜。

程青看着视频画面上的人，眼睛充血，心里涌出恨意。对方带着一个猪头面具，看不清真正的脸，身材也像一头肥猪似的，胸口毛发旺盛，两坨胸耷拉在上身，肚子就如同灌满酒的酒桶一般，整个人看起来又老又油腻。但他下面那根男根却与这身中年男人显得格格不入，已经被程健精壮躯体刺激的勃起的庞然巨物目测整整有19cm，这根巨物色泽微微发黑，顶部的龟头更是超过6cm，比5cm的茎身还粗壮，黝黑发亮，此刻直挺挺地对着床上的程健，仿佛要用最凶猛的姿态将对方击破。

程青哪怕这人化成灰他都认得认，这就是他那个恶心的中年油腻邻居，王大海！

大概一周前，自己和卫乾出门时又碰到这个恶心的家伙。对方穿着一身发白的宽大背心，一身的腥臭雄味儿仿佛被滋润过一般，那副肥硕的身躯十分扎眼，让人恶心。

那会儿卫乾接到了一个让他去当模特的大单子，程青正好去送卫乾出门。遇见王大海后，本来就不舍的老公的心情更是一团糟。

而且王大海还对着他两淫笑，眼神更是打量着卫乾那天肌肉爆炸的黑色体恤穿搭，更是让两人没给他好脸色看。

而现在，一切好像都得到了答案，程青不敢想象。

王大海，王大海！！！

……

画面还在继续，王大海就这样走到程健身旁。那副猪脸面具后的眼神带着淫笑打量着程健英俊的男躯。

王大海本想扑上去大快朵颐，但是突然程健的手机一震，弹出一条消息。王大海看了看，接着将手机对准程健的脸解锁。随机输入一段话回复过去。接着，手机被扔在了床的角落，亮着的屏幕上，“哥，今晚有事儿，不跟你说了……”这句话随着屏幕的熄屏消失不见……

而画面中，王大海那肥硕的身躯扑向程健健壮的肉体……

程健之后是程坤

目前程坤沦陷线暂定为：精油全身按摩+药物潜移默化+催眠