兽人之雄雌

作者：不会下棋

文案

糕点师林枫穿越了。

从海边穿到了森林，然后遇到了一堆正在休假的……变形金刚（其实那是机甲有木有！！！）

然后世界彻底崩塌了。

他变成了人妖，一个气味闻起来是雄性，血液闻起来是雌性的人妖……

小林子被捉走了，然后在某一天，小林子惊悚的抱着一个粉嘟嘟的胖娃娃找到了金刚头子：“不好了，猫、猫、猫变成人了！”

倚在桌边的银发男人挑眉，满脸认真：“别急，我们生一只自己的‘猫’出来给你接着玩。”

胖娃娃皱眉，挥拳抗议：“我不是猫！不是！”

内容标签：穿越时空 遥远星空 生子

搜索关键字：主角：林枫 ┃ 配角：伊休斯 ┃ 其它：

1初来

林枫有个从小到大一直陪伴着他的外号——疯子，这个让他纠结抓狂咬牙切齿无可奈何的美妙“昵称”一直是他短短二十一年最大的噩梦，没有之一！

他从孩童时攥着小拳头愤怒委屈的反驳，到少年时满脸讥诮的毒舌反击，再到成年时的冷漠无视，可谓是一步一步走得格外艰难，但他内心一直坚定的认为，他绝对不会疯！他只会把那些恶意嘲讽他的人通通逼疯！

但这个信念在此刻产生了深深的动摇，他眯起眼打量起周围的环境，高大密集的树木，松软布满树叶的土地，纠结虬扎的树根处被压扁的菌类，林枫举起刚刚撑过树干的手掌，上面有滑腻腻的绿色苔藓……抽抽鼻子，清新的空气让人不由得精神放松……

林枫眼角抽了抽，他的小店呢？他店门远处的大海呢？还有那充满咸湿气息的属于大海的气息……啊，看来他疯得不轻……不然怎么会在眼睛一睁一闭的瞬间眼前的景象就从大海变成了森林？！

压下心里隐隐的不安，林枫仰天长叹，他觉得自己需要好好休息，他一定是太累所以产生幻觉了。

再次打量了一遍周围的环境，在确定自己确实不认识这里之后，他靠着树干慢慢的坐了下来……

轰——

吼——

林枫蹭的一下从原地站起，刚刚那是什么？爆炸吗？扶住身边的树干稳住因为大地震颤而摇晃的身体，他终于意识到周围情况的不对劲了。这里是森林不错，但是……貌似是个处于战场中的森林？

透过树叶缝隙向外看去，依稀可以看见有爆炸后的烟雾缓缓飘散，空气中隐隐传来草木被烧焦的味道，还有之前一直被他忽略掉的嘈杂声响。

林枫皱眉，站在原地发呆半响，最后还是抬步往声音传来的方向走去，不管他是怎么到的这里，还是先见到人再说。

拨开挡住视线的灌木，林枫打量眼前的战场……嗯，一片焦黑，满目凄凉，同时挑战了林枫二十一年来那建立得相当模糊的世界观人生观。

透过眼前的荆棘，林枫面目表情的抬头，抬头，再抬头，然后对上了一双泛着金属光泽的迷茫大眼……如果这个形如大猩猩的铁家伙真的能有迷茫那种情绪的话。

林枫此刻的脑袋堪比浆糊，他木着脸仰视着大猩猩那瘪瘪的脸，用迷茫对着迷茫。

大猩猩，熟悉的物种。

金属，熟悉的物品。

但是当这两者结合在一起的时候，林枫觉得，这个世界，有点玄。

一只拥有银白色金属皮肤，身高三米，浑身散发着金属冷光的没毛大猩猩……林枫突然觉得早上吃的蛋糕有点腻，因为他现在嘴里发苦并且胃在抽搐。

金刚大猩猩，陌生的森林，惊天动地的爆炸，野兽的吼叫，再加上突然变换的环境……谢谢工读小妹孜孜不倦的知识普及，他想他终于知道现在的情况是什么了。无需多言，那位素未谋面但如雷贯耳的穿越大神，你赢了；那位喜欢调戏客人的工读小妹，你可以把后厨你垂涎的所有蛋糕打包带走了……但愿能够肥死你。

虽然脑袋里一片浆糊，但林枫没有移开与那位迷茫大猩猩对视的视线，动物世界告诉我们，当你与野兽对峙的时候，一定不要先移开眼神，除非你想早点投胎。

作为一位天天与甜食打交道的蛋糕店老板，林枫偶尔还是会看看动物世界这个老牌节目的，所以，他坚定不移的锁定自己的视线。

一秒，两秒……无数秒，林枫觉得大猩猩泛着金属色泽的眼角在抽搐。

林枫在坚持，虽然他觉得自己的眼睛酸胀得要命。长久睁开的眼睛因为干涩慢慢渗出了眼泪，眼前的视线也开始模糊。

不行！不能放弃！林枫狠狠的掐了下掌心，那里因为拨开荆棘被划破的伤口再次渗出了血丝，疼痛坚定了他的意志，他一定要赢！然后……他赢了，他渐趋模糊的视线里，隐约看见那只金属大猩猩动作缓慢僵硬的扭头，冲着身后张开了大嘴。

“长官，出大事了！”

林枫因为大猩猩转移视线而松的一口气卡住了，他震惊的眨眨眼，阻挡视线的生理盐水顺着眼角滑下，视线再次清晰起来。

被蛋糕腐蚀的大脑腻成了一团浆糊，他刚刚听见了什么？！金刚大猩猩说话了？他没听错吧？！

在他震惊迷茫的视线里，金刚大猩猩重新转头看了他一眼，然后诡异的微微弯腰，用一种人性化的小心翼翼的姿势缓慢退后，同时伸出双手（掌？）做出一个类似于安抚的动作。

“啊，你别哭，别哭，我不是故意吓你的，别哭……”

林枫眼睛瞪得更大了，大猩猩真的说话了！真的真的说话了！还是标准的普通话！

然后更惊悚的事情发生了，随着大猩猩的退后，焦黑土地四周的森林里，越来越多银白色的高大铁家伙出现在他的视线里。

大猩猩、棕熊、豹子、老虎……林枫僵硬的抬头望天……啊，天上那只铁鸟飞得可真快活……

“怎么了？”

一个冷淡低沉的声音扯回了林枫的注意力，只见在众多静静站立的高大铁家伙中，慢慢出现一抹修长的身影。

来人一身黑色修身制服，制服的扣子被严谨的扣到最上面，随着他的走近，黑色军靴踩在烧焦的树枝上发出“咔咔”的声响。林枫抬头，把视线转到来人的脸上，深邃的轮廓，线条冷硬的下巴，狭长的眼睛，罕见的银色眼眸和银色头发……还有那银色眼眸中冻死人的冷意。

林枫头皮发麻，因为看到人类而刚刚冒出来的一点激动喜悦，消失了。这个男人，貌似比这些金刚，还要危险。

银色的眼睛像扫描器一样在他身上冷冷刷过，然后视线定格在他正在流血的手掌上。

林枫察觉到他的视线，动作僵硬的把双手背到身后，艰难的开口：“你好，请问，这是哪里？”

男人脸色更冷了，他再次上下看看林枫，皱眉：“雌性？”

林枫眨眼：“啥？”

2饲养员

高手过招，敌不动，我不动。

林枫笔直的站在大厅中间，眼睛死死的看着大厅最高座位上慵懒卧着的那只银毛狮子，面无表情，浑身僵硬。

两边坐着的那些从各类金刚里面蹦出来的人算什么，看见UFO降落算什么，被金刚猩猩扛着进UFO算什么，现在看到的情况才彻底让人崩溃！

为什么那个冷冰冰的银发男人会变成一只狮子！大变活——不对！大变狮子啊混蛋！其实他真的已经疯了么疯了么疯了么……他绝对已经疯了！

趴卧在横榻上的狮子悠闲的甩着尾巴，银白色的皮毛在灯光照耀下泛着润泽的微光，狮子抬头眯着银色的眼眸，懒懒的看了大厅中站着的林枫一眼，重又趴了回去。

林枫一动不动，耳边听着站在横榻边的灰发青年叽里呱啦的在狮子耳边说着什么，还时不时的抬头看一眼林枫。

狮子始终懒懒的卧着，偶尔在说话间隙瞟一眼林枫，那银色眼睛跟冰渣子似的，看得林枫一阵冬天吃冰淇淋一样透心凉，愁满肠。

一只由人变的目测体长两米，高度不清楚的银毛狮子，一群从各种动物金刚里冒出来的“巨人”，长得像橄榄球的UFO……林枫感觉胃抽搐得更厉害了。

整个大厅只有那位青年的说话声，距离太远，林枫听不太真切，只隐约听到“星际强盗”“人质”“伤亡”这几个词。

终于，半个小时后，他们的对话结束了，同时，大厅的门被人推开。

来人同样一身黑色制服，一头灰色的短发看起来毛刺刺的，左手小心的抱着一个黑色布团，快步走到林枫身边站定，同时右手扶肩，上身弯曲15度行礼，沉声汇报：“报告长官，战舰爆炸之后，强盗与人质全部死亡，清理战场时只找到了这个。”

青年说完，用手小心的掀开布团一角，露出一只蜷缩着的小猫。

然后，大厅里炸锅了。

“这群强盗真是可恶，居然捉雌性和幼崽当人质，他们脑袋里还有没有联盟法！”

“如果有他们还干什么强盗？”

“这幼崽这么小，没了母亲，这可怎么办？”

“现在的星际强盗越来越嚣张了，爷以后见一个揍一个，见一窝挑一窝！”

林枫抽抽嘴角，不就是一猫崽子么，咋大家这么激动？他看到金刚和大变活人都依然蛋定，这些外星生物的承受能力可真脆弱……

“安静！”冷飕飕压抑着怒气的声音响起，大厅里瞬间鸦雀无声。林枫这次连眼角都抽搐了，狮子果然是丛林之王。

甩了甩尾巴，狮子站了起来。

肌肉收缩，毛发变短，身体直立，一阵光芒闪过，皮毛变成柔软的皮肤，同上次相反，这次狮子变成了人。

林枫睁开被光芒刺到的眼睛，只见原本狮子趴卧的地方坐着那个黑色制服的银发男子。

……

凭良心讲，这个人在外表上无可挑剔。林枫看看他修长的腿，再低头看看自己瘦弱的身板，郁卒的低头。

……苍天不公。

“雌性。”

磁性而低沉的嗓音，冷冰冰的语调，林枫抬头，这个家伙什么时候走到自己面前的？

林枫盯着那银色的眼睛，认真纠正：“我不叫雌性，我叫林枫。”笑话，之前没反驳那是他没反应过来，现在他绝对不允许这个称呼再次安在自己身上。

银发男子选择性无视林枫的话，只听自己需要的信息。

“年龄。”

“二十一。”

“出生地。”

“地球。”

银发男子点头，然后伸手，揪起那只蜷缩着的幼崽，放到林枫怀里：“养好他。”

手忙脚乱的接住那软绵绵的小身体，林枫抬头：“什么？”怎么突然从调查户口变成发布命令了？

“想回家吗？”

林枫下意识点头：“想。”

男人满意点头，然后大踏步离开了。

林枫满头雾水，喂！养宠物跟回家有什么关系？这是哪个星球的逻辑？怎么自己突然从外星人俘虏变成饲养员了？

对的，俘虏，林枫那被甜食侵蚀过多的脑袋，在联系了之前一系列的情况之后，果断的给自己安了个他认为最贴切的身份——外星人俘虏。

怀里传来细弱可怜的哼哼声，林枫调整了下手臂的位置，低头望着怀里的小家伙，低声叹气。

“小东西，咱们现在可是同病相怜了。”

幼崽的头在林枫怀里蹭了蹭，软软痒痒的触感让林枫心都变软了，在这个陌生的环境里，起码还有这么个小东西给自己温暖。

他嘴角勾起一抹笑意，紧了紧手臂，幼崽配合的再次蹭了蹭。

这猫真乖，林枫表示很满意。

“果然，幼崽比较喜欢雌性的亲近。”

林枫抬头。

微带卷曲的灰色短发，碎碎的刘海搭在额前，棕色的眼眸，温和的轮廓，让人放松的亲切笑容——是刚刚那个在横榻前汇报的青年。

接触到林枫疑惑的视线，青年笑了笑，扶肩行礼：“你好，我叫蓝一，是伊休斯的亲卫。”

林枫一直紧绷的脸部线条放松下来，微微点头：“你好，我叫林枫。”

“你别介意，伊休斯一直都是那样的脾气，不用怕。”

“伊休斯？”林枫疑惑。

“啊……”蓝一笑容更大，用手指指那个空了的横榻：“嗯，我们的长官，伊休斯。”

林枫了然点头，原来那个冷冰冰的家伙叫伊休斯。

青年低头看了看林枫怀里蹭来蹭去的幼崽，笑容更加温柔，然后抬起头对着林枫郑重道：“他就拜托你了，有什么困难可以来找我。”

林枫点头，伸手摸了摸小奶猫，这小猫真粘人，一直在他身上蹭啊蹭，他忍得实在辛苦——被蹭的那一块好痒。

蓝一看他点头，伸手示意了下门的方向，林枫这才发现大厅里的人已经走光了，忙抬步跟上已经开始往前走的蓝一。

这UFO建得跟迷宫一样，他一个人可走不出去，要是误闯了什么地方可就不好了。

猫仔突然在胸前蹭得更厉害了，林枫伸手安抚。

“吧唧……”林枫动作僵硬了。

“那个，蓝一。”

走在前面的蓝一闻声回头：“怎么了？”

林枫木然的抬头，把某个在自己胸前吸得不亦乐乎的小家伙□，举到蓝一眼前。

“我想，我需要帮助，立刻，马上。”

蓝一视线越过眼前闭眼咂嘴的幼崽，扫过林枫黑黑的脸色，最后定格于林枫胸前那块暧昧的水渍，抚掌大笑。

3奶从何来

诺伊斯眯眼看向站在面前的两人，疑惑：“牛奶？”

蓝一摊手，表示自己无能为力，他可不负责后勤。

林枫用手兜住小猫在胸口乱蹭的小脑袋，无视小家伙可怜的呜呜声，面无表情眼神坚定：“对！牛奶！”不然小家伙再次非礼自己怎么办？！他可不想再次成为蓝一的笑料！

诺伊斯沉吟半响，银色的眼眸微眯，最后选择抬头看向自己万能的亲卫：“蓝一，牛奶是指费亚纳星上狂牛……的奶吗？”

他都有多久没有见过伊休斯脸上出现疑惑的表情了？蓝一把快溢出来的笑声咽下去，然后在伊休斯越加危险的视线下，一本正经的从怀里拿出一个巴掌大的搜索器，手指在上面按了几下，对准墙面。

墙面上突然出现一块占了半块墙壁大小的长方形投影，上面出现一张动物的照片，旁边是详细的资料介绍。

“狂牛，费亚纳星球变异品种，战斗力等级D，暴躁易怒，毛长过膝，耐寒耐苦，皮毛和角可作为工业原料，可食用品种，肉质滑嫩鲜美，为厨师所喜爱……”

“停——”伊休斯打断蓝一的长篇介绍，直切主题：“就它了，去弄一桶奶。”

蓝一顿了顿，转头微笑：“抱歉长官，我们正在休假。”

伊休斯疑惑：“这根休假有什么关系？舰上没有吗？”

蓝一顿了顿：“狂牛肉有，奶……您知道的，大家已经成年很久很久了。”

银发男人眉头微皱，看了看林枫怀里哼哼唧唧的幼崽，转头命令：“去捉一只来。”

蓝一将搜索器收回怀里，军姿很标准：“抱歉长官，我们正在休假。”

“休假就能够不听命令了吗？”房间温度陡降，伊休斯眯眼，怒气正在翻腾。

蓝一处变不禁，显然很适应这样的低气压，继续微笑：“……可是长官，我们现在所在的废弃矿产星距离狂牛产地——费亚纳星球，大概有两千三百多万光年。”

言外之意，亲爱的长官，咱们休假休得太远太偏了，想要狂牛奶，也要看飞不飞得过去。

伊休斯无言以对，休假的地点都是自己决定的，这怨不得蓝一。房间气压稍微回升，伊休斯语气温和了一些，继续提议：“其他品种呢？”

蓝一还是微笑：“长官，整个星际联盟包含一亿五千三百六十八颗星球，其中牛这种生物有不下几亿个品种，但是，您知道的，根据您的要求，咱们休假的地点稍微有那么一点点……荒凉和偏僻。”

伊休斯彻底沉默，为了躲避那些烦人的老头子和无孔不入的媒体，他休假的路线用荒凉和偏僻来形容实在太过宽容和含蓄。

“船上真的没有奶吗？”磁性低沉的嗓音，平板冷淡的语调，偏偏含着一些期待……苍天，蓝一觉得自己的嘴角已经不受自己控制了。

努力控制面部表情，蓝一表情很认真：“长官，您觉得摩奇先生是会往船上放牛奶的那种厨师吗？”

摩奇，“凯旋号”首席医师兼厨师，医术高超，厨艺同样“高超”，伊休斯彻底的沉默了。

长官沉默，蓝一很有眼色的也保持沉默，空气仿佛都凝固住了。

“那个……”林枫小心翼翼的开口，并努力把越来越急躁的小家伙安抚住，他们刚刚的对话他大致明白了，中心思想就是，没有牛，没有奶，地方太偏僻，小家伙即将饿肚子。

他准备小心的建议一下，其实没有牛奶也不要紧，只要随便什么哺乳动物，挤点奶出来就够了，或者也可以勉强煮点米糊糊来代替。

小家伙可不能再饿了，林枫伸手摸摸小家伙瘪瘪的肚子，担忧。

林枫的建议还没说完，伊休斯像是突然想到了什么，猛的抬头，气势逼人的看向林枫——的胸，质问：“你不是雌性吗？你为什么不喂？”

蓝一：“噗~”

林枫凸，然后暴跳如雷：“喂你妹！我怎么可能有奶，你个白痴！”

房中气压陡降，林枫觉得自己呼吸困难，但一直压抑着的不安害怕让他突然无所畏惧！不就是死么，有什么好怕的！反正照现在的情况看来，这世界绝对不正常，能够回家的希望渺茫得可以忽略不计，这金刚头子有什么了不起，你长得帅很厉害么？！冷着个死人脸很光荣么？！不照样是个男女分不清的白痴！

林枫以董成瑞炸碉堡的气势瞪着冷冰冰的伊休斯，气愤的吼道：“怎么，瞪什么瞪！白痴说的就是你！我说牛奶你就一定非得要牛的奶么？你就不会变通下，啊？！还让我喂！你怎么不让潘长江去跟姚明打篮球啊？！啊！！！你到底有没有常识！我只要奶！奶你懂么？任何处于哺乳期的雌性生物都会有奶！这外面大片的森林，没有牛难不成还没有羊、兔子这些动物么？好，就算没有奶，你就不会煮点米汤？米汤没有煮点肉汤也成啊！”

蓝一目瞪口呆，盯着气呼呼喘气的林枫，动作僵硬的鼓鼓掌：“林枫，你好厉害。”居然敢这样跟伊休斯说话，英雄啊。

林枫骂完心理舒坦了，情绪发泄出来之后的无力感让他懒得跟他们说话，索性低头闭眼等死，他好不容易开起来的蛋糕店，这才开张多久……这混蛋老天爷！

蓝一看看低着头显得尤为可怜的林枫，再转头看看冷着脸的伊休斯，“伊休斯，林枫只是太心急了，他只是个没成年的雌性，你……”

伊休斯冷冷瞥他一眼，虽然还是冰块脸，但语气却温和了一些……虽然听起来很僵硬。

“没听到吗？去森林里捉只哺乳期的动物过来，如果捉不到就去厨房煮点肉汤端过来。”

蓝一顿了顿，在确认伊休斯真的没有生气之后，重新挂起了温和的笑容，扶肩行礼：“是，长官。我马上去办！”说完好心情的出去了。

今天过得可真精彩，先是在这偏僻的矿产星灭了一群躲避的强盗，之后还看到了伊休斯百年难得一见的变脸，真是太值了！

某一脸温和笑容的亲卫头子，边跟碰到的属下打招呼边往舱门方向走，嗯，幼崽还饿着，他动作得快点。

4把性别改成人妖

休息室里，林枫坐在沙发上摸不着头脑，同时又有点忐忑。

这伊休斯被他骂了之后居然没有生气，在蓝一走后，还请他在办公室旁边的休息室坐下，等蓝一带奶回来。这个这个……这伊休斯被他骂傻了吗？

他再次不安的挪了挪屁股，在冷冰冰的休息室被一个冷冰冰的家伙盯着，他习惯了欢快隐约和甜食的承受力可不咋样啊……这家伙干嘛一直盯着自己？难道在想着怎么下刀宰掉自己下酒吗？

林枫为自己的猜想抖了抖。

蛋定蛋定，这金刚头子还得要自己养宠物，自己应该不会这么快就变成野兽食物的，以不变应万变，蛋定。

伊休斯靠在椅子里，手指敲着椅子上的金属扶手，探究的看向对面的雌性。明明一副营养不良万分瘦弱的样子，刚刚那中气十足的声音到底是从哪里发出来的？目光移到对方白皙纤细的脖子，嗯，是那里吗？

对面的林枫缩了缩脖子。奇怪，他怎么觉得冷飕飕的。

伊休斯想起这个雌性气愤得脸通红的样子，周身的凌厉气势不由得收敛了一些——在面对绝对力量时，不顾一切维护自己幼崽的雌性，都是值得尊敬的。

视线下移，巴掌大小的幼崽大概饿过头了，正无精打采的窝在林枫腿上昏昏欲睡，视线扫过林枫抚摸幼崽的手掌，上面纵横交错的红色伤口在白皙的手掌上格外醒目，而对方却好像没意识到一样，仍然不紧不慢的摸着幼崽的脊背。幼崽奶白色的小身体上已经沾染了一点血迹，红白对照，显得尤为刺眼。

伊休斯皱眉，他们实在太失职了，这位未成年雌性受伤了这么久，他们居然没有一个人帮他疗伤。

林枫此刻正在神游，他的肚子现在跟腿上睡着的小家伙一样，都是瘪瘪的，他今天只在早上吃了一块蛋糕，现在已经饿得有些受不了了。

左边的光线突然一暗，身体感受到其他生物温热的气息，林枫身体一僵，转头……嗯，这银色的扣子还挺漂亮的。

无奈抬头，内心默默吐血……这群怪物，坐着都比他高这么多。

伊休斯侧坐的姿势和身上强烈的气息，让林枫觉得他身边坐着的是一只正在用气息抢占地盘的野兽，呃，这家伙从某些方面来说确实可以成为野兽没错。

他觉得自己浑身上下挂满了黑线，这变态的世界……还好蓝一他们是人类，万幸万幸。不过这个伊休斯真变态，难道就因为自己是野兽，所以就非要让其他人也跟着变成野兽吗？哪怕用的是金属制的野兽身体……

在不知不觉中，林枫的思维往一个错误的方向越飘越远……

无奈抬头，对上那双近看更漂亮的眼睛……唔，睫毛真长。

“你有事？”

下垂的视线中是雌性仰起的小脸，瘦弱的肩膀仿佛他伸手就可以拥住，小小的身体，柔软的黑发，和乌溜溜的罕见黑眸——伊休斯觉得自己身为雄性的骄傲得到了深刻的满足，虽然他也不知道，自己为什么会在这个时候产生这种傻兮兮的情绪。

一个可以轻易被自己气息环绕并且沾染上的雌性，一个看起来身娇体软易推倒的雌性……嗯，伊休斯莫名的觉得心情好了起来，人质被全灭的抑郁突然一扫而空。

他罕见的勾起了一个小小的笑容，虽然他自己没意识到他嘴角细微的弧度，但一直紧张盯着他的林枫却敏感的发现了。

林枫紧绷的身体慢慢放松下来，伊休斯此刻给人的感觉，很温和，很放松。

伊休斯对于林枫放松下来的身体很满意，他用眼神示意了一下林枫的手掌，同时伸手去拿搁在一旁的一个医药箱，说道：“手，我帮你处理一下伤口。”

林枫后知后觉的抬起手，发现手掌因为不停抚摸小猫，那些原本止血的伤口再次开始断断续续的流血。

“啊……”他迟钝的伸手，视线中伊休斯拉着他的手搁在一块摊平的柔软白色垫子上，低头满脸认真的拿出一些奇怪的东西在他手上摆弄。

由于身高的关系，他可以清楚的看见伊休斯垂下的眼睛，银白色的睫毛垂下，在眼下形成一小块阴影，挺直的鼻梁在灯光阴影下显得柔和起来，因为低头的关系，几缕碎发落下遮住了额头，他突然觉得这个看起来冷冰冰的男人，有点可爱。

……原来这家伙连眼睫毛都是银白色的，那他是不是全身上下的毛都是白的，比如那里……咳咳，林枫控制住自己不纯洁的思绪，他果然被工读小妹荼毒了。

手上的伤口有些刺痛，在伊休斯抹上一层东西之后，刺痛的地方变得舒适清凉起来。他低头，只见抹过药膏之后的伤口正以肉眼可见的速度愈合。

“哇！”林枫惊讶，这是什么药，居然这么快就起效了。柔和明亮的灯光下，伤口慢慢收拢变成几条细细的粉色的疤，林枫控制不住的想要收拢手掌去摸一摸，好确定这是不是在做梦。

“别动！”伊休斯低声警告，同时手快速的按住林枫蠢蠢欲动的手掌，眉头紧皱：“奇怪，为什么还没愈合？”

双手被一个比陌生人好不了多少的外星人按住，林枫觉得手好痒，他好想把那双看起来很有力但却很修长漂亮的手打掉。

“已经愈合了，你看，伤口都收好了。”林枫觉得伊休斯的思维不正常，都收口了还觉得伤口没好。将手努力的往外抽，抽不动……

“别动！”伊休斯再次警告，同时把林枫的手翻来覆去的看。林枫不适的挪了挪屁股，他怎么有种被非礼的诡异感觉，这样在别人手心又摸又捏真的是正常的吗？

“嗯？”伊休斯疑惑的抓紧林枫的手，抬头看向正不安挪动的林枫，脸往林枫身边靠近，然后在两人几乎算是呼吸相闻的距离里，抽了抽鼻子。

林枫彻底僵硬了，小家伙躺在他腿上，他没办法挪腿，只能努力将上身后仰。双手被抓，对方还一个劲的靠近，林枫觉得自己呼吸急促起来。

怎么了？他知道自己在森林里滚了半天，流了一身汗没洗澡应该很臭，可这个家伙也不用凑这么近闻吧。想想这个家伙一身笔挺干净的穿着和可以成为一尘不染的办公室，林枫默默祈祷，但愿这个家伙没有洁癖，他可不想在夜晚即将来临的时候因为太臭，而被丢入陌生黑暗的森林里。

林枫吞了吞口水，眼看着伊休斯黑着脸重新坐直身体，眼神中的情绪深邃难测。

果然，他因为自己太臭生气了！野兽的鼻子为什么要这么灵啊啊啊！

在林枫紧张的视线里，伊休斯眉头紧皱，迟疑的开口：“你为什么闻起来……是雄性？”

“……啊？”什么意思，原来不是嫌自己臭吗？可是，“我本来就是男，哦不，是雄性，雌性什么的是你们乱喊的。”

林枫及时改口，现在在别人的地盘，还是入乡随俗的好，雄性这称呼总比雌性好。

伊休斯更疑惑了，下一秒，他果断的抓起林枫的手，弹出尖锐的指甲在比自己小一号的手上一划。

“嘶——你干嘛？！”这是干嘛？！因为自己弄错别人性别所以在迁怒吗？！他怎么这么倒霉。

伊休斯抓着林枫的手不放，然后在林枫愤怒惊悚的视线里，伸出舌头在流血的手指上，舔了舔。

……

血珠被舔去，唾液在灯光下看起来亮晶晶的，奇怪的是，林枫手上的伤口居然不再流血，而且正在快速的愈合。

当然，两人谁都没发现，林枫是被伊休斯的动作搞懵了，而伊休斯……

血液的味道充斥口腔，不同于他们血液的浓稠，这血液反而带着一股鲜甜的味道，但这点区别还不至于影响他的判断，这血液的主人确实是雌性没错。

伊休斯低头看向那个伤口，然后再次惊讶起来，这伤口怎么愈合得这么快？

只这么一小会功夫，林枫刚刚被划出来的伤口已经淡得看不出痕迹了，而之前涂过药的那些，却还是粉红粉红的无比显眼。

这到底是怎么回事？

伊休斯觉得自己自从遇到这个林枫之后，就一直处于疑惑之中。

林枫也有些呆，同时他嘴角还有些抽搐，这外星人的唾液可真是……太厉害太变态了，可是这个家伙为什么突然划伤他的手？为了显摆自己的唾液比伤药好用吗？

……

两人相对无语，都觉得自己有满脑袋的疑惑需要解答。

“你们怎么了？”

蓝一温和的嗓音适时出现，打破了满室沉默。他端着一个银白色的小碗，小心的放在林枫椅子前的黑色桌子上，朝幼崽的方向看了看，微笑：“把他喊起来吃点东西吧，别饿出问题。”

“嗯？哦。”林枫满脑袋问号的抬头，在看到小碗中的奶之后，忙摸了摸幼崽把它弄醒，然后抱到桌上放好。

幼崽闻到奶香味，本能的循着味道找到碗开始大口舔食，在场的三人都松了口气。能吃饭就代表会活下去。

伊休斯看了看对着幼崽表情放松的林枫，疑惑的转头看向自己万能的亲卫：“蓝一，如果一个人身体散发出的气息是雄性，血液闻起来却是雌性，那他到底应该被归类到哪里？”

蓝一一呆，奇怪的看了自己严肃的长官一眼——伊休斯什么时候开始学会开玩笑了？他慎重的思考，语气沉重的回答：“嗯，这个难道就是传说中的……人妖？”

伊休斯垂眼沉吟半响，再抬头时还是那个让人信服的冷静长官，他伸手指向林枫，对着蓝一吩咐：“把他的资料改改，性别那栏从雌性改成人妖。”

“什么？！”蓝一和林枫同时惊呼。

5医师摩奇

“姓名。”绿发的青年哗哗的翻着手上的资料夹，头也不抬的询问。

林枫瞥瞥认真围观的伊休斯和蓝一，决定勉为其难的回答一下这个没有营养的问题：“林枫。”

“年龄。”

“二十一。”

“出生地。”

“地球天朝某一个偏僻的小山村。”

“父亲种族。”

“人类。”

戴着眼镜的绿发青年挑了挑眉，把滑落的刘海别到耳后，上挑的凤眼兴味的看了林枫一眼，低头继续在手中的资料夹上记录。

“请配合一下，地球人。继续，父亲种族。”

林枫表情木然，摸摸腿上呼呼大睡的小家伙，决定采取一个比较好理解的回答方式，“跟我一样。”

青年再次抬头，眼神微带不满：“说清楚。”

“从生理上来说，我老爸跟我一个种类。”

“……”

“而显然，你们搞不清楚我的种类，虽然我清楚，但显然，你们并不相信。”

林枫的语气非常的淡定，乌溜溜的眼睛看上去无辜极了。

青年决定跳过这个问题。

“母亲种族。”

林枫用看疯子的眼神看他一眼，继续面无表情：“从物种来说，我老妈跟我是一个种类，除了性别不同。”

青年看过伊休斯给他的资料，所以他决定继续无视这个问题。

从手上的资料上抬头，他觉得自己应该问一些比较有意思的问题，比如……

“你能变身吗？”

“很抱歉，我不是孙悟空。”

“嗯？什么是孙悟空？”

“……一只可以变身的猴子。”

“那这只猴子可以变成人类吗？”

“当然。”

青年点头，表示理解，然后在笔记本上记下，“不能变身，排除猴族的可能。”

“你能生孩子吗？”

这家伙的语气为什么显得这么的……兴奋。

狠狠摸一把脸，把即将出现的狰狞表情抹下去，林枫果断扭头：“不能，我是男的，是雄性。”

“哦……”青年同情的看了一眼林枫，以为林枫的扭头是因为对这个伤心问题的躲避，他低头在笔记本上怜悯的记上一笔，“不能生育，以后配偶需注意雌性这方面的情绪。”

林枫默默将头转回来，将射过来的同情视线躲过去，他是男的，不能生孩子你同情个毛线，要是能生才应该同情啊混蛋！

想到这，他狠狠的瞪了办公桌后的伊休斯一眼！雌性的称呼就是这个家伙喊出来的！

“好了，摩奇。直接取血样吧。”伊休斯接收到雌性伤心（？）请求（？）可怜兮兮（？）的眼神，心一软，开口阻止摩奇接下来的问题，根据他的经验，摩奇后面的问题只会越来越变态，而脆弱的雌性需要快点休息。

摩奇满腔八卦不得满足，只能默默的盯着自己突然多话的长官。这怨念太过强烈，为了自己以后的晚餐着想，他决定简单的解释一下：“他的血液我尝过。”

好吧，摩奇决定接受长官这个不像解释的解释。

……不接受又能怎么样呢？谁让自己打不过他╮(╯_╰)╭。

从医药箱里拿出一个巨大的注射器，摩奇对着林枫微笑：“手伸出来。”

林枫看着寒光闪闪的针头，觉得这个穿着白色制服的家伙很危险，“我可以选择不吗？”

“你说呢？”青年还是在笑，啊，雌性瑟瑟发抖的样子真像一只可爱的小兔子。

林枫看着他嘴角扩大的笑容，自觉伸手，这个扎马尾的家伙是个变态，鉴定完毕。

林枫不想眼睁睁的看着自己被抽血，所以他扭头闭上了眼睛。

伊休斯觉得心里有些烦乱，不能生育，这对雌性来说该是多大的打击，他看了看摩奇手中的注射器，再次阻止摩奇。

“验血好像不需要那么多血。”

林枫觉得伊休斯那冷冰冰的声音简直就是天籁。

摩奇无奈耸肩，换了个正常型号的针筒，小心抽了一点点。

“好了，伊休斯你真小气。”……还有，你今天话真多。摩奇默默翻白眼，表示很不满，人妖这种种类还是很值得研究一下的。

林枫疑惑的动动胳膊，这就结束了？他怎么一点都没感觉到疼？

摩奇看到他的反应，斜眼：“小兔子，你这是对我技术的侮辱。”

小兔子？林枫决定把今天学会的新技能——面瘫，发扬光大。

之后是提取细胞，检查瞳孔，吐了点口水，最后还被拔了三根头发。

……林枫觉得自己就像实验室的小白鼠。

伊休斯敲桌子：“结果。”

摩奇毫不客气的嗤笑：“亲爱的长官，你觉得这些刚刚抽取的材料可以自行变成检测数据吗？”

“噗~”蓝一闷笑，今天的伊休斯实在是太反常了。

伊休斯眯眼：“我是说对于他性别的结果。”

摩奇摊手：“这还用说吗？当然是雌性。你知道的，种族和性别以血液和基因为主，这血液的鉴定结果你自己明白，至于基因……”摩奇摇摇自己手上的小试管，里面是林枫的一点皮肤组织和唾液，“我想小林子的基因会很有趣，人妖和雌性生出的小人妖，有意思。”

林枫无言以对，他没有自信可以用地球的理论来说赢这些外星人，所以他决定保持沉默，并接受一切。

……反正他很乐意被他称为父亲的那个禽兽，被别人误会成人妖，更何况曾经他一度想亲自实现这个理想，可惜被拦住了，唉……

伊休斯思考，最后拍板：“性别：人妖。”

林枫人妖的身份最终确定，做了二十一年男人的他，在外星人的地盘上被迫改变了自身性别……去他爷爷的。

在饿了一天之后，林枫终于吃到了晚餐——一块米黄色的压缩粮食和一杯营养液。

“有其他的吗？”林枫期待的问。

蓝一指指自己盘子里的东西，再指指周围，微笑：“咱们的厨师很忙，所以只能吃这个了。”

林枫环顾一周，最后看向对面的伊休斯，好吧，他明白了，大家都一样，一起啃干粮。

伊休斯察觉到林枫的视线，抬头，优雅的擦擦嘴，“我们的厨师很忙。”

“忙什么？”

“忙着研究从你身上取得的血液、皮肤组织、唾液和毛发。”

“……”原来他们的厨师和医生是同一个人。想起那个扎着马尾穿着白袍，带着奇怪眼镜的漂亮青年，林枫为自己的胃深深的担忧。

在安排房间时，林枫与蓝一产生了分歧。

“跟你们长官住一个房间，我觉得有点不合适。”林枫嘴角在抽搐。

“你知道的，我们在休假。”蓝一再次解释原因。

我知道你们在休假，可是这跟我睡哪个房间有关系吗？林枫的表情和眼神告诉了蓝一自己的困惑。

蓝一觉得自己理解了林枫的表情，所以他再一次解释：“看到长官办公室的‘幸运号’内部图了吗？”

“你是说那个占了半面墙，画了很多方框和线条的乱七八糟的东西？”

“……就是那个。”蓝一顿了顿，“你看，我们在休假，而‘幸运号’是按照休假的标准配置的。”

林枫觉得他有点明白了，“所以？”

“我们的人数是固定的。”

“然后？”

蓝一摊手：“我们没有多余的房间，整个‘幸运号’上，只有长官的房间是个套间。”

……一切都是因为休假。

林枫垂死挣扎：“就没有其他地方吗？随便一个没人的地方就好，然后给我一床被褥。”

蓝一沉思，“地方倒是有……所以，你的意思是你宁愿去摩奇的实验室打地铺，也不愿意去长官的房间睡床？”

“……”林枫扭头就走，摩奇的实验室，如果他的视力没问题的话，那么餐厅旁边那间摆满奇怪工具和可怕的标本的地方，应该就是实验室。

身后传来蓝一的闷笑声，林枫无视，坚定前进——他死也不要睡在有奇怪标本的房间。

“喂！”

林枫不理。

“林枫！”

继续前进。

“你走错方向了。”

给怀里的小家伙调整了一下位置，林枫蛋定的转身，来到憋笑的蓝一面前，面瘫脸：“带路。”

……

6禽兽，放开那只猫！

“好好休息。”蓝一微笑的挥手，然后果断关门离开。

林枫望着那扇关上的黑色房门，默然无语。抱着怀里睡得打小呼噜的奶猫，他好好观察了一下这个“总统套房”。

哈，外星人的总统套房。

……他觉得自己真是无聊透了。

进门的地方是个小型客厅，银黑两色，桌椅全部是黑的，墙壁全部是白的……很好很强大。

地上铺着奶白色的长毛地毯，林枫看看自己沾满泥土的鞋底，毫不犹豫的、果断的、恶狠狠的，踩了上去！

在所有强于自己的力量都不在之后，林枫内心那只猥琐的小野兽开始疯狂的冒头。

去你妹的穿越！去你妹的外星人！去你妹的人妖！

“贼老天！你还我的蛋糕店！你还我的自由！你还我身为男性的自尊！我XX你个OO！该死的野兽，爷不要当人妖嗷嗷！”

林枫将视线转向客厅里唯一的色彩——伊休斯的半身照片，他一手抱猫，一手指照片，双目喷火。

“说你是个白痴你还不信！你眼睛瞎了吗？雌性，雌性你妹！最后居然来个人妖！你……”

“咔。”

林枫快速缩回手，然后转身面对着房门，微笑。

“你回来啦。”

伊休斯看着抱着幼崽朝自己微笑的雌性，进门的动作顿了顿，冷淡的恩了一声，然后径直打开了房门。

林枫连忙抱着奶猫跟了进去。

房间跟客厅一样，看上去就冷飕飕的。

一眼望去，房间的面积居然比客厅还大一些，而它大部分的面积，贡献给了房间中间那个铺着黑色床单的巨床。

林枫以瞻仰的眼神看着那个铺得整整齐齐，显得阴气森森，可容十个他在上面打滚的床。

伊休斯看着林枫望着床的渴望（？）的眼神，决定，“你睡床吧。”

林枫惊讶，“那你睡哪？”在看到这个所谓的套间之后，他还以为自己要打地铺了。

“我也睡床。”

林枫掏掏耳朵，侧头仰望：“……啥？”

冷淡的长官先生不满的看了他一眼，仿佛自己做了什么巨大的牺牲，简短回答：“去洗澡，会弄脏我的床。”

“……”好吧，谁让他们是主人，大家都是男人，睡一起也没啥。

把熟睡的奶猫放在床铺角落，白色的小小身体在黑色巨床上显得有些可怜兮兮。林枫伸手摸了摸，抬头看了一圈房间，发现房间左侧有个房门，走过去，打开。

很好，确实是个浴室。

林枫东摸摸西摸摸，在搞清楚了各种开关的功能之后，舒服的洗了个澡。躺在按摩浴缸里，林枫享受的眯眼……外星人的生活也不是那么差劲。

洗完之后，他犹豫的在浴室里转了一圈，在看到靠门架子上那间黑色袍子时，果断的裹上了。袍子有些长，而且下面空荡荡的非常不习惯，看了看自己换下来的衣服，林枫最后还是把自己换下来的白色内裤穿上了。

在开门前，林枫低头仔细思索，这袍子一看就是那个伊休斯的，恩，出去得跟他说声谢谢，谁让咱没衣服穿呢╮(￣▽￣”)╭。

抬头挺胸的出门，林枫觉得自己应该用强势的态度对待袍子主人，但在看到床上的情形时，他惊恐的惊叫出声。

“禽兽！放开那只猫！！！”

变成原型，帮幼崽清洁身体的伊休斯僵住了，然后，他收回在幼崽身上舔来舔去的舌头，抬起巨大的头颅，眯起了眼睛。

林枫僵住了，突然发现情况有点不对，貌似，这家伙不是要吃掉小猫啊，哈哈，哈哈哈……他瞄瞄看起来格外危险的狮子，然后小小的吹了声口哨：“今天天气挺好的哈，呵呵。”

伊休斯趴在床上的身体慢慢挺直，然后猛地越过酣睡的幼崽，朝着身体僵硬的林枫猛扑过去。

他四肢巧妙的压住林枫的身体，银眸对上林枫放大的瞳孔，尾巴威胁的在身后地毯上拍打，沉声警告：“林枫，请不要把我跟禽鸟类搞混，我会很生气。”

狮子银色的鬓毛刷过他的鼻尖，林枫望着近在咫尺的尖利牙齿，机械的点头。

伊休斯满意的点头，轻盈的往旁边一跳，待林枫回过神时，他已经重新变成了人形。

冷着脸的男人睥睨的看着躺在地毯上的雌性，冷声开口：“你只需要养好幼崽，我的舰上不养无用的人。”

躺在柔软的地毯上，林枫闭上了眼睛，直到浴室传来哗啦啦的水声，他才慢慢的从地上爬了起来。

床上的小家伙还在睡，大概是闻到了熟悉的气息，他仰起小小的脑袋，往林枫的方向蹭了蹭。

将小家伙抱起，林枫将脸埋在他柔软的身体上，缓缓闭上了那双暗沉的黑色双眼。

他深刻的意识到，这里与地球，有多么大的不同。

等到伊休斯从浴室出来时，床上的林枫已经抱着幼崽睡着了。

他看着床上那个几乎与床铺融为一体的小小身影，慢慢地坐在了床边。受了一天的惊吓，林枫睡得很熟，压根没有意识到他刚刚害怕的对象正专注的看着自己。

几乎与床单融成一片的黑发散乱在床单上，那双乌溜溜的黑色眼睛，此时安静的闭上了。小巧挺直的鼻子，微张的红润小嘴，从黑色袍子里露出来的白皙锁骨和一双修长白皙的小腿，让床上的人显得纯洁而诱惑。

伊休斯伸手摸了摸靠着林枫脖颈睡得正香的幼崽，犹豫了一会，抓起了林枫的双手。翻开手掌，上面粉色的疤痕谈了一些，但还是很显眼，他伸出舌头，小心的一一舔过。直到确定手掌看不到一丝伤口之后，才满意的放下那双白皙的手掌。

变成原型小心的跳上床，巨大的银色狮子动作缓慢的靠着雌性瘦小的身体睡下，尾巴一圈，将雌性和幼崽护在自己怀里。

银色的狮子小心的低下头颅，慢慢闭上了那双泛着银色的眼睛，同一时间，房间的灯光，全部熄灭。

“你不去给小林子送衣服，腻在我这里干嘛？”摩奇嫌弃的看了一眼当雕像的蓝一——这家伙已经严重干扰了自己的实验。

蓝一一脸沉思，听到问话之后站直了身体，看向埋头忙碌的摩奇，答非所问，“你还记得咱们为什么跑出来休假吗？”

“恩？”一直埋在实验里的摩奇终于感兴趣的抬起了头，“我当然记得，不就是为了陪着咱们伟大的将军逃婚嘛，可这跟你腻在我这里有什么关系？”

蓝一温和的笑容突然带上了一丝奸诈的味道：“你知道咱们将军多少岁了吧？作为他最信任的亲卫，我怎么可能让咱们将军孤苦一生呢？”

摩奇想想蓝一现在应该做的事，然后恍然大悟的点头，随即仰起一个同样奸诈的笑容，摸下巴：“哎呀，将军可要好好把握机会呀。”

蓝一欣慰的微笑：“放心，舰上所有的空房间，我已经全部塞满了东西。”

摩奇伸出大拇指，认真赞扬：“你牛。”

……

而他们口中的大龄未婚男青年，此时正一脸无奈的看向拼命往自己腹部钻的林枫，在确定对方重新安稳睡去之后，狮子用自己的尾巴围好对方，重新低头，闭眼睡去。

看来明天要找蓝一要床被子过来了。

7同床共枕的关系

林枫是被胸前的细微痛感弄醒的。

他迷迷糊糊的睁开眼，入目是一片银白。疑惑的伸手摸摸，诶？软软的？手感真好。他直接伸手拽了拽扫到脸上的软毛，还将脸贴上去蹭了蹭，恩，好舒服。

直到胸口再次传来一阵刺痛，他才从迷糊状态中清醒过来，伸手在胸前摸了摸，恩？怎么毛毛的软软的？恩，还会动……恩？！还会动？！！

他蹭的一下坐起身，右边□被扯得一痛，只听“啾~”的一声，胸口一松，然后腿上落下一个温热的小身体。

……

看看自己被折腾散的袍子，再看看自己□的胸膛和上面红艳艳的□，林枫无语望苍天。无奈的捉起还在自己腿上乱拱，嘴里不停哼哼的小家伙，安抚的摸了摸。

“他饿了。”

“啊——”林枫被突然出现的声音吓得慌忙抱起小猫就跑，腰间一股阻力传来，他的身体被迫倒回床上，倒垂的视线里，是一张银白色的狮子脸。

“你跑什么，起床，幼崽饿了。”

收回环在林枫腰间的尾巴，狮子一脸正经的起身，跨过横躺在床上傻愣着的林枫，轻盈的跳下床，转身，人形的伊休斯消失在了浴室门口，并且罕见的红了耳朵。

……原来雌性是这样喂奶的，唔。

躺在床上的林枫傻愣愣的看着天花板，在胸口再次被爬上来的幼崽含上时，“嗷——”的一声叫了出来。

啊啊啊，该死的小猫，你还爷的清白！

早餐桌上，蓝一看看黑着脸啃早餐的林枫，再看看貌似心情不错的老大，最后把视线挪到正狼吞虎咽的小家伙上，深沉的摸下巴。

恩恩，这是什么情况？貌似老大要求换床单来着？这是为什么？为什么？为什么？

如果林枫知道蓝一在想什么，他一定会送给蓝一一个深情的白眼。还好意思问为什么？当然是因为小奶猫随床大小便了啊。

早餐过后，是属于上司废话的时间，哦不，这叫做例行会议。

作为会议内的“主要内容”，林枫抱着“小主要内容”，坐在会议室里安稳的喝茶，地点：狮子先生的横榻。

没办法，谁让这个“休假专用舰”连会议室里的座位都是固定的，他总不能坐桌上。

……其实他在猜测，是不是所有的会议室里都有一张这样的横榻，之前的大厅里有，办公室里有，貌似客厅里也有一个……

穿着黑色制服的伊休斯还是一向的冷脸，所以会议室底下的下属们也保持着清一色的死人脸。林枫差点要被这严肃的军容感动得哭了。

为了配合会议室的气氛，林枫正襟危坐，也学着他们保持着面无表情一动不动，整个大厅，还在动的就只剩下睡饱喝足的小家伙了。为了方便只会爬的小家伙探索世界，所以他干脆将小家伙放在横榻上任它爬来爬去。

众人坐定，各就各位，死一般的沉默。

林枫不安的动了动，虽然他知道跟伊休斯一起坐在横榻上有点怪，但底下众人能不能不要这么“炙热”的围观他，他压力很大。

“卡擦——”

众人转头，只见蓝一微笑着摇了摇手中拿着的银色小方块，笑眯眯：“你们继续，我只是想试验下这个新相机好不好用。”

众人一致投去鄙视的眼神，想偷拍就直说，这借口连傻子都不信。

伊休斯瞟一眼蓝一，冷飕飕：“好用吗？”

众人皮一紧，然后眼睛一亮，完了，老大生气了，哦也，蓝一要倒霉了。

蓝一笑眯眯点头：“很好用，林枫的模样照得非常非常清楚，当然，长官还是一样的威严。”

众人内心狼嚎，卑鄙！真卑鄙！居然用雌性贿赂长官，还这么明目张胆的拍马屁！真不要脸，他们英明的长官才不会上当！

伊休斯顿了顿，最后给了蓝一一个警告的眼神，淡淡道：“好了，开始开会吧。”

众人：=□=！长官居然接受了马屁！

蓝一环视一圈会议室，微笑。

林枫看向蓝一……手中的银色小方块，意思很明显：爷需要解释。

蓝一微笑耸肩：木有解释。

伊休斯不满的敲桌子：“蓝一，把昨天的清扫结果汇报一遍。”

坐在蓝一对面，昨天抱着幼崽进门的青年一脸迷惑：“长官，这部分好像是我的工作。”

伊休斯起身，挡住林枫的视线，抽走蓝二身前的文件扔给蓝一，沉声吩咐：“蓝二，鉴于你昨天清扫战场辛苦了，我批准你今天休息，蓝一汇报。”

……可我们本来就是在休假啊，蓝二方正严肃的脸上满是纠结。

林枫视线被挡，“怨念光波”发射失败，只好无奈的将注意力转向发声地——蓝二的方向。

灰色的看起来毛刺刺的短发，严肃方正的脸……这个跟蓝一除了头发颜色哪都不像，姓蓝叫二的家伙跟蓝一是亲戚吗？

……啊，基因真是个神奇的东西。

伊休斯胸闷，虽然他也不知道为什么胸闷，反正他就是不想看见林枫那双乌溜溜的眼睛死死盯着别人看。

冷冷看了左右一眼，伊休斯在横榻上坐下，顺便把乱爬的幼崽塞到林枫怀里，“不要乱看，你的任务是照顾幼崽。”

林枫立马正襟危坐目不斜视，他可还记得昨天伊休斯的警告，现在这小猫就是自己的保命符。

看看在自己怀里哼哼乱叫的小家伙，伸手摸啊摸，顺便挠挠它的小下巴。啊啊，你怎么能这么可爱呢？

伊休斯看着温馨互动的“母子”，脸上冷硬的线条缓和了一些，这才转头看向蓝一，示意他开始汇报。

众人看着气场温和下来的长官，惊掉了下巴：啊啊啊，刚刚发生了什么？长官的春天要来了吗吗吗……？！

蓝一兴味的看了低着头的林枫一眼，在伊休斯更加不满前，低头翻开文件，表情变得认真起来，张嘴……

“滴滴，联盟指挥所要求通话。”

“滴滴，联盟指挥所要求通话。”

……

蓝一闭嘴，放下了手中的文件。

伊休斯周身气场黑化，眼神死死看向会议桌上还在闪耀的指示灯。围着会议桌坐着的众人不动声色的后挪，默默的盯着指示灯，苦逼的吞口水。

“滴滴，联……”指示灯突然熄灭，众人头皮一紧。

下一秒，指示灯开始疯狂闪烁，一个苍老但中气十足的吼声传来：“伊休斯！我知道你肯定在，你那艘破舰早被我摸透了！你快点给我滚回来！现在是休假的时候吗？啊？！”

伊休斯脸色越加难看，林枫往旁边挪了挪……好可怕的气场。

刺啦刺啦的电流声过后，老头子继续咆哮，不过对象换了一个，“蓝一，给我打开视讯！你这个亲卫也不像话，你长官胡闹，你也跟着胡闹吗？！啊？！！快开视讯！我今天要好好教教你们这些臭小子！”砰砰的拍桌声显示了对方的愤怒。

蓝一看向伊休斯，伊休斯脸色难看的点头。

轻微的“滴滴”声之后，只见会议桌中间的指示灯突然光芒大作，然后快速折叠下陷变成一个小小的按钮，蓝一走过去对着按钮一按，之后退回伊休斯旁边。

同一时间，会议室内正对主位的那面墙壁缓缓划开，露出一个长方形屏幕，屏幕一闪，出现一个气冲冲的老头子形象。

老头子穿着一身深蓝色军服，腰系黑色腰带，一头白色短发处理得相当干净利落，此刻他正瞪大眼看向屏幕。老头身后还有一些穿着军装，来回走动的人影，看起来像是个联络室一样的地方。

老头子吹吹自己并不长的胡子，瞪着端坐在横榻上的人影，咆哮：“你个混球！终于知道理人了么！你快点给我滚回来，那些荒僻星球的海盗有什么好抓的！那是星际警察的活，你一个带兵打仗的跟着凑什么热闹！你别以为我不知道你在想什么，我都帮你看好了，白家的那个小雌性挺好的，你回来就去见见，然后快点给我结婚！结婚！！！”

林枫扭头闷笑，这伊休斯居然被个老头子逼婚了，噗噗，让你吓唬我，报应来了吧，活该！

“总指挥官大人。”伊休斯对老头的愤怒视而不见，看看林枫害怕得瑟瑟发抖（……）的肩膀，很善良的提醒：“请您小声一点，您这样会吓到我身边的雌性。”说着还安抚的拍了拍林枫的肩膀。

林枫表情一僵，他怎么不知道自己这么容易吓到，你不要随便用我当挡箭牌ok？

“混蛋！你还知道我是指挥官，你别拿什么雌性搪塞我！你那艘舰上有个屁的雌性！我不会上当……恩？雌性！你身边那个是雌性？！”老头愤怒的表情在看到伊休斯身边的小小身影时消失不见，整张脸恨不得挤在屏幕上，双眼瞪大，好像看到了世界上最大的奇迹：“真的是雌性？你这臭小子从哪弄来的？你终于开窍了？”

林枫垂眼，实在不想看那张在屏幕上变形扭曲的脸，还有，他很不想承认自己就是他们口中的那个“雌性”，其实人妖这个性别也挺好的，起码不用面对老头兴奋的口水。

“是这次从强盗那里解救的人质。”伊休斯解释，至于林枫人妖的特殊性别，他理智的保持沉默。

这事情太奇怪，还是先瞒下来的好。

老头对伊休斯的回答表示怀疑，救回来的人质会跟自己那出了名的冰块孙子坐一起？骗谁呢！他把视线转向从不撒谎（？）温厚纯良（？）的蓝一，问道：“那个雌性跟伊休斯是什么关系？”

蓝一对着老头微笑，声音温和如沐春风：“回指挥官大人，这个雌性跟伊休斯……是同床共枕的关系。”

“蓝一！”伊休斯冷声警告。

蓝一疑惑的看向自己的长官，满脸无辜：“长官，我哪里说错了吗？难道您昨天不是跟林枫一起睡的？”

伊休斯：“……”

会议室一直沉默的众人意味深长恍然大悟状：“哦~~~~~”

老头也是一脸又惊又怒，既喜既忧的扭曲表情，语重心长道：“伊休斯啊，你怎么能就这么让雌性跟了你呢？这婚还没结你就……”老头子看看雌性明显未成年的身板，更加忧心，这孩子一看就还没成年，这伊休斯……可转眼一想，现在都生米煮成熟饭了，自己这不开窍的孙子终于开窍了，这是好事啊！自己的孙媳妇可算是有着落了！想到这，他看着林枫的眼神炙热起来，他忍不住荡漾的想，说不定这个雌性肚子里已经有个小兽人了！

……未成年怕什么！只要能生小兽人，一切都不是问题！！！

林枫凸，咬牙切齿，怎么他刚刚还处于看热闹状态，现在就深入剧情了？他张嘴，想要挽救自己的清白。

“好了，该问的您也问了，我正在休假，不休完是不会回去的，至于白家的小雌性，您招惹的麻烦您自己解决，再见。”伊休斯快速的说完，然后果断的关闭了视讯……刚刚老头子的眼神热情得不正常。

咔——屏幕熄灭了。

还想着跟未来孙媳妇好好“沟通”一番的老头，对着黑漆漆的屏幕气得跳脚。

而会议室里，林枫转头怒瞪，伊休斯平静回视：“你有什么问题？”

林枫默默扭头，他不敢有什么问题……

8这是属于军人的承诺

会议最终完美结束，耗时十一分一十六秒，其中包括：会议前废话三分钟，老头子废话五分钟，蓝一汇报三分钟，伊休斯敲扶手十秒，伊休斯讲话六秒，会议结束。

简短得让人想流泪。

众人慢慢离开会议室，林枫寸步不离的跟着蓝一，这里他都不熟，所以他选择跟着看起来挺好说话的蓝一。

“长官。”蓝一果断喊住正大踏步往前走的伊休斯，后者转身，在看到紧紧跟在蓝一身边的林枫和自己空荡荡的身后时，脸色明显黑了一黑。

“有事？”他回身，目光瞟过低着头的林枫，冷气全开。

蓝一身姿笔挺恭谨回答：“报告长官，奶没了。”

林枫全然感觉不到伊休斯身上的冷气，只是好奇问道：“那今天冰淇淋早上吃的奶是哪来的？”

伊休斯皱眉：“冰淇淋？”

林枫摸摸全身奶白的小猫，点头做诚恳状：“对，冰淇淋，香草味的。”这个颜色最接近。

“香草味？”伊休斯和蓝一同疑惑。

林枫抓起奶猫的爪子，对着两人挥了挥，点头：“恩，香草冰淇淋，一种，恩，一种雌性和小孩喜欢的甜品，你们不觉得这个名字很好听吗？”说完满眼期待的表情看着两人。

……不好听。

……一点都不好听。

伊休斯选择了一个比较委婉的说法：“林枫，这是只雄兽。”

林枫好奇的提起奶猫的后腿，仔细观摩，并邪恶的伸手摸了摸，惊讶状：“原来它是公的啊~”

伊休斯：“……”还有比林枫更粗心的雌性吗？

还没睁眼，只会哼唧和到处爬的幼崽，在他人生的第三天早晨，失去了他的清白。

林枫小心的瞟瞟伊休斯，这才想到自己不是小猫的主人，他看看对方僵硬的脸，沉思，难道自己擅自取名字惹他不高兴了？

……要不要这么小气。可是，他看看怀中的小猫，这名儿不是挺好的么，宠物嘛，名字就是要可爱，管它公还是母。要知道那位工读生小妹可是对着一只巴西龟叫小甜心，跟她相比，自己取名字的水准已经很高了！所以他理直气壮万分期待的看向伊休斯黑掉的脸，眨巴眨巴眼，粗声粗气：“你不喜欢这个名字吗？”

一只看起来很软很好推的小雌性，抱着一只软乎乎的幼崽期待的看着你，而且昨天你们还同床共枕，那只雌性早上还很软很软的在你身上蹭来蹭去的撒娇（……），伊休斯不知道其他雄性碰到这种情况会怎样，但他确实是心软了。

他看看那只可怜的，即将叫冰淇淋的雪豹幼崽，再看看雌性那双乌溜溜的眼睛，僵硬的点头：“……喜欢，就叫这个吧。”反正雌性有决定幼崽姓名的权力。

林枫满意的笑了，旁观的蓝一扭头，觉得自己那个“大龄未婚男青年单身终结计划”进行得有些过分迅速。

他咳了咳，把“含情脉脉”的两人的注意力吸引过来，选择回归正题，“长官，幼崽，哦不，冰淇淋早上喝的奶是昨天储存的，现在，奶没了。”

伊休斯终于想起了幼崽的喂养大事，皱眉：“昨天捉回来的动物呢？”

蓝一微笑：“摩奇先生昨天研究到半夜，他没有吃晚饭，所以……”

伊休斯挑眉。

“所以那只动物现在在摩奇先生的肚子里。”蓝一快速汇报完毕，恭谨垂首。

“冷库里面没有肉吗？”

蓝一摊手：“他说新鲜的食物对脑力工作者比较好。”

伊休斯黑脸：“去捉一只来。”

蓝一挥了挥手中的文件，用动作告诉自己的长官——我很忙。

伊休斯皱眉：“蓝二呢？”

“对不起长官，蓝二今天休假……您十五分钟前批准的。”

伊休斯罕见的被噎了一下，努力维持住自己冷面长官的形象：“其他人呢？”

蓝一继续摊手：“长官，我们在休假，人手不够。”

“就没有一个闲人了吗？”伊休斯觉得今天诸事不顺。

蓝一眼神瞟向林枫，林枫不动声色的后退。开玩笑，让自己去森林里捉处于哺乳期，性格比平常凶悍十倍的母兽，还不如直接让自己喂野兽比较快。

伊休斯不满的瞪向蓝一：“除了他。”

蓝一的视线移到了伊休斯的脸上，微笑。

伊休斯顿了顿，转身就往幸运号的舰门走去。蓝一适时提醒，“长官，适当的阳光和户外活动，对雌性和幼崽的身体大有裨益。”

伊休斯停步回头，看向林枫：“跟上。”

林枫无奈，只得跟上，他的内心在高呼，“还我人权！还我自由！赐给我力量吧，随便什么神仙！只要能让我把这群自说自话的混蛋通通踩扁！！！”

蓝一挥手，目送两人的身影消失在走廊里，轻轻地拍拍文件夹，微笑：初次约会计划，成功！

清晨的阳光晒得人身上暖暖的，林枫出来之后，小心的将幼崽用毛毯裹上——虽然有阳光照射，但清晨的森林，温度还是有点低的。

他身上穿的衣服是蓝一早上送来的，是一套他们训练时穿的训练服。这身训练服可是蓝一好不容易从仓库里翻出来的，毕竟，小号的衣服不好找啊。

黑色的贴身训练服到了林枫身上硬是被穿出了松垮垮的效果，但林枫不在乎，在他的概念里，能保暖的衣服就是好衣服！再说了，这训练服柔软透气，他很是满意。

幸运号就停在昨天爆炸地点的附近，银白色的漂亮舰身和不远处黑漆漆的战场空地，对比相当鲜明。

林枫遥望着自己刚来到这时呆的那片森林，心里有着隐约的了悟，他恐怕真的，再也回不去了。

也许是阳光太过温暖，让他有点恍惚，他诡异的伸手扯住伊休斯的衣角，像是抓住最后一根救命稻草，以一种依赖的姿势，望着眼前高大沉稳的男子，眼中带着他自己都不知道的祈求：“你答应让我回家的，你会做到的对吗？”

伊休斯看着林枫仿佛黑珍珠一样的眼眸，郑重点头：“对，我答应过你。”

林枫垂下手，摸了摸怀里再次睡过去的冰淇淋，对着伊休斯露出一个大大的笑容：“好，我相信你。”

眼前的笑容如此明亮，黑眸中的信任如此纯粹，伊休斯觉得自己身体里有什么东西在来回滚动，让他胸腔发热、心脏酸得发胀，他不懂这种情绪，所以只能在阳光下，对着站立的雌性，郑重的，行了一个军礼。

这是属于军人的承诺，他，定不相负！

9公主抱

林枫懊恼的跟在伊休斯身后走着，觉得脸上烧得厉害。

他之前到底是中什么邪了，居然傻兮兮的跑去跟伊休斯说什么要回家，而对方居然更加傻兮兮的认真答应了。

想起男人在阳光下笔直的身影和认真表情，林枫就有种撞墙的冲动！这鬼地方一看就知道跟地球一毛钱关系都没有，那些科幻片里出现的飞碟自己都坐过了，那些种类丰富的机甲自己也看到了，还有大变狮子什么的……他凭什么会认为伊休斯能够把自己带回家！他之前绝对是脑抽了！

看看在前面开路的身影，羞恼的林枫呲牙咧嘴的低头，这操蛋的世界！

伊休斯循着野兽留下来的痕迹慢慢走着，在察觉到身后变得迟缓的脚步声后，再次放慢速度。眼角余光看向雌性低垂着的黑乎乎的头顶，他苦恼的皱眉。

地球，这个地方自己昨晚让蓝一查过，可结果却不算美好。他们查找了所有的联盟星图，却没有找到那颗名叫地球的小行星。这样的状况只有两种可能，一种是地球距离联盟太远，远到最先进的侦查舰都找不到她的痕迹；另一种，则是这颗小小的星球可能已经被毁灭了。可无论是哪种情况，对林枫来说，听起来都一样糟糕。

强盗已经全部死亡，他没办法知道这些人质的来历，唯二存活下来的，却只是一只刚出生的幼崽，这情况实在不算好。

抬头看了看头顶越升越高的太阳，伊休斯皱眉，果断的停下脚步，弯腰伸臂，动作迅速的一把抱起林枫，开始在林中全速飞奔。

“喂！你在干什么！放我下来！”林枫被突然的腾空感吓了一跳，还没来得及反应，下一秒，场景变换模糊，他只觉得树木在疯狂的后退，快得只看得到残影。

踢踢腿，扑腾扑腾胳膊，没用，林枫终于恼羞成怒了！他是爷们啊混蛋！虽然身高只到他们胸口，虽然莫名其妙的成为了他们口中的人妖，虽然被伊休斯坚定的贴上了雌性标签，虽然他是个做蛋糕的，可是他确实是个爷们啊！这么华丽的公主抱你让他情何以堪！

伊休斯对他微弱的挣扎不为所动，继续全速前进。冷面的长官偷偷的紧了紧手臂，只觉得雌性小小软软的身体真好抱（……）。

林枫坚持不懈的扑腾，伊休斯无奈，轻声提醒：“冰淇淋要被你弄下去了。”

反射性的收紧手臂，在怀中传来小小的哼哼声时，又连忙放松，林枫凸，然后仰头，竖眉，怒指：“你个骗子！放我下来！”

伊休斯淡定：“你的速度太慢了，如果你想饿到冰淇淋的话，我就放你下来。”

“……”太奸诈了！太奸诈了！居然用冰淇淋来威胁他！要知道冰淇淋现在可是自己的保命符咒！这可是自己的痛脚！这伊休斯看起来一副生人勿进正直严肃的样子，想不到里子里却是个坏胚子！林枫气哼哼的妥协，同时使出吃奶的力气往下压，我重死你！重死你！看你还敢不敢把爷不当男人看！

察觉到怀中的人安分下来，伊休斯提快速度，嘴角慢慢的勾起。

全速前进了很久，久到林枫的身体从最初妄想使出传说中的招式“千斤坠”，到慢慢变成僵硬着扬着脖子坚持不靠近伊休斯，再到受不了的全身放松的躺在伊休斯胳膊上，再到最后妥协变成死鱼样的窝在伊休斯怀里——其间过程之心酸，不足与外人道也。

终于在冰淇淋都无聊的睁开眼与林枫大眼瞪小眼的时候，伊休斯宣布，目的地到了。

恩？大眼瞪小眼？！林枫蹭的挺起身体，双手抓着小家伙的腋下把他抓起来，乌溜溜的眼睛与小家伙迷茫的眼睛对上。

小家伙的眼睛很漂亮，是那种浅浅的雾白色，只有中间的瞳孔是深深的黑。眼波流转间，还微微的透着一点蓝，仿似江南烟雨的天空，朦朦胧胧的光影，让人不自觉深陷。他的眼中还带着新生儿初初看到这个世界时的纯真好奇，让看到的人不自觉的想要微笑。

无论世界如何不同，在面对新生的脆弱小生命时，人们总是会不自觉的保持着最大的善意和怜惜——哪怕对方只是一只宠物。

林枫瞪大眼，傻兮兮的抬头看看正低着头注视他们的伊休斯，举起小家伙朝着他摇了摇，傻笑：“你看，它睁眼了，好漂亮对不对？”

伊休斯银色的眼眸罕见的染上了一丝暖色，他轻轻的点了点头：“恩，很漂亮。”当这双黑色的眼睛布满这种纯然的欣喜时，真的很漂亮。

听到有人附和自己的观点，林枫表示很开心，所以他突然脑抽的回头，摇了摇手中软乎乎的小身子，邪笑：“冰淇淋，喵一个给爷听听~”

小家伙抽了抽小鼻子，在闻到自己熟悉的气息之后，兴奋的摇了摇尾巴，伸长脖子：“嗷~”

伊休斯：“……”

等头脑冷静下来的时候，林枫终于意识到自己居然一直呆在伊休斯怀里。掩饰性的咳了咳，他尴尬的挣了挣腿，伊休斯手臂下意识的收紧，在反应过来之后连忙弯腰，将怀里的人放下地。

摸摸怀里睁着眼睛好奇的东张西望的小家伙，林枫望着眼前密密麻麻的树木疑惑：“不是说捉母兽吗？怎么停在这？”

伊休斯塞给林枫一把小巧的银色手枪，指了指树林前方，解释：“前边有水源，野兽大部分都集中在那里，你呆在这里，我马上回来。”

林枫抖着手握着手中的“管制武器”，心肝颤啊颤，他可一直都是守法公民，枪这种东西他就在电视剧里和银行押钞员身上见过！没想到啊没想到，他这辈子居然还能摸到枪这种东西，而且一摸就摸到了外星的高级货！

心脏激动得扑通扑通狂跳，他脸颊通红的瞄向伊休斯，双眼亮晶晶：“这个是送给我的吗？”

看着他红扑扑的脸颊和亮晶晶的眼，伊休斯鬼使神差的点了点头。林枫立马低头看向这支以后就属于自己的手枪，兴奋的摸来摸去，如果不是伊休斯站在旁边，他都想直接塞进嘴里啃两口，好确定自己是不是真的摸到了枪！

他右手随意的对着伊休斯挥了挥，头也没抬：“快去捉母兽吧，一会冰淇淋该饿了。”

“注意安全，别乱跑，我很快回来。”伊休斯对于林枫现在状似疯魔的状况很不放心。

林枫才不管他放心不放心，他现在整副心神全部都在手中的精致手枪上。挪了挪怀里的冰淇淋，他继续专心的研究手上的东西，冰淇淋也好奇的伸爪子去拨，他反射性的伸手摸摸冰淇淋的头，然后继续研究。

……旁观的伊休斯觉得自己受到了冷落。

10擦枪走火

冰淇淋四爪乱挥，林枫看他可怜，干脆在原地坐下盘起腿，小心的把小家伙放在自己用腿圈出来的空间里，继续研究手中的枪。

男人对力量有一种与生俱来的执着和狂热，这就跟女人天生喜欢打扮自己是一样的道理。而枪，在那个和平年代里，在每一个平凡的少年眼中，成为了力量不可忽视的代名词。没看到的时候只是偶尔想想，但一旦看到了就忍不住想上手摸摸，摸够了又忍不住想试试，等试得满意，就开始想要把东西抱回家。

而两者之间最大的区别就是，男人想摸到真枪，无比艰难，而女人想买漂亮衣服，有钱就可以。

身为男性，林枫当然也喜欢枪，小时候父亲送的那把玩具水枪曾陪伴了他整个幸福的童年。在他最黑暗的青少年时期，他更是做梦都想拥有一把属于自己的手枪，然后痛快的把那些欺辱自己的人渣消灭干净。

他渐渐长大，渐渐明白个人的暴力并不等同于自身的强大，那个世界有太对太多黑暗的、强大的、无形的力量，一支手枪带不来安定的生活，而且在那个年代，很有可能成为危险的导火索。尽管如此，但拥有一支枪的愿望还是深深的埋在了他的心里。

曾经他以为，愿望就只是愿望，但没想到在来了这个陌生的世界之后，他居然这么容易的就把一支枪，握在了自己手里。这叫他如何不欣喜，如何不兴奋。

伊休斯给他的枪表面看起来很精致，但握在手上却很有重量。银色的流线线条看起来很漂亮，枪身的银色不同于舰上随处可见的亮银色，更不同于伊休斯狮子形态时，那种偏白的银。它身上的银看起来暗哑厚重，带着历史的沉重感和历经时间磨练的从容质地。枪柄上雕刻着一个狮子与剑的图案，雄狮威严，剑身锋利。它不像武器，更像是一件艺术品。

林枫爱不释手的把玩，直到把枪身摸了个透彻，他才再次冷静下来，因为，他发现这把枪居然没有弹夹！

他摸了摸，甚至在上面扣了扣，居然真的没有！林枫怒了！好你个伊休斯，我说你怎么好心送把枪给我，却原来只是把玩具！

泄气的把枪放在腿中间，林枫仰天长叹。

冰淇淋好奇的凑近这个霸占自己位置的东西，好奇的嗅了嗅，然后伸出爪子挠了挠。林枫看到之后忙把手枪拿起，点了点小家伙头顶，笑骂：“坏东西，这么小就想玩枪，小心砸到……”林枫的话被手中枪支的后挫力和近在耳边的枪响打断。

他惊愕的看向自己半举在空中握着枪的右手，视线缓慢的转向手枪指着的方向，只见前方连着的大片树木全部断裂倒塌，在断口处甚至可以看见隐隐的火光。

僵硬的吞了吞口水，林枫手一抖，把手上的枪丢了出去，双手捞起被枪声吓到的冰淇淋，搂紧。

刚刚……发生了什么？

身体突然落入一个温暖的怀抱，伊休斯那渐渐熟悉的冰冷声音在头上响起，语气中含着不易察觉的焦急：“怎么了？你有没有受伤？”

林枫这才从惊吓中回神，他忙摇了摇头，挣开伊休斯的怀抱，把怀中对着断林处威胁低哼的冰淇淋塞进他的怀里，自己则双眼亮晶晶的捡起被扔在一旁的手枪。

啊啊啊，这把枪居然这么厉害！刚刚射出来的那是什么？激光吗？这把枪到底是怎么产生那么大的威力的？原理是什么？子弹呢？难道不需要子弹吗？

他已经迫不及待的想要把这把神奇的枪拆开看看了。

伊休斯皱眉，拿过林枫手中的枪，看了看断裂的大片树木，沉声问道；“刚刚怎么了？为什么开枪？”

林枫在听到伊休斯冷喳喳的声音时，终于回了神，他压了压自己兴奋的情绪，不好意思的回答：“冰淇淋刚刚挠了一下，然后枪不小心走火了……”

在伊休斯的高压目光下，林枫的脑袋越低越下，声音越说越小，而伊休斯的火气却越升越高。因为听到枪响而紧绷的情绪让他语气越加冷硬：“在学会使用枪支之前，不允许再碰。”

林枫心虚的咕哝：“你说了送给我的。”

伊休斯冷脸：“我也可以收回。”

林枫知道自己刚刚错得有多离谱，不好意思再反驳，他看了看伊休斯的脸，低声道：“对不起。”说完小心的把冰淇淋抱回来，安抚的摸了摸。

冰淇淋回到熟悉的怀抱，紧绷的小身体才慢慢放松下来，肚皮朝天撒娇的在林枫手心蹭了蹭。林枫不由得更加愧疚，如果他当时没有把枪拿开，那他和冰激凌……

身体不由得抖了抖，枪支果然是危险物品，自己还是听伊休斯的比较好。

回去的时候林枫老实的呆在伊休斯的怀里，对方背上是四肢被绑的、一种类似于羊的生物。他从伊休斯宽阔的肩膀望过去，与背在伊休斯背后的母羊四目相对，一样的泪汪汪。

林枫觉得自己此刻的处境，跟这只提供母乳的羊是一样一样的，一个是奶妈，一个是保姆——都是为了冰淇淋而存在，还有……随时可能被嗝毙掉。

他小心的瞅瞅伊休斯的表情，心虚的低头。

……奇怪，明明这个家伙还是一脸冷冰冰的模样，自己怎么只剩心虚而一点都不怕他了呢？

蓝一惊讶的发现，本来心情不错的长官在出去一趟之后，居然脸色漆黑浑身怒气的回来了。

他送给精神萎靡的林枫一个崇拜的眼神：“你厉害，居然让死火山变活了。”

林枫无力笑笑。他宁愿这座火山永远死着。

伊休斯放下背上的猎物，丢下一句“好好养着”之后，就大踏步的离开了。蓝一八卦的视线转到了林枫身上，从上看到下，从下看到上。

林枫不为所动，目光坦然的回视：“怎么了？”

蓝一摸下巴：“我想知道你对我们长官做了什么。”

林枫扭头：“我能对他做什么？”

蓝一摊手，眼神暧昧的在他脸上转圈：“谁知道呢？”

林枫抱着冰淇淋扭头，也大踏步的跟着伊休斯离去。

“……哼。”

111+2+3……

林枫觉得伊休斯在生气，虽然对方还是那么一副冷冰冰的模样，但他就是确定对方在生气，而起气得不轻。

身边是蓝二挺拔的身影，林枫内心痛并快乐着，视线转向在武器堆里乱爬的冰淇淋，担忧的抹了一把冷汗。

“背脊挺直，集中注意力，手要稳。”

林枫条件反射的收回视线，背脊挺直，眼睛专注的看着前方移动的靶子，调整好手臂角度，突突突又是一连窜的枪响。

在一堆冷兵器里窜来窜去的冰淇淋停下了探索的小身体，循着声音好奇的看向那个熟悉的身影，然后兴奋的“嗷”的叫了出来。

垂下手臂的林枫满头黑线。

那天回来之后，伊休斯果然说到做到，在午饭时果断下令，让蓝二放下手头所有的事情，专心的陪着林枫把枪法练好。

这已经是第三天了，这三天里，蓝二对他仔细讲解了各种枪支的注意事项和特点，然后让他一把一把的试用，力求在成堆的手枪里，找到一把适合他训练的武器。

而冰淇淋，则被伊休斯以“雄兽必须习惯战斗”这个理由，一起被踢进了训练场。

……天知道一只宠物小猫习惯战斗有毛线用！

铁面无私的蓝二直接无视了林枫的建议，强硬的把冰淇淋留了下来，并对林枫溺爱的行为表示了深切的不赞同。林枫翻白眼，溺爱个屁！爷这是爱护小动物！

蓝二对林枫的白眼视而不见，在安排完他的训练之后，跑到武器库搬了一堆冷兵器过来，说要给站都站不稳的冰淇淋当“玩具”。

而冰淇淋这个刚刚从爬到走的小奶猫，居然无比兴奋的抛弃了对他无比担忧的林枫，欢快的投降了武器的怀抱，并对枪声从开始的戒备恐惧，到后来的好奇，变成了现在的兴奋无比。

林枫深深扶额，他觉得冰淇淋长得实在太快了些，这才三天而已，他就成没牙吃奶只会爬的小家伙，变成了有牙（四颗小犬牙）吃肉（少量切碎的肉）满场乱窜的魔星，巴掌大的小身体更是吹气球一样长成了一个半巴掌大。

右腿传来微小的拉扯力道，林枫低头，看向咬着自己裤子的冰淇淋，无奈叹气，蹲下身摸了摸他越加毛茸茸的脑袋，指指不远处的桌子：“我只是去喝水，过会在陪你玩啊，乖。”

冰淇淋则像听懂了似的，欢快的摇了摇尾巴，蹭了蹭他的腿，屁颠屁颠的跑去“玩具”堆里撒欢去了。

目送着那个小小的圆滚滚的身体埋入刀剑里，林枫泄气的去旁边休息喝水……身为一个成年人，他的体力居然还不及一只小猫，这简直是耻辱啊耻辱，外星生物真是变态啊变态。

通过这几天的训练，林枫对这些外星土著的实力有了更深一步的认识。对于让他累瘫的密集训练，蓝二表现得就跟慢跑了一百米一样轻松，而那些冷兵器，则真的只是蓝二为冰淇淋准备的一些观赏类的“玩具”，当然，它们还有个比较好听的名字——“古董”。

林枫看着那些锋利的刀具，无奈的承认，无论是在地球还是在这里，冷兵器时代都已经过去很久很久了。

蓝二擦拭着一支全黑的手枪，看着林枫疲惫的身影，难得的多话，“你太弱了，这些枪已经卸去了大部分的力量，但你的手臂居然仍旧承受不起它们的冲击力。”

林枫被深深的打击了，他扬眉，很光棍的说道：“跟你们相比，我怎么强得起来。”

蓝二摇头：“不，不是跟我们相比，而是跟普通的雌性。”

林枫= =：“雌性？”

蓝二严肃的点头，并且总结陈词：“就是雌性，你太弱了。从明天开始停止练枪，进行最基础的体能训练，提高身体素质。”还有，这么弱的身体，以后要怎么站在自己长官的身边。

已经被蓝一严重洗脑的蓝二，把林枫的训练目标直接定在了一个相当恐怖的高度，所以他对林枫现在的弱小非常不满意。

他低头沉默的擦枪，内心里却把林枫的训练表慢慢的变得“丰富精彩”起来。

而林枫对此却一无所知，就这样懵懵懂懂的掉入了蓝一的陷阱。

——“将军夫人培养计划”，顺利进行。

林枫对训练非常努力，毕竟这样的机会非常难得，他要珍惜。这个世界太陌生太强大，他需要足够自保的力量。

冰淇淋正在慢慢的长大，看起来健康无比，跟蓝一他们也慢慢熟悉起来，现在又有了让自己强大起来的机会，林枫对现在的生活非常满意。

虽然生活中还是有一些微小的瑕疵。

瑕疵一：单调的食物。

在吃了几天的压缩粮食之后，林枫觉得自己已经要疯了。摩奇的研究进入关键时刻，整个人处于亢奋的疯魔状态，他们想吃顿热气腾腾的晚餐真是比登天还难。

冰淇淋吃的肉都是蓝二友情赠送的，他一个大老爷们可不好意思抢宠物的东西吃。

瑕疵二：与伊休斯同床共枕。

虽然蓝一送来了枕头被子等物，但林枫还是非常的不自在。他时常在半夜起夜时发现自己再次！注意是再次滚进了某只野兽的怀里，甚至有一次在迷迷糊糊的状态下，被伊休斯用舌头洗了一遍脸！面对那排寒光闪闪的牙齿，他亚历山大啊！

而某只小猫却一点都不理解他这个饲养者的心情，每次都自觉的滚进某只野兽的腹部，跟他挤在一起呼呼大睡。害得他每次都在伊休斯寒光闪闪的眼神里，小心的把小猫给□，圈在自己怀里滚到踢在一边的被子里去睡。

难道物似主人型这句话真的在自己身上应验了吗？！

可是下一次，他仍旧会在对方柔软的皮毛旁边醒来，继续滚被子事业！周而复死、死而复周，让他蛋疼不已。

瑕疵三：还是与伊休斯同床共枕！

自从上次伊休斯在森林黑脸之后，他就一直处于神龙见首不见尾的状态。

林枫发现，他吃饭的时候，伊休斯在书房研究联盟形势；他在训练室训练时，伊休斯去吃饭；他睡着了伊休斯还没回来；他醒过来了伊休斯已经起床吃完了早餐去办公室了。

林枫纠结啊，虽然蓝一一再说明伊休斯这个状态非常正常，可他就是诡异的感觉到伊休斯生气了！不要问他怎么知道的，直觉！直觉懂吗？

总之，除了半夜偶尔清醒时可以见到伊休斯，其他时间，他就连伊休斯的一根毛都看不见！

自己惹到了舰上最大的BOSS，但是却没办法缓和关系……林枫觉得这种头悬一把刀的生活简直是糟透了！

1+2+3……总之，除了吃饭，他所有的问题都来自于自己的同居人——伊休斯！

12抓住男人的胃

有问题就要解决。

在思考了又思考之后，林枫决定把所有问题一次性解决干净！

是谁说要抓住男人的心就要先抓住男人的胃来着？先不管这话用在这里对不对，但林枫此刻却觉得这句话说的非常非常有道理！因为，他决定用食物去贿赂伊休斯！

他相信，在面对数天同样的压缩粮食轰炸之后，即使再冷淡无所谓的人，也应该差不多到崩溃边缘了。

而他如果在这个时候送上一份热气腾腾的晚餐……

林枫一甩头，抱起冰淇淋，气势万千的冲向了厨房！

厨房的装修十分符合这个舰的风格，干干净净冷冷清清，一点烟火气息都没有。

林枫环视一周，在看到厨房里兢兢业业摆盘子的人影时，豪气万千的冲过去，大力拍上流理台：“把肉交出来！”

冰淇淋感受到他的豪气，跟着一仰脖，对着那个背影嚎叫：“嗷~”

听到雌性软绵绵的声音和幼崽嫩嫩的哼唧声，蓝二疑惑的转头，放下手中的压缩粮食：“你们怎么在这？”

林枫愣愣的看着蓝二：“你又怎么在这？”

蓝二皱眉：“你怎么没有在训练？”

林枫看看眼前的流理台，不可置信：“原来每天是你在配午餐？”

蓝二上下扫视他一眼，挑眉：“你饿了？”

林枫摸摸冰淇淋，了然：“难怪每次冰淇淋的肉都是你做的。”

蓝二决定回到最初的问题：“你要肉干什么？”

林枫八卦之心在蠢蠢欲动：“怎么是你在做这些？你不是休假了吗？”

“你是要帮幼崽做吃的吗？”

“你为什么每次都只做冰淇淋的肉汤？怎么不多做一点让大家不要再吃压缩粮食？”

“你会做饭吗？”

……

两人发现鸡同鸭讲是没有结果的，所以蓝二率先打断了这没营养的对话，强硬的采用一问一答这种沟通方式。

蓝二：“你来厨房干什么？”

林枫：“我想做顿饭改善改善伙食。你又怎么在做这些？”

蓝二：“只有我在休假，所以帮他们减轻点负担。你会做饭？”

林枫：“会。你为什么每天只做冰淇淋的肉？”

蓝二：“幼崽需要食物来补充成长必需的营养，而我们吃压缩粮食就可以了，做饭太浪费时间。”

两人点头，对这样的沟通均非常满意。

蓝二开了厨房里的冷柜，取出一些肉和冷冻好的蔬菜，准备旁观林枫做饭——厨艺也是蓝一“将军夫人培养计划”中的重点项目。

林枫看了看蓝二拿出来的食材……只有两个人的分量，看来蓝二压根就没想过让他做其他人的饭。想想那些味道寡淡的压缩粮食，林枫决定好心一把。他把冰淇淋放在流理台上，洗了洗手，转头望向蓝二：“你们舰上总共有多少人？”

蓝二不明所以，但还是认真回答：“总共三十八人，其中包括舰长室五人、护卫二十人、医师一人、后勤十人、总管蓝一和长官，护卫跟后勤有时会有职能交叉。现在加上你和幼崽，总共四十人。你问这个做什么？”

林枫诡异的瞟一眼蓝二，有必要解释得这么清楚么，他只是问问人数而已，而且居然把冰淇淋也算入人数，真是诡异的思维……

心里腹诽归腹诽，林枫表面却是一副认真研究厨具的样子，随口答道：“你再帮我拿三十八人份的食材出来，我反正要做饭，干脆连你们的也一起做了吧。记得肉的种类多拿一些，蔬菜也是。”

蓝二脸上的讶异一闪而过，但还是没说什么，钻入冷库拿食材去了。

林枫却没关注这些，他只是专心的研究那些厨具。之前他有看过蓝二用这里的东西给冰淇淋做肉汤，所以这些东西的功能他大概有了一些了解。

在摸索了一遍之后，林枫松了口气，还好还好，这里虽然处处与地球不同，但做饭的家伙还是差不多的。

打开调味料研究了一遍，林枫在做到心里有数之后，开始挽袖子。现在厨具调味料什么的有谱了，现在他只要摸清食材种类和味道就可以开工了。

在蓝二诡异的视线下，林枫把搬出来的所有肉类切了一小片下来，在锅里煮熟之后一一试了试味道，然后在心里与地球上的肉类味道对上号。

蔬菜比较简单，蓝二拿出来的大部分蔬菜都跟地球上的一样，只有一小部分不认识，但用开水滚一滚尝尝也就知道了。

至此，准备工作完毕，林枫开始思索菜单。

考虑到舰上都是一群大老爷们，林枫果断的决定全部做肉菜！蔬菜什么的都是配角啊配角。

这里的人貌似都是直接把肉当主食，很少做米饭，但林枫还是在蓝二不赞同的视线里，狠狠的蒸了一大锅！

笑话，用肉做主食，那他就算做一晚上也做不来四十个人的晚餐！

主食解决之后，就要开始做肉菜了，这个好办，林枫直接做了红烧肉、土豆牛腩、红烧排骨、醋溜鱼片、鱼香肉丝这几道菜的外星版本，最后来了个开胃爽口的酸辣藕丁和醋溜小白菜。

让蓝二把这些菜各分成四十份，分别装进小盘子里，然后配上盛起来的米饭。他自己则洗锅开火，准备最后一道菜——蔬菜汤。

都是肉菜肯定有些腻，他准备来个味道清爽一点的蔬菜汤压压胃。

拿出番茄、土豆、西兰花、胡萝卜和玉米，林枫麻利的切好，点火、放油，加入洋葱碎爆香之后倒入番茄和白糖翻炒，之后加水，等水煮沸之后倒入土豆块和胡萝卜再次煮开，最后倒入玉米粒和西兰花闷上两分钟，加胡椒和盐，最后一道菜完成！

他喜滋滋的转身准备去拿勺子舀汤，结果却被流理台外围观的人群吓了一大跳。他反射性的后退两步，哆哆嗦嗦的问：“你、你们……要干什么？”

站在人群前面的蓝一笑眯眯的走上前，自觉的开始拿碗盛汤，随口解释：“我们？我们当然是过来帮你忙的啊。你们还愣着干什么，还不快把餐盘端过去！”说着，就把手上的汤就近放入最近的餐盘里。

围观的人这才反应过来，动作一致的收回看着林枫时的炙热眼神，吞吞口水，一个个自觉的排队盛汤放入配好菜和米饭的餐盘里，喜滋滋的去厨房旁边的餐厅去了。

林枫看着他们好像训练了千百次一样的“盛汤——放盘——端盘子走人”动作，目瞪口呆。

转眼间，厨房里就只剩下了他和蓝一两人，而本来放满餐盘的流理台，空空如也。他用来盛菜的“盆”，也消失了踪迹。

蓝一走到瞪大眼的林枫身边，伸手示意了一下餐厅方向，微笑：“你的餐盘我让蓝二拿过去了，走吧，去吃饭……还有，长官很开心。”

林枫：“……”

13伊休斯VS冰淇淋

餐厅里安静得有些不正常，林枫跟在蓝一身后，嘴角抽搐的看着那些对餐盘行注目礼，但就是不动筷子的人……这是干什么？吃之前还要祷告吗？外星生物也信教吗……

他常坐的餐桌边，伊休斯和蓝二也是一脸认真的垂眼，对着热气腾腾的餐盘目不斜视腰板挺直坐姿端正，冰淇淋嘴馋的这个盘子里嗅嗅，然后又去那个盘子里闻闻，最后乖乖的回到林枫座位边等候，一双眼睛期盼的看着走近的他。

欣慰的摸摸冰淇淋，由着它四爪并用的爬到自己身上，林枫抬头左瞄一眼蓝二，右瞄一眼蓝一，最后把视线落在伊休斯身上。

“呃……你们怎么都不吃？不喜欢吗？”那自己可就白忙活了。

刷刷刷——

林枫缩脖子，好强烈的视线攻击，他小心的扭头，果然发现大家的视线都集中到了这里。话说，这眼神是喜欢还是不喜欢啊……

冰淇淋感受到他的僵硬，三两下蹦到他的肩头，呲着长出来没多久的四颗小犬牙，对着众人危险的哼哼，尾巴也因为紧张绷得直直的。

……啊，有人保护的感觉，好感动……如果冰淇淋不是这么一副圆头圆脑的奶猫样就好了……

伸手把不知天高地厚的小家伙捉回来塞怀里，林枫夹起一块比较小的牛肉往冰淇淋嘴里一塞，转头对着众人抱歉的笑笑。

冰淇淋还小哈，你们就不要把它捉去吃掉，它身上也没多少肉，我还要靠它保命呢。

众人居然也回给他一个笑容，林枫僵硬的扯扯嘴角，这是保证不动冰淇淋的意思吗……

“做饭的人没有动筷子，大家是不会开始吃饭的，这是对厨师的尊重。”蓝一对着回过头的林枫笑着解释，林枫抹冷汗，原来这里还有这么个规矩。

他拿起筷子意思意思吃了口米饭，然后瞄向还盯着他的众人，挥筷子：“大家快吃吧，冷了就不好吃了。”

众人的视线越过他投向了伊休斯，林枫也转头望向伊休斯……你们这怎么吃个饭这么麻烦……

伊休斯淡定的拿筷子，头也不抬：“吃饭。”

噼里啪啦，西里呼噜……林枫听到声响回头，嘴角叼着一片牛肉愣住了……这群人是难民营出来的么？！这是什么见鬼的吃饭速度？！

风卷残云过后，刚刚还坐着的众人，现在居然都跑去排队盛饭了！他居然在餐厅角落的一张桌上看到了自己盛菜用的盆！那叫个干净，都可以反光了！

林枫被自己所做饭菜的受欢迎程度惊到了！

冰淇淋嘴里的肉啃完，着急的挠挠林枫，呜呜哼了几声，无果，环视一圈餐桌之后，最后果断的跳上林枫肩膀，探头，脸对脸，舌头一卷……林枫叼着的肉没有了。

……

=□=！！！他的初吻居然献给了一只猫！一只猫啊啊啊！不是萌妹纸啊啊啊！

冰淇淋蹲在他肩膀上美滋滋的小口啃肉，看到林枫看他，还得意的挥挥尾巴，将自己毛茸茸的脑袋在林枫脸上蹭了蹭。

你占我那么大的便宜，居然还敢卖乖？！林枫双手蠢蠢欲动……不要拦他，他今天一定要好好教训一下这只流氓猫！！！

呲牙，伸爪……然后，林枫眼睁睁的看着一只修长漂亮的手捏上了冰淇淋的后脖颈，把小猫提溜走了。

爪子晃了晃没抓住，他的视线上移，正看到伊休斯冷飕飕的眼神，林枫忙缩回手，对着朝自己哼唧的冰淇淋投去同情的眼神。

不是我不帮你，实在是因为对手太强大，爷我打不过啊……

“呜~”冰淇淋悲愤的扭头。

伊休斯浑身冷气直冒，冷飕飕看一眼林枫，再冷飕飕看一眼手上张牙舞爪的冰淇淋，冷声吩咐：“端碗奶过来！”

蓝二放筷子，动作干净利落的去了，不一会一碗温热的羊奶就摆到了桌上。餐厅明亮的灯光下，小小的一碗奶和五颜六色的餐盘比起了，显得无比孤单凄凉。

伊休斯把冰淇淋往桌上一扔，拿筷子吃饭：“从今天开始，冰淇淋禁肉三天。”

被扔出去的冰淇淋在即将屁股着地时动作巧妙的一翻转，稳稳的站在了桌上，禁肉？！没门！他伏低上身，对着伊休斯呲牙，喉咙里发出威胁的呜呜声。

伊休斯头也不抬，冰淇淋边威胁的低叫，边围着伊休斯的餐盘转圈，眼睛则小心的打量着对方，仿佛在判断对方的武力值。

蓝一示意林枫不要说话，微笑说道：“这是在教小孩呢，你别管，吃饭。”说着就把筷子重新塞到了林枫手里。

林枫看了看对面两个家伙，犹豫了会，叹气，吃饭。

人家主人跟宠物耍耍，他管个毛线。

冰淇淋屡次试图攻击，都被伊休斯手指轻轻一弹，简单KO掉了。蓝一和蓝二对此都一脸很正常很理所当然的模样，优雅的拿着筷子淡定吃饭。认为伊休斯欺负小动物的林枫也只能把不满默默的吞了回去。

一次次试图攻击，一次次的被弹开，有时候没站稳，冰淇淋小小的身体还会在餐桌上滚上两滚。冰淇淋百战百输，越战越勇。伊休斯淡定的吃饭，吃完还悠闲的喝了口汤。

林枫扭头，这种战斗实在是太悲壮了。

单方面的蹂躏一直持续到晚餐结束，伊休斯优雅的拿起餐巾擦嘴，抬眼看看还恶狠狠盯着他的冰淇淋，勾唇，露出一个不屑的笑容：“想打败我？你还是等长大了再说吧。”

冰淇淋刚刚还绷紧的身体啪嗒一个软了下来，趴到了桌上，尾巴也没精打采的垂着，林枫看着不忍，抬手摸了摸他，把那碗羊奶推了过去：“喝吧，别饿着了。”

冰淇淋蹭了蹭林枫的手掌，爬起来乖乖喝奶。

餐厅里已经走得只剩下他们这一桌了，四个大人都专注的看着喝奶的冰淇淋。等喝完，还不等林枫去抱，伊休斯已经先一步把小家伙提溜走了。

“蓝一蓝二洗碗，林枫去休息。”说完大跨步走了。

林枫对着趴在伊休斯肩膀上的冰淇淋担忧的挥爪，对方可怜兮兮的“呜呜”两声，然后颤巍巍的在伊休斯肩膀上站好，尿了……

=□=！！！

刚刚还萎靡不振的冰淇淋再次精神抖擞，得意的挥尾巴，喜滋滋对着林枫挥爪。

伊休斯重新把冰淇淋提溜在手上，回头目光冷沉沉的看着林枫：“从今天开始，冰淇淋禁肉十天。”

林枫看看伊休斯肩上那块“地图”，含泪点头。伊休斯收回视线，捏着手中再次张牙舞爪的冰淇淋，大踏步走了。

……小家伙，你自求多福吧。

蓝一看看林枫担忧的表情，走上前拍拍他的背，安抚：“放心，长官只是去进行一点‘爱的教育’罢了，冰淇淋不会怎么样的。倒是你，母子之间其实不用太亲密的。”

林枫看着蓝一意味深长的眼神，满头雾水。

14求婚

看在我多更一章的份上，大家留下你们的爪印吧~挥手绢~

林枫忐忑的跑去训练场做体能训练，然后忐忑的回房间，在发现伊休斯还没回来之后，只能忐忑的跑去洗澡。

等他洗完澡他才发现，因为太过忐忑，他忘拿睡衣了（……）。最后，他只能忐忑的穿着一条小裤裤就跑出了房间。

一阵冷风吹过，穿着小裤裤的林枫僵硬在了原地。

床上的狮子听到声响抬头，然后顿住了动作，目光炯炯的看着他。在狮子脖子上爬上爬下的冰淇淋一个不稳，吧唧摔了下来。

恩，房间冷气好足，他□的胸膛又冷又热，好不凄凉……动作迅速的窜到衣柜边，林枫扒拉出自己的睡衣，迅速的裹上！然后僵硬的回头挥爪：“哟~你今儿回来得挺早的哈~”

光亮闪过，伊休斯一身军装斜靠在床上，掉在床上的冰淇淋再次吭哧吭哧往他身上爬，然后窝在他的胸膛上，不动了。

林枫黑线，怎么出去一趟，这俩货关系变这么好了？

伊休斯目光沉沉，保持着冷脸阎王的形象，声音低沉语调平静：“我不能在这个时间回来？”

“……不，您想什么时候回来就什么时候回来。”

伊休斯不满：“叫我的名字。”

林枫：“啥？”

伊休斯起身，把冰淇淋放在自己腿上，认真说道：“放心，我会对你负责的，结婚的事可以等你成年，但从现在开始，你要慢慢适应我的存在。”

“你说啥？”林枫掏掏耳朵，刚刚伊休斯好像说出了什么奇怪的话。

那个生人勿进的家伙会跟他林枫开玩笑吗？答案绝对是不会嘛~所以他刚刚听到的应该都是幻觉，幻觉！

伊休斯对林枫敷衍的态度非常不满，站起身走到他身边，满面严肃：“林枫，请认真对待这件事。从今天开始，我是你的未婚夫，记住了吗？”

林枫终于确定刚刚不是自己出现了幻觉，而是伊休斯这个家伙疯了啊！

“未婚夫？！你做什么白日梦呢！我是男的啊混蛋，谁要跟你结婚了？！还有，我为什么要跟你结婚？”

伊休斯觉得自己这两天想得很清楚，所以对于林枫的这些问题他回答得格外理直气壮：“第一，现在是晚上，不可能做白日梦；第二，你是雌性，虽然气息闻着是雄性，但等摩奇的研究出了结果，我相信这个问题回很快解决；第三，你的存在已经得到了我长辈的承认，你是雌性，我是雄性，所以，我们当然可以结婚。”

林枫青筋暴起，这货居然还一条一条的列出理由？！你妹的！他说的是这个吗？会不会抓重点啊啊啊！

抬头怒瞪，林枫咬牙切齿：“什么长辈承认，我没看见！”

伊休斯冷静提醒：“你来到舰上的第二天，我爷爷已经见过你了，并对你表现出了极大的热情，他对你非常满意。”其实，他爷爷对他身边出现的任何雌性都非常满意。

“还有……”伊休斯顿了顿，冷冰冰的声调罕见的软了下来：“你跟我睡在一起的第一晚，我就已经见过你的身体了，你不跟我结婚你还能嫁给谁？”

林枫一蹦三尺高：“我的身体什么时候给你看过？”

伊休斯侧脸，耳朵微微泛红：“那天早上你的衣服都被蹭散了……还有，刚刚我也看到了……”

=皿=！！！这都可以！

林枫感觉自己要被气死了，对方太强大，他得自救。

“那个，就算我被你看光了，可这有什么，看过就得结婚吗？这是哪个地方的奇葩规矩？！”

伊休斯正色道：“这是联盟主星梭罗星的规矩，在正常情况下，雌性的身体只有自己的配偶可以看。”

“那什么是不正常的情况？”林枫咬牙。

“战场和灾难时期。”

……好吧，此路不同，咱拐个弯来。他揉揉自己的脸，希望让自己的表情看起来不要太过狰狞：“那个，可是在我们那里，只是看过身体的话，是不用结婚的。”何况是被个同性看见！

伊休斯皱眉：“结婚时，习俗以雄性星球为主。”

……他还能说什么！他现在在别人舰上，吃别人的、喝别人的、用别人的！对方武力强大，自己弱得跟鸡仔似的，而且身份还是俘虏，他有个毛立场说啊！跟外星人解释自己星球的文化习俗生理构造？在对方明显比自己强大而且性格固执的时候强调人权？我去你个XXOO！

他痛苦的看一眼伊休斯，最后挣扎：“可我不想跟你结婚……”

伊休斯黑脸，皱眉，可在看到林枫那可怜兮兮的表情时，表情又软化下来，难得的拿出哄人的语气：“放心，即使你不能生孩子也没关系，我们可以领养冰淇淋。”

Orz……

谁担心生孩子问题了？爷能生孩子才怪！还领养冰淇淋，领个宠物当孩子，你是智障吗？

林枫悲哀的仰望天花板，说、说不过，打、肯定打不过，被丢出去自己在这荒僻星球绝对活不下去，而且现在训练才刚刚开始，他还没有足够的力量独自生存。

痛定思痛，想了又想，林枫咬牙，决定采取非暴力不合作态度。

让你丫逼婚，让你丫把男人当雌性，结婚？做梦去吧！爷不理你还不成吗！

他默默的爬上床，默默的抱起冰淇淋，然后默默的钻到被子里去了。

伊休斯满意的微笑，在他看来，林枫已经接受了自己的求婚。

看来蓝一说得对，既然有感觉就要抓牢，面对雌性，雄性在追求方面要主动要强势。

想到这些，伊休斯心情愉快的去洗澡了。

林枫躺在被子里，默默的对着伊休斯愉快的背影竖中指。

洗完澡之后，伊休斯直接用浴巾围着下半身就出来了——反正外面是自己未来的媳妇，穿不穿整齐根本无所谓。

他看着被子里鼓出的一块，微笑……恩，未来媳妇这个称呼，他喜欢。

变成狮子跳上床，他用爪子扒拉扒拉被子，林枫不理，他继续扒拉。

林枫无奈，掀被子瞪眼：“你干嘛？”

伊休斯舔舔他的脸，长满毛的脸上一派无辜：“反正你半夜总是要滚过来的，你直接靠着我睡吧。”

林枫：“……”

伊休斯摊开身体，露出自己柔软的腹部，银色的眼眸望着林枫，仿佛在说“来呀，快来呀~”。

抹脸，林枫内心挣扎不已，最后只能一扯被子，卷着自己和冰淇淋滚到伊休斯的腹部躺下。伊休斯甩甩尾巴，看看被子里露出来的黑色头发，动作轻柔的趴下来睡了。

林枫在温暖的被子里悲愤咬牙，实力差距太大，他完全没有主权啊混蛋！他现在只能安慰自己，好歹他的身份从俘虏饲养员一跃变成了BOSS未婚夫，这是多么大的进步啊，看！他多么牛掰，连最大的BOSS都被自己的魅力所吸引！

在迷迷糊糊睡着前，林枫在内心默默决定，他以后再也不做饭了！那句“抓住男人的心就要先抓住男人的胃”实在是至理名言啊！他还没想抓心，对方只一顿饭就自觉的甘愿被抓了，而且还不准反抗！这悲催的生活哟……

伊休斯睁眼，看看在梦中蹬腿的林枫，温柔的用尾巴圈好，安然睡去。

同一时间，实验室。

摩奇狼吞虎咽的吃饭，看着一旁诡笑的蓝一，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“你笑得这么奸诈干什么？”

蓝一回头，笑眯眯：“我只是为咱们的长官高兴罢了，恩，不知道林枫听到长官求婚会是什么反应……”

摩奇惊悚状：“求婚？！我错过了什么？”

蓝一摊手：“其实我只是在长官迷茫的时候，稍微点拨了一下而已，求婚什么的，是长官自己想的。”

摩奇吞下口中的饭菜，对蓝一的小心思不屑的斜眼：“哼，你就可劲折腾吧，别不小心折腾散了。”

蓝一挑眉，答非所问：“饭好吃吗？”

摩奇点头：“挺好吃的，谁做的？我怎么不知道舰上还有这么会做饭的家伙。”

蓝一收盘子：“这是咱们未来的长官夫人做的，你现在觉得，咱们长官会被折腾散吗？”

摩奇抹嘴，竖拇指：“好样的！”

15长官威武

第二天，林枫破天荒的在醒来时，见到了习惯早起的伊休斯。毛脸狮子看到他醒来，悠闲的甩甩尾巴，爪子扒拉一下凑过来的冰淇淋，对着林枫迷糊的脸大大的舔了一口：“早。”

被扒拉开的冰淇淋锲而不舍的爬上前，歪歪小脑袋，看看伊休斯，然后欢快的扑到林枫脸上，伸出粉嫩的小舌头对着他湿乎乎的脸“刷”的就是一口：“嗷~”

林枫被舔得双眼发直，木然的抹一把脸，举着湿乎乎的手，转头，语气平静：“你昨天有没有说过咱俩结婚的话？”

伊休斯点头，认真询问：“需要我结束假期，回梭罗提前准备婚礼的事情吗？”

……看来被强迫结婚这事儿不是做梦。将湿乎乎的手掌果断的拍到狮子毛乎乎的脖子上，林枫起身微笑：“不，咱能拖就拖吧。”

伊休斯对林枫的亲近表示满意，大头凑过来蹭蹭他的脸，回答：“也是，你还没成年。这次休假过后我可能没什么时间陪你，这次就当提前蜜月旅行吧。”

……蜜月你妹！捞起冰淇淋，使劲在他身上蹭干净脸上的口水，林枫狠心的无视小家伙谄媚的哼唧，飘乎乎的走进了浴室。

伊休斯舔舔在床上委屈打滚的冰淇淋，觉得早上偶尔睡个懒觉也是一件很不错的事情。

换上宽松的训练服，林枫盯着镜子里的自己沉思。

据那个狮子的说法，结婚的事得等到他“成年”，这样看来，他们这里成年的年龄跟地球是不同的，恩，这是个空子。

还有休假，如果准备婚礼是以结束伊休斯他们的休假为前提的话，那么，想办法尽量延长他们的假期就显得很必要了——反正他死也不要去那什么见鬼的梭罗星跟伊休斯结婚！

还有必须抓紧时间训练，逃婚什么的，木有力量简直就是找死！

用冷水狠狠的拍一把脸，林枫握拳，为了他男性的尊严，他一定要努力训练，逃婚成功！

时隔一个星期之后，林枫再次坐在了会议室的横榻上——以未来长官夫人的身份，旁听伊休斯和他的属下们说废话。

会议开始，众人落座。伊休斯环视一圈，平静宣布，因为林枫与冰淇淋从即将交由星际巡警安排的被解救人质，一跃成为了未来的将军夫人和小少爷，所以，他决定，休整期结束，即刻启程去往下一个目的地，避开即将到来的星际巡警小队，并用军用通道，把强盗资料和战场清理的数据传到星际巡警总部，结束此次强盗事件。

没有给众人反应的时间，伊休斯在说完之后，直接宣布散会，然后拉着魂游天外的林枫走出了会议室。

众人被这个消息炸得晕晕乎乎。

今天出发去下一个目的地他们听明白了，避开星际巡警他们也听明白了，还有什么用军用通道传递消失啥的更是他们常做的事儿……但那个将军夫人和小少爷什么的他们完全不明白啊啊啊！他们长官怎么就要有夫人了？要不要这么突然这么快！

疑问八卦的视线转到了悠闲清理文件的蓝一身上，众人面面相觑之后，异口同声：“蓝一，我们需要解释！”

蓝一拿起文件夹，微笑：“简单点说，就是咱们长官在昨天把他的终身大事解决了，顺便也解决了一下林枫的终身大事，恩，最后干脆也一口气把孩子的问题也解决了。”

众人：“=□=！！！”

蓝一眯眼：“你们不高兴吗？”

众人震惊摇头，他们只是觉得这个消息太突然了。

蓝一继续微笑：“那……昨天的饭好吃吗？”

众人对问题的跳跃度有点无法适应，下意识的想起昨天的那顿饭，然后傻兮兮点头，确实挺好吃的，他们昨天吃得很满足。

蓝一挑眉：“想想昨天的饭是谁做的。”

众人瞪眼，然后傻笑——长官好样的！

会议室气氛就此解冻，变得前所未有的热烈。

护卫甲：“啊，我记得那位气息诡异的雌性貌似第一晚就跟长官睡一起了……”

护卫乙：“难道是咱们长官对人家一见钟情？”

护卫丙：“才第一晚就拐到手了……”

护卫丁：“才一个星期就拐人家订婚了……”

护卫戊：“话说昨天的饭真的好好吃啊，不知道今天还吃不吃得到~”

……

护卫众：“长官威武！”

蓝一见状满意点头，作为将军夫人，亲和力属于计划中的重点培养项目，林枫这点做得很好。他拍拍手上的文件，悠闲的走出会议室。至于伊休斯私底下吩咐的那些事，他觉得还是尽快完成比较好，比如夫人和少爷的监护权什么的……

简单的一顿饭，林枫不仅抓住了伊休斯的心，还抓住了一群男人的胃，结论——食物的力量是伟大的！

训练场中，林枫在外星版跑步机上挥汗如雨，眼神不时瞟向训练场的角落。

伊休斯用尾巴把乱跑的冰淇淋扫回来，抬眼懒懒的看向林枫：“不要分心，注意感受自己的身体状况。”

心虚的收回偷看的视线，林枫咬牙切齿。也不知道这伊休斯今天发了什么疯，早上硬拉着他去开会不说，现在居然还跑来监督自己训练，他不是很忙吗？他不是整天整天的不见人影吗？怎么现在一副闲得要死的样子！

伊休斯趴在蓝二特意铺设的地毯上，把再次跑向林枫的冰淇淋用尾巴圈回来，爪子轻轻一拍他的小脑袋——兴奋过头的冰淇淋终于老实了。

低头看向摆在面前的文件夹，伊休斯懒懒的躺回地毯上，脑袋里思绪转得飞快。

根据蓝二这几天记录的训练数据来看，林枫的身体状况实在是差得令人发指！骨骼脆弱，内脏运行缓慢，耐力和承受力差，免疫力低下……这样的身体条件居然能长这么大，而且还活蹦乱跳，这简直是个奇迹。

在以梭罗星为主的联盟里，星域范围内的所有新生儿在出生之后，都会由政府统一安排，在周岁、十岁和成年时各进行一次身体强化，这样的强化既能保证个体的健康，也可以筛选出体制优秀的孩子。

可这几天的数据却显示，林枫的身体完全就是一副没有经过强化后的状态，而且可能还要更弱一些。

……这会不会跟林枫身上古怪的气息和血液有关系？

把又开始乱跑的冰淇淋捉回来，伊休斯原地闭目，尾巴在身后悠闲的甩来甩去，在听到林枫费力的喘息声时，半闭的银色眼眸中闪过一道冷光……到底是怎样落后荒僻的星球和不负责任的父母，才能养出这么“营养不良”的雌性。

还有之前林枫说他已经没有亲人的事情，那么，林枫的族人呢？他的族人为什么会让一个未成年的雌性只身一人落在海盗的手上？

想到这里，伊休斯周身的气息忍不住狂暴起来，尾巴也开始烦躁的拍打地面，冰淇淋敏感的察觉到他的情绪，吓得乖乖的趴在地毯上，对着他可怜的呜呜。

听到幼崽的哼唧声，伊休斯忙稳下周身的气息，抬头睁眼，用尾巴把冰淇淋小小的身子卷到自己背上，转头舔舔他的身体作为安抚。

转头，正对上林枫疑惑回望的眼神，伊休斯懒懒的甩甩尾巴，悠闲的趴了下来。看着雌性疑惑的收回视线，狮子毛毛的脸上微微露出个笑容，真是个敏感的家伙……

任由冰淇淋在自己身上爬来爬去，狮子挥爪，把身前散乱的文件扒拉开。

以前受过多少苦不要紧，以后他的生活，由自己接手。

16盐水煮肉

摩奇的研究在他们出发离开的前一刻，终于宣告结束了。他出了实验室之后就急匆匆的拉着伊休斯关在办公室里叽叽咕咕了一个上午，然后，那天中午，林枫终于尝到了摩奇这个兼职厨师的手艺。

干净整洁的厨房里，林枫看着那个拿着手术刀片肉的白色人影，满头黑线。

蓝一敲打手上的文件夹，歪头看向自己亲爱的弟弟：“小二，你还记得摩奇上次做饭是什么时候吗？”

蓝二皱眉，认真回答：“四十六天前，我们在莫拉星附属殖民地一号区剿灭一群流寇，休整期间，巡逻护卫被一种不明变异植物攻击，漏网强盗趁机抛洒毒粉，致使看守区被俘强盗异化十六人，死亡十六人，经过一番战斗，最终所有在逃强盗全部落网，总计二十一人，共解救当地居民三十三人；战斗期间，舰上护卫三人被异化强盗抓伤感染，十二名当地居民感染后产生狂暴症状。摩奇耗时六小时又二十一分钟研制出解毒药剂，感染众人获救。为了庆祝他私有病毒库里增添了一位新成员，摩奇于当天凌晨亲自下厨以示庆祝，而那些食物，我们吃了三天。”

林枫听得目瞪口呆，愣愣的看着那个哼着小曲，拿着寒光闪闪的手术刀片肉的家伙，狠狠的打了个寒战。

蓝一微笑，拍拍蓝二的肩：“回答得不错，时间人数记得分毫不差，看来这次休假没有让你懈怠。”

蓝二背脊挺直，中气十足的吼道：“这是应该的，队长！”

蓝一笑容加大，语调轻快：“放轻松点，现在又不是在军队，自家地盘上，自然随意些就好。”蓝二听话的放松身体，挠头，“哥，你问这个干什么？”

蓝一走上前，站在林枫身边，右手摸下巴，回头看向身后的弟弟：“摩奇研究那个解毒药剂用了多长时间？”

“六小时二十一分钟。”

“那他研究林枫的血液、唾液、皮肤组织和毛发用了多久？”

“……六天不止。”

蓝一轻叩流理台：“他上次做的东西我们吃了多少天？”

蓝二太阳穴突突的跳：“三天。”

蓝一侧头，视线扫过表情已经僵硬掉的林枫，嘴里的话却是问向蓝二：“根据以前的经验，你觉得这次咱们得吃几天？”

蓝二嘴角抽搐，目光僵直：“十天？还是……更久？”

林枫看看摩奇拿着手术刀不停片肉的动作，再看看旁边那个盆里满满的小山堆，狠狠的一抹脸，视线转向蓝一：“摩奇做饭好吃吗？”

“如果你是指煮熟放盐能入口这种标准的话，那么我想是的。”蓝一的微笑很惬意，但听到回答的林枫觉得自己的胃一点都不惬意。

蓝二认同的点头：“起码跟压缩粮食比起来，盐水煮肉听起来就美妙多了，而且我们舰上储存的肉类一向种类丰富肉质一流。”

同情的瞟一眼蓝二，林枫绝望的闭眼，将怀里胡乱扒拉的冰淇淋交给对方，一脸郑重：“照顾好他，我去……解决一下咱们未来十天的早午晚餐问题。”

蓝二看着朝摩奇走去的林枫，侧头一脸动容的看向自己老哥：“长官找了位好夫人！”

蓝一翻开手中的文件，刷刷的写下几行字，转头微笑，伸手拍拍冰淇淋的小脑袋，低声道：“谁说不是呢，咱们长官眼光向来不错。”

把怀里哼唧着往林枫那里扑腾的冰淇淋抱紧，蓝二表情又恢复了一贯的严肃，只是眼神却带着一丝疑惑：“对了，哥，你把我叫来这里干什么？”

蓝一合上文件，转身就走：“没什么，走吧，星际邮件要到了，咱们得去迎接一下。”

“啊？哦。”走两步，蓝二再次出声：“不对啊哥，咱们还在空中飞着呢，哪来的邮件？”

“当然是……可以出现在星际航道中的邮件。”

“恩？难道是军用通道过来的？指挥所找咱们有事？”

蓝一无奈摇头：“小二啊，你果然还是比较适合研究那些死气沉沉的武器。”

……

被众人无视的冰淇淋趴在蓝二的肩头，望着那个原来越远的单薄身影，委屈的哼哼。

十分钟过后，星际特快邮件飞船到达他们航道附近，蓝一命令舰长室减速，同一时间，蓝二开着一艘小型飞船从后舱门出去，取完邮件之后快速返回，幸运号恢复速度，航程继续。

伊休斯把身上啃咬自己衣扣的冰淇淋抱起，伸出手指挠挠他下巴，眯眼看向蓝二：“林枫呢？”

“回长官，林先生和摩奇正在厨房做饭。”

伊休斯挑眉，没有纠正蓝二对林枫的称呼——他们还没结婚，林枫身为雌性，对“长官夫人”这个称呼会产生害羞抵制等等情绪，他还是可以理解的。

顿了顿，他把视线转向蓝一：“你带他去的厨房？”

蓝一一脸无害的微笑：“是的，林枫说他想见识一下梭罗星的烹饪手法。”

伊休斯皱眉：“没有下次。”

蓝一微笑，同时在心里狠狠的记上一笔，看来他们的长官在对待自己的小夫人时，有些过分焦虑了。

……恩，恋爱时的情绪掌控也是一门很难掌握的艺术啊。

林枫以“交流学习”为借口，终于把摩奇继续片肉的动作给止住了。最后经过一番“深入了解”，摩奇愉快的放手，准备见识一下林枫祖传的做菜手艺，同时兴致勃勃的想要让林枫也尝尝自己的拿手菜。

看着摩奇放肉收刀，林枫内心狠狠的松了口气，那些盐水肉片什么的，终于没有机会折磨自己的胃了。

目测了一下那盆肉的体积，林枫有些头疼。虽然摩奇刀法很好，把所有的肉都切得厚薄均匀大小相同……但这样把几种肉类混在一起放的做饭方法，到底是哪个外星人教给摩奇的？

有什么菜是可以几种肉混着一起吃的？有什么菜是可以把肉随便放还不会串味的？林枫皱眉，然后握拳！壮哉我大中华，火锅这种好物到底是哪个牛人发明的！太伟大太牛掰了！

看看一旁仍旧精神亢奋一脸跃跃欲试的摩奇，林枫低头奸笑，喜欢片东西是吧，爷今天就让你片个够！

把冷库里面土豆之类的块状蔬菜搬出来往流理台上重重一放，林枫对着摩奇微笑，来吧，把这些全部片好吧！

摩奇欢快的去了，林枫也欢快的挽袖子，让盐水煮肉见鬼去吧！

午餐时分，林枫苦逼的望着面前的一盆盐水煮肉，再转头看看其他人面前香喷喷的精致小火锅，泪流满面。

摩奇双眼亮晶晶，期待的看着林枫：“你吃啊，这次我加了点特殊的调料，味道不错，你尝尝看。”

看着白惨惨的肉块，林枫咬牙，一脸壮烈的准备伸筷子……

“摩奇，你早上给我的研究资料出了点问题，有个数据不对。”

“怎么可能不对？是不是看错了？”摩奇一听问话关乎自己的研究，注意力立马转移。

伊休斯淡定抬眼：“我会看错？”

摩奇一噎，皱眉：“我去看看。”说完起身就走，转眼就消失在了众人面前。

林枫目瞪口呆……好、好快！

伊休斯伸手把林枫面前的食物挪到自己面前，然后把自己的火锅挪过去，低声开口：“吃吧，你实在是太瘦了。”

林枫愣愣的看着自己面前的火锅，抬头时却正好看到伊休斯一脸平淡的夹起一块盐水煮肉吃了起来，他张了张嘴，说不出话来。

蓝一脸上保持着恰到好处的好奇，问道：“长官，摩奇的哪个数据出错了？”

伊休斯伸手拍拍还在发愣的林枫，冷冷看他一眼：“吃饭的时候请保持安静。”

17监护权

午饭过后，林枫拿到了一个印着“狮子与剑”花纹的黑色盒子，里面装着自己在这里的身份证、户口本、护照等一堆乱七八糟的东西。他拿起其中一张黑色的小卡片，对着办公桌后的伊休斯挑眉：“住址，梭罗星中央区贝诺特大街53号？”

伊休斯看看林枫手中拿的通行卡，皱眉：“你不喜欢那里？”也是，贝诺特大街对于雌性来说是有些太过严肃冷清了。

他敲敲桌子，思考了一下，提议：“那贝肯街呢？那里离休闲区比较近，你或许会喜欢。恩，贝思诺街也可以考虑一下，不过我认为还是贝诺特街比较安全，那里是军事安全区。”

林枫抹脸，不懂这只狮子的思维是怎么跳跃成这样的，他咳了一声，正色问道：“你住哪条街？”

“贝诺特。”

“……或许我觉得咱俩分居比较好。”林枫面无表情的嘀咕。

伊休斯冷眼刷的就过去了：“你说什么？”

林枫眼神飘忽：“没，我是说未婚同居不好。”

伊休斯眼神缓下来：“这没什么，贝诺特街的房子是两座相连的别墅，你别担心，不会被人说闲话的。”

如此为自己着想的老公，真是……

……感动死个人了。

林枫极力控制自己想要扭曲的表情，伸手把冒头的冰淇淋暴力镇压，继续往下翻，拿起一张银色卡片，唔，是身份证。

“性别，雌性？”

“恩，放心，你人妖的身份会被设为最高机密，不会被无聊人士看到的。”

林枫挣扎：“咱能改成雄性么？”他不要被变性！

伊休斯皱眉：“不能，这是对联盟的欺骗。”

林枫怒指：“登记成雌性也是一种欺骗！”

伊休斯挑眉：“你的血液鉴定结果为雌性，有摩奇的研究资料为证。”

林枫伸手：“我要看研究资料。”他对这些外星人啥都不了解，可自己却被从里到外的研究透了，这不公平！这破舰上连本书都没有，他完全就是一摸瞎！

伊休斯低头翻文件：“你的研究资料也是最高机密，你没有权限翻看。”

林枫磨牙：“那我什么时候才有权限？”

伊休斯刷刷签字：“别急，等我们结婚了，联盟会给你颁发一个荣誉军衔，那个时候你就有权限了。”当然，荣誉军衔也是需要实力得到的，但伊休斯认为自己的老婆完全不会有问题！

林枫败退——该死的最高机密！

“身高，一米七五……你们这连这个都要登记？！你是怎么知道我的身高的？”

伊休斯理所当然状：“在你睡着的时候，我用手大概量了一下，数据绝对不会有问题，你放心。”

林枫咬牙：“年龄，二十一。体重，五十二公斤……你不要告诉我体重什么的，你也是用手量出来的。”

“这不需要用手量。”伊休斯一脸平静的开口，林枫漆黑的脸色好了一点，“在森林里我第一次抱你的时候我就知道了，还有，你实在是太瘦了。”

林枫凸，狠狠磨牙：“这叫骨感美，你懂个毛线！”说完他恨恨的往下看去，“种族，保密；监护人……伊休斯——？！！！”他瞪大眼，惊得从椅子上蹦了起来，“我的监护人怎么是你？！”

伊休斯皱眉，眼神冷飕飕的瞟过林枫那像见鬼一样的表情，冷声开口：“坐下。”

到喉咙口的怒吼被噎了回去，林枫憋着气坐回去。

……他好憋屈啊啊啊！！！

把自己面前的杯子推过去，伊休斯表情却很危险：“喝水。你还没成年，又没有亲人，作为你的未婚夫，你的监护权当然是记在我的名下，有问题？”

有问题！问题大发了！林枫敢怒不敢言，低头憋屈的喝水……监护权在他手上自己以后还怎么跑！该死的未成年！该死的未婚夫！该死的监护权！还有他为什么要喝水！不对，他怎么用伊休斯的杯子喝水了啊嗷嗷！！

伊休斯对林枫的听话很满意，低头继续看文件：“还有，你现在的身体状况非常糟糕，要先调养一段时间，切忌情绪起伏。”

林枫扭头，爷不接受安抚！

就因为什么莫名其妙的身体不好，他的训练被掐了。天知道他哪里身体不好了！平时不让情绪激动，不让运动过度，怎么不干脆让自己别呼吸算了！

现在他的户口落在了对方的老窝，监护权又被揽了过去，这日子没法过了！

伊休斯疑惑的看着闹别扭的雌性，刚刚的“家常谈话”不是进行得很顺利吗？他摸摸下巴，果断的起身。

一阵光亮闪过，银毛狮子慵懒的伸伸懒腰，走到扭着脸的林枫面前，前爪搭上对方的腿，伸头，舔。

“听话，别闹脾气。”

林枫捂着自己湿乎乎的脸，瞪大眼看着眼前的狮子。这家伙什么时候变形的？不对，这家伙怎么又舔上了！

冰淇淋被镇压下的小脑袋也使劲的拱了上来，凑到林枫唇上，刷刷——

狮子眼神瞬间变冷，喉咙里危险的咕噜，张嘴将冰淇淋从林枫身上叼下来，伸头对着林枫湿乎乎的唇又是一舔，然后眯眼对着地上的冰淇淋警告的低吼。

林枫被属于野兽的低吼声惊醒，狠狠一抹脸上的口水，怒气腾腾的站起身，看着地毯上这一大一小两只野兽，悲愤的怒吼：“流氓！混蛋！”吼完还狠狠踹了伊休斯一脚，然后气冲冲的跑了。

冰淇淋对着林枫可怜的呜呜，失效，他转头对着银毛狮子瞪圆眼睛：“嗷~”你把我妈气跑了！

狮子淡定的站起身，一阵白光，大手捞起地上的小家伙，沉声道：“不，你妈害羞了。”

把小家伙放到自己肩膀上，伊休斯回到桌前，对着文件刷刷的写下几行字。

“家常谈话进展顺利，亲密动作需循序渐进。注，儿童不宜，冰淇淋需要回避。”

摸摸自己被踹的小腿，伊休斯勾唇……恩，力道这么轻，看来林枫还是很体贴自己的。这就是蓝一说的打情骂俏吗？有意思……

……

目送林枫离去，蓝一微笑的敲门，然后推门进去。

“长官，林枫往厨房方向去了，需要阻止吗？”

正在沉思的伊休斯皱眉，顿了顿答道：“不用，只要不去训练场，去哪都随他。”

“是，长官。”蓝一点头，准备出去。

“让蓝二跟着。”伊休斯低头看文件：“注意一下，别让他累着。”

蓝一收回步子，微笑低头：“是。”说完大跨步出门了。

走在过道里，蓝一笑着拍拍手中的文件，他刚刚看到伊休斯面前的文件了，看来他送上去的计划进展很顺利，恩，这是好消息。

心情愉快的跟路过众人打招呼，蓝一掏出通讯器：“蓝二，去厨房跟着林枫。对了，记得跟他聊聊天……聊什么？当然是聊咱们长官过往辉煌的战绩，我相信你记得很清楚……好的，你去吧。”

将通讯器重新扣回手腕，蓝一打开文件刷刷几笔……恩，夫妻之间，加深了解还是很有必要的。

18原来是将军

林枫心情不好时有个毛病——喜欢疯狂的做甜点。

可是面对着幸运号上光溜溜的厨房，林枫抑郁了，这里没材料没设备，做毛线做！

他跑进冷库，视线扫过那些材料，思考着可以做些什么。玉米，恩，可以做玉米千层糖……肉，可以试试做肉脯当零食……啊！蜂蜜！这个可以做蜂蜜软糖！

脑子里把这几种零食的做法过了一遍，在确定可以做之后，他开始往外搬材料。蛋糕不能做，但小零食什么的也勉强凑活。

才搬了几根玉米，一身整齐军装的蓝二就找来了。

“你怎么过来了？”林枫好奇，自从他的训练计划取消了之后，他就很少看到蓝二了。

蓝二挽袖子搬东西，支吾回答道：“恩，我来找你聊聊天。”

有大力士在这里，林枫也就不废那个力气了，把材料规整好，他开始挑调料：“聊天？”

虽然跟他们相处的时间不长，可蓝二这家伙绝对不废话的说话风格他还是知道的。而现在，这个人居然说要跟他聊天？

把玉米粒掰下来放进烤炉烘干，林枫把菜刀递给身后的蓝二：“聊天是吧，那咱们边聊边做，给，把那边的肉剁碎，越碎越好。”

“恩。”蓝二拿着刀，乖乖的剁肉去了。

两人各干各的活，林枫埋头忙碌，一句话都不说。蓝二剁了会，终于迟疑的、试探性的开口。

“那个，林先生，你知道的，咱们长官是很厉害的一个人，就比如说五年前的那场战役，他balabalabala……然后balabalabala……最后获得了balabalabala……”

林枫翻白眼，这蓝二跑来就是为了给他背伊休斯的战事记录吗？他一句话不接，由着蓝二的声音混着剁肉声在厨房里回荡，气氛居然还挺和谐。

把烘干的玉米粒拿出来，林枫拿出一个小型磨粉机，把玉米粒倒进去，按下开关。

“那个蓝二啊，既然你们长官这么优秀，那他在梭罗星是不是很受欢迎？”

蓝二的回答充满了骄傲和自豪：“当然，我们长官可是梭罗星最优秀的将军！”

……什么，将军？！林枫掏掏耳朵，拿着磨粉机的手抖了抖，颤抖的回头问道：“你说啥……你家长官是啥职位？”

蓝二摸头：“将军啊，难道长官没有告诉你？”

告诉你妹啊！你们一直长官长官的叫，他还以为伊休斯就真的只是个普通的军官而已，了不起物种神奇了点，可他尼玛居然是个将军？！

将军啊……林枫觉得前途一片黑暗：“这个将军……是啥样的将军？”

蓝二剁剁剁，觉得这个问题有些奇怪：“恩，什么样的？就是带兵打仗的将军啊。”

亲卫，拥有私人舰艇，休假还带这么大一票人，抓强盗是休假的余兴节目，住在主星的中央区，敢私自决定人质的处置，无视星际巡警，这么快就把他的身份证明给办好了，有权利把他的资料设为高等机密……

XX你个OO！他怎么早没发现，敢这样干的人那是一般的军官吗？！将军啊！主星的将军啊！他的这个未婚夫怎么就这么彪悍！他以后还怎么逃婚？！

蓝二看着林枫那仿佛被雷劈过的表情，疑惑的问道：“你怎么了？”

林枫抹脸，拿出砂糖等材料开始熬糖：“没什么，我只是在想……得夫如此，夫复何求啊……”他的双眼饱含泪水，恐怕这辈子都没机会求了……

蓝二欢喜的点头，继续剁肉：“长官会是个好丈夫的，他可是联盟里最受欢迎的雄性！”

林枫眼泪一收，眼睛一亮：“那是不是有很多雌性想嫁给他？”

蓝二骄傲状：“对啊！”

林枫兴奋的挥勺子：“那他怎么不娶其他雌性？”

蓝二满脸严肃认真的盯着林枫的眼睛：“林先生，您不该怀疑长官对您的忠诚，要知道，身为雄兽，一旦认定，那么就会是一辈子！”

林枫：“……”去你妹的一辈子！

蓝二从对自己长官的盲目崇拜里清醒，警觉的发现现在进行的这个话题非常危险，并且不在蓝一吩咐的范围内，他连忙掐住话头：“没有其他雌性！林先生你放心，雄兽都是专情的，长官说要跟你结婚就一定会结的！啊，对了，还要剁多少肉啊，这都一大盆了。”

林枫从纠结蛋疼中清醒，嘴角在看到那小山一样的碎肉时，抽搐了。

“你怎么剁了这么多？”他只是需要一小盘啊……这么多的碎肉，他得做肉脯做到什么时候……

蓝二严肃的脸上有了些许尴尬：“不自觉的，就这么多了……”

看着那堆肉，林枫觉得他们的晚餐有了着落。

他做的肉脯是将肉剁碎烤制的那种，以舰上的条件来说，这种最简单了。

往烤好的肉脯上撒上芝麻，林枫小心的把大块肉脯切成方块，然后装在了盘子里。

等变凉，这些肉脯就可以做零食吃了。

把玉米粉混入熬制出的糖浆里，小心的摊平卷起，等半硬之后，拿出刀切成小方块，玉米千层糖就做好了。至于蜂蜜软糖，今天是没时间做了。

处理好零食，林枫大手一挥，对着一旁围观的蓝二吩咐：“把舰上闲着的家伙都喊来帮忙，就说不帮忙的话就都别吃晚饭了！”

蓝二刷的行了个军礼，激动的去了——他今天的任务终于完成了！

目送蓝二的背影消失，林枫转身，偷偷的藏下一部分零食，过会来人这些东西肯定一下就没了，他得给自己和冰淇淋留点。

挽袖子，林枫开始拌馅料！面皮已经让蓝二擀好了，不得不说，军人的力气就是大啊。

没错，他今天准备做饺子。哼哼，让爷好好震撼一下你们这些外星土著！压缩粮食、盐水煮肉什么的都去SHI！将军和雄兽什么的也去SHI！

林枫没想到，最先赶到厨房的居然是圆滚滚的冰淇淋。弯下腰一把抱住扑过来的小家伙，他拿起一块肉脯喂给他，轻声说道：“给，你是第一个尝的，刚刚蓝二一直在这我都没给他吃，快吃吧。”

冰淇淋兴奋得直呜呜，抱着肉脯就不撒手了，边吃边蹭林枫，长尾巴还卷着他的手腕不放。

好笑的摸摸怀里的小猫，林枫觉得有一只聪明漂亮的宠物陪伴真是一件让人觉得幸福的事情。

将军夫人找人做事，那当然是一呼百应！

除了舰长室走不开的那几位，剩下的几十人居然全部到位，一下子就把冷清的厨房塞了个满满当当。

当林枫看见跟在众人身后的伊休斯时，他只能无语问苍天了。

看，将军夫人的名头多好用，连将军都给招来了。

蓝一凑过来问了问具体要做的事，林枫仔细说明，顺便说了一下饺子的做法。

蓝一沉吟，看了看那些馅料和看起来不是很够的面皮，利落的下命令。然后各就各位，该和面的和面，该切面皮的切面皮，最后剩下的十几个人跟着林枫学着包饺子。

而医师摩奇，则被林枫塞了一盘肉脯和一碟玉米千层糖之后，打发到一边围观去了。

把冰淇淋塞到肩膀上，顺手丢了快玉米糖给他，林枫开始专心的教这些人高马大的家伙包饺子。

伊休斯站在他身边，围观了一会，侧头看了看雌性亮晶晶的眼睛，终于也伸出了自己的爪子……

“等等！”林枫果断阻止，“你想干嘛？！”

伊休斯淡定的捏起一块面皮：“陪老婆做家务。”

流理台对面的众护卫全部低头——他们刚刚什么都没听到。

“谁是你老婆！别瞎说！”林枫暴躁的捏爆了一个饺子。老婆你妹啊！雪特！

觉得雌性又开始害羞的伊休斯连忙安抚：“恩，是未来的老婆。”

林枫：“……”

伊休斯看了看林枫面前那几排白白胖胖的饺子，也试着包了一个……失败……再试着包……失败……

刚刚抬头的众护卫再次低头——他们刚刚什么都没有看见！

林枫呲牙嘲笑，我让你口出狂言，这下在属下面前露馅了吧！你活该！伊休斯皱眉，看着手中露馅破皮的饺子，疑惑：“怎么破了？”

冰淇淋咬着糖将头埋到林枫脖子里，用爪子捂住脸，甩甩尾巴勾住林枫的脖子，呼噜呼噜……

林枫以为冰淇淋是饿了，忙塞了快肉脯给他，不自在的咳了咳，对着伊休斯提议道：“大概是肉包多了，你试试少包点……”

伊休斯眯眼，看了看低头吃东西的冰淇淋，又看了看雌性微红的脸颊，声音低沉：“冰淇淋刚刚吃的什么？”

怎么突然问这个了？难道将军大人也想吃零食？

他囧着脸把肉脯端过来，递给伊休斯：“这个，我做得零食，你尝尝。”

伊休斯不动：“你刚刚怎么给冰淇淋吃的？”

“当然是我喂……”他警觉的闭嘴，瞪大眼睛看向伊休斯。对方勾唇一笑：“你要公平。”

“……”

“恩？”伊休斯挑眉，冷冷看了眼探头探脑的冰淇淋，凑近。

林枫慌忙拿起一块肉脯塞过去，顺便伸爪把伊休斯靠近的脸扒拉走，狠狠抹脸，指着某个一脸开心的野兽：“去，陪蓝一和面去！”

伊休斯把抓过来的冰淇淋放在自己肩膀上，对林枫的命令无动于衷：“我要陪你。”

“我不要你陪！！！”林枫爆发：“你这个混蛋，我要人权！人权！”

伊休斯摸摸他的头，拍拍：“乖，不要调皮。”

=皿=！！！谁来救救他！调皮你祖宗啊啊啊！

伊休斯看看他扭曲的表情，想了想，伸手拿起一块肉脯喂到林枫嘴里，哄到：“听话，明天就到下一个星球了，我陪你去逛街，别闹别扭了。”

林枫被噎得翻白眼，含糊吼道：“唔……你个魂淡……”

冰淇淋不忍直视的扭头，顺便呲牙，狠狠的对着伊休斯的耳朵咬去！

忙着给林枫拍背喂水的伊休斯扭头，声音低沉：“别以为你刚刚的嘲笑我没听见，你咬试试。”

冰淇淋果断的收回牙齿，无辜状抬头，蹭蹭伊休斯的脸，朝着林枫可怜的呜呜。

众护卫目瞪口呆的看着对面脸上沾着面粉和雌性“打情骂俏”的长官，石化了。

“专心做事，不要分心。”蓝一转过头轻声提醒。众人头皮一紧，忙低头眼观鼻鼻观心的包饺子——他们刚刚什么都没听到、什么都没看到！他们也没有打扰长官谈恋爱！

……所以队长，你能不能不要秋后算账折磨我们TAT！

19逛街

伊休斯说到做到，第二天清晨，他们的舰艇停在了一颗美丽的星球上。

林枫被蓝二从厨房“请”了出来，搭上了前往星球主休闲区的飞船，司机：蓝一；随行人员：医师摩奇；附带宠物：冰淇淋一只。

而蓝二和其他护卫则兵分几路，去购置一些生活用品和食材——自从舰上多了夫人和小少爷，舰上的食材和生活用品就明显的满足不了他们的需求了，为了他们的胃，他们决定进行一次大采购！

这还是林枫第一次面对这个陌生的世界。

没有书籍，不会使用他们的电子设备，这让他对外界的了解几乎没有，而唯一的信息来源却是一群生活规律的军人。

这样与世隔绝的生活让他内心有些焦虑，而现在，他终于接触到了外界社会。

他瞪大眼，看着外面不断后退的高楼和各种各样的飞船，觉得自己来到了科幻世界。这里的地面上也有行人和车辆，但明显行人较多，而且车辆的速度很慢，车型也偏向小巧。

建筑看起来各种样子的都有，里面人物进进出出好不热闹。最重要的是，林枫在那些人群里看到了女人！没错，就是有着大咪咪的女人= =。

在他自己被确认为雌性时，他一度以为这个世界苦逼的没有女性，可现在他看见了什么？！女人啊！真的是女人啊！

林枫眼神诡异的看向伊休斯，很好奇这个人为什么在有女人的情况下，还把自己确认为了雌性，他眼瞎了吗？

戳戳身边的男人，林枫指着外面一栋大楼外墙上的广告画问道：“那个女人漂亮吗？”

伊休斯转头，银色的头发在阳光下泛着清冷的光，一身烟灰色的休闲常服让他显得优雅而慵懒……虽然他的表情还是冷得让人不敢直视。

“你说那个雌性？”伊休斯的视线只在那个广告画上短暂停留就挪回了林枫身上：“我觉得那个雌性没你漂亮。”

林枫黑线，继而确定：这个男的虽然很帅，但他估计审美观有问题。

“那你喜欢那样的吗？”反正他很喜欢那样的（……），林枫默默的对着美女流口水。

伊休斯满脸认真的看着林枫：“我就喜欢你。”

林枫僵硬，然后斜眼：这位野兽，你实在是太不要脸了。

伊休斯的注意力却在另一个方面：“你喜欢什么样的衣服？”

林枫把斜着的眼睛正回来：“什么？”

伊休斯重复：“你喜欢什么样的衣服？这个星球的服装业很发达，你可以仔细挑挑。”

林枫拉拉身上的训练服，一脸淡定：“我觉得身上这衣服就挺好，要不咱逛点别的？”比如书店什么的……他急切的需要补充这个世界的常识！

伊休斯皱眉，然后笑着摸了摸林枫的脑袋：“你不用为我省钱，放心买，我存款还是很多的。”

蓝一适时插嘴：“身为联盟将军，长官的薪水和战争补贴已经积累到了一个很让人安心的数字，林枫你可以放心，你的老公很有钱。”

林枫不做声，林枫放出了一直缩在他怀里的冰淇淋。

冰淇淋一接受到暗示，立马蹭的一下爬到伊休斯的头顶，然后迅速的弄乱了伊休斯的头发。

林枫微笑，伸手从伊休斯凌乱的脑袋上捉回冰淇淋，毫无诚意的说道：“哎呀，对不起，冰淇淋有些太调皮了，我回去一定好好教他。”

蓝一果断的闭嘴了，他觉得长官夫人可能在生气。

伊休斯随便耙了耙头发，用行动蔑视了冰淇淋的挑衅。

林枫凸！不愧是帅哥，头发整齐是优雅的帅，头发凌乱是霸气的帅，下次还是让冰淇淋直接“画地图”吧！我看你还怎么帅得下去！

一直在翻一个宣传册的摩奇突然回头说道：“伊休斯，我刚刚看了一下，这个星球虽然以娱乐为主，但有些需要的材料这里还是买得到的。”

伊休斯点头，伸手拿过那个宣传册，递给林枫：“你看看，有喜欢的告诉我。”

林枫好奇的接过，然后傻眼，僵硬的抬头：“那个……这上面的字，我不认识……”

“嗯？”伊休斯转头，凑近看了看，伸手在册子某处按了按，说道：“在这里选择语言，好了，挑挑吧。”

摩奇好奇的转头：“小林啊，我怎么发现你好多常识都不知道，是之前的星球太偏僻了吗？可你怎么会主星的语言？”

林枫翻书页的手僵硬了，只得勉强扯了个笑容：“我也不知道，但这些我确实没有见过。”一问三不知是最好的回答，撒谎总有被拆穿的一天。还不如现在把问题丢回给他们，让这些外星土著帮自己找个最合适的原因。

伊休斯冷冷看一眼摩奇，说道：“偏僻但是用主星语交流的星球很多，这没什么好问的。”

接收到长官的警告，摩奇转头闭嘴。很显然，他们的长官不是很想交流这方面的问题。偏僻但用主星语的星球……这样类型的星球，可实在无法让人产生好的联想。

林枫松了口气，果然，拥有强大力量的家伙们，是不会在意自己这种没有力量的小人物的来历的。

刷刷的翻过那些介绍衣服的页面，林枫的视线停留在了一张漂亮的图片上。

那是一个看起来很漂亮的水蓝色长方形金属，上面有一些复杂的按钮，但这些都不是林枫在意的重点，重点是，这个东西有个美妙的名字——掌上光脑。

从这个光脑的介绍上来看，这玩意跟地球上的掌上电脑没啥区别，只不过用法不同，功能也强大一些罢了。

伊休斯看他半天没有翻页，好奇的看了一眼，说道：“喜欢这个？过会买完衣服之后去给你买一个。等回了主星，我拿个军用的给你。”

“真的？”林枫眼前一亮，真是瞌睡了送枕头，有了这个掌上电脑，书店什么都可以省了！

高科技万岁！

看着林枫亮晶晶的眼睛，伊休斯微微笑了起来。

飞船最后停在了一栋大楼的楼顶，伊休斯带着林枫和冰淇淋单逛，摩奇和蓝一开着飞船去了其他地方，三个小时之后在楼顶汇合。

林枫就像刘姥姥进了大观园，看哪都新鲜。伊休斯对林枫明显土包子的行为毫不在意，他护在林枫身边，把沿路的各种目光都挡了回去。

从楼顶坐电梯下楼，伊休斯直接带着林枫去了十五楼服装区。而林枫则对外星人开放和爱养宠物的癖好有了一个震撼性的认识！

他沿路看到不少夫妻或者夫夫走过，从开始看到夫夫时的震惊到现在的平常心，林枫只花了短短十分钟……主要是沿路夫夫和夫妻的比例达到了一比一，他想不淡定都不行。

那些手牵手，时不时亲吻一下的夫夫亮瞎了他的双眼，也锻炼了他的心理承受力。

淡定之后，林枫再次被满商场各种各样的宠物震惊了一把！什么猫啊狗的简直是弱爆了！狼啊熊啊蛇啊的还算正常，尼玛居然还有小马驹在满场跑啊！还有一些人居然把乌龟和蜥蜴亲昵的抱在怀里！

在这一刻，林枫觉得冰淇淋简直是世界上最可爱的宠物！

20我爱~你还来不及呢

伊休斯把林枫小小的身体护在怀里，大手牢牢的搭在对方单薄的肩膀上。手上的力道被小心的放到最轻，伊休斯内心有些担忧和不满，手下雌性单薄的肩膀好像只要他稍稍用些力气就可以捏碎……该死的地球。

林枫还是太瘦了，而且感觉怎么都养不胖的样子。这段时间舰上伙食什么的都还不错，冰淇淋也已经快速的长成了一个肉球，原本比巴掌大不了多少的奶猫身体开始慢慢的长高抽长，初初显露出一些大型猫科动物的特征，而且明显有些营养过剩了。

而作为冰淇淋这个小胖子的饲养者林枫，却还是一副风吹一吹就要倒的模样。

……果然，一次都没有强化过的身体，根本就没有办法正常的吸收食物中的营养和力量。

被护着的林枫只顾着震惊，完全没有意识到自己正在被人占便宜。而意识到的冰淇淋却只能徒劳的从林枫怀里伸脖子，想要把霸占自己地方的爪子弄走。

撞上去的小脑袋被伊休斯轻轻一弹，暴力镇压。冰淇淋呜了一声，索性将脸整个埋进林枫怀里，尾巴还挑衅的拍了一下伊休斯的爪子。

跟伊休斯逛街无疑是痛并快乐着的，快乐的是林枫首次体验到了傍大款的暗爽感觉，痛苦的是买衣服的过程简直是对他精神和肉体的双重折磨。

他们来的这个商场很大，单单只是一个十五楼就包涵了三个区域。

第一个是他们刚刚经过的家居区，第二个则是他们现在呆着的服饰区，根据指路牌的指示，往前再走大概几百米，将出现一个小型开放式休息茶吧，茶吧过后，就是整个十五楼最大的区域——儿童乐园。

三个区域首尾相连，中间空出来的圆形空地则做成了一个开放式休息区，供逛累了的客人们休息。

第一家店

林枫站在门口，满头黑线的看着店里那些看起来就很精致很贵的衣服，和在衣架间优雅走过的银发男人。

“这件、这件、这件……把这个款式的衣服按照黑白两色拿两套，这一排看着也不错，包起来吧。”伊休斯以指点江山的架势，把跟在身后的导购员指示得团团转，站在柜台后的店长看着这个慷慨的客人，笑得合不拢嘴。

冰淇淋兴奋的从伊休斯的左肩膀蹦到右肩膀，喉咙里呼噜有声，有时候还兴奋的吼上两把，而被吼的伊休斯却仿佛听懂了似的，不时的点头，或者弹弹小家伙的脑袋。

优雅的走完店铺之后，伊休斯带着兴奋过度的冰淇淋霸气的走到柜台边，指指刚刚挑出来的一堆衣服，拿出交易卡：“都要了。”

“请您稍等，我马上帮您结算。”店长乐得合不拢嘴，麻利的将那堆衣服计价。

脸还是那张脸，人还是那个人，该冷冰冰的表情依然冷冰冰，但林枫却清楚的看到，伊休斯的眼睛，亮了。

特别是在他刷卡的时候，那双银色眼眸亮得几乎要飞出兴奋的小星星。他瞟瞟那堆衣服，好心建议：“其实不用买这么多的。”

伊休斯正处在“给老婆买衣服”这件事所带来的兴奋和满足感中，不接受一切忠言：“是你说随便买的。”

……我那是说随便买个一两件，能换洗就好。

“您老公对你可真好啊~”导购员一脸荡漾羡慕的望着林枫。

伊休斯听到这话，隐秘的微笑。店长敏感的察觉到客人的情绪，果断忽略了林枫身上虽然很淡但绝对明显的雄性气息，对着伊休斯光明正大的拍马屁：“您妻子真漂亮，非常配您。”

伊休斯微笑加大，冰淇淋在他身上愤愤的挠抓。林枫黑脸，认真辩解：“他不是我老公。”

接过店长递过来的一块串着绳子的半圆形水蓝色小牌子，伊休斯自然的搂上林枫的腰，对着店长罕见的笑笑：“我妻子比较害羞。”

店长促狭的笑笑：“我们懂的，懂的。”

林枫：“……”你们懂什么了？你们懂个屁啊懂！

第二家店

“这件，这件，恩，这件有没有浅色……加上那边的几件，就这些。”

林枫看着那个优雅淡定的身影，脑子中出现三个金边大字：暴发户！

温柔的女性店长走过来，含笑站在林枫身边，瞟一眼那边的身影，语带笑意：“先生，看来您找了个好对象，恭喜。”

林枫侧脸微微仰头，为外星人的身高默默内伤，满脸木然：“不，那不是我对象。”

美女店长笑容加大，看他的眼神就像在看一个闹别扭的孩子：“原来还没答应啊，好雄性要赶快抓住哦，不要因为害羞什么的轻易错过了。”

林枫满脸真诚的仰头，盯着美女的眼睛：“我喜欢大咪咪的女人，真的……”

美女店长慈爱的表情僵化。

挑好衣服走过来的伊休斯对着僵硬的店长点头：“刚刚那些，都要了。”

美女店长眼神复杂的看看面无表情的林枫，再看看眼前虽然冷着脸，但俊美稳重的雄性，脸上布满同情：“你，唉，我今天给你打个折吧……加油，还有，希望你们幸福。”

伊休斯看向林枫：“你们刚刚聊什么了？”

林枫扭头看风景状：“没啥……”

第三家店

依然是伊休斯进去挥斥方遒，而林枫站在柜台旁当雕塑。他已经对劝阻伊休斯这种走火入魔的购物行为不抱任何希望了……弱者果然是没有话语权的！

这次店里的店长是个看起来有点阴郁的男人，尖嘴猴腮的看着就不爽。

“哎哟~现在的小孩啊，还没成年就知道勾搭雄兽了，也不看看自己是什么身份。这种虚荣的人，也就只能趁着现在年纪好多捞点好处了。”

林枫眼神诡异的瞟向坐在柜台后的男人，再瞧瞧不远处看衣服的伊休斯，淡定提问：“怎么，你看上他了？”

撇嘴斜眼的店长一噎，昂头吼道：“怎么可能？！你这小鬼怎么说话呢！”

林枫耸肩：“是么，我还说你要是看上了就送给你呢，真可惜。”

店长气急：“你！”你了半天你不是话来，最后只能咬牙哼道：“不知好歹的小鬼！我等着你被甩的那天！”

“是么，那估计你等不到了。”伊休斯冷飕飕的声音从背后传来，林枫惊讶回头，这家伙什么时候跑过来的？

刚刚还很嚣张的店长接触到伊休斯冰冷的眼神，害怕的缩了缩脖子。

“走。”伊休斯收回视线，拉着林枫往外走去。

第四家、第五家、第六家……第十五家……

第十六家店

“哎呀，你老公对你好好呀，你们准备什么时候结婚？”

“啊啊啊，看你这样应该是还没成年吧！”

“你老公是干什么的？哇，他看起来好帅啊！”

“你老公对你真是好得没话说了，啊啊啊，好羡慕你~”

林枫淡定望天花板，无视耳边聒噪的小店长……很好，这句话是今天听到的第二十一次了，其中包括前面的七个店长和十三个导购员。

他们语气或平淡或好奇或温和或震惊或阴阳怪气……但中心思想只有两个——找到个这么好的老公，我好羡慕（嫉妒）你啊~希望你能幸福（被甩掉）~

“哇，你老公刚刚对你笑了诶，好温柔好温柔！你快看啊！”

林枫额头青筋直冒，咬牙侧头，对着小店长扭曲的微笑：“不，他不是我老公。”

小店长一把拍上他的背：“矮油~你不要害羞嘛~”

林枫稳住身形，继续微笑：“我，才是他的老公。”

小店长花痴晃动的身体僵硬了：“呃……”

林枫见状苦恼的皱眉，嘴角微笑的弧度非常的邪恶：“哎呀，我老婆对我太好了，我觉得很困扰呢~”

小店长：“……”

林枫内心暗爽，表面纯良，伸手戳戳石化的小店长，假惺惺的问：“你说我该怎么让我老婆不这么黏人呢？”

“你嫌我黏人？”冷飕飕的声音在背后响起，林枫僵硬，机械扭头，眼前是银发男人冰渣一样的眼神。

内心窝火已久的林枫对着伊休斯的黑脸微笑，学着小店长的语气：“怎么会呢，我爱~你还来不及呢，我的老公~~~”

伊休斯冷脸一僵，顿了顿，然后保持着僵硬的表情牵着林枫扭头就往外走：“买得差不多了，咱们去楼上等蓝一吧。”

以为会迎来一场暴风雨的林枫愣住了，傻傻的看向自己被牵住的手。虽然男人看起来一副黑脸拿人的架势，但刚刚牵他手的动作和力道，却意外的温柔得过分。

他抿了抿嘴，沉默的跟着往外走。不管怎么说，逛街买衣服这事总算结束了。

两人就这样一路沉默的走着，在快进电梯时，伊休斯往前的脚步顿了顿，声音罕见的低沉温柔：“你刚刚那个称呼，我很喜欢……还有，我一定不会辜负你对我的感情！”

我对你的……感情？

林枫侧头，目光落在伊休斯银发下微微泛红的耳朵，目露疑惑，然后皱眉思索，最后……

=□=！！！

怎么会呢，我爱~你还来不及呢，我的老公~~~

我爱~你还来不及呢，我的老公~~~

爱~你~

我的老公~~~

哦！雪特！他之前绝对鬼上身了啊啊啊！！！

21吵架

浴室里，林枫擦擦身体，把新买的睡衣套在身上，推门出去。

伊休斯不在，床上只有大堆的衣服和冰淇淋在其中翻滚的小身影。

身为联盟主星的将军，伊休斯和蓝一在接下来的几天里将稍微有点忙绿——谁让你借用了人家星球的军用停舰场呢╮(╯▽╰)╭。

抓住冰淇淋的尾巴把他从衣服堆里□，林枫无奈的看着乱成一团的一堆衣服，头疼。虽然只逛了十几家，但每家店十件，十几家店积累起来的总数也还是有点恐怖的……更何况并不是每家店都只买了十件。

买的时候他只顾着满脑子跑火车，压根就没注意到伊休斯到底买了什么，现在一翻，他顿时有总晕厥的冲动。

睡衣和平时穿的衣服先不说，那整整两打的内裤是怎么回事？无语的拆开，好吧，各种颜色都齐全了，尺寸貌似也是对的，但主要是……伊休斯是什么时候买的这个？他又是怎么知道自己的尺寸的……

伊休斯挑的衣服颜色都偏亮。只除了少数几套比较正式的类似军服式样的衣服是深色，其他的都是暖暖的色调。

整理来整理去，林枫甚至在衣服堆里发现了两条裙子……

满头黑线的扔掉裙子，林枫打开柜门，无视衣柜另一半整齐单调的军装，胡乱把所有衣服往衣柜里一塞，顺手关门，然后捞起冰淇淋滚进了被子里。

冰淇淋以为林枫在陪他玩耍，高兴的露出小肚皮，喉咙里呼噜有声。

好笑的摸摸冰淇淋圆滚滚的肚子，林枫轻轻戳戳：“小胖子，你怎么长这么快，我就快抱不动你了。”

冰淇淋眯眼摇尾巴撒娇：“呼噜呼噜……”

揪揪小耳朵，林枫威胁的低声：“再胖下去，小心我把你煮了吃掉！”

冰淇淋蹭的翻身，圆滚滚的身体在床上滚了两下，惊慌的看着林枫，可怜兮兮的张嘴，讨好的：“喵~”

林枫坐起身，与冰淇淋面对面，摸下巴：“恩，叫得不错，再叫两声。”

冰淇淋狗腿的摇尾巴，撇耳朵卖萌：“喵~喵喵~”

林枫朝着冰淇淋伸手：“左手。”

冰淇淋麻利的伸出左爪，和林枫握握。

“右手。”

冰淇淋麻利的换右爪，顺便谄媚的摇摇尾巴。

林枫满意的眯眼，摸摸冰淇淋的小脑袋，对着他伸手做枪击状：“砰~”

冰淇淋果断躺倒装死，腿还适时的抽一抽。

林枫对冰淇淋今天的表现很满意，笑眯眯挥手：“好了，我不吃你了，再长胖点也没关系！”

冰淇淋瞬间复活，蹦到林枫胸前猛蹭：“嗷嗷~”

……世界上第一只喵喵叫的雪豹诞生了。

睡前活动结束，伊休斯还没有回来，林枫看看紧闭的房门，撇撇嘴，抱着冰淇淋睡了。

睡意朦胧间感觉自己落入一个温暖的怀抱，林枫条件反射的滚过去，蹭了蹭，然后沉沉睡去。

伊休斯看着雌性红扑扑的小脸，略微沉吟，停下了变回原形的动作，伸手，将雌性拢入自己怀里。

在那个星球上他们只停留了三天，林枫总共出门逛了三次。第一次是和伊休斯买衣服，第二次是和蓝二去买光脑，第三次是去买厨具。

伊休斯和蓝一一直很忙，舰上不停的有穿着各色军装的人在伊休斯的办公室来来去去，偶尔两人还会急匆匆的出门。

伊休斯对不能陪伴林枫表示很愧疚，特别是在对方刚刚表白（……）的情况下。林枫对伊休斯的忙碌表示很满意——他再也不要和对方一起逛街了！

“这两天不能陪你，要是出门，就让蓝二跟着。”伊休斯低头刷刷翻文件，对着办公桌前的林枫说道。

“没事，我知道你忙，放心，我会找蓝二的。”林枫笑眯眯，没有阎王看着，还赠送了一个免费搬运工，这真是太好了。

“恩，小心安全。”伊休斯对林枫的体贴和善解人意觉得非常窝心，温和的叮嘱道。

“恩，注意休息。”林枫对伊休斯的识时务和对话的简洁非常满意，客气的关心道。

……皆大欢喜。伊休斯继续忙，林枫满意的去找蓝二。

然后，光脑买回来了，欠缺的厨具也买回来了，林枫很开心，蓝二也很开心。

哼着歌把手上的缎带系在冰淇淋脖子上，林枫满意的看了看，然后拿起一个小小的蝴蝶结，系在了冰淇淋的尾巴上。

冰淇淋对于身上多出来的东西表示很好奇，开始绕着尾巴转圈圈，试图把蝴蝶结咬下来。林枫笑眯眯的看着，伸手把床上放的光脑拿起来摸了摸。

缎带和蝴蝶结是光脑店的老板赠送的礼物，林枫觉得颜色很配冰淇淋，就直接给他系上了。

“嗷嗷~”冰淇淋发现自己咬不掉，求助的看向林枫。

“冰淇淋戴这个真漂亮~”林枫拿着光脑，摸摸对方胖胖的小身子，夸奖道。

冰淇淋歪头，疑惑的看向林枫。

林枫肯定的点头：“真的很漂亮！我家的冰淇淋最漂亮了。”

“嗷~”冰淇淋喜滋滋的蹲下，蹭蹭林枫的腿。

光脑这玩意操作起来比电脑容易，但因为文化差异和科技的不同，林枫到目前为止还处在摸索阶段，想知道的信息还是一点都不知道。但他相信，不用两天，这个蓝色的金属方块就会被自己摸透！

——身为二十一世纪的地球人，他是绝对不会去看说明书的！

林枫维持了两天的好心情，在离开前一晚，结束了。

伊休斯右手提溜着冰淇淋的脖子，左手握着缎带和蝴蝶结，皱眉：“他是雄兽。”

林枫也跟着皱眉：“我当然知道他不是雌的。”

“我不允许这些东西再次出现在他的身上。”伊休斯表情冷硬，冰淇淋在他手上可怜的缩成一团。

“为什么？你把冰淇淋放下，他害怕了。”林枫不懂伊休斯这是怎么了，只是有些心疼的看着他手中的冰淇淋，语气不自觉的提高。

伊休斯眉头皱得更紧，伸手把冰淇淋丢在床上，然后弹出指甲把缎带划了个粉碎，声音冷酷无比：“没有为什么，林枫，记住，你的职责是养好他，而不是娇惯他！”

“我怎么娇惯他了！只是一根缎带而已，你发什么疯！”林枫也火了，这伊休斯简直莫名其妙！

“林枫！”伊休斯气急，低吼出声，眼神危险，脸色阴暗，周身气势陡沉，。

林枫被这满含冷意的一喊震得一呆，周身的怒火消失无踪，取而代之的是惊惧。明明伊休斯只是冷飕飕的喊了他的名字，明明伊休斯一直都是这样冷冰冰的样子，但林枫就是知道，伊休斯生气了，而且……动了杀意。

把怀里的小身体搂紧，林枫心里一阵一阵的后怕。他这几天有些得意忘形了，伊休斯的态度和蓝一他们开玩笑的几声“将军夫人”就让他放下了所有的防备……真是天真，他居然忘了对方在自己面前时的绝对强大。

自己本来就是因为冰淇淋才被留下的，只不过现在多了个对方随便赐予的身份而已，他差点就忘了自己的本分，对的，他只要养好冰淇淋而已，而冰淇淋，并不属于自己。

差点就把那个囧囧有神的“将军夫人”称呼当了真，林枫后怕的低头，还好还好，自己并没有把那个称呼当成最后的依仗。

不论在哪里，力量才是最重要的。

收紧怀里的冰淇淋，林枫小心的看了一眼站在身前的银发男人，温顺垂眼：“我知道了，放心，以后不会了。”说完，抱着冰淇淋去了浴室。

怀里的小家伙呜呜的蹭着他的胸膛，林枫靠在浴室门上，重重的，呼了口气。

门外，伊休斯望着洒落在床上的缎带碎片，满脑子都是雌性乌黑眼睛里那一丝丝的惧意。

22苦恼的狮子

林枫蹲在浴室里给冰淇淋洗澡，麻利的把他圆乎乎的小身体搓出了满身泡泡。

“小家伙，你说那个野兽为什么那么生气？”

冰淇淋瞪着湿漉漉的眼睛看着林枫，喉咙里可怜的呜呜。

“难道就因为一个破缎带？宠物是公的就不能打扮了吗？这是什么逻辑！”林枫恨恨的咬牙，给冰淇淋搓尾巴的力道不自觉加大。

“嗷……”

“啊，对不起，不小心太大力了。”林枫慌忙松手，轻轻揉了揉冰淇淋的尾巴，开始给他冲泡泡：“冰淇淋，你说我还能回去吗？”

“呼噜呼噜……”冰淇淋仰头眯眼，任温热的水流冲刷自己的身体。

“我也觉得自己回不去了……早知道要来这里，我肯定天天锻炼身体！”林枫咬牙恨恨，但随后又无力的垂下肩膀，现在说什么都晚了。

把浑身湿嗒嗒的冰淇淋用毛巾包起来，林枫使劲的开始搓：“带毛的都不是好东西！”

冰淇淋挣扎，在毛巾里拱来拱去：“嗷嗷~”

林枫伸手揪住冰淇淋的两只小耳朵，低头大眼瞪小眼，邪笑：“小嗓子挺嫩哈，来，给爷唱个曲~”

冰淇淋：“嗷~嗷嗷~呜呜呜~~~”

林枫：“……”

冰淇淋歪头：“喵喵？”

林枫黑线，伸手指戳冰淇淋的头顶：“外星人了不起，恩？外星人就可以莫名其妙的发脾气？外星人就可以乱放杀气了？外星人就可以随便指使人了？还有你这只外星小猫，聪明一点就显摆了？哼哼，呔，看爷的葵花点穴手~”

冰淇淋眨巴眨巴大眼，嗷嗷两声，在林枫手指过来时，果断的翻身露肚皮，尾巴害羞的遮住重点部位：“嗷~~~”

“……”

一人一兽僵持，林枫挫败放手，咬牙重新用毛巾包住冰淇淋搓搓搓：“算你丫厉害！下次再这样卖乖我就没收你全部零食！”

冰淇淋老实的让他搓：“呜~”

把冰淇淋洗了个香喷喷闪亮亮，还从头到尾的梳了一遍毛，林枫抱着他在浴室里转圈圈，最后咬咬牙，绷着脸出了浴室。

……

房间里没人，林枫绷紧的身体放松了下来。视线扫过床尾，林枫扭头，抱着冰淇淋钻进了被子。

从明天起，养自己的猫，让狮子见鬼去吧！

伊休斯大步走进办公室，对着等待的蓝一和穿白色军装的人点头，走到办公桌后坐下：“情况怎么样了？”

蓝一看了眼伊休斯，没有说话。那位穿白色军装的家伙犹豫了一会，对着伊休斯行了个军礼之后开口：“诱饵已经出动，目标暂时没有行动，一切正常。”

伊休斯点点头，视线转向蓝一。

蓝一递出一份文件：“将军，一切正常。”

随意的看了一眼，伊休斯抬头对着两人道：“蓝一，我们按计划明天离开。之后的事你们自己解决。”

蓝一点头应是。

白军装还想说什么，但最终还是退后一步，行了个军礼：“是，长官！”

正事办完了，白军装也走了，伊休斯却坐在椅子上没有动。长官没动，蓝一自然也不动。

良久，伊休斯有些迟疑的开口：“蓝一，林枫好像有些怕我。”

蓝一挑眉，这个舰上有几个是不怕你的？

鉴于自己的长官看起来情绪实在有点糟糕，蓝一决定把到嘴的反问咽下去，选择温和一些的说话方式：“长官，您为什么会认为他在怕您呢？”

伊休斯皱眉，本来就冷冰冰的脸在此时看起来甚至有些恐怖：“林枫给冰淇淋脖子上系缎带……”

蓝一微笑的表情僵硬了一下，眉头微微皱起。

“然后我给拆了。”

蓝一表情变得严肃起来：“然后？”以自己长官的性格，这事儿绝对不算完，拆缎带？恐怕动作没有那么温和吧。

伊休斯眯眼，表情有些凝重：“然后我跟他讨论了一下孩子的教育问题。”

“……怎么讨论的？”

“我告诉他没有下次。”

蓝一觉得有些不妙：“林枫什么反应？”

“他发脾气了。”

蓝一头疼：“然后您干了什么？”

伊休斯一噎，眯眼危险的看向蓝一：“你在质问我？”

蓝一低头，表示自己不是这个意思。伊休斯顿了顿继续：“我很生气，就吼了他一下。”

蓝一皱眉，斟酌用词：“是用什么样的语气和态度吼的？”

伊休斯脸上露出苦恼的神色：“就是平常的语气，但林枫状态却有些不对。”

“平常？”

伊休斯点头：“平常。”

蓝一试探的开口：“这个平常，是指蓝二平时任务出错时，您教训他时的……那个平常？”

伊休斯毫不犹豫的点头。

蓝一扶额，他同情的看向自己的长官：“您皱眉了吗？”

点头。

“您当时怒气外放了吗？”

在自己媳妇面前当然不需要隐藏情绪，伊休斯再次毫不犹豫的点头。

“……长官，请容许我的冒犯。”

伊休斯冷脸，一身黑色军装衬得他像地狱修罗：“什么？”

蓝一叹气：“你完了。”

伊休斯：“……”

蓝一继续叹气：“您不知道您生气的时候……很吓人吗？”

“可你们不是没事？”

“我们是军人，而林枫……”

伊休斯默了，而林枫是雌性，是一个来自偏远星球，未成年的、瘦弱的、没有经历过战场洗礼的雌性……

……错得离谱，尊贵的森林之王觉得自己犯了个大错误。他居然对着一只未成年的小兔子咆哮了……难怪他会害怕。

他看向蓝一，冷硬的表情出现了一丝裂缝。

蓝一面对自己长官的冷脸，默默垂眼：“去哄哄吧。”

……可问题是，怎么哄？

房间里雌性和幼崽睡得正熟，这是他渐渐熟悉起来的温馨气氛——家庭的气氛。

伊休斯站在门口，放轻脚步去了浴室。

水声渐歇，他推开门，变成原型跳上了床，像之前的很多次一样，将雌性和幼崽圈在了自己的怀里。

但这次他没有立刻低头睡去，而是静静的垂眼看着雌性安静的睡脸。

雌性巴掌大的小脸几乎要埋进被子里，伊休斯心里一动，低头轻轻蹭了蹭雌性软软的头发，然后轻轻的靠着雌性的脑袋躺下。

床头灯柔柔的照着，银色的狮子守着自己未成年的胆小兔子，苦恼的慢慢睡去。

到底该怎么哄呢……

23别害怕

林枫闭眼装睡，直到确定房间里那个霸道的气息完全消失之后，他才小心的睁开了眼睛。

“嗷~”早就起床的冰淇淋对着他甩了甩尾，舔了舔他的脸。

把脸埋进小家伙柔软的小肚子下面，林枫满足的蹭了蹭：“早啊~冰淇淋。”

冰淇淋干脆四肢摊开，扒在了林枫脸上。

把脸上的温暖身体揪下来，林枫环视一圈房间，满意的点头，起身去了浴室。

“早。”浴室里一身休闲常服的伊休斯倚在门边，抬手打招呼。

以为躲过某只野兽的林枫僵住，挂着要掉不掉的笑容，抬手：“啊，早。”

冰淇淋从房间里跑进来，抬头望了望两人，然后非常不记打的嗖嗖两下，攀着伊休斯的衣服就爬到了他的肩膀上，圆溜溜的眼睛瞄着林枫，甩了甩尾巴：“喵~”

林枫：“……”这谁家的倒霉宠物！快把他捉走！捉走！

一身常服加上浴室里温暖灯光的映衬，此时抬手摸冰淇淋的伊休斯看起来慵懒而无害……当然，只是表相。

林枫惊悚的看着伊休斯放在冰淇淋脖子上的大手，结结巴巴：“你、你要干嘛……”

长官先生对着镜子酝酿了一早上的温和表情消失殆尽，他双眼危险的眯起，薄唇紧抿，修长的手指摸了摸冰淇淋脖子上的软毛，声音低沉阴冷：“你刚刚叫什么？恩？”

脖子被挠，冰淇淋舒服的呼噜出声，但来自耳边的冰冷声音还是让他不由自主的打了个颤，他疑惑的看看伊休斯，在接触到对方危险的视线时，果断的转头对着林枫甩甩尾，讨好的喵了一声，后腿用力就准备转移阵地。

林枫忙伸手去接，伊休斯抿唇，在感觉到肩膀一轻之后，果断的伸手。

“嗷嗷！”

不去管手中张牙舞爪的冰淇淋，伊休斯低头看向伸着手的林枫：“是你教他学猫叫的？”

“是、是啊……”又来了，昨天那种快要窒息，仿佛即将死去的感觉……林枫收回手，视线扫过冰淇淋，僵硬的抬头对上伊休斯缓缓压下的冰冷双眼。

“你让一只雪豹学猫叫？恩？”

一直张牙舞爪的冰淇淋突然不挣扎了，仿佛感受到了两个大人之间不妙的气氛，他乖乖的缩回爪子，软哒哒挂在伊休斯手上。

“雪、雪豹？”林枫睁大眼，不可置信的看向冰淇淋，这只贪吃爱玩肥球一样的家伙是只豹子？他抽抽嘴角，心里的恐惧诡异的消散了一点：“冰淇淋是只豹……你在开玩笑吗？”

伊休斯眯眼，突然勾起嘴角露出一个笑容——一个无比阴冷邪气的笑容。

“开玩笑？”他松开抓着冰淇淋的手掌，缓缓靠近站在门边的林枫，眼神越来越危险：“你居然连他的种族都没弄清楚，林枫，你究竟想要干什么？”

林枫被逼得步步后退，直到后背靠上身后冰冷的金属门才停了下来。对方身上强烈的沉郁气息让他几乎喘不过气来，脸上的表情在瞬间僵硬，他苍白着脸，面无表情的看着眼前人，恐惧让他的声音僵硬而冰冷：“干什么？当然你按照你说的，养好他。”

“养好他？你确定你这是养好他而不是毁了他？”伊休斯的声音越加低沉起来。

毁？什么叫做毁？他苍白着脸低头，觉得无比讽刺。想他林枫过去的二十一年，何时这么认真的养过什么东西！这个陌生的世界里，冰淇淋可以算是他全部的精神依靠，这样真心的对待原来是毁掉他吗？他们把冰淇淋随手一扔丢给自己，现在却来对他的养育方式指手画脚？你是主人你了不起么？他受够了！

这些人总是这样，自顾自的决定，说什么就是什么，然后一句话就否定全部！他已经努力让自己不要胡思乱想，尽量简单轻松的面对这个世界了，可现在是要怎么样？这环绕身边的危险气息是要怎样！

他死死的咬牙，眼里因为愤怒而蕴起水光，冰淇淋在他脚下焦躁的蹭来蹭去，他却无暇理会。抬眼看进那双冰冷的银色眼眸里，他逼迫自己面对。

看，银色的头发，银色的眼睛，冰冷的气息，远高于自己概念里的身高，危险的野兽形态……这是个多么危险的男人啊，这又是一个多么危险的物种。他一直催眠自己，伊休斯这样的肯定是个特例，他一定还呆在人类的世界里。

看，他来到的地方除了科技发达，与地球并没有任何不同。

他像以前一样，该吃吃该喝喝，偶尔做点好吃的犒劳自己……他只不过是换了个环境而已，只是身边多了只黏人的小猫咪而已，只是变成了半文盲而已，而且身边一群土著，相处久了也挺可爱的，他甚至觉得自己可以好好的，跟他们一起就这样相处下去……

自欺欺人果然是自欺欺人，有些梦该碎掉的时候就应该毫不犹豫的敲碎！他的眼睛亮得不正常，但表情却很淡漠。林枫不错眼的盯着那双银色眼眸，缓缓张口：“所以，你现在是要毁了我吗？”

伊休斯瞳孔骤缩，仿佛被这冰冷的声音刺到一样，身周危险的气息顿时飘散。

“你看，我没有尽到我的职责，所以现在你准备毁掉我吗？敬爱的将军大人……”有些疯狂的念头在胸腔里来回滚动，让他控制不住的兴奋战栗起来，多么完美强大的男人，你不是可以掌控我的生死吗？那不如……咱们一起下地狱吧……

伊休斯缓缓的退后一步，目光中危险的气息渐渐消失，他皱眉，看向眼前面无表情的雌性。

防备的身体语言，带着敌意和攻击性的眼神，淡漠冷硬的表情……

他好像，又做错了……

冰淇淋焦躁的转圈，喉咙里一直传来压低的呼噜咆哮——他在害怕，而且，因为害怕而焦躁不安。

幼崽可以清楚的感知到最亲密的人的情绪，伊休斯垂眼看向冰淇淋，然后把视线转向死死看着他的林枫。

“林枫……”

“怎么？决定好怎么解决我了？”林枫讽笑。

伊休斯身体一僵，随后放松身体，走进一步：“小枫……”

林枫有一瞬间的怔愣，这还是这个家伙第一次这样亲密的喊自己……可是，这又怎样呢？该毁掉的时候不是一样毁？

仰头，漆黑的瞳仁里带着倔强和他自己也察觉不到的一丝脆弱，声音冷硬而嘲讽：“想好了？我告诉……”

“对不起……”

伊休斯伸手把雌性瘦弱的身体抱进怀里，在他耳边轻声叹气：“小枫……”

林枫睁大眼，浴室的天花板在他眼中渐渐模糊，耳边是那人温和的声调，僵硬站立的身体被拥进一个温暖的怀里。

“对不起，吓到你了……”伊休斯收紧手臂，连呼吸都放到最轻。

“别害怕，我不会伤害你。”他笨拙的轻轻拍抚他的肩背，声音带着安抚。

“你……”

“别怕，我不会伤害你的，别怕……”

背上笨拙的拍抚动作一直没有停，林枫一直昂着的头渐渐垂下，僵硬的脊背慢慢软下来，一直大睁着的双眼在轻轻颤抖之后，终于缓缓的闭上，眼中蕴着的水光被遮盖下来。

“混蛋……”

24林枫不见了

餐厅里，林枫默默的吃着早餐，冰淇淋蹲在桌子上，小小的身体牢牢守在林枫身前，吃两口早餐就抬眼警惕的看看对面的伊休斯，喉咙里威胁的呼噜声持续不断。

把冰淇淋的小盘子推了推，林枫伸手摸了摸他的头：“吃吧，别看不相干的人，小心饿着。”

对面一直看着他们的伊休斯眉角几不可查的抽了抽，在接触到冰淇淋防贼一样的眼神时，内心无奈的叹了口气。

“小枫。”

林枫头也不抬，淡定喝粥……恩，最近蓝二的手艺越来越好了。

冰淇淋再次从早餐里抬头，警告的瞪向伊休斯，身体从蹲坐变成伏低身体的攻击姿势，喉咙里压抑的低吼声变大。

“乖，吃饭。”林枫淡定顺毛，冰淇淋紧绷的身体稍微放松了一些。他满脸戒备的打量了一会对面的伊休斯，在确定对方没有什么危险动作之后，才再次低头吃早餐，但两只耳朵却依然警惕的不停转动。

“小枫，我们今天下午出发离开这里，你……”

“知道了，我不会乱跑的。”林枫放下筷子，面无表情的低头答道。

“要是缺什么东西……”

“东西很齐全，不缺。”林枫规矩坐着，声调毫无起伏。

“上午可以出去……”

“祝您出行愉快。”

“……”

伊休斯也放下了筷子，而且脸色相当非常的不好看。他看着对面唯唯诺诺（？）、小心翼翼（？）、温顺柔弱（？），很明显被吓坏了的雌性，不知道该怎么办。

伸手想去摸摸雌性柔软的黑发，可手刚刚抬起，对面的冰淇淋就抬起了头，对着他凶狠的呲牙。

伊休斯脸色更不好看了，然后下一秒，对面的林枫似有所觉的抬头飞快的瞟他一眼，居然慌忙伸手把冰淇淋抱在了怀里，防备的看着他，僵硬了身体。

而幼崽此时的表情已经不能用凶狠来形容了。

“……”伊休斯脸色持续加黑。

旁观的蓝一无语了，他明明是让自己长官收敛气息邀请雌性出门散心来着，怎么现在变成了这种情况了？

这妻厌儿憎的……

伊休斯双手交叠放在桌上，面无表情，气息阴暗。

蓝一看过去，希望找到出现 “妻厌儿憎”这种情况的原因。伊休斯没有理会他的视线，他垂眼看向桌面，默默的放冷气。

良久，伊休斯从静默状态醒来，抬眼看了一眼林枫，然后眼神不善的看向蓝一。

蓝一：“……”他招谁惹谁了。

其他人以最快的速度吃完，然后以最快的速度消失在了餐厅。最后，餐厅里只剩下了他们这一桌。

气氛继续静默，蓝一缓缓垂下头，在不明白具体情况的情况下，他也不好随便乱说话。

终于，桌上最后过来的蓝二吃完了早餐，他毫无所觉的抬头，打破了满室静默。

“林先生，您之前说的有个厨具买漏了，我不认识，您过会可以陪我去买吗？”

自从见识到了林枫的厨艺，蓝二这个总是严肃着脸的家伙居然对厨房产生了极大的兴趣，对于采买食材和厨具更是兴致勃勃，兴趣浓厚。

林枫已经快被这僵硬的气氛逼疯了，听到问话忙抬头飞快的答道：“好，我陪你去！什么时候走？现在吗？”

蓝二被林枫的急切弄愣了，呆了呆才说道：“啊，好，我去准备飞船。长官，队长，那我和林先生就先走了？”

伊休斯闻言气息更冷了，他当然不想林枫跟蓝二出去，但他又怕直接拒绝会让林枫更加怕他，两难之下，他只好沉默，然后默默的表达自己的不爽，希望自己的属下能够实相点，少捣乱。

但很显然，蓝二是这整艘舰上最不会看人眼色的。

他见伊休斯不说话，还以为对方在想什么重要事情，忙闭嘴屏息，不敢出声打扰，把询问的视线转到了一旁的蓝一身上。

蓝一也很头疼，他看了看自己长官，然后看了看自己单蠢的弟弟，决定把这个皮球踢给林枫。

“林枫说走，你就可以走了。”

蓝二视线转回来，林枫看了黑脸的伊休斯一眼，果断的起身：“走吧，你等等，我回房拿个东西。”

蓝一看看离开的两人，起身悄悄后退。

长官貌似……黑化了……

林枫飞快的奔回房，将床头的光脑拿起来，然后飞快的奔了出去，像身后有恶鬼在追一样。

他现在的情绪很复杂，早上在浴室，等他理智回笼时，他已经双腿发软的倒在了伊休斯怀里。而冰淇淋正死死的咬着伊休斯的腿，暴躁的低吼出声。

他被冰淇淋的暴躁吓了一跳，下一秒就发现，伊休斯的裤腿已经红了一片，而对方却好像感觉不到疼似的，既没有松开抱着他的手，也没有抬腿把冰淇淋扫开。

回到房间，他抱着重新安静下来的冰淇淋在一旁坐着，而伊休斯就在一边脸色平静的处理伤口。

冰淇淋虽然小，但一口牙齿却锋利得紧，他心惊肉跳的看着伊休斯腿上的四个血洞，不知道该说些什么。

他以为伊休斯会很生气，会责怪他挑唆宠物攻击主人，但对方没有，他只是平静的带着他们去餐厅吃早餐，双腿行走间一点也看不出受伤的痕迹。

各种思绪在脑中翻腾，林枫不知道该怎么办，他头疼欲裂，最后干脆把所有乱七八糟的想法全部扔掉，只留下了最初的决定。

养好冰淇淋，服从强者，积蓄力量，然后寻找机会逃离。

他抱紧怀里有些没精神的冰淇淋，小小的调整了一下逃跑计划。既然要逃，那就带着这个保护自己的小家伙一起逃吧。

这个世界太孤单，他得给自己找个伴。

蓝二已经在飞船边等着了，林枫朝他打了招呼之后就上了小飞船。

飞船启动，两人一兽消失在了幸运舰底舱门口。

林枫在飞船里摆弄着手里的光脑，拍了拍前面蓝二的肩膀。

同一时刻，伊休斯办公室。

蓝一恭谨的站在办公桌旁，目不斜视。

伊休斯以一种慵懒的姿势坐在椅子上，对面前的文件视而不见，自顾自垂眼沉思，手指缓慢而有节奏的敲击着桌面。

时间一分一秒的过去，伊休斯终于动了动，抬头问道：“他们走了多久了？”

蓝一行礼，声音温和，仿佛罚站的不是自己一样，微笑答道：“报告长官，已经两个小时了，需要联系蓝二吗？”

伊休斯不语，沉思良久，对着蓝一缓缓摇头：“算了，让他好好玩玩吧，通知全舰，出发时间推迟三个小时。”

蓝一行礼：“是。”说完，拿着通讯器出门了。

伊休斯倒回椅子里，脑子里全是雌性害怕的看向自己的眼神和被自己拥进怀里时僵硬的身体。

房门突然被快速打开，蓝一扑了进来，语气里带着罕见的慌乱：“不好，蓝二发回通讯，说林枫不见了！”

伊休斯平静的表情消失，蹭的一下从座位上站起，他表情冰冷的看向蓝一，气息阴沉而危险，胸膛起伏眼睛泛红，最后狠狠的低沉出声：“通知全舰，给我找！”

25真爱（大误）

在幸运号上一片混乱的时候，林枫正在干什么呢？

好吧，让我们把时间倒退回林枫和蓝二出门之后。

林枫在被伊休斯的冷气和杀气双重袭击之后，又被对方火速的温情道歉弄懵，刚刚缓过来一点，又马上被冰淇淋的暴躁和伊休斯的受伤给惊吓了一番。然后，他在脑袋一片浆糊，各种情绪混合的情况下，本能的选择远离危险源，逮着机会就拉着蓝二从冷气源身边跑了。

等他抓着光脑，抱着小胖子冰淇淋，坐上蓝二驾驶的飞船出了幸运号之后，心里才稍微安定了一些。

问清楚了这次出行的目的地，林枫靠着椅背，脑中因为混乱恐惧窒息和各种逃跑计划翻滚搅动而紧绷的神经终于放松了下来。

之前事情太多，他隐隐约约总觉得有哪里不对，但因为神经太紧绷，伊休斯又一直在身边放冷气，所以他一直没时间好好想想，现在放松了，翻腾的思绪也渐渐平静下来，他终于可以好好想想了。

之前他只知道伊休斯生气了，却一直没时间去好好琢磨琢磨伊休斯如此生气的原因。

可是……为什么呢？

他低头看向冰淇淋，眼神飘渺。

伊休斯第一次发怒，是因为他给冰淇淋绑了缎带，第二次发怒，是因为他教冰淇淋学猫叫……伊休斯把自己留下来是因为需要人照顾冰淇淋，他之前还亲自去给冰淇淋抓羊挤奶……天天帮冰淇淋清洗身体，任由冰淇淋在他身上爬上爬下，就算冰淇淋弄脏了他的床单和衣服也只是禁肉这种小小的惩罚，更何况蓝二还经常偷偷摸摸的给冰淇淋加餐……

果然，伊休斯对冰淇淋才是真爱啊……啊呸！林枫用脑袋磕光脑，他果然被刺激过度了，这都是什么恐怖的结论，这俩货之间那已经不是年龄性别问题了，而是种族问题！这俩货要在一起那不是得……跨种族……

林枫呆了，低头傻傻的揪揪冰淇淋的毛。

跨种族……冰淇淋是那什么雪豹，可伊休斯虽然总是用人形活动，可他毕竟是只狮子……狮子和雪豹，强强相恋神马的……呃……

林枫抽抽嘴角，隐约想起伊休斯生气的时候对他说过的话……雄兽啊娇惯啊毁掉啊什么的……

第一次因为缎带生气，第二次因为学猫叫而生气……伊休斯给冰淇淋安排的玩具都是些古董刀剑什么的……任由冰淇淋在训练室听枪声……雪豹和猫……一直强调冰淇淋是只公的……林枫觉得他抓到了重点。

原来如此，如此原来，合着伊休斯生气是因为他把雪豹给养成猫了？！林枫了然的摸下巴，这也难怪，任谁家的自然大珍珠被别人当成人工小珍珠对待，那主人也是绝对不乐意的！

想到这里，林枫脸立马皱成了包子……苍天啊啊啊，他干了神马啊嗷嗷！没弄清别人宠物种类就瞎养，还在人家主人纠正的时候理直气壮的呛声了……虽然最后自己差点被对方的冷气兼杀气弄的心肌梗塞……可是他确实是不知死活的傻了一回！

他瞅瞅在自己腿上睡得打呼噜的冰淇淋，无语凝咽，这么个肥嘟嘟的家伙哪里像豹了，豹不是身上有斑点吗？这只白的一根杂毛都没有的家伙，到底是哪个星球的变异品种……

看了看手上的光脑，林枫哽了哽，尼玛，现在自己才是外星人有木有，他居然傻兮兮的还用以前的思维常识看问题，他傻啊他，狮子都变人了，还有什么会是正常的……他早该想到的，伊休斯那个大冰块，怎么可能会养只毫无威胁的猫当宠物，就冲着那个将军的身份，他养只豹子都嫌掉价啊……

林枫默默低头，想起之前吃早餐的时候他把对方当空气的行为……还有更久之前冰淇淋咬的那一口……加上更久更久之前伊休斯身上那如有实质的杀气……加上更久更久更久之前，自己对着伊休斯没大没小的无数白眼和炸毛怒吼……

……捂脸，他真是胆大包天，而且命不久矣。

林枫扶额皱眉，一方面为自己苦逼的未来担忧，一方面却对这两次伊休斯发火时自己的反应态度感到奇怪。

伊休斯并不是第一次那样放冷气，自己怎么突然就反应那么大了呢？

这是为什么为什么为什么……

“林先生……你怎么了？”蓝二瞄着林枫从上飞船之后就不断变化的脸色，终于小心翼翼的开口询问。

林枫从自己思绪里惊醒，迷茫的抬头：“什么？”

蓝二干巴巴的重复：“你怎么了？看起来脸色不太好。”可千万别出问题，他可不想被老哥剥皮做床单。

林枫看着蓝二那张严肃没表情的脸和他眼睛里透出的些微的关心，心里一动，斟酌着问道：“你说，如果蓝一对你放杀气，你会怎么办？”

蓝二皱眉：“哥是不会这样的。”

“那如果呢？”

蓝二表情开始扭曲，良久之后才开口回答：“问清楚原因，如果是我做错事，那就让他杀，如果是对方背叛……”蓝二表情开始变得坚定，但放在操作盘上的手却越握越紧，“我会杀了他！”

“即使会很难过？”

“很难过，但如果背叛，那么一定斩草除根！”蓝二几乎是咬着后牙槽说出这句话的。

“背叛……”林枫喃喃，然后接着问出了第二个问题：“那如果是一个力量远远强过你的陌生人对你放杀气呢？”

蓝二从刚刚想像出的场景里清醒，表情恢复严肃，听到这个问题，丝毫停顿都没有的回答：“想办法杀掉或者玉石俱焚！”

“会难过吗？”

蓝二疑惑：“因为无法再见到长官他们而难过吗？”

林枫有些愣，摆摆手：“没什么，我问着玩的。对了，你的通讯器呢？给我用一下。”

“啊，哦。”蓝二立马被转移了话题，翻出自己的通讯器递给林枫，嘴里还嘱咐道：“这是军用的，跟普通型号的操作有些不同，长官的通讯直接按右边第一个键就可以了，别按错。”

林枫含糊着答应，抓着那个比手表表盘大不了多少的精致小方块发呆。

因为逐渐熟悉，所以开始慢慢认同，而因为这种认同，所以在对方对自己产生杀意时，才会因为恐惧和难过而反应激烈吗？

蓝二会因为这么一个关于蓝一的假设就表情扭曲，那是因为他们是兄弟，关系亲密。而自己对伊休斯的杀气反应过度，那么，他这是……

他握着通讯器苦笑，人，果然是感性动物。

只不过相处了这么一段时间，他就受不了对方对自己发出的任何一点点敌意了。那种好像被朋友背叛的愤怒和难过……

啧……他真是……傻死了。

伊休斯好吃好喝的招呼，最后还帮他解决了黑户问题，虽然两人理解上有些差异，但这些可确确实实都是对方做的啊，而且自己能活到现在可完全是对方的功劳。结果自己不仅把人家宠物给养歪了，还自顾自对着对方发脾气，发脾气就算了，最后居然还不知好歹的觉得对方有错……他对自己的无耻深深的无奈了。

林枫纠结的摸着通讯器，想着要不要给伊休斯道个歉，可是看着那个小按钮，他自己心里还是有些疙瘩，我都把你当哥们了，你居然对着老子放杀气，这不公平！

可自己好像确实也不怎么对……艾玛……

纠结来纠结去，还没等他决定好，蓝二那边已经稳稳的停了飞船，宣布目的地已经到了。

林枫内心犯怂的松口气，把通讯器面无表情的塞进了自己口袋里。

嘛，道歉神马的，还是等等吧，咱还得买东西呢。

……或者给伊休斯买个礼物？恩，如果对方表现好倒是可以考虑考虑送一个，虽然花的是对方的钱……

嘿嘿，嘿嘿嘿，林枫内心猥琐的小兽再次冒头了。

26人形小机甲

蓝二显然不是一个好的陪逛者，两个没什么逛街热情的家伙凑在一起，越发让购物过程显得漫长而枯燥。林枫心不在焉的看着那些在灯光下闪闪发光的各类厨具，随手从一堆奇形怪状的东西里挑出一个小巧的榨汁机扔给蓝二，低头继续苦恼思索该送点什么给伊休斯。

“林先生，还缺不缺什么东西？”

“还缺个给伊休斯拍马屁的礼物。”

蓝二疑惑：“什么？”

林枫回神，摆摆手：“没什么。”说着随手从柜子上拿过一把小刀，递给蓝二，“加上这个，我雕花的时候可以用。”

“好的。”蓝二接过之后转身付账去了。

又看了几家，在确定没什么缺的东西之后，林枫拿出光脑，喊住了蓝二：“这个光脑里面的芯片哪里有卖？”

林枫一想到这个就无语，这里的光脑联网也是需要媒介的，他折腾了几天结果发现光脑怎么摆弄都只能玩些小游戏之后，终于无奈的去翻了说明书，然后发现作为光脑使用的必需品星网芯片居然得另外去买，这真是个让人内伤吐血的事实。

蓝二严肃的表情变得有些古怪，他疑惑道：“林先生，幸运号每个房间里都有对接口，至于芯片，您的芯片在身份证明送过来的时候就已经和身份证明绑定办理好交给长官了，您没看到吗？”

林枫嘴角抽搐：“我哪里知道芯片会在那堆东西里面……”他上次被监护权什么的气傻了，哪里还会关心那盒子里还有没有别的东西，天知道那个什么芯片长什么德行。

蓝二想到林枫可怜的身世，决定为自己没见过世面的长官夫人扫扫盲：“星网芯片是必须跟身份绑定的，外面买不到，要到指定地点去办理。”

林枫看着蓝二严肃的脸：“所以你也觉得我没文化吗？”

蓝二咳了咳，扭头。

“……”该死的外星文明。

该买的东西都买好了之后，林枫抱着睡得迷迷糊糊的冰淇淋磨磨蹭蹭的靠近蓝二，眼神飘忽语气模糊：“那个……你们长官……喜欢什么东西？”

蓝二愣了愣才反应过来林枫问的是什么，当下就认真的皱眉思索起来。

林枫看这情况，忙适时的帮他发散思维：“就是你们长官的喜好啊什么的，比如喜欢什么吃的喝的玩的之类的。”

蓝二眉头皱得更紧，一条一条认真回答：“长官对食物不挑剔，喝水，玩……”他的眉头皱得更紧了。

“恩，玩什么？”林枫循循善诱。

蓝二脚步慢下来，表情越来越纠结，脸也越憋越红，终于在林枫觉得他就要烧起来的时候，蓝二表情一松，兴奋的回答：“长官喜欢研究机甲，对！还喜欢改装星舰，幸运号就是长官设计改装的！”

林枫先是一喜，随后一愣，最后表情一垮。

这都是些什么爱好啊，研究机甲和改装星舰，你妹啊，这玩具也太高级了！卖了他也买不起啊！谁会拿武器和飞机当玩具啊魂淡！

蓝二看林枫表情扭曲，刚刚兴奋起来的大脑也冷静下来，小心问道：“林先生，你……问这个干什么？”

林枫翻白眼：“我惹你们长官生气了，准备买个礼物讨好一下他啊。”

蓝二疑惑：“长官生气了？什么时候？长官怎么会生您的气？”

“……”林枫默默抬头，瞅着蓝二写满单蠢的脸，深深叹气，唉，一根筋的生活好幸福。

无奈，林枫最后决定还是随便找个小玩意忽悠一下没有娱乐生活的大狮子算了。觉得自己没帮上忙的蓝二跟在他身后老老实实的当起了搬运工兼保镖。

在路过休息区附近的一家模型店时，林枫停下了脚步。

这是一个机甲模型店，虽然店面不大，但好在货物品种丰富，从门口望进去可以看见货架上各种各样的猛兽机甲，机甲旁边放着一些配套的袖珍型武器，可以买回去自己改装着玩。

林枫一眼就看中了橱窗角落里的一个人形小机甲，然后挪不动步了。

那个机甲看起来不过十几厘米高，却做得分外精致可爱，机甲全身漆黑，关节和肩膀处的武器也小小的很可爱。

小机甲的金属右脸上有一些蔓延盘绕的深绿色藤条图案，林枫雾里看花，只觉得这个机甲简直美爆了！

蓝二却满脸纠结，这些，这些机甲模型可都是买给小孩子玩的啊，特别是这个人形的，这一看就知道是按照小雌性的喜好设计的。

“林先生，你买这个……是要送给冰淇淋吗？”

林枫奇怪的看他一眼：“当然不是，我这是给你们长官挑的礼物。”

蓝二严肃的表情有些崩裂，这林先生对将军好是好，可这挑礼物的眼光……

买完机甲出来，蓝二仍旧一脸便秘的样子，闷闷的带着林枫往休闲区走去，准备带着他休息一会。

人群突然有些拥挤，接着身后隐约传来咚的一声轻响，蓝二苦恼的表情顿时一肃，迅速回身，手同时抓向自己身后。

身后是熙熙攘攘的人群，右手抓握的地方什么都没有，光洁的地面上，一个黑色的人形小机甲静静躺着。

幸运号办公室。

伊休斯坐在办公桌后的椅子上，手指轻叩桌面，垂落的刘海让人看不清他的表情。

叩叩——

伊休斯叩桌子的动作停下，蓝一站在门口轻声报告：“蓝二回来了，就在门外。”

“让他进来。”

“是。”

蓝二满头大汗的进门，行礼之后沉声报告：“报告将军，林先生于中午十一点二十三分，在宇通商厦第六层西区与中央区交界处失踪，最后进入店铺为西区75号机甲模具店，失踪地点离店铺约七百五十米远，人流密集，现场无呼救和挣扎痕迹，遗落物品一件，商厦即时录像已拷贝，另，蓝二保护不周，请将军处置！”

伊休斯站起身，看向蓝二，表情莫测语气冷硬：“十一点二十三分失踪，你为何五分钟之后才发回通讯。”

蓝二挺直脊背，表情严肃：“通讯器在飞船上借于林先生，所以借用附近店主通讯器进行报告！”

伊休斯眯眼，声音变冷：“你当时处于什么位置？”

蓝二目不斜视：“林先生左前方一米。”

“左前方？一米？”伊休斯冷声发问。

自觉做错的蓝二微微垂头：“抱歉，长官。”

伊休斯重新坐回椅子里，垂下眼不去看站着的蓝二。左前方？作为军人，居然站在被保护人员的左前方……这是一个多么严重的失误！

蓝二看伊休斯表情越来越难看，忙接过询问的话头：“你们去第六层干什么？买完东西怎么不早点回来？”

知道自己失职的蓝二语气里满是愧疚：“林先生说他惹将军生气了，要给将军挑个礼物道歉，我就带他去了第六层。”

椅子里的伊休斯手指动了动。

蓝一也被这个回答弄得愣了愣，他看一眼身体僵硬的伊休斯，继续询问：“当时周围有什么异常吗？”

蓝二皱眉：“当时人群突然拥挤了一下，然后身后传来咚的一声轻响，我回头时，林先生已经不见了，原地只剩下了这个。”

蓝一看向这个小小的人形机甲，皱眉：“这是什么？”这哪里来的小玩具？

“林先生买给将军的礼物。”

“呃……”

“拿过来。”

蓝一和蓝二同时转头。

伊休斯伸手，对着蓝二，声音有些涩：“东西给我。”

蓝二忙把手中的小机甲放到伊休斯手上。

收紧手指，感受了一下小机甲冷硬的质感，伊休斯起身：“把当时的录像拿出来。”

27邪、魅、一、笑

录像很清晰，伊休斯看着录像中渐渐出现的熟悉身影，目光沉静。

会议室里的众人具是一副严肃冷酷的模样，跟平时在林枫面前的放松完全不同。

蓝一调整了一下录像，让林枫的身影放大。

画面一闪，然后重新清晰，只见画面中的林枫正慢慢从一家小店中走出来，蓝二拿着东西跟在他左后方，两人右拐往前，在出店门大概两百米的时候，迎面有一拨人朝他们迎面走来，画面中的蓝二上前，不动声色的把林枫护起来，避开了人群。

期间林枫一直低头玩着什么东西，冰淇淋窝在他怀里没有动。那一拨人过去之后，两人已经走到了离店大概四百米的位置，到这里时情况一切正常。等走到五百米时，画面中的林枫突然停下了脚步，而前方的蓝二却依然在往前走。

由于视频画面是俯拍，所以众人看不清楚林枫停下来之后干了什么，只隐约看到一直安静的冰淇淋突然甩起了尾巴。

此时蓝二与林枫已经隔了差不多有十五米，林枫抬头往前赶了两步，却不小心跟迎面走来的一个女人撞了一下，林枫低头道歉，跟女人交错而过。

蓝一在看到那个女人的时候就皱了眉头，伊休斯眯眼。

只见画面中两人交错之后，周围的一群人突然往两人身边靠拢，接着借着人群掩护，林枫和那个女人同时被围上来的其中几人捂嘴困住，人群动作迅速的退走。

混乱中，林枫怀中的冰淇淋突然挣扎起来，随后被挟持林枫的人一掌敲昏，林枫瞪眼，加大挣扎的动作，在挟持他的人手忙脚乱时趁乱将手中的东西朝蓝二走动的方向扔了过去，歹徒察觉，忙劈手把他敲昏，拖入电梯。

后面的情况他们都知道了，蓝二听到声响回头，但那时林枫已经被拖走了。

播放完毕，蓝一关闭了录像，会议室里一片安静。

伊休斯面色阴沉，抓着小机甲的手收紧，直到手中传来小机甲不堪大力的“咔咔”声时，才慢慢松了开来，外露的情绪渐渐收敛。

“蓝一，那个跟林枫撞上的女人，查清楚。”

蓝一皱眉，打开手中的文件夹翻了翻，有些犹豫的回道：“长官，那个女人……好像是上次安排的几个诱饵之一。”

伊休斯皱眉。

会议室的门突然被推开，上次出现过的那个白军装跟在一个护卫身后出现在了门口，对着伊休斯急忙说道：“请原谅我的鲁莽将军，但现在情况紧急，我只有擅闯了。我刚刚接到总部通知，这次行动的目标已经上钩，但有一位无辜群众被牵连！在调查被劫持群众身份时，我们发现对方涉及多项联盟最高机密，希望将军支援！”

蓝一看向这个即将倒霉的无辜军官，好心提醒：“你口中的那位无辜群众，是我们将军的未婚妻。”

“……还有，被劫持的人不是一位，而是两位，我们不到一个月大的小少爷也被捉走了。”

正在擦汗的白军装闻言瞬间僵硬，他一脸震惊的抬头看向表情冷硬的伊休斯，然后转头看了下会议室里对他虎视眈眈的众人……

=□=！！！救命——！！！

华丽的房间里，林枫迷迷糊糊的睁眼，耳边断断续续的说话声，搅得他头疼欲裂。

“……怎么……把个……也抓回来了？”

“有什么办法，要抓的那个雌性刚好跟他撞在一起，我们……错过机会……都抓回来了。”

“不会出什么问题吧？”

“不会不会，这家伙一看就弱得很，说不定是普兽，我瞧着模样不错，就当是余兴节目了。”

“嘿嘿，这模样是不错啊，如果是雌性就好了……对了，那只小的怎么办？”

“弄晕了放一边，完事之后随便找个地方扔了就好。”

“对了，老大那边……”

“你别管……”

……

声音渐渐远去，直到关门声传来，林枫等头不那么晕了之后，才试探着慢慢睁开了眼睛。

“你醒啦？”

林枫被眼前放大的脸吓得心漏跳了一拍，身体忙往后仰。

“诶，我有那么吓人吗？你别躲嘛。”

目光慢慢聚焦，林枫看着床边瞪大眼看着她的美女，甩了甩头，迟疑开口：“你是……跟我一起抓来的那个？”

美女点头，然后转向床尾的方向，皱眉：“你快看看他，他怎么现在都不醒？”

林枫闻言转头，一眼看到软绵绵摊在床上的冰淇淋，慌忙挪了过去。

幸运号，伊休斯办公室。

蓝一低头汇报：“将军，蓝二的通讯器定位成功，但通讯功能被破坏，无法连通。”

伊休斯皱眉：“地址。”

蓝一脸色凝重：“是在休闲B区的一个垃圾桶里，周围没有可疑痕迹。”

伊休斯冷飕飕的目光转到了一旁冒冷汗的白军装身上，白军装擦汗，忙拿出通讯器开始联系总部，一阵叽叽咕咕之后，他转头看向浑身上下泛着危险气息的伊休斯：“根据诱饵身上的定位装置，我们锁定了休闲C区一个正在扩建的综合文化馆，但那里……”

“出发。”

白军装看着起身的伊休斯，迟疑：“可是那里我们排查过，没有问题……”

伊休斯回头，银色的头发在灯光下划出一道冰冷的弧线：“你的任务是服从。”

白军装一脸菜色：“是。”

蓝一捏紧手中的文件夹，回头看了一眼那个白军装，勾唇微笑，眼里闪过冷光。

……真是个蠢货。

“诶，可以把他给我抱抱吗？”

林枫抱着冰淇淋往后蹭。

长发长腿的美女爪子一伸，牢牢的抓住他的衣服，凹凸有致的身体整个凑了过来，微微低下头：“诶诶，你就给我抱抱嘛？”

林枫被美女低头的动作刺激，脸一黑，继续往旁边挪挪挪。

冰淇淋在林枫怀里探头，朝着美女威胁的呼噜。

美女对着冰淇淋可怜的嘟嘴。

小心的把冰淇淋扬起的小脑袋轻轻按回怀里，林枫轻声哄道：“别动，小心头晕，再睡会。”

美女看林枫不理他，大眼越发泪汪汪，委屈道：“你干嘛一直往旁边挪？”

林枫扶额，没精打采：“男女授受不亲。”而且这位女士，你不渴吗？都说了这么久了，你真的真的不渴吗？

美女掩嘴惊讶状：“哎呀，原来你是雄的，我才发现！”

林枫默默翻白眼。

“可是你怎么这么瘦这么小……阿拉，你是普兽吗？”

“什么是普兽？”林枫疑惑。

“哎呀，你这样的就是啊，那个普兽……”

林枫正竖着耳朵准备听答案，房门却突然被粗鲁的推开，一个流里流气的男人带着一个胖子走了进来。

“哟，两位聊得很开心啊，精神这么好，干脆来陪我们玩玩吧。”

只见刚刚还生龙活虎的美女突然一副受虐小白兔的样子，动作迅速的把她身材火爆的身躯往林枫瘦弱的小身板后一躲，我见犹怜状：“你、你们要干什么？”

流里流气的男人当即对着小白兔邪、魅、一、笑，抬手慢悠悠的解扣子：“干什么？当然是干——你喽~”

胖子配合的嘿嘿□。

林枫抱着冰淇淋，黑线无语。

28流氓男和胖子

美女惊慌状扯紧林枫,看向流氓男：“不、不要过来！”

林枫呲牙，忍住胳膊被掐的疼痛,小心的把冰淇淋放在了枕头后面，伸手安抚的摸了摸，抬眼看向靠过来的胖子。

“嘿,这个顺带抓来的小家伙长得不错啊,虽然不是雌性,但也凑活了。”胖子兴奋的搓手，眯缝眼直接粘在了一起。

流氓男把衬衣脱掉,边伸手去抓躲在林枫身后的美女边说道：“那个你随便玩,反正卖不了多少钱，但别玩死了。”

胖子忙点头，本来畏缩的动作立马放肆起来。

“啊——放手！你干什么！哎呀,我好怕怕~”美女嘴里叫得厉害，却顺从的被流氓男捉到一旁的沙发上。

林枫坐着没动，任由流氓男把尖叫着的美女从他身边抓开，只面无表情的紧紧盯着靠过来的胖子。

这俩家伙虽然长得恶心，但却营养过剩长得那叫一个高，正面对上他肯定歇菜，只能找机会偷袭了。

胖子伸手抓他的肩膀，他没动，胖子使力将他推到，他顺从的往后仰。

耳边是美女不停的尖叫和流氓男的调笑，林枫放缓呼吸，在胖子压上来的时候，手慢慢伸到了自己上衣口袋里。

刚醒来的时候他就发现身上蓝二的通讯器被搜走了，但值得庆幸的是，那个没有芯片的光脑却被留了下来，也许是劫匪们觉得光脑没什么用就忽略了，但对林枫来说，这却是个非常趁手的武器。

忍受着胖子在自己脖颈边的恶心亲吻，林枫抓紧光脑，同时嘴里假假的呻.吟了一声。果然，胖子在听到他的呻.吟之后开始变得更加兴奋，气息急促动作也急切起来。林枫眯眼，拿出光脑，对着胖子的脑袋恶狠狠的砸了下去！

“啊！”胖子吃痛的捂头，林枫趁机一个翻身把胖子压在身下，对着他的脸就狠狠挥拳：“让你丫占我便宜！让你恶心人！”

胖子一时不查被他攻击，反应过来之后怒火中烧，低吼一声就把身上的林枫给掀了下去。

这里毕竟是兽人世界，胖子虽然胖，但他不矮，力气又大，轻易就把林枫的小身板给掀开了。

他气红了眼，呼哧呼哧的喘气，伸手把倒在一边的林枫拖过来，抬拳就打，林枫往旁边躲，却还是被胖子一拳砸中了腹部，痛得闷哼一声。

“嘿，连个未成年都搞不定，你行不行啊。”流氓男凉凉的调笑。

胖子啐他一口，恶狠狠的说道：“放心，野点也好，刺激。”

流氓男撇嘴。

被流氓男压在身下的美女嘴里一边惊慌的尖叫，一边紧紧盯着林枫那边，腿在挣扎时还时不时“不小心”踢到流氓男的身体，惹来流氓男一阵刺激的惊呼。

美女翻白眼，原来流氓男是个M！

“啊，不要过来！不要掀我裙子！啊~”美女努力的尖叫，双腿继续不小心的扑腾，流氓男的表情顿时更加荡漾了。

林枫被打得腹部抽痛，耳边听着美女越来越大的尖叫声，心里一阵无语。他本来想着趁胖子大意的时候先搞定他，然后再去搞定流氓男的，但他显然低估了胖子的战斗力。

尼玛啊，外星球的生物闹到都是铁做的么，用那么硬的光脑都砸不晕！

身体再次被压上，双手被控制住，手中的光脑被抽出来扔到了一边。

“你倒是挺烈啊，怎么，不说话？”

胖子说着，空出右手对着林枫的衣服就是使劲一扯。林枫瞪眼，胳膊一凉——衣服袖子被撕掉了。

我X！身为男人居然还要担心自己的贞操，这糟心的世界！

林枫双腿开始扑腾誓死不从，胖子恶狠狠的要侵犯，两人正僵持间，胖子双手压制他的力气突然一小，林枫抓紧机会把他踹开，捡起光脑就准备补两下，回头却看到本来被他藏起来的冰淇淋正死死的咬着胖子的后脖子。

胖子抬手就把冰淇淋小小的身体捉起来往墙上狠狠扔去，左手吃痛的捂着流血的脖子倒在了床上。

“冰淇淋！”

林枫瞳孔一缩，两步窜过去将半空中的冰淇淋捞进怀里，顺便“不小心”踩了一下胖子的胳膊，惯性作用下，右肩被狠狠的砸在了床头的墙上。

“恩！”林枫痛得闷哼一声，站稳后忙伸手摸了摸怀里萎靡的冰淇淋，在得到冰淇淋可怜兮兮的一舔之后，气得拿起光脑对着暂时丧失战斗力的胖子就使命的砸，直到对方被揍晕了过去。

“呼——”林枫松口气，这光脑真是结实，当个迷你小板砖用用也挺顺手的。

房间里属于女性的尖叫声已经消失，想起被流氓男抓住的美女，林枫慌忙回身，却刚好看到美女一个彪悍的“断子绝孙脚”把身上流氓男踹了出去。

然后流氓男一动不动的倒在了地上。

“……”

美女整整裙摆和头发，对着林枫羞涩一笑：“真不好意思，一不小心玩得太投入了。”

林枫默默扭头，捂住自己破碎的男性自尊。

“他还好吧？”

林枫低头，随着美女的问话看向怀里睡着的冰淇淋，担忧的皱眉：“之前被打晕，现在又被甩了一下，应该是没有力气了……”其实他很怕冰淇淋伤到了骨头或者内脏什么的，毕竟那个胖子的力气实在大得不像在常理范围内。

“啊……”美女皱眉，看他们凄惨的样子，气得走过去对着地上的两人就是一顿狠踩，边踩边骂：“都是这两个坏蛋！我踩死你们！踩死你们！看你们还怎么欺负人！”

林枫看着那个细细的高跟鞋鞋跟，嘴角抽搐，但他一点同情都没有，他淡定的看着，淡定的走过去，然后淡定的抬脚踩上胖子的下半身，碾了碾。

美女甩头发，赞赏的竖拇指：“干得好！”

幽静的走廊中，林枫压低身体跟在美女身后，偷偷摸摸的前进。

“你要干什么？”

美女麻利的把一头长发扎起，昂首阔步：“去给这群色胚下药！”

“你知道去哪里下？”

美女停下了脚步，苦恼的皱眉：“对啊，我们要去哪里下？”

林枫：“……”

无奈折返，两人把地上的流氓男和胖子捆在一起，开始搜身。

搜了半天，什么都没搜出来，美女泄气的往床上一趟，高跟鞋一甩，直接滚到了床上：“这个任务好无聊，我要下药下药下药！”

林枫抬头瞅她一眼，凉凉提醒：“走光了。”

美女嘤咛一声，害羞的捂裙子：“讨厌~”

“……”林枫哆嗦，决定无视这位“娇羞的少女”。他走到床边把冰淇淋小小的身体放在床上，然后伸手小心仔细的在他全身摸了一遍。

美女爬过来，也凑近了看：“你摸什么？”

林枫皱眉：“看有没有伤到骨头。”

美女歪头，撅嘴：“这可以摸出来？”

林枫迟疑：“可以……吧，总得试试，现在没人救我们，外面又情况不明，只能自己来了。”

“哦。”美女点头，伸手小心的摸摸冰淇淋的小耳朵，小小声：“放心，一会就有人来救我们的。”

林枫扬眉：“什么？”

美女眨巴眨巴眼：“我没告诉你吗？我是军人啦，这次是过来当诱饵的，一会就有人来找我们了。”说着，她指了指自己耳朵上的小耳钉，笑眯眯，“好不好看，这个定位器是我找的最漂亮的一个了。”

“你故意被抓的？”

美女羞愧状：“对嘛，我不是故意连累你的，那不是前面有家店看着很漂亮，我忘了身边有人跟着了……”

“有人救？”

美女点头如捣蒜：“对啊对啊，队长会找到我们的，我们只要乖乖呆着不动就行。”

“那你干嘛要跑出去下药？”

美女低头对手指：“这个……哎呀，小家伙醒了！”

“呜呜……”

林枫停下话头，忙蹲□凑到正在哼唧的小兽身前：“冰淇淋？”

冰淇淋慢慢睁眼，在看到林枫之后无力的摇了摇尾巴，伸出舌头舔了舔他伸过来的手，喉咙里可怜的呜呜了几声。

摸了摸他的小身体，林枫心里有些难受，低下头蹭了蹭他毛毛的脸，哄道：“睡吧，等醒了咱们就回去了。”

冰淇淋勉强呼噜几声算是回应，再次闭上了眼睛。

“那个……”美女扯了扯林枫完好的左袖，打断了他们的深情交流。

整理了一下情绪，林枫抬头看她：“怎么了？”

美女望天花板，纤细的手指指向上方：“天花板……”

“天花板怎么了？”林枫顺着她手指的方向疑惑的仰头，然后目瞪口呆。

几声脆响，只见他们头顶稍往前一点的那块装修精美的天花板正在慢慢崩裂，碎石块落下，然后一截冷硬的金属爪子从落下石块的地方伸了进来。

=□=！老天，这是在拍戏吗？！

咚一声轻响，林枫默默低头。

美女小心戳戳他的胳膊，小小声：“那个，你的头在流血……”

林枫默默扶额，只摸到满手湿润。

……该死的金属爪子，该死的碎石块。

29你这是撒娇？

林枫伸手抱起冰淇淋,连忙一把扯过床上呆坐着仰望天花板的美女，避开了越来越多的碎石块,然后抬头看向那块被破坏的天花板。

只见大床上方，金属爪子从天花板上缩回去，然后继续伸进来,几个来回之后,天花板破出了一个大洞。

林枫从洞口望出去,视线所及之处，一片银白色。

“那是什么？”

美女也仰头：“恩,貌似是机甲来着。”

“机甲？”

美女兴奋点头：“肯定是队长来救我们了！”

有脚步声渐渐靠近,然后一个人影慢慢出现在了洞口，居高临下的望着他。黑色的裤子，黑色的腰带,银色的扣子，线条冷硬的下巴，抿紧的薄唇，挺直的鼻子……和泛着冷光的银色眼眸。

流下来的鲜血遮住了视线，林枫伸手抹掉，仰头挥爪：“嗨，伊休斯……”

美女往后张望：“诶？我队长呢？”

伊休斯的视线在他流血的额头上顿了顿，然后越过他投向了他的身后，冷冷出声：“你最好不要手抖，否则我不确定你会有个全尸。”

林枫一愣，顺着伊休斯的视线回头，只见洞开的房门口，几个阴狠的男人将他和美女半包围了起来，领头的男人正拿着把枪指着他。

……这是什么狗血的情节，难不成下面就要开始正义与邪恶的生死搏斗了？那么接下来的情节是不是人质被灭什么的……他该不该果断去死一死，好让他们打得更热血？

林枫默默转回视线，看向冷着脸的伊休斯：“……他们什么时候进来的？”

伊休斯垂眼：“在你牵住那个雌性的时候。”

……喂！你不要一脸逮到老婆出轨的表情说这种话好不好，他压力很大啊混蛋！

“你现在依然牵着她。”伊休斯淡定补充。

林枫嘴角抽搐的松手，然后往旁边挪了一步。

伊休斯点头，对他们之间的距离很满意。

美女撅嘴，目光哀怨的看向林枫：“原来那是你对象啊。”

被他们集体忽视的劫匪头子不满意了，这场戏明明自己才是主角来着，可现在怎么没人理他了？不甘寂寞的往前走了一步，他用枪顶住林枫的后腰，抬头朝着伊休斯冷笑：“恩？聊得很开心啊，那干脆送你们一起去地狱聊怎么样？”

林枫怜悯的回头看他一眼，觉得这孩子简直是傻透了。你说你做坏人就做吧，但干嘛做得这么二呢，警察找来你跑就对了，搁这做什么炮灰，还非拿把枪指人玩。

“怕吗？”

林枫对着他翻白眼：“不怕。”他怕才有鬼，现在这情况明显自己这边占上风好不好，而且他一点都不好奇不见踪影的蓝一干嘛去了，真的。

“很好。”伊休斯点头，抬手朝着旁边的大个机甲挥了挥，下一秒，白光一闪，一直银色的狮子咆哮着从洞口猛扑了下来。

“吼——”

林枫颤了颤，他这还是第一次听见现场狮子吼，恩，果然很霸气。他明显感觉到身边的劫匪抖了抖。

伊休斯静静立在那里，目光紧紧盯着那个劫匪，尾巴在伸手危险的甩来甩去。

不管看几次，林枫都不得不由衷感叹——伊休斯真帅！那个毛太漂亮了！

“别过来，小心我开枪了！”劫匪抖抖索索的说道。

林枫翻白眼，这哪里来的菜鸟劫匪，居然这么不经吓。喂，你手别抖成不，他后腰很痒啊混蛋！

伊休斯视线落到了林枫身上，林枫眨巴眨巴眼，然后灿烂一笑。

“吼——”

伴随着一声狮吼，银色的狮子朝着林枫这里迅雷不及掩耳的猛冲了过去，在林枫眼前落下一片巨大的阴影。

“开枪？”

银色的狮子伸爪按着劫匪的脖颈，眼神睥睨的望进他惊惧的眼里：“谁敢对我媳妇动手！”

关键时刻，林枫掉链子了。

满室寂静中，林枫眼睁睁的看着蓝一和蓝二突然带着众护卫从门口冲进，像老鹰捉小鸡一样把所有劫匪三下两下打晕捆好，然后对着自己欣慰一笑，旁边的美女突然两眼晶亮的抓紧自己胳膊，林枫不得不收紧手臂，以免冰淇淋被摔。

小林子不傻，小林子知道，伊休斯这大冰块绝对又说了什么让他牙疼的话了。

……可惜那家伙用的不是中文。

所以他只看到了众人的反应，却不明白这反应所谓何来……而且为什么大多是冲着自己。

他的八卦之心熊熊燃烧，如同万头大象奔腾而过。

小林子绝对不向“没文化”三个字屈服！他淡定的扭头看向一旁兴奋得两眼冒星星的美女：“那厮刚刚说什么了？”

美女陶醉状：“你老公好霸气~”

老公……林枫的八卦之心瞬间熄灭了。伊休斯那厮刚刚说的绝对不是自己喜欢听的话！

蓝一此时微笑的走上前来，对着他行了个礼：“夫人，你受惊了。”说完淡定的伸腿，把地毯上刚刚醒来痛得哼哼的流氓男轻轻一脚，再次踢晕。

林枫沉默……要不要这么简单啊喂，他之前是为什么要用光脑那么努力的砸！你们这群混蛋外星人，他属于男性的自尊已经碎成渣渣了有木有！

银毛狮子不满的把蓝一从林枫身前拱了出去，走进，伸爪把林枫按回床上，凑头，舔。

美女：“哇~”

林枫：“……”

直到确定林枫的伤口已经没有再流血之后，伊休斯才停止了在林枫脸上涂口水的动作。身体后退，离开的时候顺便用尾巴勾了勾林枫的腰，伊休斯白光一闪变回了人形，然后脱下自己的军装外套，披在了林枫身上。

他环顾房间，走到被捆在一起的流氓男二人身前，看向林枫：“你头上的伤口是他们打的？”

林枫抹脸，淡定回答：“不，是被石头砸的。”

从机甲驾驶舱里下来、正在检查四周环境的白军装疑惑的抬头：“石头？这里怎么会有石头？”

美女捂嘴笑：“队长，你怎么变笨了。”

白军装疑惑。

林枫指天花板：“那里。”

白军装仰头，天花板上，一颗松动的石头正摇摇晃晃的掉了下来，砸在床上砰的一声闷响。驾驶机甲挖洞的人，貌似就是他自己……

伊休斯淡淡的看他一眼，视线转回林枫身上：“你的衣服是谁撕的？”

林枫视线移到了胖子身上。

“哪只手？”

林枫视线移到胖子的右手边。

伊休斯弯腰，抬起胖子的手，卡擦一声，胖子痛得浑身一抽，右手以一种扭曲的角度垂下，然后晕迷得更深了。

伊休斯拿出手帕擦了擦手。

白将军脸颊一抽。

蓝一微笑。

跟着下来的众护卫皮一紧，完了，长官发怒了。

林枫走过去，拿过伊休斯的手帕帮他细细的擦手指，嘴角的笑容有些邪恶……哎呀呀，有人撑腰的感觉……真是爽透了！

伊休斯摸摸林枫的脑袋，顺手帮他整了整头发，冷漠的表情里带了丝疑惑：“你这是撒娇？”

美女张小嘴：“哇~”

林枫凸，把手帕甩回去，撒你令堂的娇啊！

伊休斯把手帕重新塞回林枫手里，顺毛：“乖，等回去，现在做正事。”

乖你妹！林枫拿着手帕扭头就走。

美女凑上前：“你刚刚那是撒娇？”

“不是！”

美女往前凑：“那是什么？”

林枫停步，微笑，举起手中的黑色手帕：“当然是……对待革命同志要像春天般温暖，你要不试试？”

美女摇头：“不用不用，你老公好凶，我怕怕。”

“……”

蓝二一脸愧疚的走过来，对着林枫行了个标准军礼，中气十足的吼道：“夫人，蓝二保护不周，请责罚！”

林枫淡定转身，指着伊休斯对蓝二吼道：“小二，上！”

“是！”蓝二条件反射的往前冲，走了两步又迟疑的退回来：“那个夫人，那里只有长官，我要打谁？”

把手帕塞到蓝二宽大的手掌里，林枫拍拍他的肩膀：“小二，不用打谁，给，把这手帕给你长官送去。”

蓝二一脸懵懂的去了。

蓝一适时的冒头，对着他微笑：“我们家蓝二好玩么？”

林枫认同的点头：“好玩好玩，相当好玩。”

蓝二嘴角弧度加大：“恩，我觉得夫人也很好玩。”

林枫：“……”

事情完满解决，通过蓝一的汇报，林枫了解到这个房间里的劫匪居然还不是正主，只是些转移他们视线的小喽啰而已，真正的老大是蓝一他们在这座大楼外的小巷中逮到的。

林枫望天……他砸一个小喽啰都砸了那么多下才把人砸晕，这蛋疼的世界……

位于综合文化馆地下的这个专门诱拐和抢抓雌性买卖的淫窝就这样轻易的被灭了，白军装对这个结果表示既欣喜又忧伤。自个星球的警察忙了这么久，结果人家一个休假小队一晚上就给他解决了，他哀愁……

林枫把冰淇淋交给了最后进来的摩奇，自己则被伊休斯拖走治伤去了。

当然，这次的治伤比较纯洁，只是给他淤青的肩膀喷点药而已。

回去的小型飞船上，林枫捂着有些晕的脑袋，躺在后座上昏昏欲睡。

“长官？”

伊休斯给林枫披好外套，抬眼看向驾驶位的蓝一，声音低沉：“不要有下次。”

蓝一郑重点头：“是！”

“冰淇淋怎么样了？”

“大概会躺两天，有些没精神。”

“恩。”

飞船继续行驶，逐渐靠近幸运号。

归仓之后，伊休斯一把抱起睡着的林枫，对蓝一说道：“把冰淇淋抱来，林枫喜欢跟他一起睡。”

“是。”

30我们回梭罗，结婚吧

林枫从迷迷糊糊的状态中被喊醒,眼前是伊休斯英俊的脸和一碗热气腾腾的瘦肉粥。

“干嘛？”他现在头还晕着呢。

“吃点东西再睡。”

摸摸瘪瘪的肚子，林枫顺从的起身,接碗吃粥。

伊休斯在床边坐下，声音沉郁：“对不起。”

林枫埋头喝粥，无所谓的挥挥手：“你道什么歉,又不是你害我被抓的,我还得谢谢你呢,今天多亏你救我，谢谢啊。”

“不是,你没有错,之前是我吓到你了，对不起。”

“？？？”林枫一头雾水。

伊休斯看他一眼，缓缓垂下眼：“不用道歉。”

恩？什么道歉？自己什么时候道歉来着？

“你的礼物我很喜欢,谢谢。”

林枫把碗放回去，犹豫的伸手搭上了伊休斯的额头，恩，温度正常，这也不像是病了的样子啊……

伊休斯任由他的手掌贴在额头上，抬眼看向他：“你没做错，所以不需要道歉。还有……那个小机甲我很喜欢。”

= =|||小机甲？

顺着伊休斯的视线看过去，林枫瞪眼，果然，自己之前买的那个人形小机甲此刻正静静的躺在床头，只不过这货怎么出现在伊休斯手上了？而且……

“它怎么换造型了？”

伊休斯把林枫的手从自己额头上拿下来，捏了捏：“对不起，我不小心弄坏了，放心，已经修好了。”

林枫看看自己的手，再抬头看看伊休斯的脸，表情扭曲。

脸还是那张没表情的冰块脸，身体在坐着时依然比自己高出一截，哪怕是周身显露出的压迫感都没什么变化，但为什么他就是觉得此刻的伊休斯特别好欺负呢？

他为自己诡异的想法感到牙酸，连忙摆手：“没啥没啥，你喜欢就好，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

在林枫惊悚的视线里，伊休斯表情缓和的开口：“你以后想做什么就告诉我，有什么不懂的也可以问我，我会慢慢告诉你。”

自己没常识没文化这事到底还有多少人知道？！多少！

低头在傻傻看着自己的雌性额头上亲了亲，伊休斯低声道：“你不用怕我，之前是我不对。下次你送我礼物，我一定好好保存，恩？”

林枫瞪眼捂额头，张张嘴，默默的扭脸……完了，之前那个冷冰冰的伊休斯不见了，大狮子居然变成个好欺负的小绵羊了有木有！

真是作孽，这是哪位天使姐姐做的好事啊……

伊休斯伸手摸摸雌性柔软的头发，捏了捏他的耳垂，艰难的寻找措辞：“你想做什么就告诉我，冰淇淋我们可以一起教育，蓝一说了，夫妻间要好好沟通。”

林枫扭回来，确认似的问道：“你不会伤害我？”比如没养好冰淇淋被大卸八块，发现非我族类架火烤……之类的。

伊休斯缓下来的表情重新变冷，他看向林枫怀疑的眼神，皱眉：“你为什么会这样想？不会……永远不会！”

“就算我养不好冰淇淋？”

“我说了，我们一起养。我不会伤害你的，你想做什么我都陪着你。”

林枫仔细观察，发现这个狮子貌似说的是真的！当即眼神一亮，嗷嗷，他得趁着现在大狮子变成小绵羊的时候好好要点福利！

往前凑了凑，林枫颤悠悠的试探问道：“我想锻炼，你看我现在这么弱，我需要力量。”有了力量咱好跑啊。

绵羊牌狮子顿了顿，点头：“好。”等回了主星把身体强化之后，你爱怎么锻炼就怎么锻炼。

“我的光脑芯片呢？给我。”

“好。”

“我要学习你们这的知识，你得给我找个老师。”林枫理直气壮起来。

“好。”绵羊毫不犹豫的点头。

林枫的眼睛开始放出贼光：“那把手枪呢？你说过要送给我的。”

伊休斯沉默。

“喂，你说话要算数的！”林枫扯伊休斯的衣角，动作强硬，但眼神心虚。

“……好。”伊休斯看着自己衣摆上的白皙手掌，点头……反正他的枪法也练了几天，以后碰到危险有个自保的手段也好。

这都答应？林枫惊悚了！他看向伊休斯平静的面容，试探性的伸爪，附上那张冷脸，捏了捏。

伊休斯疑惑的抬头，但却没有阻止林枫，任由他动作。

我的老天！林枫张嘴，瞪圆了眼睛。他发现了一个大秘密啊啊啊，伊休斯这只冷脸的狮子，居然意外的很好欺负！他之前到底在怕神马啊嗷嗷！

放下手，林枫贼胆瞬间肥了，他认真严肃状：“我不要结婚！”

狮子立马撕去绵羊的外衣，脸一沉，霸气外露：“你说什么？”

林枫鼠胆包天：“我不要结婚！”

卡擦，床头柜被伊休斯一爪子抓碎了。林枫吞口水，连忙补救：“我是说我不要现在结婚，你别生气，别生气。”

伊休斯淡定的收回手，把渣滓吹干净：“哦，这样啊，刚好，我们这个柜子该换了。”

林枫的反抗就像纸老虎一样被卡擦卡擦的抓碎了，他乖乖的窝回被子里，无语凝噎，狮子变成绵羊又肿么样，不是一样要让自己奉献出宝贵的贞操。

清晨，林枫围着毛毯被伊休斯抱上了飞船。

幸运号停靠的这个军用停舰场位于星球靠近郊区的一个山坳里，四周环绕着一个隐蔽庞大的军事训练基地。伊休斯驾驶着飞船，飞过颜色暗沉的军事停舰场，飞过零落的建筑，直往郊区飞去。

渐渐有绿色铺满视线，不同于中央休闲区的热闹喧嚣，越往前周围越安静。林枫瞪大眼看着越来越接近的大片树林，直到置身其中才稍微回神。

树木很高很密，伊休斯驾驶着小型飞船在树木空隙间灵活的穿行，不断有树叶擦过飞船表面，林枫仰头，仿佛闻到了独属于树木的清香。

伊休斯没有停，一直向前，直到来到树林的中心，那里，一颗几十米的古树正静静站立。

林枫下了飞船，傻傻的仰头看着眼前遮蔽天日的大树。

此时才刚刚清晨，有薄薄的云雾在树林间飘荡，太阳将升为升，晨光昏暗。整棵古树静静地屹立在淡薄的光线里，微弱的晨风吹过，有沙沙的枝叶相触的细微声响起。

世界上总会有那么一些风景，会让接近他的人不由自主地肃然起敬。林枫此刻心里被伊休斯强行叫醒的不满已经消失。明明只是远远的站在大树的遮盖范围里，林枫却觉得自己站在了大树顶端，俯仰之间，天地尽在眼下。

身体落入一个冰冷的怀抱里，林枫回神，眼前场景转换，再睁眼时，自己已经站在了一根粗壮的枝桠上，抬头一看，才发现，枝叶之间，隐约可见结着一些红色的或者白色的巨大果实……恩，人脑袋那么大。

“看前面。”

林枫抬头，眼底大片如浪的浓绿让他屏住了呼吸。

古树很高，此刻他们站在它的半腰上，这大片大片的树林便瞬间到了他们的脚下，微风吹过，绿浪如潮。

伊休斯抱着他在树干上坐下，温热的呼吸落在他的耳后：“喜欢吗？这算是小机甲的回礼。”

林枫说不出话来，他抬眼看向太阳即将升起的方向，觉得自己回到了大海边那个属于自己的蛋糕店。

有多少次，自己就是这样靠在店门口的躺椅上，望着太阳在远方的海平面上缓缓升起。被风吹得层层叠叠的树叶让他视线恍惚，耳边仿佛听得到海鸟的鸣叫。

他知道的，在太阳完全升起之后，自己就要去厨房开始做蛋糕了，那些香甜可爱的小蛋糕，会让他这一天的生活都美好起来。

还有工读小妹挂在门口的风铃，那个聒噪讨厌的家伙现在一定也哗啦哗啦的响起来了。

“冷吗？”

林枫回神，对着身后的“椅子”摇摇头，从幻觉里回到了现实。

空气中是草木的清香，耳边是小鸟的鸣叫，没有大海，没有蛋糕店，什么都没有……他舒口气，突然就不想再隐藏自己的情绪。

“你吃过蛋糕吗？那种长相可爱味道甜腻的点心。”

伊休斯摇头：“没有。”

林枫轻笑：“就知道你没吃过。”

“那你呢？你喜欢吗？”

“喜欢。”林枫叹气，让人幸福的东西他为什么不喜欢。

“为什么喜欢？”伊休斯默默的记下，小枫喜欢长相可爱的甜点，唔。

“因为它甜。”

“就因为它甜所以就喜欢做蛋糕？”

林枫眯眼微笑：“不是。”

“那是为什么？”

……因为生活太苦。

他抬手指指快要生起的太阳，扬起笑容咋呼叫道：“快看，太阳要升起来了！”

无论在哪个世界，太阳都会升起，既然生活太苦，那就找点让自己甜的东西吧。

林枫咧嘴无声大小，蛋糕店可以开第一个，那么一定，还可以开第二个！

伊休斯垂眼，看着雌性红扑扑的脸颊和亮晶晶的眼睛，沉默半响，突然开口：“林枫，等冰淇淋醒来，我们回梭罗，结婚吧。”

31麻麻！

大狮子说到做到。

冰淇淋在劫匪事件结束几天后恢复了精神,伊休斯看着在林枫胸前蹭来蹭去的小雪豹，大手一挥,对着众人宣布，即刻启程，回梭罗！

宣布完后,他大手一伸,捉走冰淇淋去进行“爱的教育”了。

冰淇淋醒来之后变得越来越粘林枫,一不见人就开始哼哼，而且醒过来之后变得越来越爱占雌性便宜,伊休斯忍他很久了！

启程后的第三天清晨,林枫气哼哼的抱着冰淇淋跑出了房间，宣告他跟伊休斯关于结婚问题的沟通，在经历了又一次的鸡同鸭讲之后,再次宣告失败。

冰淇淋幸灾乐祸的对着床上恢复人形的伊休斯嗷嗷叫，伊休斯放冷气，林枫回头瞪他一眼，头顶冒烟的跑了。

最近伊休斯变得越来越古怪了，以前两人说话他经常是两句不对就对自己放冷气，可在经历了古树那个早晨之后，这家伙就变成了两句不对就舔上来了有木有！而且不止用原型舔，有时候脑抽发疯了还用人形舔！

林枫抓狂的把一头黑发抓成鸡窝，气咻咻的往厨房奔去。

太嚣张了！太嚣张了！这个家伙，这个家伙……林枫站在路中间大喘气，路过的护卫均低头垂目绕道而行。

长官夫妻吵架，大家表示很忧伤。

“啊啊啊！伊休斯你个混蛋！”林枫抓狂怒吼，众人高马大的护卫缩成一团靠着边边加快了溜走的步伐。

蓝一站在拐角的地方，拦住蓝二往前的步伐，淡定吩咐：“小二，去看看长官又把什么东西捏碎了，然后去库房里拿出备用的换上。”

蓝二严肃的表情出现了一丝松动，他抬眼同情的看了眼远处抓狂的夫人，沧桑远目，好好的夫妻，吵什么架呢。

把长官房里碎掉的第五个床头柜换掉，蓝二忧愁的叹气。

长官居然又捏柜子吓唬夫人了，这爱好真是……他怎么就没发现自己长官这么幼稚呢，瞧夫人被气的。

唉，夫妻吵架对小孩子成长可不好，蓝保姆把柜子尸体收拾好，步伐沉重的出去了。

冰淇淋渐渐长大了，长官和夫人一直这样可不好啊。要不要找指挥官大人调解一下呢……

生活总会在你毫无防备的时候当头给你一个闷棍！

林枫把冰淇淋放在流理台上，自己气呼呼的拌肉馅。

吃死你吃死你！还敢点餐，你个混蛋居然还敢点餐！啊啊啊，林枫抹把额头，把手中的筷子用力的甩了出去。

他算是知道了，伊休斯那只野兽现在是恶魔模式全开了有木有！

每次只要跟他稍微提一提不结婚的事，那货就开始冷着脸捏柜子，捏完就“舔”自己玩，还顶着一张冷脸叫自己不要撒娇。

撒你妹的娇！我X@￥%&*！！！林枫面目狰狞的呲牙。

冰淇淋此刻正围着肉盆转圈，完全忽视了林枫的怒火。他抬头对着林枫欢快的摇尾巴，兴奋的在肉盆旁蹦来蹦去。

“诶诶，别蹦了，小心把盆弄翻了！”林枫忙伸手把冰淇淋捞在怀里。

冰淇淋乖巧的蹭蹭他的手，表示自己很乖求投喂。

林枫累积了几天的怒气消散了一些，他对着怀里的小家伙微笑：“还好有你在，不然我迟早会被你主人气死！”

冰淇淋对林枫的表扬很满意，所以他翘起了尾巴，对着林枫嫩嫩的“喵~”了一声。

林枫微笑。

下一秒，林枫眼前光芒一闪，怀中毛乎乎的小身体跟着一沉，手掌摸着的地方变成了温热细腻的肌肤，同时，他胸前的衣襟一紧，被一只小小的手掌抓住。

白色头发雾色眼眸的胖娃娃开心的朝他挥挥手，粉嫩嫩的小嘴张开，高兴的对着他吐了一个泡泡。

“麻麻……”

……

=□=！！！这是神马！刚刚发生了神马！！这个胖小子刚刚喊的是神马！！！这个胖小子哪里来的啊啊啊！

胖小子不依的扭动小身体，对着林枫撅嘴伸手：“麻麻~”

……

晴、天、霹、雳！林枫的双手在颤抖，不，他的整个身体都在颤抖！

视线慌乱的在流理台周围扫过，林枫目光茫然表情狂乱。

没有！什么都没有！他僵硬的低头，迟疑的，神经质的：“冰、冰淇淋？”

胖娃娃蹬腿，笑眯眯：“麻麻！”

颤巍巍的伸手，林枫对着小胖子肥嫩嫩的屁股，用力的掐下去！

小胖子先是一愣，然后嘴一瘪，双眼含泪的看着林枫，扯开嗓子开始痛哭：“呜哇哇哇——麻麻——！！！”

林枫头上开始一层一层的冒冷汗，他抖着手把怀里的胖子抱紧，目光茫然的看向厨房门口，嘴唇颤抖：“伊、伊休斯……”

没人回应，厨房里只要小胖子的哭号。

林枫傻了一会，小胖子看没人哄，自己哭得没意思了，终于抽噎着瘪瘪嘴，疑惑的抬头看向傻站着的妈妈，伸手拽衣服：“麻麻？”

林枫被这声“麻麻”震得狠狠的打了个颤，他茫然的低头，在视线对上小胖子圆溜溜的眼睛时，突然尖叫一声蹦了起来，用突破人类身体极限的速度往伊休斯所在的会议室奔去！

“啊啊啊——伊休斯——救命——！！！”

漆黑的宇宙中，来自地球的人类雄性林枫，发出了他这辈子最惊恐的尖叫。

林枫像一阵风一样卷过走廊，卷过升降坪，卷过迎面走来的众护卫，卷过一脸凝重的蓝二，卷过会议室外一脸微笑的蓝一，然后用力撞开了会议室的大门，卷到了倚在会议桌边的伊休斯面前。

他气喘吁吁的站定，空出一只手拽住面前伊休斯的袖子，满面惊悚：“伊、伊休斯……猫、猫、猫变成人了！”

胖小子挥拳，用身体语言控诉：“我不是猫！我是威武的雪豹！麻麻是个没见识的土包子！

黑着一张脸的伊休斯转头，在看到林枫之后表情慢慢的缓和了下来，他看了看瞪大眼苦着脸的白发胖子，挑眉，瞬间明白刚刚发生了什么。

通过这几天的观察，伊休斯深切的了解到自己未婚妻以前生活环境的落后。没有见过光脑，没有使用过通讯器，大部分兽人语不认识，甚至没见识到没有见过兽人雄性，那个叫地球的星球，居然落后到只有雌性和普兽。

很明显，冰淇淋的初次变身吓到了自己胆小的未婚妻。

他摸摸林枫的脑袋，低头警告的瞪了冰淇淋一眼，说道：“没事，虽然晚了几天，但冰淇淋现在变身也是正常的。”说完，他淡淡的看了眼会议室正对面的大屏幕，语气认真的说道，“等回了梭罗，咱们结婚之后可以生一只自己的‘猫’出来接着玩。”

=皿=！！！

伊休斯也疯了嗷嗷！林枫着急了，林枫神经错乱了！

他语无伦次的把怀里的胖子往前送了送，瞪着大眼看着伊休斯：“你看这！冰淇淋，猫，变成人了！变成人了！啊啊啊，你到底明不明白！”

伊休斯伸手把小胖子抱过来，继续哄自己的未婚妻：“我明白，别担心，大家都要经历初次变身的，冰淇淋现在很健康，还有，冰淇淋是雪豹，不是猫。”

小胖子表示自己很受伤，他在伊休斯怀里可怜兮兮的望着傻呆呆的林枫，两眼泪汪汪的瘪嘴。

麻麻不喜欢他，呜……

林枫的小心肝在颤抖，什么叫大家都要经历初次变身？！什么叫做冰淇淋很正常很健康啊啊啊！

他花了二十一年建立起来的世界观彻底崩塌了，他揉揉额头，有些晕。

以前觉得不对的、忽略的事情也开始渐渐清晰明显起来，伊休斯为什么这么在乎小猫状态的冰淇淋，幸运号上的人在看到刚出生的冰淇淋为什么会那么愤怒，商场里为什么有那么多人养“宠物”，伊休斯为什么可以变成狮子，甚至更久以前，他看到的机甲为什么大部分是野兽形态……

原来伊休斯不是特例，原来自己这样的才叫特例啊混蛋！大家都是毛茸茸的动物变的，动物园都没这么热闹啊！他才是异类，这个世界压根就没有正常的人类！

啊，对了，工读小妹好像提过这样的情况来着，这种可以人形兽形变换的物种叫什么来着？

好像是兽人……

兽人……兽人……林枫满脑袋飘荡着这两个大字，心里苦逼的泪水已经逆流成河，最终汇聚成瀑布冲碎了他过往二十一年的常识。

他踩着轻飘飘的步子踉跄的往外走去，会议室外面众喜气洋洋的护卫在他眼里直接变成了黑白的背景。

“林枫？你怎么了？冰淇淋变身了你不是应该开心吗？”

听到熟悉的声音，林枫停步，傻乎乎的抬头，恍惚的扯住蓝一的袖子：“蓝一啊，你是什么？”

蓝一看了看自己被扯住的袖子，再看了看会议室里冷脸望过来的伊休斯，微笑微笑：“您指什么？”

林枫伸手指指伊休斯，语气缓慢：“他是狮子……那么……你是什么？”

蓝一觉得将军夫人的状态有些不对，遂微微弯腰，盯着林枫的眼睛语气认真的回答：“我是灰熊族，恩，蓝二也是。”

“……”林枫双眼茫然的环顾四周人高马大的众护卫，默默内伤吐血：“你们是什么……种族？”

众护卫头顶问号，这是怎么了？将军夫人要开始调查将军大人的生活环境了吗？

蓝一警告的看了众人一眼，护卫们忙乖乖的列队，大声汇报。

“报告将军夫人，我是狼族！”

“报告将军夫人，我是虎族！”

“报告将军夫人，我是棕熊族！”

“报告将军夫人，我是狐族！”

“报告……”

……

“报告小林子，我是蛇族。”摩奇笑眯眯的从护卫队伍里走出来，边说边甩了甩自己手里的文件和一个试管。

林枫呆滞的眼珠子慢慢转动，视线划过满脸兴奋的众护卫，最后把视线定在了摩奇身上：“你说什么？”

摩奇眨眼：“我是蛇族，你不知道吗？我的身体可是很柔软的。”

林枫也眨巴眨巴眼，然后后退，后退，再后退，直到从这群猛兽中间退到会议室里，然后砰的一声关上门。

“小枫，你对我的工作环境满意吗？”

林枫转头看向身后的伊休斯，眼里开始转圈圈，啊，对了，这里还有一只统领众猛兽的森林之王——狮子来着……

“小枫，你还满意吗？”伊休斯耐心的再次问道，他还是希望自己未来的妻子能理解自己的工作的。

他张张嘴，最后只能木然点头。

伊休斯终于发现了他的不对，遂低头看了一眼在怀里扭动的冰淇淋。

——你吓到你妈了。

冰淇淋委屈的咬手指，呜呜，麻麻不喜欢我。

一室寂静中，一个苍老但中气十足的声音在房间里响起。

“伊休斯你这个混小子！说！那个娃娃和你旁边的雌性到底是怎么回事？！你不是说你要回来结婚吗！”

32我是坏蛋

伊休斯脸上的温和表情瞬间消失,他一脸冷硬的看向对面的大屏幕，不耐：“指挥官大人，你管得太多了。”

屏幕里的白发老头被伊休斯明显转变的态度噎得满脸通红血压飙升，他伸手怒指伊休斯,脸凑近屏幕大声咆哮：“你这个不孝子！你、你、你真是气死我了！快说！那个娃娃哪来的！你哪来的私生子！啊？！不是说结婚吗？你这是结婚的态度？”

老人的怒吼和砰砰的拍桌声把林枫从崩溃边缘唤了回来,他转头望向发声处,终于意识到会议室里还有第四个人的存在。

只见上次视讯里出现的老头,此刻正怒气冲冲的在屏幕里跳脚咆哮。

伊休斯冷脸：“冰淇淋不是私生子,他是上次剿灭强盗时救下来的人质,现在是我的儿子，你的曾孙子。”

老人瞪眼，然后捶胸哭号：“作孽啊，你还没结婚就带娃，这以后可怎么找对象，我对不起你爸妈对不起国家对不起联盟……”

林枫张嘴，这个老头情绪转化得可真快……

“说完了？那么再见，我大概一个月后到达梭罗。”伊休斯对老人的哭号无动于衷，伸手就要去按会议室中间的按钮。

“你敢！！！”老人跳脚。

卡擦——

屏幕关闭了。

伊休斯保持着面对老头时的黑脸，低头对着冰淇淋放冷气：“叫爸爸。”

冰淇淋扭头，用后脑勺对着他——哼！麻麻不要他了，那他也不要爸爸！

伊休斯皱眉，淡淡说道：“叫爸爸，否则禁肉十天，你太胖了。”

冰淇淋扭回头，瘪嘴，泪汪汪：“坏蛋……”

“恩？”持续黑脸中。

“呜~麻麻……”

……麻麻在神游，不在服务区。

冰淇淋委屈，环顾会议室，在发现自己爹不疼娘不爱之后，果断扯开嗓子嚎啕大哭：“呜哇哇~麻麻……哇哇……”

伊休斯把小胖子放在会议桌上，居高临下：“不准哭。”

冰淇淋被吓得一愣，然后继续蹬腿嚎啕：“呜哇哇~麻麻，这里有坏蛋……嘤嘤……”

伊休斯显然对冰淇淋的大哭没什么办法，他脱下外套把光溜溜的小胖子包起来，然后一把塞回林枫怀里，嘱咐道：“去给摩奇检查一下，冰淇淋有些太胖了，我可不想我儿子胖得连只老鼠都捉不到。”

林枫本能的点头。

冰淇淋瘪嘴：爸爸和麻麻都是坏蛋！

伊休斯话音刚落，会议室的门就被推开了，摩奇从外面进来，笑眯眯：“不巧，我刚好有事要说，林枫身体的调养计划我做出来了。”

“滴滴，联盟指挥所要求通话。”

“滴滴，联盟指挥所要求通话。”

……

伊休斯的脸再次黑了，摩奇笑脸一僵，自觉的后退，把空间留给他们一家人。

关门声和怀中的重量终于让林枫出窍的灵魂归了位。请求通话的提示音锲而不舍的响起，林枫抱着怀里的小胖子麻木的看一眼伊休斯，用眼神谴责他。

狮子先生，这个东西很吵。

伊休斯迈开长腿走过去，重新打开了视讯。他拉过一旁的林枫，在那边老头子还没反应后来之前冷冷说道：“这是你未来孙媳妇，这是你曾孙子，我们一个月后回梭罗，你看着办。”

正准备大声咆哮的老人被噎住了，他又是气愤又是欣喜的看向林枫，激动得说不出话来。

林枫僵硬的扯起嘴角对着他笑了笑，然后挥了挥手：“嗨~”

债多不压身，他现在对“某人”媳妇这个身份已经完全麻木了。

卡擦一声，会议室刚刚亮起来的屏幕再次黑了。伊休斯收回按下按钮的右手，回视林枫：“到吃午饭的时间了。”

午餐时的气氛空前热烈，冰淇淋作为今天的主角被蓝一抱走了，林枫呆在房间里，低头沉默。

他伸出手掌，慢慢的摊开。

这是属于蛋糕师的手，些微的粗糙，但手指灵活。

林枫握拳——这个手掌仍旧属于自己。

“你怎么了？”

冷硬的声音在耳边响起，林枫缓慢的眨眼，然后转头对着站在门边的伊休斯微笑：“啊，大家等急了吧，我马上就来。”

肩膀被按住，起身的动作被阻止，林枫抬头，咧嘴笑：“怎么了？对了，午饭是谁做的？午饭做一半就跑了，真不好意思。”

“别想太多。”伊休斯低头，看进雌性眼睛深处：“午饭不是你的责任，别给自己太多压力。”

林枫眼睫闪了闪，垂眼没有说话。

把沉默站立的林枫抱进怀里，伊休斯蹭蹭他的头发，说道：“小枫，做自己吧，像在古树上的时候一样。”

“……”

“你在害怕什么？”

林枫闭上双眼。

一室静默，就算怀里的身体一直很僵硬，伊休斯也没有松开手臂，他摸了摸雌性柔软的头发，声音是一贯的清冷：“小枫，用在地球生活的态度继续过下去吧，我在这里，你不用怕。”

真是个敏感的人……林枫用额头抵着身前硬邦邦的胸膛，想哭又想笑，自己情绪的变化，居然还有个人如此在意。

他用额头撞撞伊休斯，声音温软带笑：“伊休斯……”

“恩？”

林枫抬头看向他，撇嘴：“不要用杀人的语气说安慰人的话好不好，很好笑的。”

伊休斯一僵。

“还有……”

伊休斯皱眉，还有？

林枫从他怀里退出来，嚣张大笑：“你这个自说自话的混蛋，我讨厌你！”

伊休斯黑脸。

林枫大笑出门。

怕什么，兽人就兽人，他一样能好好生活。

餐厅里众人的情绪已经hight到了最顶点，看到林枫进来，平时沉默守规矩的护卫此时也主动的对他打招呼。

“夫人，你真是我们的英雄！”

“哦哦，伟大的雌性我爱你！”

“啊！安卡你居然调戏夫人，小心长官剥你的皮！”

“嗷——夫人，我不是故意的，我错了！”

几个人高马大的家伙嘻嘻哈哈的闹成一团，林枫眨眼，看来冰淇淋的变身让这群大老爷们都很开心。

蓝一站在餐桌边对着他微笑，林枫走进，直接走到低着头坐在餐桌边缩成小小一团的冰淇淋身边，蹲了下来。

“冰淇淋？”

闷闷不乐的小胖子抬头，大大的眼睛眨了眨，瘪了瘪嘴，泪汪汪的没说话。

林枫心软了愧疚了，这是一直陪着自己的冰淇淋，他到底在纠结些什么。

他张开手臂，温柔的笑了起来：“对不起……冰淇淋，还有，恭喜你第一次变身成功。”

冰淇淋眨眼，眼泪一颗一颗的往下掉。

林枫凑近，眨眨眼：“我的冰淇淋最可爱了，我最喜欢了。”

“麻麻……”冰淇淋抽噎，猛的扑进林枫的怀中，放声大哭：“呜呜……麻麻是坏蛋……麻麻……”

林枫在小孩白嫩的脸上蹭了蹭，眨眨眼：“恩，我是坏蛋。”

33草莓蛋糕

为了庆祝冰淇淋第一次变身成功和补偿他今天受到的委屈,林枫决定给他做个蛋糕当做礼物。

兴奋过头的众护卫兴致高昂的跟在他身后，说要给夫人打下手。

冰淇淋窝在林枫怀里，双眼闪闪发亮，脸上的笑容一直没有消失过。蓝一站在众人身后,微笑的看着。

由于冰淇淋不愿意撒手,林枫只好指挥一直跟着的蓝二去冷库拿需要的食材。护卫们摩拳擦掌,跟在蓝二身后哗啦啦进去了一堆人,出来时这个手里一只鸡蛋,那个手里一袋面粉,嘻嘻哈哈都是开心微笑的模样。

把冰淇淋哄下来递给蓝二，林枫撸袖子，看了一圈众人，决定做个大个的蛋糕。想想这些猛兽兼军人吃着奶油蛋糕的样子……林枫邪恶的笑了。

“麻麻~”冰淇淋摇着双手往前凑。

“乖，等等就有得吃了。”林枫刮刮小家伙的鼻子哄他。

“唔~”冰淇淋受用的仰仰头，圆圆的眼睛舒服的眯起。

一帮大老爷们跟在林枫身后，这个帮着打鸡蛋，那个抢着帮忙打鲜奶油，再来一个自告奋勇的去调试新买的烤箱。

结果忙到最后，林枫倒成了最闲的一个，他好笑的看着这群披着人皮的猛兽，摇摇头去了冷库。

他得看看蓝二在那个星球上都买了些什么水果，蛋糕还需要一些新鲜的配料。看着满满当当的冷库，林枫沉吟半响，还是选了做蛋糕时最常用到的草莓。

从忙碌嬉闹的众人中间穿过，林枫走到角落，开始熟练的制作果酱。

终于，在众人嘻嘻哈哈手忙脚乱之下，一个大大的圆形蛋糕出炉了。众护卫一脸好奇的围着厨房里的大桌，目光在奶油和蛋糕之间来回转圈圈。

林枫拿着做好的果酱挪过来，摸了摸坐在桌上的冰淇淋，凑近。

“来，张嘴，啊。”

冰淇淋听话的张嘴：“啊——”目光却转啊转，最后黏在林枫手上装果酱的小盆子上不动了，小鼻子抽抽，大张的嘴角有口水慢慢流出来。

“贪吃鬼。”林枫笑着检查了一下冰淇淋的牙齿，在确定小孩的牙齿发育完全且非常健康之后，才用小勺子舀了一勺果酱送进冰淇淋嘴里。

“尝尝，好吃不？”

冰淇淋不停的吧唧嘴，眯着眼拼命点头，胖乎乎的脸上满是满足和幸福。

护卫们哄的一下笑开了。

林枫把加了柠檬汁的草莓酱放在一边，拿出烤好的蛋糕辔开始横向片开，切成三份，然后往切面上细致的抹果酱。

冰淇淋看得眼珠都不转一下，护卫们也一脸新奇的看着。

他们很少吃甜点，更不用说观看制作过程了，都一个个伸着脖子看得眼都不眨一下。

林枫在做蛋糕这件事上非常的有耐心，他细致的给蛋糕一层层的抹好果酱，然后开始装鲜奶油。

“麻麻……”冰淇淋闻到香味受不住了，留着口水对着蛋糕伸手，但看看林枫，又犹豫的把小胖手缩了回去。

“呜~”麻麻我要吃。

林枫好笑，忙舀了一勺剩下的果酱喂给冰淇淋，然后把小盆子给了蓝二，示意蓝二去喂他。

蓝二小盆子刚拿到手，就被旁边看热闹的护卫一哄而上制住了，大家抱孩子的抱孩子，抢盆子的抢盆子，玩得不亦乐乎。

众护卫奸笑，咱不能跟夫人抢小少爷，还不能跟你这头笨熊抢吗。

蓝二扑过去抢，一群爷们再次闹了起来。

桌边终于只剩下了林枫一人，他拿着抹奶油的刀，表情柔和而专注，一层一层，正面，侧面，边沿，他仔细而熟练的一点一点把奶油抹匀。

含着草莓夹心的蛋糕胚渐渐被遮住，林枫停手，看着转盘上圆圆白白的蛋糕微笑。

“做完了？”

“没，还有其他装饰。”林枫本能回答，愣了一下才反应过来跟自己说话的是谁。

“他们在餐厅，我来看看你。”伊休斯拿过林枫手中的刀，放到一边。

……我说怎么这么安静来着，林枫点点头表示自己知道了，伸手拿起奶油枪。

“小枫。”

“怎么了？”恩，要不要来个花边？还是直接摆水果比较好？

“小枫。”

“恩？”草莓酱加奶油挺腻的……果然应该多摆点水果吗？

“小枫。”

“干什么……”林枫皱眉，不满的抬头，对伊休斯今天的不识相相当不满。

伊休斯微微弯腰，在雌性抬头的一瞬间，迅速低头，嘴唇在他的唇上飞快擦过。

林枫瞪大眼，手一抖，平整的蛋糕上瞬间多了一大坨奶油。

“你……”

伊休斯勾起嘴角：“这是奖励。”

“毛？”这是哪国的变态奖励，你确定你这不是在占我便宜？

“你把冰淇淋养得很健康的奖励。”

林枫掏耳朵：“啥啥？”爷给你把孩子养好了，你居然把占我便宜这事当奖励？你好意思？！

伊休斯皱眉：“在小兽人第一次变身成功时亲吻他的母亲不是习俗吗？难道蓝一弄错了？”

=皿=！蓝一，你给我等着！

“所以那些护卫今天特别热情也是因为这个？”

伊休斯冷脸：“他们亲你了？”

“……没有。”

伊休斯点头：“很好。”说完他低头，在林枫的白眼攻势下，对着他的嘴唇再次亲了一下。

“伊休斯！我们那里没有这种习俗，你不要乱亲！”林枫脸红了，气的！

伊休斯摸摸林枫的脑袋，安抚：“不要害羞，这个习俗不错，我很喜欢。”

“你妹！”

“我没有妹妹。”伊休斯认真解释。他想起摩奇刚刚给他看的报告，觉得冰淇淋倒是可以有一个妹妹。

林枫被噎住了，跟一个思维同你不在一个频道的家伙吵架简直是找虐！

他对着伊休斯勾勾手指，微笑：“你说我可以像以前一样生活对吧？”

伊休斯随着林枫的手势弯腰，对林枫的问话肯定的点头。

“你说过不会伤害我的对吧？”

伊休斯再次点头。

“很好。”林枫捏拳，凑近，在伊休斯银色眼眸的注视下，扬起拳头狠狠挥过去：“那我可得好好‘谢谢’你！”

打出去的拳头被轻易止住，林枫往回拉，拉不动=皿=。

伊休斯握着雌性小小的拳头，轻轻捏了捏：“你撒娇的方式真特别，下次可别这样，小心伤到自己。”

林枫：“……”

这偏心的宇宙！

蛋糕做好时，冰淇淋已经被笨手笨脚的众护卫给弄得满脸都是果酱了。

“麻麻……”冰淇淋对着林枫瘪嘴，可怜兮兮的伸舌头舔手指，叔叔哥哥们都是坏蛋，甜甜的果酱都被他们浪费了！

林枫无语的看着身上糊满果酱的冰淇淋，头疼。

护卫们讪讪微笑，你推我搡的后退，夫人后面的长官脸色好恐怖……

餐桌上，已经清理干净的冰淇淋坐在中间，面前是装扮一新的草莓蛋糕。

林枫握着冰淇淋小小的手切了蛋糕，并分给了他中间最漂亮的那一部分。

蓝一给大家煮好花茶，幸运号上百年难得一见的下午茶时间开始了。

众护卫有些局促的坐着，看着装在精致盘子里的漂亮蛋糕和冒着热气的花茶发傻。

他们习惯了大口吃肉，这用小叉子吃蛋糕……是先吃奶油还是先吃水果？

冰淇淋不管那些坏叔叔和坏哥哥，一个人在林枫怀里自顾自吃得欢快，在每次吃到蛋糕里的夹心部分时，都会陶醉的眯眼微笑。

又小小的吃了一口奶油，冰淇淋眼珠子转了转，艰难的伸着胖手，用叉子叉了大大一块带夹心的蛋糕，伸手往后举：“麻麻，吃。”

林枫挑眉，微笑低头咬下叉子上的蛋糕，狠狠亲了亲冰淇淋嫩嫩的脸蛋：“好吃，冰淇淋真乖。”

冰淇淋开心的咧嘴笑。

伊休斯放下杯子，斜瞟：“爸爸的呢？”

冰淇淋咬手指，爸爸？哪里有爸爸？

伊休斯放冷气，冰淇淋扭头钻进林枫怀里，林枫对着伊休斯瞪眼。

“很好。”伊休斯擦嘴，优雅的拿起叉子，淡淡说道：“最近肉菜太多了，大家一起吃素吧。”

偷看的众护卫：长官你好无耻嗷嗷！

冰淇淋委屈的扭头，瘪嘴拿起叉子，叉好蛋糕之后兀自挣扎了一会，终于颤巍巍的对着伊休斯伸手，咧嘴笑：“吃。”

伊休斯看一眼众人，勾唇，低头凑近，冰淇淋艰难往前。

吧唧，小胖子的短胳膊一酸，手一抖，那块沾满奶油的蛋糕就滑溜溜的擦过伊休斯脸颊，掉到了地上。

……

蓝一扭头闷笑，蓝二表情扭曲。

冰淇淋缩手，躲进林枫怀里，林枫低头吃蛋糕。

伊休斯动作顿了顿，然后淡定的坐直身体，拿起餐巾擦擦脸，瞟一眼傻掉的众护卫：“看什么？吃蛋糕。”

众护卫动作一致的低头拿叉。

伊休斯冷眼瞟向蓝一：“蓝一，吃完留下来洗盘子。”

蓝一低头，忍笑回答：“是。”

“蓝二，过会给摩奇送一块蛋糕过去，回来之后把餐厅的地擦了。”

那不是清洁机器人的活吗……蓝二张嘴，最终老实的点头。

美好和谐（？）的下午茶继续。

在林枫和冰淇淋吃完之后，伊休斯放下茶杯，起身：“小枫，把冰淇淋抱着，我们去讨论一下孩子的教育问题。”

林枫僵硬，

冰淇淋捂脸。

伊休斯在房间外的小客厅里坐下，冷眼看着林枫抱着冰淇淋坐在了离他最远的单人沙发上。

“小枫。”

“恩？”林枫摸摸冰淇淋的后背，想着过会要是伊休斯对着冰淇淋发脾气，他该怎么求情。

唔……貌似伊休斯在对待自己时还是很宽容的……

“小枫，如果你对我的决定有什么不满意，可以提出来。”

“诶？”林枫抬头，咱不是来“讨论”冰淇淋的教育问题的吗？

伊休斯皱眉：“早上你说讨厌我……我想知道你的想法。”

“什么想法？”林枫瞪眼，所以现在不是要找冰淇淋算账而是找他吗？

“关于自说自话这四个字的想法。”

“……”

他抬头看进伊休斯认真的眼底，沉吟，然后开口：“伊休斯……我没有讨厌你。”

“恩。”伊休斯靠向椅背，垂眼。

林枫摸摸不安的冰淇淋，在沉默许久之后终于开口：“我只是觉得，我需要一些对自己人生的自主权。”

伊休斯抬眼。

林枫盯着他，没有移开视线。他感觉得到，舰上的人都是真心对待他的，他没有狼心狗肺到可以无视掉那些笨拙的关心，既然要好好相处，那么相处的方式就不能只是一方命令，另一方服从。

沟通，应该是双向的。

“所以？”伊休斯有些不明白雌性的话，作为发布命令惯了的人，他并不能很快明白雌性如此含蓄的逻辑，既然无法立刻明白，那么就直接了解结果吧。

林枫收紧怀抱，眼神认真：“所以，在你做那些关于我的决定时，能不能先问一下我的意见。”

伊休斯平静的看向他。

林枫顿了顿，开口：“得到就必须付出同等的代价，你帮助我生存，我和你结婚……这是代价。”

伊休斯的表情终于凝重了起来，他坐正身体，银眸中的冷光一闪而过。

林枫低头，声音沉沉：“你们真心对我，我还你们真心，这是公平。”

他垂眼对上冰淇淋不安的视线，微笑：“我有我自己喜欢的东西，伊休斯，我希望你以后不要阻止我去追寻他们。”

冰淇淋在他怀里不安扭动，林枫轻轻拍了拍，抬头看向沉默的伊休斯。

他承认自己无耻了，什么代价什么公平什么追寻，那都是放屁，他只是希望这只狮子不要再胡乱下决定罢了，毛的，没有自主权的人生很蛋疼啊！

伊休斯表情平静的站起身，伸手抱过冰淇淋，居高临下的与林枫对视。

“林枫，雄性的伴侣需要自己去征服，什么代价、公平，那都是弱者牵强的理由。总有一天，我会让你会心甘情愿的嫁给我。”

林枫双眼慢慢睁大，怎么自己的一番废话换来了伊休斯这样的反应。

伊休斯弯腰，与林枫脸对脸：“小枫，只要你是我伊休斯的妻子一天，那么你想做的事情，就没人可以阻止。”

双手握紧，林枫近距离的看着那双银眸，只觉得灵魂都在颤抖。

“小枫……何必遮掩挣扎，你明明……一直都是真心。”

“你……”林枫张嘴。

伊休斯慢慢退开，露出一个不明显的微笑：“如果不是真心，蓝一他们就不会如此容易的接受你。”

他伸出手，对着怔愣的雌性微笑：“走吧，我们去兑现我的承诺。”

男人的表情太过自信太过蛊惑，林枫低头，交出了自己的手掌。

幸运号一号休闲室，林枫指指旁边的冰淇淋，再指指面前的摩奇，对着伊休斯咬牙：“这就是你说的兑现承诺，恩？”

伊休斯淡定抬眼：“教给你梭罗的知识，这不是承诺之一？”

林枫一噎，然后脸黑黑的指冰淇淋：“可我为什么要跟冰淇淋一起上课？”

“你的常识一片空白，在这方面，你跟冰淇淋是一个水平。”

林枫：“=□=……”

冰淇淋对着林枫开心的挥爪——他要跟麻麻一起上课！

暂时过来充当老师的摩奇敲了敲身边的屏幕，闲闲提醒：“家属退散，学生们看这里，记得认真做笔记哟~”

林枫&伊休斯：“……”

冰淇淋：~\(≧▽≦)/~

34到达梭罗

一号休闲室,摩奇老师上课中。

“冰淇淋，集中注意力，不要吃东西。”

“夫人，之前指定的书目看了吗？还有,不要去抱冰淇淋。”

“……长官,其实上课的时候,家长并不需要旁听的。”

厨房,林枫做饭中。

“蓝二,把那边切好的肉拿来。”林枫头也不抬的伸手。

身后一阵安静,然后是脚步声。手上一重，林枫将肉倒进锅里爆炒，继续伸手：“给我接点水回来。”

哗啦啦的水声响起，林枫收手，手上多了一个茶杯……他条件反射的往锅中倒去。

不对！怎么是茶杯？他慌忙住手，疑惑的回头去看蓝二，却正对上伊休斯望过来的视线。

晃了晃茶杯，林枫挑眉：“怎么是你？”

伊休斯：“喝吧，冷了对身体不好。”

林枫：“……”

被长官勒令原地待命的蓝二：“……长官，夫人刚刚应该是要给锅里加水。”

伊休斯：“……”

餐桌上。

伊休斯夹了一片肉给林枫，然后夹了一筷子蔬菜放在冰淇淋的小碗里。

林枫和冰淇淋抬头。

伊休斯冷声：“吃。”

众护卫：“……”

午后，林枫做蛋糕，冰淇淋则坐在流理台上流口水。

时间快速流过。

“麻麻~”

林枫给烤箱设置温度，嘴里安抚：“乖，等等就有得吃了。”

“麻麻……”

林枫转到水池边洗水果：“怎么了？是要尿尿吗？”

“麻麻！”

林枫拿着水果刀转身：“怎么……”

伊休斯把冰淇淋乱扭的身体禁锢在怀中，解释：“你忙，我帮你看着他。”

林枫放水果刀，磨牙。

下午，林枫靠在床上用光脑上网，冰淇淋在他旁边睡得正熟。

腿上突然一暖，林枫抬头。

伊休斯收回盖毛毯的手，叮嘱：“小心生病。”

林枫把光脑放下，面瘫状：“你已经生病了。”

伊休斯皱眉。

晚上，林枫去浴室放洗澡水，准备给脏兮兮的冰淇淋好好洗洗。

伊休斯抱着扭动的冰淇淋出现在门口，问道：“他的睡衣在哪里？”

林枫扭头，看看瘪嘴要哭的冰淇淋，无语的提醒：“你军装上的纽扣咯到他了。”

伊休斯放下冰淇淋，转身回了房间。

林枫翻白眼，帮冰淇淋揉了揉胳膊和脸，伸手麻利的把冰淇淋剥光放进浴缸。

“是这件吗？”换了身银灰色常服的伊休斯拿着一套小睡衣出现在门口。

林枫抹掉被冰淇淋拍到脸上的水，僵硬点头。

一天、两天、三天……第十五天……

林枫的情绪经过困惑、惊悚、别扭、为难这几种变化，最后终于定格在了淡定。

对于一个总是想要照顾你的地缚灵，任谁也不会产生什么害怕的情绪，林枫对伊休斯的最后一点畏惧和防备，就在伊休斯努力亲近的十几天里被慢慢消磨殆尽。

察觉到雌性的亲近和软化，伊休斯垂眼，决定给蓝一加薪。

回程的路途非常无聊，众护卫没事就喜欢背着蓝二偷偷把冰淇淋抱去训练室玩耍。林枫在第一次担忧的全程观看之后，放下了担忧的父母心。

对着一个在众多武器中欢快乱爬的小家伙表示担忧，他完全是吃撑了。

由于冰淇淋还不认识字，所以摩奇的课程暂时停留在一个非常幼稚的阶段，而林枫这个二号学生在无奈之下，只能自学了。

芯片在跟伊休斯沟通之后已经拿到了手，神秘的外星网络在林枫面前，终于揭开了它神秘的面纱。

联上网的第一天，林枫整整在房间里窝了一天，连饭都没做。

舌头被养叼的护卫和贪吃的冰淇淋表示很失落，将军大人则对自己“柔弱”妻子的身体表示担忧。

夜晚来临之际，林枫终于放下了手中的光脑。

兽人，梭罗星，联盟，机甲……和婚姻。他终于把自己想要了解的东西全部弄清楚了。

兽人世界的发展历程与人类相似，一样的从原始社会慢慢发展到文明社会，只是他们更加崇尚武力，发展得也更快些而已。

梭罗星处于联盟星系中间，是相当于人类国家首都一样的存在。而联盟，就是那个联系各个国家和兽人种族的纽带。

他也终于在兽人世界里找到了自己的定位——普兽，不能变身的雄性，当然，是个外来的伪装品。

兽人之间平常依靠气息分辨种族和性别，当然，用血液鉴定会更加准确一些，但相比起气味，用血液分辨实在是过于麻烦和血腥。

这个世界的雄性分为纯雄性和亚雄性，纯雄性是指可以在野兽形态和人形之间自由变换的兽人；而普兽，则是对不能变身的亚雄性们的通俗称呼。

两者相比，纯雄性在力量和体格方面更加强大和强壮，普兽则显得更加灵活。普兽的数量在整个兽人联盟里并不多，属于少见的种类。

这里的雌性也分为两种——纯雌性和亚雌性，林枫在看到这里时已经囧掉了。用他的思维去理解的话，这里的纯雌性就是指可以生孩子的女人，而亚雌性则是指可以生孩子的男人。

纯雌性繁殖能力较高，但力量却比亚雌性弱得多，且联盟里纯雌性和亚雌性的比例是一半一半。

林枫黑线，难怪在逛街的时候看到那么多的夫夫……

……

这个世界真是玄幻。

放下光脑，他低头看了看自己瘦弱的身板，叹气，难怪伊休斯会把自己当成雌性。

他并不了解自己的血液为什么会显示出雌性的特征，但他心里明白，自己是男的，是雄性。

而婚姻方面，林枫相信，当伊休斯了解到自己雄性的身份之后，他应该就不会再想跟自己结婚了。

所以，他现在最需要做的，就是想办法让自己身上雄性的气息更浓一点。

兽人的世界很简单，他们崇尚武力、善待雌性和幼崽，他们对伴侣忠贞，对种族和联盟忠诚，渴望安稳充满朝气的生活。

繁衍和维护家园是他们根植在基因深处的执着追求。

为了共同的家园，各种族的兽人划地而治，并以联盟为联系纽带，积极的发展自己的家园。

到今天，原始的肉搏已经被机甲和星舰之间的战斗取代，而战争，大部分都是为了守护家园而战。

越是了解他们，林枫就越是安心，这些可以变身成猛兽的家伙，在某些方面来说，比人类要好得多。

心这才真正的安定下来，他以前担心问题，在现在的兽人世界里根本不存在。

林枫为自己心态的变化下了定义——因为不知道而如履薄冰，因为了解而内心安定。

然后，林枫越来越放松，伊休斯越来越粘人，冰淇淋越来越胖。

蓝一微笑点头，一切都在向美好和谐的方向发展，看来以前长官和林枫之间的别扭情况都是因为雌性对常识的缺乏而产生。

果然，知识改变力量！

在摩奇的课上，林枫终于了解到了自己一直忽略的一个信息——兽人成年的年龄线。

二十五岁，林枫对这条信息表示非常满意和欣慰。

他刚刚扬起微笑，摩奇就狠狠的打破了他的幻想。兽人世界两人之间的结合并不受成年的那条年龄线限制，两人只要身体和心智发育成熟，就可以申请结婚。

种族之间的寿命差让成年的年龄实在不好统一，所以这个二十五岁的年龄线是专为参军做的划定。

摩奇在说完之后意味深长的看了林枫一眼，林枫表情僵硬，觉得这个消息真是糟糕透了！

幸运号上的生活开始安定起来，而梭罗星也开始越来越近。一切都很好，只除了冰淇淋不肯喊爸爸。

伊休斯是因为冰淇淋不肯承认他这个父亲而心情糟糕，林枫则是对冰淇淋不离口的“麻麻”表示忧心。

房间里，林枫蹲在床边看着床上的胖娃娃。

“叫爸爸。”诱哄。

“呜……”

“叫爸爸。”拿着蛋糕诱哄。

“吧唧吧唧……”

“叫爸爸。”虎脸。

“（偷瞄）麻麻……”

林枫凸，伸手捏小胖子的脸：“不准叫妈妈！来，跟着我念，爸爸~”

冰淇淋说话漏风，小手乱挥，嘴里的蛋糕渣到处乱喷：“麻……麻……”

林枫败退，这娃怎么就教不熟呢？

冰淇淋捧着蛋糕吧唧吧唧，满脸奶油和果酱，恩，麻麻做的蛋糕真好吃~

叹气，林枫泄气的把冰淇淋抱到床中央，拿着睡衣去了浴室。

房门咔哒一声被推开，伊休斯站在门口环顾一圈房间，淡定的转头与床上还在啃蛋糕的冰淇淋对视。

浴室传来哗啦啦的水声，伊休斯在确定林枫暂时不会出来之后，放轻脚步走到了床边。

冰淇淋满脸奶油的抬头：“唔？”

伊休斯看着那张花猫脸，沉默半响，在床边坐下，拿出手帕给他擦了擦。

冰淇淋眯眼仰头，伊休斯垂目，手上的动作轻柔而仔细。

冰淇淋疑惑的睁眼看着他，伊休斯收手，把小胖子抱到自己面前。

“冰淇淋。”

小胖子仰头，咬手指。

“叫爸爸。”

小胖子皱眉，这句话好耳熟。

伊休斯对小胖子的态度相当不满，皱眉：“叫。”

小胖子吧唧嘴，低头掰自己的脚。

狮子先生生气了，狮子先生伸出了魔爪。

卡擦——

林枫擦着头发出来，在看到伊休斯时愣了愣，问道：“你怎么这么早就回来了？蓝一不是找你有事吗？”

伊休斯伸出去的手微抬，动作自然的放在小胖子头顶，揉了揉。

“我回来看看冰淇淋。”

“是吗？”林枫随口问道，伸手把冰淇淋抱起。

伊休斯脸不红气不喘的说谎：“当然是。”

“哦，诶？你给他擦脸了？”

“……恩。”

“那你去柜子里把冰淇淋的睡衣拿出来，我带着他先去浴室，这家伙今天已经弄脏三套衣服了。”林枫随口吩咐，抱着怀里卖乖的家伙就往浴室走去。

他现在对使唤伊休斯越来越顺手了，真是罪过。

伊休斯随口答应，在冰淇淋转头看过来的时候，冷冷瞟他一眼。

冰淇淋扭头，小手捧着林枫的脸就是吧唧一口。

伊休斯放冷气。

林枫这时突然转头，伊休斯转头继续淡定的往衣柜走去。

“对了，冰淇淋把床单弄脏了，你帮忙拿张床单出来，我等会换上。”林枫提醒。

伊休斯脚步顿了顿，点头。

林枫满意的去了浴室。

晚上，伊休斯在确定雌性熟睡之后，伸尾巴，轻柔的把熟睡的冰淇淋卷到远离雌性的另一边，重新低头睡下。

低头蹭蹭雌性的头发，伊休斯觉得，按照现在的发展，自己和雌性的关系，可以更加进一步了。

对冰淇淋的称呼教育一直持续到了回程的最后一天，至于教育成果……这么虐心的东西还是不要提了吧。

回程的第三十二天，幸运号在进行了最后一次空间跳跃之后，进入了梭罗星的行政星域。

林枫在幸运号顶楼的观景平台看着在幸运号上面来来去去的星舰肚子，感叹，原来伊休斯的星舰还是迷你型号的呀。

看来这个将军过得很清廉嘛……

伊休斯陪站，在看到林枫脸上的赞叹时，淡淡道：“幸运号的价格是那个黑色星舰的几十倍。”

黑色星舰，林枫远目……是说那个百十层楼高，膀大腰圆的巨无霸星舰吗？几十倍的差价……

恩，果然，浓缩就是精华。

梭罗星很大，起码在林枫的视线中，他大得相当华丽霸气。

他以为以伊休斯的身份，幸运号大概会停靠在一个严谨气派的军用停舰场上，可事实证明，林土包子又猜错了。

当脚底下的私人别墅区在视野中越来越大时，林枫在震撼中悟了，外星的星舰等于私人飞机，外星的街道等于一个大型城市，外星的土地不要钱，外星的兽人真含蓄。

尼玛脚底下那个别墅区就是什么贝诺街53号、两栋相连的别墅吗？你们这是在欺负我没文化吗？那何止相连了两座，那简直是相连了两个小区啊混蛋！

星舰停稳，伊休斯抱着冰淇淋带着瞪大眼的林枫率先下了幸运号，蓝一跟在他们身后，护卫们护在他们身边。

两人坐上搭载小飞船，往别墅区的主楼飞去，蓝一众人则各自回自己的小别墅休整。

林枫再次无语了，将军的属下都有独栋别墅住啊，自己在地球上的那个小店好寒酸啊有木有！

大门打开，迎接他们的是一声怒吼和摔过来的茶杯。

“伊休斯！你还知道回来？！我曾孙子和孙媳妇呢？”

伊休斯黑脸，抱着林枫和冰淇淋躲过，冷声开口：“爷爷，谁让你进来的？”

林枫抱着冰淇淋站稳，看了看一片狼藉的客厅和其中怒吼的老头，心里不详的预感渐渐加大。

“啊，孙媳妇！”白发老头终于看到了林枫，他惊呼，然后飞扑！

在于伊休斯快速交手之后，白发老头趁着伊休斯不注意继续飞扑：“孙媳妇，我是那个混小子的爷爷，我家小混蛋就拜托你了！”

在两人巨大的力量差距下，林枫被白发老头“热情”的撞飞了。在飞出去的那一刻，林枫无语凝咽。

他再次悟了，外星的老头好恐怖！

35伊索老头（改河蟹词汇）

紧急关头,伊休斯变成狮子接住了林枫飞出去的身体，主动做了一回人肉垫子。等确定林枫抱着冰淇淋重新站稳之后，伊休斯才轻轻收回自己卷在雌性腰间的尾巴，巨大的身体一转,对着那边对着站立发傻的老头怒吼一声。

老头却完全无视了伊休斯的愤怒和威胁,自顾自的跳脚惊叫起来：“你媳妇儿怎么这么弱？！不对,这家伙的气息好像不是雌性！”

林枫刚刚站稳就接连听到伊休斯的兽吼和白发老头的咆哮,头疼的捂住冰淇淋的耳朵。他怎么觉得自己在梭罗的生活绝对会很痛苦……

冰淇淋被林枫护在怀里,被迫体验了一次短距离飞翔运动。他先是愣愣的伸出小胖手摸了摸林枫的脸颊,在确定自己麻麻安全之后，瘪嘴，扯开嗓子开始大声嚎啕。

“麻麻……呜哇哇，这里有坏蛋，麻麻……”

银毛狮子站在雌性和幼崽身前，昂头对着老头子警告的低吼，并时不时的呲牙威胁。

老头子吹胡子瞪眼，怒指：“你就是这么对你爷爷我的？快说，你把我孙媳妇藏哪里去了，怎么这个跟你回来的小家伙是个雄性？”

林枫在拍哄冰淇淋的间隙抬头，内心非常不想承认自己就是那个老头口中的孙媳妇，轻轻咳了咳把老头的注意力吸引到自己这边，他扯起嘴角微笑：“对的，我是雄性。”所以你快让你孙子另外找个漂亮媳妇去吧。

腰间一紧，变回人形的伊休斯站在他的身边，对着瞪大眼准备咆哮的老头子放冷气：“伊索先生，他就是你的孙媳妇——林枫，至于雌性雄性这个问题，我想蓝一前段时间送过来的第十六号机密文件会给你答案。”

老头子皱眉，机密文件，自己什么时候收到过这个东西？

伊休斯自觉解释完毕，环住林枫的腰就要往楼上房间里走。伊索果断拦住他们的去路，视线像探照灯一样在林枫身上刷刷刷，昂头威严状：“你是伊休斯的未婚妻？”

林枫果断摇头。

伊休斯淡淡点头。

冰淇淋继续哭。

伊索皱眉，手扶下巴沉吟，继续威严状问道：“那你是雌性？”

林枫继续摇头。

伊休斯依旧淡定点头。

冰淇淋将头埋进林枫怀里，痛哭。

伊索觉得自己抓到了一些关键，双手背在身后继续威严状：“你……能生娃不？”

林枫用尽全力摇头。

伊休斯眉头一挑，冷淡的表情居然缓和了一些，点了点头。

冰淇淋在林枫怀里扭动，上气不接下气，还在哭。

伊索威严的表情瞬间皲裂消失，他泪汪汪的看向林枫，脸上满是同病相怜的感慨：“孙媳妇啊，能够这么讨厌伊休斯的，你绝对是我孙媳妇没错了。”他伸出手，想要拥抱这个同被伊休斯折磨的可怜人。

林枫脸绿了。

伊休斯看着伊索伸出的双手，脸黑了。

冰淇淋哭够了，在林枫怀里扭了扭之后，白光一闪，身体突然变回小猫状态，对着迎过来的伊索扑了过去。

“啊呜——”

伊索伸出去的右手被冰淇淋咬住了。

伊休斯对这对曾祖孙的交流方式感到非常满意，他环住想冲过去的林枫，对着想要甩手的老头子淡淡道：“那是你的曾孙子。”

伊索的动作僵硬了，他抬起右手，低头与挂在自己手掌上的冰淇淋对视，威严变狗腿：“……那个，曾爷爷错了，来松口啊，小心嗑着牙。”

林枫：“……”

冰淇淋死死咬住不放，伊索也不敢抽，只好任他咬着，左手还好心的把冰淇淋吊在空中的小身体拖住……然后被冰淇淋的尾巴狠狠抽了几下。

伊索：“曾孙子啊……”

冰淇淋呲牙，伸爪甩尾，眼神凶狠：你是坏蛋，我咬死你！

伊索苦了脸。

最后还是冰淇淋自己咬得牙酸才不甘的松开了伊索的手掌，他三两步奔到坐在客厅里的林枫腿上，变成胖娃娃往林枫怀里一趴，用屁股对着伊索和伊休斯。

伊休斯皱眉。

伊索捂着手眨眼。

林枫把冰淇淋从怀里捞出来，倒了杯水喂过去：“乖，簌簌口，咬了脏东西小心生病。”

伊索捂胸，内心默默吐血。

林枫眨巴眨巴眼，他只是觉得手上细菌太多，小孩子免疫力差咬了容易生病而已。

通过亲切（？）深入（？）的交流，伊索目前为止对林枫这个媳妇还算满意，虽然气息诡异了点，但能生娃的雌性就是好雌性！更何况他现在连曾孙子都有了。

孙子推销出去了，曾孙子也有了，伊索表示很欣慰。

就是他孙子和曾孙子貌似都不怎么喜欢他，咳……

三人在装修简约的客厅里坐定，伊索抑制住往林枫方向偷瞄的冲动，努力让自己显得更加威严，恩，要给孙媳妇和曾孙子一个好印象。

伊休斯靠向沙发，淡淡问道：“你来干什么？”

伊索努力失败，对着伊休斯拍桌子怒吼：“混小子！你这是什么态度！你爷爷我过来看看怎么了？你看看你这，空得跟没住人一样，这是娇贵的雌性和幼崽能住的地儿吗？！”

伊休斯面无表情：“说重点。”

伊索大喘气，收手，然后从怀里拿出两张表格一掌拍到了桌上：“马上去结婚！”

林枫拍哄冰淇淋的手掌抖了抖。

冰淇淋哼唧着想再次扑过去。

“小声点。”伊休斯淡淡警告，伸出修长的右手，在林枫紧张的视线里拿过那两张表，问道：“结婚？”

伊索和林枫屏住呼吸紧张的盯着他。

“……不行。”

林枫松了口气，又觉得有些奇怪的失落，这家伙现在怎么又不想跟自己结婚了？

老头一口气倒不上来，差点被伊休斯气死：“你不是说回来结婚的吗？现在你人都带回来了，娃也有了，怎么还是不行！你给我去结婚，否则我剥了你的皮！”

“林枫的身体需要调养和强化，结婚的事以后再说。”伊休斯很淡定，想来是对伊索咆哮的说话方式非常熟悉，“还有，你可以回去了，慢走不送。”

“你！”伊索跳脚瞪眼，但自己孙子的烂脾气自己知道，他望向林枫，希望自己新鲜出炉的孙媳妇能挽留一下自己。

林枫眨眼，冰淇淋扭头对着他呲牙。

伊索收回拍在桌子上的手，气愤变狗腿：“冰淇淋啊，我是你曾爷爷，来，叫声曾爷爷……”天可怜见的，伊休斯那个孩子从出生到现在就没怎么喊过他爷爷，他是多么想要听到一声嫩嫩的“爷爷”啊。

冰淇淋拱啊拱，看看旁边的伊休斯，在确定自己是安全的之后，伸出胖手怒指：“坏蛋！欺负麻麻！”

伊索：“……”

伊休斯勾唇。

别墅很大，显得很空旷，但林枫很开心，因为他终于可以拥有自己的房间了。

晚饭后，伊索满目留恋的看着餐桌和林枫怀里的冰淇淋，磨磨蹭蹭的上了小飞船走了。媳妇很好，曾孙子很精神，但孙子好冷啊……

林枫抱着冰淇淋进了属于自己的房间，心情放松。

寂静的深夜，林枫和冰淇淋正在床上熟睡。

黑暗中，紧闭的房门突然咔哒一声响，房门被推开，一个修长的黑影走了进来。来人在床边站立良久，然后弯腰伸手将小胖子抱开，自己躺在了雌性旁边。

熟睡的林枫毫无所觉，他翻个身，往更温暖的地方滚去。

清晨。

林枫是被吻醒的，他摇头躲开唇上和脸上的湿热，迷迷糊糊的伸出手推了推，嘴里含糊道：“冰淇淋乖，不要吵。”

手拍到一个硬硬的东西，林枫皱眉，伸手用力在上面按了按，疑惑睁眼：“冰淇淋，你把什么东西……你怎么在这里？！”

半躺在床上的伊休斯垂眼看着瞪大眼看着他的林枫，眼眸深沉。

林枫终于后知后觉的想起，自己貌似是被吻醒的，而且……他貌似拍到了什么硬硬的东西……依伊休斯现在半躺的姿势……

他视线下移，最后落在了对方看起来非常激动的下半身上……

……

=□=！！！救命，他刚刚摸到了什么？！他貌似还按了按来着……林枫惊悚了！林枫尖叫了！他蹭的一下蹦起来就想往外跑！

伊休斯被雌性“热情”的视线看得某个部位更加激动，他瞅着雌性害羞（？）逃跑的动作，长臂一伸，果断的把雌性捞回来，气势强硬的亲了下去。

媳妇这么热情，作为丈夫，他当然要有所表示。

嘴唇被咬住轻啃□，身体被对方怀抱锁住，大腿上被越来越热越来越坚硬的东西抵住，气息交缠间，林枫的脸颊不可避免的红透了。

“唔……放……唔！”

伊休斯收紧手臂，舌头灵巧的挑开牙关，带着侵略性的霸道扫过雌性的每一寸口腔，林枫的气息终于凌乱，他伸出手用力去推拒，对方却不动如山。

挣扎的双手被锁在身后，伊休斯的吻逐渐下滑，落在了林枫的脖颈上，留下一片晶莹。

暧昧的动作让人止不住的轻颤，林枫在气息急促间模模糊糊的想到，看来再冷淡的男人，在床上都是会变身成欲求不满的禽兽的……而最糟糕的是，在清晨最容易激动的时候，他貌似已经被撩拨激动了。

伊休斯在林枫的脖颈间低叹：“真香。”

林枫红着脸咬牙，他昨天就不应该洗澡的，臭死你这个混蛋最好！

趁着雌性分神，伊休斯的右手从林枫睡衣的下摆伸了进去。在大手贴上温热的身躯时，两人俱是小小的轻颤。

“小枫。”

被从未有过的亲密模糊了神志，林枫扭了扭身体，觉得房间的空气有些热。

亲密的接触让伊休斯忍不住再次直起身体吻上了雌性水润微张的嘴唇，林枫的挣扎终于渐渐微弱了下来，对方在自己身躯上游走的手掌让他浑身酥软。

“伊……休……斯……”

伊休斯稍微推开，银色的丝线在两人微分的双唇间拉开，气息相闻间，雄性的声音显得低沉而魅惑：“恩？”

平时冷硬的脸庞因为□显得邪气而魅惑，刘海散落在额前，银色的眼眸深深的看过来，林枫觉得此刻的伊休斯真是……帅毙了！

在身躯上游走的手掌突然伸到胸膛，□的捏了捏他小小的乳|头，林枫低哼一声，体温再次升高。

“嗯……住手……”

嘴唇再次被亲上前，他好像听见那个总是冷冰冰的狮子发出了暧昧的低笑。

亲吻继续，伊休斯修长的手指划过林枫单薄的胸膛，缓慢向下，然后轻轻挑开了裤腰，手指试探着往下。

林枫扭动，想要把那个骚扰的手掌挣开，但伊休斯收紧的手臂却让两人的身体越贴越近。

事情开始往不可控制的方向发展，林枫懊恼的想，男人果然是容易被挑拨，且用下半身思考的动物。

修长的手指渐渐接近目的地，林枫的呼吸也越来越乱。

“坏蛋，你要对麻麻做什么！”

清脆稚嫩的声音响起，意乱情迷的林枫终于清醒，猛的伸手去推伊休斯。

伊休斯松开手臂，越过雌性红透的脸颊看向雌性身后，那里，小小的冰淇淋正一脸愤怒的看着他。

果然，小孩子还是早点独立比较好。

36军官婚姻报备处

在客厅里等候的蓝一看到两人下来,笑着打招呼。

伊休斯朝他点点头，同时收紧手臂环紧在怀里不停扭动的冰淇淋，右手迅速的捏住小孩想要抓过来的爪子。

林枫脸颊泛红目光躲闪，支吾着跟他打了个招呼之后,急冲冲的奔进了厨房。

把生闷气的冰淇淋放在沙发上,伊休斯看向蓝一：“弄好了？”

蓝一点头：“嗯,完成得很顺利,摩奇那边也准备好了。”

伊休斯点头,伸手把冰淇淋抱起丢到蓝一怀里：“今天我和小枫出门,你看好他。”

蓝一了然点头。

等林枫弄好早餐出来时，蓝一已经抱着冰淇淋走掉了。

他抑制住自己看到伊休斯时产生的羞恼情绪，尽量平静的看向对方，询问：“冰淇淋和蓝一呢？”

伊休斯在餐桌边坐下，一脸严肃的撒谎：“冰淇淋想蓝二，被蓝一带走了。”

林枫挑眉，对这个回答表示怀疑。冰淇淋是很喜欢蓝二不错，但想到连早餐都不吃……这可就奇怪了，要知道，冰淇淋可是个小吃货。

伊休斯镇定的抬眼：“你怎么不吃？”

林枫环胸，两人对视。良久，林枫脸红妥协，乖乖坐下来吃东西。

早餐过后，伊休斯上楼换上了军装，并强制性的要求林枫也换了身正装。

林枫疑惑，试图反抗，被伊休斯“热情”的镇压，最后怒气冲冲的拽着衣服去了更衣室。

等待雌性换衣服的间隙，伊休斯心情大好的拉开房间的窗帘，考虑要不要在别墅前面开辟个小花园出来种些花草，貌似雌性都挺喜欢那些的。

“好了，接下来干嘛？”

伊休斯转头，看着晨光中被一身黑色正装衬得更加诱人的雌性，目光变沉：“很好看。”

林枫怒瞪：“好看关你什么事？”

伊休斯走进，理了理雌性的头发，冷着脸耍流氓：“脱下来更好看。”

“……你不要脸！”

“不，这是夫妻情趣。”

啊啊啊，你这只披着正经外皮的禽兽！林枫抓狂，这只狮子在他面前已经越来越崩坏了！

坐在飞船上，林枫瞟了瞟伊休斯俊美的侧脸，问道：“我们去哪？”

“去买东西。”

林枫了然的点头，穿着军装和正装去买东西……唔……

飞船最后在中央休闲区的综合购物大厦顶层停靠，伊休斯大手一伸，强硬的牵住林枫的手，带着他在众多飞船间走过。

适当的肢体接触有利于夫妻感情的增长，这话果然不错。

林枫挣扎：“放手！”

伊休斯停步，低头在他脸上亲了亲：“别害羞，大家不会笑话你的。”

林枫脸红，还是挣扎：“害羞个屁！你个流氓，放手！”

伊休斯今天心情好，对待反抗的雌性显得格外有耐心，他听话的放开手……然后环住了雌性的腰：“小心被别人撞到，你太弱了，当心再飞出去。”

“……”林枫觉得自己的自尊心被狠狠的戳了一箭。腰间的手臂和对方的体温让他想起早晨的意乱情迷，他别扭的挣了挣，最后妥协的伸手：“牵吧。”

伊休斯发现，调戏自己的未婚妻真是一项舒心的活动。

跟着伊休斯下到商厦的第九层，林枫好奇张望，这层怎么这么空这么冷清？

伊休斯牵着他走到一个温馨的店门前，推门进去，径直走到柜台，拿出了一张卡：“48号。”

老板是个温和的中年男子，他听到声响抬头，拿过卡片看了看之后，对着两人微笑：“恭喜。”

伊休斯欣然接受，林枫满头雾水。

拿过老板递过来的精致盒子，伊休斯在道谢之后牵着林枫出了店门，然后径直进电梯，回到顶层坐进了飞船。

林枫抽抽嘴角：“这就是你说的买东西？”前后耗时不超过十分钟，真是高效率的购物。

伊休斯点头：“然后顺便去一个地方。”

等到了目的地，林枫看着满目的军装人影，终于觉出了一些不对劲。

“我们到底来干什么？这是哪？”

伊休斯从怀里拿出两张表格：“恩，办点小事，这些都是休假的军官。”休婚嫁。

都是休假的军官，那么……

“你来销假的？”

伊休斯沉默不答。

自觉找到答案的林枫转眼就把这个问题抛在了脑后，他现在对兽人世界的军人比较感兴趣。

大楼前来去的军人不算多，但大多步伐悠闲面带微笑，嗯，看来外星的公务员生活很惬意啊。

进入大厅之后，林枫发现这里穿军装的人更多，而且身边大多都跟着一个穿正装的偏矮人影，他仰头，觉得自己来到了巨人国……

兽人世界的军人……好高……那些穿正装的女人也不矮……

排队，拿表，填资料。林枫沉默的跟在伊休斯身边，然后偷偷的往伊休斯身边靠近，他发现，周围军装和正装群体的目光好“热情”，他的后背很热。

伊休斯把他靠过来的身体拥住，低头问道：“饿了？”

林枫摇头，小心的瞟瞟周围：“他们为什么都看着我们？”

伊休斯抬头冷冷瞟过众人，在确定他们都收回视线之后，淡定答道：“没什么，他们大概有些斜眼。”

林枫面瘫脸，这位野兽，你在挑战我的智商。

排在他们身后的黑军装表情有些扭曲：将军，您休假怎么休到这里来了？！

军人的效率果然很高，只不过说了几句话的时间，他们前面长长的队伍就已经（自动）消失了。

两人相携走进大厅靠里的一个房间。

待两人的身影消失后，大厅里的众人瞬间炸开了锅。

“那个是伊休斯将军吗？没想到将军本人看起来这么帅！”

“伊休斯将军怎么会出现在这里？他身边带着的是什么人？”

“将军居然结束休假了！我怎么没听到消息？”

“诶？什么将军，哪个将军？”

叽叽喳喳，叽叽喳喳……

“不对，伊休斯将军刚刚在排队，难道将军要结婚了？！！！”

一言既出，满场寂静。

众人望天，对啊，这里是军官婚姻报备处，来这里排队的用脚趾想也知道是为了什么，而且将军身边貌似站着个雌性……

“啊——将军居然要结婚了！”女人高分贝的尖叫打破了这诡异的平静。

众军官惊掉了下巴，众雌性破碎了芳心。

作为联盟最年轻的将军，伊休斯以其辉煌的战绩和冷硬狠辣的手段闻名于联盟，在年轻一代的军官中拥有着超高的人气。

在梭罗星，有哪个军官不知道他？又有哪个军官不知道他们可怜的将军大人正在被他身为联盟总指挥官的爷爷逼婚。

可现在他们居然看到那位在军界以冷心冷情、对雌性不假辞色而出名的大龄男光棍，牵着一位清秀雌性（？）的手来了军官婚姻报备处！

那位逃婚的将军居然要结婚了，那位深受雌性仰慕的将军要结婚了！

请问还有比这更加恐怖的消息吗？！

大厅里一片凌乱，房间里却气氛诡异。

林枫坐在伊休斯旁边，一头雾水的沉默。

办公桌对面的胖胖军官战战兢兢的伸手接过伊休斯递过来的表格和精致盒子，例行公事的问道。

“姓名。”

“伊休斯。”

“年龄。”

“42。”

“服役单位。”还不等伊休斯回答，那位胖军官已经自顾自的继续说道：“这个我知道，下一个问题，下一个问题。”

林枫下巴惊掉了，42？！伊休斯的年龄居然是自己的两倍！他僵硬的转头，目光刷刷的扫视身边的这个冷面男人，这长相这身高，这货到底哪里像42岁了？！说他二十四也有人信好么！

伊休斯转头，看到雌性嫌弃（……）的视线，顿了顿说道：“我身体很好。”

林枫疑惑：“你要表达什么？”

伊休斯扭头看向胖军官，一本正经的道：“照着表格登记，进行下一个步骤。”

……

简单的做了一些基本信息的登记和配合伊休斯做了一些奇怪动作之后，两人在胖军官的一声“恭喜”中出了门。

林枫越发迷茫……所以伊休斯今天把自己拉出门到底是为了什么？

可怜的林枫还不知道，在军官家属档案里，他现在已经是伊休斯将军的妻子了。

回到别墅时，林枫再次产生了迷茫感。

话说他之前真的是从这里出去的？

只见客厅里原本简约冷硬的家具全部被温馨淡雅的款式替代，冷硬的大理石地面也铺上了厚厚的地毯，林枫注意到，客厅里就连茶杯这种小物件都换成了比较可爱的卡通造型。

……所以这里是被外星人入侵了吗？

冰淇淋从沙发后面爬出来，看到林枫，忙迈着短腿一步三摇的奔了过来：“麻麻~”

伊休斯提前一步抱起冰淇淋，转头看向林枫：“你的房间需要重新装修，所以这段时间就搬到我的房间去吧。”

狮子先生……你真是太贴心了……

37琪、伊琪

“说！你回不回去！”伊索在客厅里拍桌。

伊休斯将手中的字典翻过一页,无视。

林枫缩在厨房收拾蓝一和蓝二在晚餐前运过来的各类厨具，一点都不想出去凑热闹——那爷孙俩他可惹不起。

“你给我马上回军部,你身为联盟将军，这么休假像话吗？啊？！像话吗！”伊索吹胡子瞪眼，对自己固执冷淡的孙子毫无办法,抓狂怒吼。

马上就要到祭祀月了,祭祀月之后接着就是新一轮的军官选拔和集训,这两件可都是极需要人力的工作，在这紧要关头,伊休斯这个最年轻最好用的将军居然休假了！还一休就是一年！一年啊,他这是要忙死他们这群老头子吗！

被吼的人继续翻字典，淡淡说道：“我已经十几年没有休假了。”

伊索一噎，准确说来,伊休斯这个工作狂是从二十五岁参军之后就一直没有休过假。

“可你这次都休了两个月了，现在马上，给我回军部！”伊索心虚的摆出长辈的架势，决定耍赖到底，休假什么的，完全可以等一段时间嘛……起码，起码等到祭祀月和军官选拔过了之后再休啊……

祭祀月是兽人联盟里一个比较重要的节日，在祭祀月里，强壮的兽人们会抓捕大量的猎物进行献祭，以祈求来年食物充足种族繁荣。而军官选拔，则是祭祀月之后军部吸纳人才的好时机。

社会发展到现在，祭祀月抓捕猎物献祭的需要已经没有那么必要，但作为一个古老的习俗，这个节日还是被大家热情的保留了下来，而祭祀月头五天的捕猎活动也成了雄性展示力量、追求雌性的好时机。

伊索心里的小算盘打得哗哗作响，祭祀月头五天连续五个日夜的捕猎活动他们这些老头子可干不了，其他将军又一个比一个资历老脾气古怪。想要在之后的军官选拔中替军部笼络到好的人才，一个形象好力量强大的榜样必不可少。

这些情况一结合，伊休斯这个年轻强大的后辈就显得格外重要起来。以前伊休斯是个工作狂，干这些他们压根就不需要逼迫，可今年这个壮劳力居然休假了，还直接把祭祀月和选拔给全部休了过去，这让他们如何不着急。

伊休斯抬眼看向伊索，认真道：“我需要休息。”

伊索跳脚：“你休息个屁！天天在家翻字典就是你所谓的休息？让你结婚你不结，让你回军部你不回，你青春叛逆期来的会不会太晚点了！”

“噗~”走出厨房的林枫听到这话喷笑出声，手一抖差点把手中的盘子给颠了出去，他朝着望过来的两人摆摆手，忍笑：“你们继续，冰淇淋快洗完澡了，我去给他送点吃的。”

伊索听到冰淇淋的名字，忙不动声色的正正身板，把脸上狰狞的怒气压下去，摆出个“和蔼”的微笑：“孙媳妇去吧，别饿着我曾孙子。”

林枫抽嘴角。

伊休斯皱眉：“怎么现在还吃？”

“冰淇淋晚上肚子有些胀气吃少了，我怕他饿，给他准备了个小蛋糕，放心，会让他漱口的。”林枫解释道，说完就要往楼上走去。

“不用上去了。”

林枫停步回头：“嗯？”

“他下来了。”

他顺着伊休斯的眼神回头，果然看到洗得香喷喷的冰淇淋被今天过来送厨具的蓝二抱了下来。

蓝二严肃着一张脸，黑色的常服在胸前和袖口有着大片的水渍。

林枫眯眼看向冰淇淋：“你又玩水了？”

小胖子缩头，瘪嘴：“麻麻，不玩水。”

“嗯哼~”

“夫人，少爷没玩水，这是我自己不小心弄湿的。”蓝二接着冰淇淋的话说道。

林枫无语，他看起来很恐怖吗？怎么蓝二一副自己会虐待儿童的样子。

……这蓝二以后绝对是个儿控！林枫咬牙，还有，到底是谁让蓝二喊他夫人的，以前不是喊林先生的么？而且现在这一根筋的家伙还死都不改口了混蛋！

蓝二放下冰淇淋之后给伊休斯和伊索行了个军礼，报告一声就出了门。

伊休斯看着沙发上的冰淇淋，冷脸：“你错了没有？”

小胖子扭手指，低头低头。

伊索老脸抽搐，和蔼的微笑差点再次变成愤怒的咆哮。个死孩子，娃娃还小，有这么当爹的吗！

“嗯？”伊休斯看冰淇淋不答，关上字典，挑眉。

“麻麻……”冰淇淋求救，林枫爱莫能助，孩子，你最近玩水玩得太频繁了。

伊索放弃婉约婉柔的做派，再次怒指伊休斯：“你自己都不听长辈的话，有什么资格责怪个小娃娃！你给我回军部，马上！”

“我说了，我要休息。”

“你休息什么？翻字典？逛街？还是准备拿把锄头种花去，啊？！”

“伊索先生……”

“我是你爷爷！”

“爷爷。”

“哼！”伊索气愤扭头。

伊休斯语气冷淡：“想让我和小枫早点结婚？”

伊索昂着的头低了点。

“想让冰淇淋早点喊你爷爷？”

伊索咳了咳。

“想早点让冰淇淋添个妹妹？”

伊索偷瞟林枫。

伊休斯靠向椅背：“我需要休假，连休一年，等结婚了，继续休。“

伊索猛的回头：“什么？还休？！你准备休多久？”

“每年一个月的长休加上战争后的特殊短休，我算了算，大概还可以连休三年零四个月。”

“这么多？”伊索瞪眼。

“不多，是不是，小枫？”伊休斯看向沉默的林枫。

躺枪的林枫在伊索虎视眈眈的视线里僵硬微笑：“伊休斯，要不你就回军部吧（不要每天跟在我后面），我和冰淇淋两个人没问题（你在才有问题）。”

伊休斯沉吟，点头：“好，那我们在祭祀月之前结婚，身体强化的事情推后，等明年休假我有时间了再办。”

“不用！”林枫果断扭头，对着伊索微笑：“伊索……爷爷，我和伊休斯需要一些时间培养培养感情，您能让他多休一段时间么？”

老人被那声爷爷喊得荡漾了，他犹豫的看了看林枫和冰淇淋，咬咬牙点头：“好！伊休斯你想休多久休所久！所以……冰淇淋来，喊声曾爷爷。”为了孙媳妇和曾孙子，他拼了！不就是劝说那些臭屁的家伙去参加祭祀月吗，他……可以！

冰淇淋扭身体，趴进林枫怀里。

呜呜，这个怪老头的表情好恐怖。

把难缠的老头子打发走，伊休斯翻开字典，对着林枫招手。

林枫抱着冰淇淋防备：“干嘛？”

“给冰淇淋起个名字，他需要上户口。”

林枫愣了愣，探出身体看向那本大字典：“你翻字典就是为了这个？”

“嗯。”伊休斯放松身体，对着林枫继续招手：“你过来看看，咱们好好商量一下，冰淇淋这个就当小名。”

林枫想想也是，冰淇淋当宠物名还成，当小孩的名字就不靠谱了。他坐过去，低头去翻字典：“你有什么建议吗？”

“有。”

“嗯，你看好哪几个字？”林枫头也不抬的翻字典，认真的找寓意比较好、适合男孩子的名字。

“这个。”

“哪个？”林枫疑惑侧头。

伊休斯瞅准机会对着林枫侧过来的脸亲了下去，顺便伸手把冰淇淋睁大的眼睛遮住。

亲吻很短暂，林枫只觉得唇间一暖，渐渐熟悉起来的气息刚刚铺洒过来，眼前暗淡的光线就再次亮了起来。

偷香成功的某人一脸正经的伸手，指着字典：“琪，伊琪。”

林枫愣了愣，反应过来之后抱起冰淇淋站起来对着伊休斯就是一脚：“流氓！”

冰淇淋在他怀里对着伊休斯怒目而视，也跟着蹬腿：“流氓……”

不去管裤子上多出来的脚印，伊休斯眯眼看向冰淇淋：“伊琪，明天开始你跟着蓝二睡。”

冰淇淋将胖手收回，捂眼睛：“不要小二叔叔，要麻麻……坏蛋又要欺负麻麻，啃麻麻嘴嘴……”

林枫闻言瞬间羞恼的炸毛，气呼呼的把小胖子塞进伊休斯怀里，再踹一脚：“你们父子俩一起睡吧，我去跟蓝二睡！”

拿着一个试管推门进来的蓝二惊恐的后退，对着冷脸的伊休斯摇头摆手：“长官，我跟、跟夫人没什么的，我、我是纯洁的！”

林枫：“……”

当天晚上，林枫还是抱着冰淇淋去了伊休斯的房间，没办法，他的房间现在已经空得什么都不剩了……

他穿着长袖睡衣，捂得严严实实的出了浴室。房间里，银毛狮子正慵懒的趴在床上扒拉冰淇淋玩。

听到声响，银毛狮子把冰淇淋划拉到一边，抬眼静静的看着他。

“会热。”

林枫局促中：“啥？”

银毛狮子甩尾巴：“穿那么严实睡在我身边，会热。”

“……我乐意！”林枫脚步重重的走过去，掀被子上床，故意把被子都卷在了身上……不给狮子盖。

……

冰淇淋手脚并用的爬啊爬，将头拱进了林枫被子里……被变成人形的伊休斯提着后腿拉了出来。

“变身。”

冰淇淋抽腿，抽不动开始用手掰伊休斯的手，哼哼。

“不变不许睡床。”

力量相差过大，冰淇淋委屈的瘪瘪嘴，变成了胖胖的小雪豹。

半夜，被两个毛绒动物围着的林枫热得踢开了被子，迷迷糊糊伸手，扯开了睡衣最上面的几颗纽扣。

银毛狮子抬头看了看，白光一闪，变回了人形。

侧头亲了亲雌性的额头，伊休斯整了整被子，抱着他沉沉睡去。

第二天，林枫在发现陪睡的伊休斯依然是狮子形态之后，心情愉快的起了床。

厨房里，蓝一请来的仆人已经适应好环境开始工作了。

林枫站在餐桌边，看着上面丰富的早餐，感叹，有钱人真是太……爽了！

伊休斯勾唇。

早餐吃到一半，被蓝一请来负责照顾林枫和冰淇淋、自称安叔的温和男子，微笑着给林枫端上来一杯浅绿色泛着淡淡香气的饮料。

林枫好奇的看看眼前的杯子，再抬头看看伊休斯面前的白开水和冰淇淋的牛奶，疑惑：“这是特意给我准备的？”

安叔点头，一脸鼓励：“希望您一切顺利。”

习俗吗？林枫疑惑。他客气的对着安叔笑笑，伸手端起了那杯淡绿色闻起来很香的饮料：“谢谢。”

“不客气。”安叔温声回道，然后退回了厨房。

林枫试探性的尝了尝，惊喜的发现这个饮料味道还挺对他胃口的，咂咂嘴，他毫不犹豫的整杯灌了下去。

“滴滴，滴滴，滴滴……”

伊休斯皱眉，拿出通讯器接通：“摩奇，有什么事？”

“长官，昨天蓝二送过去的东西你给林枫喝了没？林枫身体太弱，那个调养液需要稀释过后再给他喝。昨天实验到太晚，蓝二过来拿的时候我忘记嘱咐他了。稀释比例是十比一，不能浓了。”

“……”

“伊休斯？长官？你听到了吗？”

“……”

“将军？”

“已经晚了。”伊休斯阴沉着脸抱住脸色苍白晕过去的雌性，握着通讯器的手指渐渐收紧。

摩奇傻了：“已经喝了？”

“五分钟之内赶过来，速度快！”伊休斯冷着脸说完，一把将手中被捏碎的通讯器扔掉。

38半身不遂

事实证明,乱喝东西的后果是非常严重的。

林枫还来不及听到关于那杯“饮料”的真相，全身就被迅速席卷而来的灼热疼痛覆盖了。耳边再也听不到任何声音,眼睛也没有力气睁开，他的意识在灼热和疼痛的地狱间痛苦徘徊。

身体里流动的血液好像直接从温和的37°变成了沸腾的100°，浑身上下每块肌肉都在这样的炙热里,隐隐作痛。

在与疼痛挣扎对抗间,林枫模模糊糊的想,他现在一定在满脸通红表情狰狞的满地打滚——就像那些被大火灼烧的人一样。

……不知道冰淇淋会不会被吓到。

此时此刻，他多么想彻底的晕死过去,也许死亡会比现在这种被慢慢凌迟一样的滋味好受一些。

无论林枫的意识如何翻滚尖叫,他的身体都毫无反应的躺在床上。远远看去，那安详的面容好似主人正在做一个漫长甜美的梦——如果他的脸色能不那么苍白的话。

冰淇淋确实被吓到了，而且正在向吓疯的程度转换。

看着麻麻在自己面前毫无预兆的倒下,冰淇淋觉得自己做了出生以来最可怕的一个噩梦。

摩奇叔叔来了，蓝二和蓝一叔叔来了，连那个总是大吼的怪爷爷也来了，但麻麻没有醒，冰淇淋坐在床头，伸出胖手小心的戳了戳林枫安静的面容，瘪嘴。

是暖的，可是麻麻不理我。

摩奇再次试图靠近，却再次失败。

雪豹形态的冰淇淋稍微长大了一点，他防备的守在林枫床前，不许任何人靠近。

没人靠近的时候，他就变成人形不停的轻戳雌性的面容，来确定雌性的身体是不是依然温热，一次两次三次，林枫不醒，他就自己委屈的瘪嘴抽噎几声，锲而不舍的继续戳。

小小的身影蹲在林枫脑袋旁边，显得可怜无助极了。

可一旦有人试图靠近，他就会以最快的速度变成兽形，对着来人低吼威胁，如果继续靠近，他就会不要命的扑过来，状若疯癫。

所有人的劝说都没有，冰淇淋只牢牢的守着林枫，六亲不认。

最糟糕的是，他不吃东西了，从早上到下午，一粒米一片肉都没吃过。

老头子在门外心疼得捶胸顿足，把罪魁祸首摩奇和伊休斯用眼神剜了一遍又一遍。他试图劝哄，却一样被冰淇淋六亲不认的抓了出来。

雪豹愤怒得眼睛都有些泛红了，老头子怕他身体出问题，只能妥协败退。

伊索苦逼的皱眉，他昨天来还好好的，怎么才一晚上不见，他的孙媳妇和曾孙子就都出问题了。

此时最应该起作用的一家之主伊休斯却拉着蓝一面色凝重的在隔壁说话，只剩他们在房门前团团转。

蓝二把饭又热了一次，想了想，还是把桌上冒着热气的食物倒掉了，幼崽肠胃脆弱，还是吃新鲜的食物比较好。

站在林枫房前的摩奇头疼了，他匆匆赶过来之后只来得及简单检查了一下林枫的身体状况，就被突然发疯的幼崽逼得靠近不了了。

长官也不知道怎么想的，居然也不管，任由冰淇淋躲在林枫床前张牙舞爪。

无奈，他只好从随身携带的文件里拿出那个调养药剂的配方资料，细细琢磨。

跟蓝一聊了许久的伊休斯终于推门走了进来，面对自己医师无奈的眼神和床前再次防备起来的冰淇淋，表情平静到诡异。

“冰淇淋。”无视雪豹的狰狞面容和低吼威胁，伊休斯冷静开口：“小枫生病了，他需要安静和休息。”

小兽不理，依然双眼泛红的瞪着他，眼中的凶狠渐渐弥漫。

“伊休斯！”伊索惊怒的阻止他的话头，双眼紧张的盯着渐渐失去理智的狂暴小兽。

兽人的变身和成长并不是百分之百安全的，如果在幼年时期受到刺激被兽性占据了上风泯灭理智，那么这个兽人就极有可能在以后的人生里再也变不回人形，成为一只真正的野兽。

大家不敢过度接近和刺激冰淇淋，就是这个原因。

此时小兽双眼泛红，脾气狂躁，看起来实在有些危险。

伊休斯没有理会伊索的愤怒，他平静的往前走，继续说道：“伊琪，你该知道，有时候愚蠢的维护反而会害了对方的生命。”

雪豹低吼，尾巴在身后危险的拍打被子。

伊休斯继续往前，强硬说道：“马上去吃饭，然后休息。”

雪豹终于在伊休斯离床不到两米时扑了上去。伊休斯停步伸出手臂挡住扑过来的冰淇淋，任由雪豹的尖牙和利爪深入自己的血肉。

他低头与雪豹泛着红丝的雾色眼眸对视，语气笃定：“小枫会醒过来，你要保持健康的状态等待他。”

雪豹呼哧喘气，灼热的气息喷在他的手臂上，有温热的血液渐渐的滴落在地毯上。

“伊琪，相信我，别让小枫担心。”伊休斯面色平静，眼眸中的认真却无比耀眼。

在众人紧张的瞪视下，雪豹眼中的血红渐渐褪去，狂暴的小兽将伸出去的爪子收了回来，缓缓松开了牙齿。

伊休斯伸手把他落的身体接住，安抚的摸了摸：“别担心，小枫没事的。”

雪豹眼眸中的雾色越来越浓，他伸出舌头小心的舔了舔伊休斯流血的手臂，温热的泪水终于再次掉了下来。

白光一闪，头发乱糟糟的小胖子伸手环住伊休斯的脖子，轻声抽噎：“爸爸……”

紧张的众人松了口气，伊索抹了把脸，低声轻骂：“臭小子……”

经过反复的诊断和检查，摩奇最后确定，由于药性太强，林枫的身体采取了自我保护机制，强制身体进入休眠状态。他现在的昏睡，是在慢慢消化药力。

至于药剂消化过后的负作用，则要等林枫醒来之后才会知道。

放心之余，众人开始了紧张的等待。

伊休斯把伊索赶了回去，自己抱着冰淇淋坐在了床边。他伸手理了理雌性柔软的头发，弯腰在他额头上落下一吻。

林枫对外界的情况一无所知，他的意识依然在炙热和疼痛中煎熬。

时间缓慢流过，渐渐的，翻滚在血液之中的炙热开始消散，取而代之的是让人昏昏欲睡的温暖惬意，林枫舒服的呻.吟一声，终于安稳的陷入了黑暗。

当祭祀月的捕猎活动轰轰烈烈的展开时，贝诺街53号安静的房间里，沉睡了大半个月的林枫终于睁开了双眼。

坐在沙发上看书的伊休斯抬起了头，两人的视线在空中相遇。

林枫侧头看了看枕边熟睡着的小胖子，脸红红的开口：“那个，我不能动了……”

伊休斯挑眉。

林枫恼怒的瞪他一眼：“扶我起来……我要上厕所！”

伊休斯在满室温暖的阳光里起身，一步一步走到床边，表情温和起来，他低头亲了亲雌性的嘴唇，低声：“你睡得太久了……”

林枫挣扎：“快点，我忍不住了……”

醒来的睡美人没有拥抱自己的王子，他只是凶巴巴的要求王子帮助身体麻木的自己去上厕所……

……童话果然都是骗人的。

伊休斯是那么好使唤的吗？答案当然是不！所以他弯腰伸手，没有去扶，而是环住林枫的后背和腿弯把他抱了起来。

半身不遂的林枫怒瞪，伊休斯连根睫毛都没变一下。

到洗手间之后，林枫发现了一个问题——作为一个半身不遂的患者，他现在可没办法自己上厕所。

伊休斯在他身后抱住他的腰支撑他的身体，好像并没有发现他的窘迫。

林枫脸红红，双手无力的垂在身侧，在激烈的思想斗争之后，生理需求终于打败了他那颗害羞的心。他垂头，小声开口。

“那个……”

“嗯？”某人立刻回话，表达自己的关心。

“帮下忙……”小小声。

“什么？”正经的声音。

林枫羞愤的怒瞪：“不要装了，快来帮忙！”

看伴侣笑话的某兽人低头亲了亲雌性红红的脸颊，终于愉快的伸抓了，林枫扭头，不忍直视自己被非礼的过程。

释放的过程是愉快的，可等林枫脸红红的等待某人给自己系上腰带时，某人却开始认真的给小林枫“按摩”起来。

“喂！”林枫抗议，伊休斯无视。

刚睡醒的男性是撩拨不得的，感觉到自己的反应，林枫已经不是羞愤了，他现在比较像找根绳子让自己先去死一死。

“住手！你……嗯……”

“憋着对身体不好，听话。”某人一本正经的安抚。

人为刀俎，我为鱼肉，林枫咬牙，憋屈的受了。

也许是林枫真的憋久了，也许是伊休斯功夫好，总之没过五分钟，小林枫就在伊休斯的手中一泄如注。

林枫疲惫的大喘气，伊休斯低头亲亲他的嘴，在帮他系好裤子之后，抱他回到床上。

房间里，冰淇淋正在惊慌的上蹿下跳，寻找他昏迷失踪的麻麻，看那眼睛通红的小模样，要是林枫再不出来，他大概就要被吓哭了。

林枫责怪的瞪了伊休斯一眼，忙出声对着撅屁股往床底下爬的小胖子喊道：“冰淇淋。”

小胖子露在外面的屁股一僵，下一秒，脸上挂着眼泪的冰淇淋就像炮弹一样朝着伊休斯怀里的林枫冲了过来。

“麻麻——！！！”

跳了跳，在发现自己够不到被伊休斯抱着的麻麻时，冰淇淋果断变身，然后顺着伊休斯修长的腿爬了上去，一把扑进林枫怀里。

“麻麻麻麻麻麻麻麻……”用力蹭着林枫的脸，小兽兴奋得不停甩尾巴。

看小胖子激动成这样，林枫伸手抱住他，疑惑的看向伊休斯：“他怎么这么激动？”我不就是去上个厕所吗。

伊休斯把他放在床上，大方的没把冰淇淋从雌性怀里揪出来，说道：“你晕迷了大半个月，他这是高兴的。”

=□=！！！昏迷？！他居然是昏迷了，还大半个月！他以为自己只是睡觉睡长了，然后压麻了身体！

记忆渐渐回笼，醒来之后一直被尿意占据的大脑终于清醒过来。

“伊休斯，你之前到底给我喝了什么！”

被吼的人淡定的给他盖好被子，拿出通讯器：“你先睡，我去叫摩奇过来。”

其实不用摩奇检查，药剂的副作用显而易见。

林枫在躺了半个月之后，半身不遂了——虽然是暂时的。

调养剂过于霸道，林枫现在的身体虽然已经变得结实了一些，但却还不能控制那些强劲的药力，他想要动弹，就必须等肌肉和血液里的生命力渐渐稳定下来之后。

悲催的养病生活开始了。

冰淇淋很开心，以前都是麻麻照顾他，现在他也可以照顾麻麻了……比如给麻麻讲故事之类的。

林枫躺在床上百无聊奈的听着冰淇淋口齿不清且声音越来越低越来越慢的“故事”，睡意朦胧。

药剂副作用第二条，嗜睡。

模糊间，一只温暖的手掌落在了自己的脸上，带着薄茧的手指摸在脸上痒刺刺的，睡眠□扰，林枫睁开了眼睛。

“干嘛？”林枫开口，怒瞪罪魁祸首，下一秒，双唇被对方从上方衔住，带着薄荷气味的舌头长驱直入，霸道的地撬开了齿关，雌性退缩的舌头被对方纠缠，强制共舞。

林枫被吻得仰头，渐渐的有些喘不过气来，对方舌头在他上颚暧昧划过，他脊椎一麻，整个人彻底陷进了被子里。

伊休斯缓缓从他口中退出，暧昧的磨了磨他的嘴唇，这才终于结束了这个吻。

气息渐渐平稳下来，林枫惊讶的发现，除了有些气喘和心跳过快之外，自己对这样的吻已经不像开始那么抗拒了。

就好像跟个大男人接吻是件很正常的事情一样，林枫觉得自己一定是睡傻了。

嗯，也有可能是习惯了╮(╯▽╰)╭，你让个男人一天照三餐带宵夜的亲，你也会习惯的。

伊休斯把睡着的冰淇淋抱到一边，弯腰把林枫揽在自己怀里，摸了摸他的脸：“饿了吗？”

本来不觉得，但这么一提，他确实也有些饿了。

药剂副作用第三条，暴饮暴食。

伊休斯拿出通讯器让楼下的安叔送一盘什么什么果子上来，林枫没听过这种食物，所以他安静的等着开饭。

安叔速度很快，但当林枫看着那盘冒着热气且黑不溜秋的圆疙瘩之后，极度怀疑伊休斯想要饿死自己。

伊休斯在他怀疑的视线里端过那些圆疙瘩，弹出指甲淡定的划开了一个。

冒着热气的白色果肉被露了出来，空气中有种软绵的诱人香味慢慢飘散，林枫的口水瞬间泛滥起来。

伊休斯把手中开口的果子剥开，沾了沾一起端上来的蘸酱，递给了林枫。

林枫伸手接过，热泪盈眶，天可怜见的，在当了几天植物人之后，他的双手终于能动了。

虽然这果子外壳很难看，但味道却很不错，果肉口感绵软而甜香，再配上带点咸味的蘸酱，林枫幸福得说不出话来。

伊休斯在把所有的果子划开剥壳之后，开始直勾勾的盯着林枫。

一颗又一颗，林枫的动作变慢了，作为这么长时间的床友，他想他大概能够明白伊休斯这“饥渴”眼神的含义。

硬着头皮抓起个果子胡乱沾了沾酱塞到伊休斯怀里，林枫咬牙，冷着脸的狮子满意了，他伸手摸了摸雌性的头发以示奖励。

睡着的冰淇淋抽了抽鼻子，被房间里渐渐浓郁的香味勾醒，哼哼唧唧的爬到偷吃的父母身边。

病人林枫在投喂了大猛兽之后，开始投喂小兽。

美好的气氛被蓝一推门进来的动作打断。

在两大一小的视线里，蓝一淡定开口：“长官，门外有个陌生雌性找你……自称，姓白。”

林枫手中的果子掉了。

恩恩，姓白的小雌性，他怎么觉得听起来真么耳熟？

39八卦手册（修文）

在想起这个白家小雌性是谁之后,林枫的双眼燃起了熊熊的八卦之火。

白家小雌性，尼玛，这不是那个伊索给伊休斯准备的孙媳妇吗！要不是自己后来小三插足，再加上伊休斯眼瞎,指不定这两人现在都是一家了啊喂！

不对,小三插足……林枫默默低头捡起被子上的果子,囧了，他为什么会把自己定位成小三……orz,他肯定睡傻了……

伊休斯抽走他手上脏掉的果子,拿出手帕帮他擦了擦手,顿了顿说道：“你别多想，我去看看。”

林枫刷的抬头：“我也要去看！”免费的豪门八卦不看白不看！他实在很好奇伊索之前到底给伊休斯物色了个什么样的老婆……他只要想想自己即将看到伊休斯的笑话就精神振奋，想大笑三声有没有！

伊休斯抿唇：“不行。”

林枫反握他的手，语气笃定眼神认真：“我要看！”养病的日子这么无聊，有热闹居然还不准自己看！天理何在！

他一把揪过正在吃东西的冰淇淋，增加自己的筹码：“冰淇淋也要看！”

伊休斯低头，冰淇淋一脸迷茫的抬起沾满酱汁的脸，对着他眨巴眨巴眼，歪头。

……

“不许去，你需要休息。”伊休斯起身，没得商量。

林枫斜眼，你别不是心虚了吧？

面对他怀疑的视线，伊休斯伸手干脆利落的掀开了他的被子。

林枫惊恐状捂胸，瞪眼：“你要干什么？！我告诉你，欺负病号可不是男人的作为！”

伊休斯罕见的瞪了他一眼，林枫不怕死的回瞪。

跟着被子一起被掀下地的冰淇淋迷茫四顾，看了看对峙的父母，重新吭哧吭哧的往床上爬。

“咳，那个……长官，白家雌性来了。”蓝一尴尬提醒。

伊休斯将被子丢到一边的椅子上，转头：“让他等等。”

“可是长官……”蓝一从门口让开，手指身后：“他已经上来了。”

林枫迅速扭头望向门口，哎呀呀，白家小雌性，那个传说中伊休斯的白富美未婚妻，到底长什么模样？

一个稍显瘦削的身影从门外走了进来。

林枫瞪大了眼，脸上的吃惊毫不掩饰。

白家小雌性……小雌性……白家小雌性为什么长着一张清冷大叔脸啊魂淡！这个看起来大概三十岁的冷淡大叔真的是什么“小”雌性吗？！真的好“小”啊，小得他都要哭了好吗！

穿着黑色正装的棕发男子面无表情的扫视一圈房间，最后把视线落在了伊休斯身上，张口，清淡而有礼的说道：“突然找上来，我很抱歉。只是最近我遇上了一些麻烦……跟您和林先生有关，希望您能解决一下。”

伊休斯对着他点了点头，淡淡的道：“请稍等，有问题我们过后再谈，蓝一，你先带白先生去会客室。”

白礼朝着一直瞪眼看他的林枫礼貌的点了点头，跟着蓝一出去了。

……

这是怎么回事？这个白家雌性不是来找伊休斯算账的吗？可现在这种客气有礼冷淡疏远的态度是怎么回事？

还有那个与伊休斯和自己有关的麻烦到底是什么……林枫抓心挠肺的好奇中。

伊休斯重新拿出一床被子给林枫盖上，伸手摸了摸他的头，淡淡说道：“我去去就来，你先休息。”

“我也要去。”林枫抓着他的胳膊不撒手。

伊休斯沉默。

“白先生说了，那个麻烦跟我也有关系！”

那就更不能让你去了……

大狮子觉得，一个好的丈夫，就要能够杜绝一切可能伤害到自己妻子的因素，所以他淡定的拍拍雌性的肩膀，在对方期待的视线里开口：“如果你能走到会议室，我就让你看。”

……卑鄙！

房门啪的一声关上了，冰淇淋窝在床上瞄瞄自己的麻麻，再瞄瞄房门，果断的变成雪豹跑走了。

=□=，冰淇淋连你都抛弃我，你个小叛徒！

林枫瞪着眼睛百无聊奈的看着天花板，无聊的数羊，也不知道伊休斯的亲卫里面有没有羊族的……羊变成人会是什么模样，有胡子吗？

咔哒，房门处传来一声轻响，然后是一阵零碎的脚步声。

“冰淇淋，你是不是又去偷吃了？说吧，这次你又偷了安叔的什么东西？”林枫保持看天花板的动作，无奈问道。

脚步声靠近，一阵吭哧吭哧的声音之后床上一沉，冰淇淋嫩嫩的声音响起，脸上同时被戳上一个硬硬的东西：“麻麻，你看……”

“看什……嗯？你从哪里弄来的？”林枫瞬间瞪大了眼，他艰难的用手把自己撑坐起来，惊喜的拿过冰淇淋手里拽着的一本薄薄小册子。

绿色的封面，两个手掌大小，没错了，这就是那个白家雌性拿在手上的那本东西！

冰淇淋笑眯眯的扭扭小身体，邀功：“麻麻，这是我偷的！”

“偷……”= =这谁家孩子，怎么能……这么可爱！林枫伸手捧过冰淇淋的胖脸，狠狠吧唧了一口。

“冰淇淋你真是太厉害了！如果你改口喊我爸爸，那你就是全天下最可爱的孩子了！”

“可是麻麻明明是麻麻啊……”冰淇淋摸头。

……

林枫决定忽略这个问题！

怀着激动的心情，林枫打开了手中的绿册子！

《大将军抛弃原定未婚妻，恋上不明瘦弱男！》

《将军，你如此行为为哪般——讲诉将军和两个男人之间的故事》

《将军携新恋人高调秀甜蜜，被抛未婚妻暗自垂眼》

《为陪新人，联盟将军抛弃职责》

《白家最小雌性被抛弃，情路堪忧》

……

……谁来告诉他，这些恶俗没格调的标题是谁取的？

照着标题细细往下看，林枫的表情从= =变成了=□=最后变成了=皿=！这些都是哪些人才写的哟！什么私奔、背叛、误会、和好之类的，都比得上台湾八点档狗血肥皂剧了！

报道里面将他和伊休斯的恋情描写得那叫个惊天地泣鬼神，而白礼则一会是柔弱被抛弃的未婚妻，一会又是恶毒疯魔的坏雌性，他自己更是直接被写成了一朵白莲花一样的男纸……哎呀，居然还有报道说自己是狐狸精！

……记者们，你们真是太抬举我了。

林枫忍住撕书的冲动，强忍着看了下去。

在又翻过几篇大同小异的报道后，林枫发现了一些有趣的东西——他居然在册子的中间发现一大篇伊休斯的人物介绍！

他兴奋地跳过前面大段大段的从军经历，直接看向了家庭关系那栏——他对伊休斯的父母已经好奇很久了！

在看完介绍之后，林枫惊讶了，伊休斯居然是他父亲和一个叛军生的！而且还是在两军正在交战的情况下，并且在最后，伊休斯那身为少将的父亲居然带着那个叛军从战场上逃了！

联盟史上第一个成为逃兵的少将，哇哇哇，这可是个大八卦啊。感叹完伊休斯父辈那轰轰烈烈的感情史，林枫继续往后翻去。

报道最后几页刊登了一些照片，林枫再次这被齐全的八卦册子所震慑。

刊登的照片明显是偷拍的，看背景应该是伊休斯带着他出门买东西的那天。照片有两张，但画面却抓拍得很好。两张照片，一张是伊休斯侧头牵他的手，一张是伊休斯搂着他的腰。

这两张照片旁边用红字重点写出了“秀甜蜜”几个大字，而在这两张照片的旁边，一张背景模糊的街景被贴了出来，照片上面用红笔圈出了一个模糊的身影，旁边配着大字——“将军未婚妻独自逛街，表情落寞”。

册子的最后几页，还配上了什么知情者的爆料。

什么将军家的仆人，将军的好友，“灰姑娘”林枫的亲人啥啥的，一个个说得跟真的一样。

林枫表情扭曲了，这么八卦意淫的东西到底是谁搞出来的！亲人，亲人你妹啊！把绿册子翻到封面，只见上面用一行黑色的字体写着——将军情史。

……

至此，林枫心头一口老血尽数喷出，联盟人民真是太有才了。

旁边的冰淇淋躺在床上有些昏昏欲睡，林枫把绿册子往枕头下一塞，躺进了被子里。这蛋疼的世界，他还是睡觉吧。

Zzzzz……

美美的睡了一觉后，林枫舒服的蹭蹭枕头，醒了过来。

他一眼就看见坐在床边的冷脸狮子，而且对方手中正翻着那个绿册子，页面刚好停留在人物介绍那一页。

……

Orz，偷看被发现了。

伊休斯合上手里的绿册子，抬眼看向他，表情冷硬冰冷。林枫心里一紧，紧接着就是心虚，这个那个，只是看了本八卦册子而已，有必要用这种杀人的眼神看着自己么。被这眼神看得心慌，林枫不知所措的张张嘴，下意识的就想道歉，可话到嘴边，却又生生的咽了下去。

道歉，怎么道歉，说我不该偷看吗？可这东西看了也应该没什么关系吧……反正这报道里被说得最难听的是自己。

他撑起身体靠在床上，看向沉默的伊休斯，眨巴眨巴眼。

对方扬扬手中的册子，淡声问：“你看了？”

林枫面无表情点头。

伊休斯握着册子的手收紧，目光越加冰冷：“谁给你的？”

原来冰淇淋的偷窃技术这么好，都这么久了还没被人发现。林枫想着，面上却保持着面无表情，摇了摇头。

“很好。”伊休斯点头，情绪突然爆发，双手用力一扯，把那个绿本扯成两半甩了出去！

……

我勒个去，你还真发脾气啊！

雄性兽人在用了全力的情况下，破坏力不是一般的强。林枫右边的床头灯被飞出去的册子击碎，碎片速度极快的四散开来，他忙趴□体护住睡在枕头边的冰淇淋，穿着薄薄睡衣的后背瞬间被锋利的碎片割出了几道口子。

一阵碎片落地的轻响，林枫动了动肩膀，背后的伤口立马刺刺的痛起来，他伸手朝后摸了摸，一手湿润。

抿抿唇，林枫终于发现伊休斯是真的生气了，虽然他实在不明白，只是偷看本册子而已，对方为什么要这么生气。他抬起身体小心的把散落在冰淇淋身边的灯具碎片扫开，面无表情的抬头，看向床边死死盯着自己的男人，毫不客气道：“你发什么疯！”

吼完，他伸手，想要把冰淇淋抱到自己的另一边，以防一些没扫干净的细小碎片割到他。

背后的伤口还在流血，再加上动不了的双腿和无力的手臂，林枫试了两次，却发现自己居然连冰淇淋的身体都抬不起来。

刚准备再试一次，他的手臂就被人从上方用力的扯了开来，他抬头看向一脸冷淡的伊休斯，以为他会说些什么。

“册子到底是谁给你的？”伊休斯冷冷的问道。

林枫失望的垂下眼，使劲甩对方握在自己胳膊上的手掌。看那一副自己偷看了什么军方最高机密一样的表情，林枫莫名的想笑，他冷冷的斜瞟对方，嘲讽：“怎么？这里面写了你什么丑事么？”

感觉到对方握着自己手臂的动作一僵，林枫趁机挣扎，把手臂抽了回来。再抬头时，却在对方眼里看到了一丝隐约的失望。

伊休斯收回手，沉默的看向他：“你居然相信了。”

什么？自己相信什么了？对方眼中的失望又是怎么回事？

林枫觉得有些委屈，他知道伊休斯肯定误会了什么，也许现在问清楚两人就不用吵架，可面对对方那张冷漠的脸，他突然就什么也问不出口了。

他低头，重新试着把冰淇淋抱到另一边。

本来止血的伤口再次被扯开，后背已经疼得有些发麻了。无力的手臂让他抱起冰淇淋的动作再次失败，他握了握自己的手掌，突然就觉得有些沮丧。

他怎么就这么没用……

这种负面情绪瞬间在身体里蔓延开来，从无力的手臂经由心脏传到身体各处，最后汹涌的汇聚到他的眼眶。

他伸出手臂小心的护在冰淇淋身侧防止小孩在睡梦中翻身，眨了眨眼，觉得自己此刻弱气得跟个小女生似的。

这一定不是因为伊休斯今天的态度，一定不是。

……

40帮老婆洗澡（修文）

身体被一片阴影覆盖,紧接着，一双手臂从他眼前伸过,轻而易举的抱起了冰淇淋，放到了床尾。

林枫动作缓慢的抬起身体，背手摸了摸自己的伤口,对着伊休斯闷声说了声谢谢,侧过身,想要从床上下去。

才刚刚用手臂撑着身体挪了挪，肩膀就被对方用力抓住了。

林枫终于怒了,他抬头,表情冷漠而嘲讽的看向对方：“滚！”

伊休斯盯着林枫愤怒冷漠的面容，有些后悔自己的冲动。

他在发现林枫枕边的册子时，只是有些担心,怕林枫跟其他人一样，在知道自己父母那被冤枉诬陷的逃兵和叛军身份时，指责鄙视自己的父母。

而且在林枫沉默不语，不愿告诉他给他册子的人是谁时，他确实被激怒了。

……

可这些却不能掩盖自己害他受伤的事实。

当他看着那个比自己矮小柔弱得多的雌性用身体护住冰淇淋，并一次又一次的试着抱起幼崽，却因为手臂无力而总是失败时，他在一侧清楚的看见，那一刻，雌性的眉头微微蹙起，无力的手掌悄悄收紧，紧跟着，眼角泛起了一丝不易察觉的红。

他的心脏收紧了，这个因为自己的疏忽而暂时躺着床上不能动的雌性，并没有普通雌性那么强壮，他矮小瘦弱，甚至有些傻乎乎的柔软。即使自己和摩奇害得他躺在床上动也不能动，他也从来没有指责抱怨过一句。

这样一个柔软的雌性，他永远不会像蓝一和蓝二他们那样，在受到伤害时用尽全力还回去，在遇到不公对待时力争公平。

他只会抿紧唇，用平静冷漠和嘲讽来伪装自己，然后一言不发的走开。

就像现在这样，一言不发的甩开自己，叫自己，滚。

他用尽全力保护想保护的人，却忘了自己弱小得连自己都保护不了。

……

想到这些，一直自信强硬的狮子不安起来。

然后，他的不安得到了印证。

僵持过后，林枫平静的用通讯器喊来了安叔，并在安叔的帮助下清理了伤口换好衣服。

晚餐时分，他坐在轮椅上，被安叔推到了餐厅——伊休斯端上来的晚餐被无视了。

冰淇淋乖巧的坐在林枫腿上，同样无视了伊休斯。他只是睡了一觉，麻麻就被坏蛋打伤了，他决定讨厌他，以前喊的那句“爸爸”也要收回！

餐桌上，林枫闷头吃饭，伊休斯盯着他吃，冰淇淋变成雪豹坐在桌上，用屁股对着伊休斯吃。

被伊休斯喊来调解气氛的蓝一和蓝二在这样诡异的气氛里，也沉默下来。

蓝一无奈了，这两人没有因为那个白家雌性吵架他还松了口气，可现在这种气氛又算是怎么回事？

他觉得再这样下去，自己的头发就该愁白了。

林枫的手指在扫掉那些灯具碎渣时被碎片划了几个小口，所以那几根本来就不灵活的手指现在变得更加僵硬，用勺子吃饭也显得特别艰难起来，因为这个，他的进食速度缓慢得让人着急。

在林枫手中的勺子再次不小心滑下去之后，伊休斯的表情更冷了，握着杯子的手指不由一紧。

蓝一擦擦嘴，抬头对着厨房喊道：“安叔，麻烦给长官换个杯子。”

安叔从厨房冒头，疑惑。

蓝一微笑的指指伊休斯的方向，解释：“碎了。”

晚餐结束之后，一直被无视的伊休斯忍不住了，他起身从轮椅上抱起林枫，大步往房间走去。

林枫身体不能动，索性也就乖乖呆着不挣扎，头依然垂着，坚决不看对方。

准备扑过去咬人的冰淇淋被蓝一眼疾手快的捉了回来，蓝二走上前担忧的看着二楼，侧头问道：“长官跟夫人又吵架了？”

蓝一并不回答他的话，他只是低头看向挣扎的冰淇淋，微笑：“冰淇淋，如果你现在扑过去，那么你的惩罚可能就不是禁肉十天这么简单了，记住，那是你爸。”

冰淇淋呜呜两声，萎了。

回到房间之后，林枫依旧没有理他。

由于背后有伤，所以身体只能保持侧睡，伤口不能沾水，平时可以占便宜兼交流的洗澡福利也被迫取消。

伊休斯苦恼了，他看着床上那个黑乎乎的后脑勺和多出来的一床被子，不知道该怎么办。

时间滴答滴答的过。

沉默良久，他无奈的去了浴室。

洗完澡之后，回到房间的伊休斯对着床上出来的那床被子放冷气——这是谁帮着林枫放在床上的？他要扣工资！

虽然看那床多出来的被子非常不顺眼，但做错事的将军大人却不敢把它扔出去。

大龄且意志好比坚冰的狮子先生，成年后第一次觉得有些委屈——这该死的软弱情绪。

躺下之后，他看了看已经被换掉的床头灯，犹豫了一下，转身试探的摸了摸雌性的头发：“要不要帮你换个姿势？”

“……”没有反应。

怀柔政策失败，强硬贯了的伊休斯索性伸手把雌性抱进了怀里，感觉到怀里的身体骤然一僵，想到他背上的伤口，狮子先生又懊恼的松开了手臂，摸索的摸了摸雌性的背：“伤口疼？”

依然没有反应，但手掌底下的身体正在慢慢放松。

大概是刚刚突然一下被挪动，伤口被扯得疼了。

伊休斯皱眉，白光一闪变成了狮子形态，然后伸出柔软的肉垫小心的扒开了雌性的睡衣。

林枫终于有了反应，他转头平静的看向狮子，不说话。

狮子的肉垫缩了缩，最后又继续扒衣服：“用伤药好得慢，我给你舔舔。”他现在无比庆幸雌性这特殊的体质。

林枫还是不说话，但他一直放在脸颊边的手抬了起来，白皙的手掌慢慢的伸过来，然后拉着自己的衣服，往下扯了扯。

……无声的拒绝。

伊休斯收回了爪子，毛茸茸的头垂了下来，蹭了蹭雌性的脸，轻轻道：“对不起。”

自从遇上林枫，他说对不起的次数就开始急速增多，而且每次还确实都是他做错了……真是让人郁闷的结论。

林枫眨眨眼，还是没说话。

伊休斯伸出尾巴讨好的蹭蹭雌性的腰，开口解释：“那本册子……里面有些关于我父母的内容，这么多年，已经很少有人敢这么明目张胆的写出来了。小枫，他们不是逃兵也不是叛军，我不希望你误解他们。”

沉默半响，林枫终于开口了：“那个册子，是冰淇淋拿给我的，我只是好奇，你不要罚他……而且，关于你的父母，我不了解的人，我是不会轻易下判断的。再说，我又不会因为你父母的身份歧视你……”

那声音弱弱的，带着一些委屈，偏偏又让人觉得认真无比。

狮子先生的心柔软了。

他变成人形，将林枫翻个身抱进怀里，小心的摸了摸那些伤口：“在这件事上，确实是我冲动了。”

林枫靠在他怀里，没有动。

“我是我父母在战场上生下来的，他们是联盟的英雄，却因为一些比较复杂的原因而背上骂名，对不起，因为这个伤害到你。”

林枫闷闷的点点头，其实他对这些没那么在意。

伸手戳戳伊休斯的胸膛，林枫郁闷道：“你之前那是什么态度，太过分了，要是伤到冰淇淋怎么办？”

伊休斯收紧手臂：“对不起。”

“下次有什么事情得好好说，别这样了，怪吓人的。”

“嗯，不会有下次。”

“你得补偿我。”

“好。”

“那你告诉我那个白礼是怎么回事呗？”

“……”

“还有那些报道，到底是谁写的？那人真是太有才了！”

“……”

“诶，你说啊，你可是答应要补偿我的！”

伊休斯坐起身，把林枫翻得趴下，掀开了他的睡衣：“既然你这么精神，拿我还是先给你疗疗伤吧。”

林枫扭头抗议：“喂！把我翻回去，我伤口都好得差不多了！”

“……”

“喂，你不要舔啊……”

“……”

“……你要舔也变个身好么？”

“……”

“混蛋……好了，别舔了……嗯……”

……

伊休斯终于成功的把多出来的那床被子弄走了。

蓝一担忧了一晚，却在清晨看到了一脸精神的林枫，他默默的点头，觉得长官的情商也没有他想象中的那么不堪。

冰淇淋对着伊休斯依然没好脸，麻麻原谅了他，可不代表自己也原谅他了！他一定要狠狠的咬坏蛋一口替麻麻报仇！

又是平静和谐的一天。

晚上洗澡的时候，两人之间平静的氛围再次被打破。

伊休斯认为，林枫昨天没有洗澡，所以他今天一定要好好的帮老婆“清洗”一下。

林枫捂紧睡衣，坚决不对野兽屈服！

昨天这货确实是把他背上的伤口舔得连点痕迹都看不见，可他也发现自己的背居然无比敏感啊魂淡！

现在这货还想给自己洗澡，做梦去吧！之前洗澡就喜欢亲亲亲的，看昨天这货扒衣服那迅速果断的动作，他觉得再让这家伙帮他洗，那他就是脑抽！

伊休斯靠近：“洗。”

林枫在床上磨蹭着后退：“不！”

伊休斯：“洗澡水已经放好了。”

林枫犹豫：“那让安叔给我洗！”

伊休斯放冷气，让其他人看自己媳妇的身体，门都没有！就算那个人是雌性也不行！

“喂，你不准过来，我叫了啊，我真的叫了啊！”林枫弱气的威胁。

无视耳边的噪音，伊休斯伸手把林枫抱起，大步进了浴室。

利落的将雌性扒干净放进浴缸，伊休斯蹲□，手探进水里摸了摸他的背：“还疼么？”

林枫腿不能动，只能伸手捂住自己的二两君，脸红红：“快点洗，我要早点睡。”

“好。”伊休斯正经的点头，然后伸手摸上了林枫的胸。

“你干嘛！”林枫伸手拍水，阻止对方的动作：“谁家洗澡是直接摸胸的？”

伊休斯淡定的扯开他的手掌，双臂从他腋下穿过，将他往上托了托，垂眼：“小枫，你想得太多了。”

林枫脸爆红。

他没想到对方真的是规规矩矩的在给自己洗澡，一点一点，洗得无比细致。

林枫低头，有些羞愧……就是因为洗得太细致，所以他不纯洁的激动了……捂脸，他觉得自己正在往弯曲的大道上一路狂奔……这该死的兽人世界！

伊休斯发现了他的变化，轻笑一声，朝着激动的小林枫伸出了手。林枫羞恼的伸腿蹬他：“笑什么笑，你个混蛋！”

伊休斯不笑了，他握着小林枫的手僵了僵，伸手摸向了林枫的大腿。

“流氓，放手！”林枫继续挣扎。

骨节分明的手掌贴在他的腿上没动，伊休斯缓缓抬头对着恼怒瞪眼的雌性露出一个微笑：“小枫，你的腿可以动了。”

冷淡的表情因为这个微笑而软化，浴室的暖光下，银发银眸的伊休斯奇异的显出了一些圣洁温柔的味道。

林枫先是被他的微笑煞了一下，在反应过来伊休斯说得话之后，愣了愣，傻傻的动了动腿，然后高兴的扑进了对方怀里：“我终于不用一直躺在床上了，太好了！”

伊休斯拍了拍他的背，声音也带着微微的笑意：“嗯，恭喜你。”说完，他伸手再次握住了林枫依然很激动的二两君。

林枫一僵，伸手推开了伊休斯，不好意思的后退，捂住下面：“流氓，我现在可以自己动了，你出去，我自己洗！”

“……”狮子先生忧伤了。

41人妖属性加深

弄伤自己的老婆可是不可饶恕的大罪！

伊索在接到林枫受伤的消息时,气得当场拍碎了一张桌子。

他为个祭祀月忙得累死累活，自己的孙子却躲在家里打老婆,真是……这臭小子完全是皮痒欠虐！

好不容易等祭祀月的事情忙完，他连忙带着憋了几天积攒起来的怒气，马不停蹄杀气腾腾的冲了过去！

下了飞船,他气冲冲的就往主楼走去,可等走到主楼前的时候,他前进的速度却慢了下来。

……这突然冒出来的花园是怎么回事？

疑惑的走进，伊索满心的怒火被眼前大变的景象噎了一下……难道受伤的其实是那个混小子？看这花园整的,估计伤的还是脑袋……

别墅主楼前面本来是一大片草坪,空旷平坦得可以直接在上面用机甲玩杂技，但现在，这块草坪却变成了个鲜花锦簇的精致花园。

远远望去,繁茂的花坛错落有致，花坛间点缀着几条鹅暖石铺成的小路，稍远的地方，几颗树木错落分布，看起来和谐温馨得很。

伊索瞬间怀疑自己找错了地方……

“喂，你摸哪里？”

“小心摔倒。”

“……你松手的话我可能走得还稳当一点。”

“……”

“啊！”

悉悉索索的声音。

“别任性，我扶着你走。”

“喂！不准环腰，你刚刚肯定是故意的！你快放手！”

听着远处树木后面传出来的声音，伊索震惊的长大了嘴，这这这，自己孙子居然还会用这种诱哄的语气说话，真是……真是太吓人了！

“大坏蛋，你躲在这里干什么！”稚嫩的童音突然响起。

伊索回头，果然看到自己胖嘟嘟软呼呼的曾孙子正站在自己身后看着他……虽然称呼不怎么好，眼神也有些不善，但这种孙子出来迎接（？）自己的行为，还是让他的心情瞬间好了起来。

弯下腰，他从怀里掏出一根棒棒糖，谄媚的诱哄：“我不是坏蛋，我是小琪的曾爷爷，你看，我还带礼物给你了，你叫声爷爷我就给你怎么样？”

冰淇淋叉腰怒瞪，眼神偷偷从包装得花花绿绿的棒棒糖上溜过，努力一脸正色的看向伊索：“你是坏蛋，麻麻说过不能吃坏人给的东西！”

伊索表情僵硬了：“那个，我不是坏蛋，你看，我是你爸爸妈妈的爷爷，怎么可能是坏蛋呢？”

冰淇淋皱眉，麻麻的爷爷……

“那你会对麻麻好吗？”迟疑地。

伊索重重点头：“当然！我当然会对你麻麻好的！”

冰淇淋咬手指：“那你会给麻麻做好吃的肉肉和蛋糕吗？”

“这个……曾爷爷可以请人给你麻麻做，嗯，请人。”伊索擦冷汗。

“那你会给麻麻洗很舒服很舒服的澡吗？”

“……我不敢，但是你爸爸会帮你麻麻洗的！你爸爸是我孙子，也算我对你麻麻好对不对？”

冰淇淋皱眉思考，努力想要理解这其中的逻辑，他翻了翻手指，突然抬头问道：“那你不会跟冰淇淋抢麻麻的对不对？我也要跟麻麻亲嘴嘴。”

伊索瞪大了眼，看了看四周，在确认孙子和孙媳妇不在附近之后，小心问道：“咳，有谁不让你亲麻麻嘴嘴吗？”

冰淇淋愤怒的握拳：“有！那个毛很长的坏蛋总是啃麻麻的嘴嘴，还不让我啃！他是个大坏蛋，我讨厌他！你是坏蛋的爷爷，那我也讨厌你！”

“……”这真是一句让人心情复杂的话，他是该高兴还是该伤心……抹把脸，伊索决定先关心下自己孙子的恋爱情况。

摇了摇手中的棒棒糖，他笑着诱哄：“那，那个坏蛋除了啃麻麻嘴嘴，还干了什么？”

冰淇淋皱眉用力想，最后用力点点头：“嗯，大坏蛋很讨厌！”

伊索抽抽嘴角，决定给点提示：“坏蛋为什么这么讨厌？他是不是做了很多坏事，比如脱你麻麻衣服……之类的？”

冰淇淋恍然大悟状：“啊！大坏蛋总是帮麻麻洗澡，我也要帮，坏蛋不让……呜呜，你们都是坏蛋，抢我的麻麻……我讨厌你们！坏蛋上次还让麻麻流血了，好多……呜呜，麻麻好可怜……呜哇哇——！！！”小胖子越想越伤心，最后索性坐倒在地上放声大哭起来。

伊索没想到他突然就哭了，手忙脚乱的想要伸手去抱，却被小胖子扭屁股躲开了。慌忙把棒棒糖拆开塞到小孩手里，他也跟着蹲了下来：“别哭别哭，爸爸是坏蛋，曾爷爷帮你打他啊，乖，别哭了，来来来吃糖。”

冰淇淋哭得一抽一抽的，扭身：“不吃……呜呜……不吃坏蛋的东西……”

“怎么回事？”冷冷的声音突然在背后响起，伊索回头，看是伊休斯，忙伸手指指冰淇淋：“快，他哭了！”

伊休斯点头：“我看见了，所以，你是怎么把他弄哭了？”

“……”

林枫无视掉身边的爷俩，慢慢走到冰淇淋身边蹲下来，搂过小孩拍哄。

看曾孙子哭声慢慢变小，伊索也不着急了，在侧头看到一边的伊休斯之后，他瞬间想起了自己过来的目的。

转头怒指自己的孙子，咆哮：“你还敢摆出这么个态度，我还没跟你算你打老婆的帐，你倒是先拽起来了！”

伊休斯眯眼，蹲在地上的林枫囧了。

拍拍小孩沾了土的裤子，林枫对着伊休斯翻白眼，吩咐：“去把冰淇淋抱起来，咱们回客厅。”

伊休斯果断的收回目光，听话的弯腰过去抱起冰淇淋，扶着林枫就往别墅走去。

走了几步发现伊索没有跟上，林枫疑惑的回头：“您不走吗？”

从伊休斯如此“听话”的震惊情绪中醒来，伊索内心复杂的跟上。自己养了这么多年都养不熟的混小子，却被孙媳妇几个月就训乖了……这悲催的……

到客厅里坐定，林枫在安叔的帮助下去二楼给冰淇淋换衣服，原地只剩下气场不对的爷孙俩。

伊休斯靠在沙发上，冷淡抬眼：“有事？”

老头子被他的表情气得瞬间蹦了起来，拍桌：“我没事就不能来了？混小子，你是不是打我孙媳妇了，说！”

伊休斯眯眼：“内奸是谁？”

“什么内奸？不要转移话题！”

“当然是告诉你林枫受伤消息的内奸。”

伊索一噎，然后脸红脖子粗的咆哮：“你居然真打他了，臭小子，你，你……”

看出老头的心虚，伊休斯很淡定：“我没有打他，但他确实是因为我受的伤，后果我自己负责。”

“果然是……”

“但是。”伊休斯截断他的话，淡淡开口：“在小枫受伤前，有个很意外的客人找上了我们。”

伊索直觉不对，皱眉问道：“谁？”

伊休斯勾唇：“白家小雌性。”

“……”

老头看看笑得冷风阵阵的孙子，嘴硬心虚：“那又怎样？又不是我让他找来的……我之前又不知道你已经把孙媳妇找好了……”

伊休斯表示接受这个理由：“是没怎样，但是，他带来了这个。”

伊索的视线从伊休斯拿出来的绿册子上面划过，觉得有些眼熟，忙伸手拿过来翻开。

良久……

他僵着脸将手中的绿册子放下，看向正在嗖嗖冒冷气的孙子，干咳……完了，孙子貌似很生气。

伊休斯挑眉：“嗯？”

伊索蹭的一下起身就往外跑：“我去解决！”

……孙子很生气，后果很严重。

房门咔哒一声响，林枫转头朝着进门的伊休斯嘘了一声，指了指床上哭累睡过去的冰淇淋。

关上房门，林枫转头问道：“你爷爷呢？”

“走了。”伊休斯淡淡回答，伸手扶起林枫：“摩奇已经准备好了，走吧。”

林枫点头，把冰淇淋留给安叔，跟着伊休斯出了门。

药剂副作用消失，对身体全面的检查就要开始了。

林枫心里有些紧张也有些激动，他在知道自己半身不遂的原因是因为那个调养剂的作用之后，就一直对自己身体的变化很紧张。

这几天他嗜睡、暴饮暴食的情况已经消失，手脚也开始灵活起来，但他总觉得有哪里怪怪的，具体说又说不上来，只是感觉。

总的来说，他觉得这次的检查很有必要。

摩奇的别墅在这片区域最偏僻的一个角落，听说是为了防止在实验室毒气泄露时殃及无辜。

在听蓝二解释这个原因时，林枫默默的囧了，话说摩奇到底都在做些什么危险的实验。

检查的过程很快，结果是一边检查一边出的，所以当林枫从仪器里爬出来时，伊休斯和摩奇已经一脸严肃的坐在一起讨论开了。

看他们这样的表情，林枫心里有些忐忑。

“怎么了？情况不好吗？”

摩奇转头摆了摆手：“不，药剂的效果出奇的好，不过……”

林枫心提到了嗓子眼：“不过什么？”

“……不过你身上的雄性气息怎么变浓了？”摩奇满脸纠结，想来也是没有想到这样的情况，照理说，这个药剂下去林枫身上的气息会变淡或者消失才对。

变浓了，林枫愣了愣，傻傻的问道：“难道……我也可以变身了？”这是什么，基因变异吗？那自己会变成什么，返祖成猿人还是猴子？

伊休斯一脸严肃的摇摇头：“不，你血液里面雌性的味道也变浓了。”

“呃……”林枫傻了。

伊休斯手指敲打桌面，皱眉：“看来你身上雄性的气息改变不了，而且很有可能在身体强化之后继续变浓。”

摩奇也皱眉，迟疑道：“所以……夫人的人妖属性……又变深了吗？”

林枫：“……”

你妹！！！

42夫人是歪脖子树

当几天后药剂副作用从林枫身上彻底消失之后,体质被改善的好处才开始慢慢显现出来。

身为一个在地球上除了做蛋糕就什么也不干懒散男人，林枫的身体并不算特别好,身体状况处在一种亚健康的状态。

但被调养后的现在，他的身体已经变得很健康，并向着过度健康的康庄大道飞奔。

从外表上看,林枫除了脸色好看一些以外跟以前并没什么不同,但在肉眼看不到的深处,他的骨骼、血液、肌肉正在药剂的影响下产生翻天覆地的变化。

总之他现在是吃得好睡得少精神佳，抱着小胖子一口气爬五楼不费劲！

当然,这是他自己可以感受到的变化,而在蓝一的别墅里，关于他身体其他更加深入的变化正在被激烈讨论。

“摩奇，你是说夫人怀孕的几率不会很高？”蓝一皱眉问道。

摩奇拿着手上的资料点点头：“夫人在我们第一次询问时说过他是不能生育的,虽然这个回答存在误区，但以夫人以前生活地方的科技水平是很有可能得到这样的结论的，只是……”他抬头看了看一直没什么表情的伊休斯，继续说道，“在第一次身体检查前，我发现夫人的生育系统并不是没有或是坏死，而是发育非常不完全，这也就是他气息显示为雄性的原因。他的性别像是在他刚刚成为胚胎发育时，被人为改变了一样。”

蓝二愣愣的看着他。

摩奇想了想，解释：“也就是说，夫人在他母亲肚子里时，他的生育系统被狠狠抑制了，而雄性生殖体系却被催熟壮大，然后，夫人的诡异体质产生了。”

蓝二一脸迷茫。

摩奇叹气，对这个大脑简单的家伙不抱任何期待，他想了想，无奈的继续比划：“这样说吧，如果把夫人的身体比喻成一棵树，把性别比喻成树木生长的方向，那么在种子时期，这颗树会如何生长谁也不知道，而当这棵树开始破土发芽，并渐渐显示出往南的生长方向时，他却诡异的被扭转，朝着北面生长了。但这棵树向南的本能并没有被改变，它只是被压制了。而现在，我们就是那个准备把树木掰回南边的人，而最后，树木掰回来了，但之前朝北生长的历史依然存在。”

蓝二更加迷茫：“朝南又朝北最后又朝南，所以……夫人长成一棵歪脖子树了吗？”

“噗~”蓝二严肃的表情破功，伊休斯眉毛抽动了一下。

摩奇大大的翻了个白眼，勉强的点点头：“也可以这么说，夫人现在的生育系统……就像棵被扭曲生长之后发育不良的歪脖子树，受孕率自然比其他健康成长的雌性要低得多。”

伊休斯皱眉：“这样的情况对小枫的身体有没有什么影响？”

听到这个问题，摩奇苦笑了：“我本来想着慢慢调养，一点点的催养夫人的生育系统，但是现在……欲速则不达，虽然最后夫人的生育体系确实在慢慢成长发育，但长期的压抑堵塞和药剂过度的刺激却让夫人以后的受孕会变得特别艰难，长官，你要做好心理准备。”

伊休斯表情平静：“那在其他方面有没有什么影响？”

摩奇摇头，表情古怪：“没有，而且由于夫人那诡异的体质，他的身体在药力作用下，会变得越来越健康，等身体进行强化之后，说不定可以达到普兽的标准。”

蓝二终于听懂了这几句，他担忧的问道：“普兽的体质，普兽的气息，那外人不就会认为将军不喜欢磁性，喜欢普兽吗？”

蓝一脸上的笑容再也忍不住了，拍拍文件夹说道：“夫人体质的诡异被将军设成了联盟最高机密，除了有权限的那几位，其他人根本没有机会看到，而知情的人则因为机密度太高，也不会把这项资料说出去，所以以后……嗯，咱们将军以前对雌性冷淡的原因有了。”

“将军……”蓝二表情扭曲的看向伊休斯，欲言又止……

伊休斯淡淡瞟蓝一一眼，对他的调侃没什么反映，他现在比较关心另一件事。

“检查结果小枫知道吗？”

摩奇摇头，没有长官的允许，他们是不会让林枫看到这种伤人的结论的。

伊休斯起身，拍板：“不要告诉小枫他生育困难的事情，一切照旧，明白吗？”

蓝一和摩奇了然的点头，蓝二却不明白：“为什么？夫人知道自己可以生小兽人应该会很开心啊。”

摩奇对他彻底无奈了：“希望越大失望越大，等以后真怀上的时候告诉夫人，那是惊喜，现在告诉夫人让他怀抱希望，等以后失望了，那就是在拿刀刮夫人的心脏。”

……蓝二终于露出 “我明白了”的表情，蓝一叹气。

伊休斯一进门就看到一黑一白两个脑袋正贼兮兮的凑在餐桌前叽叽喳喳，更前面，一个小巧精致的蛋糕正在桌上散发香气。

“小枫。”他开口，带着自己都不知道的复杂情绪。兽人都是想要属于自己的小兽人的，但他现在有了林枫，又有了冰淇淋，拥有这些他就很满足了，但林枫，他毕竟是个雌性……

凑在餐桌边的雌性听到声响欣喜（？）的回头，欢快的朝着他奔来，伊休斯怀着一种既酸涩又柔软的心情张开双臂，想要好好拥抱安慰下自己的伴侣，然后，那个让自己心动的身影越来越近，越来越近……最后双眼闪亮的……狠狠踹了他一脚。

伊休斯脸上即将成型的微笑消失了，他伸手摸了摸自己裤子上的脚印，还没从刚刚的情绪中回过神，罕见的有些愣：“你腿不舒服吗？”

林枫鼻孔朝天：“我好得很！你个流氓，喂我吃药，占我便宜，害我受伤，想这么算了？做梦！冰淇淋，给我上！咬到了就给你吃蛋糕！”

在旁边虎视眈眈的雪豹蹭的一下从椅子上跳起，对着伊休斯嗷嗷叫着扑了过去！

看着生龙活虎的林枫和冰淇淋，伊休斯挑眉：“很开心？”

林枫扬眉吐气的昂头：“开心，你躺下任蹂躏爷更开心！”躺床的这段时间真是憋屈死他了！

伊休斯眼神微动，索性顺着幼崽扑过来的力道倒在了地毯上，然后变成狮子与幼崽混成一团。

林枫在旁边挥拳给冰淇淋加油，然后阴损的不时踹狮子一脚。

在玩闹的间隙，伊休斯余光撇到雌性红扑扑的脸，惬意的甩了甩尾巴。

“咱们这是干什么去？”林枫别扭的扯扯身上的正装，对伊休斯神秘兮兮的行为有些不满。

鉴于这些天对方的“讨好”行为，林枫终于在伊休斯的眼神攻击下，决定大人不计小人过的陪他出门一趟。

……可为什么每次跟他出门都要穿正装？

“去吃饭，爷爷办了个聚会，我们去捧场。”伊休斯帮他把领结弄正，拉着他出门。

安叔在旁边欣慰的点头，将军真是越来越体贴了。

难受的扯扯衣领，林枫狐疑的望过去：“你什么时候跟你爷爷关系这么好了？”

“不是不好。”伊休斯解释：“是不能好。”

“为什么？”林枫斜眼。

“因为会很麻烦，而且……”伊休斯皱眉：“原因很复杂，等以后你就明白了。”

林枫瞪大眼，乌溜溜的双眼满是好奇和疑惑，伊休斯不为所动的抬手，拍拍他的脑袋：“过会别乱跑，很危险。”

林枫一脚踹了过去，把我的攻击当享受是吧，那我让你好好享受个够！

事实证明，当你的家属是军人，并且军位不低时，家庭聚会也会很危险的。

林枫才落地就被视线里各种各样造型的飞船惊住了，这是“家庭”聚会？那伊家家的人未免也太多了。

等进了大厅，林枫深深的明白，自己和伊休斯都被骗了。

毛线的家族聚会！你家的家族聚会办得跟动物园似的！

拜调养剂所赐，林枫现在对气味那不是一点半点的敏感，通过摩奇的魔鬼□，他现在对什么种族什么气味那是一清二楚。

起码现在这场地里就有不下几十种不同的气味，胆子小的都会被这些披着人皮和军装的野兽吓死有木有！

实在是被眼前的人影和气味弄得头疼，林枫干脆垂眼，思想放空，只让身体随着伊休斯走动。

今天该怎么把伊休斯从房间里赶出去呢……

“站住，我要跟你决斗！”魂游天外的林枫被这声娇滴滴的怒喝惊醒，鸡皮疙瘩一起，瞬间回神……然后被冷着脸的伊休斯直接从怒吼的美丽少年面前走了过去。

少年哀怨的看一眼伊休斯，林枫疯狂搓胳膊。

走了十米，又蹦出了一个少女。

“不准走，我要跟你决斗，我赢了你就要把将军还给我！”

林枫侧眼看伊休斯：这是你以前惹的情债？

伊休斯淡淡看那个少女一眼，摇头：我不认识她。

继续无视。

又过了十米，这次是个家长模样的人冒了出来。

“伊将军，我儿子对你死心塌地，你怎么能抛弃他！”

林枫再次斜眼：你怎么人家儿子了？

伊休斯皱眉：“这位先生，请收回你的话，这位是我未婚妻，我不希望他误会。”

家长涨红了脸。

伊休斯强硬的揽着想要八卦的林枫再次无视走过。

又过了十米……

这次拦路的家伙很火爆，他没有怒喝，而是直接变成兽型扑了过来！对的，就是扑——以一只狐狸的形态。

伊索刚好这时候找了过来，所以在狐狸扑过来的时候，被伊索拉住的伊休斯反应慢了一拍，然后，林枫的衣袖被抓破了。

……这是怎样苦逼的场景，林枫捂胳膊，觉得今天不宜出行。

好不容易混入人群降低存在感的他们，再次成为了全场焦点。

林枫只看到白光一闪，然后那只嚣张的狐狸就被银毛狮子一爪子拍在了地上，整个大厅回响着狮子充满愤怒和警告的吼叫。

狐狸在哀鸣，但没人理会，盛怒中的圣狮族，没人敢惹。

面对自己孙子在宴会上的搅局，伊索却一反常态的没有拍桌咆哮，而是笑眯眯的站在了一边。

林枫被伊休斯护在身后，总觉得这情况有些不对劲。

银毛狮子在他身前抬起头，面对众人，声音冷凝，掷地有声：“我的妻子，你们谁敢伤他！”

43我们是纯洁的

聚会被这么一闹,大家玩的兴致也没了，最后只能草草收场。

伊休斯在宣告完主权之后无视众人,带着林枫去了二楼的休息室——自己老婆被抓破的衣服需要换一换。

林枫觉得挺麻烦的，男人破个袖子怕什么，他现在比较想回去。现在已经到了冰淇淋睡觉的时间,也不知道没他在身边小胖子会不会闹。

毕竟到目前为止,小胖子只在他跟伊休斯吵架的时候离开过他一晚上,第一次体验奶爸生活的林枫还是有些丢不开。

伊休斯很强硬，自己媳妇的衣服被人当着他的面撕破,作为雄性,作为一个力量强大的雄性，他表示非常的生气。现在自己老婆居然还想顶着别人“觊觎”他的证据出门，简直是妄想！

绝对不能出门,必须好好的裹严实！

伊索自告奋勇的要给林枫找衣服，伊休斯坐在休息室里喝着茶，林枫无聊的跟着喝。气氛渐渐沉静下来，伊休斯话少，林枫的话多话少挑对象，最后两人只能一人捧着一个杯子发呆。

喝了满满一肚子水，林枫终于憋不住了，他放下茶杯，果断的起身。

一直垂眼安静的伊休斯抬眼：“你要干什么？不准穿成这样出去。”

林枫手指厕所：“你想太多了。”

正装的袖子破成条状挂在身边，林枫进浴室之后嫌拌手，脱掉了。看看一副被蹂躏得很凄惨的衬衣，林枫摸下巴，想着过会就有新衣服穿了，果断伸手，非常暴发户的把衬衣袖子用力扯掉，哎呀呀，自己最近力气真是越来越大了……

谁让伊休斯那么有钱呢~谁让伊休斯要给他喝调养剂呢~谁让狮子有伤人前科正愧疚着呢~撕个把袖子，无所谓~~~

人的猥琐度会在没人的时候全面升级，密闭的浴室里，林枫心中猥琐的小兽荡漾了~想起这段时间虐狮子时的那种爽劲，他哼着歌，愉快的解腰带，愉快的拉拉链，愉快的掏出了二两君……

哗啦哗啦……

一直关注着雌性的伊休斯目光变深，握着杯壁的手指不由摩挲起来，因为他发现，浴室的门貌似是单向透明的……

也就是说，他握着茶杯，把磁性诱惑（？）的脱衣服、性感（？）的撕袖子、微笑着掏二两君的过程看了个清清楚楚……

身为雄性，伊休斯不可避免的呼吸粗重，体温升高了。

叩叩的敲门声响起，他抬眼扫过正在浴室里系腰带的林枫，起身走到门边，开门，当然，只开了个缝。

侍从捧着衣服，疑惑的看着缝那边的将军，迟疑的抬手：“这是给林先生的衣服，您……方便我放进去吗？”

白皙修.长的手指伸到了他面前，冷冰冰的声音响起：“给我，你可以走了，眼睛不要往里瞟。”

正在偷看的侍从被这冷飕飕的话冻得一哆嗦，忙从门缝里收回视线，低头，捧着衣服的双手高举：“请。”

手上一轻，关门的咔嗒声之后，侍从僵硬的身体这才放松起来，他拍拍胸口，然后拔腿就跑。

林枫刚出浴室就看见伊休斯关门的动作，他疑惑的走过去，探头：“衣服送来了？”

目光若有似无的从对方腰腹以下扫过，伊休斯抬头，递过衣服：“去换吧，记得关门。”

林枫伸手，瞪他一眼：“我当然会关门！你休想耍流氓！”说完，拿过衣服大步进了浴室。

伊休斯走到浴室正对面的沙发上坐下，端起茶杯，决定好好享受自己的“福利”。

门的那一边，林枫翻了翻新衣服，无奈的发现他身上穿的这套跟伊索送来的这套完全是两个色系，也就是说，他连裤子都得换掉。

唉……正装真讨厌……

脱掉衬衣，林枫伸手解皮带，慢慢褪下了裤子。嗯，他穿衣服有个毛病，喜欢先穿裤子后穿衣服——免得上衣拌手。

伊休斯的茶杯放在唇边，却一口都没有喝。

茶水的雾气在他眼前飘散，衬得他一直清冷的眼眸也朦胧起来。

小兔子脱上衣了，小兔子解腰带了，小兔子白色的内.裤边边露出来了，嗯，小兔子的卡通内裤很可爱……

伊休斯低头喝了口茶，觉得身体热得有些难受。

磁性的裤子慢慢从腿上滑落，伊休斯也慢慢放下了茶杯。

等他再抬眼时，浴室里的雌性已经只光得剩下一条内裤了，他起身，觉得这么好的福利，光看不享受实在是太浪费了。

小枫现在的身体已经不同以往，他觉得是时候跟自己老婆好好的、深入的交流一下了。他抬手，修.长的手指搭在了军装第一颗纽扣上。

正在套衬衣袖子的林枫听到开门声吓了一跳，他慌忙回身，却正好看到进门的伊休斯把脱掉的外套扔在了半开的门上。

“你干什么？”林枫用衬衣下摆遮住自己的内.裤，有些羞囧，话说自己穿的小太阳内.裤没有被看到吧，呃呃……他可没有喜欢这种图案，绝对没有！

伊休斯一脸正经的解开衬衣上面的两颗口子，淡定状：“你说我来浴室能干什么？”

林枫想了想，貌似这家伙喝的茶确实比自己多来着，不过……

“你先出去，等我穿好衣服再进来上厕所。”

伊休斯的手继续慢慢的解扣子，抬眼淡淡道：“不。”

林枫跳脚：“不什么不！你这个流氓，出去出去！”

抬手解袖口：“我是说，我不是来上厕所的。”

“嗯？不是，难不成你要洗澡？”林枫看着解扣子的伊休斯，翻白眼：“你洗澡就不能等回去之后再洗吗？快出去，我换好衣服咱们就回去。”

伊休斯把衬衣脱掉：“不，你也不用换衣服了。”

林枫揪衬衣，觉得对方的眼神有些不妙：“什么？”

伊休斯没有回答，他直接裸.着上身……扑了上去。

手中揪着的衬衣被轻易扯掉，嘴唇被吻住，后脑勺和背都被对方的手掌牢牢控住，肌肤相贴，呼吸相闻，林枫几乎在对方吻上来的下一刻，乱了呼吸。

伊休斯熟练的撬开林枫的牙齿，勾着里面温吞退缩的舌头交缠起来。由于身高的关系，雌性柔软赤.裸的腰腹正好磨在他的下.身，一向自律的大狮子立刻激动起来。

手枪对手枪，本来一直在推拒的林枫动作慢慢软化下来。

亲吻喘息的间隙，林枫悲催的想到，自己估计真的直不了了。

小小的走神立刻被专注的狮子先生注意到，亲吻立刻加深，扶在雌性后脑勺的手掌下移，在细长的脖子上摩挲之后，慢慢移到了对方的肩胛处，然后小小的挠了挠。

果不其然，怀里的人在一个颤栗之后，推拒的动作彻底消失了。

亲吻从雌性的嘴唇上移开，在小巧的耳朵上绕了一圈之后，含住了圆润的耳垂，抚摸后背的手掌渐渐下移，在雌性的腰间抚过，然后握紧。右腿挤进雌性赤.裸修.长的双腿，伊休斯的嘴唇掠过锁骨，在稍微试探之后，含住了对方红润的，右腿稍稍上抬，暧昧的磨蹭。

“哈啊……”林枫惊喘，双手揪着对方的银发，软绵绵的瞪了做坏事的某人一眼：“住手，你给我起来……”

舌尖在□上转圈碾磨，伊休斯伸手，摸向雌性的下.身，抬头：“我刚刚可没动手，至于现在……”手伸进去握住□，低笑，“我可要好好摸一摸。”

林枫脸红，偏偏重点部位在别人手里，他也不敢用力挣扎，再说他也没什么力气了，毕竟，伊休斯摸得确实很舒服……

亲吻继续，伊休斯握在林枫腰上的双手下滑，勾住带着小太阳花纹的卡通内裤，用力扯了下去！

用嘴封住对方的惊呼，伊休斯加快右手的动作，左手开始解自己的腰带。

“嗯……”小林枫弹了出来。

蹬掉裤子，在雌性的身体彻底摊开在自己面前时，伊休斯一直比较自制的动作开始狂野起来。

来不及吞咽的口水滴下，沾湿了两人相贴的胸膛，然后被磨蹭晕开，伊休斯的右手从对方下.身挪开，握紧对方的臀.部用力的揉捏，另一手则更用力的将雌性按向自己，下.身暧昧的磨蹭。

“小枫……你好软……”

林枫被这大尺度的亲密弄得理智全飞，赤.裸的胸膛相互贴合，下.身跟对方只隔着一层薄薄的布料磨蹭，他害羞撇头，对狮子的无耻无奈了：“闭……闭嘴……”

伊休斯感叹完毕，低头，轻咬住对方另一边的，闭嘴。

“嗯……”下.身在刚才隔靴搔痒般的磨蹭中变得越加激动，胀得有些发疼，胸口传来的细小酥.麻感顺着尾椎传遍全身，林枫的理智彻底飞到了九霄云外，右手不由自主的从身侧抬起，往自己难受的部位握去。

伊休斯伸手握住林枫动作的手掌，伸出手指在二两君流水的头部点了点：“别着急。”

林枫腰间一麻，扭腰躲避：“嗯……你个……混蛋……”

在这种时候，伊休斯直接把林枫这句话当成了对自己的赞扬。

把林枫翻过身，轻轻的压在墙上，伊休斯手中动作不停，鼓胀的下.身在磁性臀.部暧昧的磨蹭：“那我就干脆更混蛋点吧。”

身前是冰冷的浴室墙壁，身后是火热的胸膛，手掌被带动着在自己的敏感部位活动，再加上臀.部处危险磨蹭的硬热。

该死……这个家伙是什么时候把自己扒光的……

后.臀被轻轻的撞击，连带着身前的二两君也开始在自己手掌中微微的抽.动，林枫屏息，在对方的气息擦过耳后时，身体一抖，射了出来。

下一秒。

“啊——”

硬热的粗长物事突然强硬在撞了进来，林枫刚刚发泄过后无力的身体毫无阻碍的接纳了对方，发泄的快意之后是强烈的痛感。

该死，绝对流血了……林枫趴在墙上，旖旎的思想彻底从脑海里消失，疼痛的低喊：“出去，你快出去！”

伊休斯也很难受，他没想到林枫会这么干涩这么……紧……这种又爽又难受的感觉让他很想兽性大发。

青春期的安全性.知识课上，老师说过，雌性在第一次时是会难受的，但此时只要雄性动一动就好了。

作为一个好学生，伊休斯低头安慰的亲吻了一下林枫，听话的……动了……

然后林枫开始惨叫，啊啊啊的，惨叫。

动了几下之后，伊休斯开始觉得有些不对劲，貌似小枫的声音确实不像是享受来着……

他伸手扶过雌性的脸颊，果然发现对方那一头的汗并不是激动的热汗……而是疼痛的冷汗……

林枫此刻疼得是□，有温热的液体从那个诡异的、第一次被外物撑开的地方流出来，然后被体内越来越大且越来越激动的硬物堵了回去……

他悲愤了……真的流血了啊混蛋……

“快出去，疼。”

伊休斯安抚的摸摸雌性的后背，继续努力的回想那个遥远的课堂知识。

嗯，当雌性难受时要怎么来着……好像是……抚慰雌性？伊休斯伸手，摸上了林枫的敏感带，林枫的惨呼停了停。

好像还要亲吻……他扶过雌性的脸颊，亲吻，堵住了林枫即将出口的骂娘。

对了，还要寻找雌性的敏.感点……敏.感点，伊休斯手掌下滑，握住了软软的小林枫开始套.弄，停下没动的下.身也开始动来动去的寻找敏.感点。

怀里身体的温度开始升起来，手中握着的部位渐渐充血，亲吻间，雌性的呼吸变得紊乱而灼热……终于在下.身碰到某个地方时，雌性的呻.吟开始暧昧婉转起来。

伊休斯结束亲吻，微笑，开始自己的大餐。

被撩拨起来的林枫喘息着捶墙，为什么男人要有前列腺，为什么……嗯……

身体相接的地方越来越润滑，伊休斯双手握住雌性的腰，挺.动的速度开始加快，然后慢慢加快速度。

兽人在做.爱时不知道什么叫含蓄，伊休斯这样已经算是体贴温柔的典型代表了，但林枫不知道，他只知道，激烈汹涌的快.感已经快要把他逼疯了。

做了二十一年的处.男，第一次就这么激烈，他扛不住啊……

“嗯……你……慢点……”林枫双眼模糊，撑着墙壁的双手也渐渐软得要往下滑。伊休斯听话的慢下来，然后一把将林枫抱起。

正面朝外被抱起的姿势让体内的热硬更加深入，林枫呻.吟，闭眼后仰靠向伊休斯宽阔的肩膀，不想看到自己羞耻的样子。

伊休斯抱着他往外走，直奔外面的沙发。随着走动，两人相接的地方也开始若有若无的摩擦，林枫呻.吟，抬起双手捂住脸：“放我……下去……”

下一秒，体内的硬热听话的快速退出，身体被翻转着躺在了一个柔软的地方，双腿被掰开，刚刚空虚下来的地方再次被狠狠填满。

“嗯……啊……别……”被激烈的冲撞逼出呻.吟，林枫抬眼，发现自己已经正面躺在了沙发上，伊休斯赤.裸的胸膛和因情.欲而显得格外性感的脸庞毫无阻碍的呈现在他面前，视线中还可以看到自己激动的某个部位。

林枫抬起手臂捂眼睛……他貌似，更激动了……

正面的姿势让伊休斯的动作更加方便，他拿开林枫的手臂，低下头，亲吻对方的眼睛，下.身的动作加快：“小枫……”

林枫的感官被快.感攫取，无暇顾及他的呼唤。

抬起上身，他将林枫的腿搭到肩膀上，快速而准确的撞.击着雌性的敏.感点。

“嗯……别……慢……下来……”林枫的话语被撞散，无力的飘散在空气里。

相接的地方开始传出暧昧的水声，伊休斯弯腰抱起沙发上的林枫，激烈的往上顶弄。

林枫伸臂环住他的肩膀，积累的快感终于在对方的一个深撞下，爆发了。

在对方胸膛磨蹭的下.身兴奋的吐出一股股白.浊，林枫张着嘴喘息，胸膛剧烈的起伏，身体慢慢软了下来。

被雌性发泄是紧缩的地方和积累的快.感刺激，伊休斯收紧手臂，在又冲刺了数十下之后，也发泄了出来。

感受到身体里的热流，林枫敏.感的抖了抖，然后摊□体，抬腿踢了踢对方：“出去……”

伊休斯喘息这没有动。

汗水流过健壮匀称的胸膛，滑过硬硬的六块腹肌，落入了浅色的草丛里，林枫被伊休斯此刻的模样闪瞎了双眼，无力扶额……为什么伊休斯连那里的毛都是浅色的……

整齐的头发早已在激烈的运动里散开，凌乱的刘海、沾着薄汗的脸庞、带着情.欲微红的脸颊，伊休斯身上冷冰冰的气质彻底消失不见，全身上下多散发着雄性荷尔蒙强烈的诱惑的气息。

“你出去……我要洗澡……”林枫捂眼睛，不愿意承认自己已经好色的把对方的身体看了个遍。

伊休斯听话的抽出去——一半，然后再次狠狠撞了进去：“小枫，一次……怎么够……”

扑哧扑哧的水声里，林枫瞪眼，哀嚎：“混蛋，我够了，出去……啊……不要撞……那里……唔……”

啪啪啪，良久……

再又一次发泄过后，林枫累得彻底晕了过去，在晕过去的前一秒，他默默想着，之前那么响的水声，自己到底流了多少血……

44麻麻，你好臭

林枫是被冰淇淋哭醒的。

耳边弱弱的哭声和脸上不时滴下的温热水滴让他努力的想要睁开沉重的眼皮,可身体太累,他试了又试才终于在冰淇淋的哭声再次拔高的时候艰难的睁开了眼。

一眼看到枕头边窝成一团埋头哭得伤心的小胖子，林枫焦心的伸手摸了摸对方白绒绒的头发，问道：“冰淇淋,你怎么了？”可话一出口他就傻了,刚刚那个沙哑暗沉的声音是自己的么？沙哑暗沉……哦，雪特！昨天他和伊休斯干了什么！

还来不及为自己逝去的贞操哀悼,身体就被一个小肉团压住了，耳边的哭声再次拔了一个高度：“呜哇哇,麻麻你被坏蛋打了吗……呜呜……麻麻,你好臭……我不要，麻麻快去洗澡澡……”

林枫一僵,毛？自己身上很臭？难不成昨天他是满身精【哔——】的回来的？该死的伊休斯,占我便宜还敢不给我洗澡，我XX你个OO！

想到自己身上还留着昨天荒唐的“罪证”，林枫就觉得浑身不自在，可他刚动了动就发现了不对——身上穿的睡衣还泛着一股植物的清香，身体干净清爽，明显被清洗过。

猥琐的动了动后面，他囧囧有神的发现，昨天某个绝对大出血并使用过度的地方居然一点异样的感觉都没有，就好像他昨天并没有告别自己的处.男身一样。

可是昨天……他绝对不是做梦好吗，他的腰和腿现在还酸得要死好吗，还有身上的吻痕咬痕……

……

那么后面的伤口好得这么快就只有一个解释了……某只狮子，他猥琐的……啊啊啊，去SHI！！！

林枫抓狂了，冰淇淋被他感染，哭声立刻又上了个高度，而且边哭边努力用自己的小手去扯林枫的胳膊：“麻麻去洗澡澡……呜呜……麻麻臭臭……”

= =……

伸手把哭得撕心裂肺的小胖子抱起来，林枫有些窘的问道：“冰淇淋为什么说我臭？”难不成他突然有狐臭了？

冰淇淋哭得抽抽噎噎，满脸泪痕好不凄凉：“麻麻……麻麻身上……有……呜……有坏蛋的味道……呜哇哇……我不要……麻麻是我的……”

有坏蛋的味道……

“什么味道？”林枫傻傻的问。

冰淇淋大声嚎哭，说不清楚。

“当然是我身上的味道。”

熟悉的冷淡声音从门口传来，林枫表情一僵，实在不知道该用怎样的表情去面对昨天的奸.情对象。

伊休斯伸手想要把扒在林枫身上的小胖子抱走，林枫下意识的收紧胳膊，冰淇淋察觉，抽噎着对着伸过来的手掌就是大大一口！

林枫：“……冰淇淋松口，脏。”

伊休斯眯眼，将手指往外抽了抽，抽不动：“冰淇淋，我觉得你可以去上学了。”

满脸泪痕的小胖子松开牙齿，扭身扑到林枫怀里继续哭，坏蛋抢了麻麻还要赶他走，他好委屈呜哇哇哇！！！

魔音穿脑，绕梁三日不绝，林枫初次后的清晨一点都不美好。

在洗漱的时候林枫偷偷用光脑搜索了类似“初次”、“味道”这样的字眼，然后双眼发直的从浴室里飘了出来。

“雌性在与配偶初次交.合后，身体会留下对方的气息。气息留存的时间由对方的力量、交.合的次数、交合的间隔时间决定，力量越强、次数越多、间隔时间越短，气息越浓烈。而雄性却正好相反，在与雌□.合后，雄性本身的气息会在短时间内变得特别浓烈，力量强者可以适当压制，力量弱者则只能等待其自然恢复。”

晴、天、霹、雳！

所以他现在的情况就是雌性做.爱后的反应了？可是为什么会是雌性！！！他是男的啊啊啊！

不对！重点不在这里！林枫摇头，重点是雌性会沾染上对方气息啊！冰淇淋都能闻到他身上属于伊休斯的气味了，那其他成年兽人呢！他现在不就跟贴着“我跟伊休斯做了坏事”的标签一样吗？！

林枫抓头发，他决定了，他死也不要出门！死也不要！等什么时候冰淇淋说他不臭了他再出去！

“你腰还疼不疼？”清冷的声音在耳边响起，摇动的脑袋被捧住，林枫暂时短路的大脑直接搜索连接，耳中仿佛听到了对方在情.欲浓重时的低哑喘息，嗯，那声音真性感……

打住打住！！！他到底在想什么！林枫抬头，怒视罪魁祸首：“说，你昨天怎么带我回来的？今天又出门去哪里了？”

自己是个移动标签，那这个跟自己奸.情的对象不一样也是个移动灯泡吗！他保留了二十一年的贞操啊啊啊！

得到发泄的雄性心情极佳，他堪称温柔的伸手，搂住对方的腰轻轻揉了揉，贴进林枫的耳边说道：“我自己的老婆当然是我自己抱回来的，昨天有些过火了，你还疼吗？要不要再……嗯……”

林枫被腰间的抚弄和耳边的热流弄得一哆嗦，熟悉的感觉让他脸颊通红，羞怒交加：“说，你今天去哪里了？见过其他人没有？嗯？”

伊休斯皱眉，难不成雌性在第一次后会心情焦虑这话是真的？他摸摸林枫的额头，问道：“你怎么了？不舒服吗？”

……

没法沟通啊有木有！林枫伸手揪对方领子，一字一顿，直戳重点：“你、今、天、出、门、没？”

伊休斯抱紧“投怀送抱”的雌性，冷冰冰的表情融成春水：“没出门，我在等你醒过来。”

被对方诡异软和的态度弄得一阵毛骨悚然，林枫挣扎：“骗谁呢，你刚刚才从门外进来！”

把不安分的小兔子重新按回怀里，伊休斯带着他往外走：“走吧，去看看大家送给你的礼物。”

林枫蹬腿：“什么礼物？我不要出去，混蛋，放手！”

把怀里的身体抱紧，伊休斯觉得自己老婆的手感真是越来越好了。

“是大家庆祝我们关系更近一步的礼物。”

在兽人世界，情投意合的两人一般都是先做后结婚的，有一部分爱玩的更是奉行不怀孕不结婚的政策，所以情侣的第一次交.合就越发显得意义不同起来，两人的亲朋好友会在他们关系确立的第二天赠送礼物，来表达对两人的祝福和祈祷两人早日拥有子嗣。

兽人奔放的性情让他们对交.配感到光荣而满足，伊休斯当然想不到自己的老婆到底在纠结些什么东西。

听到这话，林枫的挣扎停止了，他傻愣愣的抬头：“庆祝我们关系更近一步？”

阳光下的伊休斯露出一个不太明显的笑容，点头。

=皿=！！！连礼物都准备好了，那也就是说——大家都知道他干不纯洁的事了？为什么兽人世界做.爱后会有这样的变化，这不科学！

他想起昨天稀里糊涂的初次，内心的悲愤奔腾咆哮：“我昨天一定吃错药了！”

“你昨天是吃错了东西。”伊休斯刚刚稍微融化一点的声音再次冷成了渣渣，林枫回神，这才发现自己把心里想的话给说了出来，不过，“吃错东西？吃错什么了？”

虽然结果很美好，但被人坑的事实却无法改变，伊休斯冷着脸看向花园的一角：“茶，休息室的茶。”

“啥？”

“那个茶会软化人的意志，让人更加承受不了诱惑。”所以他才会在看到林枫身体时忍不住闯进浴室。小枫的身体他之前又不是没看过，他军人的意志不允许他那么容易被诱惑，但昨天冲动得实在太迅速太快。

=口=！林枫震惊：“你为什么没有发觉？！你不是很厉害吗混蛋！”

伊休斯没有说话，如果昨天伊索下的是催情药，那么他在闻到的第一时间就会发觉，可偏偏对方端上来的是让人心情放松的茶水，而且身边的对象又是林枫……

总之，他还是大意了，而大意的原因，就是他对伊索的没防备和放松。

在雌性累极倒在自己怀里时，他被激情蒸腾掉的理智才稍微回笼，并在第一时间发现了不对劲。

他激动得太容易，而小枫，太过配合了……

不过……伊休斯微笑：“小枫，你果然喜欢我。”

林枫蹬腿斜眼，这个诡异的结论你是怎么得出来的啊混蛋！还有伊索你个死老头，不要让我再看到你！=皿=！

伊休斯收紧手臂，低头亲了亲雌性仰起的脸颊：“那个茶水只会对见到自己渴望事物的人起作用，而昨天……”

而昨天他在那个浴室里能见到的唯一活物就是伊休斯……

“闭嘴闭嘴！礼物呢，咱们去看礼物！”林枫伸手捂住对方的嘴巴，恼羞成怒。他怎么会喜欢这个喜欢乱发脾气的野兽，这都是胡说，胡说！

“麻麻！坏蛋放麻麻下来！坏蛋放手！”稚嫩的童音响起，林枫低头，这才注意到自己居然一直是被伊休斯用抱小孩的方式抱着……

所以，他用这个姿势从二楼房间到了花园拐角……

救命！他连忙挣扎下地，抱起冰淇淋挡住脸。他的智商绝对已经负数了！而且，花园里的大家不要都一副见鬼的表情好不好……

一直等候在花园里的蓝一咳了咳，率先走上前：“恭喜您夫人，这是我的礼物。”说着，他朝着林枫递出一个文件夹。

林枫对做.爱之后被恭喜，并且还有礼物收的待遇震呆了，他傻傻的伸手，接过文件夹然后道谢，连冰淇淋被抱走，自己的腰再次被某野兽搂住都没发现。

队长开了头，后面的队员也就放开了，一个个红光满面兴高采烈的排队走上前。

“夫人，这是我的礼物，祝您幸福。”

“恭喜您。”

“长官就拜托夫人了！”

叽叽喳喳，喳喳叽叽……

林枫收礼物收得手软，脸上的表情从尴尬回避到满头黑线……话说花园里这一大群人怎么这么眼熟，这不是伊休斯幸运号上的那群人吗？

林枫嘴角抽搐，平时散在别墅区各个地方不见人影的众人这次居然都到齐了，长官做.爱的魅力是有多大啊混蛋！

等众人的礼物全部送完时，林枫身边特意搬来放礼物的桌子已经堆满了。

最后，在一群大老爷们看新鲜的视线里，蓝二带着冰淇淋，捧着一个造型怪异的蛋糕出现。

把蛋糕放在桌上，蓝二伸手抱起地上显得有些别扭的冰淇淋，严肃刻板的脸有些红：“夫人，我不知道送什么，就跟冰淇淋一起做了个蛋糕，有些不好看……那个，恭喜，祝您幸福。”梗着脖子说完，蓝二忙把冰淇淋举在身前，往林枫面前送了送。

小胖子瞪了伊休斯一眼，可怜兮兮的看着林枫：“麻麻……恭喜你……”小胖子委屈的撅嘴，突然抽噎了一下，在蓝二手里放声嚎啕，小胖腿还在空中乱蹬，“呜哇哇——我不要恭喜，麻麻是我的！我不要把麻麻让给坏蛋！”

蓝二忙把小胖子抱回怀里哄起来。

林枫刚刚产生的一点感动被冰淇淋哭得消失无踪，扒拉开伊休斯的手臂，他走前两步把冰淇淋抱过来，拍哄：“我是冰淇淋的，哪里也不去，乖，男子汉怎么能总是哭。”

大家围着冰淇淋善意的哄笑起来，一群大老爷们乐得跟个小孩似的。

摩奇走到靠在桌边的伊休斯身边，拿出一个精致小瓶：“长官，想笑就笑嘛，开心就要笑，不用憋着，还有，这个这个，也许您下次用得着……”要知道他在旁边看着长官嘴角要扬不扬的，很难受啊，看到长官和夫人做得那么惨烈，身为医生，他更难受啊。

林枫被大家的情绪感染，也变得放松起来，冰淇淋在大家的起哄下终于不好意思的破涕为笑，变成雪豹窝在林枫怀里不出去了。

阳光下的花园一片和谐，笑闹声弥漫。

“轰隆隆——”

运输飞船飞行时的巨大噪音吸引了众人的注意，只见花园前面的空地上方，一搜黑色的流线型大型运输飞船正缓缓降落。

片刻后，飞船仓门打开，一个小小的人影小跑过来，对着伊休斯行了个军礼：“将军，指挥官大人临时有任务去了塔姆星系，送给林先生的礼物由属下运达，请签收。”

人影身后，运输飞船的底舱门缓缓开启，一个银色绘有黑色花纹的巨大人形机甲被缓缓推出，光亮的金属外皮在阳光下反射出刺目的光线。

伊休斯黑脸：“很好，跑得够快。”

蓝一微笑：“指挥官大人真是大手笔，机甲改装科的安卡有事做了。”他侧头看了看送给林枫的那个文件夹，思索，也不知道夫人会选择哪个……

蓝二热血上涌：“这个型号的机甲，我怎么好像没见过，是最新型号吗？”

摩奇摸下巴，觉得夫人的身体强化可能要提前了。

其他众护卫早一窝蜂的跑了过去，对着机甲摸啊摸，作为军人，他们对机甲有着绝对的热情。

林枫仰头，目光看向机甲脸颊上的花纹，疑惑：“这个花纹怎么看起来这么眼熟……”

冰淇淋：“嗷嗷！！！”

今天的梭罗果然……春光明媚……鸟语花香……

45嫁不出去的白家老幺

机甲不是你想驾驶就能马上上手的,他对驾驶者的身体素质有着强硬的要求——必须到达普兽身体素质值的平均数7。

林枫刚来的时候，摩奇给他检查出来的身体素质值是2，而使用了调养剂的现在……

他握着手中标着5的检查报告，对着仓库里那个漂亮的机甲无语凝咽,作为地球人,能够拥有一架自己的机甲那是多么让人开心啊,可只能看不能用,那又是多么的悲催……

他转头看向仓库里其他形形色色的野兽机甲,深深的嫉妒了：“伊休斯,你的身体素质是多少？”

老婆大人的问题，当然要认真回答，所以伊休斯一脸正直的回道：“去年祭祀月的时候，我的身体素质升到了三十一，现在大概已经三十二了。”

林枫瞬间更嫉妒了，他愤愤的看一眼那些威武的猛兽机甲，握着检查单子出了仓库。

据蓝一所说，要驾驶猛兽机甲，身体素质必须达到十！这是什么概念，也就是说这种极其消耗体力并要求超强协调力的猛兽机甲，必须是雄兽和超级普兽才能驾驶！

这都是战场上的大杀器啊！林枫嫉妒得都要哭了，雄兽的身体素质值在成年后会慢慢增加，成年前的平均数是十一！十一啊混蛋！雄兽的未成年都可以玩的东西，他个成年几年的弱小人类玩不了啊！他怎么能不嫉妒？

最悲催的，冰淇淋那个小胖子跟他的身体素质值居然一模一样！他干嘛要好奇让冰淇淋也去检查，真是太伤自尊了Orz……

伊休斯跟在他身边，自然的伸手搂腰：“别担心，最基本的机甲驾驶理论你学起来大概要一年，到时候给你身体强化，你就可以驾驶了。”

你这到底是安慰还是戳刀子，基础的理论学一年，你当我不知道你们都只学了一个月么……

客厅里，林枫面对着桌上的两张报名表，最终伸手拿过了左边粉色的那一张。他摩挲着上面的字，觉得自己果然还是干老本行比较好，谁让做蛋糕师是不要求身体素质的呢……

冰淇淋欢呼，围着林枫转圈圈，麻麻要去学做新的蛋糕了！

林枫抱起他，笑起来，他来到梭罗，终于要接触一下外面的世界了，这是他融入这个世界的第一步。

伊休斯对蓝一安排的礼物很满意，蓝一也很满意。

现在长官和夫人的感情已经稳定，也是时候让夫人接触一下外面的世界了，只有认识到了外面的无常，夫人才能更安心的与长官一起生活下去。

将军夫人可不能只是个关在黄金屋里的金丝雀。

既然要去上学，那么就有几个问题必须面对。

第一，夫人对梭罗的交通规则一窍不通，飞船驾驶那更是浮云，这个，需要学习。

第二，冰淇淋少爷也到了启蒙的年龄，那么到底是在家里请老师启蒙还是去学校过集体生活，这个，需要好好考虑。

第三，夫人去上学，而咱们的将军大人，要独守空闺了……

蓝一咳嗽，好心的建议：“将军，军官选拔要开始了，军部很忙。”

伊休斯沉吟，大手一挥：“等我教会林枫驾驶飞船，大家集体销假，回军部！”顿了顿，他接着说道，“把冰淇淋的资料送到军部下属机关幼儿园，准备让他去上学。”

家用型飞船的驾驶很简单，只需要认清仪表盘，会左右拐弯加速减速，学会稳当的降落起飞就行。

交通规则学习起来也很简单，摩奇这个曾经的“家庭教师”很乐意继续给夫人上课。继医生和厨师之后，摩奇的第三个职业终于确定了，大家鼓掌。

飞船的学习场地被安排在了别墅区中央的一大块空地里，那里是大家平时对练的地方。

走入飞船，林枫摸摸那些仪表盘和按钮，并没有觉得学会开这个有多么难，这不就是个会飞的电动摩托车么……他更好奇一些其他的地方，比如……蓝一他们这些亲卫为什么会住在伊休斯周围，而且他貌似也没听蓝一他们提过家人什么的。

坐定之后，林枫看了看副驾驶坐一脸严肃的伊休斯，装作不经意的问道：“对了，蓝一他们为什么住在你周围？这是军部的规定吗？”亲卫必须住在将军身边什么的……

伊休斯的回答也很漫不经心：“不是规定，他们的军籍挂在我的名下，随时可以走人。”

“那为什么？”林枫回想着操作流程，手下动作着，问话却没有停。

伊休斯帮他调整了一下安全带，注视着前方：“他们是我从战场上带回来的，没有地方去。”

林枫没想到会得到这样的回答，一愣之下手中的动作也停了下来：“战场？那他们……”

飞船因为他的停止操作而停止启动，仪表盘闪了闪，熄灭了。

伊休斯皱眉：“如果你是在半空中停止操作，那么我们现在已经坠毁了。”

林枫：“……”

看了看雌性闷闷（？）的表情，伊休斯把皱起的眉头舒展开来，摸摸他的头发：“小枫，我不是凶你，下次注意。”

林枫：“……你想多了，蓝一他们到底是怎么回事？”

伊休斯放下手，提到这些陪自己出生入死的兄弟，声音和缓下来：“他们这群人，有些是被星际强盗灭族的孤儿，有些是因为先天不良被族人所抛弃的流浪者，而更多的，是被战争波及星球里的流民，战争太残酷，联盟的救助不全面，所以我带了他们回来。”

那些嘻嘻哈哈的大老爷们居然都是这么聚集起来的，林枫心理有些难受起来……他看向伊休斯，迟疑的开口：“那蓝一和蓝二……”

“他们的族人被强盗所灭，我路过那个星球，把当时因为伤口感染病毒而病危的蓝二带回了星舰救治，伤好后，蓝一带着蓝二跟我回了梭罗，他们兄弟是最开始跟着我的。”

林枫表情严肃起来：“那摩奇呢？”

伊休斯的表情罕见的带上了无奈：“他是蛇族，但身为毒蛇却无毒，最终被族人抛弃，我捡到他时，他已经独自流浪了两年，当时他才十五岁。”

“所以他现在才这么喜欢研究各种毒素吗……”林枫刚刚酝酿起来的难受情绪消失，抽了抽嘴角。

伊休斯点头，表情和缓下来：“对，他很努力，是大家的骄傲。”

从某些方面来说，摩奇确实是大家的骄傲，比如盐水煮肉什么的……林枫彻底囧了……不过他也有些理解摩奇以医生的身份承担厨师责任的心态，被抛弃过，所以再次回到集体，他才会想尽自己全力的对大家好，这是他表达亲近和喜爱的方式。

“小枫。”伊休斯望向飞船外，那里正有几个人嘻嘻哈哈的亲卫走过，他转头看着林枫，目光认真带着请求：“他们是我的家人我的朋友，你不要……嫌弃他们……”

……林枫一个锅贴扒过去，他是那样的人吗？！他会问这个只是觉得奇怪好么，怎么这个混蛋一副我会赶他们走的样子！

扭头，手指按上仪表盘，林枫哼哼：“放心，我很喜欢他们，比喜欢你都多。”

伊休斯黑脸，掰过雌性的肩膀：“我不许！”

林枫不畏强权：“你的不许值几毛钱？”

不听话的老婆需要 “爱的教育”，伊休斯眯眼，对着林枫的唇狠狠吻了下去。

看来蓝一他们需要尽快结婚成家了。

在林枫的一个飞腿之后，伊休斯老实了，飞船终于歪歪扭扭的飞上了天空。用最慢的速度围着别墅区绕了一圈，缓缓落地之后，林枫握拳：第一次试飞，成功！

学会操作之后，驾驶的熟练度只需要慢慢练习就好，林枫心情大好的回别墅，在碰到蓝二时，一脸同情的走上前，拍拍，语重心长状：“兄弟，你辛苦了。”

伊休斯黑着脸拉过他的爪子，坚定的拖走，只剩下蓝二在原地一头雾水。

晚上睡觉时，想要干些坏事的某野兽被林枫毫不留情的拒绝，理由是要跟去上学的儿子好好沟通沟通。

冰淇淋翘尾巴，伊休斯黑脸。

林枫腹诽，笑话，纪律性的错误犯一次就好，休想他再犯第二次！

第二天，整个别墅区的人在一片飞船的嗡嗡声中，走了个干净。

主楼客厅里，安叔忧郁的擦桌子，轻轻叹息，一个人的日子好无奈……

“我自己会驾驶，为什么需要你送？”林枫抱着冰淇淋对着驾驶座的伊休斯瞪眼，表达自己的不满。

“你知道学校在哪里吗？”

“……”不知道。

“听话，一会就到了。”

林枫呲牙，冰淇淋跟着呲。

蓝一给林枫挑选的是梭罗最全面最出名的综合型学校——联盟总院，顾名思义，是联盟出钱办理，政府出人办起来的学院。

这个学校最出名的科系是机甲战斗系，最不出名的就是林枫要进去的那个烹饪科。没办法，作为外来人，林枫一个没学籍没学历的学生只能去这个学院，因为这的考试最简单——做一个让老师满意的甜点出来。

林枫做到了，很简单的做到了，所以他成为了联盟总院烹饪科的学生。

联盟总院距离贝诺街大概有半小时的飞行距离，林枫只是跟冰淇淋玩闹了一会就到了，因为是插班生，所以林枫的学生证办起来很快，前后只花了二十分钟。

将林枫送到教室门口，伊休斯揪着不愿意走的小胖子大步离开了，没办法，冰淇淋上的军部下属幼儿园离伊休斯工作的地方比较近。

终于，伊家在家荒废粮食的三个人，终于过上了普通人的生活。

上班下班，上学放学……

林枫站在教室门口，身体僵硬，因为伊休斯一走他就惨遭围观了，只见教室里之前还三三两两聊天玩闹的学生们此时都瞪大了一双求知的眼神看着他。

压力山大……

“林先生，这里。”在陌生的环境里突然听到一个稍微有点印象的声音，林枫感到很惊喜，所以他立刻惊喜的转头了，然后，他看到了坐在教室角落、看起来很像是被孤立的白家小雌性——白礼。

学生们的视线更加热情——最近大热的八卦新闻两大主角居然在这里碰头了！要吵架吗？要决斗吗？要两败俱伤了吗？（……）

好激动！

但他们失望了，因为八卦两大主角相处得很和谐，和谐得很讨厌！

看到熟悉的面孔，林枫几乎要热烈盈眶了，他三步并作两步走过去，果断的在白礼身边坐下，伸手握住对方：“叫我林枫就好，很高兴在这里见到你！”

白礼礼貌的点头，并示意了一下自己被握住的手掌：“林枫，你也可以直接称呼我为白礼，虽然你已经有对象了，但你身为普兽，请注意言行。”

咔嚓，林枫的微笑僵硬了……对了，白礼虽然长了个男人样子，但貌似是雌性来着……这个那个，他怎么觉得这么囧呢，还有他刚刚想要解释其实自己也是雌性的冲动是从哪里来的……

尴尬的放手，林枫在内心对自己说：白礼是母的，自己是公的，男女授受不亲……抬头，微笑：“对不起，一时激动，对了，你来这里干什么？”

白礼对林枫收回手的动作很满意，他态度友善，疑惑的问道：“你不知道联盟总院的烹饪科一直以来都是上流社会出了名的新娘培训基地吗？”

新娘……培训……基地……林枫颤抖的环视周围，果然发现上课的人都是女人和偏柔弱的男人，所以，他转头看向白礼：“你来这里？”

白礼表情有些不自然的点头：“我是被家里安排来这里学习厨艺的，以后嫁人也好找对象，你呢？你要跟伊休斯将军结婚了吗？”

一道天雷迎头劈下，林枫麻木的摇头：“不，我是来学习糕点制作，然后开店的。”

白礼眼睛一亮，但他努力把失控的情绪压了下去，重新摆出规矩守礼的模样：“我们的糕点课在每周一、三、五的下午，老师人很好，放心。”

说道最后，他的脸红了起来，但脑袋里充斥着“新娘培训”几个字的林枫没有发现，他傻愣愣的冲着白礼点头：“哦，谢谢。”

为什么学习厨艺成为了新娘培训？！这不科学！

因为是插班，所以林枫之前的课都需要补起来，白礼好心的借给了他课堂笔记，林枫感慨，有熟人的感觉真好……

终于在一天的课程全部结束之后，林枫忍不住问了：“白礼，为什么我感觉大家……呃……”

通过一天的交流白礼跟林枫说话已经随意了一些，他毫不在意的收拾课本，接话：“感觉他们很排斥我？”

林枫点头，这很奇怪，白礼虽然礼貌得有些迂腐，但就今天的相处来说，对方绝对是个好相处的人呐，怎么大家的反映这么诡异？

白礼认真的看着林枫，解释：“因为我是那个联盟出了名嫁不出去的白家老幺，还有，我家太有钱了。”

林枫囧了：“你家干什么的？”

白礼抱起书：“做机甲卖机甲的。”

林枫迷茫：“做这个很赚钱？”

白礼也迷茫：“不知道，应该吧，伊索指挥官在我家定做的那个人形机甲大概要三千万联盟币，那个是用的最高配置，我家大概可以赚七百万。”

喂，这样说出来真的没问题吗？！不过机甲还真是暴利行业啊……没想到仓库里那个机甲那么值钱，他能不能拖出去偷偷卖了……

看了看白礼的形象，林枫迟疑，欲言又止。

白礼干脆的开口：“我今天三十八岁，联盟的适婚年龄是二十八岁。”

……所以伊休斯以41岁的高龄稳坐军部找不到老婆排行榜第一了吗？

果然，伊索没有糊涂，相对于伊休斯来说，白礼果然是白家“小”雌性。

46接老婆孩子放学

把冰淇淋亲自押送到幼儿园扔给老师,休假三个多月的将军大人带着众亲卫乘着飞船回到了军部大楼。

在推门进办公室时,伊休斯停住了脚步，侧头：“蓝一，保险箱的钥匙除了你还有谁手上有？”

蓝一疑惑：“哪个保险箱？办公室、书房、训练室、仓库,还是卧室？”

伊休斯眯眼：“卧室床头那一个。”

蓝一顿了顿,回答：“如果您是问那个的话，钥匙除了我,只有蓝二手上有。”

伊休斯皱眉，摇头：“不可能是蓝二,你发通讯问问他,看最近有谁从他手里拿过钥匙。”

蓝一点头，拿着通讯器走到了拐角,伊休斯推门进办公室坐下,从口袋里拿出一个黑色纹有银色花纹的人形小机甲，眯起了眼睛。

爷爷，我倒要看看你安排的内奸到底是哪一个。

敲门声响起，伊休斯抬眼。

“报告长官，那把钥匙……只有小少爷拿走玩过。”

伊休斯收起小机甲，敲了敲桌子，看来这还是个小内奸……这曾爷孙俩到底是什么时候勾搭起来的……

蓝一垂头退出办公室，捂嘴闷笑，原来长官把夫人送给他的东西锁房间保险柜里了，噗噗，长官好纯情。

此时“小内奸”冰淇淋同学正满脸迷茫的看着满场乱滚乱爬的小朋友，瘪瘪嘴，哭了：“呜呜……麻麻你在哪里……”

请假偷偷观察少爷上学第一天情况的蓝二皱起了眉头，他踟躇了一下，最终还是呆在了院子外面。

少爷，熬过这步你就是独立的男子汉了，加油！

晨间休闲时间结束，军部大楼第三十五层，会议室。

伊休斯坐在横榻上，手指敲击桌面，冷冷的目光投向了会议室左边第三个人：“这个消息是什么时候收到的？为什么隐瞒不报？”

坐在第三位的军官动也不敢动，头冒冷汗，心理把指挥官大人诅咒了千万遍，战战兢兢回答：“报告将军，消息是于四天前，由塔姆星系殖民星球发出，经由塔姆主星军部传达，指挥官大人拦截了送给您的消息，说……说……”

伊休斯眯眼：“说什么？”

军官垂头，冷汗哗哗哗：“说‘我孙子好不容易找到老婆，现在正和我孙媳妇甜甜蜜蜜休假中，谁敢去打扰他们，我打断他的腿！’，咳，指挥官大人就是这么说的……”

会议室里死一般的寂静，死一般的……

“噗~”有人忍不住笑了出来。

伊休斯一个杀气腾腾的眼神望过去，笑的人一噎，剧烈咳嗽起来。

蓝一忙出来打圆场，笑着望向咳嗽的人影：“安卡，你的机甲同步率研究出结果了？”

安卡僵硬。

蓝一满意回头，视线看向对面那个还是冒冷汗的军官，微笑：“罗姆，你再把那条消息好好说一下，一点细节也不要落下。”

名叫罗姆的军官狂点头，如获大赦的起身，点开会议室对面的大屏幕，冷静了一下情绪说道：“这次传来消息的塔姆星位于联盟最北，事故发生地为塔姆星系十五号殖民星球，星球历史45年，是联盟为塔姆建造的流民安置地，种族混杂，环境混乱。这次被截的星舰为伪装过后的军方供给舰，消失方式诡异，无求救信号也无战斗痕迹，像是凭空消失于外太空，这种诡异的情况引起了塔姆主星军部的注意，通过调查，他们发现近几年在那附近被截的运输和供给星舰总共不下十五艘，因手法隐蔽和管理混乱，这种情况一直没有被重视，直到这次军方星舰的诡异失踪。因其失踪方式与六十年前星际海盗‘图亚’的犯罪手法过于相像，塔姆高层经商讨后于四天前将消息传达到梭罗，被总指挥官大人获悉，并亲自前往了解具体情况，报告完毕。”

伊休斯望着屏幕上的星图，目光暗沉。

塔姆星系十五号殖民星球从外观看并不怎么样，人工大气层和人工太阳让星球表面红褐色的坑洞看起来非常明显，那里，可能藏有“图亚”——害死他父母的“图亚”。

屏幕右上角那艘伪装过后的军方星舰变得格外刺眼起来，伊休斯挥挥手，一直紧张注视着他的罗姆忙关闭屏幕坐了回去。

“总指挥官有传回来什么消息没有？”他淡淡问道。

罗姆侧身回答：“报告长官，没有，总指挥官大人要三天过后才能通过空间跳跃到达塔姆主星，在那里，他会与塔姆军官汇合，一起前往十五号殖民星球，而且总指挥官在走前有交代……”

伊休斯放冷气：“他又说什么了？”

罗姆偷偷看看他的脸色，慢吞吞的说道：“指挥官大人说，‘如果你们长官知道了，告诉他，让他老实呆在梭罗陪老婆和儿子，少跟过来捣乱，这是军令’……”

这次不用将军放冷气，会议室底下的众人已经自觉的缩脖子坐好了。

将军，要不您还是继续休假陪老婆儿子去吧，最好把总指挥官拉着一起……

……

会议结束，将军休假回来的第一天，他们过得很痛苦，期待中红光满面的将军并没有出现，三十五层的气氛依然很恐怖。

这悲催的生活。

整整一天，伊休斯呆在办公室里没有出来过一步，在忙完了堆积的公务之后，他的目光一直粘在办公室对面放大版星图上面，一动不动。

摩奇从他独立的研究室里荡出来，溜达到这里，瞅了瞅办公室的门，拉过蓝一问道：“他这是怎么了？欲求不满？”难不成是他给的药没用？

蓝一从文件里抬头，起身倚靠在办公桌上，同样看向将军办公室的大门：“长官没有欲求不满，快把你脑袋里那些乱七八糟的想法踢出去，仔细看看这个。”说着，他把手上的文件夹递了过去。

摩奇伸手接过，然后严肃了表情：“将军什么反应？”

“该有的反应都有了。”

“那怎么办？”摩奇皱眉。

他们伟大的将军大人有个毛病，就是每当他情绪混乱或者遇到什么难缠问题时，他总是习惯默默的走进办公室，默默的处理完所有正事，然后默默的点开联盟星图，慢慢的、仔细的、深情的……看上个几天几夜。期间无论别人怎么打扰都没法转移他的注意力，下属们一度认为，将军的真爱，是联盟星图。

将军已经很多年没有出现这种情况了，看来“图亚”对他的影响力依然很大。以前将军爱看就让他看去，但现在情况不同，如果将军真看上个几天几夜，那他们该怎么跟夫人解释将军这个诡异的毛病？要是夫人因为这个不要将军了怎么办……摩奇表示很忧愁，他觉得果然还是实验室比较可爱一点，现实真是太让人烦躁了。

蓝一看够了他纠结的表情，微笑起身，拍了拍他的肩膀，淡定道：“放心，将军今天会按时下班的。”

摩奇满脸纠结的扭头：“嗯？”

蓝一没有理会他疑惑的视线，整了整衣领，大踏步的朝着伊休斯办公室去了。

片刻过后，蓝一在摩奇震惊的视线下满脸微笑的走了出来，对他比了个搞定的手势。

摩奇张大嘴：“你怎么办到的？”

蓝一收拾文件，对着他微笑耸肩：“没什么，我只是告诉将军，夫人的放学时间就要到了。”

摩奇呆滞：“就这样？”

蓝一肯定：“就这样。”

……爱情的力量真伟大，摩奇泪流满面。

咔嗒，将军办公室的门突然打开，两人回头。

伊休斯站在门口，视线淡淡的扫过两人，开口：“收拾东西按时下班，我们先去接冰淇淋和小枫，然后回家，记得让蓝二提前回去，不要让冰淇淋发现。”

蓝一微笑点头：“是。”

摩奇：“……”这个世界好幻灭。

托将军夫人的福，自从跟了将军就很少按时下班的亲卫众，在下午五点，欢欢喜喜的组队回家了。

哦哦，他们要去买菜，给夫人加餐表达感谢！

蓝一驾驶着飞船缓缓在军部下属幼儿园空旷的飞船停泊点降落，伊休斯整整衣服，在飞船停稳之后，抬腿率先走了下去。

幼儿园在五点半放学，而联盟总院烹饪科因为每天下午实践课的原因，放学时间被安排在了六点，总之，五点下班的将军大人在接老婆和儿子的时间上，完全没有冲突。

他们来得比较早，幼儿园现在还在上课，上课内容——学数数。

被摩奇教导过的冰淇淋对这些“幼稚”的教学内容没什么兴趣，他正难过的看着窗外，希望麻麻能够突然出现，带他离开这个魔窟。

也许是他的怨念太过强烈，总之，从某一方面来说，他的愿望实现了。因为伊休斯出现在了教室的窗口——刚好遮挡了他望着外面“沉思”的视线。

小小的白发胖子缩在小小的课桌后面，可怜兮兮的抬头，然后在看到伊休斯半垂眼帘看着他的视线时，拍桌子嚎啕：“老师，有坏蛋……”

满怀柔情准备来接儿子的伊休斯脸黑了。

在整班小朋友好奇的视线里，一身黑色军装的伊休斯无比霸气的走入粉红色装扮的教室，一把揪起还在嚎啕的小胖子，对着老师冷淡的点点头：“孩子我先接着了。”说完，拎起冰淇淋就走。

“那、那个伊琪同学的家长，现在……还没放学啊……”被吓到的可怜老师回过神来好心提醒，却发现那位恐怖的家长已经带着她的新学生大步走远了……

冰淇淋一直在锲而不舍的扭动，想要摆脱魔掌，伊休斯无视他力气微小的挣扎，一把将他扔进飞船后座，浑身冷气的坐了进去。

他觉得，冰淇淋对他的称呼需要做一些小小的调整。

察觉到不对的蓝一理智的保持沉默，无视小胖子的哭号，驾驶飞船离开了幼儿园——如果长官和少爷冲突，最好的灭火器是夫人，所以他最该做的，是加快速度。

把小胖子抱到腿上坐好，伊休斯垂眼盯着捂脸抽噎的小孩，冷飕飕：“叫爸爸。”

口齿不清的：“布……”

伊休斯表情危险：“你为什么不叫？”

冰淇淋：“你抢我麻麻，你是坏蛋……呜呜……你还凶我……”

“……”

觉得自己表情确实不怎么美妙的伊休斯被噎住了，他顿了顿，态度和缓了一些，但表情依然显得有些冷硬：“我没凶你。”

小胖子满脸泪痕的怒指：“你就有！”

伊休斯想放冷气，但他忍住了：“没有。”

小胖子不干，闭眼在他身上拼命扭动：“你就有，你无理取闹！”

伊休斯：“……”

蓝一闷笑。

和平手段失败，伊休斯决定暴力镇压，他伸手压住乱蹬的胖腿，睥睨状：“你打得过我吗？打不过就老实喊爸爸。”

冰淇淋坚决不对他屈服，昂头：“蓝一叔叔、蓝二叔叔还有摩奇叔叔他们我都打不过，我才不要那么多爸爸！”

伊休斯：“……”

很好，伊休斯的怒火在升腾。

他决定不能跟个小孩废话，直戳问题中心：“你妈妈是我媳妇，如果你不喊我爸爸，那么小枫就不是你妈妈。”

小胖子被吓到了，他傻愣愣的抬头，然后嚎啕着变成小雪豹，对着伊休斯的脸就抓了过去：“呜呜，麻麻是我的，不准你抢！”

伊休斯及时伸手捉住了张牙舞爪的小雪豹，用衣领的牺牲挽救了自己的脸。

父子沟通宣告失败，蓝一再也忍不住的笑了出来，飞船抽风的走了一段S型。

伊休斯黑脸，但此时心理挫败的他无暇顾及自己下属的失误，教育小孩果然容易让人心情暴躁，他想他有些理解为什么伊索每次看到自己就拍桌怒吼了。

等林枫在学校偏门附近的飞船停泊点看到自家飞船时，伊休斯和冰淇淋已经冷战了二十八分钟。

抱住扑过来的冰淇淋，林枫望向伊休斯破掉的军装领口，疑惑：“你跟人打架了？”

蓝一添油加醋：“是的，将军跟小少爷打架了。”

林枫看了看怀里脸上还沾着泪痕的小胖子，果断扭头，鄙视的看向跟在小胖子身后走下来的伊休斯：“你羞不羞，欺负小孩子。”

满怀柔情来接老婆儿子的将军大人，彻底心碎了。

心窝戳满刀子的将军大人在自家老婆鄙视和儿子仇视的视线里，面瘫状坐进飞船，沉默。

……电视剧果然都是骗人的，安叔的话更不可信。

47普兽鲁斯

当天晚餐空前的丰盛,林枫望着餐桌上满满当当的菜,震惊了：“安叔，怎么这么多菜？是有客人要来吗？”

安叔擦着手笑眯眯的走近，满脸欣慰的说道：“是那些孩子们买来的,说是谢谢夫人让他们能够准时下班。”而且咱们的将军大人有朋友那种传说中的交际圈吗？

林枫哭笑不得,冰淇淋围着餐桌欢呼，刚刚的萎靡模样一扫而空。哇哇,这么多好吃的，他要先吃哪个比较好？

“伊休斯,你虐待下属？”林枫侧头问道,只不过是按时下班而已，居然把那些爷们高兴成这样。

伊休斯此时的心情也很复杂,他一边为林枫和其他人关系很好而安心,一边却为下属们“贴心”的举动感到莫名的窘迫，百感交集之下，他只能维持着一脸冷淡的表情在餐桌边坐下，抬眼，实事求是道：“没有，他们在虐待我们的胃。”

林枫瞪大眼，觉得很稀奇：“你这是开玩笑？”

“不。”他扫一眼满满当当的餐桌，说道：“因为这即将成为现实……如果我们把这些全部吃下去的话。”

林枫：“……”

冰淇淋欢呼：“吃掉！吃掉！全部吃掉！！！”

两人同时转头：“不行，冰淇淋你太胖了。”

安叔拿着碗筷笑出声来，林枫瞪一眼伊休斯，自己却脸红了。

该死的狮子，居然学他说话！

今天心情一直很抑郁的将军大人却瞬间开心起来，嗯，他跟小枫的夫妻默契（？）培养得不错……

那一桌菜最终没有依冰淇淋的意思全部吃掉，林枫逼着小胖子挑了几样他比较爱吃的，然后把剩下的全部打包送给了散落在别墅区各处的亲卫们。

有句话说得好，有福同享……有餐，当然一起加。

大概是第一天上学情绪起伏过大累着了，冰淇淋在洗澡洗一半的时候就迷迷糊糊睡了过去，林枫轻手轻脚的给他换上睡衣，放到床上盖上被子。

穿着睡袍的伊休斯坐在床边看了看熟睡的小胖子，建议：“冰淇淋大了，以后让他自己睡吧。”

林枫瞟一眼他，淡淡问道：“我的房间装修好了？既然冰淇淋都可以有自己的房间让他自己睡，那我的呢？”

当他不知道这个家伙想什么吗，想把冰淇淋支开占自己便宜，做梦！

将军大人早就把装修房间这茬给忘了，那个说要装修的房间现在依然空荡荡一片，但他很淡定，在他的概念中，这栋别墅里没有“我的房间”，只有“我们的房间”。

漫不经心的动了动身体，伊休斯脸上一片坦荡：“我们是夫妻，当然要睡在一起，而孩子需要独立。”

林枫斜眼：“你说过，不会逼我未婚同居的，你要说话不算话？”

“……”将军大人无话可说，他淡淡的看一眼床上的冰淇淋，再看了看自己在“不经意间”露出的胸膛，深深怀疑蓝一建议的可行性。

他看了看雌性睡衣外白嫩嫩的一截脖子，暗想，可能蓝一的建议是对的，只不过雄性比较容易“禽兽”，而雌性却很难。

……他绝对不认为在自己老婆眼中，他这个雄性荷尔蒙旺盛的强壮兽人一点魅力都没有！

勾引不成，伊休斯决定直接邀请，他抬头，自认为温柔的开口：“要睡了吗？”

林枫果断扭身，开房门出去：“我下去收拾点材料，明天实践课要用，你先睡吧。”

咔嗒，房门无情的关闭了，伊休斯扯起的嘴角拉直，低头伸手默默拢好自己微敞的睡衣，面瘫状拿出来通讯器：“蓝一，我要扣你工资。”

刚从训练室走出来的蓝一：“？”

而在厨房里收拾东西的林枫却在往脸上猛扑冷水。

我的妈呀，冰山突然炙热起来真让人扛不住，特别是当对方头发微乱，衣衫半解的时候……还有那黑色浴袍下的健壮胸膛和隐约可见的漂亮腹肌……

咕噜咕噜……林枫将头整个埋进了水里……

……他要不要弯得这么彻底啊Orz。

甜美（？）的一夜过去。

清晨，林枫抱着材料与冷着脸的伊休斯和瘪着嘴的冰淇淋告别，脚步轻快的向上实践课的教室走去。

既然是来学厨艺的，那么实践教学就显得必不可少了。昨天因为没带工具而只能在白礼身边旁听，今天他终于可以上手了。

因为不是实践课的时间，所以实践教室里没什么人，一眼望去空荡荡的，但林枫却在属于白礼的厨位前看到了对方的身影。

“你怎么来这么早？”他好奇的凑过去，顺便把手中的东西抱到白礼旁边的厨位上放好——因为被排斥，白礼厨位周围的位置都是空的。

白礼被他的突然出声吓了一跳，条件反射的伸手，用盖子把桌上的完成品盖住，等反应过来是林枫时，又不好意思的红了脸，把盖子缓缓拿开。

“林枫，早。”

林枫好奇的走过去，看看白礼明明脸红不好意思却一本正经打招呼的脸，愣了愣，然后伸手拍对方肩膀：“放松放松，瞧你僵硬的。”

白礼身体僵了僵之后慢慢放松下来，坦白说道：“我来这么早是要补作业。”说话间神态已经不那么僵硬了。

林枫看了看桌上那个有些歪歪扭扭的点心，问道“糕点制作课的作业？”

不好意思的点头，白礼答道：“嗯，前天糕点制作老师布置的作业，我做不好，就想着重新试试。”

看了看周围散落的一堆失败品和用得差不多的材料，林枫黑线问道：“你做很久了？一直失败？”

白礼一直克制在平淡礼貌范围内的表情带上了一些沮丧，点点头：“一直，老师要求做成花朵状的，我却总是做歪，怎么捏都捏不好。”

唉……林枫叹气，这可怜的娃。他伸手拿起一个失败品，看了看：“你一直用捏的？没有用模具？”

白礼茫然摇头。

……果然如此。

伸手从自己带来的工具里拿出一种小叶子模具，林枫看了看白礼放在一边的制作笔记，熟练的配材料，加热，上模具，扔烤箱。

定好温度，他拍拍手面向瞪大眼的白礼：“好了，我带来的模具也没有花朵样式，就先用这个做糖果用的小叶子模具凑活一下好了。”

白礼愣愣点头，然后傻乎乎的拍起手来：“你……好熟练好厉害……”

面对直白的称赞，林枫有些脸红：“没，我这是做得多了，你以后熟练了就好，新学的都这样。”

白礼垂眼：“我不是新学。”

“嗯？我记得这个课程是一年制的啊？”不会安慰人的林枫傻了。

“我学了三个一年了……”

林枫噎住，干巴巴安慰：“……继续加油吧孩子，我陪你。”

白礼看了看他，露出一个微笑，郑重点头：“嗯，我今年一定会通过的！”

“……还有，我比你大十六岁七个月又八天。”

……

“你怎么算得这么清楚？”

白礼拍掉袖子上沾到的面粉，淡定状陈述：“我听班上其他学生算的，他们还说伊休斯将军是重口味，不是喜欢大龄就是喜欢硬梆梆的普兽，很没眼光。”

林枫：“……”

某只没有眼光的狮子正垂眼看着办公桌上的两张票，想了想，还是拿出了第三张。

说话间点心已经烤好了，林枫小心的端出来，然后在白礼新奇的视线中，用细长的筷子熟练的把这些小叶子状的糕点按照花朵的形状摆好，良久，一朵用叶子拼凑而成的花朵新鲜出炉了。

“好漂亮。”白礼称赞。

林枫发现白礼这个人还真是直白和孩子气得可爱，他咳了咳忍住笑意，把盘子往他身边推了推：“送给你，这下你的作业有了。”

白礼把点心连着盘子一起放进一个食盒里放好，抬头朝着林枫摇摇头：“谢谢你的礼物，我的作业我要自己做，作弊是不对的。”

……加一条，白礼还是个认真不作弊的好孩子。

离上课时间还有半个小时，林枫决定陪着白礼把点心重新做一遍。

他看着白礼一身黑色正装却围着个粉蓝色围裙的身影，心情极好的建议：“白礼，这个周末我们一起去买模具吧，免得下次要用的时候找不到。”

白礼回头，唇角上翘：“好，我周六早上九点钟去找你。”

“别分心，水！水多了！”林枫看着白礼还在倒水的动作，惊叫。

“啊，多了，怎么办，再加点面粉吗？”

“别别，先别加……”

“我已经加了……”

“我看到了……咱们重做吧……”

“……对不起。”

“这有什么好对不起的，是我害你分心，重来吧。”

“哦……”

“等等，加温水，不是冷水！”

……

“林枫……”

有气无力：“……嗯？”

歉疚的：“我很笨吗？”

“……没，你比冰淇淋好多了。”

“……”

上课前两分钟，白礼补的作业终于做好了，虽然他做的点心看起来没有林枫那个精致，但也算很拿得出手了。

白礼很开心，他小心的把点心收进打包盒里，放进温箱保温，留着准备下午交作业。

林枫看看对方一身干净整齐的正装，再看看自己沾满各种材料的休闲服，叹气，人比人，气死人。

看来他也得去准备个围裙了。

等到下午上课时，林枫终于见到了白礼口中那个很好的糕点制作课老师。

那是一个看起来很温柔很稳重的金发红眼男人，大概一米九的身高——介于雄兽和雌性之间，在林枫看来还算正常的身高。

……要知道白礼这个雌性都有一米八，而这个糕点制作老师——鲁斯，是普兽，比雌性强得多的普兽。

这是林枫在这个世界第一次见到最接近人类的家伙——跟他一样，不能变身，却充满雄性荷尔蒙气味的，人。

白礼显得有些紧张，林枫以为他是怕自己的作品不过关，忙伸手安抚的拍了拍他，然后下一秒，林枫感觉到鲁斯的视线落在了自己身上。

他收回手，抬头看向鲁斯，对着他微笑点头，算是跟自己的老师打个招呼认识一下。

鲁斯愣了愣，也朝着他点点头，然后自然的转开视线，微笑的拍了拍手，宣布开始上课。

上课的第一件事就是检查上次布置的作业，由于白礼和林枫被孤立在了角落，所以等检查到他们这里时，第一节课已经过去了一半。

白礼一直很紧张，林枫看着看着，不知为何居然也跟着紧张起来——真是诡异的情绪传染。

检查了一堆或好或坏或诡异点心的鲁斯走过来时依然是一脸微笑，但林枫却诡异的觉得对方看向自己的眼神带着探究和敌意。

林枫眨眼，觉得这肯定是自己的错觉。

一直有些紧张的白礼面对鲁斯却诡异的淡定了，而且礼貌规矩得有些过分。

打开打包盒的盖子，白礼双手端起那碟重复了很久才做好的点心，态度礼貌而尊重：“鲁斯老师，这是我的作业，请检查。”

鲁斯貌似对他这样的态度很习惯，笑着伸手接过来，看了看，讶异的抬眼：“嗯？这次做得不错，造型很别致。”说着，他拿起筷子，夹了一块尝了尝，点点头：“味道有些淡，但整体不错，合格了。”

白礼点头：“这次的造型是林枫的主意，谢谢老师夸赞，我会继续努力。”

竖着耳朵偷听的林枫抽抽嘴角……孩子，你要不要这么实诚。

鲁斯的视线挪到黑线的林枫脸上，似笑非笑的样子：“林枫么？是那个以普兽的身份嫁人的林枫么？”

林枫茫然，白礼却皱起了眉头——鲁斯的话，有些太不礼貌了。

48情侣酒馆

林枫还没琢磨明白鲁斯的话,白礼已经先一步朝着鲁斯开口,没什么表情的脸变得有些硬梆梆：“鲁斯老师，大家还等着上课。”

鲁斯看了一眼白礼，对着林枫笑笑,转身去了教室最前面老师专用的厨位。

……

所以刚刚鲁斯到底是说什么？

教室最前面有个大屏幕,画面里从上方俯视的视角让学生们可以把老师的动作看得一清二楚，再配合着鲁斯幽默的讲解,课程进展得很顺利。

林枫在鲁斯开始上课时就把其他乱七八糟的东西抛出了脑海，只专心跟着屏幕和鲁斯的讲解做点心。

兽人世界的糕点体系跟地球的不同,这里喜欢用各种花汁来制作点心,而且面点居多，不像在地球,各种西式中式的糕点数都数不清。

跟着鲁斯做了一遍之后,林枫看着案板上的成品，叹气，他觉得这糕点制作的课程可能不是很需要学了——这里的制作方法实在是贫乏得可怜，除了蒸和烤制，就只剩下用水煮了……

白礼也磕磕绊绊的跟着讲解做了出来，趁着休息时间，他抿抿唇，对着林枫郑重的道歉：“对不起。”

“嗯？为什么道歉？有哪里不会吗？”林枫不明所以的转头，指着白礼案板上颜色古怪的点心问道。

白礼把围裙解下来，郑重的神色并没有褪去，反而是更加认真的对着林枫再次道歉：“之前鲁斯的话……对不起。”

“鲁斯？他说的什么话？不对，你为什么要代替他道歉？”林枫稍微侧身躲过白礼道歉的动作，问道。

“我、我……总之你别多心，普兽也不是不可以嫁人的，只是……只是大家普遍不能接受罢了。”

普兽嫁人？林枫皱眉想啊想，终于抓到了话题重点，张嘴：“普兽？嫁人？”

所以……鲁斯是普兽，那个一米九的家伙……要嫁人？！

……好诡异，丝毫没有自觉的林枫满头黑线的想歪了。

“嗯，放心，普兽嫁人的先例也不是没有，我不会歧视你和伊休斯将军的！”白礼认真保证。

林枫终于悟了，然后囧掉了下巴：“我？普兽？嫁人？不不不……我不是普兽，我是……”

……

= =是什么……按照地球的标准他是男的，按照那什么最高机密的标准他是人妖，按大家见到的印象……他确实是普兽啊混蛋！

反正他坚决不承认自己是雌性！

白礼疑惑的看着他：“你不是普兽？难道是雄性？”

林枫纠结的抹脸，面瘫状妥协：“……没，我是普兽，不能变身的普兽。”

白礼也跟着纠结：“那你不什么？难道……不是你嫁给伊休斯将军，而是伊休斯将军嫁给你？！”

！！！

林枫瞪大眼，伊休斯嫁给他……想想伊休斯冷着脸穿婚纱嫁给他的样子……林枫抖了抖，果断摇头：“不是不是，不是他嫁我，是我……”

……是我嫁他？

你妹！！！

林枫纠结得脑袋冒烟，白礼被他说得也很纠结，两人相对而立，默默对视，然后同时转头，面向案板上的点心。

“我的配料好像有问题，总也调不出好颜色。”白礼好学状。

林枫摸下巴：“你这是把甘草汁和桑合汁弄混了，把它们的比例调换过来就好，记得桑合汁使用前先热热，这样味道更好。”

白礼茫然：“可是老师没说热啊……”

林枫昂下巴：“这是本人的经验，保证没问题，不准外传啊……”

白礼认真做笔记，郑重点头：“嗯，一定！”

气氛再次和谐。

实践课结束之后就是放学，林枫捧着上课成果挥手目送白家飞船离开，然后百无聊赖的找了棵树靠着，等待迟到的伊休斯将军。

“林枫？”听了一下午的声音从背后传来。

林枫讶异的回头，对着来人礼貌微笑：“鲁斯老师。”

鲁斯扫过林枫胸前沾上的调料汁，笑着问道：“你跟白礼关系很好？嗯，他的动手能力有些弱，你要多多包涵了。”

“我们是朋友，没什么包涵不包涵的，这是互相帮助。”林枫也跟着微笑，但脑袋里却在疯狂转圈圈，这个鲁斯的话怎么总是听起来怪怪的，为什么？

鲁斯脸上的微笑加深，他看了看来来往往的各色飞船，笑问：“怎么还没回去？等家人来接？”

“嗯，对，等……”

“小枫是在等我。”

冷冷的声音突然从身后传来，林枫的话被打断，他回头，果然在不远处看到了刚下飞船的伊休斯。

林枫朝着对方招招手，却发现对方并没有在看他，而是把视线定在了比他稍微往前一点的地方。

他疑惑回头，果然发现鲁斯正在对着伊休斯点头微笑。

“这位是？”鲁斯转头看向林枫，明知故问。伊休斯将军最近可是八卦热点人物，这片区域有几个是不认识他的？

“我是他未婚夫。”伊休斯走上前，伸手把林枫搂在怀里，对着鲁斯冷冷说道。他禁锢住林枫挣扎的动作，对着鲁斯淡淡点头算是招呼：“我妻子就麻烦你教导了，我们先走一步，再见。”

鲁斯丝毫不在意对方的冷淡态度，礼貌道别：“再见。”

目送着飞船离开，鲁斯面具一样的笑容终于卸下，表情若有所思，原来真的是未婚夫妻啊……

林枫被毫不留情的拖走，只来得及对身后依然站在原地的鲁斯挥手道别。坐进飞船，他揉揉自己被勒疼的腰，转头四顾：“冰淇淋呢？怎么没看见他？”

伊休斯目视前方，坐姿笔挺：“先送回去了，有些闹别扭。”

“你欺负他了？”林枫条件反射的问道。

将军大人很憋屈：“没。”

“确定？”林枫怀疑。

将军大人脸黑：“他中午没好好吃饭，饿了，要来接你，被蓝一先带回去吃饭了，有些闹别扭。”

林枫点头：“原来是这样，你早说嘛。”

将军大人内伤。

蓝二从驾驶位回头，脸上满是担忧着急：“夫人，刚刚蓝一发通讯过来，说冰淇淋拉肚子了。”

“什么？！”林枫惊叫。

伊休斯身体前倾，冷声吩咐：“加速回家。”

等他们以最快的速度飙回去之后，却在花园里看到了本该拉肚子的某只雪豹，摩奇站在一边无奈的看着他们：“夫人，冰淇淋把安叔的提神药吃了，之前我让他拉了几次把药拉了出来，但是……”他转头看向那团在花园里蹦上蹦下的白影，扶额，“但他貌似有些过度亢奋了……”

林枫：“……”

伊休斯眯眼，大跨步的走进去，伸手揪过从身边蹦过的冰淇淋，冷着脸转身：“摩奇，去准备盆冷水过来，然后给我好好饿他两顿。”

冰淇淋挣扎，林枫扭头，将军大人气场太恐怖，你自求多福……

调皮捣蛋的冰淇淋终于在半夜安静了下来，林枫躺在地毯上睡着了，手边是还抱着玩具的冰淇淋。

伊休斯把两人抱回床上，摸了摸雌性的头发，将对方圈在怀里，闭眼睡去。

……不和谐的运动今天是做不成了。

第二天是周末，伊休斯起了个大早，选了一套颜色比较柔和的常服换上，然后拿出了之前准备的三张票。

安叔端着早餐出来，看到他这个动作笑了笑：“第一次全家出游要注意安全，要现在叫夫人起床吗？”

面对别墅区里唯一的长辈，伊休斯态度稍微温和一些，他朝着安叔点点头算是招呼，说道：“不用，周末让他多睡会。”

安叔微笑，年轻真好，想当年他老公……哎呀，年纪一大把了，想这个做什么……他微微脸红的转身，准备去厨房把夫人的早餐温上。

通讯器的声音突然响起，安叔转身，刚好看到他们将军大人黑下来的脸。

“长官，昨天飞船超速，联盟交通局让您今天去一趟。”

握着通讯器的手指收紧，伊休斯抬头，目光看向二楼主卧房门。

冰淇淋……

等他急匆匆从交通局出来想要完成家庭出游计划时，安叔却一脸遗憾的看着他，摇了摇头：“抱歉长官，白先生早上来找夫人逛街，他们已经出去两个小时了。”

咔嗒，伊休斯脑中理智那根弦断掉了。

在伊休斯郁闷的时候，林枫却和白礼在休闲区里开着小车乱晃，看到感兴趣的店铺就停下来进去看两眼。

兽人世界的房子和店面都往大了建，所以在商厦以外的地方，人们大多是用这种小车代步，毕竟一条街十几公里，如果单靠两条腿，那逛起来就太没有效率了。

他们现在用的这种移动速度缓慢，操作方便的逛街车是在商厦里面租的，林枫第一次用，表示很新奇。

白礼也很少出来逛街，所以两个没怎么逛过街的有钱土包子就像老鼠进了米缸，什么店都想看一看，倒是把买模具这种正事给忘了。

最后两人的视线被一座造型华丽的尖顶建筑吸引了，林枫好歹还记得正事，他看了看时间，建议：“咱们下次再来吧，模具还没买……”

白礼不说话，只是双眼渴望的看着那个建筑。

意志不怎么坚定的林枫动摇了，他想了想，果断转方向：“走，咱们进去看看，看完这个就回商厦买模具。”

白礼小小的微笑：“好。”

远远跟在两人身后的两拨人同时惊慌的掏出了通讯器，拨通。

“长官，不好了！夫人跟着白家小雌性进情侣酒馆里面去了！”

“老爷，不好了！小少爷被那个刚认识的普兽带进情侣酒馆里去了！”

和冰淇淋在家里相依为命的将军大人捏碎了通讯器：“林枫，你敢。”

在家里为小儿子单独出门担忧的白肃扔掉了手中的文件：“谁敢占我儿子便宜！！！”

49情侣默契测试

这个漂亮的尖顶建筑果然没有让他们失望。

不同于周围其他店铺里显得有些冷冰冰的装修风格,这家店里面的装修更加符合林枫来自地球的审美。

店铺的名字很简单，就四个字——神之祝福。

两人从泛着古意的大门走进去，入目是一条可供几人并排走动的长廊，长廊两边的墙壁上还挂着一些看起来很精致的画,林枫不懂,白礼倒是看得津津有味,看林枫茫然,还不时的给他讲解一下。

沿路有侍者帮他们指引方向,林枫和白礼索性放开胆子在里面乱晃,反正有人指引，也不怕走错。

走廊先是往上，接着向下，在拐了个弯之后，两人面前出现了一扇半开的门，门后有隐约的音乐声和说话声传来，林枫和白礼对视一眼，推门走了进去。

门后是个二楼环廊，两人新奇的伸头看下去，只见底下的大厅里正三三两两坐着一些聊天的人，轻缓的音乐声中，气氛显得很是休闲安逸。

这样的门在环廊上还有四五扇，都是半开的模样，里面不时有人推门出来，两人好奇的往里张望，却什么都看不清楚。

大厅里面很是温馨简单，整体装修也以暖色为主色调，再配着环廊顶端柔柔的灯光和音乐声，置身其中的林枫和白礼兴奋的心情瞬间平静下来。

两人从环廊下去，入目是一个长长的半圆形吧台，因为之前视线被环廊阻挡，两人居然都没有发现。

有侍者微笑上前带领两人在一个卡座坐下，递上了菜单。

林枫至此确定，这里可能是个酒馆和茶吧的结合体——看这氛围和菜单就知道了，他刚开始还以为这里是那种艺术长廊类的店铺。

想想两人已经逛了差不多一天，林枫摩挲下菜单，在询问了白礼意思之后点了几份甜点和侍者推荐的招牌饮品——神之祝福。

等侍者离开之后，一直维持礼仪的白礼破功了，他双眼闪亮亮的扫视一遍四周，凑到林枫面前好奇问道：“这里是哪里？怎么这么多人坐在这里，是集体下午茶吗？”

林枫也跟着扫视一圈四周，好心情的说道：“这里应该是给人休息的店铺，咱们喝点东西再出去吧，这里气氛还不错。”

“好，我还没来过这种地方，有什么规矩吗？”白礼矜持问道。

林枫看看他坐得笔直的身影，也跟着坐正，认真回视，说道：“规矩有，那就是……没有规矩。”

白礼眨眨眼，有些没反应过来：“没有规矩？”

眨着眼疑惑看向他的白礼居然有了些纯真软乎乎的模样，林枫破功，笑出来，他以前怎么会认为这是个冷清大叔？

只能说这家伙的礼貌外皮披得太唬人了！

“放轻松放轻松，我们是来玩的，不是在上课，腰别挺那么直，放松。”他说着，自己首先放松了身体，将手肘撑在桌子上，“看，随便你怎样都行，怎么舒服怎么来，你想趴着都可以。”

白礼看了看他，扯扯自己正装的袖子，犹豫的，也跟着把手肘搁上去，然后学着林枫那样撑住脸，侧头看过去：“这样……么？”

两人撑着脸对视，林枫实在受不了，趴在桌上笑起来，伸手揉揉白礼的头发，感慨：“你真可爱，跟冰淇淋一样可爱！”

白礼被他的动作弄得愣了愣，抿了抿唇，小小的微笑起来，挺直的脊背也放松下来，然后试探着靠近柔软的沙发里：“林枫，我从来没有像今天这样……开心，你是我第一个朋友，谢谢你。”

正在为想象出来的白礼和冰淇淋相处情景而独自偷乐的林枫愣了愣，有些傻的抬眼看向表情变得柔和起来的白礼：“第一个？你之前……没有朋友？”

白礼垂眼点头，声音里第一次没有了那种礼貌克制的感觉，而是带着些小小的难过：“有过的，但是总是在知道我爸爸是谁之后，就没有了，你是第一个……知道我爸爸是谁还跟我亲近的。”

林枫傻眼：“你爸爸是谁？这么恐怖？”

白礼抬眼，僵硬了身体：“你不知道？伊休斯将军没告诉你？”

看着对方那副仿佛见到世界末日的表情，林枫瞬间觉得自己刚刚问的问题太罪恶了，但事实是，他确实不知道来着。

在对方期待的视线里，林枫艰难点头：“我只知道你家是做机甲的，很有钱……”

看着对方渐渐坐直的身体和抿紧的嘴唇，林枫声音越说越小，最后终于消音，他有些小心的戳了戳白礼的胳膊，小声说道：“你怎么了？你说吧，我不会因为你爸爸是谁就不理你的，你也是我在这里第一个自己交的朋友啊。”

白礼瞬间抬头：“真的？”

林枫点头：“真的。”

白礼目光在他脸上逡巡，林枫摆出一副真诚的模样，努力让自己不要笑出来。真的，他发现自己每次跟白礼在一起时，他们的对话就会直接变到幼儿级别，智商和情商同步降低，但偏偏对话时双方都是认真诚恳的模样，仔细想想，真的……好喜感。

审视够了，白礼身体前倾，试探性的开口：“我爸爸……是白肃。”

洗耳恭听诚恳状的林枫茫然：“白肃？白肃是谁？”

白礼沉重道：“白肃，我爸爸。”

“？”

白礼继续沉重，一副“你听到我爸爸的名字该惊恐尖叫”的模样：“你爸爸是卖机甲的，很有钱。”

林枫抽嘴角：“嗯，你爸爸是卖机甲的，很有钱，所以？”

白礼茫然了：“你不怕？”

林枫也茫然：“我为什么要怕？”

白礼眼睛闪亮：“你真的不怕？”

林枫莫名其妙的看着他，卖机甲的……难道很恐怖？

白礼看他这样却更加兴奋起来，一叠声的问道：“你真的不怕？”

不明真相的林枫不怕死的点头了，他只知道白礼现在很开心，所以他决定顺着白礼的意思，让他继续开心，他们是朋友嘛……

这下白礼干脆激动得连话都说不出来了，他头一次不顾礼仪家教，伸手握住了林枫放在桌面上的胳膊，脸憋得通红，一副想说话却不知道说什么的样子。

林枫被感染，嘴巴也要咧不咧的想要笑……情绪感染什么的，太蛋疼了。

“两位感情真好，这是你们点的东西，请用。”侍者端着东西走近，将饮料和点心碟子放在桌上，笑着调侃。

白礼不好意思的收回手，咳了咳，矜持的对着侍者笑笑：“谢谢，嗯，我们刚刚确定关系，有点……兴奋。”

侍者恍然大悟状，然后理解的点头，笑容加大：“这样啊，真是恭喜两位了，祝你们幸福，请慢用。”

白礼微笑点头：“谢谢。”

侍者走了，林枫却有些迷茫，他怎么觉得刚刚白礼跟那个侍从的对话有些不对呢……

这家店里的点心很精致，白礼抱着学习心态一个一个用勺子敲碎扯散研究，林枫看着像个小孩子样的白礼，拿起饮料喝了一口……嗯，白礼在某些方面跟冰淇淋还是挺像的……

饮料入口先是微微的凉，然后在舌尖尝到一股甘甜之后，变得微微热辣起来，这股热辣顺着舌头一直滑到胃里，让人舒服得想要叹气。

林枫咂咂嘴，觉得这家店的招牌特色饮品果然不错，看看专心的白礼，他摇了摇杯子，继续喝。

大厅里的音乐突然小了起来，之前走掉的那位侍者重新端着个盘子过来，在音乐彻底消失时，走到他们面前，礼貌的微微弯腰：“两位客人，按照本店传统，这是本店免费赠送的饮品，祝你们幸福。”

“没搞错吗？送我们的？”林枫茫然。

侍者微笑，视线转到白礼身上：“恭喜你们确定关系。”

白礼的微笑真诚起来，点头道谢：“谢谢，我们很开心。”

林枫皱眉，不对，一定有哪里不对……

“本店过会有一个活动，希望你们能参与，只是一些问答，愿你们玩得开心。”侍者再次微笑，然后转身走了。

林枫继续思索到底有什么不对，但白礼却在侍者走掉之后很开心的摆弄店铺赠送的两杯颜色漂亮的饮料，双眼亮晶晶：“这家店真不错，我们成为朋友居然还有礼物收，太贴心了。”

握住白礼塞到手里的杯子，林枫条件反射的往嘴里倒，对啊，这也太贴心了，哪有客人交朋友店铺送东西的……确立关系……祝你们幸福……

噗——

林枫一口饮料喷了出来，他转头愣愣的环顾周围一圈，终于发现了哪里不对！

坐着的客人都是两个两个的，不是一男一女就是一个高点的男子配个矮点的男子……再加上那些客人们在互动时的亲昵……还有墙壁上那些初看很温馨，仔细看很暧昧的装饰……

他看了看自己和白礼……再想了想侍者的话，张嘴，大咳起来……

救命，他好像发现什么要命的东西了！

把呛到的饮料咽下去，林枫把白礼帮他拍背的手扒拉下来，张嘴：“你休息好没，咱们……”

话还没说完，刚刚停下来的音乐却突然再次响了起来，然后全场灯光一下子熄灭，人群的嗡嗡声中，林枫的话被吵杂彻底淹没。

白礼被这突然的黑暗弄得有些不安，他抓紧林枫的手紧张问道：“怎么了？灯坏了吗？”

林枫还来不及回答，吧台旁边却突然再次亮起了灯光，一个打扮得很漂亮的纤细男人站在那里，微笑说道：“欢迎大家光临‘神之祝福’，本店今天的活动主题——默契，希望大家踊跃参加，默契度最高的两位有惊喜礼品赠送哦。”

大厅里一片欢呼叫好声，林枫无奈的发现，彻底放松下来的白礼居然也双眼闪亮亮的看着前方，小小的，压抑的，也跟着欢呼了一声。

“你很开心？”

白礼转头看他：“嗯，这是我第一次和朋友参加这种活动。”

……混蛋，这不是朋友间的默契测试啊……

林枫环顾一圈，建议：“白礼，你休息好了没，咱们……”

合着莫名其妙的欢呼声，两人座位周围的灯光突然亮了起来，林枫的话被再次打断。白礼的家教让他没有太过失礼，而林枫却被狠狠的噎了一下。

靠之，不要在人说话的时候吓人好不好，会被口水呛死的！

白礼体贴的帮他拍背，同时对着望过来的众多客人微笑示意，虽然他也很茫然刚刚发生了什么……

只见灯光在吧台和他们座位之间亮出了一条路，那位漂亮男人在灯光中拉风的走了过来，对着终于顺过气来的林枫和迷茫看着他的白礼俏皮眨眼：“看来今天刚刚确立关系的这对比较紧张啊，大家声音小点，不要吓到人家。”

大家善意的哄笑。

林枫和白礼对视，茫然……喂，谁来说一下在他们刚刚短短的两句话时间里发生了什么好么？！

漂亮男人又调笑了几句，不明真相的白礼和一脑袋浆糊的林枫都没有接话，一个是不知道怎么接，一个是依然处在迷糊中，漂亮男人看他们这样，忙话题一转，转到了活动正题上面。

他微笑的看向白礼，问道：“今天确定关系，开心吗？有没有兴趣参加我们这个关于默契的活动？”

白礼听到确立关系四个字，条件反射的点头，微笑：“谢谢，当然可以。”

林枫阻拦不及，暗暗扶额。

……不要是他想的那样。

漂亮男人微笑：“两位貌似是雌性比较年长呢，在相处中会有什么困扰吗？”

白礼想起和林枫这几次的相处，微笑：“没有，林枫很照顾我，他是个好人。”

被发好人卡的林枫僵着脸装死……果然是他想的那样，他们被当作第一对情侣给问了。

充当主持人的漂亮男人继续问白礼：“那咱们开始第一个默契测试的问题，嗯，你知道对方的生日吗？”

白礼眼睛一亮：“我比林枫大十六岁七个月又八天。”

主持人愣了愣，继而微笑看向林枫：“看来两位感情很不错哟，那两位是怎么认识的呢？”

林枫继续装死，白礼接话：“我们第一次见面是在林枫家里，真正认识是在联盟总院的教室里。”

第一次交到朋友的白礼迫不及待想要跟人分享，所以在回答问题时显得非常配合和细致，主持人对他这样的态度非常满意，索性放弃“年龄较小比较腼腆”的林枫，直接面对“成熟稳重”的白礼。

“对方的爱好是什么？”

白礼果断回答：“林枫说要学做糕点，然后开店。”

“对方擅长什么？”

“做糕点，每次我不懂的都是他教我。”

“两人第一次出门游玩是什么时候，在哪里？”

“今天，这里。”

主持人：“……”

白礼：“？”

主持人连忙微笑：“那之前两人一般都在哪里见面？”

“学校教室。”

“啊，真是勤奋刻苦的好学生……那两人相识多久了。”

白礼回想：“从第一次见面到现在，三十六天。”

主持人擦汗，这是一对老少配而且是闪恋……他决定尽快结束对这对情侣的问话，微笑，最后问道：“喜欢对方吗？”

白礼点头：“喜欢。”

主持人侧头：“那林先生呢？”

一直装死的林枫抽抽嘴角，僵硬微笑：“……喜欢。”朋友之间的……

主持人松了口气，环视一圈看着这里的客人，说惯常使用的结束语：“那大家想不想看林先生亲吻他的爱人？想不想？”

“想！”客人配合的起哄鼓掌。

林枫瞪眼，白礼茫然：“爱人？林枫，他刚刚在说什么？不是朋友吗？”

林枫：“……白礼，我叫你小白算了……”

白礼侧头：“嗯？”

看他们没有动作，大家的起哄声更加激烈起来，主持人也一脸微笑的看着他们——眼眨都不眨一下。

林枫无奈的看向白礼，觉得今天不亲不能走了，他凑近小声说道：“过会我碰碰你的脸，碰完咱就撤，这里的人误会咱们关系了。”

白礼紧张：“误会？怎么误会？”

“出去再说，你别动，我假亲，你别躲啊。”

第一次面对这种场面的白礼有些无措，忙点头表示明白。

众人还在起哄，林枫假假的对着众人笑笑，然后在一片“亲他”的起哄声中，朝着白礼的脸颊靠近。

二楼环廊上的其中两扇门突然伴着碰的一声巨响被踹飞，众人惊叫，一片喧闹中，冷飕飕和恶狠狠的两声怒吼格外明显。

“林枫，你敢！”

“流氓，放开我儿子！！！”

50那么，他愿意

林枫的嘴在离白礼脸颊还有一厘米的时候被一个很强的力道用很粗鲁的方式带开了——面朝下扑倒。

鼻子狠狠撞在地毯上,林枫疼得眼眶含泪，鼻端酸涩——XX的，绝对流鼻血了。

腰间突然一紧，趴倒的身体被温柔的拉起来,身体随后落入一个温暖的怀抱,流出来的鼻血被轻柔擦去。

林枫捂鼻子,对着垂眼看他的伊休斯咧嘴：“你下次出场的时候,能不能温柔点。”

不能怪他都流鼻血了还如此和颜悦色的对待凶手,只是……他为什么有一种诡异的心虚感,还是那种类似于红杏出墙被抓的心虚……他深刻的反思，林枫，你丫绝对被洗脑了！

不过……刚刚差点就亲上白礼了，好险好险。

环在腰间的手臂收紧，林枫回神，对着伊休斯纯洁的眨眼，你看，你都害我流鼻血了我还这么温柔的对你，你就别乱放冷气了好不？

仿佛知道对方在想什么，脸色已经冻成冰块的将军大人往外扔冰渣：“不是我。”

林枫疑惑：“什么？”

伊休斯伸手扔掉擦过鼻血的手帕，将林枫的脸扭了个方向，冷声道：“是你非礼的雌性家长，林枫，你真敢。”

转移的视线里，白礼正一脸着急的看着他，而在白礼身前，一只巨大的白色狐狸正恶狠狠的瞪着他，前爪还在危险的刨地。

林枫看看狐狸身后那条蓬松的尾巴，鼻子疼——自己貌似就是被那个东西抽倒的。

……原来白礼老爸是只狐狸，林枫抽空想道。

他转头看看依然维持着人形的伊休斯，终于了悟，看来自己误会伊休斯了……也是，狮子的尾巴也没狐狸那么粗……

所以他现在是红杏出墙（？）被抓，外加非礼（？）未遂被人家家长找茬吗？

……

救命……

苦逼的默默与伊休斯冷飕飕的眼神对视，林枫试探着伸手，豁出脸皮搂住对方脖子，软声：“老公，那个人欺负我……”所以不要找我麻烦，先救我出去吧……

伊休斯僵硬了。

发火的狐狸傻了。

白礼被林枫的大胆弄的脸红了。

被殃及池鱼的众客人双眼亮了。

——无聊的人民群众终于又有八卦看了！

从对方那张冷脸上实在看不出自己的话奏没奏效，林枫忐忑的握拳，难道自己的计划不奏效？

蓝一不是说伊休斯很喜欢这个称呼吗？！

NO！他不要被狐狸和狮子一起围殴致死！狮子好歹算是自家的，你倒是给点反映啊！

“伊休斯……”他捂着鼻子嗡嗡。

伊休斯终于动了，而且动得很粗鲁，只见他扯起袖子用力擦了擦林枫鼻子，摩挲一下对方嘴唇，冷飕飕：“亲上了？”

林枫抿着被揉红的嘴唇，狂摇头：“没，绝对没有，刚开始也只是准备假亲。”

伊休斯环在他腰间的手危险的收紧：“真的？”

林枫诚恳点头：“真的！比真金还真！”

将军大人冷气收了一点，摸摸雌性的脸：“再叫一遍。”

秒懂的林枫装傻：“啥？”

危险的长音：“嗯——？”

林枫在冷冻射线下立刻狗腿的微笑：“老……公……”

围观众人搓胳膊，好肉麻……

狐狸先生也跟着抖了抖，他收回威胁的动作优雅的绕回白礼身前，疑惑问道：“小礼，他们……”这情况貌似跟下属回报的不一样啊。

一直被拦的白礼终于逮到了说话机会，连忙为自己的好朋友开脱：“林枫和伊休斯是未婚夫妻，林枫是来陪我买模具的，我们想要休息一下就进了这里，他刚刚想帮我解围然后离开，爸爸你误会了。”

狐狸甩甩尾，无所谓道：“你没被占便宜就好，走吧，咱们回去。”

白礼愧疚的看看林枫，小小声：“爸爸，林枫都流血了……”

傲慢的狐狸丝毫不知道道歉是什么，依然昂首挺胸状：“那也是他先带你来这的，走吧，我带你出去，上来。”

“可是……”

狐狸眨眨眼：“小礼……”

白礼磨蹭：“爸爸……”

两人对视，面对自己儿子可怜兮兮的眼神，白爸爸妥协，转身看向那边“肉麻”完毕的两人：“那谁，下次再带我儿子来这种地方，我打断你的腿！”

他说完果断转身，邀功的看向白礼：“完了，走吧。”

白礼默默的看着他，狐狸先生甩尾巴，威武霸气不解释。

“白先生。”被林枫一句老公喊软呼的将军大人开口了，他环住林枫的腰，对着再次转过身来的狐狸开口：“下周六下午三点，今天的事情，我们需要好好解决一下。”

白肃维持着狐狸形态，对着伊休斯点头：“当然，我会给你发请柬，过时不候。”

伊休斯垂眼看着他，态度强硬，同样威武霸气不解释：“白先生，回去之后我会给您发请柬，过时不候。”

两人对视，剑拔弩张。

白礼和林枫隔着两人苦命的对视，同时去扯自家那个。

“爸爸，我饿了。”

“伊休斯，我鼻子疼。”

狐狸果断转身，尾巴扫过白礼的腿：“小礼饿了？想吃什么，我带你去。”

伊休斯垂眼看看昂头望着他的林枫，果断的低头对着鼻子，舔，舔完还亲了亲林枫僵硬的唇角，抬眼：“好了。”

林枫：“……”

围观的众人：好戏呢！八卦呢！不要把兽人形象毁得这么彻底好么？！

事情完满解决，伊休斯变成狮子，用尾巴勾了勾林枫的腰：“上来。”

林枫看看那边坐在狐狸背上的白礼，再看看狮子形态的伊休斯：“干什么？这个也要攀比一下？”

将军大人用尾巴轻轻抽他一下，示意环廊楼梯方向：“毁了。”

林枫看过去，果然发现楼梯那里一片狼藉，傻眼问道：“谁？”

银毛狮子喷气：“白先生……”

林枫扭头，白礼的爸爸果然好恐怖，这到底是什么破坏力。

“……和我。”

林枫决定收回前言。

到家的时候已经是晚饭时间，冰淇淋被伊休斯扔给了蓝二，没有小胖子纠缠，林枫直接奔向了主卧浴室——身上又是鼻血又是饮料的，他腻得慌。

等到浴室里衣服一脱热水一淋，林枫鸡皮疙瘩一起，在大大打了个喷嚏之后，他从出来之后就一直有些重的脑袋彻底昏沉起来。

抱着脑袋甩了甩，等清醒一些之后，他草草洗了一下，套上睡衣就出了浴室——身体很重，他要好好睡一觉。

才出浴室门就眼前一花身体一轻，林枫只感觉天旋地转头晕想吐，等视线再次聚焦时，他已经被伊休斯压着躺在了床上。

手脚有些无力，他推拒的动作也显得软绵绵起来，在伊休斯眼中，就多了些欲拒还迎的味道。

“你干嘛，起来，好重。”林枫皱眉哼哼。

大掌捧住对方的脸，伊休斯低头凑近，在他脖间嗅了嗅，声音低沉危险：“喝酒了，嗯？”

林枫揉揉发痛的额角，反映迟钝：“喝……喝什么？”

……果然醉了。

将军大人叹气，然后伸手勾住对方睡衣领口的扣子，解开：“小枫，谁是你老公？”

“……”爷只是头疼，不是真傻啊混蛋！

林枫毫不客气的抬腿去踢：“我是你老公！”

伊休斯抓住对方蹬过来的腿，淡定解扣子，很好，喝醉酒的雌性胆很肥。

“我们今天的帐还没算。”伊休斯边解边道。

林枫嚣张的气焰瞬间瘪下来，喘气：“混蛋，你在摸哪里？”

解完睡衣扣子的大手隔着睡裤薄薄的布料揉捏对方的下.身，伊休斯淡定陈诉：“你动情了。”

=皿=！你被人直接摸老二试试，不硬那是身体有问题！

林枫扭动：“不准摸！”

伊休斯听话的收手，跪在林枫腿侧开始给自己解扣子：“好，不摸。”

修长的手指一颗一颗的解着衬衣扣子，然后锁骨露出来了，胸膛露出来了，带点粉色乳.晕的小小乳.头露出来了，紧实漂亮的腹肌露出来了，衬衣拉出来之后，雄性漂亮的腰线露出来了，抬臂，肌肉绷紧又放松……很好，上身终于裸了。

林枫两眼发直，以仰视的视角看了一次冰山脱衣秀，捂鼻子。

伊休斯将手搭在黑色的腰带上，低身，在林枫耳边说道：“不摸，我做。”

林枫脸红了，因为他感觉有个硬硬的东西，正危险的戳在自己同样剑拔弩张的地方。

温度升高，亲吻纠缠抚摸，伊休斯伸手扯下林枫的裤子，肌肤想贴，暧昧磨蹭：“开始了，嗯？”

被炙热的身体烘烤，林枫的注意力都在下.身被揉弄的地方，脑袋里一片浆糊，听到问话条件反射的点头。

伊休斯很满意，他拿出摩奇给的那盒东西，用手指沾了沾，然后顺着雌性的臀缝，往干涩的探了进去。

林枫闷哼，吓的。

伊休斯闷哼，由于林枫突然的抖动，他的下.身在对方柔腻的皮肤上狠狠划过，爽的。

对于上一次的恐怖经历依然记忆犹新，林枫抵抗住脑袋的昏沉，惊叫：“伊休斯，把手拿出去！”

肉到嘴边怎么可能放过，伊休斯的手指坚定往前探，然后循着上次发现的地方，狠狠碾了碾，斩钉截铁：“不。”

“嗯~”这下子是真的戳中要害了，林枫再次软下来，努力清醒的脑袋晕得一塌糊涂。

伊休斯回想自己查到的资料，沾着润滑剂的手指在紧缩的里转圈，仔细得像在完成一次作战。

身体里敏感的前列腺不停被刺激，林枫身体泛红，酥麻的感觉让他快要疯掉：“好了没？你……你……”

矜持让他说不出后面的话来，但是……既然要做就快点啊，这么折磨人他很痛苦有木有！

接受到雌性不耐的信号，伊休斯认为这可能就是扩张好了的表示，他亲了亲对方的眼角，拉开软软闭合的双腿，然后用力的捅了进去。

“嗯！”林枫身体一僵，然后强迫自己放松……很好，他再次壮烈了。

雄兽的交.配一旦开始就停不下来，所以林枫想喊停那是不可能的。开荤之后就独守空闺的将军大人很激动，大手不由自主用力按住雌性柔软的腰，用更大的力气去撞击包裹自己的温暖。

“你……慢点……”感觉到后面的滑腻感，林枫苦逼的想，男人用那里果然很痛苦。

伊休斯发现了他的不对，忙调整角度，对着让雌性敏感的地方搅动，手掌同时温柔的抚慰对方有些疲软的下.身。

“这里吗？”

林枫咬唇扭脸，不愿意回答。

前后夹击，痛感渐渐褪去，快.感变得强烈，这次性.爱艰难的前半段终于过去。

暧昧的水声和啪啪声在房间里回响，感受到对方撞击到自己臀.部的大腿和私密地方的满胀感，林枫害羞的呻.吟，肌肤相贴身体相容的感觉实在是太让人崩溃了。

伊休斯的每一次抽.插都像是要把他撞坏一样用尽全力，身体渐渐被逼到床头，林枫不得不抬腿环住对方的腰来稳住自己的身体。

强势的占有和侵入，伊休斯气息微乱，整齐的刘海在动作时散乱开来，胸膛上带着薄汗。

林枫被蛊惑一样的伸手贴上他的腰，觉得对方身上的温度几乎可以用烫手来形容。

“伊休斯……”

抽.插的动作加大，伊休斯伸手把他抱起来，由下往上冲撞，低头在雌性耳边喘息：“小枫，我喜欢你……”

……我可能也喜欢你。

晃动的视线里，林枫看着对方陷入情.欲中的脸，把这句话默默咽了下去，主动抬臂环住对方的脖颈，他微微抬腰，在对方撞进来时，配合的坐了下去。

敏感点被更加用力的蹭过，他腰一抖，差点软在对方身上。

伊休斯被他的配合弄的更加激动，插在对方身体里的地方更加胀大，呼吸也急促了一些：“小枫……”

只主动了一下就差点被撞得脱力，林枫觉得有些丢脸，恼怒的伸头咬了他脖子一口，继续咬牙切齿的抬腰：“闭，闭嘴！”

“小枫……”伊休斯侧头吻上他的唇，在动作间温柔叹息：“我喜欢你……”

林枫没有说话，他只是更加用力的环紧对方，闭上了眼睛。

如果这就是自己来到这里的归宿，那么，他愿意。

两人从床头做到床位，姿势换了一个又一个，林枫手软脚软，伊休斯越战越勇，咬咬牙，林枫硬是撑到对方射了之后才皱眉睡去。

……下次，他一定要把场子找回来！

51大坏蛋回来了

第二天林枫一觉睡到了中午,身体很清爽，后面很正常,他抽抽嘴角，决定忽略自己使用过度的后面为什么在第二天总会恢复正常……

冰淇淋撅着嘴坐在餐厅里，看到林枫出来,直接一扭头,用屁股对着他。

林枫脚步顿了顿,然后继续往前……很好，小胖子生气了。

莫名的有些心虚,他坐过去把低头生闷气的冰淇淋抱起来,摸摸头：“冰淇淋怎么了？”

小胖子声音很闷：“麻麻，你又臭了……”

“……”

声音越来越低：“你昨天一个人出门……”

“……”

语气越来越难过：“晚上也没见到麻麻……”

林枫搂紧小胖子，终于心疼了：“那我今天陪你一天好不好？还给你做好吃的小蛋糕！”

冰淇淋抬眼,对他眨巴眨巴眼：“两个。”

林枫黑线，故意板起脸：“只能一个，吃多了牙齿会坏掉。”

冰淇淋低头，把头顶给林枫看，小手扭啊扭：“麻麻果然不喜欢冰淇淋了……”

林枫觉得不能在这事上惯着孩子，家长在甜食问题上一定要坚定！所以他也眨巴眨巴眼，不做声。

冰淇淋继续扭手指：“麻麻现在喜欢坏蛋……”

呃……

“跟坏蛋亲嘴嘴，不跟冰淇淋亲……”

“……”

“还让坏蛋洗澡澡……都不让冰淇淋洗……”

“……”

“跟坏蛋脱光光睡……唔唔……”

林枫伸手一把捂住小胖子的嘴，干扯着嘴角对走出来的安叔笑笑，低头小声，妥协：“两个，给你做给你做！”

冰淇淋伸出胖手把他的手扒拉下来，眨眼：“麻麻，这是你让我吃的。”

林枫翻白眼：“是是，是我，坏蛋不会骂你的。”他伸手捏捏小胖子的鼻子，无奈，“你这都是跟谁学的，越来越奸诈了！”

本质还是很纯良的冰淇淋咧嘴笑：“坐我隔壁桌的拉杰告诉我的，他说这样就可以吃好多好多糖~”

“拉杰？”

“嗯！拉杰！他最聪明了！”

林枫微笑，咬牙：“很好，拉杰是吧。”我明天就让老师给你们换座位！

吃完早餐兼午餐，在用蛋糕哄好小胖子之后，林枫无聊的躺在花园里，身边是变成雪豹追尾巴玩的冰淇淋。

伊休斯大清早就出了门，也不知道干什么去了，林枫在草地上翻个身，绝对不承认自己有一点点的失落。

……冰块果然不懂得温情是个什么东西，哼。

中午的太阳有些烈，他侧身往树底下滚了滚，懒得不想动地方，冰淇淋滚进他的怀里，用爪子扒拉他的手臂，喉咙里呼噜呼噜。

好笑的挠挠他的下巴，林枫调侃：“你不是会说话吗，干嘛还呼噜呼噜的，要说什么，告诉我，嗯？”

雪豹扒拉得更使劲，只是喉咙里的呼噜变成惊叫：“麻麻，坏蛋和大坏蛋回来了！我们躲起来，躲起来！”

“哦，坏蛋和大坏蛋回……嗯？伊索和伊休斯一起回来了！！！”林枫一个鲤鱼打挺坐起身，抱起从胸膛滚到腿上的雪豹，瞪大眼，“他们怎么一起回来了？”

冰淇淋用尾巴勾住林枫的胳膊，嗷呜嗷呜的叫，表示自己也不知道，等了等，发现麻麻仍旧一脸茫然之后，忙讨好的伸舌头舔对方的脸：“喵~”

我这么乖，你可千万别被坏蛋抢走。

林枫：“……”

其实雪豹学猫叫也挺好玩的哈……哈哈……哈哈哈……话说他以前怎么就那么傻，还因为这个跟伊休斯吵架Orz……

怎么说也是奸.情对象和奸.情对象他爷爷回来了，林枫拍拍身上的草屑，决定去迎接一下。

勒令小胖子变成人形，他挂起微笑，走进了客厅，然后下一秒，他的身体被怀里小小的肉球用里按倒了。

在倒地的瞬间，林枫听见自己刚刚站立的地方传来啪嚓一声脆响，他侧头，一只花瓶正倒在了哪里，以碎尸万段的姿态。

=口=！！！

重新变回雪豹的冰淇淋愤怒了，他呲着牙，对着扔花瓶的凶手就猛扑了过去：“嗷——！（伤我麻麻，我咬死你！）”

被伊休斯阻挡了视线的伊索完全不知道自己干了什么，依然愤怒的对着伊休斯跳脚咆哮，直到冰淇淋低吼着扑了上去。

看到冰淇淋雪白的身影，他愤怒的表情一收，双眼发亮的张开手臂：“乖曾孙，给曾爷爷抱下。”

冰淇淋伸抓呲牙：“嗷！”

哗啦——

伊索笑容僵硬了，冰淇淋一击成功，转身就跑，直到跑到伊休斯身边之后，才再次对着那边呆愣的伊索咆哮。

从地上爬起来的林枫黑线，这小子，居然知道欺负人之后找靠山了，不过……

他僵硬的对着伊索笑笑，体贴询问：“那个，伊索……爷爷，你……需不需要换件衣服？”

默默伸手捂住自己破掉的衣服前襟，伊索看看自己的孙媳妇，再看看自己的曾孙子，无语凝咽。

……死定了！

伊休斯冷着脸走上前，从地上捡起从伊索破掉前襟里掉出的东西，声音冻到了极点：“你说塔姆事件跟图亚没关系，那……这个又是什么？”

伊索咳了咳，眼神闪烁：“那是……咳，那是我去塔姆买的纪念品，嗯嗯，是我给小枫和冰淇淋带的。”

“是么？”伊休斯眯眼，伸手从地上捞起雪豹放进林枫怀里，将手中的东西伸到林枫面前询问，脸却是向着伊索的方向：“看看，喜欢吗？这可是消失了几十年的图亚标记——黑化艾丝藤。”

伊索脸色尴尬，原来这小子真认识啊……

林枫看着伸到眼前的挂坠，有些不明所以。挂坠看起来像是用植物藤条编织而成，整体漆黑，他好奇的伸手捏了捏，软软的……居然真是用植物做的。

“这个东西怎么了？你怎么这么生气？”他刚刚就发现伊休斯情绪有些不对，虽然对方总是冷着脸，但像今天这样脸冷气息冷，说话还阴阳怪气的情况就很少了。

伊休斯收回看向伊索的视线，把挂坠捏回手里，摸了摸林枫的头发：“没什么，爷爷还没吃饭，你和安叔去做点，我陪他说说话。”

……你这明显就是有问题的样子，林枫默默与他对视，不想就这样被支开。

伊索知道图亚的事情是自己孙子的雷区，忙咳了咳，也跟着附和：“小枫你去吧，说起来你的手艺我可就只尝过一次。”

伊休斯跟着推了推他的腰：“去吧，具体的事情等晚上我跟你说。”

林枫无奈，点点头，只好抱着冰淇淋往厨房走去。

这种男人说大事，家庭主妇退散的情况真是太让人蛋疼忧伤了。

把冰淇淋放在流理台上，林枫苦闷的准备材料，他其实非常想去偷听，但是兽人那恐怖的听力让他有贼心没贼胆。

那个什么图亚到底是个什么东西啊……

冰淇淋看麻麻这样，眼珠子转了转，甩着尾巴颠颠的跑了出去。

饭做到一半，客厅那边细碎的动静居然大了起来，而且有越来越严重的趋势。林枫忙丢下手中的东西跑出去，哦哦，正大光明看热闹的机会来了！

刚走过拐角却迎面看到大步奔过来的冰淇淋，而且对方边奔还边大叫：“坏蛋打起来，麻麻快出来！”

林枫伸手抱起像个小炮弹一样冲过来的小家伙，忙不迭问道：“这是怎么了？打起来了？”

冰淇淋窝在他的怀里，双眼闪亮亮：“麻麻，坏蛋说要去什么姆姆，大坏蛋不让，然后他们打起来了，麻麻快去看，他们就快打完了！”

这谁家儿子，真是太聪明了！林枫狠狠亲他一口，然后小心的跨进客厅。

在躲过迎面飞来的一个茶杯之后，林枫小心的凑头。

客厅里伊索已经没什么东西可砸了，伊休斯冷着脸坐在沙发上，手中捏着那个挂坠，身体语言非常不和谐。

“你会不会用大脑！身为将军，你的冷静在哪里？！理智在哪里？！就为这么个小小挂坠你就想去那个鬼地方吗？！我告诉你，休想！”伊索气得脸红脖子粗，看样子是真的生气了。

伊休斯态度强硬：“这是我认真考虑过后的决定，我要去塔姆，尽快。”

“你！”伊索气急居然开始冷静下来，身上的怒气在瞬间被收得一干二净，身姿笔挺气息沉寂的看向对方，高亢的语气低沉下来：“伊休斯，你的心情我理解，但是现在的情况绝对不允许你过去！塔姆十五号殖民星在被军方注意之后一夜之间出现大规模病毒感染病症，你知不知道这代表了什么？如果真的是图亚，你一个人去，那是送死！如果你带着你的亲卫去，你又把联盟军部放在什么位置！这一个弄不好就是星系间的战争，你个将军在别人爆发病毒污染的时候偷偷过去，你觉得这像话吗？！”

“就是因为情况不对我才要过去，我有足够的自信保证自己的安全，梭罗与塔姆的外交也不会产生任何问题，指挥官大人，你明白我说的不是玩笑，是你不理智了。”伊休斯很冷静，一点也没有被伊索的话影响。

拿联盟和星系之间的外交都没有把对方的念头打消，伊索表情沉下来，终于开口说了实话：“你有自信，但军部不允许你有！这次任务已经被移交给了联盟警署，任务内容——消除未知星际海盗，跟什么图亚一点关系都没有！你是军部的将军，你的责任在带兵打仗，不在抓贼！我告诉你，塔姆任务一天不结束，你就一天不准出梭罗，这是军令！”

伊休斯终于变了脸，站起身，气息危险：“你在威胁我？”

伊索眯眼，那表情几乎跟伊休斯一模一样：“这不是威胁，这是命令！记住，你是个军人，你的职责，是服从。”

气氛僵持下来，两人对视，谁也没有退让，最后还是伊休斯先开的口：“如果，我非要去呢？”

伊索竖眉，笑容几乎带着嘲讽：“想去？那你看看他们。”他的手指指向客厅与餐厅的交汇处。

伊休斯侧头，那里，林枫抱着冰淇淋，正安静看着他们。

52小弟弟~

看到两人望过来的视线,偷听被抓包的林枫有些尴尬，他抱着冰淇淋,顿了顿，决定选择一个比较安全的话题。

比如……

“家里酱油没了，你们谁去买？”

用沉痛愤怒表情看着伊休斯的指挥官大人缩回了手,然后眼角抽搐的转头。在听到林枫问题的那一瞬间,他突然觉得自己刚刚那么发脾气真是太傻了。

伊休斯在看到林枫后就把身上冷硬的气息收了个干净,此时听他这么问，直接站起身往外走：“我去,你等等。”

伊索眼角抽搐得更厉害了。

安叔拿着抹布从后面走出来,欲言又止。那个，酱油冷库里不是还有一箱吗……

吵架对象消失，伊索的情绪有些转换不过来,只好僵着身体在沙发上坐下，扯着嘴角对着林枫僵硬的笑：“小枫啊，你……”

呃，他要说什么来着？

林枫也尴尬，他跑出来偷听，结果却被抓包，最主要的是，他到现在都没有弄明白这爷孙俩为什么要吵架。

两人吵架结束得太快，他赶过来的时候就只听到伊索吼着要给伊休斯禁足，然后他就被发现了。

穿过满地的碎片走过去，林枫走到伊索对面的沙发上坐下，微笑：“伊索爷爷，你什么时候回来的？”

既然没话题，那就拉家常吧。

伊索僵着脸正不知道说什么好，此时听林枫开口，他忙不迭凑近回道：“今天早上从……嗯？小枫你身上气味不对！你们又做了？”

林枫脸上的微笑裂了，头上青筋直冒，为什么大家都可以闻出来！移动灯泡什么的实在是太讨厌了！

伊索不等他回答，已经自顾自兴奋的起身，在沙发前来回走动，边走边念叨，“好，好！看来上次那茶给得对，哈哈，我第二个曾孙是不是快有了？会是小雌性还是小狮子？还是一次来两个？”

茶？小雌性和小狮子？一次来两个？林枫微笑变得狰狞，伊索指挥官大人，你想得太多了。还有那个茶，自己上次跟伊休斯滚在一起，那个茶可是功不可没啊，他要不要跟对方好好算算这笔帐呢……

伊索已经在幻想中风魔，乐得找不着北，喜滋滋问道：“怎么样？那个茶好吧，没那个茶，你们绝对不会这么快有小兽人，要不要再给你们送一点，我那里好多。”

好多？

林枫磨着后牙槽微笑：“上次的茶还真是谢谢您啊。”

伊索毫不在意的挥手，笑容越来越大，看看，自己孙媳妇多么懂礼貌，对自己态度也好，比那个混小子可强多了。

“不用谢不用谢，这是长辈应该做的。对了，你们给我曾孙起好名字没？怀孕的雌性要注意身体，饭你就别做了，咱们出去吃，出去吃，爷爷有钱！对了，你们的婚礼准备什么时候办？这个月还是下个月？”

“……”婚礼？他摇摇头，假假的笑：“您还想办婚礼？”

“就这个月办怎么样？放心，所有的事我都包了，你安心养胎。趁着现在肚子还没起来，早点办完早点安心，这样伊休斯也不会老想着往外跑了……嗯，我想想几号比较好……”

“……”

面对独自兴奋的老头，林枫突然发现自己的气愤显得毫无意义，显然，对方已经意淫过头了。

“这个月28号怎么样？嗯，我记得那天是个好日子！对，就那天！一切有我帮你们准备。对了，摩奇呢？摩奇！摩奇！！！快给你们夫人检查检查！刚刚在厨房半天，碰到我曾孙子就不好了……摩奇！摩奇！！！”

林枫被对方的狮子吼震得耳鸣眼花，关键时刻还是冰淇淋英勇的救了他。

只见一直安静缩在他怀里的小胖子在伊索话音刚落时，突然扯开嗓子大嚎起来，边嚎边蹬腿：“麻麻是我的……哇哇……麻麻是我的……坏蛋不准抢我麻麻，呜哇哇……你们都不要我了……麻麻……”

伊索兴奋过度的大脑终于被冰淇淋哭醒，愣了愣，慌忙奔过去讨好：“冰淇淋乖，曾爷爷没有不要你啊，乖，别哭啊。”

“呜……你说要小兽人和小雌性……”

“这个，你也要多个小弟弟小妹妹嘛……冰淇淋不喜欢吗？软乎乎的小狮子和小雌性，那个时候冰淇淋就是哥哥了，哥哥要保护弟弟妹妹的。”

冰淇淋眨巴眨巴眼，眼泪啪嗒啪嗒的掉：“你还说要把麻麻给坏蛋……拉杰说了，结婚之后麻麻就不会要我们了……呜哇哇，我不要……不要！！！”

伊索勾着腰看着小胖子，诱哄：“怎么会，麻麻永远都是你麻麻，别人抢不走的。麻麻结婚了，冰淇淋就会有小弟弟了啊，冰淇淋不喜欢吗？小弟弟，可以陪冰淇淋玩的小弟弟~软乎乎的小弟弟~”

“我不能怀孕。”林枫逮着两人说话的间隙，面无表情的插嘴。话说他这么个大活人坐在这，你们这一老一小要不要无视得这么彻底啊混蛋！他不是背景墙！

一老一少并没有把他当做背景墙，而是当成了背景音乐，无视了他的话。

伊索拿出个小娃娃递给冰淇淋，继续诱哄：“看，这是曾爷爷给冰淇淋带的礼物，冰淇淋喜不喜欢？”

冰淇淋看看那个胖乎乎毛茸茸的小狮子玩偶，抽噎：“喜……呃……欢，谢谢……”

林枫抽嘴角，这孩子这时候还记得说谢谢，自己该不该感到欣慰。

“小弟弟比这个娃娃还可爱，冰淇淋不喜欢吗？小弟弟会哭的。”伊索无耻的诱拐小朋友。

冰淇淋眨巴眨巴眼，皱眉头：“可是小弟弟会跟我抢麻麻……”

伊索也眨巴眨巴眼，使出了大杀器：“小弟弟会长得很像麻麻，这样冰淇淋也不喜欢吗？”

“像麻麻？”冰淇淋歪头，表情纠结。

林枫抽嘴角，拍拍他的背，帮助小胖子正三观：“冰淇淋乖，没有小弟弟，别想了。”

……

……冰淇淋无视，他有些犹豫的抬头看向伊索，抱紧娃娃：“真的会像麻麻吗？”

伊索狂点头：“当然会像！冰淇淋想不想要像麻麻那样的小弟弟？”

冰淇淋抬头看看林枫，林枫无语的看着他，儿子，你要争气，别被这个老头子骗了。

小胖子觉得自己看懂了麻麻的视线，所以他犹豫的伸出了胖手，轻轻贴在了林枫肚子上，抬头纯良的眨眼：“麻麻，这里有小弟弟吗？拉杰说麻麻变臭之后，这里就会变出个小弟弟……冰淇淋要像麻麻那样的小弟弟。”

林枫摇头，狂摇头：“你绝对不会有小弟弟，我只有冰淇淋一个，乖，不要听那个拉杰胡说。” 最重要的是不要听旁边这个老头胡说！

冰淇淋觉得麻麻是不相信他，双眼瞬间含泪，抿着唇委屈的保证：“麻麻放心，我会保护小弟弟的……我……呜呜……麻麻有了小弟弟别不要我……呜呜……嗝……我会保护好小弟弟的……真的……嗝……蛋糕也只吃一块……嗝……按时睡觉……呜呜……不打扰你和坏蛋亲亲……”

“……”

怀里的小胖子哭得上气不接下气，林枫无奈的抱紧他哄，顺便瞪了眼一脸暧昧笑容的伊索。

“妈妈不会有小弟弟的，放心，冰淇淋不哭了乖。”林枫翻白眼，天可怜见的，他一个大老爷们为什么要自称妈妈。

“呜呜……呜哇哇……麻麻……”冰淇淋越哭越伤心。

林枫叹气。

伊索讪讪，咳咳，貌似有些哄过头了……

伊休斯回来的时候，冰淇淋正闷闷的窝在沙发里，旁边是一脸无奈的林枫，伊索坐在对面，时不时的偷看他两眼。

“怎么回事？”把手里拿着的酱油放下，伊休斯把冰淇淋抱起来，摸了摸小孩的头，看向伊索。

伊索摸鼻子：“我只是说了下小枫怀孕了会怎样……然后小小的教了一下冰淇淋该怎么当个好哥哥……”

林枫黑脸，这事实扭曲的……

冰淇淋听到这个话抽了抽鼻子，扭头看向林枫，可怜兮兮的保证：“我真的会保护好小弟弟的，麻麻你别不要我……呜……”

林枫脸更黑了。现在无论他怎么解释冰淇淋都坚定不移的认为自己肚子里已经有了个小弟弟，凸，伊索的洗脑功力太强了！

伊休斯表情却变了变。

小枫一直以为自己不能怀孕，可现在伊索却当着他的面提到这个话题……他侧头，在看到雌性伤心（？）沉郁的脸色时，抿紧了唇，然后伸手搂住了他的腰。

林枫不明所以，疑惑的看着他。

伊休斯低头在他额头上亲了亲，低声安慰：“没事，别多想。”

林枫斜眼，大老爷们被人认为能怀孕，你不多想试试，他现在咬人的心都有了好吗！

看着雌性泛着水光无助（……）的眼神，伊休斯缓和了表情，低头用下巴蹭蹭他的头发，低声道：“别难受，会好的。”起码怀孕并不是不行，只是比较难而已。

林枫瞪眼：“？”伊休斯这是吃错什么药了？

伊休斯看着对方无神的双眼，收紧了手臂，叹气，小枫这么敏感，他怎么能放心去塔姆……

伊索看看脸色不好看的孙媳妇和哭红了眼的冰淇淋，觉得很是挫败，在吃完饭后就匆匆的跑了回去——他得准备点礼物，好好讨好一下今天伤心大了的曾孙子。

晚上林枫在哄睡了冰淇淋之后，准备了一下自己明天上课要用的材料，也睡下了。

伊休斯在他睡熟之后下床变回了原型，然后跳上床，小心把蜷缩的两个身影圈进自己怀里。

……图亚，图亚。

蓝一坐在书房里，面前是一个放大的星图。蓝二严肃着脸坐在一边，皱眉：“哥，这个怎么办？”

蓝一望着星图不说话，良久，他收起手中的文件，关闭投影出的星图，垂眼：“一个字，瞒。”

蓝二犹豫：“可是将军答应过夫人……”

蓝一侧头看着他，微笑：“但是，我们没有答应过。”

蓝二还是有些犹豫。

蓝一摩挲着手中的文件夹，起身出了书房：“记住，林枫是将军的妻子，一辈子都是。”

蓝二沉默。

生活貌似回到了正轨，伊索和伊休斯没有再提塔姆和图亚的话题，课堂上鲁斯也没有再语气怪怪的说话，白礼的糕点也开始越做越好，只除了……冰淇淋。

清晨，林枫迷迷糊糊中被脸上的痒刺感弄醒，伸手一抓，迷糊说道：“别闹。”

小雪豹扭身，舔了舔林枫的脸：“麻麻，小弟弟睡得好吗？”

“什么……”林枫含糊问道，有些没反应过来。

冰淇淋伸出软软的肉垫按了按林枫的肚子，小小声：“麻麻，小弟弟睡得好吗？”

林枫瞬间睁眼，把自己撩上来的睡衣扯下去，咬牙：“冰淇淋，这里没有小弟弟。”

晚饭时。

冰淇淋在座位上扭啊扭，脸红红看向林枫。

林枫把汤递给他，疑惑：“你怎么了？不舒服吗？”

冰淇淋侧抬头看向他，吞吞吐吐的开口，伸手袭胸：“麻麻真的要用这里给小弟弟喂奶吗？我也是这么长大的？”

伊休斯脸黑。

安叔大笑出声。

林枫扒拉下他的手，垂眼，咬牙切齿：“谁跟你说用这里的？”

冰淇淋纯洁歪头：“拉杰啊~所以坏蛋吸你这里也是在吃奶吗？为什么坏蛋这么大了还要吃奶，我也要……”

安叔笑闪了腰。

林枫脸红，然后脸黑，扔下筷子就走，这娃没法教了！

伊休斯慢条斯理的擦擦嘴，捉起冰淇淋，决定来点“爱的教育。”

睡前，浴室里。

偷袭老婆洗澡的将军大人正在偷香，两人纠缠得正欢。冰淇淋突然拿着条小毛巾奔了进来，一叠声喊：“麻麻，麻麻，我要给小弟弟洗澡澡~”

林枫用力推开伊休斯，不敢看冰淇淋纯洁的眼睛。

冰淇淋拿着毛巾歪头，疑惑：“麻麻你在给坏蛋喂奶吗？”

林枫拎起睡衣就跑，伊休斯垂眼看着不到他膝盖高的冰淇淋，睥睨状：“冰淇淋，晚上去跟蓝二睡。”

冰淇淋先是愣了愣，然后抱着毛巾扭头就跑：“麻麻，坏蛋欺负我！”

睡前，冰淇淋模模糊糊的砸吧嘴，哼哼：“小弟弟乖……”

林枫翻白眼，伊休斯侧身凑过去，亲吻：“小枫，我们给冰淇淋添个小弟弟吧……”

林枫毫不犹豫的踹过去：“添你妹！！！”

53对不起

林枫对蛋糕制作的课程越来越失望,已经有些不想上下去了。

与他相反，有了林枫做指导,白礼对课程却是越来越感兴趣，当然，他对林枫层出不穷的新奇点心更感兴趣。

鲁斯的指导课结束之后,白礼小心收起自己的作品,抱着打包盒跑到林枫身边,双眼闪亮亮：“小枫，你上次给我的蛋糕配方我背熟了,你什么时候教我？”

林枫抽抽嘴角,无奈扶额：“小白，你爸爸去我家了。”

白礼瞬间紧张起来，放下手中的打包盒,对着林枫的胳膊想抓又不敢抓的样子，着急问道：“爸爸怎么了？找你麻烦了？他明明答应我不去打扰你的。”

林枫想起那个长着一张桃花脸，却以一种无比嚣张霸道姿态进门的白爸爸，头疼：“没，他没找麻烦，只是给了点建议。”只是这个建议是昂着脖子给的。

白礼还是很紧张，小心问道：“什么建议？要你……离我远点吗？”他问着问着，表情却渐渐黯淡难过起来。

“不是不是。”林枫忙解释：“他只是说你最近太累了，咱们以后一个星期学一种蛋糕吧，周末我去你家里陪你做。”

原话是“你再敢累着我家小礼试试看，我打断你儿子的腿！！！”

……

这是位喜欢打断人腿的家长，而且卑鄙的拿冰淇淋做威胁……可怜躺枪的小雪豹。

“这样啊……”白礼放松了，小小微笑起来：“我误会爸爸了。那以后我们就一个星期学一种吧，小枫，看来我爸爸很喜欢你。”

……用鼻孔说话，动不动要打断人腿的那种喜欢？你确定那是喜欢？貌似你爸爸还跑去调查我祖宗十八代了吧，连伊休斯设的最高机密文件都拿到手了，你确定你爸爸是喜欢我而不是因为对我人妖的身份放心了？林枫抽抽嘴角，想起那位狐狸先生，只觉得白礼能长到现在这么纯良真是个奇迹。

瞅瞅白礼清秀的脸，再想想白爸爸那一脸桃花的样子，林枫邪恶的问道：“小白，你真的是你爸爸亲生的？你们长得不怎么像啊……”

白礼眨巴眨巴眼，一脸纯良：“我没跟你说吗？我长得像我妈妈，而且爸爸以前不是我爸爸，我爸爸好像死在战场上了，爸爸是我后来的爸爸，我是被族里安排给爸爸的养子。”

林枫艰难的把那些“爸爸”消化，终于理清了条理：“你是白先生收养的？只是同族？”

白礼点点头，理所当然状：“对啊，爸爸是个好爸爸。”

“……你爸爸多少岁？”

白礼掰手指：“爸爸收养我的时候是28岁，现在……嗯……啊，原来爸爸都48岁了！难怪哥哥要说爸爸是只老狐狸……”

“哥哥？”林枫表情扭曲了，谁来告诉他，白礼的哥哥是哪里来的！！！白礼上面不是只有个姐姐吗！

“我又没说吗？”白礼有些不好意思，抓抓头：“哥哥是我姐姐的老公，我姐姐是和我一起被收养的，他们现在不再梭罗，出去帮爸爸管理生意去了。”

“……你爸爸结婚了没？”林枫抹把脸问道。

白礼摇头：“没有，爸爸说要先把我嫁出去。”

“……”这父子两居然都是大龄光棍啊喂！都是光棍！！！林枫伸手扶住白礼的肩膀，认真问道：“小白，你有没有喜欢的人？”一定要有啊，照你爸爸那护儿子的模样，指望他帮你找对象，那你就要一辈子光棍了啊混蛋！

白礼听到这个问题愣了愣，眼神在教室另一头指导学生的鲁斯身上转了一圈，视线转回林枫身上，沉默了一会，然后坚定的，摇了摇头。

白礼身上的黯然丝毫不掩饰，林枫看向他刚刚望过去的方向，愣了愣，也沉默下来，如果是鲁斯……

鲁斯并不是不好，只是……就个人感官来说，鲁斯虽然笑得温和，但给人感觉却很复杂，单纯的白礼不适合他。

那个人心思太深沉，而白礼需要全然的守护。

“……你喜欢鲁斯？”他有些犹豫的问道。

白礼抬眼看他，表情有些黯然，但态度却是一贯的坦然：“喜欢……曾经，他不是好选择，以前是我傻。”

“怎么……”林枫没想到会听到这样的答案，有些疑惑。

白礼抿抿唇，表情黯然中带着一丝坚定：“爸爸给我看了他的资料……他不是好人，而且他对你态度也不好，我知道的，他不适合我，我以前……我以前大概就只是希望自己能像他那样，可以微笑的跟所有人说话，我爸爸说我只是想要朋友……”他抬起头，看向林枫，眼神坚定带着暖色，“现在我有朋友了，爸爸说迷梦该醒了，然后就给了我他的资料……爸爸说我这么好，该配上更好的……”

林枫看他这样，也跟着有些难过，白礼这么好，以前他身边的人都瞎了吗？

“你要是难过，那、那我陪你逛逛散散心吧，要不这课咱也不上了，我在家里教你。”林枫笨拙的安慰。

白礼却笑起来，摇头：“我都习惯了，没什么好难过的。以前交到的朋友也总是这样，明明看起来那么好的人，背地里却……”

“别说了，咱们走吧，去我家，我做蛋糕给你吃。”林枫挡下他的话头，拉住他的胳膊，带着他往外走。

他实在不想再看到白礼忍着难过说这些话的样子，大概是白礼太单纯，所以别人的不单纯才变得那么让人难以忍受。

白礼愣了愣，被带着走了几步之后，才从伤感的情绪中回过神。感受了一下手臂上的温暖，他低头微笑。

爸爸说的没错，林枫这样单纯的朋友才是真正适合自己的。

伊休斯接人的飞船还没到，林枫直接坐进了白家飞船，然后怀着一种复杂的心思回了家。

白家的司机是个沉默的中年雌性，在给白爸爸通报一声之后，也跟着留在了林枫家。

林枫让安叔招呼司机，自己带着白礼来到了厨房。

拜蓝二所赐，别墅厨房里的工具和材料非常齐全。他打开冷库，带着白礼走进去：“你想做什么样的？自己挑材料吧。”

白礼早就从伤感的情绪中走出来了，看到这么多材料显得很是兴奋激动：“小枫，你这里的东西好多！”

林枫昂头，蓝二真是好样的。

看了看属于自己的小天地，林枫瞬间豪气上涌，挥手：“喜欢的尽管挑，我给你做！”

白礼眼睛一亮，颠颠的去选材料了，林枫勾唇，果然，小白跟冰淇淋是同一种生物，好哄得很。

两人这边忙得热火朝天，而那边去接老婆的伊休斯却黑了脸。

停泊点来来往往的人好奇的朝冷着脸的伊休斯张望，蓝一低头咳嗽。

夫人，你自求多福。

冰淇淋在伊休斯怀里瘪嘴，麻麻跑了……带着小弟弟跑了……

烤箱滴滴两声，提示烘烤时间到了，一直守在旁边双眼晶亮的白礼立马抬头，提醒正在熬糖的林枫：“小枫，蛋糕好了！”

林枫好笑的转头，把手中的勺子给白礼，自己向着烤箱走去：“你帮我看着糖，我去看看你的蛋糕。”

白礼不好意思的接过勺子，颠颠的去了。

林枫微笑，这样活泼的白礼可真少见。

戴上手套，打开烤箱，一股蛋糕特有的甜腻味道铺面而来。

林枫皱了皱眉，等热气散去后，停了停，才伸手把蛋糕端出来。

一直看着这边的白礼发现了他的停顿，担心问道：“怎么了？烫到了吗？”

林枫摇头，有些疑惑的说道：“没什么，刚刚头晕了下，大概是低血糖吧。”

“哦。”白礼点头：“那你多吃点糖。”

林枫黑线，低血糖不是想吃糖……不过貌似低血糖的时候确实可以吃糖缓缓。

= =所以他的糖熬对了吗？

闷闷不乐的冰淇淋在看到厨房案板上的半成品蛋糕时，就把心里那点小小的不快扔到了脑后。

他蹬蹬蹬跑到林枫身边，抱腿：“麻麻今天有蛋糕吃了吗？”

因为怕冰淇淋太胖，所以他已经有几天没做蛋糕了，小胖子该是馋了。他弯腰好笑的抱起他，点头：“对，但是今天的蛋糕是白礼叔叔做的，冰淇淋要好好谢谢白礼叔叔。”

冰淇淋扭头，对着白礼甜甜一笑，脆生生喊道：“谢谢白礼哥哥！”

跟小孩相处没有经验，白礼显得有些紧张，脸红红的摆手：“我只是帮忙，不用谢的，冰淇淋真乖。”

冰淇淋得意的笑眯了眼，林枫失笑，冰淇淋这拍马屁的功夫到底是跟谁学的？

伊休斯靠在厨房门口，视线在林枫微笑的脸庞上停顿良久，转身，拿出了通讯器。

“蓝一，你过来一下。”

“是。”

他走进书房关上门，目光落在桌上那个黑色的挂坠上，再想想厨房里微笑的林枫，皱起了眉。

睡前，林枫抱胸看着伊休斯，闲闲问道：“你跟蓝一关在书房密谋什么呢？说了那么久？”

居然把来找儿子的白爸爸丢给他一个人应付，他头都大了。

伊休斯起身将他拉进怀里，林枫挣扎了一下，老实不动了：“说吧，你到底怎么了？看你这一脸纠结的表情。”

摸摸雌性的背，伊休斯在他耳边说道：“小枫，我帮你开个蛋糕店吧，属于你的店。”

“嗯？”林枫伸手推开他，狐疑：“你今天到底怎么了？怎么突然想到这个？”

伊休斯维持万年冷淡脸，摸摸他的头发：“你不是说过你想开店吗？我帮你，店址你选，其他的我来安排。”

林枫更疑惑了：“我什么时候告诉过你这个？”

伊休斯黑脸：“听白礼说的。”

“白礼？”林枫斜眼：“你什么时候跟白礼关系这么好了？”当他傻呢，白礼会跟伊休斯说这个？

伊休斯脸更黑：“神之祝福，默契测试问答。”

“……”

你牛……不对！林枫抬头，目光恶狠狠：“你那天早来了对不对？！你居然躲着看我们笑话！”

伊休斯表情一僵，拥着他往床边走：“睡吧，时间不早了。”

林枫挣扎：“不干，你个一肚子坏水的家伙，说，你是不是还有什么瞒着我算计我的事情？”

这下伊休斯连动作都僵硬了，他停了停，继续拖人：“睡吧，冰淇淋该出来了。”

林枫挣扎：“你休想转移话题，诶，你手摸哪里？住手……唔……冰淇淋……住……手……”

“坏蛋！不准欺负麻麻！”

噼里啪啦——

林枫抱着冰淇淋卷被子，对着被推开的伊休斯示威笑笑，埋头睡觉。

咱们要离野兽远点。

Zzzz……

半夜，伊休斯睁眼，亲了亲滚到他怀里的雌性，垂眼。

“对不起。”

54退学

蛋糕店,是要开的。

但是这个课还上不上，就是个问题了。

林枫和白礼坐在一家真正的茶吧里，就这个问题讨论了很久，冰淇淋小口喝着果汁,满足的眯眼。

跟麻麻出来玩真舒服。

“你真的不上课了吗？”白礼有些难过,林枫不去他也不是很想去了。

林枫点头,没办法,如果要开店,上学什么的就太占时间了,再说那里的糕点也没什么好学的，要自己教种类还多一些。

等等，自己教？

他放下杯子，兴冲冲提议：“要不你也别上了，我教你，店咱们一起开！”

一直循规蹈矩的白礼傻眼了：“不上？这……这不太好吧……”

林枫越想越可行，握拳：“为什么不行？反正那课你都上过几遍了，还不如跟着我学……还是你爸爸不同意？”

白礼眼神往包厢的方向瞟一眼，小小声：“如果我说不上，我爸爸……大概不会反对的吧，可是……这样真的没问题吗？”

林枫也跟着看包厢方向一样，小小声：“你爸爸没问题就行，刚开店我忙不过来，你来帮忙刚好。那课我都会，有我教你，那学不上也成。”

好学生白礼有些心动，他摩挲一下杯子，犹豫了一会之后，终于下定决心，重重点了点头：“那好，那学，我不上了。”

林枫微笑，诱拐成功。

冰淇淋拍拍自己圆滚滚的肚子，从长沙发这头爬到林枫腿上，也跟着小小声：“麻麻，为什么我们在外面，坏蛋和那个漂亮叔叔却在里面……”

林枫被他那做贼一般的模样逗笑了，想起自己和白礼刚刚的模样，还真是……一窝贼。

没错，他们今天不是来喝茶逛街的，而是跟踪伊休斯和白爸爸过来的，没办法，那两个人脾气都不好，要是吵起来拆房子怎么办。

“没什么，冰淇淋乖，喝完没？还要不要？”

冰淇淋乖巧的摇头，红着脸，小手有些不好意思的捂了捂裤子：“麻麻，我要上厕所……”

抱起冰淇淋，林枫跟白礼示意了一下，起身朝着洗手间走去。

包厢里。

白肃一身白色正装随意穿着，长及肩膀的黑发被一根黑色发带束起，整个人懒散的窝进沙发里，挑眉：“你老婆又拐着我儿子乱跑，你就不管管？”

伊休斯身姿笔挺，垂眼喝了口茶：“没有乱跑，他们就在外面。说吧，什么事？”

白肃坐正，似笑非笑：“之前我确实有很多问题，但自从看了你夫人的资料之后，我就什么问题都没有了。”

伊休斯点头，起身：“很好，那我们没什么可说的了，再见。”

白肃不动，昂着头眯眼看向伊休斯：“如果你夫人不伤害我儿子，那我当然没什么可说的，但如果……”

伊休斯回头：“没有如果。”

白礼深深看他一眼，重又恢复懒散：“但愿如此，小礼的朋友就是我的朋友，放心，你夫人目前来说还很好，我会包份大礼给他的。”

伊休斯在开门前回头，冷冷回道：“不必。”

咔嗒，门关上了，白肃脸上的笑容一收，对着门冷哼一声：“什么破脾气，就这样居然还能讨到老婆，真神奇。果然还是我家小礼那样的比较可爱。”伸手拿过桌上没动的茶狠狠喝了一口，白肃拨拨刘海，起身，脚步轻快的出门——该带小礼回家了。

给冰淇淋擦擦手，林枫抱着他出了洗手间。

“走吧，回家。”伊休斯迎上去，从愣住的林枫手上把冰淇淋抱过来，开口说道。

林枫傻了：“你怎么在这里？你们这么快就谈完了？”这才进去十分钟而已。

伊休斯单手抱着冰淇淋，另一手牵着他：“没什么好说的，走吧，今天带你去看店铺。”

林枫哦了一声，傻傻的跟着走了两步，叫起来：“你怎么知道我在这里？不对，你一直知道我跟着你对不对？！”

伊休斯表情都不带变一下，说道：“白礼已经被白先生带走了，我们先去吃午饭，下午去看店铺。”

林枫还在纠结，他明明是自己偷偷开飞船出来的啊，为什么这样还会被发现！而且照伊休斯的说法，他跟白礼绝对是一出门就被发现了！

“你到底是怎么发现我们跟着的？”

伊休斯回头淡淡看他一眼，解释：“我是联盟将军。”

林枫瞪大眼看他。

伊休斯回头继续往前走：“如何发现军中奸细和甩掉跟踪者，是我们的必修课。”

林枫扭头，面瘫状目视前方。

冰淇淋在伊休斯怀里伸爪：“不准你歧视麻麻！”

林枫泪流满面。

周一，白礼和林枫一起办理了退学。

白礼对这个读了几年的校园显得有些留恋，他把收拾出来的工具和材料搬上飞船之后，拉着林枫重新回了学校，开始给教过他的老师们一个一个的送告别礼物。

林枫两手空空的陪在他身边，咧嘴干笑，话说白礼还真是个尊敬师长的好孩子。

老师们都开心的收了礼物，并表达了自己对白礼的祝福（？）。无关乎家世，他们只是单纯喜欢这个懂事又勤奋的学生罢了。

老师甲：“白礼你退学是要结婚吗？哎呀恭喜恭喜，我们白礼这么乖巧，确实该找个好人家了。”

白礼脸红垂眼。

老师甲热情的拉起一旁神游状态中的林枫，笑眯眯：“林枫同学真是好福气，一来就把咱们白礼给勾走了，放心，我支持你们！。”

白礼晃了晃，林枫傻眼：“那个老师……我跟白礼只是朋友……”

老师甲捂嘴呵呵笑：“我懂我懂，将军虽然很厉害，但人太冷了，白礼这样懂事体贴的比较好，不用说，我明白的，我支持你们！要记住，真爱战胜一切。”

林枫和白礼：“……”

老师乙就礼物的问题与白礼谦让了一番之后才感慨说道：“你们一批批的走，我们也慢慢变老了，白礼啊，人这辈子找个好归宿才是最重要的，林枫虽然小了点，但看着人不错，你们要好好过啊。”

白礼慌忙摆手：“不是不是，我和林枫不是，老师您误会了……”

老师乙叹气，意味深长的看着他：“别说了，我懂的，要好好的，啊。”

白礼憋红脸叹气，林枫表情僵硬。

老师丙是个比较年轻的雌性，看到他们进来忙一脸微笑的迎上来：“我听其他老师说了，祝福你们！给给，这是送给你们的结婚礼物。”

白礼缩手，脸憋得通红：“不是，真的不是，我们只是去开店而已……”

老师丙把手里的盒子往白礼手里塞，一副我了解的样子：“夫妻一起开店好，一起开店齐心！”

白礼还在解释，林枫在旁边面无表情的直切出题：“老师，你们为什么会认为我们要结婚了？”

老师丙笑呵呵，指指桌上的一本杂志：“那不是吗，上面都写了，虽然将军有些可怜……但还是祝你们幸福啊。”

白礼看过去，林枫拿起那本杂志，拉着白礼对着老师笑笑大步走了出去。

教学楼角落，林枫和白礼凑头看着那本杂志，越看脸越黑。

这个杂志在中间用大篇幅写了一个专题，题目是“未婚妻与前未婚妻劈腿，联盟将军情何以堪”，报道里详细概述了林枫和白礼那天在情侣酒馆的事情，并配上了林枫侧头准备亲吻白礼的照片。

白礼心慌慌：“怎么办？大家都误会了。”

林枫扶额，他恨狗仔队。

白礼想象中的伤感告别场面没有出现，两人速战速决，送完礼物就走。

鲁斯的礼物被留在了最后，这次，林枫没有跟上去。有些事情还是自己单独去面对比较好。

白礼深呼吸，对着林枫点点头笑笑，捧着礼物走进了鲁斯的办公室。

三分钟后，他捧着礼物走了出来，满脸失落。

林枫迎上去，看了看他手上的礼物，小心问道：“怎么了……他不收？”

白礼摇摇头，声音有些闷：“没有，鲁斯辞职了，就在上个星期五。”

“啊？”林枫傻了，怎么就突然辞职了？他指指白礼手上的礼物，愣愣问道：“那这个怎么办？”

白礼抿唇，把礼物装回口袋里：“等下次见到他，再给他。”

“你知道他去哪里了？”

“不。”白礼摇头：“我不知道他的通讯地址，不知道他的家庭住址，我只知道他叫鲁斯，是联盟总院烹饪课的老师，除此之外，关于他的一切，我都是通过这次爸爸给的资料了解的。”

“啊……所以？”

白礼看向林枫，目光中带着释然：“所以，喜欢不是这样的。小枫，明天我们去看店铺吧。”

在回去的飞船上，林枫摸着手中的退学单，发呆。

……刚刚从鲁斯办公室出来的白礼，一定想通了什么。

林枫不用上学，可将军大人却要上班，冰淇淋小朋友也依然需要去幼儿园。

每天早餐之后的送别开始变得精彩起来。

伸手把冰淇淋从腿上扒拉开递给伊休斯，林枫扯扯自己被拉皱的衣服，诱哄：“冰淇淋乖乖去上学，等放学了我给你做蛋糕吃好不好？”

冰淇淋抽噎：“两个……”

林枫斜眼。

冰淇淋扭头揪伊休斯的衣领……军服太硬，揪得手疼，他讪讪缩手，继续嚎啕：“麻麻有了小弟弟就不要我了……呜哇哇……”

林枫望天叹气，这孩子真是越张大越幼稚。

“好好，两个两个，别哭了。”他妥协。

冰淇淋打嗝：“嗝……好……”

伊休斯看着林枫，淡淡说道：“两次。”

林枫疑惑看他一眼，在明白过来之后脸红红的对着伊休斯狠踹：“做梦！今天你给我睡书房！！！”

将军大人看一眼冰淇淋，有些委屈：“你不公平。”

林枫翻白眼：“公平你妹！”

过了这么久，将军大人已经能够理解一些自己老婆的语言艺术了，所以他抿唇垂眼，语气淡淡：“三次。”

“……去死！”林枫再踹一脚，回别墅了。

冰淇淋可怜巴巴的目送他远去，扭头对着伊休斯怒指：“坏蛋，你卑鄙！”

伊休斯淡淡斜眼看他，表情与林枫几乎一模一样：“儿子一般都像爹。”

冰淇淋扭头，用后脑勺对着他——我才不是你儿子！

一直旁观的蓝一咳了咳，拿出一个盒子：“长官，白礼先生给夫人送过来了这个，您看看。”

伊休斯侧头：“直接给小枫吧。”

蓝一把盒子往前伸了伸，侧头不与自己长官对视：“您还是看看的好。”

伊休斯把冰淇淋递给一旁的蓝二，接过盒子打开……然后面无表情的又立刻关上，双眼暗沉沉。

盒子里是一管颜色鲜艳的润滑剂，旁边附赠一纸条。

“祝林枫和白礼新婚快乐，这个是联盟最新款，你们懂的，要早生贵子哟~”

落款，联盟总院烹饪科穆老师。

白家别墅，白肃疑惑的看着送完东西回来的儿子，伸手摸头：“小礼你生病了？怎么脸这么红？”

白礼摇摇头，蚊子哼哼：“没……我、我……我去洗澡！”

白肃看着匆忙上楼的白礼，眯眼，儿子有事瞒着他啊……

55神之祝福的隔壁

苦逼的生活仿佛永远都没有尽头。

林枫坐在客厅里,旁边是低着头有些扭捏的白礼,对面是冒冷气的伊休斯和专心把玩东西的白爸爸。

四人中间的小茶几上，一本杂志摊开放着，旁边是一个打开的空盒子。

安叔和蓝一坐在餐厅里淡定喝茶,冰淇淋被蓝二抱去了训练室,整个别墅死一般的寂静。

瞅了瞅桌上的东西，林枫干咳,首先开口：“你们不要误会……呃……”感受到对面射过来的两道视线，林枫理智的把剩下的话咽了回去。

话说这种捉奸对峙的场面是怎么回事？

“新婚快乐？我怎么不知道我儿子要结婚了？”白爸爸终于把手中的纸条和那管润滑剂放了回去,看着林枫和白礼,慢条斯理的开口，只是表情实在不怎么美妙。

伊休斯的视线从润滑剂上掠过,冷声开口：“解释。”

作为杂志上的悲情失败者,将军大人显得比白爸爸淡定多了，他只是想要知道，为什么在外人的眼里，自己的老婆变成了别人家的老公。

……这可不是个让人高兴的现象。

林枫还在组织语言，老实孩子白礼已经一脸羞愧的开了口，脸通红：“我们……我们也不知道……那个杂志上这么写了，然后……然后老师们就误会了……”他抬头，看向白爸爸解释：“我想着那个礼物……小枫大概用得到……就，就送过来了……”

林枫：“……”什么叫他大概用得到？！说话不要这么一根筋好么！！！

伊休斯意味深长的看一眼林枫，然后扭头对着白礼点点头：“你的好意我们领了，但小枫不用外面买的产品。”

=皿=！！！林枫猛搓后牙槽，魂淡！为什么话题拐到了这么怪异的地方！！！他这个大活人还在这坐着，你们就不能含蓄点吗！！！

白礼愣愣的张嘴，啊了一声，条件反射的问道：“那小枫用什么？听说……”他脸红红的看一眼旁边的林枫，手指紧扭，“听说不用那个会疼的，而且小枫是普兽……你，你要对他体贴一点……”

林枫面无表情的转头，目光停留在白礼红红的脸蛋上……朋友如此体贴，他却感觉如此糟糕，这样不好……不好……

察觉到白礼的善意，伊休斯顿了顿，表情和缓了一点：“谢谢你为他着想，小枫用的东西是摩奇特制的，你放心。”

白礼红着脸恍然大悟状，点头点头：“那就好，那就好。”

“……”

拥有如此体贴的朋友和丈夫，林枫泪流满面。

危险解除掉一个，白礼的视线转到了一直沉默的白爸爸身上，小小声：“爸爸……”

白肃抬眼，面无表情感慨：“嫁出去的儿子泼出去的水啊……”

没有面对过自家老爸这样态度的白礼更加慌张，眼眶都要红了：“爸爸，那真的是老师误会了……”

看到儿子如此，白肃扭头，冷哼一声：“你跟林枫好好过吧，还喊我干什么，都知道偷偷往外送东西了。”

想起那些写得乱七八糟的杂志和那盒礼物，白爸爸就愤懑，他个做爸爸的，这些东西居然全都没发现，而且他儿子都知道背着他往外送礼物了……虽然那礼物是别人乱送的，但是！但是这依然不能饶恕！他身为父亲的尊严绝对不允许自家儿子就这样偷偷胳膊肘往外拐了！

白爸爸鼻孔朝天冷哼一声，儿子不道歉，他就一直气下去！

“我没有……”白礼委屈的辩解：“这东西……我，我不是故意不告诉你的……”他只是不好意思而已……

白肃偷偷看他一眼，动摇了一下，继续维持扭头状态。

白礼声音里满是难过：“爸爸……”

白肃眼珠子动了动，身体僵硬的挪了挪。

“爸爸……”白礼双眼开始泪汪汪，挺直的背脊也弯了下来。

白肃偷看他一眼，憋了憋，没憋住，终于破功，扭头说道：“好了好了，我不是生你气，我只是气那些杂志而已。”他起身，走过去把林枫粗鲁的揪开，坐在白礼身边，拍背，别别扭扭说道，“都多大了，还哭，你这样我怎么放心你嫁人。”

白礼也觉得自己这样有些丢人，捂了捂脸，不好意思的看一眼伊休斯和林枫两人，对着白肃低头：“对不起，我下次注意。”

白肃拿出手帕给白礼擦了擦脸，语气有些冲：“知道了，快擦干净。”

白礼听话的赶紧擦。

被揪开的林枫站在沙发边，看着沙发上的父子，满头黑线。

这对父子的相处方式还真是……幼稚！！！

看了看对面父子温馨融融的景象，伊休斯朝着林枫淡定的拍拍沙发，一脸正直：“过来。”

林枫无语的走过去，抱胸：“你又怎么了？大爷。”

伊休斯伸手拉他胳膊，往自己怀里拖：“不用羡慕他们，我也可以。”

林枫看看对面挨得很近的父子，再看看抓在自己胳膊上的手，淡定抬腿：“我没有你这么年轻的爹！”

对于自己老婆（儿子）开的第一家店，将军大人（白爸爸）本着保姆心态，态度无比的积极热心。而作为要开店的正主，林枫和白礼却成了彻底的闲人。

最后两个雄性拍板，两家各出一半资金，林枫和白礼选择店铺地址，其他的例如买地装修准备人手之类的活，全部由他们包了。

林枫和白礼只用专心等着当老板就行，嗯，还有给蛋糕店编菜单。

林枫提出反对意见，被伊休斯无情驳回。

将军大人只淡定的问了一句话——“你知道材料市场怎么走吗？”

土包子林枫无言以对，决定保持沉默，老实的白礼同学全凭老爸安排。

事情拍板，不用上学不用上班的林枫和白礼开始成天成天的往外跑，找店铺。

将军大人很不满意，因为他发现林枫最近脸色变得越来越差了，而且每次出门回来都是一副劳累过度的模样。回来迷迷瞪瞪的吃完晚饭，和冰淇淋说不了一会话就要睡。

不和谐的运动彻底消失踪迹，早晨的送别也没有了，因为在他们搭上飞船出门时，林枫一般还在床上卷着被子做梦，叫都叫不醒。

但偏偏林枫每次睡醒之后又一副精神抖擞毫无问题的样子，将军大人无奈，只能嘱咐他不用太累，并让摩奇配了一些营养剂给他。

与将军大人的忧心相反，白爸爸这边却整天乐呵呵的。自从儿子要开店，父子两个聊天的内容就开始丰富了起来，交流也变成了双向的，不再像以前一样，两人一个问一个答，无趣得很。

对于身体状况的改变，林枫自己也感觉到了不对，他最近确实太容易累了，但开店的事情占据了他的大脑，身体小小的不舒服被他归到了劳累过度那一栏。

反正找好店铺他就可以闲一点了，现在累点也没事。

全家只有冰淇淋显得特别担忧，麻麻这么累，是因为小弟弟在长大吗？

然后，林枫的脸色继续差着，睡眠继续延长着，将军大人的担忧与日俱增。

终于在将军大人快要忍不住想把开店的事情全部包揽下来时，林枫和白礼的店铺地址终于选好了。

依然是别墅客厅。

林枫和白礼眼睛闪亮亮的坐在一边，一人手中握着一份图纸。

伊休斯和白肃同时脸黑，斩钉截铁：“不行，换个地方！”

林枫不干了：“你说让我自己选的，我选好了你又不答应，将军就可以没信用吗？”

白礼望着白肃，声音带着哀求：“爸爸……”

伊休斯和白肃沉默，但依然不肯松口，因为林枫和白礼花费了一个多星期选出来的店铺地址，在一个非常不美妙的地方——情侣酒馆“神之祝福”的隔壁！

把白嫩嫩的老婆（儿子）放在那样的地方，将军大人和白爸爸脑门上刻着大大的两个字——休想！！！

“不行也得行，我就要这里！”最近脾气越来越暴躁的林枫首先炸毛了，他起身，手上握着的那张图纸几乎要戳到伊休斯鼻子上：“我千辛万苦选出来的地方，你居然不同意！难道你想让我再花一个星期去选吗？！”

伊休斯的视线越过眼前的图纸，落在了林枫明显变得苍白的脸上，沉默了一下，握住了对方捏着图纸的手，抬头：“好。”

掌心的手比以前摸着硌手了一些，在衣服掩盖之下，伊休斯知道，这个人在找店铺这一个多星期的时间里，到底瘦了多少。

……

这已经瘦得有些不正常了，如果再让对方花一个星期到处跑着找店铺，他担心没有经过身体强化的雌性会倒下去。

雌性的身体素质值达到6级才算是健康，别看与5只差一级，但身体强度却是从少年到成年人的跨越。

成年雄兽身体素质一般在11到25级之间，成年普兽的身体素质一般在6到15级之间，雌性一般在6到10级之间徘徊，只有未成年和身体很差的人，身体素质值才会在5级之下。

林枫还不满22岁，以前的身体素质更是差到只有2的程度，唯一的一次调养还用药过猛，虽然这段时间都看着很健康没什么问题，但如果上次的调养留下来什么隐藏后遗症呢？如果在劳累过度之后，身体突然崩溃怎么办？

身体强化的时机还没到，林枫的身体还需要再经过一次调养才能承受得住强化液的改造，所以现在，他不能累着。

其实店铺开在哪里都是一样的，将军大人自己说服自己，雌性的身体和快乐才最重要，更何况，蓝一那里就快要准备好了，时间不允许他再拖下去。

他拿过那张图纸，看了看，说道：“想要这样的店铺吗？好，我帮你建……在‘神之祝福’的旁边建。”

林枫发了一半的脾气被对方不温不火的接受，有些不自在的收手，磕磕巴巴说道：“你，你答应了？”

伊休斯点头，非常好商量的样子：“答应，你喜欢这里就这里，我会用最快的速度把店建起来。”

“啊……”林枫被对方的干脆弄得有些愣，干巴巴的摆手，退回沙发上坐下：“不用不用，你……你慢慢建，我不急……呃，你真的答应？”

伊休斯点头，态度和缓得不可思议：“答应，你好好休息。”

“嗯？哦。”林枫觉得莫名其妙，但对方答应在那里开店就好。

那家情侣酒馆旁边的店铺也是一栋很漂亮的尖顶建筑，店主要去其他星系，所以要转让，他和白礼是碰了狗屎运才刚好遇到的，要他放弃还真挺难。

“那里之前是一家装饰品店，你们装修下里面就好，不用推倒建新的。”他补充，伊休斯点头，在图纸上记了下来。

还真是配合啊……林枫愣愣的，伊休斯今天吃错药了？怎么自己吼两句就变得这么好说话？

白礼看林枫已经解决了自己那一半，有些着急的看向白肃，把自己手上的图纸往前递了递：“爸爸，我喜欢这里……”

三对一，大势已去，白肃看了看自己儿子哀求的眼神，撇撇嘴，也点头了。

白礼双眼闪亮的起身，抱了他一下：“谢谢你，爸爸。”

撇嘴的白肃飘飘然了，自己儿子好像从来没有这么主动的亲近过自己……他拿过图纸，勉为其难状：“那就这里吧。”

嗯，其实想想把店开在那里也不错，那个街区离家近，治安也好，实在不行……实在不行就让那家情侣酒馆搬家好了，自己儿子的店嘛，完全可以开大点，比如盘下隔壁一起开什么的……

林枫给白礼送去一个赞赏的眼神，干得好，白礼偷偷的握拳，微笑。

儿子撒娇老子果然没抵抗力，反正冰淇淋每次撒娇他都只有妥协的份……看来以后可以建议白礼多撒娇几次，丝毫没有想过白礼年龄的林枫不负责任的想道。

店铺地址确定之后，伊休斯和白肃就着林枫和白礼给的图纸，开始找人装修。因为不用推倒重建，所以工期比预定的要短了许多。

林枫闲下来之后开始天天窝在家里编菜单，时不时还拖着白礼一起做做新蛋糕。

也许是天天在家休息得好的缘故，他的脸色没有再像之前那么苍白，但身体却依然以一种诡异的速度瘦了下去，之前调养之后长起来的一点肉也渐渐瘦没了。

伊休斯看着和白礼凑在餐桌边切蛋糕的林枫，皱眉，林枫消瘦的速度已经快得让迟钝的蓝二都惊讶了。

他拿出通讯器拨通，冷声吩咐：“摩奇，你过来一下。”

56一年

摩奇没有来,最后来的是蓝一。

伊休斯敲着书房的桌子，冷声问道：“摩奇呢？怎么是你过来？”

蓝一上前一步，把手中拿着的文件放到伊休斯面前，严肃说道：“摩奇的研究到了最后阶段,现在抽不开身。解毒剂和疫苗已经快要出来了,这是研究报告,要拿到成品,估计还需要等十天左右。”

看了看书桌上的报告,伊休斯沉默下来,手指无意识的摩挲桌面上的那个挂坠，抬眼：“蛋糕店还需要多久才能装修完？”

“工期本来是一个月，但白先生嫌慢，重新调了人手，还有差不多七天就能完工了，长官，你这是……”蓝一问得有些犹豫。

把报告和挂坠锁进抽屉里，伊休斯起身：“从明天开始，我休假。”

蓝一张了张嘴，最后垂头：“是。”

他可以帮助自己长官追求夫人，却没办法决定长官如何生活，生命中有些坎如果不亲自跨过去，那么生活将永远都不安宁。

长官等得太久，而夫人，也许还可以等等。

林枫眼角抽搐的看着餐桌边的伊休斯，翻白眼：“你很无聊吗？”

伊休斯把手上的文件翻过一页，淡淡提醒：“你已经连续做了两个小时蛋糕了，休息。”

林枫=皿=！又来了！

不就是瘦了点吗，这家伙居然休假跑来监督他，什么都不让干不说，连吃东西都要定时定量，今天能做蛋糕还是因为白礼过来了才破格允许的！

这悲催的……店铺马上就要开张了，他们菜单才拟到一半，这不是成心捣乱吗？

面对他控诉的目光，伊休斯继续淡定的翻页：“休息，否则店铺延迟开业。”

林枫咬牙，妥协，脱下围裙愤愤的进了厨房。

白礼把凑出去的脑袋缩回来，为自己偷听的行为感到有些脸红，但对朋友的担忧还是占了上风。

他走过去拉住林枫收拾材料的胳膊，担忧问道：“伊休斯将军说得对，你最近确实太瘦了，还有……”他看看厨房门口，压低声音，“你真的不准备告诉将军吗？你这样总是头晕的，我也觉得不对……”

林枫把剩余的材料收进冷库，扭了扭脖子，觉得自己没什么问题：“只是低血糖而已，没问题，你看，我这不是好好的吗？”

“可是……”

“你看我只是瘦了点他就休假盯人了，如果我告诉他我头晕，咱们的店说不定就开不成了，我没事，真的。”林枫认真的吓唬老实孩子。

白礼犹豫了一下，还是坚定说道：“店可以晚点开，但你的身体……我听说你本来身体就不好，现在……”

林枫头疼了，他一大老爷们最近在这群兽人眼里简直成了林妹妹，只是瘦点而已，没事的。

晚餐时，冰淇淋看着林枫剩下的饭，担心的扯他袖子：“麻麻，你不饿吗？你多吃点吧，麻麻都瘦了。”

林枫看了看满桌的菜，确实没什么食欲。他侧头摸摸冰淇淋的脑袋，说道：“我不饿，大概是下午点心吃多了，现在吃不下饭，冰淇淋可不能学我啊，你多吃点，把我没吃的都吃回来！”

冰淇淋歪头：“麻麻你要多吃点的，拉杰说了，麻麻不饿，小弟弟会饿的，麻麻你多吃点嘛，给，我把我的肉肉给你。”

说完，他忙把自己面前装肉的小碟子往林枫面前推了推，期待的看着他。

林枫好笑，真是，居然还在以为自己有小弟弟，但儿子的体贴让他觉得很窝心。

把小碟子拿到面前，林枫忍着腻劲，吃了一片，侧头对冰淇淋说道：“那我再吃一点，冰淇淋也多吃点，乖。”

冰淇淋点头，笑眯眯的继续吃饭，拉杰说了，麻麻多吃点，小弟弟就可以快点出来了。

餐桌对面的伊休斯看了看林枫面前的碗，又想了想冰淇淋的话，目光在林枫肚子上扫过，若有所思。

晚上林枫又早早的睡下了，伊休斯把雌性的睡衣下摆撩起来，伸手摸了摸雌性肚脐往下的那块皮肤，叹了口气之后收手。

自己果然想多了。

雌性在身体太弱的情况下，受孕率会大大降低。

……再加上林枫本来就难孕的体质和两人仅有的几次亲密，伊休斯说不清是遗憾还是放心的拥住雌性……没有怀孕，很好。

他摸了摸雌性消瘦的脸，担忧的亲亲他的额头。

如果不是因为这个，那么……林枫身体变得糟糕真的只是因为最近太累了吗？

店铺在伊休斯休假五天之后提前完工，林枫和白礼兴致勃勃的在新店铺里讨论柜台和桌椅摆放问题，伊休斯和白肃在身后跟着，仔仔细细的检查了一遍店铺的安全设备。

趁着两人去二楼查看的功夫，白肃看一眼身边的伊休斯，挑眉：“联盟将军居然为了自己夫人开店的事情休假，你挺疼老婆的嘛。”

伊休斯转头没什么情绪的看着他：“没有你疼儿子夸张。”

白肃斜瞟他一眼，冷哼，跟着上了二楼。

疼儿子，他愿意！

店铺装修完毕，定制的家具在第二天送了过来，林枫和白礼兴奋的在店里忙到了晚上十点，才终于把里面的摆设给全部弄好。

飞船上，林枫满足又疲惫的伸懒腰，感慨：“终于要开张了……”他侧头看了看旁边皱眉看文件的伊休斯，一时冲动，笑着凑过去对着他的脸亲了一下，“谢谢你。”

伊休斯愣了愣，转头看向脸红侧头的林枫，表情温和下来，伸臂把对方拉进怀里：“不用，你开心就好。”

林枫有些不好意思，他知道自己最近脾气有多坏，伊休斯能够放下工作休假陪他，他还是很感动的。

“那个，我最近不是故意对你凶的，你别介意……”他别扭的道歉，再一次肯定恋爱中的人情商肯定为负……他本来脾气没这么坏的，林枫不负责任的想，这肯定都是伊休斯惯的，所以……他活该(￣▽￣)。

摸了摸雌性消瘦的脊背，伊休斯沉了眼神：“没什么，我应该的。”

“放心，等店开张之后就会胖回来的，别担心。”林枫窝在他怀里，毫无诚意的保证。

“嗯。”伊休斯收紧手臂，目光从自己放在一边的文件上滑过，沉了声调：“小枫，你要好好的。”

怀里的人微弱的点点头，伊休斯蹭了蹭他的头发，享受这片刻的温馨宁静。

良久，他终于再次开口，语气中带着愧疚和坚定：“小枫，你等我回来，回来我们就结婚。”

怀里的人没有动，伊休斯抿了抿唇，手臂搂得更紧了一些：“小枫，我把事情解决了就回来，真的，你等我。”

怀里人依然没有反应，伊休斯身体开始僵硬，目光开始黯淡起来。

驾驶座的蓝一看不过去了，回头小小声的提醒：“长官，夫人貌似……睡着了。”

好不容易吐露心声的将军大人黑了脸，冷气全开，然后面无表情的抬头：“蓝一，热闹很好看？”

蓝一目视前方，坚决不让长官看到自己上翘的嘴角。

店铺整理完毕，菜单也新鲜出炉，开张需要的东西在白肃的大包大揽下，已经全部准备就绪。

所有的东西都准备好了，但林枫和白礼却忘了一个最重要的东西——店铺的名字没有起。

四人再次坐在了客厅里，只是这次林枫和伊休斯坐在了一边，白礼和白肃坐在了他们对面，四人中间是店铺的装修效果图。

白肃摸下巴，昂头说道：“就叫小礼蛋糕屋好了，简单好记。”

林枫对他的起名水平投以鄙视的眼神，这什么破名字，他侧头看向白礼，问道：“小礼有什么建议？”

白礼想了想，说道：“就叫蛋糕屋……怎么样？会不会太简单了？”

林枫黑线。

白肃接着出主意，依然很馊：“小礼和林枫合开的，那就叫礼枫蛋糕店？”

白礼喃喃：“礼疯，你疯？你疯了？”

白肃：“……”

伊休斯：“……”

“……”林枫面无表情开口：“小礼，你家机甲店叫什么？”

“嗯，爸爸的机甲店就叫白氏机甲，简单好记，很好听。”白礼赞赏的点头。

白肃满脸自信的笑容。

原来他自己家的店名也很敷衍，林枫决定保持沉默。

讨论来讨论去，最后却没有一个让人满意的结果，林枫和白礼不由得有些丧气。

一直沉默没有发表看法的伊休斯侧头看向林枫，终于开口了：“小枫，你以前的店……叫什么名字？”

“嗯？”林枫眨眨眼，等听清楚他的问题之后，整个人都暗沉下来：“一年……以前的店名，一年。”

三人好奇的看向他，怎么是这么个名字？一年？有什么含义吗？

林枫僵硬的扯起嘴角笑了笑，解释：“以前有个人在离去前告诉我，说她在一年之内肯定会回来，可是过了一年又一年，我没有等到她，等我终于找到她时，她已经忘记回来的路了……之后我开了那个店，想着‘一年’就在那里，等她想起来的时候，她大概就会回来了。”

三人沉默下来，伊休斯伸手搂住他，问道：“他是谁？”

林枫扭头对他笑笑，垂眼：“我的母亲。”

在场的人都知道林枫已经没有亲人了，气氛彻底沉寂下来，白礼望着林枫，满脸难过，白肃抬手摸了摸胸前的扣子，开口问道：“还想等她吗？”

林枫正为自己刚刚突如其来的感伤觉得丢脸，听到这个问题忙摇了摇头，笑着打哈哈：“等不到了，别提这个了，咱们继续讨论店铺名字吧，这都要开张了。”

“就叫一年，店铺的名字。”伊休斯开口，语气肯定，他看向对面的白家父子，握上林枫的手，“就叫一年。”

起码，他不会让林枫等上一年又一年。

最多三个月，他一定回来！

57开业

招牌定制好之后,林枫和白礼的蛋糕店终于要开张了。

林枫做蛋糕师傅，白礼做柜台老板，分工明确。

白爸爸很满意，自家儿子不用在厨房受累,很好。

将军大人也很满意,自家老婆不用在外面招摇,很好。

蓝一帮林枫弄来了几个手脚俐落老实的帮厨,白爸爸的助理白石帮白礼弄来了几个机灵的侍者,全部人员就位,蛋糕店终于要开张了。

此时，距离伊休斯休假已经过去了八天，第二天早上十点，“一年”蛋糕店将会在第一炉蛋糕做好时，正式开张。

摩奇别墅，客厅。

伊休斯翻着手中的资料，看向对面满脸疲惫，黑眼圈浓重的摩奇，点点头：“辛苦你了。”

摩奇打开蓝一送来的食盒，毫无形象的狼吞虎咽：“没什么，这个病毒很有意思，我研究得很开心，解毒剂在稳定性方面还有点瑕疵，我今天晚上大概就能解决……嗯，这菜是夫人做的？”

蓝一微笑点头：“夫人心情好，今天亲自下厨了。”

伊休斯握着资料的手指却一紧，抬眼看向摩奇，目光沉沉：“摩奇，你上次给小枫用的调养剂有没有什么副作用？”

“夫人又半身不遂了？”摩奇愣了，怎么已经吸收的药剂还会反弹吗？

蓝一脸上的微笑也淡了下去，开口：“不是，夫人精神很好，只是吃的少睡得多，而且越来越瘦了。”

“诶？”摩奇从饭碗里抬头，把落下来的刘海撸到耳后，纳闷：“除了吃的少，这症状怎么这么像怀孕？”他看了看蓝一和伊休斯，脸上泛起喜色，眼睛一亮，“难道夫人怀孕了？啊，那将军的计划要怎么办？”

蓝一看伊休斯一眼，摇了摇头。

“我摸过小枫的腹部，孕纹没有出现，他现在身体太差，如果怀孕会很危险。”伊休斯声音沉下来，隐隐的担忧。

之前也是他太大意了，总以为林枫身体那么弱，又是难孕的体质，亲密的时候就没有特别注意。

还好不是怀孕，如果怀孕了……伊休斯手指收紧，不敢想象那个后果。

摩奇也反应了过来，有些尴尬的擦擦嘴，坐好：“忙糊涂了，也是，夫人身体太差，如果怀孕，对大人和小孩都不好，嗯，不是就好，不是就好。吃的少睡得多……嗯……这个现象有些像雄兽成年前的倦怠期……”

伊休斯皱眉：“小枫是雌性。”

蓝一适时插嘴：“最高机密文件上，夫人的性别是人妖。”

伊休斯：“……”

摩奇摸着下巴琢磨，缓缓说道：“夫人的人妖体质会让他的气息和强化后的身体与其他雌性产生明显的区别，从种种反应来看，夫人身上出现雄兽才会有的倦怠期也是很正常的。”

想想林枫最近的情况，伊休斯微微皱眉：“可是他瘦得太厉害了。”

摩奇摊手：“倦怠期人的身体会变虚弱，同时体内的能量开始大规模内部消耗。雄兽身体素质比较好，又可以用兽型过渡，所以在倦怠期也只是虚弱了一点，但夫人毕竟不是雄兽，他没有兽型来缓解力量消耗带来的不适，那么身体的快速消瘦就是必然的了。”

雄兽从少年到成年的跨越要经历一次力量的内部消耗和放空，以便在最后一次身体强化时，让身体以最大的容积来储存能量。

在身体内部消耗和放空能量时，雄兽会变得吃得少睡得多。吃得少是为了尽量减少新能量的补充，让消耗的速度加快，避免让倦怠期无限延长，睡眠则是力量强烈消耗时最好的状态。

因为力量消耗而造成的身体虚弱会一直持续到倦怠期结束，整个过程大概需要三个月的时间。

这是每个雄兽都要经历的事情，伊休斯当然明白这些道理，但是想想林枫的情况，他还是无法不担心。

林枫的体质让他身上所有的变化都无法用常理判断，他皱眉，看了看摩奇，冷声吩咐：“在出发前，给小枫进行一次彻底的身体检查，我需要确切的结果。”

蓝一和摩奇点头，也是，夫人如果出什么问题，长官这次出门也不会安心。

林枫伸了个懒腰，有些疑惑的揉了揉自己酸疼的后腰，奇怪，自己也就站着做了会蛋糕而已，怎么就酸成了这样？

难不成这里的调养剂还把他的身体调回去了？林枫黑线的想。

看了看身边虎视眈眈的白礼，他停下手中的动作，决定今天就不做蛋糕了，休息。大家貌似都很担心他的身体，所以他还是别总乱转，多休息吧……其实休息休息也没差，反正店就要开了。

白礼看他放下材料坐下，松了口气，忙放下东西跟着走过来坐下，眼睛亮亮的：“小枫，我爸爸说为了庆祝我们开店，要给我们一人包个大红包。”

林枫已经充分认识到白家父子的幼稚，所以也跟着笑嘻嘻：“红包啊，我好期待。你爸爸一般包红包包什么？”

白礼手指无意识的摸脸侧，回想：“大概……大概是你近期最想要的东西吧，反正我每次收到的礼物都是我那段时间最想要的。”

“比如？”林枫追问。

白礼有些不好意思的笑笑，说道：“比如我上次想要退学，我还没说，爸爸就把退学申请单给我送来了……”

原来如此……林枫点头，好奇的问道：“那你最近比较想要什么？”

“我想把店开好，最好能多学几种蛋糕的做法！”白礼兴奋的握拳，表达自己的雄心壮志。

所以白爸爸这次可能会给我们送个蛋糕师傅吗……林枫被这个想法囧到了，送个蛋糕师傅，那自己干什么去？

明天要用的待客点心就在他们的闲聊中做好了，林枫端起一个，拿起叉子刚准备尝尝味道，就被胃里突然反冲上来的酸意恶心得食欲全无。

他苦着脸放下叉子，拿起杯子猛灌了一杯水……完蛋了，他已经尝蛋糕尝得想吐了……都是试验新蛋糕给害的。

对面的白礼吃得很是满足欢快，看他表情，林枫觉得这个新蛋糕的味道应该差不了，索性把盘子往白礼那边推了推，不吃了。

“你不吃吗？”白礼担忧问道，最近做出来的蛋糕林枫几乎都没怎么动过。

林枫摇摇头，喝水：“你吃吧，我留着肚子吃晚饭，免得冰淇淋又说我吃太少了。”

白礼看着他，眉毛都快打结了。

晚上伊休斯靠在床头，看着身边熟睡的雌性和幼崽，眼神清明。

将军大人休假的第九天早上，林枫带着冰淇淋，在和白礼汇合之后，欢天喜地的去了蛋糕店。

某间树木掩映的别墅里，二楼实验室，胡子拉碴一头乱发的摩奇把调配好的药剂小心倒进瓶子里封好，然后长长的出了口气，拿出了通讯器：“蓝一，我准备好了。”

蛋糕店的开业仪式被有钱的白爸爸弄得无比隆重，林枫和白礼从店里往外张望，只看得到绵延远去的花篮和不断聚集的记者和人群。

这个这个……要不要这么夸张。

林枫和白礼这两个甩手掌柜直到现在才知道，蛋糕店的开业被白爸爸做成了新式糕点的品尝和发布会，联盟有名的几位美食家都被请到了现场，然后，记者来了，现场被围观群众围得水泄不通。

蛋糕店一楼的货柜被清空，摆上了漂亮的桌椅，那几位眼高于顶肥得流油的美食家被记者围坐在了中间，一脸高深莫测的微笑。

白礼维持着礼貌疏离的笑容站在柜台后，暗地里却紧张的握拳。林枫则是用力拉住想要乱跑的冰淇淋，对着一旁自信微笑的白肃翻白眼：“我们说了开店要低调，你就是这么低调的？”

白肃挑眉，用鼻孔喷气：“我儿子的第一个店，这已经够低调的了，一千张请柬减到了现在的三十，我很不满意。”

林枫扭头，我也很不满意！你怎么就没全部减掉！！！

冰淇淋上前，学着白肃的模样也用鼻孔喷气：“幼稚！”

白肃低头眯眼：“小不点，你说什么？”

冰淇淋也眯眼，还抖抖腿：“老师说了，喜欢炫耀的孩子都是幼稚的臭小鬼！”

林枫捂脸，冰淇淋上的那个幼儿园到底都有些什么妖魔鬼怪，好好的孩子居然被教成了这样。

白肃抱胸，也跟着抖腿：“哼，说别人幼稚的人，那才是真的幼稚。”

冰淇淋艰难的把胖胳膊抱起来，抬头斜眼，继续抖腿：“老师说的对，不承认自己幼稚的人，那才是真真正正的幼稚！”

白肃冷哼了。

冰淇淋抖腿抖太久，开始站不稳了。

林枫果断捞起冰淇淋，往厨房走去：“小白，管管你家幼稚的老爸！”

白礼转头看向白肃：“爸爸，我紧张……”

白肃忙把朝天的鼻孔低下来，安抚：“没事的，你过会把林枫做的蛋糕送上去就完事了，别紧张。”

白礼握紧手掌，点点头。

趴在林枫肩膀上的冰淇淋还在挥拳头，扯着嫩嫩的嗓音大吼：“你幼稚——！！！”

白肃弹弹衣袖，昂头对着林枫冷哼：“林枫，管管你家幼稚的儿子。”

林枫面无表情的回头，竖中指。

白礼正正自己的领结，扯白肃袖子：“爸爸，我还是紧张。”

白肃立马扭头安抚。

林枫呆在后厨准备品尝用的蛋糕，店铺前面的热闹跟他基本没什么关系。

冰淇淋窝在一边啃手指，好奇的环视一周：“麻麻，坏蛋呢？我怎么没看到他？”

林枫手上的动作顿了顿，蛋糕上即将成型的漂亮花朵变成了某种排泄物的形状，他面无表情的低头看向冰淇淋，冷哼：“他被大灰狼抓走了，一时半会来不了。”

冰淇淋苦恼的皱眉：“可是麻麻，大灰狼打不过坏蛋的，坏蛋是狮子……”

林枫：“……”

做好的蛋糕被白礼小心端了上去，总共十样，漂漂亮亮的摆满了长桌。

蛋糕都是草莓蛋糕、黑森林、抹茶蛋糕这种在地球比较常见的品种，这几样以后会成为他们蛋糕店的招牌，而他们之前试验出来的那些新式蛋糕，则会变成店铺的限量供应品。

美食家们挑了挑眉，继续一脸高深莫测状，然后偷偷的互相对视一眼。

这种样式的糕点，他们貌似没见过啊……

记者们在蛋糕摆出来的时候就眼前一亮，暗喜，有新闻！

他们今天本来是冲着这几位眼高于顶的美食家和白家的名头来的，但现在看来，这家店铺貌似也很有卖点啊。

白礼握着刀，优雅熟练的把蛋糕切成漂亮的小块，然后递给侍者，等侍者送到美食家们面前时，他礼貌的伸手：“请用。”

早就对这些新奇糕点好奇的美食家们拿起了叉子。

林枫在人群后微笑，这些眼高于顶的美食家是他蛋糕店的第一批客人，在他们吃下蛋糕的那一瞬，蛋糕店“一年”，终于在异世重新开张了。

58离开

之后的一切都无比顺利,蛋糕毫无悬念的获得了美食家们一致的赞誉。面对记者的提问，他们毫不掩藏自己的兴奋和喜爱，对着桌上的糕点大谈特谈其美味。

记者们兴奋的不停提问，美食家们说得红光满面,围观人群开始对着桌上剩下的蛋糕蠢蠢欲动。

不管那些美食家们脸上的赞叹是真还是假,林枫很满足,他走到白礼身边,戳了戳他的胳膊：“开心吗？”

白礼努力将笑容维持在礼貌的程度,不让自己的嘴咧得太大：“开心！他们很喜欢我们的蛋糕,小枫，我们成功了！这是我想都没有想过的生活。”他以为自己剩下的人生将会找个雄兽，平平淡淡的过下去，是林枫，为他打开了一片新天地。

林枫歪头看他，毫无顾忌的咧嘴大笑：“我也很开心，咱们一起努力吧！”

白礼也跟着咧嘴，露出白亮亮的牙齿：“好！”

咔嚓的快门声突然在前方不远处响起，白礼和林枫被吓了一跳，忙朝着声音来源处望去。

一个年轻的记者放下手中的照相机，兴奋的凑过来：“白老板，林老板，我能采访你们吗？”

白礼和林枫对视一眼，出于礼貌，白礼点了点头：“请问。”

得到肯定的回答，记者忙兴奋的收好相机，拿出录音笔：“请问这家店铺是两位合开的吗？”

白礼点头：“是。”

林枫微笑，装死。

记者：“蛋糕是您自创的吗？”

白礼：“不是我，是我的合伙人和好朋友——林枫先生的主意，他在糕点制作方面很有心得。”

林枫默默汗颜，蛋糕可不是他创造的……

记者：“你们关系很亲密吗？”

白礼微笑：“当然，我们是很好的朋友。”

随后，问题开始朝着诡异的方向发展。

记者兴致勃勃：“真的只是朋友吗？那伊休斯将军跟两位老板是什么关系？”

白礼脸上的微笑开始变得程序化，林枫嘴角抽搐。

“伊休斯将军是我好朋友林枫的未婚夫，不好意思，私人问题我们不予回答。”白礼有礼的答道。

记者凑近，不放弃：“听说您之前是伊家家长认定的孙媳，那为什么在林枫回来之后就变了？这其中有什么故事吗？第三者插足？政治婚姻？”

白礼微笑褪去，硬板板回答：“没什么故事，我跟伊休斯将军之前并不认识，伊家家长认定的孙媳这事更是无中生有，小枫和我是在联盟学院认识的，不好意思，店铺刚开业，我们很忙，失陪。”

林枫淡淡看一眼那个记者，跟在白礼身后走人。

不怪他不说话，他只是怕自己一开口就是国骂，把人家记者给吓死，吓死是小，把其他客人吓到就不好了，店铺开张，他不想生事。

……

他不想生事不代表人家记者不想挖□，对方锲而不舍的跟上来，录音笔几乎要戳到林枫嘴边：“那么林先生您怎么看？您真的没有横刀夺爱吗？将军大人为什么会放弃雌性而选择身为普兽的你？”

林枫凸，白礼脸色沉下来。

这是哪个疙瘩冒出来的混蛋记者？这问的都是什么狗屁问题？

“林枫是我伊休斯的未婚妻，白礼先生是我妻子的合伙人，你有什么问题？”冰冷的声音突然从门口传来，正在犹豫要不要骂人的林枫惊讶的回头。

伊休斯穿过人群走过来，把手中拿着的盒子递给林枫，摸摸他的头：“给你的开业礼物，东西拿得比较晚，对不起迟到了。”

原来伊休斯不来是因为准备礼物去了啊……林枫心里的一点郁闷完全消散，笑着捶他一下：“你还知道来晚了，算了，我今天心情好，饶你一次。”

伊休斯走到他身边，垂眼拨拨他的头发，眼中有着淡淡的宠溺。

送完美食家的白肃刚好赶了过来，听到白石给他汇报的内容，黑着脸挥手：“把这个不知好歹的家伙给我叉出去，敢来我儿子店铺捣乱，活腻了！”

记者们不满了，叫嚣：“你请我们过来的，怎么能这个态度？”

白肃斜看他们一眼，霸气无比：“你们谁手上有请柬，拿出来，没有的话请出门右转，去隔壁喝茶去吧。”说完他挥手，嫌弃得很，“白石，把他们全部清出去，一个都不要剩下！”

记者们傻了，白家的请柬只送给了那几位美食家和关系比较好的朋友，他们只是被通知过来的而已，请柬那东西还真没有。

而且要闹，白家他们也惹不起……现在将军大人来了，他们更加惹不起……

一旁的白石点头，对着散落在人群里的几位侍者挥挥手，一分钟后，记者们全部被清出了店铺之外。

林枫对着那几个漂亮纤细的侍者目瞪口呆，结结巴巴：“小、小白啊，你家请的侍者好厉害……”三下两下就把那些记者搞定了，最主要的是，他们全都长着一张漂亮的弱受脸……

白礼也很惊讶：“爸爸真的把机甲总店的保镖给弄过来了？我之前还以为自己看错了……”

林枫投以仰望的眼神。

伊休斯不满的环住他的腰，收紧手臂，视线往后厨方向看了一眼：“小枫，你身边的那些帮厨也不差。”

“你什么意思？”林枫傻了：“难不成那些长相老实憨厚的帮厨们也是什么保镖伪装的？”

伊休斯摇头：“不，他们是蓝一训练出来的候补亲卫，现在归你了。”

林枫：“……”

=皿=！！！这家店好危险啊喂！做蛋糕和端盘子的都是一些很恐怖的家伙啊混蛋！你这样谁还敢来吃东西？！谁？！

事实证明，还是有人敢来的，而且来得无比霸气。

伊索从飞船里奔下来，一身军装，脸色阴沉，等他看到店铺门口一大堆还在叫嚣的记者时，火大的咆哮：“你们在我孙媳妇的店门口干什么？人呢？给我把他们丢开，我要进去！”

跟在他身后的几位军官忙不迭上前，这个架一个，那个拖一双的把人全部弄走，然后威武霸气的站在店铺门口，脸上刻着几个大字——擅入者死！

围观群众傻眼了，想要闹事的退缩了，在店铺内的林枫头疼了。

开业不顺……

伊索从清理开的大门跨步进来，一脸愤怒的冲向伊休斯：“你个混小子，小枫开店这么大的事你居然瞒着我？！要不是蓝二说漏嘴，你是不是准备一直瞒下去！我还说你休假干什么，原来是偷偷在忙这个！”

伊休斯很淡定：“你现在不是知道了吗？”

伊索咆哮：“那是蓝二说漏嘴我才知道的！”

伊休斯依然淡定：“没有我的命令，蓝二能够说漏嘴？”

伊索：“……”

林枫：“……”

气氛短暂的僵持，然后伊索更加大声的咆哮了：“臭小子，我看你是皮痒了，来人，家法伺候！！！”

冰淇淋从林枫身后冒头：“大坏蛋，家法是什么？”

伊索牛气轰轰：“打孩子的法！”

冰淇淋对着他怒目而视，叉腰怒指：“你居然要打我！家里就我一个小孩子！”

伊索被噎得脸通红，围观众人望天……他们什么都不知道。

门外一阵风过，花篮上散落的花瓣被风卷起，林枫看了看闹哄哄的店铺内和行人绕路的店铺外，叹气。

他好累——面对一群超龄“小朋友”，他心累。

开业变成了两家聚会，店铺被交给了侍者和帮厨，众人杀到了店铺二楼，摆开长桌聚起餐来。

白肃和伊索相见恨晚，两人对着大念育儿经，林枫黑线，白礼脸红，伊休斯不动如山，仿佛伊索口中那个“小时候特别可爱，穿裙子特别像女孩子”的人不是他一样。

趁着众人聊得热闹，林枫偷偷离席，跑到厨房里狠狠给自己灌了一杯水，这恶心劲怎么又来了……

“怎么了？”清冷的声音在身后响起，随即肩膀被扶住，身体被翻转过来。

林枫顺从的随着伊休斯的动作转身，摸摸胃：“胃有些不舒服，下来喝杯水缓缓。”

伊休斯皱眉，手抚上他的肚子，轻揉：“很难受吗？要不让摩奇来看看？”

林枫摇头：“等回家吧，大家还在上面呢。”

“嗯。”伊休斯点头：“今天晚上我让摩奇给你来个全身检查，好好看看，你太瘦了。”

“爷这是骨感美，你这个土包子！”林枫别扭的低吼。

他跟伊休斯很少有这样心平气和聊天的时候，太过平凡家常的对话让他说起来实在有些别扭。

伊休斯轻笑，摸摸他的头发：“土包子还是觉得你胖点好，摸着舒服。”

林枫脸红起来，抬脚要踹，自己却晃了晃差点没站稳。

伊休斯忙伸手扶住他，皱眉：“怎么了？”

摇了摇有些晕的脑袋，林枫难受的皱眉：“大概是没睡好，我有些晕。”

把雌性软下来的身体抱进自己怀里，伊休斯沉着脸往外走：“我们先回去，让摩奇检查一下。”

林枫迷迷糊糊的点点头：“好。”

怀里一重，伊休斯心里一沉，忙低头查看。

……怀里的雌性呼吸均匀面色平静，伊休斯摸了摸他的脸，松了口气，只是睡着了……

把雌性的身体抱好，伊休斯拿出通讯器，拨通。

“蓝二，想尽一切办法，灌醉我爷爷。”

“是。”

回到别墅时，一脸疲惫的摩奇已经准备好了检查设备。伊休斯把林枫小心抱进仪器里，沉着脸站到一边，拍了拍摩奇的肩膀：“辛苦你了。”

“没什么，夫人的身体更重要。”摩奇有气无力的摆摆手。拍拍自己的脸让自己更加清醒一些，他上前，暂时没有打开仪器，而是先检查了一下林枫的身体状况。

“身体虚弱了很多，有点像倦怠期的反应，具体的等检查结果出来吧。”摩奇收起工具，对着伊休斯说道。

伊休斯点点头：“嗯。”

摩奇这里的仪器是他改制过后的，比医院要好得多，伊休斯很放心。

小心的抽了点血，照原样采集了一些毛发和皮肤组织，摩奇收好东西，将林枫推进了检查仪器。

在这过程中林枫一直没有醒，睡得很熟，伊休斯的眉头却皱得更紧了。

机器滴滴的声音响起，检查开始，摩奇站在仪器操作台上，准备打印检查结果。

医疗室的门突然被推开，蓝一一脸严肃的走进来，说道：“指挥官大人貌似知道了，我们必须立刻出发，再晚通道就封锁了。”

摩奇惊讶回头：“指挥官怎么会知道的？”

伊休斯头也不抬，目光死死看着仪器里的林枫，吩咐：“随时准备出发，我在这里等小枫的检查结果出来，摩奇别分心。”

摩奇忙把注意力放回仪器上。

蓝一看看他们，低头：“是。”转身出医疗室，他拨通蓝二的通讯，“给我拖下去！”

本来准备第二天再出发的计划被打乱，伊休斯皱眉，不明白伊索到底是怎么发现自己要离开的。

机器滴滴声开始变得密集起来，蓝一再次推门进来：“将军，已经全部准备好了，蓝二刚刚发来通讯，说伊索突然要求回军部。”

“拖下去，我要等小枫的检查结果。”伊休斯依然没有回头。

摩奇紧张的打印着出来的检查结果，无暇顾及说话的两人，蓝一看了看这个情况，拿出了通讯器。

“安叔，你现在来摩奇的别墅一趟，要快。”

检查结果终于在蓝一再次催促时，全部打印完毕，摩奇收好那些资料，对着伊休斯比了个OK的收拾。

伊休斯点头，弯腰把仪器里的林枫抱起来，跨步出门。

客厅里安叔正莫名其妙的坐着。

来不及解释更多，伊休斯小心的把林枫放进沙发里，从摩奇那拿出备份的检查结果递给安叔，说道：“请个医师，把这个结果给他看，让他照着这个给小枫调养身体，我回来时必须看到一个健健康康的林枫。”

安叔愣愣的接过，满目疑惑：“这是什么？将军您要干什么去？调养身体不是有摩奇医师吗？”

蓝一关闭一直闪亮的通讯器，扭头再次催促：“指挥官大人已经在回军部的路上了！”

“照着做。”伊休斯皱眉，简短的叮嘱，最后低头摸了摸雌性沉睡的脸，顿了顿，转身毫不犹豫的出门。

伊休斯双手紧握，努力让自己不要回头，不能犹豫，不能迟疑，有些事情是该有个结果了！

关门声响起，空旷的客厅里只剩下了愣神的安叔和沉睡的林枫。

59夫人怀孕了！

林枫蹭蹭枕头,迷迷糊糊的伸手去拿床头的小时钟，等看清楚上面十一点整的数字时,惊得瞬间清醒，慌忙起身。

完蛋了，他居然睡了这么久！

身体刚刚坐起,一阵眩晕感突然传来,林枫捂头,呻.吟着倒回了枕头上。

眼前一阵阵的发黑，他狠狠闭眼,等眩晕感好一点之后,才试探着睁眼，然后再次缓缓的坐起身。

安静的坐了会，他有气无力的从床上爬起来,拿起时钟再次确认了一下时间，然后苦着脸翻出通讯器，拨通。

通讯器在响了两声之后被接通，那边很吵闹，隐隐夹杂着吵架的声音，林枫疑惑的皱眉，开口：“小白？”

“小枫你醒了？下来吧，大家都在楼下。”白礼的声音有些小，林枫听得不是很清楚，不过吵架的声音却还是很明显。

“小白，店子里有人闹事吗？怎么这么吵？”他起身，边说边往浴室走。

悉悉索索的声音之后，那边吵架的声音渐渐消失了，白礼的声音变得清晰起来：“小枫你开门，我在门外。”

林枫顿住脚步：“诶？”脚步转向门口，他表情疑惑的开门，门外果然是握着通讯器的白礼。

“你怎么在这？没开店吗？”林枫抓抓头，有些不好意思：“我睡晚了，对不起啊，我先去洗漱，你等等。”

白礼看着他，欲言又止，最后还是点了点头，让他先去洗漱去了。

林枫打个哈欠，摆摆手，进了浴室。

等他收拾妥当随沉默的白礼下楼之后，他才发现今天家里的气氛不是一般的差劲。

客厅里，冰淇淋低着头坐在沙发上，看样子很是没精打采，伊索正气冲冲的站在客厅中间咆哮，对面是脸上带伤倔强站着的蓝二，安叔坐在沙发角落里，脸上带着担忧和焦急。

他走过去，伸手要抱冰淇淋……居然抱不动。不动声色的皱皱眉，他转而伸手去摸冰淇淋的脑袋，侧头看向沉默下来的伊索：“伊索爷爷，你这是怎么了？蓝二怎么脸上有伤？你们打架了？”他问完，没等回答，又转头看向安叔，“安叔，冰淇淋今天怎么没有去上学？蓝一没有送吗？对了，伊休斯呢？我昨天是他带回来的？”

安叔看看他，蠕动了一下嘴唇，没说话。

伊索听到伊休斯的名字，表情更难看，冷哼一声在沙发上坐下，独自生闷气去了。

白礼有些无措的看一眼大家，最后把视线落在了一直站着没动的蓝二身上：“蓝二先生，你给小枫说说吧。”

蓝二在伊索训他的时候一直目视前方维持着严肃的表情，此时听到白礼的话，顿了顿，在转身面对林枫时，却垂眼，低下了头，说得有些艰难：“夫人，长官走了。”

林枫对眼前的情况一脸迷糊：“走了？他销假回去上班了？”

蓝二维持着垂头的动作，没有说话。

伊索忍了忍，没忍住，蹭的一下从沙发上蹦起来，继续指着蓝二咆哮：“你这个傻子！你长官要去送死你还帮着他！你知不知道，要不是你昨天硬拦着信号，那个臭小子早就被空间管理站给截回来了！你，你让我怎么跟小枫交代，啊？！怎么交代！！！”

蓝二梗着脖子，没回话。

伊索见状却气得更厉害了，他胸膛剧烈起伏，脸上的气愤担忧焦急让他表情变得非常不好看：“他就带那么几个人能管什么事！我说了多少次，塔姆那里跟图亚没关系没关系，你们怎么就是不相信！！！那里现在就是个魔窟，去一个死一个，别人躲都来不及，他倒好，阴谋阳谋全都用上，老婆儿子也不管就这么去了！他脑子进水，你们就全部跟着进水了吗！！！”

蓝二辩解：“摩奇已经制作出解毒剂和疫苗了。”

“解毒剂和疫苗？你以为有那个就安全了吗？那里是什么情况你们到底明不明白！！！十五号殖民星马上就要被摧毁，里面健康的、还活着的居民已经全部被转移，图亚图亚，你们满脑子都是图亚，你们又知不知道，如果那里有图亚，那那个图亚也已经死光了！没有了！！！摧毁一旦开始，你们长官连跟毛都留不下！！！”伊索已经气急，连军部的保密政策都忘了，“他就记得他父母是被图亚害死的，可是军人，军人是什么？你选择了这个职业，你穿上了这身衣服，你的私人恩怨在联盟面前就是蚂蚁，全部都要让道！我儿子媳妇死了，我就不心痛吗？我恨不得把那个图亚碎尸万段，可我不想再失去我儿子拼命保回来的孙子！！！可他现在在干什么，你说，他在干什么！”他说着，因为彻夜未眠而通红的眼眶，隐隐泛起了一丝湿意，他狠狠闭眼，硬生生把突然冒出来的脆弱情绪压了下去！身上的军装让他要挺直脊背，那在他脱下这身衣服前，他就不能倒下！

蓝二还是沉默，那些可能有的危险他怎么可能想不到。他的长官他的哥哥都在去那里的路上，只他一个被留下来，他心里也不好受。

但是……他抬头，看向一边表情呆滞的林枫。

他再不好受，这里总有人，会比自己更难受。

伊索顺着蓝二的视线看过去，在接触到林枫瞪大呆滞的眼神时，身上的愤怒焦急全数熄灭。

他孙子最对不起的人，在这里。

林枫脑子里有些乱，蓝二和伊索的话让他有些反应不过来。

塔姆？图亚？摧毁？还有那个震得人耳朵发疼的字——死。

塔姆他知道，是上次伊索出任务的地方，伊休斯跟伊索吵架时也提到过这个地方……图亚，对了，图亚，他还没来得及用光脑查图亚资料……摧毁，摧毁什么？又是谁要死？

这几个字眼在脑袋里拼命旋转，转得他脑袋生疼，眼前一阵一阵发黑，他闭闭眼，目光滑过伊索，转到了蓝二身上：“你们长官……干什么去了？”

蓝二低头，声音低沉：“夫人……长官去了塔姆，去……去……”他抿唇，说不下去。

去干什么？报仇？可是谁又能说这不是送死呢？

林枫死死盯着他，最后把视线转到了伊索身上：“爷爷，伊休斯呢？他干什么去了？”

伊索压下自己的情绪，表情软下来，安抚说道：“小枫啊，那个臭小子出门去了，你现在身体不好，要注意休息，没事的，等你身体养好了，那个混小子也就回来了。”

林枫心里一片茫然，他觉得自己大概是睡多了，脑袋有些重，总是不明白别人在说什么。

沙发上一直低着头的冰淇淋突然动了动，伸出胖手握住了林枫垂下来的手指，摇了摇，声音低低小小，却直敲林枫心间。

“麻麻，坏蛋不要我们，自己跑去打坏人了吗？”

林枫愣愣的低头，眨眨眼，终于反应过来。

是了，伊休斯为了什么图亚跑到塔姆去了，那里很危险，他很可能会……死，然后他和冰淇淋就成孤儿寡母了。

“噗~”林枫为自己脑子里突然冒出来的想法感到好笑，因为好笑，所以他就真的笑出来了。

孤儿寡母，他在想什么呢？

白礼担忧的扯扯他：“小枫，伊休斯将军那么厉害，他会没事的，你难受就说出来，别憋着。”

林枫环视一圈众人，脸上的笑容加大，挥挥手，无所谓道：“你们别摆出这样的表情，没什么的，不就是伊休斯跑去其他星系打怪兽了吗，祸害遗千年，他没那么容易死。”说完，他低下头去抱沙发上一脸担忧的冰淇淋，声音轻快，“坏蛋走了，冰淇淋就没人欺负了，冰淇淋开不开心？”

冰淇淋仰头看他，雾色的大眼睛眨啊眨，满脸难过和担忧：“麻麻，你不要哭……”

林枫好笑，双臂插过他的腋下，脸低着，看不到表情：“说什么傻话，我这么爷们的人，哭什么。”

他手臂使劲，却发现自己的力道只让冰淇淋的身体往前挪了挪。咬咬牙，他低头，收回双臂，调笑：“冰淇淋，你都胖得我抱不动了。”

白礼走近一步，双手抓着他的胳膊：“小枫……”

蓝二握紧了拳头，伊索扭头。

一直坐着的安叔突然动了动，从身上拿出一个盒子，推到了茶几上：“夫人，这是我今天洗衣服时，从您口袋里发现的，我看了看，这大概……是将军留下的东西。”

众人视线转过来。

林枫也跟着望过去，然后沉默的走过去，拿起了那个盒子。

盒子很小，只有半个巴掌大，暗红的底上是黑色的花纹，衬得林枫的手更加白皙。他对着安叔笑笑，抬手去打开：“这是伊休斯昨天送给我的开店礼物，我昨天还没来得及看呢，安叔谢谢你，这东西差点就被我弄丢……”

林枫的声音消失了，众人顺着他的视线看向那个打开的盒子，也沉默下来。

……盒子里黑色的绒布上，正安静躺着一对简洁大方的戒指。

叩叩的敲门声突然响起，然后是一个陌生的声音传来。

“打扰一下。”来人说道，然后把视线转到了回头看他的安叔身上：“安先生，您之前给的检查报告我有几个问题想要问下病人，请问病人在哪里？”

安叔有些紧张的起身，迎上去：“病人是我夫人，请问检查报告有什么问题？”

伊索听到来人问的事情跟林枫有关，也皱着眉头看了过去：“小枫怎么了？”

安叔回头，脸上是担忧：“昨天将军走前给了我一份检查报告，好像是摩奇医师给夫人弄的，说让我找个医师看看，然后让医师照着检查报告给夫人调养身体，这位先生就是我请来的医师。”

“小枫到底怎么了？不是劳累过度吗？”伊索皱眉。

医师看看两人，眼神带着责备：“你们怎么做人家长的，什么劳累过度，病人那是怀孕了。”

蓝二僵硬了。

安叔傻了。

伊索惊呼：“什么？！”

白礼一愣，然后惊喜的跑过来，眼睛闪亮的看着医师：“真的？小枫有宝宝了？”

医师点头。

冰淇淋却惊叫起来：“麻麻！麻麻你怎么了？呜呜……麻麻你别吓我……”

脸上刚刚带上笑容的伊索慌忙转头，却发现林枫正以侧躺的姿势，倒在了地毯上，旁边是一脸惊慌，正拼命摇晃他的冰淇淋。

……

星球间，一道即将废弃的偏僻航道里，幸运号正在全速前进。

伊休斯冷眼看着舰长室里的屏幕，冷声问道：“全部甩开了？”

蓝一敲敲文件，一脸微笑：“有惊无险，刚刚过的那个空间跳跃点总共管理着十几个航道，我们挑的这条即将废弃停用的单向航道，军部绝对跟不上来。”

伊休斯点点头，表示明白。

身后有凌乱的脚步声传来，伊休斯皱眉回头，看向来人。蓝一疑惑的看着气喘吁吁跑进来的摩奇，微笑：“怎么了？因为成功甩掉军部太激动了？”

摩奇大喘气，脸上是惊慌和担忧，丝毫不见兴奋，他手中的几张纸被他捏得几乎变形：“糟糕了！长官，夫人的检查报告我看了，那，那根本不是什么倦怠期，夫人……夫人怀孕了！”

咔嗒，蓝一手中的文件掉了。

伊休斯愣了愣，手掌收紧，表情紧绷：“你说什么？”

60孩子不要，可不可以

摩奇懊恼的抓头发：“夫人怀孕了！我之前担心军部追上来,就没先看这些报告，可现在……怎么办？夫人身体素质值才5级，他现在怀孕非常危险！”

伊休斯脸色沉下来，话几乎是一个字一个字的往外蹦：“小枫怀孕了？”

蓝一捡起文件,皱眉，也转头看向一身邋遢还没来得及收拾的摩奇。

“我之前以为是倦怠期，可这个检查结果……我本来还不相信，但夫人确实是怀孕了！这该怎么办？照这个结果看，夫人怀孕该有一个月了……”

伊休斯皱眉，一个月，那就是他把林枫从情侣酒馆里带回来的那天……该死……一直没什么表情的他头一次情绪外露,一拳狠狠砸在了一旁的墙壁上。

摩奇被吓了一跳，后面的话咽了回去。

蓝一脸色凝重：“长官,你要冷静。”

伊休斯收回拳头，目光沉沉的看着摩奇手中那几页纸，良久，终于再次开口：“去我办公室，把小枫所有的身体报告结果都带上。”

蓝一朝舰长室里其他几人点点头，拖着摩奇跟在了大步走远的伊休斯身后。

夫人怀孕……这还真是惊吓多过惊喜……他抬眼看向前面背脊挺直的背影，眉头皱得更紧，夫人如果出什么问题，那长官又该怎么办……

“说清楚。”伊休斯坐在沙发上，银色的眼眸沉沉的看着摩奇。

“情况，不怎么好……”摩奇脸上的表情非常不好看：“身体素质值5级，也就是说，夫人在怀孕期间会连胎儿最基本的营养都供给不上，这才一个月，夫人就已经开始食欲不振、睡眠时间延长，等到之后胎儿需要的营养越来越多……”

伊休斯靠向椅背，头垂下来，看不清楚表情：“说下去。”

摩奇抬眼看看他，咬咬牙，把最坏的结果说了出来：“一旦母体从外界吸收的营养低于胎儿需要的营养，那么胎儿就会无意识的从母体本身储存的营养里吸取，而夫人本身身体并不是很好，怀孕的雌性身体一旦虚耗过度，好一点的情况，母子平安，但以后身体肯定不会好，坏一点的情况……那就是……一尸两命……”

伊休斯心里一沉，猛的抬起了头，眼中翻滚着噬人的寒意：“一尸两命？”

摩奇硬着头皮点点头，开口：“如果夫人怀的是小雌性，那么情况还好一点，如果怀的是小兽人……六个月的孕期，依照夫人之前的反应，他可能连两个月都撑不过去。”

伊休斯瞳孔紧缩，两个月？！两个月！林枫才22岁，他怎么能容许林枫的生命被标上两个月的倒计时！

他直直看向摩奇，目光逼人：“补救的办法。”

摩奇手指无意识的抠弄那几张检查报告，吞吞吐吐：“补救的办法也不是没有，不过……”

“说。”

摩奇看看一边一直沉默的蓝一，心一横，说了出来：“现在唯一的办法，那就是让夫人提前进行身体强化……”

呲拉——

椅子摩擦地面的刺耳声音传来，摩奇抬头，觉得自己几乎要被伊休斯杀人的目光逼得喘不过气来。

“提前进行身体强化？”伊休斯双手撑在桌上，朝着摩奇微微倾身：“你是医师，你不会不知道提前身体强化的危害，小枫现在的身体，你觉得可以提前进行身体强化？”

摩奇也站起身，低头看了看手中的几张报告，沉默良久，抬头，目光坚定：“长官，我在赌，赌夫人诡异的人妖体质！”

所有联盟居民都知道，身体强化必须要等到身体素质值到达一定阶段之后才可以进行，一旦提前，轻则身体受损，重则丧命。

强化药剂的药力非常强，一旦强化的人身体素质值不达标，那么那些多余的力量就会没法被吸收，继而在人身体里到处乱窜。剩得力量少，那么接受强化的人可能就只是短时期内手脚无力——就像林枫之前身体暂时半身不遂一样，如果剩的力量多……

充气过头的气球大家都知道会是什么结果。

两人对视，气氛变得凝滞。

一直沉默的蓝一突然开口打破了沉默，迟疑问道：“摩奇，你……怎么赌？”

摩奇看看貌似冷静下来了的伊休斯，抿抿唇，说出自己的想法：“我刚刚仔细研究了一下夫人的各项检查结果，猜测夫人诡异的身体体质并不仅仅只在气息这一项，你们还记不记得兽人的唾液可以让夫人的伤口快速愈合这回事？”

伊休斯睫毛抖了抖，慢慢坐回了椅子里，声音低沉：“继续。”

摩奇也跟着坐下，翻着散落在桌上的检查报告说道：“夫人的细胞活跃度和血液浓度跟我们有很大区别，而且他之前能以2级的身体素质值健康的活到成年，还没出现其他任何并发症，这已经很不可思议了……我想，夫人的承受能力要比我们想象中的强得多。”

“想象？”蓝一微微皱眉：“摩奇，你要知道，这不是开玩笑，猜想不能救夫人和小少爷的命。”

还不等摩奇回答，伊休斯突然面无表情的开口：“如果……这个孩子不要，小枫会怎么样？”

蓝一一愣，摩奇也傻了。

……不要？长官疯了吗？！

打掉孕育中的小生命，这在兽人世界完全是一件无法想象的事情。一直淡定的蓝一终于变了脸，话说得有些磕巴：“长，长官，你知不知道你在说什么？”

伊休斯没有理他，只死死看着摩奇，再次问道：“如果……不要，小枫的命是不是就保下来了？”

摩奇终于回了神，慌忙摇头：“长官，你这是在说什么？不要？你……”

“我知道自己在说什么。”伊休斯打断他的话，眼睫半垂，话语却坚定：“孩子以后可以有，但小枫，只有一个。这个孩子不要，可不可以？”

……

“……不可以。”摩奇开口，声音低下来：“夫人现在的身体，要想拿掉孩子，则必须采取温和的手段，但温和的手段……孕育开始之后，如果强行结束孕期，那么胎儿就会本能的进行自保，开始疯狂吸取营养以期能早点出生，而采用温和的手段，那么拿掉孩子的周期必定不会短，夫人熬不过去的。”

从摩奇开始说话时，伊休斯就一直死死看着对方，眼也不眨，直到对方说完最后一句话，他的眼睛才垂下，挺直的背脊也彻底弯下来，倒进椅子里，闭眼：“说吧……身体强化的可能……”

“长官……”蓝一担忧。

伊休斯摆摆手，睁眼，示意摩奇继续。

“身体强化……”摩奇拿起报告，声音低沉下来：“在孕期雌性身体强化这方面，联盟并没有记录，所以一切后果现在都是未知的。但以夫人的体质，在强化期间，那些过于强烈的力量，将会有很大可能全部被胎儿吸收。”

“怎么说？”伊休斯皱眉。

“胎儿对力量的吸取是无原则的，也就是一旦他需要，那么母体内有多少营养，他就会吸收多少。特别是在怀孕后期，胎儿开始成长、母体营养供应不上时，他对营养的吸收将会更加疯狂，而如果在此时给雌性进行身体强化，那么供应给他的营养也就有了。雌性在此时会像一个营养的传输器一样，将吸收的强化药剂力量，转化成胎儿所需要的营养。只是……”

伊休斯静静看着他，没有说话。

摩奇顿了顿，接着说道：“只是……如果剩余的力量过多，那么夫人的身体很可能会出现瘫痪或者血管坏死等问题。如果是胎儿吸取的营养过多，那么夫人的身体就会因为强化力量的不足，而永远达不到身体素质值的平均值，如果是这个结果……以后……夫人就不能再怀孕了，下一次，可没有第二次的身体强化可以救他了。”

一室沉默。

瘫痪或者不能再孕，再或者……死……

这个选择太过残忍，伊休斯抬手捂住脸，心里一阵窒息。他不敢想象被他留在家里的林枫现在是什么情况。

……他居然就这样把柔弱的雌性给留在了家里，真是……明明……明明对方身上那些变化那么明显，他怎么就没多关心一点？

“长官，现在怎么办？”蓝一问道。

伊休斯把自己从负面情绪里拉出来，沉着脸起身，吩咐：“即刻返航，我要回去……陪着小枫进行身体强化。”

蓝一微笑，起身：“是。”

在行了个军礼之后，蓝一转身出门，拿出了通讯器：“安卡，让他们掉头，我们回去。”

安卡那边是机器乱响的声音，然后是惊叫：“单向航道怎么掉头……糟糕！队长，我们被攻击了！”

“什么？！”

幸运号上一片混乱，林枫房间里却是一片安静。

医师一脸凝重的检查林枫的身体，表情越来越难看，伊索在旁边焦急的看着，想问又怕打扰到他，只能干巴巴的在原地乱转。

冰淇淋被吓坏了，蔫蔫的缩在床脚，小胖手紧紧握着林枫的手掌。

安叔和白礼一脸紧张的站在床边，也是一副想问又不敢问的模样。

检查终于全部结束，随着医师的起身，众人仿佛全部活了过来，巴巴的凑过去。

“怎么样？小枫有什么问题？”伊索赶忙问道。

医师看到他们就没好脸色，态度坏得可以：“你还好意思问，你孙媳妇这次活不活得成都是个问题！”

安叔被吓得差点站不稳，白礼也是一脸苍白。

冰淇淋小小的身体震了震，双手收紧，眼泪吧嗒吧嗒的掉。

伊索被这话震傻了，结结巴巴道：“什，什么意思？小枫他……”

医师白他一眼，同情的看一眼床上的林枫和冰淇淋，叹气：“你们也真是，普兽不能怀孕的，也不知道你们用什么法子让他怀上的……但他本来身体就差，现在让他怀上，这就是要他的命！”

伊索傻了：“啊？”

安叔也傻了：“对啊，夫人是普兽啊……”

白礼傻得最彻底，他愣愣看看林枫，又看看医师，满眼茫然：“小枫是普兽，可是……那，那宝宝呢？”

现场唯一知道真相的伊索：“……”

61怪物

那位脸黑的医师最后还是被请走了,而且走得时候脸色苍白，身体僵硬。

安叔看看伊索又看看白礼，脸上满是焦急和不赞同：“医师走了，那夫人怎么办？现在夫人肚子里可还有宝宝在啊……”

白礼虽然没有说什么反对的话,但脸上的焦急担忧却一直没有褪过。等医师走得彻底看不到影子之后,他迈步上前,对着伊索着急问道：“您怎么把医师请走了？您之前要我爸爸的通讯号又有什么用吗？”

伊索摆摆手,脸上头一次出现疲惫的表情：“等白先生过来之后你们就知道了。”他揉揉额头,看向白礼,“白礼啊，你能不能帮我去房间陪陪冰淇淋，那孩子吓坏了。”说完他又转向安叔：“小安，你去做点易吸收的东西溫着吧，等小枫醒了就端上去。”

听到爸爸要过来，白礼稍微安心了一点，听到伊索的话之后忙点点头：“好，我上去陪着他们。”

“去吧。”伊索回道，然后转身朝门外走去。

安叔往前赶了两步，追问道：“那您去哪里？”他觉得夫人和小少爷现在身边还是应该有个亲人陪着，叫白先生陪着也不是个事啊。

伊索停住脚步回头，顿了顿说道：“我去帮小枫找个靠谱的医师。”

白爸爸接到伊索的消息之后就立刻赶了过来……笑话，他儿子的店铺才刚刚开起来，这合伙人怎么能够倒下。

随他一起来的，还有一位高大的雄性。

带着那位沉默的雄性进门，白肃一脸微笑：“小礼，你怎么样了？”

白礼傻愣愣的看着白爸爸，又看看那位雄性，疑惑：“哥哥，你什么时候回来的？姐姐呢？”

白爸爸不满了，扒拉开旁边的雄兽，凑近：“小礼，林枫怎么样了？你中午有没有好好吃饭？”

白礼对着白爸爸点头，乖乖答道：“吃了。”说完又立刻扭头看向白简，“哥哥呢？你怎么回来了？这次可以呆多久？”

“我这次可以呆两个月，要在梭罗跟进一个合作项目，你姐姐去安拉星购物去了，大概一个月之后可以回来。”

白礼脸上泛起喜色：“真的？可以呆这么久？”

白简笑着拍拍他的肩膀，点头：“对，这次可以多陪陪你，顺便看看你新开的店铺。”

提到新开的店铺，白礼却情绪低落起来：“可是小枫他这样……店铺还是先别开了吧……我怕……”

白简微笑：“别担心，你忘了你哥哥学的是什么吗？”

白礼愣了愣，然后眼睛一亮，对啊，自家哥哥学的是医师啊！

“哼！”白肃见状冷哼，不满道：“傻小子，不然你以为我带小简过来干什么？林枫人呢？带我们过去看看。”

“哦哦，小枫还没醒，我带你们过去！”白礼反应过来慌忙说道，然后拉起白简的手臂就往房间里拖，“哥哥，你好好看看，小枫是普兽，但他现在怀孕了，而且身体也不好，中午晕过去之后到现在都没醒，冰淇淋也吓到了，一直哭，哄都哄不好，你快看看。”

白简无奈的跟着他，嘴里说道：“好好，我知道了，你别着急。”

被忽视掉的白爸爸在原地磨牙，哥哥很厉害么，他这个爸爸才更厉害好不好！这没眼光的傻小子！

白简给林枫检查了一下，然后仔细看了看那些检查报告。众人眼巴巴的看着，不敢出声打扰。

白简看完检查报告之后，脸上轻松的表情消失殆尽，变得凝重起来。环视一圈房间，他的视线在床头沉默蹲着的小雪豹身上停了停，然后朝一边站着的白肃和白礼使了个眼色，率先出了门。

白礼无措的看一眼白肃，摸了摸冰淇淋低垂的小脑袋，惴惴的跟着出去了。

门外，听到消息赶回来的伊索正沉默等着。听到开门声，他抬头，在打量了一下白简之后，朝着白肃点点头：“我们去书房谈。”

“情况怎么样？”白肃在沙发上坐下，率先问道。

白简翻了翻手中的检查报告，摇头：“我想前一位医师肯定已经告诉过你们了，病人的情况现在非常不妙。他这次晕倒应该是这段时间营养供给不上造成的……还有，你们是不是刺激到他了？我发现他即使在睡眠中情绪也非常不稳，这对养胎非常不利。营养差加休息差……他的身体会提前崩溃的。”

本来面带希望的伊索表情难看起来，拳头捏紧：“我孙子昨天扔下他走了，小枫听到消息后不久就晕了。”

白简微微皱眉：“你孙子现在能回来吗？病人需要稳定下情绪，伴侣的陪伴是最有效的。”

伊索表情更难看：“那家伙甩掉军部的人，不知道钻哪个角落去了，我们只知道他的目的地，不知道他的前进路线，通讯别全部掐断，不好找，你们就当那个混小子已经死在外星球了吧！”

白简：“……”

……

“小枫这样该怎么治？爸爸，你的那些很贵很贵的营养剂呢？”白礼看看白简，最后转向白礼问道。

这吃里爬外的臭小子！白肃气哼哼扭头，冷哼：“没有，被我拿去喂猫了！”

白礼着急的看着他，伸手扯他胳膊：“爸爸，你不要这么小气……”

我小气？刚刚有些消气的白肃头扭得更厉害了。

“爸爸……”白礼可怜巴巴。

白简翻白眼：“小礼，别求他，那些死贵死贵的营养剂现在对你朋友来说可不是什么救命的东西，那可都是强力毒药！要防止他身体崩溃，我们得想想其他的办法。”

白礼立刻扭头：“什么办法？”

白肃瞪白简一眼，对于他的不识相相当不满意，他收养的几个孩子里，这个白简是最讨厌的一个！

最讨厌，没有之一！！！

伊索的视线也望过来：“什么办法？”

白简拍拍那些检查报告，淡定开口：“等病人醒了你们问问，看这孩子他要是不要。具体情况咱们具体分析，医师可不能替病人做决定。”

白肃点头，白礼和伊索皱起了眉。

林枫醒过来的时候，时间已经到了第二天的凌晨。

颈边有浅浅的呼吸声，他扭头，发现冰淇淋正以雪豹的姿态蜷缩在他的枕头边，小小的耳朵竖着，不时抖动两下，看起来睡得很不安稳。

房间里的窗帘都拉上了，室内只有墙角壁灯的微弱暖光。他小心的把自己撑坐起来，然后用被子把冰淇淋围好。

室内很安静，他可以听到自己沉重的呼吸声和冰淇淋偶尔小小的呼噜。梦里的场景还在脑海里打转，那些让人窒息的场景清晰得好像是昨天发生的事情。

一年……

林枫握拳，苦笑。这个店名可真不吉利，因为以前的寓意不好，所以这次带来的结果也会很差劲吗？

时钟的嘀嗒声在耳边无限放大，他仰头望着天花板，双眼无神。

虽然对伊休斯的突然离开有些意外和难受，但他其实并不是脆弱得连这样的不辞而别都接受不了，他只是……突然想起了以前一些糟糕的场景而已。

但现在……

他叹口气，手掌收紧又放开，最后迟疑的，将右手轻轻放在了自己的小腹上。明明是自己的身体，他却觉得有些陌生和新奇。

想起那些烦乱的梦境，林枫苦笑的心想，也许在所有情绪里，他更多的，是对这诡异情况的恐惧。

他多希望晕倒前听到的那些都是幻觉，但偏偏脑子里却无比清晰的印着那个医师的话。

怀孕……

怀孕……手掌在小腹上收紧，用力得青筋暴起，他明明是男人，怀孕这么荒诞的事情怎么会发生在自己身上？

闭眼不去看自己的身体，他收紧的右手在颤抖了几下之后，终于狠狠的按在了自己腹部。

他是不是已经彻底变成了一个怪物……

“麻麻……”小小嫩嫩的声音突然响起，林枫仿佛被惊吓了一样，突的睁眼，然后立刻放开了自己的右手。

紧绷后突然放松的身体无力的瘫靠在床上，林枫急促的喘气，有冷汗顺着额头流下来，沾湿了眼睫。

本来还迷迷糊糊的冰淇淋彻底清醒过来，紧张的往前两步，将脑袋凑过去，尾巴安抚的轻拍盖在林枫腿上的被子，耳朵动了动，声音担忧，语无伦次：“麻麻你饿不饿？要不要喝水？有没有哪里不舒服？小弟弟还好吗？我，我……麻麻你别哭，我去喊安叔！”

林枫忙伸手把准备蹦下床的冰淇淋揪住，声音虚弱：“没事，我缓缓就好，你陪我说说话吧。”

冰淇淋尾巴被揪住，往前的动作被迫停下来。他小心的转身，尽量不去甩动自己被捏住的尾巴：“麻麻，你真的不饿吗？”

林枫摇摇头：“过来，我有些没力气。”

尾巴被松开，冰淇淋摇了摇，乖巧的凑过去，窝在林枫腿边，昂头望着他，有些难过：“麻麻，坏蛋不要我们，你也不要冰淇淋了吗？”

“你怎么这样想？”林枫好笑的摸摸他，叹气：“我不要谁也不能不要你啊，你可是我从奶猫大小好难才养到现在的，我还等着看你娶媳妇呢。”

冰淇淋蹭蹭他的腿，哼哼：“麻麻，我永远都要你，你别丢下我。今天有个坏人说麻麻要死掉了，我好怕。”

林枫眼神沉了沉，低头摸摸冰淇淋的头：“冰淇淋，变成人形吧，让我看看你。”

“哦。”冰淇淋起身，白光微弱一闪，白色短发的胖小子出现在了床上，然后哧溜一下掀开被子，自觉的爬到林枫的身边靠着，伸手小心的摸摸林枫的小腹，认真说道：“小弟弟要乖乖的，不然等你出来哥哥不给蛋糕你吃！”

林枫搭在他小小肩膀上的手指收紧，低头问道：“冰淇淋喜欢小弟弟？”

“啊，不是，小妹妹我也喜欢的！只是……只是……”冰淇淋有些不好意思的低头，脸微红：“拉杰说毛茸茸的小弟弟更可爱……”

毛茸茸的小弟弟……

林枫满心沉重和复杂的思绪顿时一清，囧了。

毛茸茸的……这个那个……

其实想想，一个像冰淇淋这样毛茸茸又软乎乎的儿子……也挺可爱的……

他垂眼，摸摸冰淇淋，又摸摸自己的腹部。

自己之前，到底在做什么。

怪物也好，毛茸茸的第二个冰淇淋也罢，这总是自己选择的生活。

伊休斯送给他的开业礼物还在床头放着，他伸手，把小一圈的那个戒指戴上，然后抱着冰淇淋，重新躺回了被子里。

三个月……只有三个月……

太阳渐渐升起，林枫微微眯眼，蛋糕有苦有甜，自己现在吃的，大概是用黑巧克力做的吧……

62第二套治疗方案

林枫下楼的时候彻底享受了一把明星被围观的待遇,他扯扯自己的衣服，僵硬的挥手：“大家早上好啊……”

冰淇淋坐在餐桌上，扭头看他，嘴里还包着一块肉：“麻麻……现在都中午了……”

“咳……”林枫尴尬,实在不想面对自己从昨天中午睡到了今天中午这个事实。

安叔愣了愣忙起身过来拉他,边走边念叨：“你怀孕了,怎么穿这么少出来？想吃什么？我给你做。你从昨天就没吃什么东西,饿狠了吧。”

林枫挠脸,依然觉得怀孕这两个字很让人蛋疼,他扭了扭自己被握住的手，居然发现扭不出来。

……要不要弱成这样，林枫怨念了。

冰淇淋用袖子擦擦身边的凳子，眼巴巴的看着他：“麻麻，你多吃点，多吃点就胖了。”

林枫捂着肚子坐下，对着安叔不好意思的笑笑：“安叔不用忙，我还不是很饿。”

旁边的冰淇淋皱起小眉头，语气困惑：“可是麻麻，我好像听到你的肚肚在叫……”

安叔捂嘴笑，林枫嘴角抽搐，他明明都捂着了，这兽人的听力为什么要这么好？！

听到林枫醒过来的消息，白礼忙带着大包小包的就赶了过来，那架势好像搬家一样。

林枫愣愣的看着房间里堆积着的大片不明物体，抬头看向白礼：“小白，你这是干嘛？跟你爸爸吵架躲难来了吗？”

白礼摇头，目光坚定，握拳：“我没跟我爸爸吵架，这些是我带过来给你补身体的，哥哥说你这次晕倒是因为怀孕营养不够，我要给你补回来！”

“……”

林枫黑线，真是个关心朋友的好孩子啊……但是为什么他怀孕的消息连白礼那个没见过面的哥哥都知道了？！为什么？！！！

他觉得好丢脸有木有！

白礼看他站在那里不动，以为他是累了，忙拉着他往床上塞，塞好后还笨拙的帮他盖好被子，然后满意的坐在床边开始从那些大包小包里一样一样的掏东西。

“这个是我爸爸从一个很偏远的星球收来的，听说可以改善身体素质……这个是我爸爸从拍卖行买回来的，也是补身体用的……啊，还有这个，这个是泡澡用的，说是用了之后可以改善雌性偏寒的体质，你虽然不是雌性，但怀宝宝之后气血不足应该可以用吧……对了，我还从我哥哥那里拿了一点特质营养剂过来，这个营养剂好像是他这几年一直在研究的东西，我想着效果应该还可以……还有这个，按摩用的，书上说怀孕容易腰酸……那个和这个包里是我给宝宝买的衣服，因为不知道是小兽人还是小雌性，所以我一样买了一点……还有这个……这个是我姐姐从安拉星系买的，我看着挺好玩，就给宝宝做玩具吧……”

林枫听得惊悚，忙伸手扯住白礼还想掏东西的手，问道：“小白啊，你拿那些药啊什么的你爸爸知道吗？”

白礼摇头：“不知道。”说完他小心的看一眼房门，压低声音凑近林枫，贼兮兮的道，“我怕爸爸又把这些药喂猫了，所以就偷偷带出来了。”

……当初那个老实规矩的白礼已经被自己带坏了吗……这都会从家里偷东西了，林枫默默忏悔，真是罪过啊罪过……

不过……

“你家拿药喂猫？”

白礼点头：“嗯，依卡是姐姐养的猫，它很胖，不能再补了。”

“……”

偷拿东西的后果很严重，白礼只坐着说了一会话，怒气冲冲的白爸爸就杀到了。

偷拿的罪证还凌乱的摊在地上，白礼局促的从床上起身，偷偷看看气哼哼的白爸爸，低头不敢说话。

跟在白肃身后的白简看看散乱摆放一地的东西，无奈了：“小礼，你这是把家里的药库搬空了吗？”

白礼猛摇头：“没有没有，所有给雄兽用的药我都没动！”

白家药库里的药大多是白爸爸和白哥哥给小礼和他姐姐准备的，用在雄性身上的药只有寥寥几种。

白肃用鼻孔喷气，脖子狠狠昂着，一副气狠了的样子。

白简扶额：“所以，小礼你是把家里的药库几、乎搬空了吗？”

白礼呐呐，不说话了。

林枫囧了，白礼居然把药库都搬过来了，还真是……他从床上起身，拍拍白礼的肩膀，对着白肃说道：“这些药我也用不到，我自己的情况自己清楚，你们带回去吧。”

白礼揪他衣服，着急：“可是你和宝宝……”

“没事的。”林枫安抚的拍拍他：“你看我现在不好好的，别担心。”

“所以这孩子，你要了？”白简突然开口，其他人听到这话把注意力都转移了过来。

林枫僵了僵，转头看向白简：“你是……”

“我是小礼的哥哥，是个医师，这段时间你的健康由我负责。所以，这孩子你决定要了？”白简自我介绍，然后认真问道，“你要想清楚，你现在身体很差，要孩子很危险的。”当然，不要也很危险……

“哥哥！”白礼急促的喊道，深怕林枫受刺激。

林枫扯住白礼的胳膊，垂头沉默了一下，摸了摸自己左手上的戒指，抬头看向白简，目光坚定：“我要！”

也许在昨天他会非常急切的想要拿掉这个孩子，但现在……

他没办法让一个像冰淇淋那样的生命就这样被扼杀，这是他的孩子，他总要为他拼一拼。

听到满意的回答，白简微笑起来：“很好，那么第一套治疗方案放弃，我们开始用第二套。”

一直被忽视的白爸爸扭扭酸疼的脖子，内伤。

“……哼！”

幸运号里。

伊休斯皱眉看着面前的各种数据：“怎么回事？”

蓝一无奈：“碰到星际强盗了。”

“耗损这么严重？”伊休斯疑惑，“幸运号可是军方配置。”

蓝一从口袋里拿出一个东西放在伊休斯桌上，叹气：“不止如此，我们还发现了这个。”

伊休斯视线扫过桌上那个黑色的标志，变了脸色。

蓝二最近很纠结，夫人怀孕他是应该很开心的，可现在夫人的身体差成这样，他又高兴不起来。

而且最主要的是……

他拿着手中一个巴掌大的特质通讯器，按了又按，脸色难看的抓抓头发。

他和蓝一并不是失去了所有的联系，在将军他们甩脱军部之前，他和蓝一就是靠这个特制的通讯器联系的。

可现在……烦躁的再次按了按，蓝二沮丧的把通讯器扔到床上。

没反应，依然没反应。自从将军甩掉了军部之后，他和蓝一就再也联系不上了。这只有两种可能，要么是将军为了保险，把跟梭罗所有的通讯都切了，要么……就是将军他们情况不妙，可能遇到了什么危险……

前者还好说，如果是后者……

蓝二的脑筋几乎要打结了，他讨厌这些需要假设的问题！

伊索看看眼前的仪器，又着急看看正在操作的军官，催促：“搜出来了没有？能不能联系得上？”

军官急得满头大汗，手指在操作器上飞快舞动，说道：“长官，对方那边信号动荡，根本连不上！”

“继续试！！！”伊索狠狠捶墙，耐性差不多要到极点了。这可是现在他唯一可以联系到那个臭小子的东西了，得亏留下来的是蓝二那个傻蛋，不然他连这个通讯器都弄不到！

可见，有时候孙子太优秀了也不是什么好事。

“是！”军官擦汗，心理暗暗叫苦。这伊休斯将军没事干嘛翘家玩？连累他们这一干倒霉军官承受指挥官大人的怒火。

林枫以仰望的姿态看着眼前这个巨大的银白色仪器，傻眼了：“小白啊，你确定你哥哥这个是检查身体用的仪器？我怎么看着这么像棺材……”

白礼陪着他一起仰望：“我刚被爸爸收养的时候身体很差，就是用这个调养了两年才好的，你放心，这个东西躺进去凉凉的，很舒服的。”

“是么……”林枫低下头，扭扭自己酸痛的脖子，“你哥哥把我们带这来，他干嘛去了？”

白礼也把脑袋垂下来，揉脖子：“准备药剂去了，过会进仪器的时候你要脱光，然后抹上药剂的。”

……脱光？！

为什么调养身体还要这么变态？！！

林枫瞪眼：“可以不脱吗？”

白礼摇头，一脸正经：“要脱的，而且还要留一个人帮你抹药剂……没事的，我……”他脸变红，声音变小，“我过会出去，不会看你的，这里只有哥哥和爸爸，他们是雄兽，没事的。”

林枫面瘫脸，他怎么觉得这事大了呢？明明大家都是爷们，为什么他会有种即将被占便宜的感觉。

林枫果断伸手，扯白礼袖子：“不，你留着，让你哥哥和爸爸出去吧。”

如果必须被一个人看光，他宁愿是白礼。

白礼脸更红，抽自己袖子：“不，不行，你是普兽，我，我还没嫁人呢……”

林枫：“……”

Orz……

让嫁人什么的去SHI吧……

屏幕上凌乱的各种线条突然汇聚成一线，然后剧烈抖动起来。

军官激动的蹦起来，慌忙按下被各种数据线连接着的小小通讯器，喊道：“长官，通了！快过来！”

“通了？”伊索扑过来，在看到屏幕上剧烈抖动的线条时，也激动起来，忙凑近传音器：“臭小子，你快滚回来！小枫怀孕了，你给我回来负责！！！”

呲拉呲拉的电流声过后，那边终于有声音传了过来，只是说话的并不是伊索期待的伊休斯，而是语气凝重的蓝一。

“指挥官大人，我们大概……暂时回不去了。”

伊索一愣，然后愤怒的凑近：“你说什么？！你让伊休斯说话！”

呲拉呲拉……

屏幕上抖动的线条突然开始变得凌乱，对面传来的对话声开始变得断断续续。

“指挥……人……伊……攻击……我们……不够……去……”

刺耳的警报声突然响起，然后啪的一声，那个连着数据线的通讯器炸开了。

伊索狠狠捶桌，大吼：“你倒是把话说明白啊！”

63脱光

林枫坐在满是治疗仪器的房间里,无聊等待。

半个小时后，白礼脸红红，眼神闪躲的走了进来，手中紧紧握着一个漂亮瓶子。

伸了个懒腰起身,林枫满眼迷蒙：“你爸爸喊你做什么？好了么？我……啊哈……”话没说完,他又是一个大大的哈欠。

最近真是越来越容易困了……

白礼看他这样,忙忍着害羞把手中的瓶子往前送了送,小小声：“你,你脱衣服吧……我帮你擦这个……”

林枫努力把眼睛睁开,迟钝的问：“你不是说不帮我擦吗……”

白礼低头，声音更小：“我不知道你原来是人……人妖啊……我还没见过人妖……”他抬头，眼睛闪亮亮，“小枫，你好特别……”

林枫被人妖两个字刺激得头脑一清，睡意彻底没有了。

抽抽嘴角，他走过去拿过瓶子，拍白礼肩膀：“不，你更特别。”一个38岁却单纯得跟8岁一样的人，绝对特别得独一份！

把瓶子放在旁边的桌上，林枫果断伸手，解扣子……总是要脱的，在白礼面前脱还好点。

白礼扭头，结结巴巴：“你，你脱完背过身，我先帮你擦背。”

林枫摇摇又开始不清醒的脑袋，点头。

药沾到皮肤时有些刺刺的疼，短暂疼过之后，就没什么感觉了。林枫扭扭脖子，那里刺刺的感觉有些不舒服。

“疼，疼吗？”白礼连忙缩手，凑过来关心的问。

林枫摇摇头，侧头问道：“后背擦好了？”

“嗯？嗯，擦好了。”白礼答着，脸更红：“要擦……擦下面了，你，你脱裤子吧……”

听着对方蚊子哼哼一样的声音，林枫好笑的披上衣服，转身拿过白礼手中的瓶子，摇摇：“剩下的我自己来吧，我也就背后擦不到，等擦好了我喊你。”

“可，可你一个人怎么擦？”白礼皱眉。

林枫疑惑的看着他：“前面我自己擦得到，腿蹲下来就好了，其他地方我也都够得到啊……”他安抚的拍拍白礼，“我知道你关心我，想多帮些忙，但这个我自己可以，你先出去吧，我擦好了喊你。”

白礼听到他的话，却像被雷劈了一样，喃喃：“对，对啊……除了后背其他地方自己都够得到……可，可我以前……我以前……”

“嗯？以前什么？”林枫更加疑惑了。

白礼表情有些傻：“可我以前，都是我爸爸帮我擦的啊……”

林枫也傻了：“你爸爸帮你？那个……全身都帮吗？”

白礼傻傻的点头：“对……对啊，爸爸说这个药需要别人帮忙的……”

林枫：“……”

孩子，你真好骗。

林枫擦好药之后自觉的躺到了仪器里，然后用通讯器喊来了外面等候的白礼。

仔细记录了林枫治疗前的各项身体数据之后，白礼调整了一下仪器调养时间，然后按下了启动键。

林枫躺着的地方有些凉，直到仪器启动几分钟之后才慢慢温热起来。仪器从内部看就像个椭圆形的大鸡蛋，他好奇的伸手摸了摸，惊讶的发现里面的舱壁居然是软的。

仪器里的灯渐渐变暗，有隐约的音乐声传来，林枫打个哈欠，沉沉睡去。

后背是温热的舱壁，身体上是凉凉的药，林枫模模糊糊的想，这样凉热交杂的感觉居然还不错……

仪器外，白简看着屏幕上不断闪动的各项数据，皱起了眉。

一直紧张盯着他表情的白礼立马上前，担忧的问：“哥哥，怎么了？小枫用这个效果不好吗？”

白简摇摇头，叹气：“也不能说效果不好，只能说没有想象中的好。你以前用这个调养了两年才恢复健康，林枫现在虚耗的程度已经快要跟你以前差不多了，可他的孕期只剩五个月……而且他肚子里还有一个，时间不够，我们还要想想其他的办法。”

“怎么会这样？你不是说这个可以的吗？”白礼更加着急。

白简也很苦恼：“我给他的药是改良后的，但是……他的身体貌似对这些药有些抵触，他的体质，很奇怪。”

白礼脸垮下来：“怎么会这样……”

白简也摇头：“你也看了那个文件，林枫的体质真的很奇怪。伊家给我的那份检查报告很详细，看得出来，伊家那个医师水平很高，如果那个医师在，说不定还能研究出更好的方法来，可惜……”

可惜摩奇不在……白礼肩膀垮了下来，表情越来越伤心：“小枫……会死吗？”

可能会……

白简看看自己眼眶都快红的弟弟，叹了口气，换了个说法：“不会的，只是他怀孕的过程会很艰难，我用这个可以少量的给他补充一点营养，应该能撑一段时间。我再配点温和的调养剂给他，应该可以熬一熬。现在最主要的，还是要让他伴侣快点回来，他身边的那个医师可能还有其他办法。”没有办法，回来见见也是好的。

“真的？”白礼重新精神起来，忙追问：“那是不是只要给小枫补好点，他就没事了？那，那我……”

“别去搬药库，你朋友可用不上那些药。”白简忙阻止想要往外跑的白礼。

“啊……”白礼又沮丧了，他还是什么忙都没帮上。

冰淇淋的学彻底没上了，开始一心一意的陪林枫。

林枫睡觉他在旁边窝着，林枫吃饭他跟着吃，林枫去治疗，他跟着往白家跑，然后蹲在仪器底下，自己跟自己玩。

白礼看得揪心，想陪他玩又不知道该怎么做，想了想，就去把他姐姐那只肥猫给捉了过来，然后一大一小一只猫三只开始了装蘑菇之旅。

林枫进仪器了他们就开始蹲，林枫出来了他们就颠颠的跑过去，最后弄得那只肥猫也养成了每天下午在仪器下蹲蘑菇的习惯。

林枫怎么劝都没用，最后也只好无奈的随他们去了。有时候精力好了，他还会去做个蛋糕给他们当点心，省得他们等得无聊。

他每天早上十点左右起床，然后早餐，散步，午餐，下午治疗三个小时，之后回家继续补各种药剂，有精神的时候给冰淇淋和白礼做做蛋糕，然后晚餐，晚餐之后大概能陪冰淇淋说两个小时话，之后就是睡觉。

这样的生活过了十天，林枫觉得自己随着治疗精神好了点，而且食量也开始变大了，他很开心，但他身边的人却开始一天比一天忧愁。

冰淇淋尾巴越垂越低，开始越来越粘林枫，白礼的笑容也开始一天比一天勉强。安叔天天变着法做吃的，叹气的次数却还是一次比一次多。

伊索也不知道干什么去了，这十天只匆匆出现了两次就又不见了踪影。蓝二也开始严肃着脸跟前跟后，就只跟着，也不说话。

大家都看得出来，林枫的精神虽然一天比一天好，但身体却一天比一天瘦了，脸色也苍白得一塌糊涂。

最主要的是，他的孕纹还没有出现。

雌性在怀孕之后，肚脐下面会出现一条细细的线，那就是孕纹。一般宝宝越强壮，孕纹越深，可林枫这都一个半月了，孕纹居然还没有出现。

孕纹在怀孕一个星期之后就会出现，可林枫这样……要不是林枫越来越瘦，吃得越来越多，他们都要以为这是个死胎了……

因为怕胎儿太脆弱，他们用药一直不敢过激，只能一点一点的养，但偏偏林枫的身体耗损得厉害，大家只能看着林枫越来越弱的身体，干着急。

在一个气氛沉闷的晚上，林枫在餐桌上宣布，他要去蛋糕店看看，开张了这么久，他这个老板还没去看过呢。

大家愣了愣，然后把头垂得更低。

……将军，你快回来吧。

被大家惦记着的将军大人此时正一脸冰冷的看着四周散落着的各色机甲，语气森冷：“图亚……”

他们被迫降落在这个星球已经八天了，这八天里，他们不断受到攻击，那一波一波的强盗就像蟑螂一样，源源不绝，讨厌无比。

幸运号上总共三十六人，现在已经有二十五人受伤了，药品即将消耗殆尽，摩奇已经愁白了头。

底舱里的战斗机甲也耗损得严重，他们没有时间修理，只能眼睁睁的看着它们往报废的大道上狂奔。

那些偷袭的敌人就像突然出现的一样，而且在逼停他们之后，开始采取车轮战，想要把他们耗垮。

伊休斯眼神更冷，手中握着的黑色小机甲被他捏得死紧。

这样突然出现的方式他很熟悉，在那些机密文件里，在他父母的记录里，这种破坏空间法则，强行进行空间跳跃出现的方式……真是熟悉得让人想吐。

为什么偏偏是现在？伊休斯握着机甲的手越收越紧，盯着屏幕的银眸里有风暴在酝酿。

小枫怀孕已经有一个半月了，按照摩奇的说法，他的身体已经开始严重耗损，他现在必须回去！！！

坚定了这么多年的伊休斯头一次后悔自己的冲动，把手中的小机甲小心收起，他最后冷冷看了一眼四周废掉的机甲，转身，表情冰冷：“蓝一，进行最后一次突围，要么胜，要么……死！”

蓝一背脊挺直，行了个军礼，目光坚定：“是！”

用幸运号从这个废弃的星球到最近的居住星球大概需要三天，胎儿在两个月的时候就要开始大量吸收营养了，他们……不能拖！

睡梦中的林枫突然皱了皱眉，然后蜷缩着抽搐起来。

意识从沉睡中清醒，林枫满头冷汗的抱住自己的腿，顶着疼痛努力伸直。

咬牙把到嘴边的呻.吟咽了下去，他看了看旁边睡着的冰淇淋，强自忍耐。三分钟后，抽筋的腿终于放松，他喘着气，看着天花板。

又来了……最近抽筋越来越频繁了，他知道，他的身体，大概受不住了……

伸手摸上自己的肚子，他长出口气，伊休斯，还有两个半月，快回来吧……一年，他大概等不了了……

64突围

林枫第二天在八点钟就起了床,然后带着冰淇淋有些忐忑的去了店铺。

他和白礼自从开店之后就没再去过，也不知道店铺成什么样了……再加上开业那天的几个乌龙，坐在飞船上的林枫黑线的想，蛋糕店现在不会空得可以跑马了吧……

让人欣慰的是,他想象中的萧条场景并没有出现,相反,店铺里的生意居然还挺不错。林枫有些傻眼的看着店铺里的客人和客人桌上的蛋糕,摸不着头脑。

难道白礼他爸爸真的请了糕点师傅过来？可是这蛋糕貌似只有他和白礼会做啊,难不成这些是白礼教人做的？

……不错嘛,白礼进步得挺快，都可以教别人了，林枫满意的想。

冰淇淋闻到店铺里的蛋糕香就挪不动步，迈着小短腿跟在林枫身后走得无比缓慢，眼巴巴的看着沿路客人桌上的蛋糕。林枫对望过来的几位客人笑笑，好笑的停下来低头看着越走越慢的冰淇淋，不说话。

冰淇淋不好意思了，扭了扭衣摆，紧走几步拉林枫的裤子：“麻麻……”

“嗯？”林枫微微弯腰，条件反射的想要伸手去抱他，可当视线接触到自己细瘦的手指时，又沉默的收回了手。

他已经抱不动冰淇淋了，林枫勾唇自嘲的笑笑，也是，以他现在爬个楼都腿疼的身体素质，大概连一床杯子都抱不起来了吧……

冰淇淋发现他情绪的变化，忙拉了拉他的裤子，往厨房方向拽：“白礼哥哥过会就来了，我们去厨房，去厨房吧……麻麻你歇会……”

配合着冰淇淋的小步子，林枫从自己的情绪里回神，有些心疼的看着冰淇淋小小的身影，微笑：“小馋猫，一来就想去厨房。想吃什么口味的蛋糕？我今天给你做怎么样？”

冰淇淋眼睛亮了亮，脸上的笑容刚刚扬起却又硬生生的压了下去，乖巧摇头：“我不吃，厨房里的叔叔也会做的，麻麻你歇会。”

林枫叹气，冰淇淋太懂事，懂事得他都难受了。

厨房里的帮厨还是蓝一送来的那几个，看到他来只恭敬的打了个招呼就又各忙各的去了。

林枫到这时才发现店子里的那些蛋糕居然都是这些帮厨做的，一个人负责一道工序，一板一眼，每个步骤都做得认认真真仔仔细细。

“小枫？”

林枫回头，朝着厨房门口的白礼挥了挥手，等人走到身边时才微笑的说道：“是你教他们做蛋糕的？不错嘛，他们做得很好。”

白礼有些不好意思的摇头，解释：“我做得不好，这些是他们本来就会的。我刚开始还想着暂时关店算了，可他们说不用，说蓝一先生在送他们过来之前就已经培训好了，店可以照常开。而且……店子里的事我不懂，都是爸爸请人在管。”

林枫愣了愣，本来就会？

他疑惑的回头，喊了站得最近的帮厨问道：“这些做蛋糕的方法你们本来就会？”

帮厨点头：“是的，夫人。蓝一队长有给配方我们，而且……”他有些不好意思的挠挠头，“队长有给我们看您制作蛋糕时的录像，学起来很快的，开店前将军还集合我们一起训练了，店铺没问题的，您放心！”

林枫：“……”

话说蓝一是什么时候弄的配方，又是在什么时候录像的？训练又是怎么回事？

白礼眼睛闪亮：“小枫，伊休斯将军真贴心。”

……你家老爸也不差。

给冰淇淋端了个草莓蛋糕上来，林枫跟着白礼去了办公室。

代替他们管理店铺的是个中年雄性，看起来很是精明的样子，看到他们进来之后忙把店铺开业之后的账目拿了出来。

“两位老板，这是店铺开业到现在的账目。虽然现在的收益不是很好，但这才刚刚开始，等以后打出了口碑，生意就会好起来的。”

林枫接过账目，疑惑：“不好？可是我看见外面客人不少啊……”

白礼则有些沮丧：“不好啊，我还以为不会很差的……”

安抚的拍了拍白礼，林枫安慰：“咱们琢磨琢磨，会好起来的。”他侧头看向代理老板，问道，“店铺生意差成什么样了？嗯，有没有个具体的对比？”

对于联盟货币没什么概念的林枫问得很没有水准。

代理老板眉头打结的想了想，选了个简单易懂的回答方式：“差到……嗯，也就比隔壁那家酒馆生意好一点点，比其他商厦还是差很多的……”

林枫：“……”

比“神之祝福”的生意还好一点点……魂淡！那叫差吗？！！！那很好了好么！隔壁那家酒馆很有名很牛掰好不好！你跟商厦比，那咱们的生意就永远只能是差了！

白礼依然很迷茫，问道：“那……那我们赚了多少钱？”

代理老板翻账目：“店铺因为是自己的所以不用租金，再刨开材料成本，这十几天大概赚了……大概四十几万联盟币吧……”

四十几万联盟币……林枫彻底傻眼了，这才不到半个月，话说这得卖多少蛋糕才能卖这么多钱啊……

白礼彻底沮丧下来：“生意果然不好……都没有我的零花钱多……”

林枫面无表情的转头：“你老爸每个月给多少零花钱你？”

白礼掰手指：“上个月是两百万，这个月因为开店什么的，他多给了一百万……也就两三架中级机甲的利润……”

对了，白礼家是卖机甲的，他仓库里伊索送的那台白家可是赚了七百万……

……

都是有钱人有木有！！！只有他觉得四十几万很多吗？！！！

冰淇淋从蛋糕盘子里抬头，小脸皱在一起：“坏蛋好小气，我的零花钱只有两万块……”

“你的零花钱有两万？”林枫傻了：“我怎么不知道？”

冰淇淋无辜的看着他：“蓝一叔叔从我上学之后就开始给了啊，他说这是小钱，不用告诉麻麻。”

“……”

小钱……

林枫觉得自己以前大概生活在平民窟。

代理老板也撇嘴：“将军大人确实有些小气了，一个月才给儿子两万零花钱，这买两个小机甲模型就没有了。”

冰淇淋挥拳，气氛：“就是！拉杰每个月都有五万！！！”

林枫被这一连串以万为单位的数字惊得魂不附体，恍惚的问老板：“那这里普通人一个月大概要花多少钱？”

难不成联盟货币其实跟日币和韩币一样，面额大得离谱？

代理老板好心解释：“普通人，算上在机甲上的花费，一个月大概两三万就够了吧，我也不清楚。”

一直沉默着充当背景的蓝二突然插嘴，说道：“夫人，将军大人每个月会给您的交易卡上划一百万，您如果觉得不够，可以让将军大人加的。”所以您千万不要嫌弃将军大人。

……

原来自己也是有钱人……林枫突然就淡定了，普通人一个月两三万，也就相当于地球的一个月两三千？

那也还好嘛，一百万联盟币也就差不多十万块人民币，还好还好……

林枫淡定了，大家也跟着淡定了。

冰淇淋：麻麻好，他就好。

白礼：小枫觉得收益还成，那咱们就慢慢赚吧。

蓝二：夫人不嫌弃将军大人就好。

代理老板：两个老板没有不满意，他就很满意了。

大家都很愉快。

于是大家都忽略了一个问题，机甲并不是每个普通人都会消费的东西，普通人一个月两三万那是绝对用不上的。

嘛，算了，反正大家都很有钱……

林枫从蛋糕店回来之后就一头扎进了书房，关上门一个人在里面一呆就是一下午。安叔和冰淇淋在外面担心的转圈圈，可又不敢上前打扰。

在大家担忧的视线里，林枫终于在晚饭前打开书房的门，满脸疲倦的走了出来，手中拿着一个文件夹。

他安抚的摸了摸冰淇淋的脑袋，把手中的文件夹递给了蓝二：“等蓝一回来，你给他吧。”

蓝二接过来，行军礼：“是，夫人。”

林枫无奈，蓝二最近守规矩守得有些过分了。

晚上等小孩睡着之后，林枫悄悄起身，拿起笔，在自己画的日历上轻轻划了一笔，然后在一个小蛋糕的标志上打了个勾。

又过了一天……

手中的戒指已经有些大了，林枫摸了摸，疲惫的叹了口气。

废弃的星球上，伊休斯驾驶着机甲，满脸冰冷的按下能源启动键，然后用最快的速度，冲进了对面的机甲群里。

蓝一在他冲过去的同时迅速后退，用最快的速度跑回了幸运号，然后在巨大的爆炸声传来的同时，坚定的按下了启动键。

散落在敌方各处的猛兽机甲开始疯狂回撤，然后在敌人的攻击快到近前时，用最快的速度启动了自爆，然后紧急脱仓。

外面轰隆轰隆的爆炸声不断传来，蓝一的表情却始终沉稳。

这是他们最后的机会，绝对不能失败！

伊休斯是第一个自爆的，优秀的军事素质让他以最快的速度脱了仓，然后走了出来，周围是漫天黄沙和各种因为爆炸而散开的零件，大风裹夹着沙子，刮得脸生疼。

之前围攻他的机甲被这一炸弄得全部报废，缺胳膊断腿的躺在黄沙上，伊休斯冷眼看着，然后迅速变成兽型往幸运号的地方跑去。

沿路不断有爆炸声传来，跑动间身体甚至能感受到那些能量炸开来时产生的高温。

银色的狮子在四散开来的机甲碎片和黄沙里仰天怒吼，雄浑的兽吼声让精神疲惫的幸运号众人精神陡然一震，全都齐齐变成兽型，然后拖着受伤的身体往幸运号狂奔而去！

反应过来的敌人也索性放弃了被炸废的机甲，出仓开始用兽型追逐。

他们没想到这位将军会突然用这么惨烈的方式突围，全都忘了呼叫后援。

伊休斯也很明白，他的机会只有一次，这次攻击，敌人派出的机甲比较少，看情况应该是已经到了疲惫期，他特意装出不敌的样子引出了这次所有埋伏的机甲，然后用自爆全部毁掉。

幸运号上所有完好的机甲已经在这次自爆里全部报废，他们如果不在敌人的后援赶到之前突围，那么等待他们的就只有一个字——死。

银色的狮子在所有舰员奔回幸运号之后独自回身，面对那个突然出现、一直追赶在他身后、唯一还完好的一架小型机甲，目光变沉。

幸运号还没启动完毕，他要护住这最后一条防线，幸运号绝对不能被毁掉！

65绿皮蛇

幸运号启动的声音在身后响着,银色的狮子昂头看着被众多兽人护在中间的那架机甲，冰冷了眼神。

沉默在他们之间蔓延，幸运号启动的声音渐渐变大，身后的舱门也开始慢慢关闭。伊休斯没有动,依然冷冷的看着身前那架机甲。

蓝一在舰长室里着急的看着外面,这突然出现的机甲到底是从哪里来的？！舱门就快要关闭,如果长官没有上来……

他回头看向身后均是一身狼狈的人,握紧了手掌。

如果长官没有上来,那么他们就是拼着这条命不要,也要和长官一起战死到最后！

“舱门就要关了，将军大人就准备一直这么看着我么？”温柔的嗓音突然从那架机甲里传出来，伊休斯眼神一凝，沉默几秒之后，索性悠闲的坐了下来，甩了甩尾：“果然是你，鲁斯。”

对面那架机甲听到他的话动了动，一阵嗡嗡声之后，机甲的舱门打开，一个人影从里面走了出来。

一脸温柔笑容的金发男子优雅的摇了摇手，语音带笑：“好久不见，将军大人。”

舰长室的蓝一变了脸，居然是这个家伙！

鲁斯仔细的看了看伊休斯的表情，最后无趣的发现，想要从一脸毛的动物身上找出表情还真不容易。

他耸肩，挑眉说道：“你怎么好像一点也不意外。”

伊休斯语音平淡：“如果今天出现在这里的不是你，那我才会意外。”

“哦？是吗……”鲁斯摸下巴：“我还以为我伪装得很好呢，原来军部那些人也没有那么笨嘛……”

“不，军部的人确实很笨。”伊休斯凉凉的承认：“你的不对劲是白家发现的，跟我们没关系。”

提到白家，鲁斯的表情变了变，微笑的弧度小了些：“看来将军大人和白家走得很近嘛，你不是不要人家儿子了吗？”

伊休斯甩尾巴：“吃醋了？”

“怎么会呢……”鲁斯无所谓道：“以前只是逢场作戏而已，那白家小子还挺难上钩的，谁又会想到你这个一向规矩的将军大人居然喜欢上一个人妖呢？早知道我就不亲自去盯着白家那小子了，白白浪费时间。”

“是吗？”伊休斯很淡定：“原来你从三年前就知道我爷爷会看上白家小雌性给我做媳妇……你这未卜先知的能力可真不错。”

鲁斯的脸色终于彻底变了，身上温柔无所谓的外皮掀去，表情阴狠：“伊休斯将军，你死死咬着图亚不放，也不能怪我们太狠毒。”他朝身边的众兽人挥挥手，命令，“杀掉！”

伊休斯继续闲闲的甩尾巴，对身后关闭了一半的舱门视而不见：“你觉得你身边那些人还可以动？”

“什么？！”鲁斯瞪眼，慌忙转头看了看身边的兽人，在发现他们全都精神萎靡，要倒不倒的时候，狠狠咬牙：“你干了什么？”

伊休斯：“我什么也没干。”

一条绿色的蛇突然从伊休斯身后伸出头，吐了吐信子，幸灾乐祸：“这位普兽先生，干了什么的是我。”

鲁斯眯眼，冷声道：“蛇族的，你是医师摩奇……”

摩奇甩尾巴，态度很嚣张：“是我，你小子憋了我这么多天，废了我这么多药材，我早就看你们这群人不顺眼了。这药是你们投放在塔姆十五号殖民星那种病毒的改良版，回去好好研究去吧。”

伊休斯起身，用爪子闲闲挠了一下绿皮蛇，无视正往机甲里走的鲁斯，淡定一跃，从关了大半的舱门里跃了进去。

“摩奇，善后之后自己进来。”

作为幸运号上最“苗条”的兽人，摩奇扭扭身体，动作迅速的从冲过来想要阻止幸运号的机甲腿上滑过，然后嗖嗖的游回来，卷到了幸运号的支架上，随着幸运号的腾空离开了这个满是黄沙的星球。

鲁斯坐在一条腿被毒液腐蚀掉的机甲里，满脸阴狠的看着起飞的幸运号，咬牙：“我看你们跑不跑得掉！”

幸运号里，蓝一带着众人表情莫测的看着在大厅里盘成一圈的绿皮蛇，声音凉飕飕：“下毒的法子是你自己想的？”

摩奇摇头：“当然不是，这是将军说的。”

蓝一凉凉的视线转到了自家长官身上，伊休斯擦了擦手中的小机甲，表情淡定：“为了激发你们的斗志，小小的隐瞒这是必须的。”

蓝一：“……”

众护卫：“将军，你越来越卑鄙了！！！”

摩奇甩甩尾，无比开心：“谁说没毒的蛇没用的，我不一样药死他们，蓝一，为了庆祝我们突围成功，来抱一个吧~”

蓝一后退，避过游过来的绿皮蛇，面无表情的阻止：“不用了，我不想抱一条滑溜溜身上涂满毒药的蛇。”

摩奇昂头，吐信子，不满道：“放心，你们身上都有解药，连幸运号都被我抹了一层防腐蚀的药，放心。”

蓝一变了脸：“你把解药涂在了哪里？”

摩奇骄傲昂头：“当然是洒在你们洗衣服的水里了。”

众人：“……”

蓝一转身，大手一挥：“全员听令，给我把幸运号从上到下从里到外，仔仔细细的清一遍！一点可疑的液体都不要留下！！！”

众人：“是！”

伊休斯把擦好的机甲收进怀里，走过去踢了踢僵硬掉的绿皮蛇：“变回来，你这样影响大家食欲。”

昂着的绿皮蛇身体瘫软下来，趴在地上长长一条。

……这群忘恩负义的混蛋！

别墅里，林枫细心的教着白礼和安叔，冰淇淋变成雪豹蹲在桌上，等着安叔做出来的蛋糕。

在放好最后一块切好的水果时，安叔高兴的直起了腰，对着自己的成品左看看右看看，满脸喜色：“还是夫人教得好，我自己照着配方做，怎么做都不对。”

林枫也是满脸笑容，戳了戳冰淇淋的屁股，指指安叔身前的蛋糕：“去吧，尝尝看你安叔的手艺好不好。”

冰淇淋摇尾巴，忙屁颠屁颠的去了。

白礼沮丧的放下自己手中的蛋糕，愁眉苦脸：“又失败了，我最近好像越来越笨了，总失败。”

林枫看了看他的蛋糕，安抚：“是我们最近学的越来越难了，等你熟练了就好了。”

白礼皱眉点头。

等林枫回房之后，安叔和白礼脸上轻松的表情消失了。

从林枫要求去蛋糕店时，他们就有种不详的预感。

夫人先是突然关心起店铺收益，回来之后还关在书房里写了一大堆蛋糕的配方给了蓝二，现在又开始教他们做冰淇淋爱吃的那几种蛋糕……

他们悲伤的想，林枫这样着急的把自己负责的东西一一安排好，是不是因为他已经意识到自己的身体已经崩溃得很厉害了？

从三天前起，白简的仪器就已经对林枫耗损的身体完全失去了作用，营养剂的疗效也开始越来越微弱……进食成了唯一的营养来源，而暴涨的食量则让林枫每次的用餐都变成了一种折磨。

可偏偏林枫身上的孕纹依然没有出现，这几天的身体检查里，那些陡然降低的数据让他们心头越来越沉重。

孕期还没到两个月，林枫的身体就已经开始大面积崩溃了。

那样耗损的身体林枫本人不会察觉不到，可是大家都在努力的撑，撑起一个没事的假象让在场唯一的小孩子——冰淇淋，能够多开心几天。

白礼看着启动中的治疗仪，表情悲伤的看了看白简，问道：“哥哥，小枫还能撑多久？”

白简叹气：“看他想撑多久……”

白肃皱眉，沉默了一会，看向白礼：“小礼，把之前我准备的东西给林枫吧，之后的事让他自己去选。”

白礼祈求的看着他：“能等等吗？也许……也许将军就快回来了，也许突然就有办法了呢？也许，也许小枫突然就好了呢？”

白肃摸摸他的头，声音低下来：“这是他的愿望，我们让他自己选吧。”

白礼低头，终于沉默了下来。

躺在仪器底下小床里的冰淇淋抖了抖睫毛，扯了扯小被子，将身体蜷得更紧。

伊索从椅子里直起身，双眼满是血丝。

“查得怎么样了？”

同样满脸疲惫的军官有气无力的递过去一个文件，说道：“伊休斯将军上次发出信号的地方我们已经查出来了，是在一条废弃航道靠近终点的地方。那条航道只能通往雷斯星系，附近有废弃能源星三十七个，垃圾星十六个，通过与雷斯星系的联系，我们可以确定将军大人没有抵达那里。”

伊索揉眉头：“我要的不是这种数据，其他的呢？你们查了这么多天就查出了这个？”

军官支吾说道：“不止……”

伊索已经累得发不出脾气，摆摆手：“快说。”

“我们在将军信号发出地前方不远处发现了战斗痕迹……从现场的战场残留痕迹来看，那个手法，很像图亚……我们锁定了附近几颗废弃能源星，然后在其中一颗星球上，发现了大量的战斗痕迹。”

伊索皱起了眉：“图亚？还有呢？你们还发现了什么？”

军官更加支吾：“我们在战场上残留的大量机甲碎片里，发现了大概二十几架军方制作机甲的碎片……伊休斯将军的‘希望号’也在里面……”

“碎片？”伊索眼睛发直：“怎么会……”

军官低头：“从报告上来看，碎片应该是自爆造成的……而且，我们在现场发现了病毒，跟塔姆十五号殖民星上的病毒非常像……”

伊索倒回椅子里，表情颓败：“所以……”

军官的声音越来越弱：“那颗星球上已经没有人影了，将军可能被抓，或者已经……”死了……

太阳渐渐落下，办公室内的光线终于彻底黯淡下去，伊索倒在椅子里，久久没有动。

通讯器滴滴的声音突然响起，伊索没反应，站着的军官犹豫了一会，伸手拿过桌上的通讯器打开。

白礼焦急的声音从里面传了出来，成为了压垮伊索的最后一根稻草。

“伊爷爷，小枫晕倒了，情况很不妙！”

66没事了

半夜,林枫再次从疼痛中醒来。

他像往常一样咬牙硬撑着扛了过去，却在满头虚汗的睁眼时，与雪豹雾色的眼睛直直对上。

雪豹眼中浅浅的雾开始变浓，然后慢慢凝结,最后汇聚成水滴从眼眶里直直坠落。林枫愣愣的伸手,觉得有些呼吸困难：“冰淇淋？”

雪豹眨也不眨的看着他,前爪小心的碰他胳膊,声音细弱：“麻麻,你还疼吗？你是不是要不见了……”

不是做梦……林枫的心揪了起来,他起身，想要伸手把雪豹抱起来。

冰淇淋躲过他的手掌，自己起身，小心翼翼的蹭过去，趴在了林枫旁边，然后轻轻的把脑袋搁在了他的腿上，抬眼问道：“麻麻，我会不会很重？”

林枫伸手摸他，温柔了声音：“不会，我家的冰淇淋还没长大，怎么会重。”

雪豹甩甩尾巴，脸埋了埋，再抬头时表情已经恢复了正常。雪白的尾巴小心从林枫腿上滑过，冰淇淋昂头：“麻麻，你天天都这么疼吗？

“怎么会。”林枫笑着摇头：“我就疼了今天这么一次还被你发现了，可能是今天路走多了，冰淇淋别担心。”

“真的？”雪豹睁大眼问，肉垫小心的在林枫大腿上按了按，语含期待：“那我给麻麻揉揉？安叔说腿酸的时候揉揉就好了。”

林枫摸摸他的头，捏捏他的小耳朵：“嗯，冰淇淋最乖了。”

腿上按揉的力道很轻很轻，就像怕碰碎什么东西一样，林枫看着一脸认真的小雪豹，脸上的笑容维持得有些艰难。

这个孩子太好了，好得他一点都不舍得离开。这只雪豹从他来到这里之后就一直坚定的守着他，小小的一只却敢为了他跟伊休斯造反，会为了他的生病而失控，会因为他说的一句话、做的一块蛋糕而高兴好久……那么最后，这个孩子会不会因为他的离开而失去对自我的控制？

他不敢想象。

大家都在瞒着冰淇淋，可他这样的身体，又该怎么瞒得住。

等冰淇淋睡着之后，林枫轻轻起身，打开了床头柜……那里，放着白肃今天交给他的东西。

正是凌晨最黑暗的时候，林枫打开那个盒子，轻轻按开了里面放着的电子地图。

有微弱的光芒从电子地图里散射开来，几秒钟之后，光芒渐渐变亮，最后汇聚成了一副完整的星图。林枫坐在床上呆呆看着，不由自主的伸出了手。

星图上，一颗美丽的蓝色星球正在缓缓转动。

瘦弱的手掌从星图上穿透而过，林枫愣了愣，握了握手掌，终于回过了神。手中有些大的戒指硌得手有些疼，他轻轻摸了摸，终于垂眼，从星图上移开了视线。

戒指大了啊……

三个月……

现在不过二十多天而已，可他已经有些等不下去了……

找了个链子把戒指挂在脖子上，林枫伸手摸了摸，然后把视线再次转到了星图上那颗蓝色的星球上。

其实他明白，即使眼前这幅星图上那颗名叫蓝星的星球看起来再像地球，她们也不可能是一样的。

地球是地球，而这里，是属于伊休斯他们的世界。

可道理再明白，他心里想要去看看的冲动还是一点点的，变得越来越强烈。

也许……也许这是平行世界里的另一颗地球呢？

手抚上自己的小腹，林枫苦笑，也许肚子里的这个，才是人生给他开的最大一个玩笑。那么在这个玩笑终结前，他总要为自己做点什么。

身体的虚耗不好受，他还没那么坚强淡定，可每当看到大家担忧的眼神时，他又觉得自己应该撑下去的。

一天一天感受着自己身体如何变得更衰弱，他望着那副星图，有些认命，也许这就是等死的感觉。

不就是死吗，他还没死过呢，试试也不错，只是……手指从那副星图上虚虚滑过，林枫勾唇。

让我再最后看看她吧，也许死亡之后，自己就可以回去了呢……

把星图关闭小心的收起来，林枫拿起盒子里的一个精致小瓶，在摸了摸冰淇淋之后，闭眼把瓶子里的东西喝了下去。

“麻麻……”模模糊糊的声音从身边响起，林枫放下瓶子低头，吐了吐舌头，这玩意好苦。

“麻麻你怎么了？又疼了吗？”迷糊中的冰淇淋清醒过来，担心的伸手又准备去揉林枫的腿。

“没事，我口渴起床喝水来着，快睡吧，等天亮了，我就好了。”林枫捉住小胖子的手塞回被子里，微笑说道。

冰淇淋还是很担忧，小小的眉头皱着：“真的？麻麻真的不疼吗？”

林枫蹬蹬腿，挑眉：“冰淇淋不信我？”

小胖子忙摇头，林枫好笑的按住他的脑袋，将他拢进怀里睡去。

明天将是健康的一天！

林枫再次晕倒了，在大家为他气色看起来稍好一些而高兴的时候，毫无预兆的晕倒了。

安叔乱了阵脚，冰淇淋吓呆了，白礼手中捧着的茶杯啪嗒掉在了地毯上。

等伊索接到消息赶过来的时候，却发现大家都一副傻掉的样子，只有白礼一脸忧心的坐在沙发上，眼巴巴的看着房门。

“这是怎么了？小枫怎么又晕倒了？调养不起作用了吗？”伊索心里咯噔一下，忙不迭问道。

安叔傻傻的摇头，脸上要笑不笑的表情显得有些扭曲：“夫人，夫人的孕纹出现了……”

“什么？出来了？什么时候的事？那小枫这次晕倒要不要紧？白简呢？有没有过来看看？”伊索一连串的问题问得安叔更傻了，愣愣的回答：“夫人……夫人没事了……白简少爷在给夫人做检查……”

他说完，自己首先笑起来，笑着笑着，眼眶却慢慢红了：“还好没事，冰淇淋都吓坏了。”

白礼听到这话却黯淡了眼神，手掌收紧……小枫还是把药喝了啊……

房间里，冰淇淋紧张的扒在枕头边，扭头看着白简，再次确定：“麻麻没事了？小弟弟也没事了？你确定？”

白简内心轻轻叹气，面上却微笑起来：“当然，你弟弟会安全出生的，放心。”只是大人就……

冰淇淋眼睛一亮：“真的？麻麻没事了？”

白简笑着再次点头。

冰淇淋得到肯定答案之后却呆了呆，然后突然变成雪豹，刷刷对着林枫的脸舔了几下，兴奋的蹦了几下：“麻麻，太好了！麻麻你不会不见了！麻麻……呜呜……麻麻……呜哇哇……”

白简无奈的看着床上哭得狼狈的小雪豹，收起了手中的报告……但愿，林枫的愿望能实现。

这次出来的检查结果显示，林枫亏损的身体正在慢慢恢复。

伊索听到消息整个人都松了口气，然后全身无力的倒在了沙发上。

安叔擦擦眼睛，也笑了。

白简走过去拍拍白礼的肩膀，低声说道：“这是林枫的选择，支持他吧。”

白礼抬头，扯起嘴角勉强的笑笑。

林枫昏迷了三天，在这三天里，他的身体开始以一种诡异的速度迅速恢复，肚脐下的孕纹也从刚开始出现时的浅浅一条，开始变浓变深。

伊索对林枫突然好转的情况有些疑惑，问起来的时候却被白简简单的带了过去。

第三天晚餐时分，林枫从昏迷中清醒，在确认自己的身体确实已经恢复之后，微笑起来。

伊索打起精神回了军部，他的曾孙子和孙媳需要依靠，他不能倒下。

众人中最高兴的莫过于冰淇淋和蓝二了。

两人整天跟着林枫，一个兴奋得亢奋过度，一个高兴得寸步不离。

林枫躺在花园里的躺椅上，用手肘挡住阳光，这样的生活真不错。

当天晚上，他喊来了伊索，然后在餐桌上拿出了那副星图。

这是伊休斯答应过他的，他现在要去实现这个诺言——在伊休斯不在的情况下。

雷斯星系比较偏远的一个星球，伊休斯皱眉盯着舰长室屏幕上出现的各种能源消耗警示条，皱眉：“没有办法走了吗？”

蓝一摇头：“极限了，这个星球太偏僻，要收集满幸运号需要的能源实在是太困难，而且我们的机甲已经全部报废，收集进程会被无限延长。”

“从本地居民手里收购不到吗？”

“收不到，这个星球每个月有一次固定的星际航班，对于本土居民来说，这已经够了。”蓝一也很无奈，他也没想到降落的这个星球会这么偏僻。

伊休斯沉吟，继续问道：“那趟星际航班在什么时候？”

“我们很幸运，那班航班被排在了五天后，从这里回到梭罗，用最快的航道，大概需要十三天，没办法，这里太偏了。”蓝一很无奈。

十三天，那时候小枫的孕期大概已经有两个半月了……伊休斯收紧了手掌：“放弃幸运号，搭星际航班去雷斯，然后借用军用航道！”

蓝一行军礼：“是！”

在伊休斯等待星际航班的这段时间里，林枫和冰淇淋已经动作迅速的把所有东西都收拾好了。

出发前一刻，白礼抱着一个小盒子匆匆赶了过来，身后是一脸无奈的白简。

林枫傻眼了：“你是说你们要跟我一起去？”

白礼喘着气点头：“嗯，我想要看看你长大的地方。”

林枫转头看白简：“你们爸爸同意了？”

白简摊手：“小礼哭来着，我们没办法。”

白礼扯他袖子，林枫抽搐了嘴角。

白简叹气，小礼哭成那样说要陪自己朋友走最后一段路，他们怎么能不同意。

67安拉星系

蓝星离梭罗有半个月的路程,而且中间还需要在著名的购物天堂安拉星系转一次航班。

林枫拒绝了伊索用私人星舰送他过去的建议，白礼跟他学，也拒绝了白肃送行的提议。最后林枫抱着冰淇淋，在白礼和白简的陪同下,踏上了前往安拉星系的航空星舰。

星舰内部跟酒店的管理差不多，白礼非要和林枫开一个套间，白简无奈，只好要了他们隔壁的套间。

冰淇淋是几人中最兴奋的一个，他牢牢抱住林枫的脖子，身体僵着不敢动，只扭着脑袋到处看,看一会又紧张的转头摸摸林枫的胳膊，小心问道：“麻麻,我重不重？”

林枫好笑又心酸，收了收手臂，大笑：“少瞧不起人了，我抱你这个小不点还是抱得动的！”

白礼伸手扶住冰淇淋的后背，也很担忧：“小枫，要不我来抱吧……”

“你现在肚子里还有一个，还是少抱小孩的好。”白简也适时开口。

冰淇淋一听这话，忙扭动着要离开林枫的怀抱，小手推着林枫肩膀着急说道：“麻麻，放手，要伤到小弟弟了，麻麻放我下去。”

林枫无奈，只好把冰淇淋放下，看一眼白礼和白简，叹气：“我都好了，没事的。”再说他也不是很适应孕夫这种身份。

什么肚子里还有一个什么的，好别扭……

从梭罗到安拉需要四天，几人没事干，索性天天窝在房间里翻星舰上发的购物手册。手册上挂的都是安拉星系比较受欢迎的产品，林枫感兴趣的伸手，拿了本婴儿用品介绍手册翻得仔细。

白礼把手中的手册扔开，又捞过来一本，嘴里说道：“哥哥，那本册子上面小宝宝的衣服好漂亮，你快下订单！”

白简认命的起身，拿起那本手册叹气：“是是，我的祖宗。”

冰淇淋变成小雪豹绕着他的双腿跑，边跑变喊：“我要给小弟弟买机甲模型！机甲模型！”

白简抬腿避开雪豹的小爪子，扶额：“冰淇淋，你有钱买吗？我记得手册上的小机甲最便宜的那个都要三万……”

雪豹蹦起来，耳朵撇后，胡须一动一动的，语带骄傲：“有的！我攒钱了，我偷偷藏了好多钱！叔叔快帮我下订单！我要那个黑色的！”

白简叹气，对这几个购物狂无奈了……为什么安拉星系要这么体贴的把订单系统安到星舰上来……

一直沉默的林枫终于放下了手中的册子，满眼迷茫：“话说，如果宝宝不是小兽人怎么办，那咱们买的这些衣服不是都浪费了吗？”

雌性是从奶娃娃一点点长大的，而小兽人则是在第一次变身成功前都是兽型，变身后又差不多有一岁半小孩的大小，这衣服买错了还真不好办……如果是雌性宝宝那不是在一岁半前都没衣服穿了吗？而且小兽人的衣服没有雌性的柔软，这都是有区别的啊……

白礼挑得正兴起，听到这话条件反射的回答：“那可以留给下个宝宝嘛……”

……

白简手中收拾的动作顿了顿，无奈的看了一眼白礼。林枫僵硬了身体，回过神来的白礼忙捂住嘴，愣愣看了看其他两人，垂眼沉默下来。

房间里就只剩下冰淇淋兴奋的声音：“我要很多弟弟，叔叔，我买两个吧，两个！那个白色的我也要了！叔叔快帮我下订单！我要给下个弟弟准备小机甲！”

林枫咳了咳，扯开话题：“那咱们在安拉星系呆几天？买的东西什么时候可以到？”

白简最先反应过来，忙捞起冰淇淋笑道：“这些东西等我们到安拉之后就可以直接去付账了，东西他们会帮我们送回梭罗的，不用我们操心。”

“是吗，还真方便。”林枫起身，捏捏冰淇淋的鼻子：“那冰淇淋想要什么？我给你买，什么都可以哦~”

冰淇淋双眼闪亮的眨眼，急切的问道：“真的吗？那我还要个小弟弟！”

林枫：“……”

是给你买！不是生一个出来啊魂淡！！！

夜晚，冰淇淋已经沉沉睡去，林枫独自起身，悄悄打开了那副星图。

也不知道伊休斯那里怎么样了……他摸摸项链里穿着的戒指，叹气。

临到出发前他都没敢问伊索关于伊休斯的事情……果然还是太胆小了啊……

“小枫？”白礼压低的声音突然响起。

林枫转头，关掉星图，走了过去。

“怎么还没睡？”

白礼犹豫的看他一眼，抿抿唇，低头道歉：“白天我说的话你别介意，你会好的，一定会！”

林枫好笑的扯着他在沙发上坐下，倒了杯水递过去：“想什么呢，没事的。说不定我突然就好了呢。”

白礼接过水杯闷头说了声谢谢，不说话。

林枫也沉默下来，他们都知道这话只是个自欺欺人的笑话，但是就是忍不住的想说，仿佛说着说着他就真的可以好了一样。

“……小枫？”

林枫靠在沙发里，捧着茶杯扭头：“怎么？”

白礼放下茶杯，坐姿端正眼神认真：“你后悔吗？”

林枫垂眼，沉默良久，摇头：“不。”

“嗯。”白礼点头，重新捧起茶杯：“我明白了。”

林枫疑惑的看着他：“你明白什么了？”

白礼咧嘴，露出一个傻乎乎的笑容：“小枫，你家乡长什么样？你还没告诉我呢……”

林枫直直的看着他，良久，也笑了起来，慢慢回答：“我的家乡啊，那是个非常漂亮，又非常糟糕，但却又无比让人留恋的地方……”

房间内隐隐传出笑声，白简放下了心，转身，回到了自己的房间。倒在床上，他深深的叹了口气。

都是傻瓜啊……

雷斯主星，伊休斯带着蓝一和摩奇两人，走进了军部大楼。

十五分钟后，伊索办公桌上的通讯器响起，但呆在别墅里和白肃对峙的伊索却毫不知情。

军部大楼里，伊休斯放下军部专用联络器，皱眉。

身后等待着的军官走上前询问：“将军，还需要再联系吗？”

伊休斯放下手中的联络器，转身：“不，直接开军用航道，我们用最快的速度回梭罗。”

军官行军礼：“是！”

林枫他们在安拉星系呆了三天，畅快的把想买的东西全部买了个遍，然后一股脑全部寄回了梭罗！

也不知道安叔看到那堆东西会是什么反应……会不会吓晕了？林枫邪恶的想。

白礼的姐姐在他们出发的前两天就提前返回了梭罗，刚好跟他们错过了，林枫对此表示很遗憾。

到达安拉星系的第四天清晨，林枫怀着复杂的心情，搭上了前往蓝星的星舰。

隔着茫茫宇宙，一艘黑色的军用星舰，正向着与他们完全相反的方向全速前进。

68大、肚、子

“你到底给小枫喝了什么？”伊索板着脸,拳头握得死紧。

白肃摊手：“让你曾孙子安全出生的东西。”

“然后呢？”伊索咬牙问道。

“然后？”白肃起身，直视伊索：“你觉得然后呢？”儿子不在，他现在的耐心那是直线下降。

伊索额头青筋暴起，气息危险：“你为什么给小枫那种东西？”

白肃淡淡看他一眼,问：“你是想死两个还是死一个？我说了，这是林枫自己的选择。”

伊索胸膛剧烈起伏，手掌收紧又放松，最后咬咬牙，开门大步出去了。

要不是安叔在收拾房间时发现那个瓶子，他都不会知道小枫居然喝了那种违禁药剂！这真是……该死的！

用最快的速度赶回军部，伊索推开办公室的门,抓住最近的一个军官吩咐：“去！给我把到蓝星的军用航道开了，要最快的！”

军官擦冷汗,举起手中的通讯器说道：“长，长官，您通讯器响了，是雷斯主星军部发来的消息，说在两个小时前，伊休斯将军搭乘军部星舰赶回来了……”

伊索松手，瞪大了眼：“你说什么？！”

同一时间，通往蓝星的星舰上。

林枫苦恼的摸着自己的肚子，有种想重新投胎的冲动。

白礼坐在一边好奇的看着，伸手想摸又不敢摸的样子，冰淇淋呆在他怀里一脸茫然状，手中摆弄着两个小机甲。

“为什么会这样？”林枫把衣服放下来，皱眉。

白礼目光在他肚子上滑过，老实回答：“小枫，你怀孕两个多月，肚子也该突出来了……”

林枫：“……”

就是这个问题啊混蛋！怀孕什么的是会大肚子的！大、肚、子！之前不觉得，可等身体恢复之后，这个问题就成了现在最大的问题！

他们在去蓝星的星舰上，然后现在他的肚子开始慢慢变大了，最主要的是，他还披着一张普兽的皮……

普兽挺着个大肚子出门……他会被围观的！一定会！！！

冰淇淋扭头看他，好奇：“麻麻，弟弟长大了不好吗？”

林枫笑容扭曲，点头：“好……好得很……”

白礼果断的抱着冰淇淋走远，感叹，都说怀孕的人脾气会变得很古怪，就小枫这样子，看来这话还真是对啊……

白简拿着一套休闲服进门，看看房间内苦闷皱眉的林枫和魂游天外的白礼，好笑道：“舰上买不到衣服，林枫你穿小礼的吧，他衣服比你的大一号。”

林枫叹气：“好吧。”谁让他现在穿自己的衣服勒肚子呢……

换好衣服出来后，林枫照着白简的吩咐简单做了一些小检查，然后继续苦闷的摸肚子。

“白简，我好像没什么怀孕的不良反应，这孩子没问题吗？”更何况他还喝了那个东西，其实他有些怕那个药剂对孩子会有影响。

“没问题。”白简收东西，安慰道：“别担心，孩子很健康，舰上没有仪器，等到了蓝星之后，我帮你来个全身检查，那个时候你就可以知道你肚子里这个是小兽人还是小雌性了。”

“真的？”白礼眼睛亮亮的凑过来，忙不迭催促：“那哥哥你快去联系一下，我们一下星舰就去检查！”

冰淇淋挥挥手中的机甲，欢呼：“小弟弟！小弟弟！”

林枫捂头呻.吟，他不要~~~

伊索捏紧手中的通讯器，用最快的速度奔到了联络室，拼命拍仪器：“快给我连那个星舰的信号！快点！！那个星舰的编号呢？给我找出来！”

仪器旁昏昏欲睡的军官被吼得一激灵，瞬间清醒过来，拔腿就去准备了。

一阵手慢脚乱之后，屏幕上终于显示出正在连接信号的进度条，伊索双拳紧握，看着屏幕的眼睛眨也不眨。

视讯接通的下一秒，他看着屏幕里依然冷冰冰的孙子，大声咆哮：“你个混球！你还知道回来？！！你回来干什么！给我去死！”

伊休斯无视他的怒吼，皱眉问道：“小枫怎么样了？他现在人呢？”

伊索哐哐捶桌，双眼怒瞪，唾沫横飞：“你还好意思问！你媳妇跑了！喝了那只狐狸给的违禁药品之后跑了！！！你给我转道，去蓝星！他去蓝星了！”

伊休斯变了脸：“什么违禁药品？！你说清楚！”

“还有什么不清楚的！你这混小子，小枫身体那么差你还让他怀孕！怀孕了不说你居然还跑了！你知不知道你走了之后小枫就晕了！你媳妇差点就没了！没了你懂不懂！为了把你这个混球的儿子生下来，他喝了复燃剂！你快点去蓝星，那药不稳定，你带着摩奇快去！”伊索吼得声嘶力竭，恨不得钻到屏幕那边把自己这不争气的孙子给揪出来狠狠揍一顿！

“复燃剂……”伊休斯脸色彻底阴沉下来，蓝一也变了脸。

摩奇扒拉开两人，凑近屏幕，表情狰狞：“是哪个混蛋给夫人喝的复燃剂，那东西跟身体强化液有冲突他知不知道！他这是在要夫人的命！”

伊索气得恨不得掐死这帮不抓重点的混蛋，大吼：“管这干什么！快给我转道，去蓝星！我马上发星图给你们，还磨叽什么！快转道！”

伊休斯把抓狂的摩奇揪下来，沉着脸打开了星舰内部通讯：“转道，去蓝星！”

自从肚子开始往外凸之后，林枫无奈的发现，他的食量也开始大幅度增加了。白简给的解释很简单——孩子要长个，母体必须提供营养。

冰淇淋把手中的点心推到林枫面前，面含期待：“麻麻你多吃点，小弟弟就能快点出来了。”

正在往嘴里塞鸡腿的林枫：“……”

在他们星舰遥远的后面，一艘黑色的星舰正在全速追赶。

事实证明，吃多了是会不舒服的。

林枫捂着肚子从床上爬起来，满头冷汗的蹭到床边喝了口水。

胃那里硬硬的很不舒服，他揉了揉，对自己脆弱的肠胃表示无奈。现在他的肚子还不大，只是有点点突而已，等再过一个月……那他每天该吃多少东西才能满足肚子里这个？就现在他都不消化了，等以后……

林枫握拳，决定等到了蓝星看看之后就马上回去……这一来一回的时间，三个月也差不多到了。

第八天的下午，林枫摸着越来越不舒服的肚子，迎着午后温暖的阳光，下了星舰。

一道黑影突然快速扑来，林枫条件反射的后退，下一秒，他的身体被一双熟悉的手臂狠狠拢进了怀里。

“坏蛋！你放开我麻麻，弟弟会痛痛！”冰淇淋在白礼怀里惊叫。

林枫眼睫颤了颤，抵在对方胸膛上的手缓缓放下，声音里带着不可置信和期待：“伊休斯……？”

风尘仆仆的伊休斯收紧手臂，下巴在他脖子上蹭了蹭，声音沙哑：“小枫，终于赶上你了……我说过，我要送你回家的。”

真的是伊休斯……林枫笑了笑，将头抵在他的肩膀上：“伊休斯……”

心情柔软得一塌糊涂的伊休斯：“嗯？”

林枫吸吸鼻子，低语：“擅自离家，我要家法伺候。”

将军大人正在变柔的表情僵了僵。

“还有，你的肩章磕到我鼻子了……”

将军大人忙放松手臂拉开两人的距离，然后沮丧的发现雌性秀气的鼻梁上一道深深的红痕正刺目的躺着。

冰淇淋变成雪豹恶狠狠的扑了过来，对着伊休斯的胳膊就咬：“坏蛋！不准你欺负麻麻！！！”

林枫大笑，伊休斯冷脸。

蓝一看看这么多天来第一次这么轻松的将军，微笑，可惜啊，小二居然不在……

独自一人留在梭罗的蓝二正一脸郁闷的对着训练室的对战人偶拼命挥拳，他讨厌这种单独被留下的感觉！

一身邋遢满脸狰狞的摩奇对着几人来回巡视，最后把视线落在了唯一没有见过的白简身上，磨了磨牙，狠狠的扑了过去。

“就是你这个混蛋给夫人吃的复燃剂对不对？！我宰了你！”

毫无防备的白简被狠狠扑倒，后脑勺撞在地上咚的一声响。

摩奇骑在他身上挥拳头，表情越发狰狞：“你个混蛋！我打死你个庸医！”

白简慌忙挡住他的拳头，后脑勺泛起的疼痛让他不顾形象的大吼起来：“这是哪里来的疯子？！管理人员呢？快把他拉走！”

白礼手忙脚乱，一脸着急：“冰淇淋，你别咬，那是你爸爸！哥哥，你怎么样？疼不疼？那是摩奇医师，不是疯子……摩，摩奇先生，你，你放手，啊啊，别打，那是我哥哥！”

蓝一拍拍文件夹，终于大笑起来。

慌忙想去阻止的林枫被伊休斯长臂一伸，再次拉进了怀里：“别，摩奇这几天着急上火的很，让他发泄一下吧。”

依然挂在伊休斯胳膊上的冰淇淋被不小心甩了出去，狼狈的在地上滚了两滚，下一秒，变成小胖子的雪豹嚎啕大哭起来：“坏蛋……我讨厌你！呜呜……麻麻痛痛……”

林枫再次挣扎，伊休斯收紧手臂不放。

从星舰里下来的乘客对着这群人指指点点，看他们的目光像在看一群疯子。

忘了形象为何物的众人依然该笑笑，该闹闹。

蓝一对着围观众人点点头微笑，叹气，蓝星，还真是个好地方啊……

晚饭前，众人终于在伊休斯搭乘的那架军部星舰里安顿了下来。相见的喜悦褪去之后，众人的心情都沉重下来。

伊休斯环着林枫的腰，沉着脸看向摩奇：“情况怎么样？”

摩奇狠狠瞪一眼白简，咬牙切齿：“不好……”

白简扶额，对伊休斯家的医师无奈了：“我说了，那个药剂是我改良之后的，药效没原来那么霸道，再说，当时那种情况，不喝这个，等你回来，你家夫人尸体都凉了。”

“你这个庸医！你，你……”摩奇怒指，却苦于找不到骂人的话。

伊休斯脸黑得可以滴出水来，只觉得尸体这两个字格外刺耳。

小心把林枫拉起来，他转头看向蓝一：“看着他们，别让他们再打起来，等他们冷静下来之后再叫我。”

蓝一点头。

林枫被拖着，边走边回头：“你们别闹，我好得很，别打。”

伊休斯拖着他往房间走，头也不回：“别管他们，你需要好好休息。”

冰淇淋在白礼怀里伸手，泪汪汪：“坏蛋，不准抢我麻麻……”

蓝一咳了咳，淡定移了几步，挡住了冰淇淋看向林枫的视线。

69庸医

晚饭的时候,林枫面前照例是一大堆肉。

白礼和冰淇淋这几天见多了，没什么反应。伊休斯和蓝一却皱起了眉，而摩奇则直接拍桌子起身：“姓白的庸医！你就天天给我家夫人吃这个！你有没有医德！你想撑死我家夫人吗！”

白简也皱眉：“不要叫我庸医。”

摩奇眉毛倒竖：“这是医生该做的事吗，啊？！孕夫要多喝汤你知不知道，你居然让夫人吃这么高热量又油腻的东西,你到底在想什么？”

白简看他一眼,皱着的眉头松开,淡定吃饭——他不跟疯子计较。

战争中心的林枫弱弱举手：“那个……这些是我要求的……”

摩奇满脸的愤怒被噎住了,白简挑眉,看他一眼,冷哼。

白礼扯白简袖子：“哥哥……”

伊休斯低头看看林枫，又看了看他面前的盘子：“你最近一直在吃这个？”

林枫抓抓脸，尴尬的笑：“我最近就想吃这些……”最近他的胃口变得很奇怪,就喜欢吃这些高热量的东西，白简其实反对过的，可他就是喜欢，大家也没办法。

伊休斯皱眉，餐桌下的手伸过去，抚上他的胃，揉了揉，脸上一本正经问道：“会难受吗？”

林枫瞟一眼众人，咳了咳，想起昨天被胀醒的经历，脸色微红的摇头：“不，不会，我消化得很好。”

伊休斯沉默的看着他，抚在他胃上的手下移，落在他微凸的腹部，摸了摸：“真的？”

“真的……”林枫扭扭身体，再次看一眼乱哄哄的众人，若无其事状抬手，准备夹根鸡腿吃。

放在腹部的手突然下移，贴在了某个很暧昧的地方。

林枫脸爆红，筷子上夹着的鸡腿吧唧一声掉进了离他最近的一盆汤里，众人的视线集中过来，林枫尴尬得想找个地洞埋进去。

坐在他对面的冰淇淋够到桌上，担忧的看着他：“麻麻，你手又没力气了吗？”

白礼也跟着担忧：“小枫你怎么了？”

林枫收回筷子，尴尬的低咳：“没，没什么，我手滑。”

伊休斯拿起餐巾擦擦他沾到汤的衣服：“小心一点。”

林枫僵硬的微笑，然后抬腿，对着他的脚狠狠踩了下去！

你这个禽兽！！！

将军大人眉头都没动一下，淡定的收回餐巾，把那盘鸡腿端走，塞了碗汤进林枫手里：“喝汤，吃肉的问题，咱们过会回房好好谈谈。”

众人视线暧昧的看过来。

林枫：“……”

晚饭过后林枫只陪着冰淇淋说了几句话，就被伊休斯大手一伸，拖回了房间。

摩奇和白简还在吵架，白礼劝架劝得手忙脚乱，只剩蓝一一人悠闲的坐在沙发上，和泪汪汪撅嘴的冰淇淋大眼瞪小眼。

“你们都是坏人……”冰淇淋抽噎。

蓝一微笑，摸他头：“乖，我们都坏，所以冰淇淋要做个好孩子……蓝一叔叔明天带你去买小机甲怎么样？”

冰淇淋扭头，坚决不接受敌方的糖衣炮弹！

被勒令早早休息的林枫瞪大眼，在床上滚来滚去。

伊休斯从浴室出来，忙走过去圈住他乱滚的身体，摸摸他的小腹：“别乱动，你身体不好。”

林枫斜眼看他：“你哪只眼看到我不好了？我这不是活蹦乱跳的么？”

伊休斯垂眼与他对视，轻轻吻了一下他的额头，叹气：“小枫，我都知道了……”

林枫身体一僵，扯起嘴角笑得难看：“你知道什么？说吧，你怎么跑这来了？不是去塔姆了吗？”

听到这个问题，伊休斯抱着他的手臂收得更紧：“对不起，扔你一个人受苦。”

林枫从他怀里挣出来，低头扯扯睡衣：“你说什么呢？我苦什么？你没见我还有精神出来旅游吗……”

伊休斯把他拖回怀里，叹气：“对不起……你别生气……”

林枫垂眼：“我没有生气，你怎么会生气？我为什么生气？”

“我知道，我不该什么都不说就走，没有下次了，真的……”伊休斯保证，手指摸上他脖子上的项链：“小枫，我们结婚吧，让我亲手把这个给你戴上。”

林枫被子下的手掌握紧，艰难开口：“你说你都知道了……那你又知不知道，我喝了……唔……”

丧气的话被对方强势的吻给狠狠堵了回去，接着牙关被撬开，唇舌交缠。林枫瞪大眼，双手用力去推伊休斯的肩膀。

“唔……嗯……”

手上的挣扎被轻易卸去，林枫无奈的软了身体。伊休斯将人从被子里挖出来放在自己腿上，亲吻加深。手环着雌性的腰，想用力收紧，却又怕伤到孩子。

唇舌交缠，口腔的每一块地方都被仔细舔过，林枫瞪大的眼睛渐渐闭上，呼吸变得急促起来。

伊休斯退出他的口腔，改为轻轻啃咬吮吸他的下唇，声音含糊：“我知道自己这次错得有多离谱，小枫，让我补偿你吧……”

林枫迷糊的脑袋还没反应过来这句话的含义，下.身就被对方迅速握住了。

身体往后缩了缩，林枫脑袋后仰，手慌忙去挡：“别，肚子……”

伊休斯拨开他的手，重新吻下去：“没事的，摩奇说孕夫需要适当的发泄，对身体好。”

林枫：“唔……嗯……”

发泄过后，林枫气喘吁吁的靠在床上，抬脚去踹一脸正经的某人，悲愤的大吼：“这就是你的补偿？！这是我在补偿你吧！”

伊休斯勾唇，没有说话。

林枫累极，也没精力再说话，索性卷过被子闭眼睡了。伊休斯擦好手，轻轻坐在床头，摸了摸雌性软软的头发。

林枫迷迷糊糊的甩了甩，很快陷入了沉睡。

伊休斯在床边沉默的坐了很久，目光沉沉的看着林枫露在被子外的头发，头一次有种无力的感觉。

小枫不想他难受，不想他担心，可他却无法不自责。

复燃剂，顾名思义，就是让生命重新燃烧的意思，这种药剂能让人在短时期内恢复健康，甚至可以让服药者的身体素质更甚从前。但当药效彻底散去后，服药人的生命也就到了尽头。

小枫居然用了这个药……他摸了摸林枫的脸，深深叹气，是温热的，很好，他的小枫还在，只要人在，就有希望。

临时整理出来的实验室里，摩奇仍在埋头忙碌。

伊休斯推门进去，递给他一杯茶：“睡睡吧，从接到消息到现在你都没怎么睡过。”

对长官突然的体贴有些受宠若惊，摩奇耙耙自己乱糟糟的头发，疑惑的看向伊休斯：“长官，你是不是见到夫人太开心了？”

伊休斯淡淡看着他：“怎么说？”

“你居然给我倒茶。”摩奇指指茶杯，抚胸做害怕状：“我好怕怕……”

伊休斯沉默的看着他，摩奇扭脖子，小心翼翼问道：“不好笑吗？”

“摩奇……”伊休斯开口，摩奇绷紧了头皮。

“你该研究点药给自己吃吃了。”

摩奇：“……”

救命，他们长官学会冷幽默了。

“小枫的情况怎么样？”

简单的放松之后，伊休斯坐在沙发上，回到了正题。

摩奇喝了口茶，指指桌上一大堆资料，头疼：“我从白家那个庸医手上把改良药剂的配方和各种数据都拿了过来，正研究着呢，现在还没法出结果，但有一点可以肯定，白家那个庸医因为不知道夫人之前的身体状态，只看数据说话，那个药剂有些问题。”

“什么问题？”伊休斯皱眉，每当碰到这种时候，他都觉得自己当初参军就是个错误，他应该去学医的。

摩奇从一堆资料里扒拉出一张递给伊休斯，说道：“夫人身体素质值低，但偏偏各项器官运行都很正常很健康，但白家那个庸医不知道！他看到夫人的资料后，就直接照着数据改的药剂配方，所以现在出现个问题，那个药剂虽然激发了夫人全身的潜能，但偏偏在刺激内脏器官这几项上药力不够，到了后期，夫人的肌肉血管全没问题，但内脏器官就要开始提前衰竭了。我们准备的身体强化药剂配方也要改，而且必须补上器官提前衰竭的这块亏损，所有的问题都变难了不只一个档次，夫人使用强化药剂的风险也大大提高，那个姓白的真该去死个一百遍！！！”

他越说越气愤，最后哐的一声把杯子放在桌上，撸袖子又想揍人了！

伊休斯皱眉：“如果没有使用复燃剂，也许小枫就等不到我们了，摩奇，你冷静下来，我想知道小枫的器官会在什么时候开始衰竭。”

摩奇的脸色很臭：“这就是问题！最大的问题！那个该死的药剂和强化药剂相冲，咱们必须等复燃剂的药效弱下去后才能进行强化，但偏偏夫人的内脏器官会提前衰竭，两个药剂的衔接点必须找好，不然就完蛋了！”说到这里，摩奇越加火大，最后气得几乎要吼起来，“偏偏夫人用药剂之前虚耗了一次，内脏耗损到什么程度我们都不知道，这该死的药剂又让我检查不出来，现在我根本掐不准夫人内脏衰竭的时间！掐不准就代表着夫人随时可能倒下！不行！我要揍死那个混蛋庸医！”说完，他气愤的甩掉手中的资料，气冲冲的跑了出去。

被独自留在实验室里的伊休斯沉了眉眼，随时……

夜已经很深了，伊休斯起身，回了房。

在路过白简房间的时候他顿了顿脚步，然后选择无视里面传来的打斗声，淡定的转身回了房。

才打开房门伊休斯就凝了眼神，然后快步冲到了床边。

床上的雌性气息急促，身体可怜的蜷缩成一团，手掌紧紧捂住自己的胃。

“小枫！”伊休斯跨步上去，把雌性翻过来，却发现对方已经把自己的嘴唇咬出了血。慌忙用手指撬开他的牙关，伊休斯搂紧他，满面焦急：“你怎么了？哪里不舒服？”

林枫闭着眼睛，皱紧眉头，明显还没从睡梦中醒来。

伊休斯收紧手臂，手贴上雌性捂住的胃部，缓缓轻柔：“这里吗？小枫，你疼就喊出来，别忍着。”

睡梦中的林枫没有说话，却下意识的再次咬住了下唇，将痛呼咽进了肚子里。

伊休斯再次去撬他的牙齿，却发现对方居然迷迷糊糊的扭头躲过了。

“小枫？”伊休斯皱眉，靠在雌性耳边轻轻问道：“为什么咬自己？乖，松嘴，出血了。”

林枫终于被疼醒，迷迷糊糊回答：“不，不能松开……冰淇淋会听到……冰淇淋……”

伊休斯身体一僵，然后收紧怀抱，将头埋在了满头冷汗的雌性脖颈间：“小枫……对不起……”

70吵架=V=

林枫挣扎,拼命按自己的胃：“难受……伊休斯，把冰淇淋抱出去，别让他看见……”

伊休斯收拾好情绪，侧头亲亲他的额头,再次将手掌贴在他的胃部，轻轻揉按起来：“冰淇淋不在，小枫，别忍着。”

胃里像塞着一个石头，堵得人全身都不舒服。听到伊休斯的再次保证，他迷迷糊糊的睁眼看了一眼自己枕边，终于放下心来。

他抬手抓住伊休斯的袖子,手指用力得泛白，再也不掩饰自己的情绪。

“伊休斯……我很难受……”怀孕这么久以来,他终于可以在疼痛的时候呻.吟出声。

伊休斯替他按揉胃部的手颤了颤，稍微往下移，按在了他微凸的腹部，声音沉重语气认真：“小枫，这个孩子……咱们不要吧……”

如果生下这个孩子需要小枫忍受这么大的痛苦，那他宁愿趁着现在复燃剂的药效还在，打掉这个孩子。

孩子没有了，之后的身体强化和药剂衔接的危险度将会大大降低，他现在最想要的，是一个健健康康的林枫。

孩子没有没关系，他们还有冰淇淋。

强势了这么久，这还是他这么多年来第一次有如此软弱的想法。

他可以什么都不要，但小枫必须救回来！这是他承诺要过一辈子的伴侣，他绝对不能失去。

林枫被他的话吓得一激灵，硬是忍着疼痛从他怀里滚了出去，捂着肚子瞪大眼看着伊休斯，像是不认识他一样：“我拼着命保下来的孩子，你不要？”

“不是。”伊休斯伸手想要把他抱回来，却被林枫一扭身躲了过去。他的手在半空中顿了顿，还是收了回来：“小枫，你的身体很差，孩子……我们以后会再有的……”

“你不用骗我！”林枫死死的看着他，脸上满是愤怒和失望：“你以为我不知道吗？以后再有？这话你怎么说得出口！我以为……我以为……”

他以为这个人赶着来见自己就是为了和他一起迎接这个孩子的到来，可现在……他以男人的身份怀孕他自己就不难受吗？他坚持到现在，不就是为了眼前这个男人吗？！可这个男人现在居然说不要这个孩子，不要？怎么可能不要！他的孩子他一定要生下来！

“小枫，你别激动。”

“我怎么能不激动？你不要这个孩子，我要！”他挥开男人再次伸过来的手，下床推开门跑了出去。

伊休斯握了握拳头，也跟着追了出去。

刚打完架的摩奇出门就看见自家夫人赤着脚从他眼前奔过，接着又看见自家长官脸色铁青的跟着追了上去。

“这是怎么了？”摩奇摸摸抽疼的嘴角，傻了。

眼部一块淤青的白简从他身后探头，也愣了：“这夫妻大晚上的干啥呢？你追我赶的……这是新的夫妻情趣？”

摩奇捏拳头，回身就是狠狠一拳：“情趣你个头啊情趣！不准诋毁我家夫人和长官！没见我家夫人赤着脚吗，这铁定是吵架了！”

躲过拳头的白简皱眉：“吵架？”

“诶？吵架？”摩奇也一愣，然后惊叫着追了上去：“长官！你怎么可以跟夫人吵架！他现在情绪不稳，容易生气啊啊啊啊！！！”

白简目送他的背影远去，摸下巴：“将军这一家都不咋正常啊……小礼这朋友怎么挑的……啧，好疼……”

舰上都不熟，林枫只好奔去了白礼房间。

白礼穿着睡衣双眼迷蒙的开门：“小枫，这么晚了你还没睡？”

林枫从半开的门里窜进去，关门反锁，大喘气：“我来跟你睡。”

“嗯？”白礼终于清醒了，好笑的看着林枫：“你就这么粘冰淇淋啊，他就跟我睡一晚上而已。”

“冰淇淋在你这里？”林枫瞪眼。

“你不是因为冰淇淋来的？”白礼也瞪眼。

下一秒，三长两短的敲门声响起，两人同时转头看向门板。

“小枫，你出来，孩子的事情我们再谈，你别把自己气到了。”伊休斯的声音隔着门板传了过来。

白礼张嘴：“小枫，你跟将军怎么了？”

林枫气得踹门：“你走开！我今天跟白礼睡！”

门外的伊休斯收回了敲门的手，转身冷冷的看向摩奇。

摩奇讪笑，后退，再后退：“长官，我不是故意拉着你的，我怕你追太紧，夫人跑得太急摔倒了怎么办……”

伊休斯依然面无表情：“摩奇，你给自己配药吧，你需要休息。”

摩奇：“……”

他转身，对着紧闭的门沉默了一会，再次抬手敲起来：“小枫，跟我回房。”

房门一震，然后咚的一声巨响之后，林枫大喘气的声音传来：“你走开！”

摩奇冒着上司的冷眼凑近，拦在门前：“长，长官，孕夫的情绪容易失控，你别刺激夫人了，他身体不好。”

伊休斯的视线从门上转回来：“我老婆要跟其他男人睡一起。”

摩奇咧嘴：“白，白先生是雌性……”

伊休斯冷脸：“不行。”

摩奇擦冷汗：“可是长官，你再逼下去，夫人会讨厌你的……”

伊休斯沉默，然后坚定的上前，敲门：“白礼先生，小枫没穿鞋，你注意一下……他今晚就拜托你了。”

身体紧绷，准备承受长官怒火的摩奇傻了。

伊休斯冷冷看他一眼，对着房门顿了顿，低声说了句“晚安”之后，转身回了房。

被留下的摩奇摸脖子，很好，他还活着……

门内。

白礼看看依然死死瞪着门的林枫，担忧的问：“你们吵架了？”

林枫咬唇：“没有！那个混蛋……”

床上的冰淇淋翻了个身，林枫忙放小音量，愤愤道：“他不要孩子，那我也不要他了！”

……好幼稚。

白礼看他两眼，张张嘴，转身给他拿拖鞋去了。

感情那么好的夫妻也会吵架啊……白礼悟了。

餐厅里，变成小雪豹的冰淇淋站在桌上，对着伊休斯呲牙低吼，林枫淡定的吃早餐，面前是一大盘鸡腿。

伊休斯垂眼看着冰淇淋，放冷气。

围观众人：“……”

“让开，吃早餐去。”伊休斯冷声。

冰淇淋炸毛：“不让！坏蛋，你居然不给麻麻吃肉，你虐待我们！我要告你！”

蓝一扭头，这孩子的法律意识还挺强。

伊休斯脸更黑：“你妈妈不能吃那个，快让开。”

林枫淡定拿筷子，狠狠戳上了盘子里最肥的那只鸡腿！

吧唧吧唧……

围观众人：“……”

伊休斯手指收紧又放松，继续对着冰淇淋放冷气：“让开！”

冰淇淋伏地身体：“你休想！”

通讯器的声音突然响起，蓝一看一眼众人，认命的起身去接通：“什么事？”

“报告长官，出行的飞船已经安排好了，需要现在出发吗？”

蓝一看一眼对峙中的父子，咳了咳：“等等，长官还在吃早餐。”

“是。”

下一秒，冰淇淋惊天动地的大吼声传来：“你居然抢麻麻的肉！我和麻麻都讨厌你！讨厌你！！！”

“长官！”

“伊休斯，你敢！”

啪嗒，噼里啪啦……

“伊休斯！你今天给我睡别地方去！”

……

稀里哗啦，一直没有关闭的通讯器那边传来一阵掉东西的声音，蓝一扶额。

……然后，几乎全舰的人都知道将军大人惹老婆生气了。

试图越过儿子端走那盘鸡腿的将军大人在被儿子咬了一口之后，悲惨的被自己老婆扫地出门了。

林枫抱着冰淇淋气哼哼的回了房，白礼忙跟了过去。

摩奇和白简对着满桌狼藉叹气，一个转身回实验室，一个转身回房。

伊休斯把视线转到站在角落的蓝一身上，目光沉沉，不说话。

蓝一微笑，摊手：“看，夫人不是没有吃鸡腿了吗？恭喜长官，您成功了。”

伊休斯脸黑，扔掉盘子，也转身走了。

蓝一打开文件夹，刷刷的写——夫妻和谐，很重要！

冷战正式开始。

将军大人很苦闷，因为他不知道怎么哄老婆。

林枫很气愤，让那只野兽一个人过去吧！

冰淇淋很开心，哦也，麻麻终于又是他一个人的了！

按照林枫的计划，在到达蓝星之后，他们会在第二天，踏上蓝星的土地，去寻找那个可能会是林枫老家的海边。

因为伊休斯的到来，这个计划得以更加顺利的进行。

早餐后半个小时，林枫在白礼的陪伴下，抱着冰淇淋上了军部准备的飞船。身为他伴侣的伊休斯，却被众人彻底无视。

伊休斯看看前方的飞船，表情很冷：“为什么会有两艘？”

蓝一在驾驶座坐好，微笑：“这是夫人要求的。”

伊休斯皱眉：“你就听了？”

蓝一转头启动飞船，跟上前面那一艘，淡定回答：“指挥官大人说过，现在夫人最大。”

伊休斯憋气。

他老婆孩子居然被其他男人护着，将军大人很不满。

林枫在飞船里却有些心不在焉，他捏捏冰淇淋的耳朵，表情沉重。

“小枫，你怎么了？”白礼担心的问：“在为跟将军大人吵架的事情心烦吗？”

“……不是。”林枫脸更僵。

白礼：“那是为什么？”

把冰淇淋的衣领整理好，林枫没有抬头：“……我在给冰淇淋他弟弟想名字。”才怪。

白礼恍然大悟状：“哦，那这个是要好好想想，你想出什么好名字了吗？”

林枫继续扯冰淇淋衣领，想起某个混蛋，咬牙切齿：“叫伊混蛋！”

白礼瞪大眼：“小枫，你别冲动！”

林枫抬头，满面狰狞：“不冲动，这个名字挺好的。”

白礼：“……”孕夫果然都很暴躁。

冰淇淋小心的扭了扭身体，哼哼：“麻麻，别扯我衣领了……我脖子疼……”

林枫慌忙放手，然后在下一秒苍白了脸。

“冰淇淋，你别扭……”

“麻麻？”

小腹突然绞痛起来的林枫扯起嘴角勉强笑笑：“冰淇淋，麻麻要睡会，你自己玩啊，乖。”说完，他再也忍不住小腹的疼痛和突然袭上来的眩晕感，倒在了白礼身上。

“麻麻？！”

“小枫？！”

71身体强化

摩奇说过,夫人随时可能倒下。

然后，林枫倒下了，在他精力十足的跟将军大人吵架之后，毫无预兆的倒下了。

飞船在空中紧急刹车降落,然后慌忙折返,往离开不久的军舰疾驰而去。伊休斯看着前方那艘飞船,脸色阴沉的拿出通讯器,拨通。

“摩奇,把所有的检查和治疗设备准备好,小枫晕倒了。”

白礼抱着林枫，满脸着急，却还是硬忍着情绪，对着一脸茫然慌张的冰淇淋说道：“冰淇淋乖，你妈妈昨天没睡好，现在睡着了，咱们回去让他休息好不好？”

冰淇淋揪着林枫的手，两眼泪汪汪，语气里满是恐惧：“真的？麻麻只是睡着了？”

白礼点头，把林枫的身体摆好，摸摸冰淇淋的头：“对，你妈妈睡着前也告诉你了对不对？别担心，妈妈睡醒了就好。”

冰淇淋瘪着嘴，终于哭了出来：“我再也不要麻麻抱了……呜呜……麻麻肯定是抱我抱累了……哇哇……我以为我把麻麻坐疼了……呜哇哇……”

白礼满脸难过，伸手把大哭的小孩拢进怀里，心揪成一团。

这样难挨的日子到底什么时候才是个头……

刚刚准备休息一下的摩奇接到消息忙往实验室跑，出门倒水喝的白简看他一身睡衣头发乱翘的样子满头黑线，忙伸手拉住：“你这干嘛去？好歹整理一下。”

摩奇抓头发，揪他衣领大吼：“过来帮忙！夫人又晕倒了！”

“什么？”白简皱起了眉。

“什么个屁！那药剂你改的，快来帮忙！”摩奇吼完，忙又急匆匆的往实验室跑去，白简眉头皱得更紧，跟了上去。

林枫从晕倒之后就没再醒过，伊休斯从飞船里把他抱下来，然后艰难的蹲□，摸了摸身后跟着的小胖子：“冰淇淋，别哭，会好的。”

冰淇淋强忍住眼泪，握着小拳头捶胸：“我是哥哥，我不哭！麻麻……嗝……麻麻只是睡着了，我不哭……你……呜……你要把麻麻喊醒，我……我……呜呜……”

伊休斯摸他头的动作缓下来，柔了眼神：“我负责把妈妈喊醒，冰淇淋负责照顾弟弟，好不好？”

冰淇淋抹眼泪，吸吸鼻涕：“好。”

伊休斯拍拍他的小肩膀，抱着林枫起身，看向白礼：“白礼，冰淇淋暂时拜托你了。”

白礼把冰淇淋抱进怀里，点头：“好。”

摩奇和白简终于把各种仪器全部准备好了，伊休斯亲亲林枫的额头，抱着他往实验室走去。

检查出来的结果很不妙，林枫的器官居然在使用复燃剂半个月之后就开始衰竭了，众人沉了表情。

林枫最先衰竭的器官，是胃。

“胃的消化能力已经很弱了，他最近应该有些不良反应了吧？”白简拿着检查报告看向伊休斯，脸上的表情那是相当的不美妙。

伊休斯看着仪器里脸色苍白的林枫，表情比他更不美妙：“昨天他半夜疼醒了，而且好像不止疼了一天。”

白简有种撬开这位将军的脑袋来看看里面到底是什么构造的冲动，他叹气，语气无奈：“你为什么不告诉我们？”

……昨天忙着吵架，他和林枫都忘了。

伊休斯沉默，白简盯着他看了一阵，最后无奈的转身去摆弄药剂数据了。器官开始衰竭代表着身体强化将要开始，两个药剂的衔接问题，将是他和摩奇接下来要忙的事情。

晚饭前，伊休斯终于知道了林枫晕倒的原因。

胃不好代表着消化吸收很差，但偏偏他肚子里的那个需要营养，林枫拼命吃，但胃不争气，不争气就算了，最后还出问题，这下子营养供应不上，他肚子里的那个造反了。

伊休斯听到解释之后皱眉，语气中酝酿着风暴：“肚子里的那个……造反了？”

白简点头，无奈，为什么这种给外行解释病情的傻活都被推给了自己？他看一眼在试验台上忙碌的摩奇，再次无奈叹气。

“对，他营养不够，在林枫肚子里闹腾呢，林枫晕倒到现在都不醒，就是因为这孩子造反，林枫身体受不住，本能的采取了自我保护措施，晕了。”

伊休斯目光移到林枫微凸的腹部，表情沉沉：“你最好不要出来……”

白简抖了抖，喂！那娃现在还没意识，你威胁也没用！而且……

“你最好祈祷那孩子快点出来，不然大人可耗不起。”

伊休斯握拳，觉得亲生的孩子一点都没有冰淇淋这个捡来的可爱。

因为胃的崩溃，昏迷着的林枫只能靠营养剂补充身体所需的营养，伊休斯坐在仪器边，手握着林枫扎着针的手背，轻轻摸了摸。

“准备得怎么样了？”

白简走过来倒在椅子里，揉额头：“这玩意急不来，一急就出错。你快去阻止一下你家那个疯子，他饭也不吃，觉也不睡，这都两天了，我真怕他手一抖，把药剂给配错了。”

伊休斯看向专心忙碌的摩奇，摇了摇头：“拦不住的。我对摩奇很放心，他不会出问题的。”

白简翻白眼，只好换了个话题：“那你好歹去睡睡吧，你坐着也帮不上忙，林枫手上的淤青你摸也摸不掉。”

伊休斯转头，继续轻轻揉着林枫的手背，沉默。

……固执！白简起身，无奈走向门口，对着自家弟弟耸肩：“这一家我可管不了。”

白礼原地转圈圈：“那怎么办，冰淇淋天天守在这外面，刚刚好不容易去睡了，将军大人不管吗？”

白简觉得自己要被这一家折磨死了：“不管？怎么可能，那可是他儿子，他每次都会等冰淇淋睡着了把他抱进去放到林枫身边一起睡，我有时候都觉得他这是守着两具尸体。”

“哥！你别这么说，可……可将军大人怎么不在冰淇淋醒着的时候哄哄，小孩这样熬着不好啊，冰淇淋都瘦了！”

“那位脑部构造奇特的将军我也弄不懂，小礼，你也歇歇吧。”白简温声劝到，说完挥挥手，转身又进了实验室。

白礼没拦住人，只好憋闷的回房了。

林枫晕倒的第六天，他的呼吸功能开始变弱。

第十天，他的心脏开始出现问题。

……身体强化，终于不能再拖了，而此时林枫体内复燃剂的药效，却连一半都没消耗到。

伊休斯起身，走到门口，把在门口沙发上睡着的冰淇淋抱了进来，放到林枫身边。

冰淇淋拱了拱，将脸蹭到林枫腹部，睁开了眼睛：“麻麻醒了吗？”

伊休斯给他盖毯子的手顿了顿，垂眼对上他的视线：“你没睡？”

冰淇淋抬头，摸摸林枫的脸，声音里带着委屈：“不装睡就进不来，我知道的，我只是想看看麻麻……麻麻都瘦了……”

伊休斯把他抱到自己怀里，摸他的头：“你也瘦了，这段时间忽视你了，对不起。”

冰淇淋摇头，小手揪着他的衣服：“没，我们说好了，你喊醒麻麻，我照顾弟弟，我们说好了的……”

“对，说好了的。”伊休斯收紧手臂，叹气。

把冰淇淋再次放在林枫身边，伊休斯给他盖好毯子，摸他的脸：“睡吧，和妈妈一起。摩奇叔叔药配好了，麻麻用完药就该醒了。”

冰淇淋窝在林枫身边，小手小心的摸摸林枫的肚子：“小弟弟又长大了，等麻麻醒了，小弟弟就会出来吗？”

伊休斯点头：“会，到时候冰淇淋就是哥哥了。”

冰淇淋大大的眼睛慢慢垂了下来，打了个哈欠，含糊说道：“嗯，我要做个好哥哥……麻麻真暖……坏蛋，其实你也……是个好爸……爸……呼呼……”

摸摸小孩的头，伊休斯温柔了眉眼：“不，我不是个好爸爸，但冰淇淋一定会是个好哥哥。”

他看了看昏迷中的林枫，表情终于带上了一丝悲伤：“小枫，快醒过来吧。”

一天后，摩奇拔掉了林枫手上的营养剂，手上拿着强化剂，看向伊休斯。

“长官，这针打下去就不能回头了。”

伊休斯理了理林枫的头发，点头：“打吧，我陪着他。”

摩奇看他一眼，将强化剂注入了林枫身体，转身看向白简：“准备强化液。”

白简点头，去了隔壁。十分钟后，白简拿着一个空试管走了过来，表示一切就绪。

伊休斯握了握拳头，伸手将林枫的身体抱了起来。

在跨入隔壁那间临时收拾出来的病房前，伊休斯顿住了脚步，看向缩在门口的冰淇淋。

冰淇淋起身，小跑过来，扯他裤子，抬头：“麻麻会醒的对不对？”

伊休斯看着他，眼神里满是笃定，保证：“当然，我答应过你的。”

冰淇淋瘪瘪嘴，慢慢放开了手掌：“你说话要算话的……”

“当然。”伊休斯郑重点头。

冰淇淋退后，目光挪到林枫脸上，小小的脸板了起来，一脸认真：“我相信你，不要让我失望……爸爸。”

“……”伊休斯垂头看他，有些恍惚，那个窝在床上小小一团的雪豹，是什么时候长成现在这个小小男子汉的模样的？

明明半个月前，这个小孩还只会要蛋糕吃，生气的喊他坏蛋。

他低头，对着冰淇淋微笑：“爸爸当然不会让你失望。”

冰淇淋抿唇看了一眼林枫，退开了脚步。

伊休斯抬步进去，将林枫脱光，小心的放进满是强化液的仪器里。

父母的伤痛，是孩子的苦难，小枫，你快点醒来吧。

72醒来

雌性的身体强化需要一个月到一个半月的时间,鉴于林枫的诡异体质，摩奇和白简在讨论过后，依然不敢确定林枫强化可能需要的时间。

人妖孕夫进行强化，这个还真没有例子给他们参照。

直到林枫进了强化仪器,众人才有时间聚在一起好好分析一下林枫的身体状况。

“成功率多少？”伊休斯首先发问,身边是抿着唇的冰淇淋。

“60%,这已经是现在最好的数据了。”摩奇翻资料,抽出一张递给伊休斯：“长官,你要做好准备,夫人的衰竭来得太快，复燃剂的药效并没有减弱多少我们就给夫人进行了身体强化，无奈之下，我只好减弱了强化剂里对于肌肉血液改造的部分，只单独加强了对内脏的强化。夫人用的强化液也被我加强了，现在，我们只能祈祷夫人肚子里的那个是个贪吃鬼，能把多余的能量全部吸收。”

伊休斯拿过报告看了看，转头看向冰淇淋，低声问道：“你听明白了吗？”

冰淇淋皱眉，点头：“明白，我等麻麻醒过来。”

摩奇好奇的看看这父子俩，瞪大眼：“你们这是……长官，这……”这事给小孩听不好吧。

“冰淇淋长大了，他有权利了解自己母亲的身体健康状况。”伊休斯阻止摩奇的问题，继续问道：“复燃剂的问题呢？”

摩奇叹气：“那40%的危险全部来源于那个复燃剂，祈祷吧，让夫人肚子里的那个小家伙更贪心一点，把所有多余的力量都吃掉。”

说了等于没说，众人沉默，气氛凝滞起来。

他们已经努力过了，现在，只能等待。

强化前十天，林枫的身体毫无变化，而且器官依然在慢慢的衰弱下去，伊休斯守在仪器室外十天没动步，冰淇淋变成雪豹趴在他旁边，也跟着不动。

强化第十一天，林枫肚子里的孩子出现了第一次胎动。

伊休斯站在仪器前，反复看着录像里林枫肚子被微微撑起的那一刻，小雪豹在他脚边窜来窜去，声音激动：“我要看弟弟！让我看弟弟！”

伊休斯弯腰抱起他，指着暂停画面里，林枫鼓起来的肚子上凸出的一小块：“看，那就是弟弟，他在跟我们打招呼。”

冰淇淋扒在屏幕上，兴奋得摇尾巴：“小弟弟会动了，那是不是麻麻就要醒了？”

伊休斯沉默。

强化第十二天，林枫的身体终于开始慢慢好了起来，监控仪器显示，他衰竭的器官正在被慢慢修复，摩奇松了口气，伊休斯和冰淇淋在仪器边呆了一天，当天晚上，父子俩终于睡了个好觉。

强化第十六天，林枫最后开始衰竭的心脏恢复健康，而胎动却再也没有出现。

强化第二十天，林枫衰竭的肺部恢复健康，呼吸功能恢复正常，胎动依然没有出现。摩奇和白简再次进了实验室，伊休斯和冰淇淋又开始了蹲守。

强化第二十五天，林枫最先开始衰竭的胃部正在缓慢修复中，胎动再次出现。摩奇和白简一身邋遢的从实验室出来，伊休斯将累极睡去的冰淇淋抱回了房间。

强化第二十七天，胎动开始频繁，胃部修复停止，摩奇开始掉头发，白简叹气次数增加。

强化第三十天，林枫身体各项数值停止增长，但肚子却开始以一种诡异的速度迅速膨胀起来。摩奇拿着监控数据拉着伊休斯关在书房说了一下午，大家都皱起了眉头。

强化一个月又十天，林枫肚子继续增长，但身体各项数值却开始陡降。伊休斯沉默的呆在仪器旁，眼神一直没有离开过林枫的脸。摩奇和白简再次急匆匆的进了实验室。冰淇淋窝在被子里偷偷哭泣被白礼发现。

强化一个月又十三天，摩奇和白简大吵一架，最后摩奇拿着一管试剂打开了强化仪器，再次给林枫注射了强化剂。白简气得摔了实验室里的摆放架。

强化一个月又十五天，林枫身体各项数值回升，停止的修复缓慢开始，胎动再次沉寂下来，但肚子的膨胀依然在继续。伊休斯抱着冰淇淋，给伊索发回了通讯。

强化一个月又二十五天，内脏的修复再次停止，胎动开始频繁，此时，林枫怀孕已经接近四个半月，但肚子却已经大得像要生了一样。

强化两个月又八天，伊索带着蓝二赶来了蓝星。

熬得眼睛通红的老人见面就给了伊休斯一拳，然后急匆匆的去找摩奇。蓝二看着伊休斯欲言又止，最后只垂头说了句“对不起”。

伊休斯摸摸自己的嘴角，递给蓝二一个黑色的卡片：“你做得很好，去吧，蓝一在这里，你们好好聚聚，你也可以帮帮他。”

强化两个月又十五天，修复突然开始变快，胎动频繁，一直昏迷的林枫开始在强化液里皱眉挣扎。伊休斯看着仪器里痛苦呻.吟的林枫，握紧了手掌。

强化两个月又二十天，林枫所有衰竭的内脏全部恢复健康，但强化液的药效还在继续吸收中，胎动频繁，大家开始屏息等待。

一直不见踪影的蓝一终于出现在了众人面前，对着疲惫的伊休斯行了个军礼。

强化两个月又二十三天，林枫的挣扎突然变得剧烈，胎动再次平息，强化液的药效释放到了极致。

强化两个月又二十五天，林枫终于在众人的屏息等待中，睁开了眼睛。

此时，离他生产还有一个月。

林枫觉得自己做了一个很长的梦，梦里他又回到了那个海边的蛋糕店，工读小妹正往店门前挂风铃，而他手中的一个蛋糕就要成型了。

一阵风过，蛋糕的甜香渐渐在空气中弥漫。

有客人在高声催促，工读小妹忙蹬蹬蹬的跑了过去。

刚刚挂上的风铃在风中摇晃，客人催促得越加大声，他笑着抬头说稍等，却发现眼前场景转换，面前出现了一张陌生又熟悉的脸。

“妈妈……”

年轻的女人蹲□，摸摸他的头发，声音里带着愧疚和坚定：“小枫，你等着妈妈，一年，一年之内妈妈绝对会回来接你！”

“真的吗？妈妈会回来接小枫吗？”七岁的林枫满脸难过，抓着女人的衣服忙不迭的追问。

女人微笑，眼中带泪：“当然，等我找到你爸爸了，就回来接你。”

林枫看见小小的自己蹲在福利院门口看着女人走远，然后一步一回头的自己走入了那个陌生的地方。

晚上，被福利院护工安顿好的小林枫从哭泣中醒来，用铅笔在墙上写下了一个歪歪扭扭的“1”。

林枫叹气，心里满是酸涩：“傻瓜，别记了，她回不来了……”

小小的孩童当然听不到他的话，只独自面对着墙上那个数字发愣。

林枫走前几步，却发现独自发愣的孩童突然满脸愤怒的站起身，朝着他大声怒吼：“我不是疯子，不是！”

“哈哈，你肯定是，不然你妈妈为什么不要你？”有小孩恶劣的声音从身后传来，林枫回头，果然看到了小时候那几个经常欺负他的坏小子。

“不是！我不是疯子！我妈妈没有不要我！她会回来的！”小小的林枫喊着，朝着那几个小孩扑了过去。

林枫伸手去拦，却发现自己的手从他们身体里穿了过去。

“傻小子，你打不过的啊……”

晚上，鼻青脸肿的小林枫一边抽噎一边在墙上写下一个小小的“151”，声音委屈又愤怒：“我不是疯子，妈妈才不会不要我，她会来接我的……她会来接我的……”

林枫蹲在他旁边，也跟着看着那面墙，叹气：“你怎么就这么傻……太傻了……”

墙上的数字突然变得模糊起来，林枫揉揉眼，再睁开时，却发现墙上的数字已经满满的占了整面墙，有工人正拿着粉刷工具站在墙壁前忙碌，那些数字慢慢被掩盖了。

“你真的想好了？”苍老的护工无奈问道。

长成少年模样的林枫一脸倔强的看着那面墙，点头：“是，我要去找她。”

护工叹气，捡起面前被撕碎的高中录取通知书，满眼怜惜：“去吧，这个东西……我帮你留着。”

少年林枫最后看了一眼那面墙壁，背起自己旧旧的背包，走出了福利院。

林枫站在福利院门口目送着少年单薄的背影远去，低头喃喃：“为什么要去呢？别去啊……”

眼前场景再次模糊，林枫闭眼，有些不敢面对接下来发生的事情。

“姜丽？你是说那个疯女人啊，她现在大概在疯人院里面等死吧。”女人刻薄的声音响起，林枫握紧拳头，还是睁开了眼。

他看向说话女人身后的那个中年男人，目光复杂。

“瞪什么瞪！你妈妈本来就是个疯子，快走快走，别脏了我的地方。”女人一脸嫌弃的摆手。

少年的林枫一身狼狈，却倔强的站立，视线愤恨的落在那个中年男人身上，冷笑：“林贤，你就是为这么个乱吠的母狗抛弃我们母子的？你真是好眼光！”

中年男人眼神闪躲不敢看他，一脸嫌弃的女人却爆发了，拿起一个花瓶就用力砸了过去：“野种！你说谁是母狗！我看你那个疯掉的老妈才是！贱人生的儿子果然贱，快滚！我家不欢迎你！”

抹掉头上流出的血，少年林枫勾唇冷哼：“你这么肮脏的地方，我才不稀罕呆！”

场景再次模糊，林枫站着没动，他不明白，为什么这个梦这么长。

“你是姜丽的儿子？那刚好，她快不行了，你帮她准备后事吧，我们这可不包这个，能白养她到现在都是现在政策好。”穿着白袍的医生说完嫌弃的摆摆手，继续看报纸去了。

少年林枫捏着背包带的手紧了紧，抿抿唇，转到了病房。

才几年不见，那个年轻的女人已经老得他认不出来了。少年靠近，看着床上昏迷着不断呓语的妇人沉默良久，然后头也不回的离去。

林枫看着少年在餐馆后厨忙碌的身影，满眼复杂。

两个月后，少年从餐馆老板手上拿到了自己的工资和一个蛋糕。

“这么小的孩子就该去读书，给，这是我老婆做的蛋糕，给你吃。”餐馆胖老板拍拍他的肩膀，叹了口气转回了餐馆里。

少年愣在了原地。

林枫上前看着年少傻愣愣的自己，笑了：“高兴吧，生日要到了呢。”

场景再次模糊，林枫的笑容才刚刚挂上就再次消失了。

……该来的，总是会来的。

“姜丽？你要给她买药？”白袍医生惊讶的看着少年手中的纸币，放下了报纸：“你不知道姜丽已经死了吗？嘛，这钱刚好去给她火化，你去领尸体吧，停尸房在地下一楼。”医生接过钱，挥挥手说道。

少年小心捧着的蛋糕掉在了地上。

林枫蹲□，手掌从掉在地上的蛋糕盒子里穿过，抬眼看向少年：“回去吧，快回去吧……”

少年回去了，抱着他母亲的骨灰，回到了那个海边小镇。

骨灰被少年在一个清晨撒进了大海，林枫站在少年身边，看着远处渐渐升起的太阳，感慨：“还是海边的日出漂亮啊……”

少年没有看日出，他抱着空掉的骨灰盒坐在沙滩上，打开那个已经脏掉的蛋糕盒子，把里面已经坏掉的蛋糕大口大口的塞进嘴里，边塞边流泪。

“生……咳咳……生日快乐……林枫，生日快乐！！！”单薄的少年迎着海风大吼，满脸眼泪。

林枫看着远处升起的太阳，微笑附和：“生日快乐，林枫，十五岁生日快乐。”

眼前闪过的场景突然变快，林枫安静站立，看着少年的自己慢慢成长，直到成为他熟悉的模样。

海边小小的蛋糕店，工读小妹不满的擦着桌子，嘟嘟囔囔：“老板，你又看海，天天看，不腻么？你倒是过来帮帮忙啊……”

刚刚成为老板的林枫笑着从门口躺椅上起身，伸个懒腰：“你就懒吧，歇了几个小时，让你擦个桌子你还抱怨。”

工读小妹皱鼻子哼哼：“你还歇了一天呢！蛋糕店叫什么不好，叫什么一年，客人都没进来的欲望！把名字改啦~改个可爱一些的啊老板~”

“一年不好么？我觉得挺好的啊。快擦吧，明天还要开店呢。”

“老板你又敷衍我！你怎么这样！我可是好心建议！”

“我知道我知道，快干活。”

……

林枫微笑，眼神平静的看着渐渐模糊的场景……终于，要见到他了。

渐渐清晰的视线里，一个修长的黑色身影缓缓靠近，然后在他面前停住了脚步，皱眉：“雌性？”

林枫微笑，这个梦，终于做到了这里。

“小枫？”

场景再次模糊，林枫闭了闭眼，有些不适应这么快的转换。

下个场景会是什么？嗯，冰淇淋应该要出来了吧，他迷糊的想。

“小枫？”

低沉的声音在耳边响起，渐渐清晰的视线里是伊休斯消瘦的脸庞，林枫抬手，小心的摸上去：“伊休斯？你……你怎么瘦成这样了？”

不对，他不记得伊休斯瘦成这样过啊……

将军大人弯腰将他抱进怀里，声音发涩：“小枫，你终于醒了。”

73结婚？！

“一切正常。”摩奇从监控仪器前转身,笑着说道。

屏息等待的众人全都松了口气，一直绷着小脸的冰淇淋愣了愣，瘪瘪嘴，转身扑到蓝二怀里,大哭起来。

在大家都松了口气的时候，林枫正站在穿衣镜前，愣愣的看着里面挺着大肚子，看起来非常怪异的自己。

“这是……我？”他愣愣的往前几步，瞪大的双眼在他消瘦的脸上看起来有些恐怖。

接近三个月的昏迷让他的身体瘦得不像样子，细瘦的四肢，苍白的皮肤,长到肩膀的头发……和那个大得恐怖的肚子，这一切都让林枫觉得有些诡异的恐怖。

他……他只是睡了一觉而已,这期间……到底发生了什么？

他伸手碰碰自己的脸，镜子里那个瘦得恐怖的人也碰碰自己的脸，他掐掐自己的胳膊，镜子里的人也掐自己的胳膊……然后扭曲了表情。

我的天，怎么这么疼……林枫皱着眉揉胳膊，有些疑惑的看向自己的手掌，自己力气什么时候变大了……

会疼，那就不是做梦……

他走近几步，摸上镜子里映照出的人影，是自己……可自己，怎么变成了这样？

轻轻收回手，他犹豫了一会，还是把手轻轻放到了自己大得恐怖的肚子上。暖暖的，硬硬的，不是假的……贴上去的手掌突然被轻轻踹了一下，肚子里也好像被谁轻轻搅了搅。

“啊——”他吓得收回手，慌乱间退后的步伐过大，重心一个不稳，跌在了厚厚的地毯上。

双手本能护住肚子，林枫坐在地上愣了愣，肚子……刚刚踹的那一下……对了……肚子里的这个，是自己的孩子……

……他怀孕了。

房门突然被打开，一个熟悉的人影急奔过来，扶住他的胳膊：“小枫？你摔到哪了？小枫？”

林枫动作缓慢的松开护住自己肚子的手，抬头愣愣的看着来人：“伊休斯……我怀孕了……”

伊休斯皱眉，蹲下.身小心摸摸他的头发，声音柔下来：“小枫，你怎么了？”

林枫脑子迷糊，傻愣愣的抬手抓住伊休斯的手掌，轻轻贴在自己肚子上：“伊休斯，我怀孕了……他刚刚踹我了……”

伊休斯放在他肚子上的手颤了颤，然后轻轻摸了摸，跪下.身，与林枫愣愣的视线相对，声音里带着小心：“小枫……你怎么了？”

“男人真的会怀孕，而且这肚子……肚子怎么就一下子这么大了，我明明，我明明就只是睡了一觉……”林枫有些被吓到，死死抓着伊休斯着急说道。

虽然他知道自己怀孕了，可这么直观的看着自己挺个大肚子，还……还亲手感受到肚子里孩子的胎动，他还是，还是觉得诡异……怎么一觉醒来，变化就这么大……

伊休斯伸手轻轻拍抚他的后背，声音低柔：“小枫，你睡了快三个月，别怕，孩子那是喜欢你才踢你的，小枫别怕，我陪着你……”

林枫更傻了：“三个月？我睡了三个月？”

伊休斯点头，伸手轻柔的把他抱起，放到床上盖好被子：“想不想吃东西？”

林枫的手抱上自己的肚子，睁大眼睛看向伊休斯，反复求证：“我睡了三个月？所以肚子变大了？”

“嗯，想不想吃东西，我端点给你？”伊休斯坐在床边，耐心问道。

身体强化之后人会有些愣愣的，而且不知道饿，伊休斯看着变得像个小孩一样的林枫，心柔软得一塌糊涂，他的小枫还陪着自己，真好。

林枫摇头，抱着肚子愣在床上，努力消化自己刚刚接受到的消息。

睡了三个月，肚子大了……睡了三个月……等等！睡了三个月！他瞪大眼，慌忙翻身想起床，却被过大的肚子拌住了动作，又倒回床上。

伊休斯忙伸手扶住他，皱眉问道：“你要拿什么？我帮你。”

林枫抓他的手，满脸懊恼：“我怎么睡了三个月，冰淇淋呢？他有没有被吓到？他人呢？是不是又哭了？”

林枫的问话戳到了伊休斯心里最柔软的角落，他弯腰把着急的雌性抱进自己怀里，摸他头发：“冰淇淋在爷爷那，没事的，冰淇淋长大了，他很坚强。”

也许是太累，也许是伊休斯的安抚起了作用，林枫慢慢平静下来，双眼慢慢垂下，困意袭来：“是吗……没哭……就好……”

伊休斯拨拨他的头发，右手轻拍他的后背，声音低沉：“睡吧，睡醒了就可以看到大家了。”

……

等雌性的呼吸规律平稳下来之后，他停下拍抚的动作，把人轻轻放回了床上。

摸摸林枫消瘦的脸，伊休斯低下头亲亲他的鼻尖：“太瘦了，我要给你补回来，你要乖乖吃饭。”

熟睡中的雌性哼了哼，将头往枕头里埋得更深，伊休斯微笑，握着他的手，坐在了床边。

林枫这一觉直接睡到了晚上十一点——他是被尿憋醒的。

天知道他这么久没吃没喝，怎么会被尿憋醒。

伊休斯躺在他身边，睡得正熟。

他侧头看看男人瘦下来的脸颊和眼底下的青黑，抿抿唇，自己艰难的翻身，从床上爬了起来。

穿上拖鞋，他小心起身，抱着肚子小步的往浴室蹭去。肚子太大，中间的三个月又被睡了过去，他根本来不及适应现在身体的重心，只能慢慢走。

孩子可能被他起身的动作惊动了，在肚子里翻江倒海的闹，林枫停住脚步，等肚子里那个翻身蹬腿的孩子安分下来之后才继续走。

这娃以后绝对很调皮，林枫闷闷的想。

尿意越来越强烈，林枫硬忍着，可等蹭到浴室之后还是不小心弄了一点裤子上面，而且……位置很暧昧。

等尿完，他又发现一个让人非常忧伤的问题——他弯不下腰，睡裤太宽松，自己掉下去了。

试着弯腰去够，却差点重心不稳摔倒，林枫抑郁了，难道他要这样光着□出去接着睡觉吗？

NO！

他环顾四周，最后咬咬牙，小心扶着浴缸坐下来，去够裤子。

够得满头大汗他才把裤腰捏到手，然后又艰难的把裤子拉上来，刚准备站起身把裤子穿好，浴室的门却突然打开了。

林枫握着裤腰的手僵硬了，伊休斯脸上焦急的表情也僵硬了。

气氛沉默，林枫低头，脸越来越红，话说他这么狼狈的形象为什么要被伊休斯看见！

伊休斯握着门把站了会，然后若无其事的走近，弯腰帮林枫把裤子提好，眼神从那个暧昧的水渍上滑过，一本正经的劝道：“这个……还是等孩子生了再做吧，你现在身体虚。”

做？做什么？林枫把自己从羞窘的情绪中挖出来，疑惑抬头：“做什么？你以为我做什么了？”

伊休斯扶他起身，依然一本正经：“没什么，你要不要洗手？乖，忍忍就好了，等孩子出来了，我帮你。”

等孩子出来……忍忍……林枫瞪大眼，视线从自己裤子上那块暧昧的痕迹上滑过，=口=！！！

他狠狠踩伊休斯一脚，抱着肚子就走：“帮你妹！我刚刚是来上厕所的！”

伊休斯忙跟上，伸手扶他：“好好，只是上厕所，你别激动。”

林枫凸，想要杀人：“你敷衍我！我真的是去上厕所！是你这个不纯洁的人想歪了！”

伊休斯好脾气点头：“对，是我想多了，小枫只是去上厕所。”

“喂！你这哄孩子的语气是怎么回事？！”林枫怒气升级，回身怒瞪。

伊休斯忙伸手扶住他的胳膊，继续哄：“别生气，你饿不饿？要不要吃东西？”

林枫=皿=：“我要吃你！”

将军大人觉得自己老婆无理取闹起来真是可爱死了，表情越发柔软：“等孩子生了，我让你吃。”

林枫瞪眼，然后Orz，让这个不和谐的家伙去SHI吧……

等林枫再次睡去，一直抱着他的伊休斯悄悄起身，走到衣柜边，伸手把两件套样式的睡衣全部收了起来，拨通了蓝一的通讯。

“蓝一，去准备几套睡袍，布料柔软一点。”

半夜被吵醒的蓝一扶额点头，然后倒回床上。

有个体贴老婆的长官你伤不起……

咔嗒的开门声传来，蓝一扭头，挑眉：“冰淇淋睡了？”

刚刚进门的蓝二点头，脸上满是担忧：“小少爷都瘦了，我明天要给他补补，哥，这里我不熟，食材去哪里买？”

蓝一将头埋进被子里，不想理他，拜托，他都两个月没睡好了，再万能的亲卫和哥哥也是需要休息的！

“哥，你别睡啊，食材在哪里买？”蓝二不知道答案不罢休，使劲扯蓝一被子。

蓝一掀被子，表情黑暗的起身，怒瞪蓝二。

蓝二顶着那张纯洁的严肃脸望着他，满脸信赖：“哥，在哪里买食材？”

蓝一破功，呻.吟着倒回床上，有个傻瓜弟弟他更伤不起啊~~~

第二天，林枫终于见到了冰淇淋。

瘦了一圈的雪豹小心凑近，先是摸摸他的肚子，接着摸摸他的脸，问得小心翼翼：“麻麻，你真的醒了？”

林枫压下泛上来的酸涩，眨眨眼，微笑：“当然，冰淇淋开不开心？”

冰淇淋瘪嘴，泪汪汪：“麻麻，你别再睡这么久了……”

林枫将他拢到身侧，摸他的头发：“当然，我还要看着我家的冰淇淋一点一点长大呢。”

冰淇淋将鼻涕糊在他身上，哭得更加厉害：“麻麻要说话算话，不要骗我。”

“当然，不骗你。”林枫收紧手臂，心里无奈叹气，自己最对不起的就是冰淇淋，他是个不称职的家长。

伊休斯看着他们，缓和了眼神。

伊索眨眨泛红的眼睛，拍桌子大吼：“趁着大家都在，你们把婚结了吧！”

伊休斯微笑，林枫瞪大眼，冰淇淋傻了。

围观众人：“结婚？！”

74求婚

军人的高效率让人感动得想流泪。

伊索话音落下的第一个小时,发型师被人“请”来了舰上，第二个小时，服装师就位，第三个小时,婚礼上的花篮和糖果已经订好送到了预定场地，第四个小时，林枫顶着重新变得清爽的头发，在餐桌边看到了自己的结婚礼服——一套银色的精致长袍。

他手中的汤匙掉到了碗里，抚胸咳得惊天动地：“才刚刚量好尺寸几个小时，衣服就做好了？！”这是什么恐怖的效率？林枫惊悚了。

蓝一把衣服放进扎着缎带的礼盒，微笑,全然不见昨晚被吵醒时的黑暗阴沉模样：“这件礼服是我们在两个多月前就定做了的，早上只是量好尺寸之后进行了修改,夫人放心，礼服改得很精致，一点瑕疵也没有，您一定会漂漂亮亮的出嫁。”

出嫁……出嫁？！林枫=皿=！

白礼比林枫本人还兴奋，双眼闪亮亮：“啊，这个衣服我知道，是圣狮族的传统礼服，我还是第一次见到实物，好漂亮！”

冰淇淋从碗里抬头，两眼迷茫：“麻麻要穿裙子了吗？”

蓝一笑容僵硬，对着冰淇淋语重心长状：“小少爷，学好文化很重要，这是袍子，不是裙子。”

冰淇淋皱着小眉头，苦恼状：“可那个开叉的、长长的下面，难道不是裙子吗？”

蓝一微笑，决定不跟小孩争论这个问题。

白礼也疑惑：“对啊，传统礼服好像是裙子啊……”

蓝一转身，抱起礼盒就走。

林枫掰筷子：“伊、休、斯——”

正在跟蓝二确认场地布置的伊休斯打了个喷嚏，蓝二担忧：“长官，你生病了吗？”

伊休斯摇头，心情很好的说道：“大概是小枫想我了，我之前要你们准备的东西都准备好了吗？”

说到自己和哥哥最近在忙的事，蓝二一脸认真的回答：“都准备好了，那边的人也都调了过来，没问题！”

伊休斯点头，睥睨状看着眼前的图纸：“很好。”

鉴于林枫孕夫的身份，大家都体贴的留他和冰淇淋呆着，把该忙的事情全部揽了下来。林枫坐在沙发上，与冰淇淋大眼瞪小眼。

“麻麻你要嫁人了吗？”冰淇淋纯洁的看着他。

林枫嘴角抽搐：“在今天早上之前，我也不知道自己要嫁人了……”

冰淇淋担忧的摸他肚子，小声嘱咐：“那麻麻要小心一点，拉杰说结婚之后后面会痛痛，弟弟这么大，麻麻要小心。”

“后面痛痛？”林枫皱眉，疑惑。

冰淇淋肯定的点头：“嗯！拉杰说嫁人之后要和伴侣睡一起，后面会痛痛，他小叔就是这样的。”

林枫：“……”

那个拉杰到底是哪里来的熊孩子！还我纯洁的冰淇淋！！！

婚礼被心急的伊索定在了第二天，伊休斯居然没有反对，反而心情很好的应下了这个日子，林枫情绪复杂，也没说话。

婚礼前夜夫妻两人不能睡一起，将军大人心情很好的搬去了书房，陪睡的人变成了冰淇淋。

晚上，等冰淇淋睡着之后，林枫反而睡不着了。

结婚他并不排斥，可是……可是他不甘心！凭什么他就要大着肚子结婚？！凭什么那个混蛋连求婚都没有就想这么简单的把自己拐到手？！

孕夫不平衡了。

这不靠谱！那混蛋在自己怀孕的时候跑了，好不容易回来还跟自己吵架，吵完还不等消气，自己就一睡三个月，三个月之后是醒了没错，可娃也要生了有木有！现在还想急吼吼的拐自己结婚？他不干！！！

林枫以醒来之后最快的速度爬起身，套上外套，抱着肚子就往外走。

就这样嫁人，他不干！他要逃婚！！！

气哼哼的开门，林枫满脸的愤怒却在看到门口站着的人影时给噎了回去，惊悚的尖叫：“伊休斯你怎么在这？！你知道我要逃婚？！”

伊休斯刚刚柔和下来的表情黑了：“你要逃婚？”

“呃……”林枫看着对方黑沉沉的脸，很没骨气的怂了，后退：“哈哈，没，逃婚什么的，我才没想过，哈哈……呃……”

伊休斯逼近，脸色非常不美妙：“你大晚上不好好睡觉，要逃婚？”

林枫心虚后退，眼神闪躲：“没啊……”

伊休斯继续逼近，冷硬的语气里却带着丝不确定：“你不想嫁给我？”

嫁？林枫被这个字眼刺激得心虚全无，昂头不怕死状：“我不嫁！”伊休斯身体僵硬了，手掌握紧，眼神黯淡下来。

林枫想起怀孕之后苦逼的历程，跳脚：“我不嫁！我为什么要嫁？怎么不是你嫁给我？我也是男人！不对，我也是雄性！人妖雌性什么的见鬼去吧！我不嫁，要嫁你嫁！”

伊休斯僵硬的身体才刚刚放松又再次僵硬，他有些愣的低头看林枫，问得艰难：“你不嫁，你要我……嫁？”

林枫抱肚子，觉得底气特别足：“对！”

伊休斯眼角抽搐，脸再次黑了：“不行，你嫁。”

林枫挺挺肚子，把泼妇无理取闹的本事学了个十足十：“休想！你婚都没求就想我嫁你，做梦！要嫁你嫁！”

将军大人再次愣了：“求婚？”

“对！”林枫气哼哼的点头：“凭什么让我大着个肚子嫁人！丢人死了，我不干！”

将军大人看着自己跳脚生气的未婚妻，愣了愣，笑了起来，伸臂把他拖进怀里：“原来你在为这个生气……”

林枫脸有些红，顾着肚子不敢扭，只好恨恨踩他脚：“我不生气，我为什么生气！我不结婚了，你自己过一辈子吧！”

伊休斯低下头亲亲他的额头，不顾雌性的扭动，将他抱到客厅沙发里坐好，缓了眉眼，笑得温柔：“雌性怀着小兽人结婚会得到兽神的祝福，不管这是不是真的，我希望你们平安，大肚子没什么可丢人的，大家羡慕你还来不及。”

林枫对伊休斯的笑容没什么抵抗力，哼哼：“你少使美男计，笑得好看了不起吗？大肚子光荣又怎么样，那是别人，不是我！”

“是是，我家小枫是最特别的。”伊休斯笑着说道。

林枫脸红，有些受不住伊休斯这么温柔的跟他说好话。这货过了三个月怎么变得这么会说甜言蜜语了，以前那个冷面狮子呢？！以前动不动放冷气的家伙呢？！！！

心情大好的将军大人伸手，把雌性脖子上的项链解下来，白光一闪，变成了兽型。

林枫抱着肚子往沙发里缩了缩，瞪眼：“你干嘛？我告诉你，你就算用武力我也是不会屈服的！”

银色的狮子在他面前端坐，面前是一枚小小的戒指，他昂头，发出一声悠长浑厚的兽吼，然后伏低身体，将戒指叼到林枫面前，轻轻放在他僵硬的手上，抬头看他，目光坚定。

“以兽神的名义，我，伊休斯，请求雌性林枫做我一生的伴侣。小枫，你可愿意？”

林枫手指僵硬的收紧，手中小小的戒指咯得他手有些疼，耳边那悠长的兽吼仿佛还在回荡，他眨眨眼，对着一脸严肃的狮子踹了过去：“混蛋……我不是雌性，我是男人……”

银毛狮子僵硬了，难道小枫还是不答应？

林枫揉揉眼，起身，艰难的弯腰抱住狮子毛呼呼的脖子，叹息似的低语：“虽然这个求婚一点都不浪漫，不过……我愿意。”

银毛狮子绷直的尾巴终于灵活起来，他甩甩尾，侧头蹭蹭林枫的脸，声音低柔：“谢谢你，小枫。”

伊索站在角落，抱起蹲在他旁边的冰淇淋，笑了：“臭小子，还好没有说错话。冰淇淋，走吧，今天跟曾爷爷睡。”

冰淇淋看了看客厅里抱在一起的身影，闷闷点头：“好。”

伊索抱着他往回走，欣慰的叹气，伊修，你儿子终于也要有个自己的家了，你该放心了吧……

蓝一笑着转身，把身边愣愣的弟弟拖走，欣慰叹气：“大龄男青年也要结婚了，小二，下一个我就该操心你了……”

蓝二抓头：“诶？”

凌晨，睡得正熟的林枫被白礼从被窝里挖出来，急吼吼的洗漱换衣服。

林枫迷迷糊糊，皱眉：“这是干嘛啊？怎么这么早？”

白礼急得头顶冒烟：“要这么早的，婚礼必须在日出时正式开始，伊休斯将军说让你多睡会，现在都晚了！快快，抬手，把衣服换上！”

这是哪个混蛋把结婚时间订这么早的？！林枫呲牙，认命的抬手穿衣。

礼服腰部被改大，绣上了精致的暗纹，穿上之后并不会显得很臃肿，林枫抱着肚子在镜子前看了看，对自己这个形象勉强有些满意。

外面还只是蒙蒙亮，林枫对着厨房的方向吞吞口水，然后在白礼的搀扶下，跨上了装扮一新的飞船。

为什么这里结婚一样不准吃东西，他是孕夫，这不科学！！！

婚礼的场地在外面，伊休斯正在那里等着他。

飞船起飞，林枫视线从外面飞掠而过的建筑上滑过，叹气。

蓝星果然很漂亮，可蓝星却不是那个让他又爱又恨的地球。想起那个长长的梦，林枫眼中最后一丝迷雾散去，以后，有伊休斯和冰淇淋在的地方，就是他的家。

各种鸟形的机甲在他飞船周围环绕，不时旋转高飞，林枫怔怔看着，想起自己第一次见到这些铁家伙时的惊悚心情，微笑起来。

能遇见伊休斯，是自己的幸运。

白礼看着他脸上的笑容，也微笑起来，充当司机的白简看一眼自己弟弟，愉快的吹一声口哨：“全速前进，！将军大人该等急了。”

有海浪的声音隐隐传来，前方，太阳即将升起。

75婚礼

林枫瞪大眼,有些不敢相信自己眼前看到的东西。白礼也傻了，他戳戳自己哥哥，小小声：“哥哥，咱们回梭罗了吗？”

白简愣了愣,很快反应过来,手指向不远处：“梭罗你住的地方有大海？”

白礼摇头,傻愣愣,指另一边：“可咱们的蛋糕店怎么在这里……”

白简看着那座熟悉的建筑,摸下巴：“魔术？”

半亮的天光里,白简和白礼站在傻掉的林枫面前，皱眉沉思——他们是不是还没睡醒……

护送飞船过来的铁家伙们开始排队缓慢降落，有清脆的鸟鸣声传来，林枫转头，只见雾蒙蒙的大海上，一大群海鸟正盘旋飞舞。

银毛的狮子从那些铁家伙后面走出来，迎着渐渐变亮的晨光，一步一步优雅的走近。林枫眨眨眼，突然觉得眼眶有些泛酸——他想他有些明白为什么在这里，也会有一个“一年”了。

白简和白礼不知何时离开，林枫站着原地，在早晨微凉的晨风里，看着即将陪伴自己一生的伴侣缓缓走近。

不远处，“一年”蛋糕店和排队列齐的机甲正静静站立在海风里。

银色的狮子在他面前站定，昂头，目光沉静：“小枫，我来接你。”说完，他侧身，伏低了身体，侧头看向林枫，“上来。”

林枫愣了愣，抿抿唇，小心坐了上去。

手下的皮毛厚实而温暖，他小心弯腰，抱上狮子的脖子，将脸贴上去蹭了蹭：“伊休斯，谢谢你。”

蓝星不是地球，不是他的家乡，可伊休斯却建了个家乡给他。虽然这个“一年”比地球上的好无数倍，虽然这里的海鸟跟地球的品种不一样，虽然这里的大海比地球更加漂亮，虽然那些铁家伙们看起来一点都不温馨，虽然……太多个虽然，可这是伊休斯建给他的，是他们即将举办婚礼的地方。

在确定雌性坐稳之后，伊休斯小心起身，回头蹭他头顶，睫毛微垂，声音温柔：“是我要谢谢你，小枫。”

太阳终于出现在了地平线那端，银色的狮子缓缓起身，对着遥远的地平线发出一声悠长的兽吼，林枫坐在他的背上，目光扫过从蛋糕店里出来的众人，模糊了视线。

大海，也可以是个让人温暖的地方，那些在清晨一个人听海浪的日子，终于彻底过去了。

在悠长的兽吼声里，蓝一从最前面的一架机甲里出来，微笑宣布：“婚礼即将开始，大家准备！”

随着他的话音落地，其他机甲里不断有人涌出，然后列队，规矩的站好，对着走近的伊休斯行军礼：“恭喜将军和将军夫人！”

林枫看到这群人愣了愣，然后微笑起来：“谢谢你们。”

因为不愿意放弃幸运号而在雷斯那个偏远星球等待救援的幸运号众人傻乎乎的笑了，还好燃料送得及时，不然他们就参加不了将军的婚礼了。

众人慌忙摆手，目光若有似无的滑过林枫的肚子，笑得更傻了：“没，没，我们才要感谢夫人。”

伊休斯昂头看他们，睥睨状：“你们辛苦了。”

众人傻笑，吼声震天：“将军和将军夫人更辛苦！！！”

伊休斯对他们的表现很满意，点头：“很好。”

众人昂首挺胸，脸兴奋得通红：“谢将军大人夸奖！！！”

林枫：“……”

蓝一微笑上前，手里拿着的终于不再是文件夹，而是一把小巧的手枪：“夫人，请。”

林枫看着那把枪愣了愣，这不是伊休斯说要送给自己的那把枪吗？

蓝一把手枪往前送了送，脸上的笑容真实而温暖：“这是圣狮族伊家给媳妇的信物，夫人朝天鸣枪，宣布婚礼正式开始。”

伊家给媳妇的东西……林枫拿过手枪，揪狮子的毛：“原来你从那么早就起坏心了。”

银毛狮子威武的站着，对媳妇的“打情骂俏”表示很受用，他甩甩尾巴，矜持的臭屁状：“我记得是你开口要的，小枫，原来你从那个时候就想当我媳妇了。”

林枫微笑，扯着他的毛使劲揪，握着枪的右手高举，慢慢扣下了扳机：“伊休斯，今晚家法伺候。”

威武站立的狮子在枪声和众人的欢呼声中垂下了尾巴——林氏新家法，不听话的老公，晚上睡书房。

婚礼正式开始，亲卫们位列两边，用他们最不严肃的表情站出了最标准的军姿，伊索一身传统礼服站在队伍最前边，旁边是一身小礼服的冰淇淋，白礼兄弟和蛋糕店员工站在伊索身后，微笑看着他们。

时间还早，等笑闹着的众人安静下来之后，四周就只剩下了海浪声和海鸟的鸣叫声。伊休斯环顾众人一圈，在原地顿了顿之后，昂首挺胸的走向了自己唯一的长辈，林枫在他背上有些感动又有些囧，骑着狮子举行婚礼，这个……最主要的是，这只狮子将是自己以后的伴侣，真的，好囧……

这是他以前想都不敢想的事有木有……

冰淇淋板着一张小脸直挺挺的站在伊索旁边，看到他们走近之后，捧着一条缎带走近，双手高举，小脸严肃：“妈妈，你要幸福。”

众人：“=口=！！！”

林枫从伊休斯身上下来，接过缎带，摸摸冰淇淋的头，微笑：“谢谢你，冰淇淋。”虽然他一点都不知道这娃送缎带是个什么意思……

手中的缎带突然被抽走，林枫回头，然后黑线，伊休斯什么时候变回人形的……

伊休斯一脸严肃的低头亲亲仰脸的雌性，淡定的把缎带塞进自己礼服口袋里，睥睨状看冰淇淋：“儿子，这东西应该我送。”

冰淇淋严肃的表情破功，小脸皱成一团，不甘不愿的在原地扭了扭，最后一跺脚，眼中含泪的看林枫一眼，满脸认真的对着伊休斯抚胸行礼，郑重委托：“父亲，我将我母亲交给你，你要让他幸福。”

伊休斯同样抚胸行礼，对着小小的冰淇淋认真保证：“以我的生命起誓，我会让小枫幸福的。”他说完放下行礼的手，蹲□摸冰淇淋的头，缓和了表情，“当然，还有你。”

冰淇淋愣了愣，瘪瘪嘴，快速伸手抽走伊休斯口袋里的缎带，垫脚亲了亲他的脸，蚊子哼哼：“当然，我相信你，爸爸。”

伟大的将军大人在被自己儿子占了便宜之后，愣在了原地。

林枫看着这两人，笑疼了肚子，伊休斯发愣的表情，好呆……

一直保持威严表情的伊索眉毛抽了抽，没忍住，伸手拍旁边的礼台：“混小子！这是婚礼！！！你发什么傻，证婚人在这！还愣着干什么！！！”

伊休斯被吼回神，他看着眼前脸红红低头的小孩，微笑着垂头，亲了亲他的脸颊：“谢谢你的承认，冰淇淋。”

冰淇淋脸更红，捂着脸跑到伊索身后站着，扯伊索长袍：“麻麻肚子里有弟弟，你太大声了……曾爷爷。”

刚刚还在怒吼的指挥官大人也愣了，手中的祷告册掉在了地上……这可是冰淇淋第一次喊他曾爷爷……

蓝一扭头：“噗~”

蓝二严肃的表情扭曲了，摩奇扶额，幸运号众人脸上的笑容再次变大，伊索身后的蛋糕店员工可没那么客气，直接笑出了声。

能见到将军大人和指挥官大人发愣的表情，他们满足了！

白礼捡起祷告册，递给伊索：“伊爷爷，太阳要全部升起来了。”

“哦哦，那婚礼开始，开始。”伊索愣愣的接过册子，翻开就念。

白礼忙扯他袖子：“伊爷爷，缎带，缎带！”

伊索老脸红了红，看一眼还躲在自己身后的冰淇淋，回头，努力摆出一脸威严状：“伊休斯，白缎象征着对伴侣的忠贞，你能办到吗？”

伊休斯背脊挺直，眼神坚定：“当然！”

伊索微笑：“那请为你心仪的对象绑上吧。”

白礼扯伊索袖子，小小声：“伊爷爷，词错了，错了，你这太白话了……”

伊索脸上保持微笑，解释的语气很弱：“婚礼太赶，我没来得及背，意思差不多就行。”

白礼：“……”

伊休斯看一眼伊索，转身对着一脸茫然表情的林枫，解下系在自己手腕上的一条白色缎带，轻柔的给林枫系上，然后弯腰垂头吻吻他的手背：“小枫，我定不负你。”

林枫依然茫然……话说，他不是土著，不懂这里的规矩啊……

伊索咳了咳，索性丢开手上罗里吧嗦的祷告词，看向伊休斯：“伊休斯，你可愿意与雌性林枫结为伴侣，今后保他生活，护他安全，挡他风雨，撑起他的世界？”

伊休斯看一眼林枫，郑重点头：“我愿意。”

冰淇淋从伊索身后冒头，抽鼻子：“我也愿意！”

伊索抽嘴角，林枫看向冰淇淋，温柔了眉眼，伊休斯脸黑。

“林枫，你可愿意与雄性伊休斯结为伴侣，今后……今后你什么都不用干，都扔给这个臭小子就可以了，你愿不愿意？”

白礼继续扯他袖子，一脸着急：“伊爷爷，又错了，错了……不是这个……”

伊索不为所动，死死看着林枫，大有他不答应就耍赖的意思。

众人：“……”

林枫抽抽嘴角，看一眼伊休斯，缓慢而郑重的点头：“我愿意。”

伊休斯绷紧的表情放松了，侧身抱住林枫就亲了下去。

众人：“哦哦~~~”

伊索握拳，臭小子干得好！

白礼着急摆手：“不对，还没到亲的时候……错了……唔……哥你让我说，他们错了……唔唔……”

白简拖住自家弟弟，对着伊家人笑了笑，这个……他弟弟真不是来捣乱的……

在众人面前被吻，林枫有些不自在的往后躲了躲，伊休斯察觉到他的动作，环在他腰间的手收紧，舌头撬开林枫舌关，吻得更加深入。

林枫气急，然后脸红……继续脸红……腿软……

伊休斯加深亲吻，感觉心脏像在酒里泡过，醉得不知今夕何夕。

林枫继续腿软，然后开始颤抖，呻.吟……

伊休斯皱眉，缓缓离开林枫的嘴唇，怎么小枫的声音听着不怎么对……

一直微笑围观的众人变了脸，摩奇和白简扒开人群冲过来，在看到林枫腹部衣服上的点点红痕时，乱了阵脚：“夫人的孕线开始流血了，快快！快准备！夫人要生了！！！”

众人惊叫：“什么？！！！”

林枫躺在伊休斯怀里，头顶都是冷汗，心里默默囧了……原来之前肚子疼不是笑的啊……

76还有一个

婚礼彻底乱了套。

亲卫和蛋糕店员工大多是雄兽和普兽,对于生孩子那是一窍不通，只能站在一边干着急。

林枫躺在伊休斯怀里，疼得脸色苍白。白色的礼服已经被染红了一小片，他伸手去摸,只感觉一手的温热湿润。

这衣服还挺吸水……

众人的惊叫声，冰淇淋的哭声，伊索的咆哮声混杂在一起，再加上他们为婚礼准备的背景音乐，林枫迷迷糊糊听着，突然就觉得有些好笑，他的婚礼,还真是……混乱得够特别。

“小枫？你怎么样？”伊休斯跪在地上扶着他，满脸焦急。

肚子里翻江倒海的痛,林枫抓紧伊休斯的手，听到这个问题之后恨得想要咬死他，要不是这个男人，自己怎么会受这个罪，而且到现在这男人居然还问这种白痴问题！深抽口气，他挪挪手不让血染上手腕上的缎带，抬头对着伊休斯狰狞的笑笑：“不怎么样……混蛋……我以后……嘶……我以后要再给你生孩子，我把……把姓倒过来写！”

伊休斯握紧林枫发凉的手，视线扫过他腹部的血迹，抿紧了唇，点头：“好，再也不生了。”

孕线那里的疼痛开始变得麻木，林枫大喘气，视线在周围的人群里扫过，额头上不停冒冷汗：“冰淇淋呢……我听到他哭了……你……你快去哄哄……”

伊休斯握紧他的手，抬头看到依然混乱成一片的众人，脸黑成了锅底：“安静！冰淇淋在哪里？”

亲卫们听到他的声音安静下来，但蛋糕店的员工却还是在六神无主的乱转，情况依然混乱。

伊休斯沉脸，视线扫向蓝一：“去准备。”

蓝一对他行了个军礼，拉过一脸焦急的蓝二出了门。

摩奇和白简对生孩子这事也是只有理论没有操作，在惊慌的帮助伊休斯让林枫躺下之后，又傻了。

“我，我手术刀什么的不在这里……怎，怎么办？”摩奇抓头发，他本来想着参加长官婚礼带手术刀什么的不吉利就没带，可现在这情况……啊啊啊，他要杀掉一个小时前的自己！！！

白简鄙视之：“这里这么乱，你带手术刀也没用！”

伊索已经急得要晕倒了，对着原地着急的摩奇大吼：“没带就快去拿！！！小枫可以移动吗？咱们回舰上去！”

摩奇捶拳：“对，对，咱们回舰上，这里不卫生。”他说着就想弯腰伸手去抱林枫，却被伊休斯的眼神阻止。

“长官？”摩奇僵硬了，将军刚刚的眼神……杀气好重。

伊休斯看他一眼，重新低头，弯腰把林枫小心抱起，低声安慰：“小枫？疼你别忍着，喊出来，我在这里。”

林枫疼得已经听不清他在说什么了，只模糊的点点头，抱着肚子小声呻.吟……他觉得他的肠子一定打结了！

“长官……”摩奇更着急，长官不会在这时候失去理智了吧？

伊休斯抬头，冷冷看他一眼：“愣着干什么，走！”他看一眼周围围着的人，冷声吩咐，“散开！蛋糕店员工留下！其他人按编号找到自己的飞船，回舰！”

被吼得安静下来的亲卫们听到命令立刻动作迅速的退了出去，慌乱的蛋糕店员工则在白简的安抚下终于也镇定下来。

蓝一带着蓝二从大厅外跨进来，着急说道：“我已经通知舰上准备好手术室了，飞船就在外面，跟我来。”

伊休斯朝他点点头，转头看向伊索：“爷爷，照顾好冰淇淋，我们先走。”

伊索挥手：“快去！快去！这里交给我！”

亲卫们护着中间伊休斯乘坐的飞船，朝着军舰呼啸而去。

林枫疼得满头冷汗，躺在伊休斯怀里低低呻.吟，嘴里依然在喊着冰淇淋的名字。伊休斯抱紧他的肩膀，头一次不知道该怎么办。

飞船一落地，林枫就被一脸着急的众人直接推进了手术室，伊休斯抬步就想要跟着进去，却被伊索拖了回来。

“你去什么去？摩奇是你手下，你往那一站，脸一黑，他被吓得手抖了怎么办？！给我在外面等着！”

伊休斯握拳，担忧和焦急让他的表情有些扭曲。

伊索不忍直视他那张扭曲的脸，侧头戳他肩膀：“你这冷冰冰的模样到底遗传的谁？！都这么大人了，怎么还这么不让人省心！你比小枫多长的岁数到底都长哪里去了！啊？！”

伊休斯转头，冷冰冰看他一眼，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“爷爷，你在这里，冰淇淋在哪？”

伊索愣了愣，转头四顾，然后跳脚：“完了！我曾孙在哪里？！！！”

本来想用这个话题转移伊索注意力的伊休斯愣了，皱眉：“你没跟他一起？”

伊索抓头：“没有！不对，从小枫要生大家开始乱的时候我就没看到他了！回来的时候有个蛋糕店员工说冰淇淋已经上了蓝一的飞船，我去看看！”

伊休斯脸更黑：“蓝一和摩奇一起，是驾驶机甲回来的。”他看一眼手术室，抿唇，转身往外走：“我去找，爷爷你帮我……”

伊索扯他回来，捶他肩膀一拳：“你老婆在生孩子，你跑什么跑！呆着，我去！”

伊休斯看着他慌忙往外奔的背影，原定顿了顿，终于还是留了下来。

兽人星球的亚雌性生孩子都是直接剖腹的，摩奇握着手术刀的手第一次有些抖，白简在旁边嫌弃的看他一眼：“你行不行？不行我来。”

摩奇死死盯着林枫腹部还在流血的孕线，反击回去：“庸医，拿好你的麻醉针，过会别扎错地方了。”

白简翻白眼：“哼。”

摩奇拿着手术刀对着他挥了挥。

躺在手术台上，下腹衣服被剪开的林枫在疼痛之余翻了个白眼，艰难咆哮：“你们还有心情吵架，这到底什么时候才能生，剖腹还这么麻烦……”

他还以为进来之后就可以直接生了，结果进来这么久，这两个人居然还一直在聊天！去死吧，他要疼死了好吗！！！

摩奇看一眼时间，头上开始冒冷汗：“庸医，雌性孕线渗血二十分钟到半个小时就应该会停止，可夫人……这都快一个小时了……”

林枫头晕眼花，一个小时，难怪他手脚冰凉双眼发黑。再这么一点点的流下去，他会不会失血过多而死……

白简拿着麻醉针也跟着皱眉：“理论上来说，你家夫人流血的时间是长了点……血量减少了吗？”

摩奇看着依然在慢慢渗血的孕线，点头：“少多了，量很少，但一直没停，这是怎么回事？”

孕线停止流血代表着孩子在雌性肚子里进入了休眠状态，此时注射进母体的麻药和之后用到的营养剂将对孩子没有任何影响，手术也会顺利一些，可现在……

林枫强打起的精神渐渐弱下去，呻.吟也开始变得断断续续：“混蛋……我……我不要生了……”

白简皱眉，拿着麻醉针上前，看向摩奇：“不能等了，就现在！”

摩奇看看林枫苍白的脸和依然在渗血的孕线，咬牙：“开始！”反正这孩子呆在肚子里的时候就是用药剂泡大的，一点点麻醉剂和营养剂而已，没问题！他相信他家长官的基因！

拜兽人优秀的听力所赐，伊休斯站在手术室门口，把里面摩奇和白简的对话听了个一清二楚。

林枫的呻.吟终于彻底听不见了，仪器的嘀嘀声开始变得清晰起来，伊休斯放下准备推门进去的手，直挺挺站立在原地，脑子里一片空白。

也许是他的历练不够，也许是因为里面躺着的人是他的爱人，总之，他现在心里真的有些……恐惧。如果小枫就这样一直无声无息下去了怎么办……

各种不好的设想在他脑子里左冲右撞，伊休斯面无表情的站着，口袋里还装着没来得及给林枫亲手戴上的戒指。

小枫，你要平安出来，我们的婚礼还只进行到一半。

这边安静得近乎死寂，蛋糕店和军舰里其他地方却闹翻了天。

所有的人都在找冰淇淋，但却都没有找到。

伊索急得头顶冒烟，在确定军舰没找到人之后，自己一个人驾着机甲冲回了蛋糕店。

店里的员工正在收拾婚礼的东西，伊索冲进大厅，拍桌子大吼：“负责人在哪里？！之前你们有个员工说看到小少爷跟着蓝一队长上飞船了，那个人呢？！到底是哪个混小子在说谎！”

负责人是白家派过来的一个中年普兽，此时听到伊索的吼声忙跑了过来：“有什么需要帮忙的吗？”

伊索拍桌子：“把你们店员集合起来！我要找那个谎报消息的人问话！”

负责人将他请到椅子边坐下，忙回应道：“我这就去把人集合起来给您认认，稍等。”

伊索揉揉额头，点头。

店铺里放着的婚礼背景音乐依然没停，伊索此时是越听越烦躁，一拳过去啪的把机器砸坏了。

大厅里的几个员工抖了抖，小心的后退再后退。

人在五分钟之后集合完毕，伊索皱着眉看了一圈，脸更黑：“那个人……不在这里。”

负责人傻了：“可我们全部的人都在这里啊……”

伊索皱眉，额头青筋暴起：“还愣着干什么！给我把这片的监控录像找出来！全部！”

军舰上，在听到一阵响亮的幼崽嗷嗷声之后，一直僵硬站立的伊休斯再也忍不住，用力推开门奔了进去。

正笨手笨脚给小狮子擦身体包小被子的白简吐了口气，扭头冲着伊休斯道：“快过来帮忙，你儿子太软，我不敢动。”

伊休斯无视，直奔病床而去，然后握住了林枫的手，低头小声喊道：“小枫？”

麻醉中的林枫毫无意识，面目安详像在沉睡。

摩奇站在手术台边皱眉，一把撞开自家长官：“让开，还没生完！”

伊休斯愣了：“没生完？！”

摩奇脸色不好看，回道：“当然，伤口都还没缝合……等等！确实没生完！还有一个！！”

77小人妖

伊休斯被赶出了手术室,连着他儿子一起。

怀里奶黄色的小被子里，一只没睁眼的小狮子正摇着脑袋到处拱，伊休斯胳膊僵硬的抱着他，一动不敢动。

脑子里循环播放着刚刚不小心看到的画面……血淋淋的画面……他低头看向怀里只有巴掌大的小家伙,收紧了手臂。

以后，再也不让小枫生孩子了……

蓝一急匆匆的奔过来，对着伊休斯的背影着急问道：“夫人还没生完吗？小少爷……”他的话被掐断了，在看到伊休斯怀里的那个小家伙之后。

小狮子刚出生的时候是白色的，毛发很浅，耳朵小小的几乎看不见，可爱得让人想狠狠摸一把,蓝一脸上的焦急变成欣喜，侧头看向自家将军：“夫人生完了？已经转到监护室了吗？”

伊休斯摇头,侧头看他：“没生完，还有一个，蓝一，我不想让小枫再怀孕，你有没有办法……”

蓝一还没从“还有一个”的惊喜中缓回神，就被自家长官的下一句话雷翻了：“长官，你是不是太激动了……”有那个雄性会不想要自家雌性怀孕的……

伊休斯沉了眉眼，用手指摸摸怀里的小家伙，满脸认真：“不是，只是看到小枫那样……我们有他们就够了，不需要小枫再受罪。”

蓝一沉默，然后郑重行军礼：“是，长官。”

手术室的门终于开了，摩奇表情有些古怪的走出来，怀里是一个小被子。

伊休斯和蓝一忙凑过去。

包在粉红色被子里的小家伙也不大，看起来小小一只，脸还皱巴巴的，正在小声的哼哼，但最主要的是……这是一只人形的宝宝。

蓝一愣了愣，压低声音：“普兽？”

联盟普兽位置有些尴尬啊……这个，那他给重新帮小少爷制定成长计划了。

伊休斯也皱眉，看一眼摩奇古怪的表情，伸手，小心抓过婴儿软软小小的手，用指甲轻轻一划，然后舔了舔冒出来的血珠。

摩奇瞪大眼，喂！你儿子刚出生你就虐待他！长官，你好禽兽！！！

伊休斯在他们谴责的视线里淡定抬头，语气肯定的解释：“不，不是普兽，是……小人妖……”

蓝一：“……小人妖？！”

摩奇炸毛：“他的本质还是雌性！雌性！长官你居然割他手！”

伊休斯无言以对，因为他的全部注意力都在那个小婴儿身上，黑色的、看起来软软的头发——跟小枫的一样。

虽然手指划开流血只有短短的一瞬，但不安的婴儿还是蹬了蹬腿，哭了起来，那哭声弱弱小小的，听得人心都软了。

摩奇毫不客气的给自家长官翻了个白眼，蓝一也有些不赞同，伊休斯皱眉，看向在被子里小小一团的婴儿，毫不犹豫的把怀里因为听到弟弟哭声而不安乱拱的小狮子扔到了蓝一怀里，自己小心抱过还在弱弱哭泣的小雌性。

“……”蓝一看向怀里朝着哭声发出地乱拱的小狮子，扶额，可怜的孩子，你被你爸爸嫌弃了。

抱过孩子之后伊休斯立马跨步进了手术室。

麻药的药效还没过去，林枫依然还在昏睡，伊休斯笨拙的哄了哄小雌性，然后弯腰，吻了吻林枫的额头：“谢谢你，小枫。”

孩子依然在哭，一直在哭，哭得声音都哑了。

小狮子感受到弟弟的不痛快，窝在小被子里昂着脑袋也小声的哼唧个不停。

摩奇看向自家长官的眼神越来越不敬，蓝一眉头皱得死紧，再一次小声建议：“要不喂点奶试试？”

伊休斯坐在林枫床边，看着怀里小小一只哭得脸都红了的小雌性，手脚僵硬。

白简扶额：“可是刚刚不是才喂过吗？他不吃啊，还呛着了。”

蓝一看向自家长官的眼神也不怎么美妙了：“长官，您不会喂还是别喂了吧，雌性比较脆弱，您可以喂小兽人。”

小狮子哼唧得更大声了，这里的大人都很嫌弃他！他不幸福！！！

床上的林枫大概是被哭声吵到，皱了皱眉，不安的动了动。

伊休斯忙安抚的拍拍他的手，低头继续对着自己小儿子皱眉……这孩子怎么一直哭……难道是因为之前割他手指的事吗？

伟大的将军大人沉思，然后果断伸手，把自己的手指咬开，在哭泣的小雌性面前晃了晃：“我也流血了，别哭了，乖。”

蓝一：“……”

摩奇：“……长官，你被掉包了吗？”

白简扭头，觉得把联盟的安全交给这样的将军实在是太不明智了。

小狮子闻到血腥味“嗷嗷”得更加大声，蹬着软绵绵的四肢在被子里乱刨，拼命要往伊休斯那里凑。

伊休斯低头看看小狮子，犹豫了一会，把小雌性轻轻放在林枫枕边，然后伸手，把小狮子抱了过来，也放在了一起。

小狮子抬头嗅了嗅，扑腾扑腾把小被子扑腾开，哼唧着爬到小雌性身边，胡乱的舔舔他的脸，小声呜呜。

一直不安哭泣的雌性在他舔了几下之后，居然停下了哭泣，小脑袋挪了挪挨着小狮子，安静了下来，睡着了。

瞪大眼看着的摩奇感叹：“好神奇……兄弟情深啊。”

将军大人看着自己的老婆孩子，点头：“哥哥就是要疼弟弟，不错。”

蓝一眼角抽搐……将军，您的智商在哪里……

小狮子和小雌性窝在一起睡着了，几人傻乎乎的看着不时蹬腿的小狮子和砸吧嘴的小雌性，脸上的笑容越来越弱智。

房门突然砰的一声被踹开，然后是熟悉的咆哮声：“我曾孙子不见了，你们几个居然还窝在这里！！！蓝一，我让你回来通知消息你干什么去了！”

蓝一愣了愣，然后皱起了眉，糟糕，他怎么把这个忘记了。

摩奇看着被吼声惊醒再次哭起来的小雌性，炸毛了：“指挥官大人，您把您曾孙子吵醒了！！！”

满脸怒气的伊索顺着摩奇的视线看过去，然后傻了：“床上那两个哪来的？”

众人：“……”

伊休斯脸色却不好看，转头看向蓝一：“冰淇淋到底怎么了？不见了又是怎么回事？”

蓝一脸上带着愧疚，皱眉报告：“军舰和蛋糕店里都找不到人，有人冒充蛋糕店员工告诉我们假消息，我们回来之后没见到人，找到现在都没找到……冰淇淋不见了。”

白简眉头皱得更紧，看一眼四周，问道：“我弟弟呢？”

众人全部愣了，对啊，白礼人呢……

“你们……说谁……不见了？”

伊休斯回头，对上林枫还有些不聚焦的眼睛，叹气：“小枫……”

此时，蓝星一个偏僻山谷里的一艘民用舰上却吵翻了天。

“喂，鲁斯少爷抓回来的这只雪豹到底有什么用？还不让我们伤了，这不可能啊，这小家伙太难缠了！”一脸憨厚的大汉抓头，对着站在柜子上的小雪豹头疼。

另一边一脸稚气的少年摸摸自己被抓伤的手背，瘪嘴：“我怎么知道，我也被抓伤了好么？这孩子真的一岁不到吗？”

他们身后戴眼镜的青年推推眼镜，补充：“还缺一个月，这只雪豹就一岁了。”

“我勒个擦！快抓住啊！在不抓住咱们晚饭就都不用吃了！”一身邋遢的青年烦躁的抓头发，对于自己损失了一下午的睡眠感到深深的怨念。

憨厚的汉子盯着站在柜子上面对着他们呲牙的雪豹，捏拳头：“那咱们只好用最后一招了！”

冰淇淋警惕的退后，背毛炸起，表情越发凶狠。

稚气的少年摩拳擦掌，大有好好报仇的意思，问道：“什么招？暴力制服吗？要不咱们把这柜子砸了吧！”

戴眼睛的青年朝他翻个白眼：“小绿，你居然相信这个呆子真的会有好招。”

小绿不理他，只期待的看着憨厚汉子。

憨厚汉子朝他挥挥拳，点头：“我有好办法，相信我没错！他不是喜欢往高了跑吗？咱们……咱们把这烧了，看他往哪跑！”

小绿愣了愣，然后对他翻白眼，转身就走：“我果然不该相信你！”

一身邋遢的青年不耐烦了，直接扒拉开他们就往柜子上面扑：“快捉住，爷还要吃饭睡觉呢！”

冰淇淋对他们的攻击早有防备，轻轻一条就从邋遢青年身边跳了过去，回首爪子一伸对着来不及回神的青年后背就是一爪子，抓完之后立马扭身躲过扑过来的憨厚汉子，身子巧妙一转，站到了另一个柜子上面。

“我擦！”邋遢青年摸摸自己被抓开的后背，目露凶光：“给我抓住这只雪豹，爷要剁了下酒！”

憨厚汉子也扯嘴，露出一个与他形象完全不符的阴狠笑容：“早就该这样了，小孩的游戏结束了。”

眼睛青年勾唇微笑，冰淇淋小小的身子往后退了退，越发防备起来。

山谷里一个偏僻角落里，白礼偷偷从飞船里出来，朝着面前银色舰艇处没人看守的底舱门走去。

底舱里摆放着一排一排的机甲，白礼小心的在里面走着，努力辨别方向。

冰淇淋到底被他们偷偷抓到哪里藏起来了……

咔嗒的关门声突然传来，白礼心脏狂跳，连忙回神：“谁？”

“我倒要看看是谁一直偷偷摸摸的跟着我们，这位客人，来了何必走侧门，大门不是开着么。”

熟悉的温柔声音从一架机甲后面传来，白礼皱眉，紧绷的伸进放松下来，抿紧了唇：“鲁斯老师，原来是你。”

看清来人的鲁斯也愣了愣，脸上假意的微笑变成了错愕：“白礼，怎么是你？”

78如果，我要你呢

装修简单的会客厅里,鲁斯把手中的点心放在白礼面前,微笑着摇摇手中的杯子，轻声问道：“喝果汁还是茶？”

白礼睫毛颤了颤,视线从点心上掠过,抬头看向鲁斯，表情严肃：“鲁斯老师，冰淇淋在哪里？”

鲁斯脸上的笑容僵了僵,握着茶杯的手收紧，勉强笑笑之后转身：“还是茶吧,这种点心配花茶最好了,我去给你泡。”

“鲁斯老师！”白礼从沙发上起身,对着鲁斯的背影追问：“冰淇淋在哪里？你想做什么？”

点心的甜香慢慢在空气中散开，鲁斯深吸一口气，第一次觉得这些自己闻惯了的香味有些恶心，他垂眼看了看手中精致的茶杯，脸上的微笑终于再也维持不下去。他转身，对着白礼举了举手中的杯子，语气淡下来：“看来这茶你是不想喝了，白礼……不，小礼，你……”

“别叫我小礼！”白礼打断他的话，扭头不去看鲁斯的脸，语气坚定：“鲁斯老……不，鲁斯先生，请你把冰淇淋还给我。”

“你……叫我什么？”鲁斯皱眉，突然觉得这个房间有些闷：“小礼你……”

“白礼！”白礼再次打断他的话，并且转头直视鲁斯的眼睛，强调：“请叫我白礼，小礼这个称呼，对于我们之间太说，太过亲密。鲁斯先生，请您把冰淇淋还给我。”手心已经被掐得有些疼了，他不敢动，不敢挪开与鲁斯对视的视线，甚至不敢呼吸得重一些。有种酸涩的情绪在胸腔里来回翻滚，他只有抿紧唇，不断催眠自己，我这样做是对的，这个人已经不是你的老师了，这个人……也不是你喜欢的那个会温柔微笑的鲁斯了，所以自己现在的态度，才是最正确的。

“白礼？”鲁斯靠近两步，语气有些危险。

感觉到对方的靠近，白礼连忙后退，点头：“对，白礼。”

鲁斯看着他们之间被白礼拉开的距离，眼神沉了沉，再次开口时，态度居然诡异的平静：“你喊我鲁斯……先生？”

白礼睫毛颤了颤，收紧手掌，面无表情的点头：“对，你已经……不是我的老师了。”

“当真？”鲁斯眯眼。

还是那张脸，还是那个人，但一切都已经不同了，白礼恍惚想起对方第一次给自己上课时那温柔含笑的模样，终于不忍的撇开头，挪开了视线。

“……当真。”

“好，很好，很好……”鲁斯点头，突然笑起来：“白礼，你好样的。”

白礼转头，看着笑得有些扭曲的鲁斯，有些不明白对方为什么会笑起来。他抿抿唇，再次说出自己这次来的目的：“鲁斯先生，冰淇淋呢？我来带他回家。”

鲁斯挑眉，笑得嘲讽：“啊，你是说那只雪豹吗？大概已经被我某个下属宰掉炖汤了吧。”

“什么？！”白礼瞳孔骤然收紧，满脸不相信的冲上前，拽住鲁斯的衣服：“你把冰淇淋怎么了？你是开玩笑的对不对！冰淇淋在哪里？我要见他！”

“怎么了？”鲁斯任由对方拉住自己的衣服，抬手挑起对方下巴，凑近，呼吸相闻：“你就那么关心那只小畜生？”

白礼着急的额头冒汗，抓住鲁斯衣服的手越收越紧，焦急道：“你别伤害冰淇淋，你，你把他还给我。”

“想要那只雪豹？”鲁斯看着眼前因为着急而眼眶泛红，眉头皱紧的白礼，呼吸有些沉重起来，这个自己不知不觉中喜欢上的人，着急的时候还真是……可爱得让人想咬一口。

白礼压根没有注意到两人暧昧的姿势，他全副心神都在冰淇淋的安危身上，听到鲁斯的问话，他连忙点头：“你别伤害他，冰淇淋还小，你，你要什么？要钱要机甲都可以，我让我父亲送来，你别伤害冰淇淋。”

雌性温热的呼吸喷在脸上，鲁斯看着白礼因为激动而微微泛红的脸颊，微微靠近，在白礼耳边低语：“如果，我要你呢。”

第一次当父亲的将军大人此时很不高兴，非常非常不高兴，因为他儿子不见了，但他不能发火，不能摆脸色，因为有人比他更不高兴。

林枫靠在床头，脸色阴沉的看着伊休斯，宝宝们窝在他旁边睡得很香。

“到底谁不见了？”林枫的声音听起来虚弱又干涩，伊休斯刚起身准备给他倒杯水，就被林枫一个眼刀子给订回了原地。

众人噤若寒蝉，一群大老爷们都是一副垂首听训的犯错小学生模样，就连之前咆哮得最大声的伊索都不例外。

林枫看一眼周围，身体上的难受让他有些提不起劲来。伊休斯和蓝一在这，蓝二不见了大家不会是这个表情……他的视线从白简身上扫过，然后皱起了眉头：“白简，小礼呢？”

白简自从发现自家弟弟不见了之后，就一直心情焦躁，要不是摩奇在旁边掐着他，他早急哄哄的冲出去找人了！此时听见林枫的问题，他嘴一张就想说实话。

摩奇就站在他旁边，眼看这家伙要坏事，忙眼疾手快的伸手，对着某人腰部的软肉就是狠狠一掐，然后转头对着林枫微笑：“白礼少爷在外面玩呢，嗯，和小少爷一……”

“白礼少爷不是在厨房做蛋糕吗？摩奇，你不知道可别瞎说。”蓝一微笑着打断他的话，只不过语气颇有些咬牙切齿的味道。

摩奇身体僵了僵，待反应过来之后恨不得抽自己几巴掌！真是哪壶不开提哪壶，现在夫人还没吵着要找冰淇淋，要是被自己这么一说想起来了可怎么办。

“呃……我什么都没说，白礼少爷在做蛋糕呢，恩恩，在做蛋糕，呵呵，呵呵，我现在记性真是越来越差了，呵呵，呵呵……”

众人扭头，摩奇笑得实在是太假太蠢太白痴了。

白简的话被他挡了回去，此时更是毫不留情的嘲笑出声：“你何止记性差，你就是弱智！”

“你！”摩奇瞪眼。

房间里的气氛诡异的缓和了一些，可林枫却敏锐的发现了他们的不对劲，这群人平时可不是这样的，而且……平时冰淇淋最黏他了，可为什么现在却没看到他？他明明很期待弟弟的出生……

不安在心里慢慢扩大，林枫把视线转到伊休斯身上，声线有些抖：“伊休斯，冰淇淋呢？到底是谁……不见了？”

伊休斯沉默，然后跨步上前把林枫搂在怀里，认真保证：“小枫，我一定会把冰淇淋安全的带回来。”

“安全带回来？”林枫身体抖了抖，眼睛越瞪越大，他将头埋在伊休斯怀里，声音有些抖：“冰淇淋……不见了？”

无视身后射过来的眼刀，将军大人不知死活的点头了：“嗯，有人趁我们婚礼混乱的时候把他带走了。”

伊索急得恨不得弄死自己孙子，林枫现在身体虚着呢，这要是刺激出什么好歹来，那可怎么办！

出乎众人意料的是，林枫并没有因为冰淇淋的失踪而情绪失控，他只是沉默的把众人赶出去找冰淇淋，然后乖乖休息。

直到房间里再次安静下来，林枫才重新睁开双眼，他侧身摸摸睡在自己身边的两个孩子，再看了看自己苍白的手掌。

自己真是……太没用了，他现在能做的，也只是尽量不拖伊休斯他们后腿而已。

冰淇淋，你快回来。

79完结倒数

白礼的身体僵硬了,他松开鲁斯的衣服,有些不敢相信自己刚刚听到的话：“要我……是什么意思？”

雌性身上暖暖的甜香让鲁斯心情大好——这个人，就要属于自己了呢。

他笑着侧头,亲昵的蹭了蹭白礼的头顶,声音温柔而深情：“小礼,想换回冰淇淋可是要付出代价的……”

白礼想要推拒的双手停在了半空中,只能僵着身体任由对方将自己抱进怀里：“你……什么意思？”

“什么意思？”鲁斯挑眉，轻轻拍了拍白礼后背,语气里又是苦恼又是欢喜：“当然是……让你属于我的意思。”

会客厅的沙发很大很软,白礼看着撑在自己上方的鲁斯，目光诡异的平静：“你会把冰淇淋还给我的,对吧？”

鲁斯对他的顺从很满意，垂头亲亲他的额头,伸手去解雌性衬衣最上面的纽扣，微笑：“当然。”

房间里的光线渐渐暗下来，白礼僵着身体躺在沙发上，耳边仿佛响起了冰淇淋嫩嫩的喊声。

身周是曾经暗暗留意喜欢过的气息，他强迫自己放松身体，扭头闭上了眼睛。

伊索烦躁的在林枫房门前走来走去，脸上的表情一会兴奋一会焦急，扭曲得让人不忍直视。被众人留下来照顾林枫的蓝二看他这样，脸上的表情也开始慢慢扭曲起来。

夫人生小少爷了他真的很开心，可冰淇淋少爷不见了他又很着急。他想出去找冰淇淋，可偏偏将军留他下来照顾夫人和刚出生的两位少爷，冰淇淋很重要，可夫人和小小少爷们也很重要，他该怎么办……

“到底那个带走我曾孙子的王八蛋藏在哪里了，可恶！”越想越焦躁的伊索终于压抑不住心中的狂躁，对着身边的一张凳子就狠狠踹去。

“指挥官大人！”蓝二惊讶的低喊一声，忙扑过去抱住被踹飞的凳子，表情紧张的向林枫房门望去。

“指挥官大人，夫人和少爷们在休息，您……您声音小点。”蓝二傻兮兮的抱着凳子，压低声音说道。

伊索在踹凳子的那一瞬间就后悔了，此时看到凳子被接住，心里在松一口气的同时也有些沮丧。他看一眼林枫房门，抓抓头发，重重的倒在沙发上。

“该死的！到底是谁把我孙子抓走了！”他烦躁的再次低吼，抬头看了看依然蠢兮兮抱着凳子的蓝二，有些挫败的扶额，他孙子怎么就留了这么个傻家伙和他一起呆着！

通讯器的滴滴声打破了客厅里沉闷的气氛，伊索动作迅速的从沙发上蹦起来，在通讯接通的第一时间着急吼道：“找到冰淇淋了吗？那个抓我曾孙子的王八蛋你们逮住了没有？！”

一阵刺啦刺啦的电流音过后，伊休斯淡淡的声音从那边传来：“爷爷，你要做好心理准备。”

伊索心里咯噔一下，嗓门不由自主的变大：“做好心理准备是什么意思？！我曾孙子呢！你最好别告诉我你连你儿子都找不回来！冰淇淋今天要是不回来，你也别给我回来了！！！”

“小少爷怎么了？什么找不回来？”蓝二瞪大眼，脸上的焦急更甚。

“爷爷，冷静。”伊休斯的声音依旧平稳冷淡，可伊索却直接炸毛了，“冷静什么冷静！我曾孙子就要没了我冷静个屁！快给我去找！找不到人你……”

“爷爷。”伊休斯无奈的开口打断伊索的咆哮，决定长话短说：“白简刚刚接到消息，他的父亲，白肃，在半个小时之前抵达了蓝星。”

“嗯？他来这干嘛？”话题转换太快，伊索脑筋有些打结。

“白简说，他父亲是来接白礼回家的。”伊休斯顿了顿，直击重点：“而白礼现在失踪了。”

白礼失踪了，白礼是白肃最宝贝的小儿子，白礼是在他孙子的婚礼上失踪的……

想起白肃那难缠的性格，伊索表情有些扭曲：“所以？”

伊休斯拿着通讯器，头疼的揉揉额头：“所以，麻烦到了。”

“你们……这是在干什么？”

第三个人的声音突然在客厅里响起，伊索捏着通讯器愣愣抬头，在看到门口站着的人之后崩溃低吼：“果然是个麻烦！”

一脸微笑的白肃眨眨眼，目光转向蓝二，指指坐在沙发上揪头发的伊索，疑惑：“你家长官怎么了？什么麻烦？对了，我家小礼呢？听说你家将军婚礼结束了，我来带他回家。”

蓝二张大嘴，僵硬的扯出个微笑：“白，白先生好……”

白肃挑眉，目光落在蓝二怀里的凳子上：“我很好，不过你……还好吗？”

蓝二表情扭曲的点头，默默往伊索坐着的沙发后面退：“我，我很好啊，啊，这个凳子坏了，我准备拿去修来着，我，我这就去，这就去。”

白肃脸上的微笑淡下来，环顾客厅一圈，抱胸斜靠在门上：“修凳子这种活什么时候轮到将军亲卫来干了，我来了这么久，你家将军和夫人呢？还有……”他低头看着沙发上依然垂着头的伊索，目光变冷，“我家小礼和小简呢？”

伊索抓抓头发抬头，努力板着脸装出平时的威严状看向白肃，咳了咳说道：“你儿子和我孙子出门了，过会就回来。”

“哦？是吗？”白肃反问，表情彻底冷下来：“那为什么我家小礼的通讯从今天上午开始就一直接不通呢？指挥官大人能否给我一个合理的解释？”

有细微的啪嗒声从林枫房间里传来，伊索转头看了一眼，叹气，有些无奈的起身：“蓝二你守在这里，白先生，我们去外面谈。”

白肃看一眼房门，转身走了出去。

房间内，林枫有些傻的盯着掉在地毯上的杯子，手无意识的收起又抓紧。

白礼的父亲也来了，冰淇淋和白礼依然没找到……他看向床头柜，那里静静躺着一把银白色的手枪。

一片混乱的房间里，冰淇淋缩在墙角呲牙低吼的瞪着眼前几个人，眼神里有着不甘、惊慌和绝望。后腿的伤口还在慢慢流血，他有些撑不住了。

一身邋遢的青年邪笑着弯腰，右手握拳在冰淇淋面前挥了挥：“小家伙怎么不跑了？还是……你已经累得跑不动了？”

年龄最小的小绿有些得意的挥挥手中的小刀，咧嘴笑道：“你们真没用，还是我最厉害，哈哈，要不是我划伤了他，你们还不知道要抓他抓到什么时候呢。”

听到他的话，冰淇淋的眼神瞬间变得凶狠，喉咙里警告的低吼也越加响亮起来。

“小家伙生气了呀，真有意思，哎呀，他腿抖了！哈哈，知道疼了吧。”看到冰淇淋的反应，小绿更加开心起来。

眼镜青年拍了拍小绿的肩膀，带着微笑说道：“好了，玩够了就把他抓起来交差，别让他再这么蹦跶了。”

“我来抓！你们别动。”憨厚大汉搓了搓手掌，一脸兴奋的朝着冰淇淋凑近。

其余几人对视几眼，耸耸肩，往后退了几步。

他们今天可被这小家伙折腾得够呛，面子里子都丢光了，是得好好教训教训这小子了。

冰淇淋呜呜着往后蹭，后腿的伤口让他的动作有些艰难，他惊恐的望着眼前几个人，脸上渐渐带了些害怕。

“哈，这小子知道怕了。”憨厚大汉更加兴奋，直接对着冰淇淋就扑了过去。

“方位。”

“东南方向，随着白礼少爷一起消失的那艘飞船已经找到了，在西边的一个小湖附近。”

“距离。”

“十分钟路程，将军，为什么是森林？”蓝一放下手中的文件夹，有些不解自家将军的决定。

伊休斯望着前方隐约可见的大片森林，目光变冷：“蓝一，那是图亚，我了解他们。”

伊休斯失算了，他了解图亚，可他依然没找到鲁斯的藏身地。

森林被仔细的排查了一遍，没有发现任何外来星舰和机甲活动停靠过的痕迹。

“将军？”蓝一上前一步，不知道自家将军现在在干嘛：“这里我们已经找过，没有发现任何可疑痕迹。”

伊休斯把视线从手中的树枝上挪开，拿出通讯器：“准备突围。”

蓝一脸色一变：“什么？”

伊休斯回头看向蓝一，目光沉沉：“我们被包围了。”

80还是完结倒数

想象中的侵犯并没有到来,衬衣的纽扣也只是被解开了两颗而已,白礼皱眉，有些疑惑的扭头,看向压在自己上方的鲁斯。

房间里的温度好像突然降了下来,白礼在抬眼对上鲁斯愤怒发红的眼神时,本能的抖了抖,他不安的动了动身子，迟疑开口：“你……不开始吗？”

刚刚还好好的,鲁斯这是怎么了？怎么这样的表情和眼神……

鲁斯没有回答他的问题,依然恶狠狠的盯着他，而且气息越来越不稳。白礼搞不清楚发生了什么事,心里更加惴惴：“你后悔了？还是你……你不愿意把冰淇淋还给我了？”想到这种可能，他重新变得着急起来,甚至开始伸手自己解自己衣服，“你想要怎样都可以，只求你……你把冰淇淋还给我。”

解扣子的手突然被大力抓住，白礼有些惊惧的抬头。

“你就那么迫不及待，嗯？”鲁斯冷冷说道，手上的力道越来越大。

“你……你什么意思？”白礼脸刷的变得苍白，说话声音有些抖：“你，你……”

“这是什么？嗯？”鲁斯贴近他，手摸上白礼衬衣上的第二颗纽扣，然后用力一扯，“让我猜猜这里面装的什么，追踪器？麻醉药？还是……致命毒药呢……”

白礼眼神乱瞟，低头拽紧自己敞开的衬衣领口，抿唇：“我不知道你在说什么。”

鲁斯突然微笑起来，低头亲了亲白礼的额头，自顾自说道：“是毒药对不对？还是那种可以让人立刻死的毒药对不对？让我猜猜这是谁放在这的呢？你哥哥？伊休斯？还是……你那个恋子成狂的……父亲？”

白礼抖了抖，捏着衬衣的手指用力得泛白。

“那么这毒药是用来干什么的呢？杀我？”鲁斯眯眼说着，手温柔的抚摸着白礼的头发，语气淡淡：“我们白礼这么善良，所以这不是杀我的对不对？”

“别，别说了……”

“不是杀我的，那这毒药是干嘛的呢？小礼啊……你想死对不对？”鲁斯把玩着那颗纽扣，语气突然阴沉下来。

白礼沉默，顿了顿之后居然开始继续解扣子，声音颤抖的说道：“你说的，你会把冰淇淋还给我的……”

啪——

沙发前的茶几被鲁斯狠狠的踹了出去，他愤怒侧身，一把拽住白礼的领口逼他与自己对视：“你居然想死，你居然想去死！跟我在一起你就那么难受吗，啊？！你凭什么决定自己的生死！你是我的，没有我的允许，谁也别想让你死！！！”

白礼眼神闪了闪，移开了目光，不去看对方那愤怒得泛红的眼睛：“我没有想死，那只是我父亲给我保命用的，你想多了。”

“哼？保命？”鲁斯笑，笑得扭曲：“我教了你三年，观察了你三年，你以为你骗得了我！哈，该死的礼仪你守得比谁都牢，怎么，身体上的失贞你就要拿命去抵？你做梦！！！”

他起身，居高临下的看着白礼，眼神中的疯狂越来越浓：“你不是想死吗？可以，那我就拉着大家一起给你陪葬！”

……

巨大的关门声之后是长长的沉默，白礼呆呆的坐在沙发上，终于在光线彻底消失之前回神，开始抬手整理自己的衣服。

“被误会了啊……”他有些懊恼的出声：“救不出冰淇淋可怎么办……白礼，你真是太蠢了……”

那个纽扣里确实藏着他父亲给他保命用的毒药，事实上他所有的衬衣上都有着这么一颗纽扣。

可是……白礼在光线黯淡的房间里抬手拢了拢合不上的衬衣领口，握紧拳头。可是他是真的没有想过要自杀，也许以前的他会，可现在……

他知道自己不一样了，起码在刚才，他对鲁斯，这个自己曾经喜欢过的人……是动了杀心的……他甚至都计划好了，要趁鲁斯情动的时候偷偷打开纽扣，把毒药涂在自己身上……

“爸爸，我是不是变得很坏……我只是……想让大家都平安而已……”

袭击来得很突然很诡异，蓝一皱眉望着外面密密麻麻突然出现的机甲，失去了冷静：“他们到底花了多少精力来研究这该死的空间跳跃！就不怕跳跃失败被空间法则撕成碎片吗？！”

伊休斯眉头紧锁，但语气还算平静：“他们计划了很久，我们需要冷静下来。”

自知失态的蓝一忙深呼吸平静情绪，有些懊恼的点头：“是，长官。我们接下来怎么办？”

“等。”

“等？！”

伊休斯点头：“没错，等。”

“可是……”

“蓝一，我们并没有被全部包围。”

“什么？”蓝一皱眉，有些跟不上自家长官的思路。

伊休斯转头看他，脸上的表情居然带着些轻松：“别忘了，蓝二和爷爷还在外面，而且……”

蓝一紧张的心情稍微有些缓解，但是：“而且？”

伊休斯指指会议室外面正在跳脚咆哮的白简，勾唇：“白肃也来了。”

白肃……蓝一恍然大悟的点头，紧绷的身体稍微放松一些：“那长官外面这些……”

伊休斯转身看向外面，说道：“打，告诉他们，不需要什么条理和计策，在保命的前提下，把自己打得越惨越好，我们要引鲁斯自己出来，去吧。”

这一仗打得果然很惨，惨得白简止不住的骂娘。

“这什么破将军，一个仗打成这样，他居然现在还没下岗，真是稀奇！”白简一边操控着机甲抵挡来自周围的攻击，一边对着通讯器碎碎念。

“靠！你个死庸医，我忍你很久了！这通讯是用来指挥战斗和反应现场情况的，不是用来给你抱怨的！！！”

“你说谁死庸医！你家将军指挥菜还不让人说吗？有本事你出来打啊！”白简眉毛倒竖，操纵着机甲一个恶狠狠的回踢把身后偷袭的敌人踹了出去。

“我是技术型人才，跟你这种四肢发达头脑简单的庸医可不一样！”

白简脑袋都要气冒烟了，自己在这出生入死的战斗，倒霉碰到一个猪一样的指挥不说，现在还得听一个混蛋一直损自己，真他爷爷的不想干了！

伊休斯和蓝一靠在指挥室里，淡定的听摩奇和白简吵架。

“长官，这种低智商的吵架咱们还要听多久？”

伊休斯看着外面的情况，敲了敲桌面：“以鲁斯的性格，差不多了。”

话音刚落，通讯器里白简和萨奇吵架的声音突然被截断，蓝一忙伸手捂住摩奇的嘴，看向自家长官。

短暂的安静之后是刺啦刺啦的电流音，摩奇终于意识到情况不对，皱眉冷静下来，示意蓝一松手。

“好久不见，伊休斯将军，你那边可真是热闹啊。”

伊休斯抬头，目光看向森林深处，语气沉沉：“好久不见，鲁斯。”

战斗暂停，长官们开始谈判。

“说吧，你要什么？”伊休斯淡淡看着对面凭空出现在一堆机甲中间的星舰，对着通讯说道。

“想要什么？当然是……要你死。”鲁斯看着狼狈的对方，笑得惬意。

“抱歉，这条不行，下一个要求。”伊休斯淡淡回答，眼神看向一直拿着联络器的蓝一。

鲁斯显然对伊休斯这么不识相的回答非常不满，有些恶意的说道：“怎么，怕死？难道你不想要你儿子了吗？还是……你现在有了亲生儿子，那个捡来的就变得无所谓了？”

蓝一皱眉摇了摇头，伊休斯表情变得有些难看，但说话的语气却依然淡淡：“也许吧，说你的要求。”

“哈哈哈，冰淇淋你听到没有？你爸爸不要你啊，谁让你是他捡来的呢？哈哈，一个杂种居然妄想得到亲情，做梦！”

“鲁斯！你干什么！不要欺负冰淇淋！”

“呜呜……你滚开！我爸爸没有不要我！你滚开！！！”

“还敢咬人，给我把他关笼子里去！”

一阵混乱的声音之后，鲁斯扭曲的笑声再次清晰传来：“怎么样啊将军大人，我帮你把这个杂种解决掉好不好？你不用太谢谢我，哈哈哈。”

伊休斯脸色铁青，双拳捏得咯吱作响，但回话的语气依然淡淡：“那真是谢谢你了，说你的要求吧。”

“要求？”鲁斯终于被伊休斯无所谓的态度激怒，面目开始扭曲：“我的要求很简单，我要你和你爷爷跪在我父母坟前给他们道歉！以死谢你们的罪！”压在心里这么多年的执念终于冲口而出，他的心中充满了报复的快意。

这些害自己父母双亡，过了这么多年东躲西藏日子的仇人终于要跪倒在自己脚下了！他们的生命终于要结束了！自己这么多年的努力，这么多年的谋划……他转头，看向守在关押冰淇淋笼子前的白礼，笑得扭曲而苍凉：“小礼看到了吗？我就要给我父母报仇了，你快看啊……你看他们，你看看他们，曾经那么高高在上他们，可现在呢，他们却像狗一样被我逼得在这个小森林里狼狈得动弹不得！哈哈哈，我终于可以报仇了！”

白礼挡在关着冰淇淋的笼子面前，表情复杂。

对面鲁斯猖狂的笑声让伊休斯太阳穴一跳一跳的疼，他再次看向蓝一，后者无奈的摇头。

你来我往几个回合之后，蓝一手中的联络器终于开始闪烁起来，伊休斯松了口气，起身，对着通讯器淡淡说道：“谈判破裂，再见。”说完直接切断了通讯。

鲁斯的笑容淡了下来，表情阴沉得可怕：“好，既然谈不拢，那我就打得你点头。全员准备，攻击！”

81完结 囧rz

两方再次开打,依然是伊休斯这边一面倒的挨揍。

只是现在唯一的区别就是,他们挨揍挨得很淡定——救援就快要来了。

白家爸爸的出现总是非常的拉轰，这次也不例外。

就在伊休斯怀疑自己接收到的救援信号是场幻觉的时候,白家爸爸以一个非常闪亮的方式登场了——他开着他白家特制的、最贵、最大、最拉风的重型机甲,从飞来救援的星舰里直接落下,砰的一下砸在了鲁斯呆的那架星舰上。

伴随他降落的,是一声霸气无比的咆哮：“到底是哪个不怕死的抓了我儿子？给我滚出来！！！”

光砸一下还不乐意，白肃直接开着那个庞大的重型机甲在星舰顶上好好的蹦了蹦,嚣张霸气无比：“敢绑架我儿子，你活腻歪了吗！快把我儿子交出来！！！”

咚——咚——咚——

星舰顶被砸凹的声音一阵一阵传来，听得人牙酸。

打得热火朝天的众人诡异的停顿了几秒,赶来救援的伊索直接破功,手中的通讯器被他不小心一把捏碎。

伊休斯突然觉得自己这么严正以待的对付图亚实在是有些滑稽,也许他下次打仗可以试试直接在“气势”上压倒对方……

“蓝一。”

有些傻的蓝一愣愣的转头：“啥？”

伊休斯摸下巴，指指在星舰上蹦跶得欢的庞大机甲，语气认真：“记得去问一下那个机甲是什么型号，看是不是用了什么新型材料，居然可以砸坏星舰……我觉得我们有必要准备几架。”

蓝一：“……”

呆在星舰里的鲁斯也被震得有些傻，在他还没反应过来的时候，他的星舰就被迅速的反包围了。

图亚派出去的人连人带机甲，只要出去战斗的全部被俘虏，悲剧的是，由于星舰被砸，舰上部分设备出了问题，他连强行跳跃空间逃跑都做不到。

摩奇囧囧有神的戳戳身边的白简，无语凝噎：“话说，咱们之前那么紧张兮兮的打是在干嘛……”

白简扭头，有些不想承认那么二缺的家伙是自己老爸，咳了咳说道：“其实这一切都是幻觉……”

摩奇鄙视之，一巴掌招呼过去：“果然二货老爸只能教出蠢儿子！”

白简：“……”爷大度，爷不跟弱智儿童计较……=皿=老爸你死定了！！！

一到地方就开着机甲赶着去帮忙的蓝二则有些纳闷，这些传说中的图亚精英怎么感觉傻愣愣的，随便两下就被撂倒了……

总之情况扭转，大家都很开心，至于方法，咳咳，有些小细节是可以忽略的……啊哈哈……

场面被控制住之后，白家爸爸终于从星舰上蹦了下来，换了个轻型机甲就准备往星舰里冲，拦不住的众人没办法，也只好换机甲跟着往里冲，只是还没等大家冲进去，星舰底舱的门就自己开了。

鲁斯提着关着冰淇淋的笼子闲闲的走出来，身后是架着白礼的小绿一行人。

冰淇淋萎靡的趴在笼子里，可怜兮兮的朝着众人呜呜叫，后腿上的鲜红刺伤了众人的眼睛。

伊休斯冰冷了表情，而白肃则直接发狂了。

“你个人渣，你把我儿子怎么了？！”

“放心，我只是用了些药让他睡着了而已。”鲁斯淡淡说道，垂下眼帘不让他们看到自己眼中的情绪。

拦住还想说什么的白肃，伊休斯从机甲里跳出来，看向鲁斯：“把冰淇淋和白礼还给我，我可以放你一条生路。”

“当真？”鲁斯轻笑，依稀还是那个温柔有礼的糕点老师。

伊休斯点头：“我说到做到。”

白肃也从机甲里跳出来，冷笑：“伊将军，我可没法保证放他一条生路。”

伊休斯淡淡看他一眼，回道：“我没替你保证。”

众人：“喂！哪里不对啊喂！有这么谈判的吗？！”

鲁斯冷笑：“从决定报仇的那天起我就没准备好好活完这辈子，你们也不用假慈悲，伊休斯，我问你，这么多年你紧盯着图亚不放，为什么？”

伊休斯抬眼，眼神坚定：“为父母报仇。”

“那么，我也是。”鲁斯微笑，转头深深看了一眼睡着了的白礼，闭眼，按下了藏在袖中的控制器。

所有被俘虏图亚机甲上的能源灯开始不正常闪烁，包括关押着冰淇淋的那个小笼子。伊休斯脸色一变，对着众人吼道：“小心！迅速撤退然后趴下！”说着他已经变成兽型猛的朝鲁斯手上的笼子扑去！

“小礼！”

“将军！”

“鲁斯大人！”

轰——

轰轰——

轰轰轰——

……

良久之后，森林重新归于平静。

“哈哈，死了，都死了，全都死了！”

爆炸后的烟尘还没散去，炸毁的树木开始疯狂燃烧，机甲碎片混合着血迹散落满地，空气中的血腥味久久不散，让人欲呕。

“哈哈，我终于报仇了！”浑身是血的鲁斯推开压在自己身上的小绿等人，踉跄的爬起身，在一片狼藉里寻找自己想要看到的身影。

搜寻良久，他终于在一堆机甲碎片下看到了自己想要找的。

浑身是血的白色狐狸用身体死死护住了身下沉睡的雌性，鲁斯想要从他身下把白礼拉出来，却发现雄兽的爪子牢牢的嵌入地下，挪动不了丝毫。

“也好，也好……”鲁斯看着在雄兽身下安静沉睡的白礼，在满目疮痍的森林里又哭又笑：“有他保护你，总比跟着我这个废物好……哈哈……我是个废物……废物……只要报仇了就好……报仇了就好……”

“呜呜……爸爸你醒醒……爸爸你醒醒……”

孩童微弱的哭声惊醒了陷入自苦情绪的鲁斯，他瞪大眼，有些不敢相信的起身，朝着声音来源处踉跄奔去。

白发的小小孩童跪在银色的狮子面前，满脸是泪，双头推着狮子的前爪，眼神中满是惊慌和恐惧。

“爸爸……你醒醒，我再也不骂你坏蛋了，你醒醒，呜呜……”

“不，你怎么还活着，你不应该还活着……”鲁斯有些不敢相信的喃喃：“我明明把你关在笼子里的，那个也是自爆的，你为什么还活着，为什么还活着……不，你是伊家的孩子，你不应该还活着……对！你也要死！你们全家都要死！！！”

“不……”浑身是血的狮子突然抬了抬前爪，努力想要把哭泣的孩童拢到自己身体底下：“鲁斯……你不能杀他……”

正在到处找武器的鲁斯听到伊休斯的声音身体狠狠震了一下，随手捡起一块长条形的机甲碎片就踉跄奔了过去，然后狠狠扎在了狮子身上：“你为什么还能说话？快给我死！！！”

“唔！”机甲碎片直接捅进了背上被炸开的伤口里，伊休斯短暂恢复的神智再次变得模糊起来。

“滚开！你给我滚开！不准你伤害他！啊——”冰淇淋用力去推鲁斯的胳膊，却被对方狠狠的摔了出去！

“冰淇淋！”伊休斯强撑着动了动，双眼恶狠狠的看着鲁斯，声音虚弱：“你要是敢动他，我一定会杀了你！”

曾经不可撼动的敌人倒在自己面前，鲁斯满是鲜血的脸上尽是扭曲的快意，他猛的拔出那块机甲碎片，对着伊休斯低吼道：“来啊，你来杀啊，你能吗？看看你现在的样子，哈哈哈，你能动吗？”

“他不能，我能。”

“是谁？！”乍然听到其他人的声音，鲁斯猖狂的笑声停了下来，他警惕的起身，死死盯着声音来源处。

林枫拿着枪从被炸得有些残的重型机甲里走出来，脸色苍白的笑道：“白家爸爸用的机甲质量就是好，这么炸我都没事……而你……”他往前，视线扫过远处躺着的伊休斯和冰淇淋，笑容变冷，“而你今天，大概就不能没事了。”

“林枫？”鲁斯皱眉：“你拿着那把枪，是要……杀我？”

走前几步把冰淇淋抱进怀里，林枫单手举枪对准鲁斯，微笑：“对，是我，鲁斯，今天你不该这么做的，你手下用自己的命救了你的命，你为什么不直接跑呢，如果你跑了，我现在也不用杀你……”

鲁斯有些好笑的看着他：“你要杀我？你可以吗？你会玩枪吗？”在他的印象里，这个林枫可是个彻彻底底的普通人，甚至还算有些胆小，身体也差……这样的人会杀人？

毕竟是偷偷从床上爬下来的，而且又在机甲里躲了那么久，还被炸了几下，林枫觉得自己已经有些撑不住了。他看了看躺在地上浑身是伤的伊休斯，再次望向鲁斯的眼神里满是坚定：“你为了给亲人报仇可以赔上这么多人的命，我当然也可以为了保护家人，取你一条命……”

“不，你不会的。”鲁斯被他的眼神看得心颤了颤，抿唇摇头。

“不，我会。”林枫点头，手指扣动了扳机。

森林里突然刮起了一阵大风，那声刺耳的枪声终于慢慢被吹散了。林枫放下手枪跪在伊休斯面前，挂掉通讯，将脸埋在伊休斯的颈部，强忍着的眼泪终于落了下来。

“伊休斯，我们回去吧，以后再也不要来这里……”

银色的狮子努力挪动尾巴拍了怕他的后背，声音微弱的回应：“好，我们回家……”

-end-

82番外一

新婚之后该干什么？

一家人团聚之后该干什么？

答案是——趁着最大的家长昏迷,把孩子们的名字给取了吧！

爆炸发生几天后,蓝星某一艘军舰上桃运无双最新章节。

“真的不等伊休斯醒了之后再起名字吗？”林枫抱着小雌性,瞅了瞅躺在旁边小摇篮里呼呼大睡的小狮子,有些迟疑的问道。而且……他看了看客厅里几乎全部都挂了彩的家伙,嘴角抽了抽：“你们确定不先把伤养好再来考虑给孩子取名的事吗？”

围坐在客厅里的众人或仰头或侧脸,决定无视林枫的建议。废话,将军醒了之后他们在小家伙们取名的事情上可就毫无发言权了！

伊索大手一挥，豪气的说道：“不能等，现在就起！”而且估计他孙子“昏迷“不了几天就该醒了，他们得赶快，咳咳……

“蓝一蓝二……”林枫扭头看向现场唯一可能站在伊休斯那边的兄弟俩，眼神中带着希望。

接收到自家将军夫人的求救信号,蓝一弯腰把手中的厚字典放到林枫面前，微笑：“夫人如果拿不定注意可以翻翻字典。”

此路不通。

“蓝二……”

蓝二犹豫了一下，目光扫过睡得正香的两个宝宝，咬咬牙目视前方，不为林枫的哀求所动。

“小礼……”林枫决定转换目标。

白礼把自己的脑袋从摇篮上拔出来，双眼闪亮亮：“小枫，我也可以参与取名字吗？真的吗？”

看着白礼脸上的笑容和期待，林枫有些说不出话来。这是白肃和白简昏迷之后白礼露出来的第一个笑容，他实在不忍心破坏。林枫叹气，摸了摸两个孩子，妥协：“好吧，咱们先给他们取名吧，总是宝宝宝宝的喊也不好。”

“哦也！”一直乖乖窝在林枫身边的冰淇淋欢呼，白礼跟着偷笑。

林枫揉揉冰淇淋的脑袋，看着开始兴奋讨论的众人，也跟着微笑起来。

“我看伊威和伊豪这两个名字不错，就这么定了！”伊索满面红光的拍拍字典，把自己早就想好的名字说了出来。

摩奇顶着一头乱发满脸迷糊的从手上各种资料里抬头，纳闷：“伊威伊豪？可是小小少爷是小雌性啊，这两个名字也有些太不可爱太土鳖了……”

“土鳖？”伊索表情一僵，目光扫过众人，众人默默点头。

伊索的建议被枪毙。

“伊林和伊枫怎么样？把将军大人和夫人的名字结合起来，相信将军大人也不会反对这个名字的。”蓝一微笑开口。

摩奇边看资料边小声嘟囔：“老婆和孩子一个名字，嗯，看来以后将军和夫人那什么的时候只能喊夫人亲爱的了……”

林枫一口水呛了出来，脸色通红的摆手说道：“不，不行，咱们换，这个名字不行！”

蓝一眯眼看向摩奇，脸上的微笑加深：“我想咱们需要好好谈谈了。”

摩奇一个激灵终于清醒过来，看看拿着文件微笑靠近的蓝一，拔腿就跑：“啊啊啊，我不知道我说什么了啊！！我在看资料！我不是故意的！嗷——！救命！！！”

蓝一的建议，枪毙。

摩奇自动放弃取名权。

除开昏迷的几个，现场没发表意见的只剩蓝二和白礼了，林枫想了想，决定先问问蓝二的想法：“蓝二觉得什么名字好？”

“呃……伊……伊……伊……”蓝二结巴，憋得满脸通红非常官道TXT下载。

“伊一？”林枫疑惑：“你是说伊一吗？”

蓝二摇头再摇头，越发说不出话来，最后干脆立正行了个军礼，转身就跑：“我去看看少爷的奶温好没有！”

众人：囧……

蓝二的建议等于没有建议，忽略。

说要取名的几个人几乎跑没了，林枫有些哭笑不得。他看了看客厅里剩下的几个人，迟疑开口：“要不咱们先取个小名？冰淇淋在上学之前也一直用的小名来着……大名以后咱们再好好商量。”

伊索皱眉，想想因为自己偷偷给药加料导致依然躺在楼上加护房里“昏迷”的自家孙子，心虚的咳了咳，点头：“也行，先取个小名吧。”

终于能插上话的白礼连忙抬头，有些害羞的说道：“小名的话，可以跟冰淇淋取个差不多的啊，叫小蛋糕之类的怎么样？”

冰淇淋挥着手中的小机甲兴奋的蹦起来：“蛋糕好，蛋糕好吃！麻麻，机甲行不行？机甲也很可爱！”

小蛋糕？林枫低头看向摇篮里白乎乎一团的小兽人，忍不住笑起来，这么看确实挺像奶油蛋糕的……

“那他就叫小蛋糕了！”林枫点点小兽人的鼻子，抬头看向对面的伊索，有些不好意思的问道：“爷爷觉得怎么样？”

本来觉得这名有些太小家子气的伊索听到这声爷爷忙乐呵呵的点头：“好好，这小名好！”他看向一脸温柔微笑的林枫，欣慰的叹气，这个孙媳妇，终于从心底里认自己这个爷爷了。

接触到伊索了然的目光，林枫微微有些脸红，以前他喊伊索爷爷确实喊得很尴尬很僵硬，心理也有些抗拒这样的称呼，但经过了这次爆炸之后，他终于明白，这里将是自己安家的地方，而伊休斯的亲人就是自己的亲人。

他这声爷爷是发自内心的。

“麻麻还有一个弟弟，还有一个弟弟，他的名字呢？”

林枫拉回思绪，看向正在自己怀里乖乖睡觉的小婴儿，微笑：“叫小糖果吧，甜甜的，多可爱。”这个孩子跟自己一样有着诡异的体质，他只希望这孩子以后的生活能如自己给他取的小名一样，甜甜的，尝不到苦。

冰淇淋，小蛋糕和小糖果，看来他家孩子的名字是注定跟甜品脱不了关系了。

午后的阳光暖暖的照在客厅里笑闹的众人身上，美好得有些不真实。蓝一用文件夹拍拍身边呆站着的蓝二和摩奇，转身往二楼走去：“别看了，走吧，还有好多事情要忙呢。”

“麻麻，你再生个弟弟吧，我觉得机甲也很可爱啊，麻麻再生一个弟弟吧，我要叫他小机甲，恩恩，小机机！可以叫他小机机！”

蓝一上楼的脚步一顿，抹把脸转头面无表情的看向蓝二：“咱们得尽快赶回去，少爷的课程……不能再落下了。”

蓝二抽抽嘴角，默默点头。

林枫握紧手中的茶杯，满头黑线——去他娘的小机机！！！

作者有话要说：先上个短小的番外，今天换了个工作，上司很严肃的样子，希望明天不会搞砸。

明天是大狮子一家的养伤番外，_(:з」∠)_，现在手上准备写的番外有五个，白礼父子的，白简和摩奇的（没错，他们其实是CP！！！）还准备写个小朋友们的番外……

83番外二

“爸爸,你什么时候才能起床？”冰淇淋趴在床边,可怜兮兮的看着床上的银毛狮子。

伊休斯无奈的看他一眼,用尾巴轻轻拍了拍他的背,哄道：“很快的,冰淇淋怎么不出去和白礼叔叔一起玩？”

“白礼叔叔被白简叔叔抓走了……”冰淇淋一脸委屈的说道：“听说白礼叔叔的爸爸又不肯吃饭了……”

“又？”

冰淇淋皱着小眉头点点头：“嗯,白礼叔叔的爸爸昨天和前天也不肯吃饭,真是不乖……”

伊休斯隐隐觉得有些头痛，这白肃真是越来越幼稚了……

他低头蹭蹭冰淇淋的小脸，在确定房间里没其他人之后压低声音问道：“那你妈妈和弟弟们呢？”

冰淇淋听到这个问题眼睛一亮，忙兴奋说道：“小蛋蛋已经会爬了，曾爷爷说再过几天他就可以满地跑和我一起玩了！小果果睁眼睛了哟~眼睛和爸爸一样是银色的，好漂亮！对了对了,小果果的头发和麻麻的一样是黑色的，软乎乎的好可爱！还有还有，麻麻正在厨房做好吃的，诶嘿嘿，蓝一叔叔说麻麻今天让他买了好多东西，晚上大家就可以吃到好多好吃的东西了！”

眼睛颜色和自己一样？伊休斯小小的愣了下，黑色的头发和银色的眼睛啊……脑子里自动浮现出小一号的林枫穿着婴儿装，软乎乎的找他要抱抱的情景，这场景真是……太诱人了……

“爸爸！爸爸！”

被儿子的呼唤召回思绪的伊休斯尴尬的咳了咳，忙安抚的舔了舔不满自己被忽视的冰淇淋。

梦想很美好，现实很残酷，伟大的将军大人看了看自己的胸膛，唔，很好，他胸膛上漂亮的皮毛依然被绷带缠着……所以他到底该怎么躲开自家爷爷的恐怖“护理”去见见自己亲爱的媳妇和孩子呢……

“爸爸你在想什么？怎么不理我？”冰淇淋撅嘴，对自家老爸魂游天外不专心聊天的态度非常不满。

苦恼中的将军大人终于彻底回魂，他低头看了看小小软软的冰淇淋，再抬头看了看窗外的阳光，突然觉得生活其实也没有想象中的残酷。

银毛狮子对着阳光深沉的眯了眯眼，低头对趴在床边的小孩问道：“曾爷爷今天在不在家？你是怎么溜进来的？”

冰淇淋眨巴眨巴眼，咬手指：“在……”

伊休斯变成人形，无视瞬间脱落的绷带和□在外面愈合了一半的伤口，对着冰淇淋挑眉：“真的么？”

小胖子左看右看上看下看，小小声咕哝：“真的……”

伊休斯眯眼，撑起身体靠坐在床头，慢悠悠捡起落在床上的绷带对着胸膛上的伤口胡乱缠了缠，抚下巴勾唇，睥睨状看着自己儿子：“说实话晚唐TXT下载。”

冰淇淋紧张的搓搓手指，刚刚抬起的脑袋在接触到自家老爸意味不明的眼神之后又迅速的低了下去。

好久没见自家老爸的人形，他表示很有压力。

“唔……”

“我要实话。”

“曾爷爷说过让我说他在的……”冰淇淋小小声。

曾爷爷说？伊休斯挑眉，压抑住心中的窃喜，继续板着脸问道：“那蓝一说他在不在？”

冰淇淋犹豫又犹豫，可怜兮兮的抬头看向伊休斯：“这算是背叛曾爷爷吗？”

伊休斯微笑：“当然不是，说实话的都是好孩子。”

冰淇淋撅嘴，妥协：“蓝一叔叔说曾爷爷不在……”

“乖。”

在离将军一家不远的另一艘漂亮星舰里，白礼正对着闹脾气的白肃手足无措。

“爸爸，你就吃点吧。”

床上的白肃冷哼一声，扭头躲开白礼伸过来的勺子，只给白礼看他的右脸。

“爸爸，你还受伤在，不能不吃东西啊……”白礼把勺子往前送了送，脸上的表情变得更加担忧。

“哼！”扭头。

“爸爸……”往前送勺子。

“哼哼！”继续扭头。

“爸爸……”要急哭了的白礼。

“哼……”继续冷哼，但气场明显变弱的白爸爸。

“你真的不吃吗……”声音弱下去的白礼。

白礼扭过去的脸往这边侧了侧，身体不安的动了动，最后狠了狠心，依然没有转过头来：“哼~”

看着自家倔强的老爸，白礼沮丧的把勺子放回碗里，低头闷闷说道：“爸爸不吃，那我也不吃了……”

白肃眉头一竖，刷的把脸扭过来，咆哮状：“你不吃试——唔！唔唔！”

一直在旁边虎视眈眈的白简忙趁着他张口的空档一口饭喂了过去，然后死死捂住对方的嘴不让他把食物吐出来：“你今天不吃也得吃！小礼快！我抱住他上身，你把他的腿按住！他再这么动下去伤口就该裂开了！”

“……”这是碗和勺子被夺吓傻了的白礼。

“唔唔唔（不孝子）——”这是因为受伤实力大不如前被压制住的白肃。

……

站在门边的佣人默默捂脸，自家主人绝对没有这么弱智亿万总裁偷欢妻。

“小礼你还傻坐着干嘛！快按住他的腿！小心伤口裂开了！”白简咆哮，觉得自己迟早得被自家老爸折磨死。

“哦哦。”白礼傻愣愣的点头，慌忙伸手往白肃乱蹬的双腿按去。

“唔——！！！”这是被按到伤口的白家爸爸。

“错了错了！别按那里，那里就是伤口位置！”这是已经头晕脑胀的白家大哥。

“啊，对不起对不起……”这是手忙脚乱的白家小儿子……

……

佣人低头看地，看来老爷得在床上多躺一段时间了……

越着急越不知道该怎么办，白礼双手悬在白肃不时被踹得鼓起的被子上，犹犹豫豫迟迟按不下去。

“还愣着干嘛！按上面！他大腿上总没有伤口吧！”白简大吼。

敢吼小礼？！白肃眉毛倒竖，挣扎得更加使劲，终于在对方牢固的钳制中发现了一丝松动，双腿使劲蹬了一下床板，身体往上一冲，在嘴唇重获自由的第一秒，张嘴，咬！

“嗷——！松口！”白简疼得倒抽一口气，声音都变调了。

白肃怒瞪，咬得更紧，小兔崽子，敢吼我，你活腻了！

用手臂卡住自家老爸的脖子，白简不甘示弱的瞪回去：“你咬我也得先把饭吞下去！”

“爸、爸爸你快松口，哥哥出血了，快松开。”白礼着急说道，伸手想把白简的手往外拉又不敢，急得满头大汗。

“松口！然后吃饭！”白简大吼。

白肃怒瞪，咬得更狠，双腿更用力的踢被子。

“你！”被自家幼稚的老爸气得要吐血，白简索性也不管自己已经开始出血的手掌，抬头对着一旁团团转的白礼说道：“按住他的腿，我就不信我今天治不了他。”

“你们别吵架，我……”白礼试图劝架。

“快按！”白简怒吼。

“哦！”被爸爸和哥哥吓傻了的白礼也没法思考伤口不伤口，低头对着他认为是大腿的地方就按了下去，由于紧张，力气用得比较小。

但白爸爸和白哥哥的较量诡异的停止了。

“唔~”这是瞬间松口，然后脸爆红的白肃。

“小礼，你按的地方不对……”这是看清白礼按的地方之后满头黑线的白简。

“啊，是按得太重吗……”白礼傻愣愣的看着突然就安静不动了的哥哥和爸爸，纯洁的挪了挪自己的双手，还轻轻揉了揉：“这里呢，爸爸我按疼你了吗？”

“嗯~”这是敏感部位被揉到的白爸爸……

白简看看自家表情荡漾的父亲，再看看自家傻呆呆的弟弟，觉得自己的三观受到了挑战。

这一定都是被子的错，一定……

用眼角余光目睹全程的佣人四十五度纯洁仰望窗外，啊，今天天气可真好啊……

84番外三 鸡飞狗跳的养伤生活2

装修冷硬简洁的军舰里一扇有着暖黄色房门的房间实在是太过显眼,步伐稍微有些缓慢的将军大人走到房门前,抹了抹头上渗出的冷汗，轻轻推开了房门。

房间里铺着厚厚的地毯,伊休斯轻轻用脚蹭了蹭，很软很厚，而且不会有噪音，伸手摸了摸墙，果然,本来色调冷硬的房间墙壁被奶白色的墙纸仔细的包裹上了。他抬头，视线温和的扫过被布置得很温馨的房间，脸上的线条渐渐的柔和下来。看来小枫和孩子被大家照顾得很好。

阳光透过半掩着的暖黄色窗帘照在窗下的布艺沙发上,伊休斯嘴角微勾，走过去捡起散落在沙发前地毯上的几件小衣服,只觉得自己的心都要被手上衣服柔软的触感给融化了。

刚出生的小兽人根本不需要穿衣服，柔软的毛皮将给予小家伙们最妥帖的保护，那么手上的这些小衣服就只可能是给小雌性准备的了。

想起冰淇淋说过的话，伊休斯几乎是有些迫不及待的想抱抱那个有着银色眼眸和黑色头发的小家伙。

房间里很安静，只有微风撩动窗帘发出的沙沙声，陷入温馨幻想中的将军大人终于有些回过神来，没错，房间是很温馨，这些婴儿物品也足以证明自己没有找错地方。

可是……房间的主人呢？

将军大人皱起了眉。

现在不是午饭时间，小枫和孩子也不可能是在饭厅，再说，大家也不可能会让小枫和孩子们去饭厅吃饭，以他的了解，蓝一他们大概还会为每天谁来送饭而大打一场……

那么……人呢？

将军大人很纠结，自己好不容易跑出来一趟，难道只是为了来看个房间吗？

军舰医疗室外，蓝二抱着冰淇淋虎视眈眈的盯着医疗室的房门，大有里面一有异动就拔刀冲进去的意思。

蓝一一反常态的没有逗弄自家傻乎乎的弟弟，他手上拿着文件夹，皱着眉头目光中满是沉思。其他与林枫相熟的护卫也都或站或靠的站在医疗室外，具是一副虎视眈眈的模样。

医疗室房门外的走廊里，若有若无的飘着一股杀气。

冰淇淋看看这个看看那个，最后伸手，小心的扯了扯沉思中的蓝一：“一叔叔……”

蓝一抽抽嘴角，侧头看向自家弟弟怀里的小胖子，认真道：“小少爷，我不姓一。”

冰淇淋眨巴扎眼，有些不明白：“我知道啊……”

蓝一抬手，摸他脑袋：“所以，你应该叫我蓝叔叔。”哪怕跟以前一样，叫他蓝一也好啊。

冰淇淋噘嘴，颇为苦恼：“可是你和二叔叔都姓蓝啊……”

虎视眈眈盯着医疗室房门的蓝二被自家小少爷一声二叔叔叫得是又感动又无语，一时间百味杂陈不知道该怎么反应才好。

众护卫竖着耳朵听着这边的对话，眼睛直视房门，嘴角抽搐默默憋笑。

救命，二叔叔是神马？是神马啊是神马？

蓝一怜悯的看一眼自家弟弟，对着冰淇淋正色道：“其实小少爷可以像以前一样，叫我们蓝一叔叔蓝二叔叔，或者直接叫我们的名字也可以的。”

冰淇淋害羞的扭手指：“可是那样喊就太生疏了，麻麻也说了，好孩子要有礼貌，不能直接喊长辈的名字。”

蓝二感动状，自家小少爷真是懂事又听话。

蓝一决定暂时跳过这个话题，对着冰淇淋温声问道：“刚刚小少爷扯我是有什么事要说吗？”

“啊，对，我差点忘了。”冰淇淋立马被转移了注意力，有些忐忑的对着蓝一说道，“爸爸好像跑去看麻麻了……”而且还是自己泄漏了曾爷爷不在军舰上的事情。

蓝一挑眉：“小少爷今天又偷溜进去看将军了？”

冰淇淋羞愧点头。

蓝二有些担心：“长官下床了？可他的伤……”

“没事，不会有问题的。”蓝一说完就闭上了嘴，转头继续盯着医疗室的房门，一点也不担心的样子。

众人看他这样，也只好放下心里的担心，同样转头看向了医疗室的房门。

现在最要紧的是这里。

走廊里刚刚消散一点的杀气又慢慢的浓郁起来。

断断续续的水声打断了将军大人纠结的思绪，他愣了一下，视线循着水声传来的方向望了过去。

那里是一幅画，一副很大的、大概两米高一米二宽的……卡通画。

奶白色的墙壁上一副色彩浓烈的卡通画本来应该很显眼的，但配上房间里其他的装饰，却很奇异的融合了起来。

伊休斯再次环顾了一圈房间，终于发现了不对劲，房间很大很温馨，但是没有卫生间。

他皱眉，转瞬却缓下表情往那幅画走去。

伸手在那画上摸了摸，将军大人抽了抽嘴角，这画果然是道隐形门，而且门把手居然是画上凸出来的一只嫩黄色的鸭子……

这到底是谁的恶趣味。

咔嗒，门打开的声音很轻很小，里面忙着低头脱衣服的林枫完全没发觉，依然皱着眉在碎碎念。

“你说你洗澡就洗澡，乱动什么，现在好了，弄得咱们俩全湿了，本来只准备给你擦擦的，现在看来必须好好洗了，也不知道你这么小就洗澡会不会生病……”

窝在柔软毛巾里的小兽顶着湿漉漉的毛，睁着黑溜溜的眼睛，仿佛幸灾乐祸一样的哼哼出生，愉快的在临时搭出来的毛巾窝里打滚。

林枫抓狂，忙伸手把他从毛巾里拱出来的小身子重新裹起来，仰天长叹：“想当年冰淇淋多么乖啊，你怎么就这么调皮，这到底是像谁啊。”

小狮子笑眯了眼，从毛巾里伸出小爪子吧嗒一下拍上林枫的脸，凑过去一顿猛舔：“呼噜呼噜～”

“啊啊啊，不准舔！你这喜欢乱舔的毛病到底是怎么养成的……别！不准在我脸上糊口水！”林枫彻底抓狂，想使劲把扒在自己脸上糊口水的小东西抓下来，偏偏那小东西爪子紧紧的抠着自己头发，一拉就疼，急得他只想再把这家伙重新塞回肚子里！

被丢在一边的花洒依然在哗啦啦的放水，林枫只感觉身上一暖，扯着自己头发的力道一松，某个磨人的小东西就从自己脸上消失了。

林枫瞪着眼看着抓在小蛋糕后脖子上那只漂亮修长的手，摸了摸披在身上的浴巾，傻乎乎的转身：“伊休斯？”

安抚的摸摸伴侣的头发，将军大人眯着眼晃了晃抓在手里的小东西，表情不善。

“不老实洗澡，恩？”

“把你妈妈身上都弄湿了，恩？”

“还敢占我老婆的便宜，恩？”

有些反应不过来的小家伙被三个“恩”冻得哆嗦了一下，乌溜溜的眼睛对上面前男人银色的眸子，在愣了一下之后，忙嗷的一声拼命挣扎起来，爪子朝着一旁的林枫用力扑腾。

“嗷！”麻麻，这个人好危险，救我！

被伊休斯突然出现弄得有些愣的林枫连忙回神，忙拿着毛巾把小家伙裹着从伊休斯手上抢回来抱在怀里，有些激动又有些害羞的问道：“什么时候醒的？爷爷说你一直昏迷要封闭治疗，我，我本来想去看你的，可是爷爷不让，恩，你身上的伤怎么样了？”

昏迷？封闭治疗？不让探视？伊休斯眯眼，手上却很温柔的帮林枫拢了拢浴巾，温声说道：“已经好了，不要担心。”

他弯腰关掉花洒，拥着林枫往浴室外走去，说道：“换上睡衣吧，刚刚被小家伙折腾那么久，小心着凉。”

林枫这才后知后觉的发现，自己身上的衣服在被小蛋糕弄湿以后，已经被脱掉了，现在自己身上，也就披了件浴巾而已……

脸蹭的一下通红，难道之前自己裸着身子被小蛋糕弄得抓狂的样子全被对方看到了吗？！啊啊啊，林枫内心默默抓狂。

……

他要怎么面对伊休斯啊啊啊啊！

伊休斯像是没有发现对方的羞窘，找出一套睡衣递给僵硬着身体，低头不敢看自己的林枫，把小蛋糕抱在怀里之后推着对方往浴室去：“去把睡衣换上，然后把湿了的头发吹一吹，乖。”

“唔，恩！”林枫慌乱的点点头，拿着睡衣就往浴室奔去，完全无视了自己儿子求救的嗷嗷声。

目送着林枫走进浴室，伊休斯的目光从对方光裸着的大腿上收回，低头看向怀里被自己暴利镇压的儿子：“我想我们需要好好交流一下。”

小蛋糕瞪着乌溜溜的眼睛与伊休斯默默对视，然后果断扭头，挣扎得更剧烈。

“嗷嗷嗷——”

医疗室外，杀气依然缓缓流淌……流淌……流……

流不动了。

护卫之一的安卡担忧的看看房门，有些着急：“摩奇医生怎么还不出来，难道小糖果有什么问题吗？”

听到这个问题，一直盯着房门的众人顿时骚动起来，纷纷看向蓝一：“队长……”

蓝一视线扫过众人，摸了摸下巴，拍了拍依然虎视眈眈盯着房门的蓝二，微笑：“看来咱们的医师大人玩得实在太高兴了……踹门吧。”

蓝二眼睛刷的亮了，他动作轻柔的把怀里睡着的冰淇淋交给安卡，捏了捏拳头：“踹门会吓到小小少爷，还是把门锁捶坏比较好。”

蓝一赞许的看了自家弟弟一眼，第一次觉得他还不算太笨。

他看向房门，默默的为摩奇默哀三秒钟。

居然利用帮小糖果检查身体的借口霸占了小糖果一整个下午，摩奇真是……活腻了。

看了看摩拳擦掌的众人，想了想偷溜出来却没看到自家小雌性的将军大人，蓝一深深的、愉悦的、发自内心的，微笑起来。

阿弥陀佛，节哀顺变。

房间内，摩奇着迷的看着婴儿床上挥着小手吐着泡泡的小糖果，贼贼的笑了：“让你们跟我抢着抱，哈哈哈，知道抢不过我了吧。来来来，小糖果，这个你喜不喜欢，你肚子饿不饿，呐，你给我抽一点点血我就把这些玩具都给你怎么样？你放心，我绝对不会弄痛你的！”

床上的婴儿允手指，张嘴：“啊……”

85番外四 鸡飞狗跳的养伤生活3

时间来到众人养伤完毕回家之后。

地点,白家主人房间浴室。

人物,白肃，白礼。

事件,白礼正在帮白肃洗澡。

“爸爸，你，你能不能，能不能不要乱动。”白礼脸红红，眼神乱飘,搅着手里的毛巾说道。

白肃掩下脸上的贼笑，丝毫不在意自己□的身体，无辜道：“我没乱动啊,就是之前的姿势让伤口有些不舒服。”说完视线轻轻扫过自己依然绑着纱布搁在浴缸上的右腿，幽幽叹了口气,“小礼，你是不是嫌弃爸爸没用？”

“不，不是这样的，我，我没这么想。”白礼着急的反驳，他怎么可能嫌弃自己父亲，更何况他的伤还都是因为要保护自己才受的，他只是，只是有些害羞罢了。虽然白肃是自己父亲，可他毕竟是雄性……

白肃视线轻飘飘的落在白礼被自己“不小心”弄湿的衬衣前襟上，声音放得更低，叹息着说道：“那肯定是小礼不愿意见到爸爸，觉得爸爸烦了……”唔，刚刚自己应该动得更厉害一些，衣服湿得还不够。

“不，不是，爸爸你别乱想，我，我……”可怜的白礼看着自家老爸垂着头沮丧自弃的样子，越发急得说不出话来。

“罢了罢了，小礼你出去吧，我自己洗算了。”白肃假假的叹了口气，边说边吃力的想要从浴缸里站起来，偏偏右腿使不上力气，挣了半天反而脸色更苍白了几分。

白礼见状也顾不得害羞，忙伸手扶着白肃胳膊，坐上浴缸边沿把对方身体半靠在自己怀里，低头小心的给对方擦洗起来：“爸爸你别动，是我不会说话害你伤心了，我怎么会觉得爸爸烦呢，你别乱想，我，我最喜欢爸爸了。”

“真的？”白肃调整姿势免得压到自家儿子，眼珠转了转，强压下心头的窃喜幽幽问道。

“唔，真的。”白礼脸上泛红，但仍是认真的点点头：“你永远是我最喜欢的爸爸。”

“恩？最喜欢的……爸爸？”白肃一脸被打击到的僵在原地。

白礼挤出沐浴露在手上搓出泡泡，开始仔细的往白肃身上抹，重重点头表达自己的认真：“恩！最喜欢的爸爸。”

你就我这一个爸爸，你能不最喜欢！！你怎么可能不最喜欢！不然你还能去喜欢哪个爸爸！！白爸爸抓狂，搞半天小礼只是喜欢身为父亲的自己吗？

白净修长的手指滑过白肃的胸膛，沐浴露的香味慢慢在浴室里散开，白礼视线固定在浴缸边上的沐浴露上，全当自己在给冰淇淋洗澡，认真劝慰：“所以爸爸你别再乱想了，总是闹脾气对伤口不好。”

这是哪门子逻辑，白肃从打击中回神，偷偷撇了撇嘴，小心又往后靠了靠，决定暂时得不到儿子的心，就多吃吃自家傻蛋儿子的豆腐好了。

身后靠着自己心上人，对方的手还不停的在自己胸膛后背游移（抹沐浴露），耳边是对方浅浅的呼吸，白肃先生荡漾了，陶醉了。

如果小礼和自己一起洗澡就更好了……

“爸爸？”

“……恩？”

“你站起来了。”

“……恩恩？”

“你自己解决一下吧，我，我出去了。”

身后的温暖消失，耳边是浴室门关上的巨大声响，白肃从陶醉中回神，不明白幸福怎么如此短暂。

对了，小礼走之前好像跟自己说过话来着，唔，是什么呢？好像是说什么站起来了……恩？站起来了？！白肃低头看着自己激动起来的小弟弟，懊恼的捶浴缸，你为什么就站起来了！完了完了，小礼肯定吓到了，他要是不理他了怎么办？

白肃先生的担忧成真了，晚饭的时候那个一直按时过来给自己喂饭的身影没有出现，睡前“听亲爱的给自己读新闻”的美好待遇也没有了。

白先生欲哭无泪，看来他家小礼吓得不轻啊……

白礼确实被吓到了。

以前也不是没见过自家老爸的身子，但这还是他第一次看到对方“那个地方”亢奋起来的模样。而且偏偏……偏偏自己还可耻的、不受控制的，多看了几眼……

他一定是病了！一定是这样！

一直恪守各种礼仪，骨子里保守古板的白礼陷入了自厌当中。

他怎么能不受控制的多看了那几眼呢……

还有，为什么他脑子里一直重复播放着当时的情景！这是不对的！错误的！白礼苦闷的洗完澡，犹豫了一会之后，索性晚饭也没吃，爬上床埋进被子里去了。

快点睡着快点睡着，睡醒之后就会忘掉今天发生的事情，对对，一定会忘掉的。

白礼小鸵鸟自欺欺人的想。

夜凉如水，白家小少爷的卧室里，诡异的多了一个人影。

白天还伤胳膊伤腿连澡都没法自己洗的白家老爷此刻正默默的站在自家儿子的床前，一点也看不出受伤的痕迹。

轻手轻脚的拉开被子，白肃摸了摸白礼连睡觉都皱着的眉心，又是无奈又是心疼的叹了口气，“真是个傻小子，肯定又胡思乱想了。”

俯身在对方唇上轻轻落下一吻，白肃叹气：“你到底什么时候才会发现我对你的感情。”

一片树叶擦过半开的窗户落在了地毯上，白肃走过去关上窗户拉好窗帘，默默看了白礼一会，关上门出去了。

又一片树叶从树梢落下，但再也不会飘进来扰了房间里主人的安眠。

白礼在一片静谧中睁开眼，坐起身摸着唇角对着窗前地毯上的树叶呆怔良久，拿出了通讯器。

“小枫，我想去你家住几天。”

通讯器那边沉默良久，就在白礼以为不会有人回答时，一个冷飕飕的声音响起：“明天我会转告小枫你的请求。”

白礼混乱的思绪被这冷飕飕的声音一激全部飞到了九天云外，傻傻的开口：“伊休斯将军……晚上好。”

“白礼先生，凌晨好。”

“……”

“小枫白天照顾孩子很累，晚上需要休息。”

“……这么晚还打扰您真的很抱歉。”

“没事，这份抱歉我会找令尊讨回来的，晚安。”

“……晚安。”

隔了几个街区的将军家里，摩奇正对着医疗室外的不速之客亮手术刀。

“白少爷，你大晚上不睡爬我家窗户，有事吗？”

白简望天，干咳一声：“我就是散步，咳咳，你看今晚月色多好啊。”

“是吗？”摩奇冷笑，手上的手术刀在月光下寒光闪闪：“相信过会你的脸色会比今天的月色更好。”

“别，别冲动，咱们有话好好说。”白简咽口水，小小的后退一步。

“说，你晚上过来干什么？”

看来得说实话了，白简尴尬的抹了抹脸，小小声说道：“我就是，恩，你能不能把你家小糖果少爷的血给我一点点，放心，我只要一点点就够了，我就是对他的体质有些好奇。”

没有经过身体强化改造的小人妖啊，多么值得研究的课题。

摩奇呲牙，笑得特别温和：“看来，你果然是活够了。”

“别！你别过来！嗷——别打，我就是想要一点血而已，啊啊啊，别打脸！混蛋，都说了不准大脸！！！”

将军大人的卧室里，饿醒了的小糖果细声细气的哭了起来，伊休斯连忙放下手上的通讯器，走过去把小婴儿小心的抱起，熟练的冲奶粉喂了起来。

床上的林枫翻了个身，睡得越发熟了。

被弟弟吵醒的小蛋糕迷糊的爬起来，甩甩尾，蹭了蹭被伊休斯喂饱哄睡之后放在身边的小糖果，打了个小小的哈欠，再次睡着了。

伊休斯摸摸两个孩子，回到床边俯身亲了亲林枫的脸颊，温柔的笑起来。

今晚月色确实不错。