书名：玉奴

作者：一碗泡泡吹泡泡

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、双性、NP、高H

简介：秦迟：峦玉跟我私奔，他爱的是我 秦衍：做梦吧你

平乱的哥哥回京，带回来一个关系亲密的关外蛮子。这蛮子好心机，偏让弟弟爱上了他。

（1-2）

=====

庆裕十一年六月初，骄阳挂在城楼门上，烫红的玉盘似的，炙烤着京城。石砌的城门楼下挂着赤色锦缎绸，楼脚往里的街口聚满了人，打趣声与小贩的叫卖势必要决出个高下一般，一声比一声高亢。远处沿街摆放着各色乐器，后站着乐师，正等着，等着离京平蛮两年又三月的大将军秦衍凯旋。

不多时，城门守卫便瞧见远处缓行而来的车马队，转头报与将领。那将领一抬手，乐师便得了令，有序奏起乐器。

待军队行至城门楼下，秦衍从胸口抽出令牌，守将在石楼上抱拳行礼后下令开门，木质大门被士兵推得嘎吱作响。

秦迟等在街尾处，听到这声音忙从马车下来，斯斯文文在人群中被推搡了几下，终还是忍不住挤开人群，抬头朝城门望去，细细听嘈杂里渐行渐近的马蹄和踏步声。

挂着军旗的将士在前方开路，那旗帜迎着风，飘得爽飒，正好挡住了秦迟望他哥的视线。秦迟摇头晃脑瞅了好半天才终于从愈来愈近的旗缝中瞧见秦衍。

比起离京时，黑上许多，俊朗的脸也因此添了几分硬。那表情还如从前那般冷，一双眼睛淡漠的看着前方，似这沿街的喜庆与他分毫无关。

再冷的秦衍，秦迟见了仍旧高兴，三两下挤开人群，抬手欲招。

开路的将士认出秦迟，抱拳行一礼，随即牵着缰绳往边上扯，扯得他的马儿朝一旁去，给秦衍让路。

秦迟这时终于看清秦衍的马上还窝着一名男子。

男子长得不太高，坐在秦衍前方，脑袋正好搁在秦衍下巴的位置。他低着头，大体样子看不清，头上是一排一排的小辫，隔几处嵌一个银质小发饰，看这样式应是关外人。这人脸面上是一片红，与秦衍的肤色对比起来过分白的脸上透着殷红，不知是怕还是羞。他身上穿的布料倒是有几分贵气，暗红纹路的衣服料子上绣着精致的花色。露在外面的两只手被一指粗的麻绳捆在一起，浅浅抓着缰绳，整个人缩在秦衍怀里，随着马儿颠动。

沿街瞧见这人的百姓，皆是倒吸一口气，左右交头接耳，窃窃起来――他们当这人是个厉害的俘虏，瞧这年纪不定是哪个胡蛮领袖之后。捷报告示并未提到这一点，大家纷纷猜测这是秦衍将军故意留来献给皇上的。

男子没见过这浩大阵势，吓得唇都在抖，往秦衍怀里缩了缩。

冰凉的盔甲早被他给靠得发烫，他只消动一动，秦衍便能明显感觉到。知道他在怕似的，秦衍低下头，在众人面前极快地用滚烫的嘴唇碰了一下男子的耳尖，随即用低沉的声音道：“看见没，青色衣服那个，就是秦迟。先跟他回家，我等会儿回来。”

潮暖的气息喷洒在男子耳廓里，痒痒的，麻麻的，他不禁颤了颤，微微抬头望了一眼站在不远处的秦迟，那双眼睛便盛满了恐惧。他想摇头。

秦衍抬了抬眉，似乎因为没有得到男子的回答而厌烦，他挺起身，语气不再哄骗，“听话。”

这两个字像魔咒，叫男子一抖，嗯嗯啊啊着，终是垂下头点了两下，接受了。

“哥！”见秦衍近来，秦迟忙走过去牵他的缰绳，拍拍马脖子，“圣上布了宴，正等着你。”

“嗯。”秦衍点头，一把握住男子的腰带，将男子提下马，丢给贺天，“带他回去吃饭，好好照顾他。”

秦迟也是练家子，秦衍把人丢给他的一瞬间，他想也没多想，张臂便将人接住，“哦，知道了。”

秦迟半抱着还被绑着手的男子退回人群里，待军队从身前行过才带着人回马车。

除了帘外的车夫，马车上拢共就两人，秦迟与男子对坐着。

秦迟好奇得紧，一双眼睛死盯着男子，直叫他浑身发抖不敢看人才悠悠开口：“你是俘虏？”

男子听到秦迟的问话，惊恐万分，慌乱抬眼望着他摇头，嘴里还啊啊地叫。

“哑巴？”秦迟又问他。

男子一听，不摇头了，怔怔望着秦迟，好半天像是感觉到被冒犯了，皱起眉的脸微微鼓胀，张张嘴又无法反驳，兀自生气起来。

秦迟这才看清他，头发虽梳成关外多有的样子，但这张脸，一点都不像胡蛮。胡蛮男子天生粗糙，穿着大袄骑着马看起来野蛮得很。他却白净秀气，穿着关内轻装，文弱弱的，大抵年纪不大，脸上还有几分未退的婴儿肥，皱着眉时平添了几分稚嫩。

“你多大了？”秦迟眯着眼看他，黑亮的眸子闪着光，阴鸷得很，要望穿他稚气后面若影若现的那半分风尘似的。

男子胆子很小，见秦迟这样的眼神，就怂得缩脖子，举着两只手比划了个二八。

“十六？”

男子摇头，又比划一个一。

葱白细长的指节举在脸前，眼睛里闪着光，在期待秦迟读懂他。

秦迟见他这样，竟怕错了，很仔细地问：“十七？”

男子闻言忙点头，嘴角有些弧度，似是要笑，又忍住了。秦迟倒是惊讶，这少年郎看起来这样稚嫩，个子也小，竟只比他小了一岁。

因着只有秦迟一人来来回回问话，这人只晓得点头摇头，多问了几句秦迟倒是心烦了，掀开马车的帘子，懒得再问。

秦迟知道胡蛮兴奴制，猜测他是大哥从那边带回来的奴，便对这人有几分看不上。到了秦府好歹按照秦衍的吩咐，令人给他准备了餐食又唤人替他准备浴盆沐浴便由着他自己站在院子里胆小地东瞧瞧西看看，不再管他。

到晚间秦衍领功回府，与秦迟还未说上几句话便手一抻将这少年郎搂进怀里回院子里去。

秦迟见了这两人亲密的样子，骤然反应过来，这少年不是什么旁的小奴，竟是秦衍从关外带回来的暖床的。

“好好吃饭了吗？”

两人回了房，秦衍问。

回京一路花了一月有余，秦衍并不轻松，见了床便不禁打了个哈欠，一面脱铠甲一面去看少年。

少年的衣裳被军队的人同秦衍的行李一同送去了军营，秦迟误会了他的身份给他穿的是家仆的玄青素装。干净单色的素衣比起深红色锦缎竟更衬他的白，叫他样子更清冷几分。

少年习惯地啊啊两声，走过去帮秦衍取下铠甲解开腰带，冲他点点头。

谁知秦衍忽然捏住少年的双颊，用了些气力，将少年捏得仰头与他对视，嘴也嘟了起来。秦衍蹙眉，语气有些恼地对少年道：“峦玉，跟你说了，不好好说话就不要开口。”

峦玉被捏疼了，委屈地握住秦衍的手腕，轻轻点两下头示意自己知道了。

“脱光，去床上。”秦衍不知为何发了怒，放了手看也不看峦玉，踏进准备好的浴盆里，一面快速的洗布满伤痕的身子一面命令。

明明从关外回来那么远的路，前两天秦衍也是忽然生气还狠狠弄了他两回，他早就累得不行了，一听秦衍又要弄他的意思，峦玉有些不愿意了，拿起方才被婢子送来的被子，铺在外间的罗汉床上。

待秦衍擦净身子，穿着里衫过来时，峦玉指自己在罗汉床上铺好的被子，一双眼睛可怜巴巴望着秦衍。

秦衍挑眉，“想睡那儿？”

峦玉抬头看秦衍，想从他眼里看出点儿情绪，可那双眼睛冷冰冰的，什么都看不出来。他只好壮着胆子悻悻点头。

秦衍没反对，也没往里走，只回：“等会儿嫌硬不要求饶。”

峦玉被这语气吓得激灵，知道自己这是无论如何都逃不过，忍不住偷偷瞪了秦衍一下，软绵绵走到卧榻前把衣裳整齐脱到架子上，掀开锦被钻了进去，背对着秦衍，是生气的模样。

峦玉睁着眼睛望着雕花的床柱，听着身后窸窸窣窣一阵，没一会儿，烛光便灭了。

被子被掀开，冷风灌进来些，峦玉还未来得急觉得凉，秦衍滚烫的身子就贴了过来，将他抱进怀里，一手握着他身前的东西，一手捏着他的乳尖又揉又捏开始前戏。

“唔……”秦衍的阳具硬挺着抵在峦玉的臀缝上，一下一下朝前撞，撞得底下不该出现在峦玉身上的小口湿漉漉的。

被这样前后上下齐齐弄两下，峦玉那副本就坏了的身子着了火似的，烫得要命。他脸被烧得通红，半张着嘴不住喘气，身下的东西被并不轻的力道揉得不断吐出水，仰着脖子一副爽得快泄了的样子靠在秦衍怀里。

“叫我。”秦衍握着小肉茎快速的搓了两下，随即整只手包住水流得黏哒哒的小东西，修长的中指朝下，直接按在敏感得要命的阴蒂上。

“啊――”峦玉被这一按弄得受不了，惊呼一声，双腿立刻被秦衍挪过来的腿夹得紧紧的。

阴蒂被灵活的指节按得小幅颤抖，穴口又被秦衍有力的双腿抵着。穴内的欢液带着团火已经漫到粉色小口处，马上就要泄出去了，又被紧拧在一起的阴唇堵在里边。峦玉觉得涨，全身上下都涨，底下最涨。前面射不了，花穴也喷不了，他难受得双眼迷蒙，两条腿无力挣扎，把与秦衍相触的皮肤磨得滚烫，实在没了法子才咿咿呀呀像始学讲话的小孩儿，唤了好半天不清不楚喊：“阿……阿哥……阿哥……”

峦玉真正说话的声音不细，不如他啊啊呜呜时那么尖锐，反有几分沙哑，与长相很是不同，他的声音仿佛吃了风沙。

可就是这声音叫起秦衍来让他欲罢不能。

秦衍满意地松了腿上力气，脚往峦玉两腿间一勾，直将峦玉左腿挂在了他大腿上，让峦玉呈侧身背对他，双腿大开的淫靡姿态。

那股困在阴处的淫液，随着这动作噗地一声喷出来，带着些白，洒满峦玉的腿根。突然的释放让峦玉闷哼一声，舒服得嘴唇都在抖。

秦衍按压阴蒂的手更用力了些，一面按一面往下，趁峦玉尚未反应过来，他中指猛地按进小穴里，拇指正好抵在方才被欺负得发肿的阴蒂上。他咬着峦玉的耳朵，手指感受着峦玉穴肉急切地收缩，带着暖意的淫液淅淅沥沥往外来，喷洒在指节上。秦衍心情好了许多，说话温柔几分：“乖。”

“啊……”

话音刚落，伸进穴道的手指便正正抵在叫峦玉欲仙欲死的地方，放在阴蒂上的拇指用力抠弄着，把豆粒大小的小肉团弄得又肿又硬，敏感得不行。

黏乎乎的水液随着手指进进出出喷得穴里臀间，秦衍的手心和手腕，到处都是。

峦玉被插得腰眼发酸，也不晓得里面外面哪边更爽，哼哼着终是动了情。峦玉弓着身子诱着秦衍的手指更用力地去插叫他舒服的那处，好叫他能快些泄出来。

秦衍怎会不了解峦玉，见他这样反倒抽了抽手，留指尖在穴口浅浅操他，就是再不肯去碰那处。不消多久，峦玉就受不了了，他侧头来用余光看秦衍，反手捏着秦衍的腰呜咽着求，动情的眸子带着水光，甚是好看。

秦衍最是见不得峦玉这个样子，眉心微皱，直接把沾满汁液的手指抽了出来，一把把他按在身下。

那个方才被手指插出小口的地方便在月光下正对着秦衍硬得发疼地欲根。秦衍两手握着峦玉的腰，不怎么用力就能抬起他的双臀，流了些清夜的东西抵在峦玉湿透的花口重重插入，狠狠撞在敏感处。

“唔啊……啊……”峦玉被插得穴里酸麻得不行，半跪的双腿止不住地颤。穴道在过分厉害的刺激下忍不住缩紧，从最里面喷出一大滩汁液浇在秦衍龟头上。过紧的穴肉绞得秦衍闷哼一声，连忙把自己抽出来再骤然朝里操得更深。欲根不停从峦玉敏感处刮蹭而过往更深的地方去，操得峦玉全身发麻，意识全无，无知无觉大张着嘴发出阵阵诱人的吟叫，控诉秦衍将他插坏一般。

穴里面太舒服了，舒服得接连高潮，不停喷水。那些水液被硬长的茎身堵在穴里，只能能随着秦衍的抽动喷出来，弄得到处都是，两人身下刚铺好的锦缎都淋得湿了一大片。

峦玉回不过神来，整个人随着这个常年征战的男人猛烈地操弄摇晃个不停。身前生得又小又细嫩的肉茎自秦衍操进穴里就没再被手碰过了，硬硬的被夹在床单和小腹间不断摩擦，又爽又痛。

从被操得暗红的穴里不断蔓延的淫液把两颗没怎么长大的卵蛋也润得亮晶晶的，带着酸软和酥麻勾得峦玉圆圆的脚趾缩在一起。峦玉紧紧捏着床单，脑子里想着躲，臀不由自主地往后更努力翘着，由着秦衍疯狂的往他身体里撞，往更深处操。

又撞了约莫十来下，峦玉忽然全身收紧，尖声呻吟起来，颤抖着泄了出来。

高潮中的穴道收缩得更加厉害，绞着秦衍的东西像张饥饿的嘴，不停地吸，吸得秦衍闷哼一声，有些气峦玉不乖似的，两手紧紧箍着他的腰，更使劲地往里操弄起来。

龟头对准了里面闭着的软嫩小口，一下一下地发狠地撞，似乎打定主意要撞进里面那个小口里去。

还未从高潮的余韵中出来的峦玉哪里承受得住这么猛烈的操弄，他三两下便全身发软，唯独被不断挞伐的穴道里的，那个小口酥酥麻麻的带着痛，承受着滚烫硬挺的阴茎不知疲惫地捅。

峦玉实在受不了了，颤抖着哭出声，结结巴巴求：“阿……阿哥……阿哥……乐――”

秦衍听到他的声音，动作总算缓了些，不再用力往那肉口里撞了，带着略急促的呼吸，勾起他散落在脸侧的小辫子看他，语气柔起来：“累了？”

感觉到身后人温柔了些，峦玉深深呼了口气，用鼻腔长长呜一声回应男人，随后又侧仰着头，闭上那双满是春情的眼睛，在眼角留一串带着湿意的红痕，等待一般。

秦衍很明白这动作意味什么，他心上蓦然一跳，又莫名生气起来――就因为这人这样好看又这样会撒娇，才叫那底下的士兵两只眼睛盯着他移不开神。

他爱峦玉这样漂亮，又恨峦玉的漂亮。

秦衍凑过去，侧着头吻了吻峦玉等候多时的唇，亲得他呜呜嗯嗯舒服得底下又开始夹人，秦衍陡然张嘴牙齿抵住他粉嫩的上唇，狠狠咬一口。

峦玉哪里晓得秦衍怎么了，嘴唇的疼带着锈腥味把峦玉从先前的柔情中唤醒。他两只眼睛瞪得极大，怔怔盯着秦衍。

“怎么？”秦衍轻勾嘴角，故意作弄他，“不喜欢？”

秦衍脾气不好，峦玉猜这种时候若是说不喜欢的话，秦衍会生气，他的屁股会更糟殃，于是他抿了抿带着血渍的嘴唇，委屈巴巴地摇头。

偏峦玉不懂秦衍。

秦衍还是生气了，抬手捂住他的嘴巴，将他转过头去，再次深深往穴里撞去，直接撞在宫口上，让那小孔不得不吸附他的龟头。

“唔嗯――”峦玉被撞得直发抖，声音从指缝间泄了出来，带着子宫里吐出的一团粘液。

“浪。”

秦衍更用力去撞。嘴里骂峦玉，语气却颇似夸赞，让峦玉忘记了这并不是句好话，立刻又沉溺在疯狂的性爱里。

峦玉被这过于剧烈的碰撞弄得腿根不断发抖，穴口已经肿成了两朵小肉花，紧紧包裹着那根带着从他身体里喷出来的汁水的，还在不断抽动的肉茎。

下面又烫又爽，带着细微的疼，搅弄得峦玉乱了神，眼睛一翻，马上要晕过去。怒张的阴茎骤然往他宫口处射进去好几股浓厚的精水，几乎打疼他。

秦衍放开手，让峦玉自己去看他掌心里往下滴落的，不知什么时候淌出来的涎液，低头轻轻咬了一口峦玉的耳朵，不怀好意地问：“这么爽？”

（3）

=====

峦玉全身发软，又被秦衍手上的水痕给臊得耳朵滚烫，忙整个人趴床上用装睡来逃避。

秦衍还跪在峦玉腿间，因此峦玉的两条腿被迫大张着，这动作便让刚承了欢，还没从极乐中恢复回来正一张一阖着的花穴对着秦衍淌白精。

那些方才费了些力气给他的东西，没被他好好珍惜。

这让秦衍心生不爽，低头用拇指揩掉流到花蒂上的黏稠液体。

峦玉哼了一声，还没缓过劲来，秦衍便顺着穴口给人把流出来的星点全按了回去。

“啊――”被操弄肿了的肉穴再受不了这样猛烈的插动，峦玉猛地一抖，赶紧往前挪上几分，让男人的手从穴心抽出来，转头去望男人。眼神是受了惊吓那样，惹人可怜。

秦衍故意叹一口气，示意峦玉去看。

峦玉不明所以，顺着秦衍的目光低下头，这才发现自己腿根和床单上沾满了跟着男人手指被带出来的黏稠白浊。

“呀――”峦玉惊呼一声，连忙从床头的盆架上取下帕子来擦，越抹越大片，擦出一股腥骚气味。

秦衍一时好笑，起身夺过帕子丢回水盆里，激起一片水花，在水里潦草搓几下，拧干后直接按在峦玉的穴口上，一点儿不怜惜地去揉还肿着的两瓣花唇，揉得峦玉直打颤，抱着他的脖子黏黏糊糊求饶地喊“阿哥”。

待把射进去的东西都揉出来，秦衍又把帕子丢回水盆里，一把抱起峦玉朝他先头铺好的罗汉床上去。

“你倒是有先见。”

秦衍把他按在自己怀里，打趣地说。

可峦玉太累了，甫一沾上床，他便睡得迷糊，全然没听到秦衍的调侃，还不自觉去蹭秦衍的胸，把自己的辫子蹭得毛躁躁的。

秦衍也不恼，抬手抱住峦玉的脖子，将他按得与自己紧贴着，闭上眼也睡了过去。

第二天天光微现秦衍便醒了，峦玉还睡得熟，头搁在秦衍胸前，细细呼吸着。

跟了秦衍一年多的人，仍然没有找到归属感，还如同个一只害怕受伤的小兽一般，自己蜷做一团。

秦衍并未因此而不悦，翻身起床时替峦玉拉好被子，不知有意还是无意，穿衣的动作也低了又低，让峦玉一丁点都没感觉到被打搅。

出了那方院子，天似乎更亮了，人声也嘈杂了。正要去浣衣的三两婢女见秦衍出来忙低头作揖：“爷。”

“嗯。”秦衍应了一声问：“二爷起来了？”

“是，二爷在等您一起用膳。”秦迟贴身的婢女低头说道。

“下去吧。”秦衍闻言，点点头往正厅去。

悠悠饭香从厅房传来，与关外餐食的味道大相径庭，是秦衍既已熟悉又许久未曾吃过的味道了。

秦衍走到厅门，守在门口的丫头低头作揖，小声唤“爷”。

正在桌旁等得无聊的秦迟听到声音，连忙起身来迎他，“哥！你再不来我都要差人去叫你了！”

秦衍未多说话，顾自坐上桌。旁的小厮递上碗筷，他便吃了起来，“起这么早，今日有事？”

“再一会儿师傅过来督我习剑。”秦迟也端起了碗，乖乖答。

“嗯，”秦衍扒拉一口饭，又想了半刻，“我这几日须得在军营督兵，晚些时间你去把峦玉叫起来，教他多说说话。”

峦玉是谁，不必猜秦迟也知道，他满心好奇这人来历，又不好直白了问，惊诧地问：“他不是哑巴？”

秦衍闻言蹙了蹙眉，没抬头，“学话晚，学了一年也不会几个词。在军营里我没时间，旁人我不放心，他学得不认真，你多教教他。”

“哦……”秦迟眨了眨眼睛，得，更好奇了。

可秦迟是个会看眼色的，他已然发现秦衍提起峦玉的过去不大开心，这时候更不敢开口问了，只好作罢。

秦衍走后，秦迟饮了半杯茶，清醒了些，便满脑子都是峦玉了。倒不为别的，就是好奇。左右师傅还未来，他故作悠闲散步的样子，目的明确地往秦衍院子走去。

秦衍自小不爱让人照顾，也不喜院子里人太多，因此他一直住的是府里的偏院，离厅房远，院子里除了每日午间婢子来打扫，其他时间都是静悄悄的。

秦迟推开门，峦玉还维持着秦衍走时的姿势睡在罗汉床上，房门处照进来的光刺得他眼睫不停地颤，像两只小蝶蛾落在脸上。

瞧见峦玉自己睡在罗汉床上，里间雕花大床的被子又是一团糟乱，秦迟想了想，还以为自己误会了这二人的关系。

他轻手轻脚走近了去，便瞧见峦玉是一副寸缕未着的模样。大约有些热，盖在肩头的被子被峦玉扯开一些，露出来的一片肩背上面，一串连着一串含桃熟透似的殷红痕迹。

秦迟心口一动，啧啧两声，倒有几分心疼这位了，兀自喃喃：“大哥竟然这样凶……”

也不知道是太累还是贪睡年纪，峦玉一点儿没发现房里进了人，绵长地呼吸着，嘴角微微勾起，一副做美梦的样子。

“峦玉？”秦迟见他模样，不知不觉心软下来，两手反握在身后，弯着腰很温柔地唤他，“峦玉，起床了。”

峦玉被这细蚊似的声音扰得有些恼，哼哼几声缩到被子里，声音哑哑地喊：“阿哥……不傲……”

“什么？”秦迟就听清了一句沙沙的“阿哥”，像颗石子儿落在心尖尖上，砸得他心口发酸。

秦迟心道，这人说话竟有几分好听，于是他继续哄：“峦玉，你说什么？”

峦玉被彻底吵醒，捏起被角擦了擦眼，抬头去望身前的人，望了半晌忽然反应过来这人不是秦衍，骤然弹起来抱着被子往床榻里缩去，紧张得四处张望，嘴里含含糊糊地喊：“阿哥……”

这反应把秦迟给惊着了，猜想他从前大约是受过什么刺激，连忙摆手，“你别怕我，是我，秦迟，昨天和你一起回来的那个，秦衍的弟弟。我哥去军营了，他叫我唤你起床。”

峦玉怔怔望着秦迟，也不再说话，眼神如同凶巴巴的小兽，想从秦迟脸上找出说谎痕迹。

秦迟一眼看穿这双干净眼睛的想法，微笑着伸出手，“不骗你，穿上衣裳带你去吃东西。”

话音刚落，峦玉的肚子咕噜噜噜长长叫了一声。

峦玉一下子红了脸、忙低下头按了按肚子，恼它不争气。没一会儿，他又抬头看着秦迟，张张嘴想说话。

“嗯？”秦迟还抱有几分期待，侧耳欲听。

结果这人半晌突然“啊啊啊啊”起来，抬手指指挂在雕花窗边的衣裳，又指指门，示意秦迟出去，他要穿衣裳。

“……”秦迟一时无言，又自觉与峦玉并未熟悉到可以打趣的地步，点点头转身往外走，心里却道男儿家的换个衣裳还怕叫别的男子瞧了去？这小蛮子好矫情。

-----

社畜更新缓慢致歉

（4）

=====

见秦迟关上了门，峦玉松了口气，小心翼翼跑回里间床边穿上衣裳，又仔细把被自己弄乱的辫子给重新梳理整齐，对着铜镜检查了好几遍才满意的去开门。

秦迟一手握着剑在院子里等，听到开门声便转头去看。这么一会儿功夫，这小家伙倒是把自己梳理得干净。他身上还穿着昨日秦迟唤人给他拿的素衣，秦迟多看了两眼，竟觉得这衣裳不大配得上他了。

峦玉肚子饿得有点疼，他见秦迟盯着他，便啊啊两声，故意去抚肚子，他笃定秦迟看得懂他的意思。

秦迟确也懂了，可他偏故意装作不懂，朝峦玉走了两步道：“我哥说要我教你多说说话，你要是有什么想要的，你要告诉我。”

峦玉闻言垂着头瘪了瘪嘴，有些不太高兴了。十六了才开始这样接触人，他能听明白别人说什么已是不易，学说话对他来说很难。更别说从前在军营里，不管他说什么，总有人会笑他。

秦衍在有一次峦玉委屈得不行的时候告诉过他，要他说话是为他好，说多了总能学会。峦玉隐隐约约明白一点，可他还是不愿意开口。但他同时又很了解秦衍，如果秦衍要逼他说，他不听话可就惨了，不是从前经历过的“惨”，是比昨晚还要要命得多的“惨”。

于是峦玉揉了揉肚子，望着秦迟眨了眨眼，很谨慎地开了口：“……饿……”

声音比刚才要亮一点儿了，不知是不是因为还不太说得清楚，蹦出来的字就有些含糊，蒙上了一层懒懒的味道。

秦迟倒是没打算现在为难峦玉，见他说话了，便勾勾手指示意他跟来，带他去正院的厅房，命人把先前温好的菜都端上来，指着站在门口的小婢女对峦玉道：“我得去练剑了，你吃过饭让桃儿带你来找我，明白没？”

峦玉端起碗侧头去看桃儿，小姑娘瞧见他的目光，对他行一礼。峦玉一下子就惊慌了，连忙躲过桃儿的目光去看秦迟，犹豫着点了点头。

秦迟抬眉：“嗯？”

他与阿哥果真是两兄弟。峦玉看着秦迟的动作，忍不住心里揶揄一句，还是乖乖张嘴。秦迟等了半晌才听到他发出一个短促的“好”。

还算乖。秦迟满意点点头，对桃儿交代了两句便去后院找师傅习剑去了。

连日赶路加上昨晚的亲热，峦玉早已饥肠辘辘。见秦迟走了，峦玉先是犹豫地望了望站在门口的桃儿，见小姑娘并没有盯着他，才伸手拿起一块温软的糕点，急吼吼地咬了两口，后又忽然想起这样的吃法不雅，将糕点换至左手，右手笨拙地捻住筷子，然后……继续用左手捏着糕点吃起来。

峦玉吃掉一块糕点，瞧上了盘子里的菜，拿着筷子去夹，捞了好几下，好不容易夹起来几根，手还没来得及伸回来，立刻又掉下去了。峦玉又抬头看了眼桃儿，正好撞上桃儿收回去的眼神，他瘪了瘪嘴有些恼，又拿了块糕点吃起来。

桃儿大约明白他是筷子使得不好，几步走到桌前来，先是作一揖，然后拿起旁边的干净碗筷夹了小半碗方才他想吃的菜，搁在峦玉手边，又拿了个瓷勺在碗里，用眼神示意峦玉吃。

峦玉颇有些“受宠若惊”的感觉，仰头怔怔望着桃儿。

桃儿年纪不大，该是个爱笑的女孩儿，看起来甜甜的，不禁让峦玉想起来原先总会来找他的妹妹。

峦玉看了片刻便忍不住笑起来，墨色的眼睛亮起来。见桃儿愣住，他便很不好意思地张嘴，半晌，结结巴巴道出：“谢……谢……”

做了这么久的婢女，还没有人跟桃儿道过谢，她不禁大胆地去望峦玉好看的脸，却又在与峦玉对上眼的片刻红着脸转开头，几步退回原先站的位置。

峦玉见她退回去，便只好低头吃起了那小半碗菜，吃完又喝了半碗汤，总算觉得饱了。他想起秦迟方才说的吃完饭须得去找他，忽然后悔自己吃得那样快了。可眼下他的脑袋瓜子也想不出来什么拖延的好办法，只好慢悠悠擦干净手起身站在桃儿面前。

峦玉对着桃儿指了指外面：“……出……”

“您随我来。”

桃儿懂了他的意思，带他穿过花径到了一道回廊的亭子里。

秦迟正与一位留着山羊胡的年长男人过招。秦迟握着剑，那男人只握一条细竹棍。两人来去几个回合秦迟剑法不敌便败下阵来。

如此几番峦玉也能瞧出来那男人厉害。他看得无聊，在石凳上趴在桌上直打哈欠。

约莫半个时辰那边两人总算停下来。秦迟与男人说了几句什么，那男人用竹棍敲了敲他的头，秦迟也不恼，恭恭敬敬瞧着男人转身离开。

待目送师傅离开，秦迟转头来瞧。

峦玉伏在石桌上打瞌睡，几条小辫落在脸边，发间的银饰在太阳底下闪着光，像星星落在他头上。

桃儿见峦玉睡着，怕二爷发气，正要喊，秦迟抬手，摇头阻止了她，“桃儿，去书房拿些纸笔过来。”

“是。”

峦玉模样长得好，虽皮肤细嫩，细看那双眉眼，却又不像中原人。

秦迟对峦玉真是好奇到顶点，偏这小东西是个不会说话的。秦迟又恼又觉好笑，伸手刮了刮峦玉的鼻子，轻声唤他：“峦玉。”

“嗯……”峦玉睡得不熟，这回倒是一下就醒了，半睁着眼睛望着秦迟，那眼神在问叫醒我作甚。

秦迟好笑，“我习完剑了，这下轮到你了。”

峦玉不笨，自然知道他的意思，大约是排斥，只低着头不停搓磨石桌，假装没听到。

待桃儿带人将纸笔铺上，研好墨，秦迟拿起毛笔沾上一点黑墨，在纸上描了几下，一条栩栩如生的鱼便游了出来。

秦迟问峦玉：“你可知道这是什么，若是说不出来，我便要在你脸上划一道，把你画成只脏猫。”

峦玉闻言立刻皱起眉，望着秦迟的眼神很是可怜，连忙用手捂住自己的脸，缓慢道：“鱼……”

“那你说说，哪里能看到鱼？”

峦玉顿了顿，转头朝回廊的入口处指去。

“什么？”

峦玉张张嘴，总觉得那词就在嘴边，可他说不出来，急得“啊啊”两声，伸手要扯秦迟去看。

秦迟看准机会，一把拽住峦玉的手将他扯回来，毛笔在他脸上一顿，一条墨色被留了下来。

冰凉的墨汁和细软的毛笔擦过峦玉的脸，他全没反应过来就听秦迟道：“连鱼塘也不会，该罚。”

峦玉心里有些难过，他抬头去望桃儿，希望桃儿能像先前吃饭时那样帮帮他。桃儿感受到他的目光里的求助，只能站在秦迟抿着嘴摇头。

“不要走神，”秦迟瞧见峦玉的小动作，左手仍拽着峦玉的手，右手扣扣纸面让峦玉的目光重新落回来：“你再说说那是什么？”

峦玉想了一刻，刚才全顾着震惊了，又忘记秦迟说的是什么了。眼看着秦迟的毛笔越靠越近，峦玉连忙要往后退，急急忙忙喊：“河……河……”

另一边脸又被画了一道。

“方才说的是河？”秦迟故作姿态问。

那样子同秦衍要他听话时几分相似。

峦玉夹了夹腿，拧着手指摇头。

一天下来，峦玉果然成了只花猫了。

中午吃饭时峦玉要洗，秦迟还不肯，说这是惩罚，能随随便便洗掉的，还算什么惩罚。峦玉无法，只能顶着一张花脸在府上走来走去。

大约军营忙，到了下午晚些时间秦衍才回来。

峦玉一瞧见他就什么都不顾了，人还才从回廊上往这边走，他便兴高采烈地跑过去喊阿哥了。

秦衍看到脸上全是墨汁的人微微皱眉，“怎么弄成这样？”

峦玉指指还坐在亭子里的秦迟，不会说，不敢说，连告状都没机会。

只秦迟看峦玉在秦衍面前的动作，当他在告状，哼了一声，唤桃儿把纸笔收起来，忍不住看着他的背影嘟囔了一句：“小没良心。”

-----

真的特别抱歉，社畜更新本来就慢，最近又遇上家里装修，写写停停耽误好多时间。感谢姐妹的喜欢。我会努力多更一点的！今天怒更两章（bushi

（5）

=====

自知道秦迟是为了教习峦玉才画他的脸，峦玉说话确也有进步，加之现在只要一提起秦迟，峦玉就是一副烦闷的样子，秦衍便丝毫没有怪罪秦迟的意思，甚至默认了秦迟的做法。

如此几日，秦迟越发觉得峦玉好玩――分明是个大人了，偏生那双眼睛干净得一眼能望见底。峦玉在想什么，只消看一看那双眼就能明白。秦迟感觉得到峦玉不喜欢被弄脏弄乱，早上起床不管头发有多乱，他定然要弄得整整齐齐的。他吃饭不大会用筷子，时常吃能用手拿着的东西，可吃完饭手一定是洗得干干净净的，偏这样一个人被他弄成小花脸却从不恼，总是含着一眼委屈乖乖受着。

不怪他哥每晚把峦玉弄成那样一副模样，那副模样总让人生出要玷污的心思。

这厢秦迟倒是开心了，峦玉却是一天比一天郁闷。他学说话很困难，他很不喜欢，他不喜欢自己一惊慌就啊啊啊的乱叫，也不喜欢别人说了一长串之后，他只能一个字一个字地往外蹦，更不喜欢被秦迟那样逼着学。

峦玉从前跟着秦衍在边关的时候最讨厌军营，里面的男人会用奇怪的眼神看他，会在他说话的时候笑话他。但只要峦玉窝在秦衍营帐里不说话，就没人会去看他笑话他，而静静待着不说话，是他最擅长的事情。

现下秦衍见天儿的往军营跑，峦玉却要自己一个人留在这里被秦迟折磨，他已经想跟着秦衍回军营了。

这不，昨晚秦衍总算发现峦玉被他弄得有些过头了没要他，让他得以早起一回。

峦玉听到秦衍穿衣的声响，眯着眼去瞧，眼见秦衍外衫也套上了却丝毫没注意到他，他便急了，连忙从床上蹦起来，自己开始穿衣洗漱。

“起来这么早做什么？”秦衍被峦玉的动作弄得一顿，瞧着峦玉收拾了好一会儿。

小东西收拾得认真，没有回话，看样子是真打算起了，猜想他大约是有什么玩处，秦衍便没阻止，继续洗漱起来。

峦玉衣裳简单，洗漱也快，偏就头发难弄，他才编了一条辫子秦衍就开门要走，急得峦玉辫子也不编了，急忙跑过去拽住秦衍的衣袖，委屈望着他：“阿哥……”

秦衍被叫得眉心一跳，抬手蹭了蹭他脸上昨晚没洗干净的一点墨色：“怎么？”

峦玉着急，指指自己又指指秦衍：“出……出去……一起……”

秦衍皱眉：“想去军营？”

峦玉点头。

秦衍便不高兴了，微眯了眯眼，一把捏住峦玉的下巴：“怎么？不喜欢将军府？喜欢那个全是男人，臭气熏天的地方？”

峦玉脸颊被捏得生疼，看出秦衍生气，连忙摇头，抬手去抱秦衍精壮的腰身：“跟阿哥……一起……”

这话自然立刻让秦衍高兴了起来。

可军营里全是“饿狼”，他们都知道峦玉的身世，更知道峦玉的身体。这些兵士用捕猎的眼神看峦玉早已是稀松平常的事。早前在关外秦衍就不想让峦玉跟着他待在军营了，即使他将峦玉保护得很好，但他最清楚，若是军营里真有谁对峦玉做了什么，他不仅不可以发火，还得把峦玉拱手让出去。若非如此，他们回京这一路上他也不可能时时刻刻把峦玉绑在疾行的马儿上了。

秦衍瞧峦玉那样子，心软几分，放开他的脸，将他搂进怀里，安慰小动物那般：“待在府上跟着二爷多学学，近日你进步很大。”

“阿哥……”峦玉听到这话忙不住摇头，知道秦衍心软了，又重复那句：“跟阿哥一起……”

这话也正好叫一大早就急吼吼过来找峦玉的秦迟听见了。秦迟知道秦衍还没走，便没像前两日那样直接冲过来开门，而是轻声踱过来的，便没叫秦衍发现。哪知他正抬手要敲门时就听到峦玉带着几分委屈的声音结结巴巴说“跟阿哥一起”。

秦迟敲门的手一顿，深觉自己一大早跑大哥床上来找人甚是好笑，心里有些道不清的酸楚。

秦迟退步欲走，忽听到里面急促的呼吸声夹杂着浅浅的呻吟，勾得他顿在那出。

秦衍扣着峦玉的脖子，与他接吻。待峦玉受不了哼两声，秦衍才放开他的唇，粗重呼吸着：“峦玉，听话。”

峦玉还没从吻里缓过神来，两眼迷离地盯着秦衍，听到这两个字他却不禁一抖，底下湿了。

于是峦玉更委屈了，两只眼睛耷拉着，像极了可怜的小狗，伸手去解秦衍的腰带。

峦玉这样一动作，秦衍竟忍不住想，峦玉就是不想让他走，而他还正好跳进峦玉圈套里。若这人不是峦玉，他定要觉得这是陷阱的，偏这人就是峦玉，是那个被他一手调教出来的，听到“听话”两个字就腿软走不动道却还不晓得床事意味什么的峦玉。

才刚被穿上的衣服，又被秦衍一件一件褪去。

青天白日，被秦衍目光灼灼地看着裸露的，带着斑点红痕的身子让峦玉羞耻，感觉像回到了他们第一次见面的时候，只是那时候，他还不懂羞耻。

峦玉被瞧得不自在，连忙抬手要去脱秦衍的衣服，却被秦衍一把抓住，另一手握着柔软的臀肉往上一提，将他整个人抱起来往床上去。

“再脱我可就没法去军营了。”秦衍这样说着，把峦玉放在床上，撩开衣摆直接将已经硬得不行的阳物放出来，半跪在峦玉腿间。

硬烫的阳具轻轻抵在峦玉湿透的敏感阴蒂上，小肉口还没尝到好处就喷出来一小滩淫水，玉露一般从股间滑落。峦玉忍不住哼了一声，半眯着眼睛，色情又单纯的望着秦衍。

秦衍真是受不了那双勾人的眼睛，俯下身去，一手勾着峦玉的腿弯，一手蒙在他的眼睛上，就着方才他泄出来的几股湿液毫无征兆地一下子插到了底。

“啊――”

忽然进入的胀痛和满足感让峦玉露出小舌尖细细地叫。那声音像极了春夜里的猫，又骚又让人心疼。

秦迟怔怔站在门外听着，被这声音迷得竟忘记了要走。他心脏咚咚咚的，像要从身体里跳出来，脸也烫得厉害，下身也叫峦玉不断传来的声音扰得发烫。秦迟只消闭上眼睛便能想像到峦玉现在躺在他哥身下是何等荼蘼的样子――带着哭腔呻吟，分明是被操弄得爽极了，却在嘎吱嘎吱地床榻晃动声里凄凄咧咧地喊“阿哥”，好像不是他先解了别人的衣带，好像这不是他想要的，是别人把他给欺负坏了。

不晓得两人在里面弄了多久，峦玉陡然急促地尖叫了一声，大约是高潮了，秦迟咽了咽口水，兀自猜想。

秦衍的动作在这声后，明显轻了下来，先前剧烈的床动声变缓了，夹着碎在风里的点点喘息。

秦衍太清楚峦玉的每一寸。常年没有被好好照顾的身体不能承受太过猛烈的性爱，只要让他喷两次他就受不住了。秦衍还需要去军营督兵，不能像往常晚上那样与峦玉温存，方才便比往常更用力往让他受不了的那处插。

现下峦玉果然已经不行了，两条腿早已夹不住秦衍的腰，无力的挂在床边细细地抖。

秦衍低头看着自己被喷湿的衣摆，再看看带着一脸潮红不停眨眼，仿下一刻就要睡过去的峦玉，有些无奈：“再睡会儿？”

“嗯……”峦玉被高潮汹涌的潮汐迷了神，还在喘，他根本没听清秦衍说了什么便应了。

待秦衍以为人哄好了，要将还未软下去的阳根拔出来时，峦玉又反应过来，忙拽住秦衍摇头：“阿哥……一起……”

秦衍呼吸一滞，难得一见地撒娇，来得不是时候。

秦衍真想让他就死在这床上，死在他身下。无法，圣旨在上，他不得不走。可瞧见峦玉这模样，他又有些不忍心，于是他伸手握住峦玉胸前两点已被咬成深红的乳尖，浅浅抽插起来，难得耐心地哄：“怎么来了京城就成这样？……不喜欢秦迟？”

峦玉听懂了，秦衍不愿带他去军营，心里顿时更委屈，在喘息的间隙里“嗯”了一声。

这声回答很轻，混在黏腻的抽插声里，秦迟还是听见了。他两手抵在自己不小心泄了的阴茎上，太阳穴突突地跳。

“为何不喜欢？他欺负你？”秦衍又问。

缓慢而又深重的插入让峦玉紧紧拽着秦衍的衣袖小声哼起来，他闭着眼睛像要睡着，又似享受，好半天才张开眼望了望秦衍，两只手去抓秦衍捏着他右边乳肉的手，捧到脸边蹭一蹭，像求抚摸的小动物一般，夹着呻吟结结巴巴回答：“……弄脏……啊……啊……哥……轻……不好看……阿哥……不说……话……”

秦衍轻笑一声，他太吃峦玉这一套了。偏这天已经亮透了，秦衍心知耽搁不起，只好勾住峦玉后颈，一把将他抱坐起来，死死按在硬得不行的阳根上，打算速战速决。

这姿势进得太深太重，峦玉刚被插进来，就忍不住又尖叫着泄了。他趴在秦衍肩上抖，听着秦衍对他说：“乖，阿哥再给你一次，好好睡一觉，晚点再起来。”

说罢，秦衍两手捏着还算有些肉的软臀上下晃动起来。小穴被迫吞吐着那个大东西，刚泄过的小肉茎因着这又酥又麻的快感再次立了起来，在两人腹部不停地摩擦。

太快了。秦衍力气本就大，峦玉小胳膊小腿的，他随随便便便能扛起来，这样抓着屁股动一动更是轻而易举地事情。他动作比平常快了许多，一下一下往里捣，峦玉根本就受不了，连连摇头想要求饶：“啊――啊！啊――阿哥――”

偏偏除了喊阿哥，他什么都说不出来。于是他又被装作听不懂的秦衍操得喷了一大片，前头也被夹着磨搓着再射了一回清精。

晓得峦玉这回是真没有力气了，连声音都没了，只还剩底下两瓣被操肿的阴唇裹着他的东西一缩一缩的。

秦衍按着他的腰猛地往里插了几下，直将伞状的圆头顶进了里面那个小口，才一股一股往他肚子里出了精。待秦衍射完，峦玉早趴在他肩上不知是睡过去还是被操晕了。

秦衍把峦玉放床上盖好被子，捞起自己的腰带要系时才发现，墨色的衣摆下方早已经被峦玉喷得不像样了，带着未干的银白色黏液，被两人激烈的动作蹂躏得皱皱巴巴的，透着一股腥甜味，任谁一看都明白他穿着这衣裳做了什么。

秦衍转头看了眼睡熟的峦玉，忍不住笑骂一句“冤家”，认命地换了身衣裳。

-----

第三人偷听注意??

（6）

=====

秦衍到前厅时，秦迟正吃着早点。他头垂得很低，只两只耳尖从发间露出来，带了些不自然的红。

秦衍闻到空气中点点腥味，朝自己身下看了看，以为是自己刚换的衣裳又弄上了精，确定没有，他又觉得许是自己嗅错了，没大当回事。

“今日晚些再去叫峦玉起床，他有些累。”秦衍拿了两块糕点，喝了口热茶便要走。

“哦。”秦迟垂着头看也没看秦衍。

听到秦衍渐远的脚步声，秦迟呼了口气，偷偷抬眼去望。确定秦衍果然出了门，他终于放松了些，慢慢吃早饭。

就这么一会儿，秦迟脑子里全是峦玉。峦玉可怜的眼神，峦玉恼人的呻吟，像无法被抹去的梦，在他脑里不停的闹。

秦迟哪里还管得了秦衍的叮嘱，他放下碗若无其事地起身朝后院走去，在花亭回廊心不在焉地逛了两圈便实在无法忍住往秦衍小院去的脚步了。

院子里很静，两只小雀落在石桌上，一只正用头顶去蹭另一只的脖子，叽叽喳喳的，好不快活。

偏秦迟不喜欢它们这样快乐，挥起衣袖，长吁一声，两只雀儿便被吓得各自飞去。

秦迟走到房门前，颇有几分做贼心虚，先是侧耳听了听里面的声音，随后又余光往院落外觑了一觑，确定没人知道他来了，才抬手推开门。

嘎吱一声，刺眼的光带着几缕尘埃在身前打转。秦迟无暇去关注，关上门便朝着里间走去。

房间里还残留着腥涩味道，只闻一闻便知道方才这里发生了什么。

峦玉大约是真的累了，窝在被子里睡得熟透，只露出一双还飘着红的睡眼和已经被弄乱的辫子，看起来是小小的，任人宰割的一团。

秦迟喉结滚动，不觉咽了咽口水，矗在床边望着峦玉好一会儿，终伸出手很轻很轻地抚在峦玉眼角处。

大抵有些痒，峦玉哼了一声，缓缓蹭两下秦迟的手指，又均匀呼吸起来。

真好看。秦迟想。要再听听峦玉那样动人的声音才好。

于是秦迟从床边的衣架上抽出峦玉的细纱软布腰带，系在峦玉眼睛上，又将秦衍换下来的腰带挂在床帏架上，另一头绑住峦玉的双手，致使峦玉从被子里露出嫩红的肩头，双手被吊着，半侧着身子，一副将露未露的样子。

峦玉的乳比一般男子要大些，有个微小的弧度，那双乳已经被秦衍给糟蹋出成片的红痕，像春后的含桃，一串一串绽在胸前，惹人垂怜。秦迟两只眼睛眨也不眨，看得仔细。他无法判断这个弧度是不是被秦衍给弄肿了才出现的。良久，他食指点上了靠他近些的右乳乳尖。

很软，软得像一使劲就会坏掉的豆腐，在指腹的碰触下凹陷进去。

这触感过于陌生又奇妙，秦迟心跳立刻急了起来，身上也燥热得不行。

“嗯……”许是不适，许是舒服，峦玉侧头轻哼了一声。

秦迟便不敢动了，手指按在乳头上怔怔望着峦玉被遮住眼睛的脸。

峦玉未醒，很久没再发出其他声音，可秦迟发现峦玉的乳尖似乎因那哼声醒了过来，在他手底下愈加发硬，再不如方才刚触上那样软了。

应当是舒服的。秦迟想着，手仍温柔的，在乳上打圈，时不时故意重一些往乳头上按，或是用指甲片刮过。

这时峦玉必定会发出些叫人躁欲的声音，还可能会忍不住颤一颤。

玩够了那对乳，秦迟便将被子直接拉至峦玉脚下，露出他方才被脱得干净还未来得及穿任何东西的下半身。

忽然地清凉让峦玉一抖，呼吸急促起来，大约是要醒了。

腿根处半干的亮白水痕，是峦玉与秦衍欢爱的证据。

秦迟的手从峦玉腿弯穿过，让峦玉过分纤细的腿挂在手腕弯起一盏弧度，另一手从峦玉的膝盖往上，用冰凉的指腹柔柔地朝上抚。秦迟蹙眉看着那片如此动作后，印在被磨红的皮肤上，更为惹眼的水痕。

“唔……阿哥……”过分敏感的部位被碰触，峦玉觉得身下又痒又麻，未干透的穴口又湿了，他磨着腿根醒过来，才发现自己被蒙着眼绑了起来，只能透过细纱看到坐在床边的黑影，与秦衍很像。

“嘘――”秦迟听到峦玉的唤声，不知是心虚还是不快，猛地凑到他面前，捂住他的嘴，看着那双藏在软布腰带后不知表情的眼睛。

半晌静默，见峦玉全然没有要反抗的意思，秦迟松开捂嘴的手垂头亲在峦玉的额头上，奖励他乖似的。

待再抬头去细致看时，秦迟才发现峦玉的唇角殷红，带着几缕血丝，被秦衍吃坏了。偏这小东西全没痛感，还微微张着嘴，许因为先前的触碰，许因为方才的吻，露出粉软舌尖急促地呼吸着。

浪死了。秦迟在心里骂。

手却控制不住的往下去。先是又在乳上停了半刻，这次知道峦玉醒着，便不再收力，两指稍用力夹着硬如石子儿的乳尖，掌心握着那团极小的软肉又捏又扯，直捏得峦玉一面挺起胸，一面咬着嘴唇来控制自己放浪的声音。

峦玉瘦得厉害，如此挺着胸，下方的肋骨便根根分明极了。秦迟按着肋骨一路往下，手指划过腰间惹得峦玉又是一阵抖，两条腿更用力的夹了起来，只在中间露出被逗得半硬的玉茎。

秦迟觑着峦玉两条腿夹来夹去，额上青筋直跳，腿间的那根，硬得一阵一阵发疼发烫，着火似的。他把手从峦玉的腿缝插进去，大掌一揉，未摸到应当垂在阴茎下的两粒卵蛋，反倒摸到一手不正常的滑腻水液，收回来时还带出几条黏黏的银丝。

秦迟立刻便有了猜想，但他不敢相信。他抬眼望了望峦玉的脸，侧身握住峦玉两只细弱的腿踝，一个用力，分开举在自己身侧。

峦玉自知现在姿势有多下流，脸红了个透，惊呼出声，两条腿不住地夹，想阻止秦迟去看。可他那点儿力气哪里是秦迟的对手，无力地蹭来蹭去反让秦迟把他身下那朵还往外吐着点点精液的小肉花看得一清二楚。

果然是个阴阳人。

秦迟曾听过一些传言――胡族部落与中原人私通易生出阴阳人。一些胡族自古喜以阴阳人祭神，他们在自己的故乡无法找到祭品时，会将部族里的漂亮女子送来中原的青楼，让她与中原人通私诞子。若是正常男儿女子便被丢弃，若是阴阳人便被送回部族囚至二八，用以祭神。

秦迟盯着峦玉好看高挺的鼻梁线，脂膏般的皮肉以及这幅瘦弱得不行的身子骨忍不住皱紧了眉。难怪他长相不似中原人皮肤不似胡人；难怪他话也不会说，筷子也用不好，更不懂得生气；难怪哥那么心疼他。这个小东西的出生是为了迎接别人替他安排的死亡……

“阿哥……阿哥……要……”

峦玉不知道握着他脚踝的人在想什么，他被这人挑起了火，穴里麻麻的，胀满了淫水，很不舒服。可这人却突然停了，不替他灭火。他着急得再不扭捏，大张着腿，让男人去看他身下张张阖阖的小嘴，去发现他赤裸裸的欲望。那样子真是浪得没边了。

秦迟听着峦玉委屈的声音，看着那口被秦衍操得还微肿着，呈暗红色的小穴，再分不出心思去想别的了。他一手握住峦玉前头的小茎搓磨，另一手则直接贴在穴口毫无章法的揉。

秦迟还未碰过女子，自然不晓得要怎么揉穴才能让峦玉舒服，更不晓得这处其实软嫩得不行。他完全不懂收力，几个指头按着穴口用力地蹭，时不时碰到阴蒂。

“啊啊――”峦玉觉得好疼，先前秦衍就太用力了，两瓣阴唇已经被磨得肿烂不堪，哪里还受得住秦迟这样用力的作弄。可手指又会突然去碰他的阴蒂，让他从疼痛里得到不禁颤栗的舒爽。

穴里偏还因为这疼痛里的快感止不住地往外冒水，被秦迟挑出来的淫水随着搓揉的动作一股一股往外流，前方早无法喷出精，被磨得潺潺流着带腥味的清液。

好一会儿秦迟才发现，若是他去碰那颗靠近阴茎的小肉粒时峦玉会异常兴奋。于是他不再弄峦玉前头的肉茎了，而是好奇地埋进峦玉腿间，细致盯着手指揉阴蒂时峦玉的反应。

“唔……啊……啊……”不停被刺激阴蒂，峦玉受不住地大声呻吟起来。下方的小穴自己张成一个圆孔，随着腿根的颤抖一缩一缩的，像需要吸食什么的小嘴，在渴望有东西能够插进去。

秦迟目光一暗，忍住想把自己硬涨的鸡巴操进去的想法，一手继续揉那颗硬得突出来的肉蒂，另一手并拢两指，丝毫不懂得怜香惜玉，直直从张阖着的小口一下插到最深处去。

“啊――”

也不晓得是操到了什么地方，秦迟只觉穴里一片湿软，还未来得急回味一番，就听峦玉如早上他听到的那样惊呼了一声，穴肉把手指绞得紧紧的，随即一大股水喷出来，落在秦迟脸上。

高潮过后，峦玉再受不了阴蒂被不停的刺激，连忙夹着腿，带着哭腔阿哥阿哥地喊，求秦迟放过他。

秦迟擦掉脸上被喷上的淫水，抬头去望峦玉的脸才惊觉他真哭了。

青色腰带上两团深色水渍，被桃色的脸衬得无比可怜，惹秦迟心疼。

秦迟放开他还在颤的腿，凑到他脸边，轻抚一把软布上晕开的泪渍，终是开口：“不弄你了，睡吧。”

声音哑哑的，比起秦衍的，要稚一些。

可峦玉沉在高潮和疲惫里，竟一点儿没发现不对，乖乖嗯了一声，也不让人解绑，就这样靠着秦迟的手，呼吸渐渐均匀了起来。

-----

指奸注意

（7）

=====

到了午间秦迟才再来唤峦玉起床。

少年到底不如女子娇嫩，手腕上被绑出来的红痕褪去一大半，留下浅淡的痕迹，蜿蜒半圈倒成了特别的装饰。只他眉眼间的一抹淡红还未散去，看起来委屈巴巴的，受了欺负似的。

秦迟啧了一声，心想，方才分明舒服得要紧了，浪荡至极，偏这模样要做得如此可怜。虽这样想，秦迟分明也清楚听到自己砰砰砰乱砸的心跳，故作不在意罢了。他垂下头，抚着峦玉微微发烫的眼角，不自觉放柔了声音，极温情地唤：“峦玉。”

峦玉听到声音还当是秦衍，哼了两下，浅浅翻了个身才悠悠转醒。

哪里晓得甫一睁眼他便对上秦迟那双透亮又带几分凶的眼，惊得他一抖，连忙坐起身来左顾右盼，寻他的阿哥呢。

“哥他去军营了。”秦迟一眼看穿他，回忆起他早间为了能同秦衍去军营那样娇蛮，本想添油加醋几句，又怕真伤了峦玉的心，到嘴的话又咽了回去。

峦玉还是伤心了。从前阿哥走到哪儿都要带着他，现在总把他丢在这宅子里。他垂着眉低下头，像条刚被弃了的小狗儿，甚是可怜。

秦迟几分心疼，又想起早上偷听到峦玉说的话，不禁抬手揉了揉这人的头顶，哄这小狗儿那般，“今日不学说话罢，想不想去街上逛逛？”

峦玉闻言登时抬起了头，墨色的眸子带着惊讶，底下藏着片片兴奋，很是不敢相信地疑问：“出去？”

秦迟被他少见的样子逗得勾嘴，“嗯，出去。你快些更衣。”

秦衍是最不喜带峦玉走动的。从前在军营里，峦玉的活动范围便只能是秦衍的军帐子，回京路上峦玉的活动范围是秦衍两尺远，大多时候还是身贴着身的。回京这一路上他们到过不少繁华之处，但峦玉只能远远望着。只有一回，秦衍不知是生了什么气，把峦玉给欺负坏了，发了烧，好几天没能恢复好。秦衍心生愧疚，途中带峦玉去集市买了串冰糖葫芦，甜得发腻，但峦玉喜欢极了。

本就不懂得羞耻的人，听到秦迟这一“勾引”，早已全然忘记秦衍曾教的，只能在他一个人面前更衣的事儿，掀开被子裸着身便下了床。

峦玉弓着腰穿裤子时，两瓣蝴蝶骨从瘦弱的背脊高高隆起，和着两边腰间被掐出来的指痕，像只被困住的蝴蝶。他的臀肉不薄，被撞出的红痕和捏出的指印接连着蜿蜒到肿呼呼的小穴口，尤为叫人想入非非。

这样青天白日直白见到峦玉满是痕迹的身子，秦迟还有些不习惯。他故作无奈咳嗽两声，眼却分毫移不开。

早上那样弄过峦玉，但他并未释放过，眼下喉头发干，底下好不容易平息的欲火又要顶起来了。见自己反应过于强烈，秦迟连忙从架子上扯下里衫给峦玉披上，嘴里略带埋怨道：“怎能随意在别人面前光着身子，叫人闲话。”

峦玉转头，先是一愣，随即似乎想起了什么，扯了扯里衫的领口，脸竟少见地，缓缓飘了红，但也不恼，只很轻很轻的嗯了一声。

这样子反叫秦迟不知要怎么回应了，连忙故作无意捂住下面，“你好了便到前厅唤桃儿来叫我。”

于是又听到专心穿衣的峦玉一句轻轻的嗯。

要了命了。秦迟一面关门一面想，这小东西哪里是可怜小奴，分明是不知打哪里来的勾人妖精。

待峦玉跟着桃儿再到秦迟院子里时，约么是两盏茶之后了。

秦迟院子比秦衍住的要大些，里面种了许多灌木，呼吸间似乎都带着清香气。

峦玉第一次来秦迟院子，见门廊下还站着两个小家仆，不大敢进门，紧紧握着手里的麻绳，乖顺站在门口，听到桃儿与秦迟对话，便往门边靠一靠，痴痴往里望，生怕那人反悔了一般。

峦玉面上不显，心里焦灼地等了好一会儿，秦迟才总算开了门。

这么一会子，秦迟又换了一身衣裳，素色单衣裹着青边配玄青腰带一丝不苟贴在窄腰上。秦迟没经历过关外的风沙，轮廓也不如年长的秦衍那样硬朗，干净得像刚结了果的绿枝，是任哪家女子瞧了都要脸红的少年郎模样。

峦玉不同，他并不那么懂得分辨美丑。他看到秦迟便不会脸红了，只笑，浅浅的，实在无法抑制住的那样。

待秦迟走近了他身边，他第一回主动朝秦迟靠过去，两手捧着麻绳递给秦迟，满眼期待。

秦迟自然不懂他的意思，抬手摸了摸绳子，微微偏头看他，挑一挑眉用眼神问他，这是为何。

峦玉哪里明白，他与秦衍的相处方式并不正常，硬将绳子塞到秦迟手里，两手握拳并在一起，朝秦迟举去。

秦迟微微皱眉，“这是作甚？”

“出门……”峦玉满眼真诚，再次举了举并在一起的手。

“绑着出门？”秦迟有些语塞，在怀疑自己会错意。

峦玉却点头，重复道：“出门。”

秦迟这才想起，秦衍回来那日，峦玉手上也绑着绳子，是把峦玉丢给他时秦衍才解开那绳子。他原本以为峦玉是秦衍捉来的奴，所以才要绑着。眼下他却看不懂这两人了。

秦迟实在没有那方面的爱好，看着峦玉手腕上还留着的，早上被他弄上的红痕，忍不住上手沿着痕迹摩挲起来，磨得峦玉发烫他才停下，将自己的衣袖塞进峦玉手心里：“作何要绑着，这样跟着我走便是。”

峦玉一时发愣，丝质布料在秦迟转身的一刻软软地从他手里滑过，他张嘴喊：“可是……”

可是什么，他又着急得说不出来。

秦迟懂了，抬手给他看绳子，慢悠悠地解释：“跟阿哥出门要绑着？”

峦玉点头。

“我是谁？”秦迟便问。

“秦……迟。”峦玉乖乖答。

“那便是了，我不是你阿哥，跟我出门便不用绑着，你若非要绑着，我便不出门了。”秦迟说得头头是道，说完还一副反悔地样子，转身要回院子里去。

峦玉好不容易得了机会出门去，见人不愿意了，哪里还管得了这人说话有道理没道理，连忙抓住秦迟的衣袖角，慌忙哀求：“就……这样……出门……”

秦迟垂头看了看衣袖上勾着的，不算细嫩的两只手，抿嘴笑了。

-----

抱歉！！！装修真的是个令人头秃的事情，不过终于收尾了。谢谢姐妹留言，我快被笑死了，好快乐！！！谢谢喜欢我的宝贝们！！

接下来几章大概率都是剧情，给小迟吃饺子制造机会中～

（8）

=====

秦迟自然是不明白，为何出门这样一件普通的事情竟能让峦玉兴奋成这样。只是他现在怀了别样的心思，乐得看峦玉那双干净透亮的眼睛闪着光瞧他的样子，便更不需要去弄明白了。

早上还哼哼唧唧说不喜欢自己的人，几个时辰罢了，便勾着自己的衣袖，乖顺得像只得了恩宠的小狗，那样子像极了秦迟是他的救世主，把整个人间给了他。想必任谁见了都会忍不住自负起来。

京城自是比峦玉跟着秦衍一路走来见过的所有地方都大些，都更热闹些，于峦玉而言便也热闹得过头了些。

先前出宅子时，他心里还欢喜着，身边的人也不多，他便乖乖跟着秦迟。

可一到了井市口，听了嘈杂的吆喝声和驳价声，峦玉立刻就紧张起来了。他放了秦迟的衣袖，换做双手抱住秦迟的胳膊，不算矮的身子蜷了起来，像只鸵鸟，把头埋在秦迟胳膊上瑟瑟地抖了起来，仿佛这地方长了专吃他的魔。

秦迟察觉身边人的不对劲，连忙去抱住他的头，停在门廊下，问得温柔：“峦玉，怎么了？”

峦玉咬着唇摇头，见秦迟迟迟不肯继续走才缓缓抬起头，下唇已然被咬出牙印，带着深深的红，盖住了早上秦衍留下的痕迹。一双透亮的眼睛里藏满了恐慌，望着秦迟疑惑的脸看了许久才很小声很小声地问：“你们……不要我了吗？”

秦迟哪里晓得他这是为何，“你在说什么？”

峦玉为这一句竟少见的皱眉起来，他笃定秦迟在骗他，便急急忙忙并起从秦迟臂间穿过的双手拆穿道：“不牵着我……会……会死的！”

秦迟闻言，先是蹙眉，随后竟忍不住笑出了声。他全然不知峦玉从前经历过什么，更无法明白峦玉为何如此执着被绑着。但秦迟又好脾气，他并不恼，只一把拽住峦玉的手，将峦玉拉到卖首饰的小摊旁，顺手从挂在木匾旁的红绳里抽出一条，在峦玉手腕上绕上一圈，又在自己手上绕一圈，再打了个节，丢出两个铜板给小贩，这才一把抓住与他绑在一起的那双不算细嫩的手，在峦玉眼前晃了晃，“这下可绑住了？”

峦玉瞧着在两个手腕间绕来绕去的漂亮红绳眨了眨眼。他从未想过，自己还能被一双手牵着。

秦迟的手比他的大不了太多，但很烫，把他握得紧紧的。掌心的温度不停被渡过来，弄得他的手渐渐发起烫来。他分明清晰被绑住了，却又因为秦迟手腕上的那圈红而恍惚。这感觉太奇妙了，超过了峦玉的预想，他很困难地理解了一遍，迟疑地问：“你也被绑住了……”

“是，我绑住你了也被你绑住了，如此，你可还怕？”秦迟抬抬眉问。

绕是峦玉也瞧出了秦迟那双眼睛里的急切，他本还想说些什么，不知为何竟有些说不出口，只摇摇头，认同了。

秦迟这才笑了，仍紧紧握着峦玉的手，“那便往前走吧。”

有了绳子，峦玉显然不那么怕了，他直勾勾地盯着缠绕在他们手腕间的绳子，身子随着秦迟动作，许久不曾挪眼。

直到有绕街的小贩叫卖糖葫芦的声音传来，峦玉才终于抬起了头，望着一串串在阳光下透着红光的糖葫芦串顿了脚。

他这样好懂，秦迟自然不需思考便懂得，抬手便招来小贩给了铜板买了一串。于是峦玉那双眼睛便又喜滋滋地盯着秦迟了。他很清楚，秦迟手里的东西是他的。

秦迟笑他急切却也没多想便将糖葫芦递了出去。他原想的是叫峦玉拿着自己吃，却峦玉会错意，见秦迟的手凑过来，急吼吼地凑过去一口咬住尖上的一颗。

甜得发腻的糖衣被咔嚓一声咬破，里头的酸便透了出来。峦玉被酸得直眯眼，样子好笑极了，却看得秦迟心头一跳，将余下的一串举起来，叫峦玉拿不着。

峦玉吃完嘴里的一颗，嘴角沾上了透亮的糖渍，眼巴巴望着秦迟举得高高的糖，“阿哥，还要。”

“阿哥”，胡族人的称呼。秦迟大约听过，是女子对自己的郎君或是家里亲哥哥的称呼，他不清楚峦玉为何如此唤秦衍又如此唤他，心里为他哑哑的声音颤动几分，又有几分酸意，“我不是你阿哥，你唤我‘迟哥哥’倒也不错。”

峦玉为了吃便听得明白了，点点头，乖乖地喊：“迟哥……哥，还要。”

要了命了。

秦迟被他叫得脸也烫了，满脑子都是方才他在床榻上张着腿喊阿哥，说要的样子。秦迟连忙再喂给峦玉吃了一颗，堵住他的嘴。

两人这样一来一回在大街上走着，任由身边来来去去的人窃窃私语那双纠缠在一起的手。

待峦玉想要撒娇再吃时，秦迟却摇头了，“给你吃了东西，你合该报答我，我也不要别的，你只需回答我一个问题，”说着，秦迟还故意拿着半串儿糖葫芦在峦玉眼前晃，“可好？”

峦玉闻言竟一副认真思考的模样，约么五个数的时间，他便点头了，也不晓得那个小脑袋是不是真的权衡了。

“为何到街上要绑着？”

秦迟问得漫不经心，他担心这是峦玉心里的伤疤，似乎在刻意避免刺激。

其实峦玉根本听不出来他的小心翼翼，也更不懂得心上伤疤这一回事，只忽然严肃起来，甚至反握住了秦迟的手，很努力很真诚地阐述起来：“不牵着……他们以为没有主人……不听话……逃跑的……会被杀掉……”他举起没有被捆住的手，两指作刀戳了戳自己的脖子，又在空中比划起圆来，“送去给山神……就……就回不去了……”

秦迟微微眯眼，试图理解起来，“山神吃什么？”

峦玉忽然惊慌起来，紧张望着秦迟，似乎怕被谁听见，四处寻可疑的人，嘴里也语无伦次地呢喃起来：“吃阿娘……阿娘……出去了……”

“峦玉。”秦迟见状，一把拽住峦玉的手，把峦玉从回忆里喊了回来，与他四目相对，“峦玉，阿娘是什么？是不是人？”

峦玉摇头晃脑，似明白，又好像不太明白：“阿娘……就是阿娘啊……”

“那阿娘怎么教峦玉说话？”秦迟明白峦玉说不明白了，便换个问法。

峦玉望着秦迟半晌，忽然笑了起来，“咩――咩咩――”

秦迟便总算懂了。

哪里晓得，峦玉叫完就后悔了，他想起秦衍说过的话，怕秦迟告发他，很委屈地瞪着水汪汪大眼睛去看秦迟，“阿哥不准我说…… 阿娘教的……要……要罚……”

“嘘――”秦迟连忙把糖葫芦塞他嘴里，捂住他那双眼睛，保证到，“我们的秘密，不告诉他。”

-----

峦玉的经历导致他很容易信任别人，所以，也算个傻子……但秦迟会慢慢教他的

（9）

=====

说到底峦玉对人生并没有什么向往。

秦迟带着峦玉穿过街巷，勾着峦玉的小指尖搓磨，用余光去瞧捂着嘴努力嚼弄嘴里山楂，满足得要闭眼睛的少年，不知该是羡慕或是心疼。

这世间没有人应该因为一串糖葫芦一条证明被拥有的捆绳满足，峦玉却如此，偏他还看起来那样满足，满足得像一只可怜到不知明日归处的小羊。

他分明是能听懂别人说的话，还是低着头安分地接受甚至享受着被圈养，享受着所有人给他的一切，笑意，蔑视，私语，伤害，保护，教导和侵犯。

秦迟自顾自地思考起峦玉的人生，自顾自地为他难过起来，又兀自从心里替他生出几分恨铁不成钢的气来。

可这些秦迟替他伤感的心情，峦玉并不懂，他还在因为沐浴了“笼子”外的阳光而快活着。

待两人回了府，秦迟解开那条红绳，峦玉又乖顺勾起秦迟的衣袖，跟在他身后。

的确是小羊羔的行为。秦迟想。

“迟哥哥……真的不……告诉阿哥？”

少有的问句，艰难地从峦玉嘴里说出来。秦迟知道，是在说他学羊叫的事情。

秦迟抬起峦玉勾着他袖口的手，盖在自己嘴上，又将自己的手盖在峦玉手上，浅浅地吐息：“秘密。”

峦玉便笑了，两只眼睛弯成了月牙。

“峦玉。”

一声低喝从门前传来。

峦玉惊惶转头去瞧，便瞧见秦衍穿着墨色便装，头发随意梳在脑后，几缕漏掉的发丝被风扬起。他微微皱着眉，眼睛紧紧锁着身前两人贴在一起的手掌。只他还未来得及说什么，峦玉便抽回手急切地朝他跑来，像从前许多次在军营里等他回营那样，“阿哥！”

秦衍熟练地一把接住峦玉，一手按在他腰上，一手拽着他方才放在秦迟唇上的手掌，看到腕上一圈红痕，剑眉更紧几分：“出门了？”

峦玉闻言想起了“秘密”，不由得轻颤一下，乖顺点头，手指握成一个圈：“吃……糖葫芦，甜。”

“嗯。”秦衍抬眼望了望未说一句话转身离开的秦迟，认真听峦玉说。

“阿哥。”峦玉看着秦衍粗砺的手，小声唤。

“嗯？”

峦玉听到回应，抬头朝秦衍望去，见秦衍在等他说话，他才抬起另一只手，贴在秦衍手腕上，很轻很缓慢地朝秦衍手心滑去。

秦衍的手也很烫，带着比秦迟更厚的茧，摸起来并不舒服。但峦玉表情认真，用中指按在秦衍掌心的皮肤上一寸寸滑过，直至指尖，然后将手指一根一根嵌进秦衍的指缝中，把秦衍握得紧紧的。做完这些，峦玉终于转头去看秦衍，学着秦迟的语气，轻快道：“阿哥……你绑着我……我也绑着你……”

秦衍感觉到自己的心脏猛地跳了一下，不知是喜是怒的情绪从心底涌了出来。他一把将峦玉抗到肩上，却又任由峦玉继续扣住他的手，以一个畸形的姿势极快地朝偏院冲去。

峦玉对别人的情绪变化很敏感，但能理解的也很简单。对峦玉而言，秦衍将他扛在肩上无非两种情况，要么想要他了，要么生他气了。如果是生气，峦玉立刻就能感觉出来，所以他现在并不能感受到秦衍心里的复杂。

待秦衍推开门急切地将他丢在罗汉床上时，他还有心跪坐起来，搂住秦衍的脖子，用眉心胡乱地蹭。

秦衍搂着峦玉的腰一个转身，坐在床上，叫他大张着腿跪在身前，然后一把将他的裤子拉了下来，接着抬手啪地一声，打在他臀上。

一个粉红的掌印立刻显现了出来。峦玉被打得一抖，有些痴傻地看着秦衍，张了张嘴，半晌才很轻很哑地唤了一声：“阿哥……”

峦玉没能等来秦衍的回应，只又等到了臀尖上的一巴掌。

指尖落下来，先是火辣辣的疼，然后是止不住地颤抖。

峦玉瞪大眼睛去看秦衍，秦衍不是在生气，峦玉知道的。但峦玉无法理解自己为什么要挨罚。于是他又战战兢兢喊：“阿……阿哥……”

“啪――”

随着难以抑制的颤抖，一滴水落在秦衍的衣裳上，更多的淫水顺着峦玉的腿心往下滑，峦玉感觉自己似乎要失禁了，有点怕，声音更低了，带着浅浅地哀求：“阿哥……”

“啪――”

峦玉的臀红透了，也湿透了。

秦衍仍是不说话。

峦玉再不敢叫了。颤巍巍抬起双手，去拉覆在自己臀瓣上的那只手，虔诚得像捧着宝物那般，闭着眼将侧脸搁在秦衍手心里缓缓地蹭，蹭得脸发了烫才停下。睁开带着湿意的眼睛去望秦衍。

“阿哥……”

秦衍知道，他想要了。可秦衍却不肯动，只默默看着他，看着他那双捧着自己的手。

“阿哥……”

“峦玉。”

“嗯，阿哥。”

秦衍勾着手指去碰峦玉的嘴角，“不讨厌秦迟了？”

峦玉摇头，丝毫没有思考。

秦衍望了他一会儿，终是没有表现出生气。是了，这傻子不就是这样的吗，秦衍想。

“去床上。”

峦玉闻言有些不大好意思，还是默默提起自己的裤子，小跑到里间去。待秦衍关上门脱掉外衣走进来，他已经脱光了蜷在被子里乖乖等着了。秦衍掀开被子，他便自己张开腿。

秦衍勾弯峦玉两条腿，叫自己的东西正正好搁在冒着水的穴口上，两手才像峦玉方才那样，缓缓扣进峦玉指缝间，再将两手按在峦玉头顶。

“喜欢牵手？”他问峦玉。

峦玉下身忍不住晃了晃，想把穴口的东西吞进去些。听到秦衍的问话，点点头：“阿哥牵……啊――”

早上并未好好释放的粗硬大东西因为这一句话，一下顶到穴内最深处。

峦玉两腿紧紧夹着秦衍精瘦的腰，不住地抖。

“喜欢这样？”他又问。

峦玉已经分不清楚是在问牵手还是又深又用力的顶弄了。他舒服得泛了泪，大张着的嘴除了抑制不住的喘息无法发出别的声音，只能胡乱点头回应。

于是秦衍更深更重的往里插，捣得峦玉穴里不停出水，穴壶里盛不住的淫水跟着抽动叽咕叽咕往外喷，濡湿了大片床单。

“阿……哥……”峦玉的手被死死钉着，他想靠秦衍更近些，让他能轻一些，于是不停的弓起身子。

哪知这姿势反叫秦衍的东西操得更深了，圆润的顶端甚至把平坦的肚皮插得凸起来。

被这口小穴夹得发疼，秦衍已经快忘记看见身下这傻子和秦迟亲亲我我时的心情了。

秦衍靠着本能用力的往峦玉穴心操弄，要立刻操开峦玉宫口那样，却也不忍心再看峦玉红着眼睛往他身上靠了。他放开峦玉的手腕，捏着峦玉的两瓣臀肉，沙哑而温柔地喊峦玉：“小玉，搂着阿哥。”

峦玉被这声音一刺激，前头硬挺的性器几乎立刻喷出了精，连带着女穴也潮喷。

可峦玉不在乎这接连而来的高潮，他用仅有的力气连忙抬手去勾住秦衍的脖子，与他交颈相贴才终于满足了，紧紧抱着秦衍黏腻腻地喊阿哥，说还要。

等到秦衍最后射到穴道深处时，峦玉早已累得昏睡过去。

秦衍轻轻起身给他盖好被子，穿了层单衣，带着一身峦玉的淫水味，踩着月光踱到秦迟院门口。

-----

教他全世界和当他全世界，哪种才是对峦玉好呢？

（10）

=====

晚夏的月色时常很美，只轻轻仰头就能看到天边连串的星子，发着光的宝石一般坠在空中，叫人忍不住想伸手去捞一颗。

秦府的釉红木色回廊从百花园的小亭入口蜿蜒至正院后，回廊搭在通城河的池水边，满池连天的夜蛙虫鸣，扰人清梦。

秦衍单衣尚未系带，袒着胸从回廊走过，被风吹起的衣角泄出几丝引人遐想的腥香，惹得提灯的婢子脸上滚烫，忙别开眼低头作揖。

“老爷。”桃儿正从秦迟院子里端着茶壶出来，见来人是秦衍，便连忙给秦衍让出道。

秦衍微微垂头嗯了一声，一脚跨进了秦迟院门。

霎时，迎面而来一阵风，一个黑色的身影带着剑光猛地朝秦衍冲来。

秦衍见状并不着急，侧身一让，叫那黑影扑了空，在身后举剑一转回身又朝秦衍刺来。

秦衍立即朝后弯腰大幅仰去，腰身在半空中游鱼似的旋过半圈，抬手一把抓住来人的手腕，往外一翻，剑光下落，又叫秦衍即刻伸出的脚尖一踢飞上来。

秦衍眼疾手快一把抓住剑柄，将剑尾抵在少年脖颈上：“怎两年了还无长进。”

秦迟脖子被抵得发了红，笑得干净，“哥，是你又变厉害了。”

“牙尖嘴利。”秦衍放开秦迟的手腕，把剑按回他手里，自顾自朝房里走去。

秦迟望着秦衍的背影，嘲讽的笑了笑。他分明闻到了秦衍身上的味道，更是知道秦衍穿成这样是来宣誓主权的。

秦衍甫一进门就瞧见了八仙桌上茶杯旁的红绳，粗细与峦玉手上的痕迹无二。他走过去捏起红绳抚了抚，转头看着秦迟，“你不要碰他。”

“为什么？”秦迟故意与秦衍作对似的，并不看他，侧身错开他的眼神，将剑插回剑鞘中，又假意弯腰去抚衣袍的灰尘。

“他什么都不懂，你不要伤了他。”秦衍给自己倒了杯茶，语气没有什么情绪起伏。

“哥。”秦迟闻言侧目一顿，许久才转身过来看秦衍，“你当他作什么？”

秦衍抿口茶，并不说话。

秦迟见状便笑了，一副自己占了上风的样子，“我挺喜欢他的，我想娶他。”

男人捏茶杯的手紧了紧，许久才抬头看着秦迟，“什么都可以给你，他不行，你不要胡闹。”

“你在害怕？”秦迟一手撑着下巴，眯着笑眼看秦衍，“哥，你怕他跟我在一起明白的东西多了，就不像现在这样黏着你了。好难得啊。”

男人没有反驳，只默默放下茶杯，好半天才辩驳了一句：“是他自己不想学太多。”

“哥，你怎么遇上他的？”

秦迟想骂句骗子，话到嘴边又转了个弯，换了一句。

可秦衍并不吃他这一套，见他不听劝便不再打算继续谈，起身要走，只那双鹰一样的眼睛死死勾着秦迟的笑：“秦迟，你不要胡闹。家业，功名，妻妾你要我都可以给你。峦玉什么都不懂，你这样吊儿郎当会伤了他。到了合适的时候我会娶他，我会带他走，你不要招惹他。”

秦迟得逞地笑，“哥，你骗人，我早知道你入宫那天皇上要你娶公主的事了。你根本就不会带他走，你好自私，你要这样囚着他，你当他是你养的一只小羊，你知道他不会跑，所以不要他懂什么是情爱。”

秦衍蹙眉，呼吸声粗重几分。大约是因为他没想到这么短短的一段时间里，峦玉竟告诉了他这么多。但他语气仍然淡然，“我说过了，是他自己不想学太多。我也不必囚着他，我不是胡人。若他要学，我便教他，但他是我的人，你不要碰。”

说完不等秦迟再开口，他便疾步走进了夜色里。

秦迟轻嗤一声，捏起红绳放在鼻下嗅了嗅，又一圈一圈缠在自己手上，喃喃：“他是谁的人，他说了才算。”

秦衍回房时，峦玉睡得正熟，方才同房时被热得通红的小脸褪得还剩层淡淡的粉，样子甚是勾人。秦衍躺上床搂着峦玉的肩，叫他脑袋正好靠在手臂上，轻声生气：“惯晓得勾人，不懂听话。”

峦玉闻言颤了颤，哼哼两声，又唤起了阿哥，呜呜嗯嗯呢喃“阿玉听话”。

秦衍叹一口气，抚上少年的脸出了神。

峦玉的脸什么时候养得这样嫩了？秦衍想了想，记不得了。

但他遇到峦玉的那一天，他是绝不会忘记的――

两年前胡人大举进犯边境，庆裕皇帝先是调遣周边军队与之拉锯，大半年下来战况惨烈也未能成功制胜，于是才颁了军令，秦衍挂帅领军定胡。

那天是腊月十三，峦玉的生辰。边境大雪纷飞，层层叠叠的雪铺得马蹄走不动。

一个穿着兽袍的小女孩举着手从山上跑下来，被上百弓箭手瞄准跪在军队面前不停的流眼泪。

“阿哥……求求你们……救救阿哥……”她的哭喊声被风雪掩去一半。

听到她断断续续的汉语，拿长矛的士兵已经端矛要刺了。

秦衍实在不忍心，令人住手，用剑勾着小女孩的下巴，颇有些凶狠地问：“怎么回事？”

小姑娘不知是怕还是冷，嘴唇通红，不停地抖。她指着山上，一面摇头一面哆哆嗦嗦地胡语汉语夹杂着说：“阿哥……要……要……献给山神……阿哥……不能献给山神……”

幸好前来接应的将士懂得胡语，皱着眉与姑娘聊了两个来回。女孩指着山头不停地哭，嘴里叽叽喳喳说着秦衍听不懂的话。

“将军，说是今天是她阿哥十六岁生辰，他们要把他献给山神祈求来年风调雨顺。”接应的将士说。

“献给山神？”秦衍蹙眉。

“是，在山上举行仪式，要烧了那孩子。”

秦衍理应立刻赶到军营接任的，他紧紧捏着剑柄半晌，不知该去该留。

副帅看出他的心思，朝后扫了一圈道：“将军，我们兵分两路，我带一队人前去救援，您带着鱼符去军营。”

底下的将士闻言也跟着应和起来。

秦衍想了半刻，望了望山顶，摇头，“怕是有诈，我去救人，你们带队赶往军营，我救下人来立刻来跟你们汇合。”

几个回合下来，秦衍最终还是领了一队人去了山顶，小姑娘被搜了身捆了绳跟着军队走。

事实如小姑娘所说，他们像是被胡族抛弃的部族，人并不多，青壮年也极少。

山顶用青石砌了一圈祭坛，整个部族围绕在祭坛外，端着酒祭着天。

祭坛正中央高高垒着枯枝，最上面跪坐着一个瘦弱的少年。

那少年头上梳满了辫子，里头扣着银饰和格桑花，看起来打扮精贵，却在这寒冬里光着身子，冻得全身通红，不住颤抖。

一场混战，也许伤及了无辜，也许无人无辜。

少年被吵醒抬头时，正是秦衍飞身朝他跃来的那刻。

少年笑得滚下了烫人的泪，像望到了刺眼的光。

待秦衍碰到他的那一刻，他张开了干涩的嘴，第一回开口说话，磕磕巴巴地喊：“阿……阿……阿哥……”

这一声，把大将军的心都喊碎了。

随即少年便一头栽倒进秦衍怀里，由着秦衍用狼氅将他裹得严严实实，带去天涯海角。

-----

秦衍是很喜欢小玉的，他看起来很强势，其实最顺着小玉了。

（11）

=====

热得难眠的一夜，也就累坏的峦玉睡着了。他嘴巴微微张开，靠在秦衍胸口，小声小声用呼吸着。

吹出来的热气，透过薄薄的单衣落在秦衍心口，随着心跳蒸腾。

“峦玉。”秦衍撩开落到他脸上的辫子，垂头问他：“要不要去军营？”

峦玉听到声音，安稳地勾起嘴角，哼哼两声。当秦衍在哄他呢。

秦衍抚一抚他的嘴角，些许无奈却也不再打扰他休息，自己轻手轻脚出了门。

正厅早已摆好了早膳，侍婢见秦衍进厅皆是忙了起来。

“二爷呢？”秦衍接过桃儿递上来的汤碗，随意问到。

“回老爷，还未起身。”桃儿一边退身一边应他。

秦迟这么多年这样无礼倒是第一回。秦衍心里忍不住嗤笑一声，又想起了峦玉的睡颜，手上无意用力，仍不小心捏碎了汤碗。

“老爷！”桃儿听到声响先是吓了一跳，随即立刻扯下手绢给秦衍擦手。

“无碍。”秦衍被擦得有些来气，连忙缩手，起身要走。

从昨晚起，秦衍就表现得躁郁。

对秦衍而言，峦玉的感情还算简单，峦玉的脑子里从来只有害怕和不害怕两种情绪。害怕的人，峦玉会主动回避，除非秦衍非要他接触。可昨天峦玉看秦迟的眼神，总让秦衍觉得，有其他的情绪在里面。秦衍太着急了，他忽略了峦玉看他时更加火热的目光，他甚至因为秦迟的话而隐隐担心。

只是，他的担心对峦玉来说太复杂了，峦玉根本无法感知到。

峦玉难得睡了个好觉。天气热，昨晚他便没好好穿衣裳，薄薄一层里衣随意系了系，松散得露出大片带着吻痕的胸膛。他就这样睡到巳时末才悠悠醒来。

惺忪睡眼还未完全睁开便瞧见蹲在床边的身影，峦玉以为是秦衍，伸手指了指哼哼唧唧笑起来。

“醒了？”秦迟也笑，抓住他的指尖，用指腹轻轻搓磨。

峦玉这才反应过来，猛地睁开眼睛，啊啊两声，有些脸红地顿了顿，哑着嗓子喊：“迟哥。”

秦迟便笑得更开，昂了昂头，“还挺有良心嘛。”

昨晚被秦衍用剑尾抵住的地方退了红，留下一团青色，这一伸脖子便叫峦玉瞧得清楚。

峦玉一手撑床坐起来，一手去碰那团青，仓惶不安的看了看秦迟的眼睛，不停张嘴，“伤……伤……伤……”

同师傅练剑时常要受伤，秦迟早已习惯。现下那处被峦玉碰着也并不疼，只有些酸涩，但他却忍不住皱了皱眉，几分委屈地点了点头：“伤了。”

“疼。”峦玉见他点头，一下子就皱起眉。

被秦衍带走前，峦玉经常受这样的伤，身上时常淤青，要说疼，也不是忍受不了的疼，但峦玉还是很讨厌那样的疼意。

秦迟握住峦玉触在他脖颈上的手，放到嘴角边，仍点头，“疼。”

峦玉闻言便凑了过来，低着头仔细去看那团青色。滚烫的呼吸洒在秦迟项上，惹得秦迟呼吸急促起来。

可让秦迟更没想到的是，峦玉竟凑得更近去，用热烫柔软的唇吻上了那伤处。

秦迟紧握着峦玉的手僵在原地，“峦玉，你……”

峦玉听到自己的名字，抬眼来与秦迟对视，另一手指着自己的嘴巴认真道：“嘴巴……碰了就不痛……”

这是秦衍教他的。严格来说，也不是教他。

第一回两人同房时，他下面的小嘴小得可怜，分明发了春就是无法让秦衍的大东西进去。偏秦衍的又实在大，只进一点点他就哭得可怜，抱着秦衍的脖子阿哥阿哥的喊，那时他还不大会说话，叽叽喳喳叫唤半天才叫秦衍明白他疼。于是秦衍忍得满头大汗还要抱着他的腿给他吃穴，叫他松快些，先头吃穴也叫他疼，于是秦衍便哄他，“听话，嘴巴碰碰就不疼了”，后来果真也叫秦衍把他的情欲给吮了出来，还没被插过，光靠嘴巴就喷得到处都是。秦衍一面笑他浪湖似的，一面哄他“阿哥不骗人”。

于是高潮得哆哆嗦嗦地峦玉就记住了嘴巴碰了就不痛了。后来秦衍打仗受了伤，不管伤到哪里，即便是医师已经包扎好伤口，峦玉仍要一点一点地吻那伤处，吻完还要问一问秦衍，“阿哥，疼？”

秦衍还能说什么呢？自然是只能一面亲吻他一面说不疼罢了。

遇到秦衍之后，峦玉再没受过伤，也再无法试验是不是真的嘴碰了就不疼了，偏他信秦衍，他最信秦衍，所以他记住了。

不过秦迟不在乎。他被峦玉迷得三魂丢了七魄，哪里还在乎峦玉是在哪里学到的撩人招式。他拼命抑制着自己狂乱的心跳，带着峦玉的手去碰自己的嘴角。

“峦玉，这里也疼。”

他说。

峦玉凑过去看了看，没看见伤，只看见秦迟眼里一汪泛着光的春水，像是要把他溺死在里面。

这眼神太直白露骨，峦玉看不懂却挪不开眼，还忍不住张开嘴活像个真溺了水的可怜人，慌乱的祈求着空气。

秦迟另一手捧住峦玉的脸，拇指极轻的从他唇上抚过，带走他急促地呼吸，牵着他的手去碰跳得不像话的心口，“峦玉，迟哥嘴巴也疼，这里也疼，快疼死了，怎么办？”

怎么办。

峦玉不知道。

峦玉手掌碰到秦迟心跳那一刻也有些心口发疼，耳朵里全是咚咚咚地声音，吓得他颤了起来。他的眼睛眨得不像话，不知是不是在思考秦迟的问题。

两人就这样充满情欲的对视了约半盏茶的时间，峦玉忽然愣住了，随后直挺挺朝后仰去。

秦迟还未反应过来，就听他嘭的一声砸到了床上。

“峦玉！”秦迟吓了一跳，忙跳上床去看他。

于是就看见峦玉大张着无神的眼睛，一动不敢动。

“峦玉？”秦迟微微皱眉喊他，“怎么了？”

峦玉忽然委屈起来，手上比划着，嘴上呜呜啊啊不清不楚的嚷着些什么，又是阿娘阿哥的喊，险些就要哭出来了。

好半天才叫秦迟明白了，他说，阿娘教他，遇到分辨不出来的状况躺下不要动，就不会受伤了，可为什么根本不管用。

说的分明就是羊的假死现象罢了。峦玉哪里晓得秦迟又不是什么狩猎的动物。

秦迟又是心疼又是好笑，他圈住不停乱动的峦玉，又是那样的眼神。

他说：“迟哥不会让你受伤的。”

“骗……人……”峦玉说着，一手去锤自己莫名其妙跳得不停的心口，无法分辨的情绪让他害怕，他慌张得说不出话，只一个劲地喊：“疼……疼……疼……”

是说很少这样剧烈跳动的心脏把他胸口撞疼了。

“峦玉！峦玉！”秦迟拽住他的手，“不闹，迟哥给你亲！亲了就不痛了，对吧？”

于是峦玉便痴愣愣地看着秦迟低下头，柔软的唇亲上了他发了疯的胸膛和泛着红的乳尖上。

-----

所以，羊羊假死有人觉得很可爱吗？我真的好爱羊羊。

诶嘿嘿，大家不用给我打赏，写文让我很快乐，希望大家看文也快乐！mua！

（12）

=====

阿哥是骗子。

秦迟的嘴碰到峦玉乳尖时，峦玉张着嘴企图说出这句话。

因为秦迟的唇很柔软，也很烫，但碰到他时，他全然没有觉得自己的心口再不疼了，相反的，那不受控的跳动激烈得他快要受不了要晕过去了。

秦迟垂头便听到了嘭咚嘭咚的，在峦玉微微隆起的胸下藏不住的，安静不下来的欢喜。他扣着峦玉的手，用滚烫的唇和湿软的舌尖去吃被刺激得挺立起来，却又软得如刚添了红的含桃一般的乳尖，还有那些被秦衍留下了痕迹的地方。

“唔嗯……”峦玉的胸敏感得要命，饶是他的关心全在发疼的心，被秦迟这样温柔地含来舔去，仍是抖了起来。

秦迟听到声音，抬头去望，便正好望见峦玉明明已经透着情欲却还咬着唇一副委屈的样子。秦迟凑过去似要亲他的嘴，偏又在一指处停住，作势问：“还疼吗？”

他的的眼神带着情欲还有峦玉无法看透的光，叫峦玉被迷了神，痴痴摇头。

“可我还疼，”秦迟说着，又拉着他的手去碰自己，“这儿，这儿，你看，还有这儿也疼了。”

先是嘴巴，再是心口，最后竟往下碰到了硬得不行的性器上。

峦玉有些迟疑了。他知道接下来会发生什么，秦衍与他做过那么多回，他合该明白的。

他心里想着阿哥嘱咐过的，这档子事不可以与阿哥以外的人做。

舌*甘*镀口*牙

可他其实并不明白为什么。动物的交媾是没有廉耻，不需要婚嫁，发了春情，招了雄性便会发生的。峦玉本就是在这样的境地活了十六年。他对与不同的人交媾的羞耻心来得不如秦衍用充满占有欲的目光将他从头看到脚多。

但他还是听话的。他记得秦衍说过的话。于是他抬起软弱的手，推了推秦迟的肩头。摇头道：“阿……阿哥……”

秦迟即刻便看懂了这好懂的人。低头吻上了峦玉的唇，趁着他还未反应过来，舌头便伸进了他嘴里，勾着他的舌根吮，吮得他呜呜呜地哼也不停，不准他说心里想的话。

峦玉的身子本就重欲，说是被秦衍弄坏了也不尽然，毕竟秦衍第一次与他做便是他自己淌着水哭来的。

于是这令他发疼的吻便轻而易举的勾得他发了情，手不自觉就勾上了秦迟的脖子，底下缓缓挺翘起来的性器和殷红的穴口也一股一股开始往外吐淫液。

秦迟感觉到膝盖上的湿意，终于放开他低头去看，这一看便看到自己的裤子已然被淫水浸湿。

秦迟的手滑到峦玉腿间，轻轻从他还在往下淌水的秀气性器顶端开始，一路抚过阴穴，俯下身在被刺激得打颤的峦玉耳边吐气：“我们小玉是哪片池塘里长大的，含得住这么多水？”

峦玉被亲得太久，还急促地喘着气。他听到秦迟的闺房密语却丝毫不明其中含义，愣愣地摇头，艰难地纠正，“是卓……厘……山……长……长大……的……”

秦迟闻言先是一愣，随即忍不住噗嗤一声笑了出来，他无奈地看了看峦玉满含春情的脸和认真的眼睛，浅浅的在峦玉嘴上亲了两口，“怎么能这么可爱呢？”

峦玉眨巴眼睛望着他，不知道这个问句该怎么回答，更不知道为何秦迟要在与他同房的时候问他那么多问题，当秦迟还在教他说话呢。

可他底下都已经流了那么多水了，早就忍不住了，若是换了阿哥，肯定已经叫他舒服得喷出来了，秦迟却还在问他问题。

“迟哥……”峦玉小脑瓜子思考者，自顾自把腿分得更开，动来动去地磨，想自己用下面去含秦迟的东西。

秦迟感觉到了他的动作，也不磨蹭，伸手去解自己的腰带，眼睛紧紧盯着他，等他说下一句。

“我不……知道……”他说。

是在回答他那句“怎么能这么可爱呢。”

秦迟还未反应过来这不上不下的一句，又听到他继续，语气明显带着哀求：“那还……还能……舒服吗？”

得。秦迟觉得自己就是在给自己找事儿。这小蛮子哪里是不会说话，分明就是太会说话，太懂如何惹人怜惜。秦迟忙抽出腰带，露出早就硬到发疼的东西，直挺挺抵在沾满淫水的阴户，抬手捂住峦玉的嘴，叫峦玉只能从鼻子里发出嗯嗯吟哦。

“还是这样好些，不然我可不敢保证今日你还能不能下床了。”

秦迟说着，粗大上翘的性器随着他的话音一点点从湿紧的小口往里挤。

“嗯――”峦玉感觉到那东西从他敏感的壁膜擦过，直往最里头去，舒服得他紧紧抓着秦迟红了脸。

峦玉的阴穴甬道很窄，好在他被秦衍操得多了，早已习惯更大的尺寸才不觉得疼。

紧致的穴道太过舒服了，里面的壁肉被他挤开又迫不及待贴回秦迟的性器上，紧紧吸着他。这感觉太好了，好到他头皮发麻，不敢再动。偏偏这一停，欲根顶端正好停在能叫峦玉舒服到极致的那处前面，他又不再动了，峦玉被他弄得不上不下，嘴上说不了，只好自己抬起腿往上顶。

缓慢而又难耐的顶弄更让秦迟难耐。

舒服过头了，秦迟想。

他一把拍住峦玉的屁股，将峦玉往上一提按在自己的欲根上。他本意是要止住峦玉这磨人的动作，却不想这一下直接让他弯翘的顶端直直顶在了那敏感处，还叫峦玉的性器被夹在两人小腹上被紧紧裹着。峦玉被按住无法动弹，那硬得不行的东西就那样直接长久的撞着那要紧处。

“呜――呜――呜――”峦玉慌乱得湿了眼角，那处被顶得似乎不受控制的痉挛跳动起来，像是要坏掉了一样。过分的刺激使得峦玉臀肉和腿根剧烈抖得不像话。

秦迟还未明白他怎么了，就感觉到里面一股热液猛地打在他性器上。穴道被他的东西堵住，潮喷的淫液流不出来，把他泡得满满的，像沁润在温热的潮水里。

要命了。秦迟心里骂到，再忍不了，也不捂峦玉的嘴了。起身跪坐在峦玉身前，两手握住峦玉的两瓣臀，将峦玉的腰高高抬起，一下比一下更用力的往里撞去。

“啊――太……太……呜呜――”太过了。

秦迟的性器和秦衍的不同，他的没有秦衍那么粗，不会在撞到峦玉宫口时让他爽得打颤，但上翘的前端却每次都能极用力的剐蹭过浅处的敏感点，让峦玉又舒服又怕。峦玉想要慢一点，轻一点，让他缓缓，又想让秦迟快一点重一点，让他积蓄已久的水液都被操得喷出来。可这种时候，他时常被自己的感觉弄得混乱，什么话都说不出来，只能凄楚地哽咽。

“怎么了？”秦迟从未曾入过勾栏，也不曾有过通房丫头，更不曾了解过高潮时无法控制的眼泪和唾液。他只那样动了几下就看到峦玉又是流泪又是含不住唾液的摇头，竟一时发了慌，握着峦玉的腰，又插在那处停了下来。

峦玉被操得止不住地抖，连连要往后退，想叫秦迟的东西离那处远些，让他休息一下。可他刚动了那么一下，被秦迟插出来的淫水竟噗地一声就那样从两人阴处小小的缝隙里喷了出来，让他不受控制的达到一个小高潮。

峦玉的脸红透了，爽的，也是热的。那样子真的像是被欺负惨了。那双眼睛却还是那样干净，蒙着水雾盯着秦迟，像是故意在招惹秦迟。

秦迟被诱得失了心，握着峦玉腰的手又紧了些，止住了他退缩的动作，随即攥着他往自己性器上一按。

“啊……阿哥――”峦玉爽得脚趾蜷了起来，穴口扑哧一声，潮喷了出来，挺立的性器也跟着喷了精水，一簇簇落在他自己满是痕迹的胸口。

“小玉刚刚在叫谁？”秦迟做得红了眼，放开被他握出指印的腰，附身去亲峦玉，“告诉迟哥，刚刚在叫谁？”

峦玉自然听不懂什么话外音，爽得没了力气，见秦迟趴下来还是要去勾秦迟的脖子，在他肩头蹭眼角的泪。嘴里含含糊糊地答：“阿哥……”

“我是谁？”秦迟对峦玉的回答不太满意，往里顶了顶。

“嗯……”峦玉随着这动作又是一颤，哆哆嗦嗦地说：“迟哥……累……”

“哪里累了？全是迟哥在动，你动了吗？”秦迟替他擦了擦眼，调笑他。

峦玉哼了哼；“下面……下面……累……”

又停了这么久，秦迟没那么想射了，知道昨晚秦衍欺负过他，见他这样本不打算再做了，偏又忍不住想逗他，生怕他再受不了，只轻缓的来回操弄起来，边动边问到：“那我怎么办？”

峦玉关于床事的词汇并不多，秦衍不是一个喜欢在床上说许多话的人，他也不可能再别处去学这些事，于是对秦迟从刚才开始问的问题，他就一直难以回答。现下这个问题他也是想了好久，久到秦迟都快以为他舒服傻了，他才慢吞吞开口：“那……那……再舒服……一次……”

“……”

秦迟暗骂自己就是个不长记性的，又安慰自己分明都是峦玉的错。普天之下怎么能有人那么傻还那么勾人？他脑子里想着这些无关紧要的事，身体不由自主地继续抽插起来，为了防止峦玉再说出什么不得了的话或者再叫“阿哥”，他在峦玉浪叫声刚起时便又捂住了那张嘴。

峦玉只能从鼻子里发出爽极时的喘息，随着秦迟的抽插越来越深越重，他的声音也越来越大，无法抑制的眼泪不断从眼角滑落，掉进被弄乱的辫子里。脸上潮红得不像话，软下去的性器被插得胡乱的动，甚至有些发疼。穴里也是一直一直的抖，把秦迟的东西夹得紧紧的抖。

“坏了吗？抖得这样厉害？”秦迟越操越重，一面逗他又一面想快点射给他，放过他。

峦玉这下真的舒服得痴傻了，不管谁跟他说什么，他都只懂点头。

这样子秦衍知道的，但秦迟不知道。问了这样个问题却见这人在身下梨花带雨的点头，更是要命了。

他放开峦玉的嘴，擦掉峦玉嘴角的涎液，喘着粗气又问了一遍：“真的坏了？”

接连不断的高潮让峦玉张着嘴也无法叫出声响，他紧紧拽着秦迟的手臂，痴痴地呻吟，在喘息间学舌道：“坏了……”

话音将落，又是一阵潮喷。

更多的热液打在秦迟性器上，随着抽插喷出来，沾湿他的小腹和毛发，在阳光下泛着光，荼蘼至极。这下秦迟再忍不住了，猛地往里操了十来下，按住峦玉，抵在他被撞得发麻的敏感处一下又一下地射精。

-----

这不是一篇纯洁的1V1，都到这里了应该不会有人无法接受吧？

13

=====

峦玉喘着粗气呆望着床帐，他被操得愣了神，由着秦迟紧紧拥着他。

穴肉还未从激烈的高潮中恢复，仍夹着秦迟疲软的性器不住抽搐，时不时发颤，无形地按压挤弄着秦迟的性器。

秦迟被挤压了一小会儿又有要抬头的意思了，他连忙起身从峦玉穴里抽出来，带着刚射进去的黏稠白精，缓缓从肿得只剩小指头粗还不断张张阖阖的穴口淌下来，沿着股缝往下滴，颓靡又色情。

秦迟瞧着峦玉这具覆满深红痕迹，沾染着点滴汗迹和不知名液体的身体不禁咽了咽唾液。

太美了。秦迟想。

“迟哥……”峦玉垂眸用那双红透的眼睛去看秦迟，看秦迟握住他脚腕的手，摸上自己的腿根，声音都在颤，费劲道：“酸……腿酸……”

秦迟这才放开那双腿，又去揉揉峦玉酸涩的腿根，才翻到峦玉侧边去替他擦掉鼻尖沁出的汗，“还疼么？”

峦玉身体不好，每次这样激烈的同床后他都要睡觉才行，现下眼睛已经一眨一眨要睡了。他听到秦迟的声音，强迫自己瞪着眼，见秦迟没再继续说话又闭了起来。根本没认真听秦迟在说什么。

秦迟好笑，把自己的衣裳穿好，用被子将峦玉裹起来，一把抱起。

“桃儿，吩咐人准备浴盆。”进前院时，秦迟先喊到，随后才走进屋里。

几个正在打扫的丫头朝秦迟望去，看到峦玉靠在他肩上潮红的脸，自然明白方才发生了什么，皆是抿着嘴一言不发。

“是。”桃儿闻声忙收了丫头的扫帚，令道：“先去准备热水。”

“是。”几个丫头应声而去，凑在一起小声说着话。

等峦玉再醒来已经是下午晚些时候的事了。

峦玉身上已然是干干净净，清清爽爽，甚至还多了些奇异的香气。床和被子也不是原来的了。

峦玉愣了好几秒才想起来早上自己是与秦迟厮混来着。

峦玉眼睛骨碌碌转了好几圈，没能找到秦迟，连忙爬起身来，这才瞧见秦迟坐在屏风前的书桌旁看书。

“迟哥”两个字还没喊出口，秦迟便听到声响转过头来看他，像是在等他醒来。

“醒了？饿了没？过来吃点东西。”

他说着，一面就起身去迎峦玉。

峦玉光着身子，不好随便下床，便扯着被子盯着秦迟。

秦迟走到床前把他抱个满怀，将他的头抵在胸前用下巴轻轻地蹭。

秦迟的怀抱很热，带着和峦玉身上一样的，峦玉不熟悉的香味。

秦衍不大会与他这样温存，大多时候秦衍很忙，峦玉时常睡了一觉起来秦衍便又去忙了，一天见不到人是常有的。于是被秦迟抱着时，峦玉便有些不知所措和难以明状的感觉。他甚至想起了阿娘从前在他睡着的时候，用带着角的额头很轻的蹭他的感觉，痒痒的，很温柔，很暖和。

两人抱了一会儿，秦迟随手拿了自己的衣裳给他穿上，带他到书桌旁，又唤道：“桃儿，把温的吃的端上来。”

“是。”桃儿轻轻应声。

没一会儿吃的便送了上来，两盘冒着热气形状好看的糕点，一碗热汤，一盘炒菜。

峦玉肚子已经咕噜噜地响了，看到吃的口水就要从嘴角掉下来了，见桃儿摆好他还是先望了望秦迟，待秦迟叫他吃，他才伸手拿两块糕吃起来。

峦玉吃得不多，他不喜欢用筷子，大多时候都是吃糕点喝汤，没一会儿就饱得不行了。他揉揉肚子坐在椅子上休息，看到秦迟桌上放着的，昨天那根红绳，他惊喜地拿起来寻秦迟去看。

“怎么？还想出去？”秦迟扬眉问他。

峦玉摇头，只宝贝地摸了摸着绳子。

秦迟便笑了，伸出手指抵在他心口，“小玉，还疼么？”

峦玉望着秦迟半晌，心跳再没像早上那样剧烈过，他便摇头，样子很是乖巧。

秦迟见状从他手里拿过红绳，凑过去亲吻他的嘴巴，在亲吻的间隙喘息着小声说：“若是小玉能多跟我说说话就好了，我有好多话想告诉你。”

峦玉回吻秦迟，心里回答着以后会多说说话，嘴上却极为认真，分不出空隙来告诉秦迟。

秦衍过来要人时，这二人正亲得难分难舍。

见了这画面，一股火从秦衍脚底下蹿上了脑门，说话的声音都满是怒气：“峦玉。”

峦玉闻声，惊醒一般，转头要去寻人，却被秦迟咬住唇角，一扯便疼得他嘶嘶的直哼哼。

待秦迟放开时，峦玉嘴角已经被咬得红了一块，他捂着嘴去看秦衍，眼里满是委屈，“阿哥。”

秦衍看也没看秦迟一眼，径直走进来抱住峦玉就要走，甚至没给秦迟阻拦的时间。

待回了偏院，秦衍直接将峦玉身上不合身的衣裳扒了扔在门口。

满身红痕裸露出来，秦衍伸手去碰峦玉的乳，上面他昨晚留了许多印记，可现在看来，都换作了别人的，更殷红更多的。

峦玉知道自己犯了错，不敢叫秦衍多看，自己跑床上揭开被子躲了起来。

“怎么？不敢叫我看？你和秦迟做了什么？”秦衍走过去，把峦玉的被子拉开。

峦玉不敢开口，拼命摇头，又将被子盖在自己身上。

秦衍有些气恼，一手捏住峦玉的下巴，不准他再动，眼睛里带着怒意，“峦玉，你和秦迟做了什么？”

峦玉望着秦衍，下巴被捏得有些疼，他一动不动也不说话，只盯着秦衍，眼里有委屈也有惧怕。

“听话，告诉阿哥。”秦衍诱惑到。

峦玉忍不住咬了咬嘴巴，然后拉着秦衍的手去摸自己的心口，那里面平稳的跳动着。他无法说明白心里的感觉，便按照自己的想法：“阿哥……早上这里、生、生病，好疼……好疼……迟哥用嘴巴、碰了才不疼……”

秦衍分辨着峦玉说的生病是真的生病还是别的状况，还未来得及问下一句，峦玉就凑过来靠在秦衍心口上，闭着眼睛听秦衍的心跳声，一手按着自己的胸口，跟着有力的心跳的节奏小声喃呢：“嘭咚、嘭咚……”

听了好一会儿他抬头看秦衍，“阿哥……阿哥这里不疼……”

秦衍看了峦玉半刻，握住他的手又放到自己心口上，“小玉这里是怎么疼的？”

峦玉顿时难受极了的表情，嘴里极快的念叨：“嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚……”

“看见秦迟才这样的？”

峦玉想了想这个问题，点点头，“迟哥这里也疼……”

秦衍没说话。

又过了一会儿，听到峦玉问：“阿哥……这里、会、会疼吗？”

“会。”他答，同时，他的手伸到了峦玉肿得鼓起来高高的却又开始冒水的阴户，“这里呢，也疼？”

峦玉摇头，他还记着秦衍说的，不可以给别人碰的事情，不敢承认秦迟也用那硬东西插了他，只垂下头轻轻抓着秦衍的手。

“不疼？那为什么要让别人碰？”秦衍追问道，语气里十成怒气。

峦玉察觉到秦衍在生气，不再说话，连看也不敢看秦衍。

秦衍把被淫水打湿的手指举到峦玉面前，“随便谁摸一摸你就这样是吗？”

峦玉本听不出话里好赖，听到这句却又连忙摇头辩驳道：“是……是……阿哥摸才、才、才这样的……”

“……”秦衍烧到头顶的火，一下像是被浇了盆凉水，再发不起来了。

“阿哥……”峦玉拉着秦衍被自己打湿的手，又往身下塞。

说峦玉傻，他又一点都不傻。他这会儿已经能感觉到秦衍没方才那么气了，他被秦衍摸一摸，下面又想舒服了，于是秦衍不动，他便自己夹着手指前后摆起了腰。

手指不小心碰到阴蒂，他便紧紧攥着秦衍的手臂发抖，嘴上哀哀地求：“阿哥……阿哥……”

仿佛真是秦衍在操弄他。

“浪死了，早上没吃够？我弟弟没有喂饱你？”秦衍皱着眉由他折腾，把气都留在了话里。

偏这些话说出来除了气自己，一点别的用处也没有，因为不明白道德是何物的峦玉全听不懂弦外之音。他忙着一边拿着秦衍的手自慰，一边埋怨起秦衍来：“……唔嗯……是阿哥……阿哥摸了……嗯……才想……想舒服的……”

-----

秦衍：气！（掐人中

14

SＷ*εΕ*τ

=====

秦衍闻言眼眸不自觉暗了暗，一把按住峦玉还算是有些肉的臀瓣，将他拉至身前，用已经硬挺的性器顶着他的小腹，语气不善道：“谁教你这样说的？”

峦玉有些难耐，他也不是很理解秦衍的话头，只盯着秦衍摇摇头，然后自己凑上去亲秦衍的嘴。

秦衍刚从军营回来，浑身带着汗腥味，自知身上不干净，往后退了退。毕竟一开始他是在生气，而不是要和峦玉一起发情。

哪里晓得他这一退，峦玉没能吃到他的嘴，水润润的嘴半张着怔了片刻就又瘪了起来。他心里想着，阿哥怎么这样，上面也不碰下面也不碰。

秦衍了然他的想法，心里又还存着气，偏不靠近他。

峦玉难得蹙起眉，伸出手猛地一跳，死死挂在秦衍身上，两条腿也发力，夹住秦衍的腰，头便故意埋在秦衍肩上，不叫秦衍与他对视。

秦衍好气又好笑，啪的一声拍上峦玉屁股，任他抱着，“耍什么浑，谁做错了事？”

峦玉不说话，两只手把秦衍勾得更紧了些。

秦衍竟是很吃这一套，他一手托着峦玉的屁股，往屏风后走去，“跟我一起沐浴？”

峦玉点头，软软的辫子在秦衍露出来的脖肉上蹭动，弄得他痒痒的，底下又胀大了一圈，隔着裤子抵在峦玉阴蒂上，随着走路的动作摩擦。

峦玉被磨得发抖，前头粉粉的性器慢慢胀大，不少水液从绯红的穴口滴出来，湿了一地。

浴盆是秦衍方才去要人时令人准备的，水还烫，蒸着热气。

“下来。”秦衍又拍一拍峦玉的屁股，把峦玉放盆里。

峦玉乖顺跪坐在浴盆里，两手扒拉着浴盆边缘，头微侧着，靠着手背望着秦衍脱衣服，那样子像极了水里来的勾人精怪。

待秦衍脱光衣裳踩进来，峦玉又连忙靠过去背紧紧贴着秦衍坚实的胸口，侧着头去亲秦衍的下巴，是在等秦衍亲他。

秦衍勾着峦玉的脖子叫他抬着头，摩挲他被秦迟咬出来的伤口，“现在知道错了？”

峦玉不答，又撅嘴去亲他的下巴，小鸡崽子啄米那样，极快的，轻轻的。

于是秦衍再忍不住了，一手勾着他的脖子，一手抓住他硬起来的秀气性器，将舌伸进他嘴里与他痴缠。

峦玉嘴里甜丝丝的，惹得秦衍更用力起来。

不消片刻，峦玉仰得头疼，嘴里也疼，呜呜咽咽要喊阿哥，手却勾着秦衍的肩头舍不得推，许久才叫秦衍反应过来，将他抱着转了过来两人面对面。

秦衍吃够了那张嘴，又沿着被水沾湿的下颚往下一点点的亲，在脖子和后颈不停的吸吮，弄出更多痕迹来。

峦玉被亲得浑身发烫，抱着秦衍的头直喘粗气，底下止不住的发痒，见秦衍不动就自己张开腿往秦衍身上坐，去找那根能让他舒服得不行的东西。他蹭来蹭去许久，好不容易才碰到秦衍硬得不行的性器，谁知秦衍竟一下抱着他的屁股把他弄开。峦玉不死心又要往秦衍身上去，于是又被秦衍给推开。来来回回好几下，峦玉不再动了，只喘着气瞪着正在咬自己乳珠的脑袋，“阿哥……”

秦衍似没听见一样，还认真在含他发硬的乳尖，时不时拿舌头弹一弹，弄得峦玉不住地抖，淫水不停从穴口往外漫，又被浴汤稀释掉。

穴里不能得舒服，喊人还不理，峦玉便放弃了，自己伸手下去握住前头发硬的性器随着秦衍的舔弄撸动起来。

秦衍不阻止他，一面吃他的乳粒，手一面在他背上轻轻的滑动，勾得他细细密密地颤，高潮来得快极了。

偏峦玉刚要射，秦衍的手就伸了过来，握着他撸动性器的手，拇指一下按在马上要射精的马眼上。

“嗯啊――”峦玉被这一下堵得发胀，他另一手连忙去推秦衍，可他那点力气哪里是秦衍的对手，任他怎么推，秦衍动也不动一下。精水就这样被堵了回去，在道口里涨得他发疼。他难耐地哽咽起来，“阿哥……放……”

“不放。这是惩罚。”秦衍不理会峦玉的求饶，顺手勾起一条腰带，按在他性器根部，绕了两圈然后打了个节口，“手放盆边上，不准拆了。”

峦玉难受得眼角带上了泪，还是乖乖把手拿起来，放在两边盆沿上。

秦衍满意地替他抹掉溅在脸上的水珠，两手握住他的瘦弱的腰，将他拖到自己身前，性器慢慢从肿胀的穴口推了进去。

“啊――”缓慢的进入眼下看来并不是垂怜，前头被绑着无法自由射精使得他下面任何一处都敏感到了极致，于是迟缓推进的粗大性器便不断刺激着他穴肉的每一寸，使他前头更加胀痛，又带着无法磨灭的舒爽。

“舒服吗？”秦衍问他。

峦玉摇头，又点头，还记得秦衍的要求，手死死抠着浴桶边沿，全身颤抖着承受。

这样入了十来下，秦衍猛地握着峦玉的腰往下按，叫龟头一下擦过敏感处抵在了宫口敏感的软肉上。

峦玉一下便受不了了，从子宫喷出一滩潮水。他咬着嘴唇哼出了声，等着秦衍再一次这样猛烈的操弄，把他带上高潮。

可秦衍像是看出峦玉的想法，又开始了那样极缓慢的折磨起他来。

“哈啊……阿哥……”峦玉半张着眼睛，自己也开始扭起了腰。可他一动腰枝，秦衍便要往后退，叫他更吃不到那根大东西。等他从高潮前的兴奋恢复过来，秦衍便再次猛地朝宫口插去，要一下捅开那个极致的小口那样，等峦玉以为自己终于要到高潮时，他便又浅浅的抽插起来了。

如此反复，峦玉终于受不了了，委屈得眼泪一颗颗往下滚，落在水里激起一朵朵小水花。

“阿哥……要、要你……”他哀哀地求。

秦衍蹙着眉笑他，“不是在疼你吗？”

峦玉吸吸鼻子，不清不楚道：“再、再这样……就……坏了……”

秦衍不知是不太信他说的话还是真的没听清，喉结滚动，又朝里插了插，“再这样就怎么了？”

“唔嗯――坏了……阿哥……”

秦衍闻言心上一跳，似乎有些控制不住自己的下半身了，按着峦玉朝里不停地插，抵住宫口那团敏感而又脆弱的软肉不停碾磨，激得浴汤一滩一滩往外溢，终于在十几下后叫峦玉惊呼出声。

过强的快感让他穴肉剧烈收缩，连带着腰身都颤个不停。他险些要翻进水里，连忙搂紧秦衍：“阿哥……阿、阿哥……前、前头……”

秦衍低头看到峦玉被捆住的性器翘得高高的，往外溢着乳白色的汁水，已经红得有些发青了，再不释放真得坏了，这才连忙替他解开。

秦衍想等他自己射出来，哪里晓得被束缚得太久的小东西甫一没了刺激竟还不晓得释放了。仍然一滴一滴往外漫漫渗。

峦玉急得眼尾通红，手却还是不敢动，只好继续求阿哥疼他。

这下秦衍是真的心疼了，抱着峦玉猛地从浴盆站起来，拉着他转个身背对着自己，再次握住他的腰往后一提，“趴好，腿张开。”

峦玉一面吸鼻子一面听话的张开腿让秦衍插进湿透的穴里。

“好了，别哭了，让你舒服。”秦衍亲亲峦玉的侧脸，说着话，腰身的动作越来越快，操得越来越深。

峦玉的穴肿得不行，又痛又爽，叫得大声极了。他越呻吟，秦衍越兴奋，啪啪啪的声音在房里荡来荡去，淫靡得不行。

过于剧烈的抽插叫峦玉扶不住浴盆，站也站不住，穴里爽得一下一下地缩，不停潮喷，那些液体随着操弄动作被拍在峦玉屁股上，一片亮晶晶的。

没过太久，宫口的软肉终于害怕，缩在一块留出一个小孔，让粗大的性器一下插了进去里面。

“啊――”峦玉被这一下操得弓起腰，挺翘得发疼的性器终于喷射出呈水状的淡白色精液，远远的落在地板上。

过于强烈的高潮几乎让峦玉晕过去，高潮不断的子宫紧紧含着秦衍的性器不停嘬吸，简直让秦衍受不了，全不愿意等峦玉缓过劲来又立刻动了起来。

秦衍两手紧紧箍着峦玉的肩，咬着他耳朵边操边问：“小玉，给阿哥生个孩子好不好？”

-----

可能会有错别字，今天没来得及修。

突然又忙起来了，最近可能只能尽量隔日更了。抱歉??

对了，小鱼儿生不出孩子哈，这篇木有生子，只是情趣而已……（变态

15

=====

在胡族人眼里峦玉只是献给山神的婢奴，是与祭祀三牲没有分别的，甚至不能被称为人的物件。部族的人只当他是需要吊命的活物。他也因此不能吃人食长大的。长期无法摄入营养导致他身子难以发育，干瘦矮小得厉害。身体底子很是差劲，即便是被秦衍这样温养着近两年，比起初见时好上了许多，那截细腰依然是秦衍两手轻松能握住，蝴蝶骨还一副随时出逃的样子。若是不常常好生将养，能活至几何都是未知之数，更别谈真的怀喜孕福，生儿育女了。

秦衍本就话少，确也不爱在与峦玉同房时候说什么甜言蜜语或是勾栏诨话，他从前更是从未对峦玉说过“生孩子”这样的话。大约这回是被气急了。

说起来，在所有人眼里峦玉就是秦衍的床奴，是个替他暖床解淫，上不得台面的小东西。只有秦衍自己知道真相不是这样的。

硬要说个身份，秦衍早就当峦玉是他的妻子了。他回京城本也早有打算跟峦玉过这辈子。偏峦玉这傻子什么都不懂，说了心悦他他不懂，分明苟且的回数数都数不清了他也不懂，满脑子只有羊群的生存法则。

看到峦玉被秦迟咬破的嘴唇，和身上的分明被故意留下的痕迹时，听到峦玉说出在别人身下学会的浪语时，秦衍恨不能把峦玉吃进肚子里。一想到这人说看到秦迟时心脏会疼，心里就更不是滋味了。他的确想峦玉能给他生个孩子，脑子里出现这个想法却不是为了传宗接代只是想借由个孩子绑住峦玉，恐怕上头的先人知晓了也要叫他下地府去认罪。

可这一句对秦衍来说分明就是张口而来的胡话却真正把峦玉吓到了。

他细想了一下，从前发了情的母羊找公羊做了这档子事后确实会从肚子里钻出小羊的。可他从前不知道这事儿和生小羊有关系的，而且他和阿哥做了那么久也没有生小羊，为什么阿哥突然要这样说。

难道说过了小羊就会进肚子吗？峦玉突然惊觉似地瞪大眼睛，手也不自觉捧上了自己小腹。他抬头望着侧搂着他皱着眉睡数的秦衍，在心里默默害怕起来。

在峦玉的认知里，下崽可不是一件开心的事情。

每个羊群里都会有专门下崽的羊，它们一年至少要下两次崽，总是会被单独带到草栏里，一整天一整天的待着。峦玉曾经见过一只母羊下不出崽子来，部族里的大夫手伸进去把小羊拉出来，掏得母羊直叫疼，那地方被撕裂流了许多血，没多久那只母羊就生病去世了。它去世的那天晚上整个部族围在一起庆祝它死亡，架起了火堆把它烤来吃掉了。

想到这里，峦玉有些恶心，他作势干呕两下坐起身来，还尚无更多动作便被秦衍一把拉住手。

“去哪儿？”秦衍问他，眼还是闭着的。

峦玉被拉疼，忍不住缩了缩，“阿哥……喝水。”

秦衍闻言放开人翻身下床，几步走到桌前倒了一杯水递给峦玉。

峦玉捧着水喝完，乖顺把杯子递给秦衍，跪在床上等秦衍回来抱他。

待两人重新睡下，峦玉才怯怯地喊了一句：“阿哥……”

“嗯？”

“不、不要、孩子……好不好？”

秦衍是对峦玉身体最清楚的人了，听到峦玉的话，他只觉好笑。这傻子还不知道怎样能揣上崽呢，若是他这身子能揣上，秦衍至于这么愁吗？但秦衍什么都不说，只将他搂得更紧，低头亲在他乱掉的辫子上，用气音道：“好，那你听话好不好？”

什么都不懂的峦玉一下便被哄好了，额头在男人胸前蹭一蹭，乖乖答：“好。”

可秦衍知道，要怎么听话，峦玉是不明白的。

那天后秦衍开始带峦玉去军营。他练兵，峦玉就在他的房间里看画册，睡觉。偶尔峦玉还是会不听话，偷偷跑到一边去看秦衍操练，被秦衍发现了免不了一顿惩罚。

秦迟便很少能见到峦玉了，只偶尔晚膳时峦玉跟着秦衍会到前厅来吃。这时秦迟会不顾秦衍的白眼跟峦玉说话。

这样的日子，一直持续到了中秋。

中秋当日庆裕皇上宴请群臣，大红人秦衍自然必须要去的，再来皇上还打算在今日敲定他与公主的喜事。

这会儿没办法带上峦玉了。峦玉没身份跟他一起入大殿，只能在旁间跟其他婢女奴才等在一起。秦衍一来是觉得他不该跟那些人待在一起，二来是怕他被欺负，再来是今晚若真要谈婚娶之事，峦玉在场绝不是好事。于是秦衍只得把他留在家里。

秦衍担心他会跟着秦迟偷跑出去，临走前抓着他做了两回，硬是把人弄得全身上下湿淋淋的躺在床上直打颤才结束。

“乖乖等阿哥回来？”秦衍亲亲那双已经红肿的唇，语气温柔。

峦玉对过节是没有感情的，他这会儿困得要紧，听到秦衍的话，哼哼两声，蹭一蹭秦衍的下巴，倒头睡下了。

秦迟跑来后院时，天已经快黑了。他看着门环上挂着的铜锁忍不住嗤笑起自己的大哥来。

“小玉？”秦迟把门往里推了推，在嘎吱嘎吱的门缝里瞥里间，“小玉，醒醒。”

峦玉被吵得头疼，连翻了几个身才真正醒来，听出声音是秦迟，喊着“迟哥”连忙跑到门边去。

两人的目光隔着这条细小的门缝久违的再次黏在一起，峦玉看到秦迟笑起来，心脏又有些发疼，他按着心口去看秦迟，“迟哥……”

“今晚有灯会，要出去吗？”秦迟拿出红线问。

峦玉先是兴奋，而后又想起秦衍说的话，他咬了咬唇问：“阿哥……不让……”

秦迟发现不对，连忙伸手抓住他的指尖，带着他的手回来，放到嘴边亲一亲，“我们早点回来他就不知道了。灯会很好玩的，有很多漂亮的花灯，河里，天上都有，你肯定会喜欢，”说着他又把峦玉的手按在心口，“小玉你不去迟哥也不想去了，但迟哥很想去，你好久没跟迟哥说话了，迟哥好难受，这里好痛。”

分明前两天吃饭时还说过话，但他说得那样可怜，峦玉反驳的话到嘴边又吞回去。他也想和秦迟出去，“可是，门、打不开。”

***

秦迟立刻笑了起来：“小玉去开窗，迟哥接着你。”

峦玉侧头去看了看朝里关着的窗点点头，小步跑过去拉开闩子推开，踩上椅子要迈腿了才发现自己什么都还没穿，连忙退回来，有些羞，“我、穿衣裳！”

秦迟连忙接住窗沿，跟着三两下爬了进去。

里间里全是腥臊味道，团在一起的锦被糟糕极了，上面是一块一块干透了的奶白精水，把尚好的布料黏皱。峦玉就跪在这皱巴巴的被子上，撅着满是红痕的屁股找自己的衣服。

这场景叫秦迟呼吸粗重起来，恨不能不要出去了，就在这里吃掉他好了。

秦迟喉结滚动了两圈，走近去一把按住峦玉的腰，从他手里捞过衣服，“迟哥给你穿。”

峦玉点头，这对他来说不是什么奇怪的事情，起初他不会穿衣服的时候，也都是秦衍帮他穿的。他自然地将手抬起来，由着男人像婢子一样伺候他，突然喊：“迟哥。”

“嗯？”

“前晚……说过、话的。”

秦迟抬头便瞧见他那双透着光的眼睛，忍不住扬起嘴角，低头亲上了他的嘴，“是啊，前晚说过啊。可小玉一天不跟我说话，我就好难过啊，怎么办呀？”

-----

对不起大家，我就是个废物，这段时间太忙了。我再也不立flag了??

（16）

=====

庆裕皇上后宫妃嫔三十六位，诞下三子六女。两位公主已嫁作邻国妃后，余下三位还未成年，另一位即将成年的萱宁公主便是皇上想要配婚给秦衍的人。萱宁公主与秦衍并不熟悉，真正跟秦衍熟悉的是萱宁公主的同母兄长，当今太子，允宁。二人皆为皇后的眼中钉萱妃所生。

允宁与秦衍一般大，两人师从同门，大约也算是不打不相识，自幼便时常混在一起。这婚配之事便是允宁在皇上身边进言的结果。允宁之所以要这样做也并非想给自己小妹找个好夫君。

细说起来，这事儿得从皇后娘娘两次生产均为公主说起。皇后乃尚书钟彗的阿姊，钟家野心之大，已是路人皆知，奈何费心费力送进宫的皇后诞不出皇子。即便后入宫的近亲小亲妃总算生出儿子来，皇上却辜了皇后的心意，立允宁为太子。自此，后宫便起了变化。

秦衍仅是与太子有交，但从未听闻与谁为党。可秦衍不仅功夫了得，学问不低。太傅曾在呈给皇上的折子中提到秦衍，道：“此人心计极深，若有不忠，定然是要择罪问斩。稍有不慎，后患无穷。”

两年前秦衍坐上将军之位不久，从前亦是纸上谈兵，朝野上下无人知晓其实战能力如何，皇上仍听了钟彗之言赐鱼符派其领兵。一是探探他的能力，二来是他这样陨国倒不必事事盯着，算是好事一桩。本已暗中安排好补救计划，哪里知道秦衍实是用兵之材，仅三轮苦战就逆转了局势。再被召回时，皇上便已有意要拉近秦衍与允宁的关系。于是允宁谏言萱宁的婚事时，皇上深觉可行，便在秦衍回京赴宴时浅提了几句。第二日这事儿倒是在官家传了个遍。

中秋一过，便是萱宁公主的册封仪式。秦衍知道，今日再不说，或许就非娶不可了。

这厢秦衍眉心紧蹙着急入宫寻太子“议事”，那厢偷跑出去的二人却正是欢愉。

京城近皇家，年节时节皇家设宴装潢盛大，美及一方。护城河堤的廊桥正对着皇城侧处，站在廊桥上便能瞧见皇城大殿和围墙上的靓丽风景。于是每逢此时，便有商人在这廊桥之上设摊，久而久之，人便多了起来。现下这廊桥也成了道风景线，近省的富贵人家也爱乘着马车来游玩，游玩起来便拥挤了许多。

这许多人穿得也十分艳丽，大人小孩来来往往，手里提着各式漂亮花灯笼，月兔的居多，还有许多飞天的仙女图。灯笼里的火光映着护城河里各色各样的花灯，未燃尽的烛火在花灯里跳跃，从河这头游到那头，像一缕缕被困在橙黄火焰里的星光，在这夜里印着光辉。

峦玉从未见过这样多的人，这样多的灯火。皇城里每半个时辰燃放的烟火余半空之中炸开成朵朵艳花。峦玉扶在廊桥栏杆上，仰着头去瞧他不知晓是什么的噼里啪啦的烟火和承着星光上升的天灯。他瞧得那样认真，仿瞧见了这世上最美之物，仔细得嘴角流出了涎液竟也丝毫未觉。

这秋游灯会是阖家灯会，夫妻共游极常见，也因此许多平日只能私会的男女到了这时竟也大方了起来。在这圆月下牵手揽腰，耳鬓厮磨毫不忌讳。

这时的秦迟便也顾不得那么多了。他看着峦玉眼里那惑人的光，哪里还君子得下去，忍不住从身后将他紧紧搂进怀里。

这动作叫峦玉回过神来，发觉自己竟流了口水，连忙抬手来擦。手上的红绳便被拉了开，与腰间的手腕扯在一起。

秦迟闭着眼去嗅他脖颈间的味道，温声道：“好看吗？”

峦玉连忙点头。这简直太美了。可他张嘴只嗯嗯嗯地回。

这会子花灯铺子的纸扎花灯又送了新样式的来，穿着锦缎带着同心锁的小女孩声音又甜又亮，在两人身后拥挤的人潮里指着别人手里的花灯喊：“哥哥！我也要兔儿灯！我也要兔儿灯！”

“知道了，默儿牵好我，切不要被挤散了。”比小姑娘高些的小男子也带着一枚同心锁，他将女孩儿牵得紧紧的，带着小姑娘随人流往花灯铺子去。

峦玉听到那脆生生的声音，不禁想起了阿妹，连忙转头去看。可他个子小，那小姑娘个子更小，他在这拥挤的人群里全然找不到声音的来处，目光里便只余下举过头的花灯。

这新来的香莲灯与河里的花灯甚似，灯笼上方以薄纱团团围住，看来朦胧不似有罩又叫那火光隐隐约约不至灼眼。还有那玉兔灯笼，看样子更金贵些，团坐在仙云上的玉兔，一只舂面，一只拿着月饼。那灯火正好立于两兔子中间上方些，像极了今日的圆月好看灵巧。

普通灯笼自然是见过的，但峦玉不曾玩过这样漂亮的，他一时被迷了眼，连秦迟咬着他的耳朵说情话也叫他听不清了。

他因耳上的痛痒哼哼，眼睛却随着那灯笼早已走远。待秦迟发现时，他人都快被勾走了。秦迟好笑极了，钳着他的腰叫他不得不注意自己，“好哇你，什么物件儿也能勾了你的魂。”

峦玉听不懂他话里的含义，只眨眨那双满是期待的眼睛笑。

这纯善样子倒叫秦迟不好再戏弄他了，“想要？”

峦玉点头，随即不好意思的瞧了瞧秦迟，见秦迟并无异色又点头。

“走吧，带你去买。”秦迟一把将峦玉从栏杆上抱下来，牵住了那只与他一并套着绳子的手。

花灯铺子要从廊桥前方的越河桥走过去。这会子正是人最多的时候，两人走时便已有些拥挤，好几次峦玉被人冲撞多亏秦迟护住才没摔了。哪里晓得到了越河桥这样要紧的时候，本就已经人挤人竟来了一辆冲撞极了的马车。那马儿啼声急得很，马夫也已着了急，半蹲在车门外绷着马绳连声喊：“快让开！快让开！马儿受了惊！快让开！”

这一惊一喊的，直叫本就挤得要紧的路人受了惊，连忙如那马儿冲撞起来。

峦玉还未反应过来那马夫的话，与秦迟相牵的手就被冲撞开了。后面的人挤着他往桥那边走，他转头想叫秦迟，竟已经看不见人。他一下慌了神，扒着人群想往回去，却那跑来的人一个个都好像是拿着杀羊刀冲着他来了。

峦玉吓得一激灵，连忙转回身来双手抱头藏住自己，随着后面的推搡往前跑。

秦迟反应倒是极快的。他发现红绳断了，立刻就唤起人来。可那马儿声音过盛，周遭惊喝声响也大，他的声音哪里飘得了多远。眼见着人群越走越远，他连忙一个纵身跃至廊桥栏杆上，快步朝前追去，偏峦玉穿着十分简单，就那辫子几分与众不同。可他那样矮小，丢在人群里竟十分不显眼了。

“玉儿！小玉儿！”

秦迟知晓峦玉一个人出门会有多惶恐，现下急得如同热锅上的蚂蚁在人群里穿来跑去，叫来往的人都看了笑话，当是被妙龄女子拒绝患上了失心疯呢。

峦玉再停下来，已然不知道自己被挤到了什么巷道。他不识得路，看着人群嬉笑扰攘的人群，再不觉得他们笑得好看了，连带着他们手里的灯笼也像是封了恶鬼作怪。而他则如同从前的娘亲，不知去途。他怕得要紧，蹲坐在地上，嘴里不停喊着“阿哥”，那双盛满眼泪的眼睛却谁也不敢去看，不敢去惊扰。

“哥哥！”

先前听到的清亮声音又在身边响了起来。峦玉这才抬起头。

是方才那小姑娘。她已经买到了花灯，正笑得欢快地朝着这边招手。峦玉眼泪便忍不住往下流了，一双唇颤抖得不成样子，是委屈极了的。他趔趄地爬起来，朝那小姑娘跑去，一面跑一面喊：“阿妹！阿妹！你、你、回来啦！”

那小姑娘许是被这忽然冲撞而来的人吓着了，手里的花灯坠了地，灯油泼了出来，良好的薄纱哗地一声燃了起来，小小起了一团火，把人群给惊开了。

被真正唤做哥哥的小男子许是以为姑娘有危险，极快跑过来，一把将峦玉给推开，抱住被恫傻的小姑娘。

峦玉被这一推，许多人就开始指指点点了。可峦玉不懂他们指点的是什么，峦玉觉得他们在挑选，在看他是不是该死的时候了。他被恫吓住了，红透了的眼睛痴痴望着越走越远的小姑娘，嘴里喃喃：“阿妹、你……也不要我啦……”

可小姑娘并未听见，她被小男子牵着又朝花灯店的方向去了。

峦玉这下傻了，他怕极了现在团在他面前的人，他怕得想吐，全身止不住的发抖。手上那半条红线跟着河风荡，像极了孤零零的他。

“小玉儿！”

幸而有那燃起来的花灯，秦迟总算找着了人。瞧见团在石桥边的峦玉，心疼得要命，急急忙忙从人群里钻出来，一把抱起颤抖不已的人儿，“别怕，玉儿，迟哥来了。”

峦玉还在惊吓中，他听不清秦迟的声音便不敢回答，直到秦迟提起衣角呲啦一声，撕下一条布条，一言不发地将他两手绑起来，他才终于回过神来。

他看看自己被绑住的手，再看看秦迟，忽然就停了眼泪，声音还哽咽，却已经能听出高兴了，“迟、迟哥……”

“别怕，我们回府去。”秦迟即便是捆住他，仍然是拉着他的手的。

两人掌心贴得紧紧的。两人都吓着了，这会儿手心都热得不行。可只有峦玉觉得他要被烫化了。他望着秦迟挺拔的肩背，一面心口发疼，一面又安心极了。

他甚至想要秦迟来对他做点儿什么，可他不知道他想要秦迟对他做什么，于是他更紧的抓住秦迟的手，直到秦迟侧过身来看他。他才说话。

他说：“迟哥……我……我好疼。”

“哪里疼？”秦迟问他，“手吗？”

峦玉点头。于是秦迟握住他的手腕亲了亲，“还疼吗？”

“疼。”峦玉心跳得十分厉害，他说不出所以然，只好直白：“迟哥……到处……到处都……疼……”

秦迟满心的担忧，为着这一句话，全散了去。他被峦玉给勾引疯了。他一把抱住峦玉，疾步往廊桥最最边上的水上勾栏之最――湖心坊跑去。

-----

迟哥：终于轮到我了??

（17）

=====

湖心坊是皇城外修建得最盛大的烟花之所，是达官贵胄也时常爱去的地方。

护城河沿河廊桥的末处额外添了一道红木渡桥，从这桥往里去一点便是人为挖出的湖渠，湖心坊便在这湖渠之中，门庭前修葺了一方舞台，歌姬乐奴便在这随着皇城的烟花吟唱舞蹈，十分动人。

周围的湖里是一排连着一排停靠的客船。这些客船不是给人渡河用的，而是湖心坊专做出来供来过夜消遣的恩客使用的。自然湖心坊这样大的青楼是不会缺客房的，店内天字号地字号客房按妓客都有配，却这造得仔细漂亮的船只是比那天字号客房更贵的地方。

秦迟抱着峦玉直奔湖心坊来，那老鸨在这京城多年，什么样的人没见过，只消从秦迟的穿着打扮和腰间戴的佩玉就能瞧出来秦迟是哪个等级的贵胄，便不迎秦迟往湖心坊楼内去，直接带着他往雕花客船上去了。

见人将峦玉放在床上遮挡得要紧，一看便是心尖尖儿上的人，那老鸨嘴角咧到耳根子，连道：“恭贺公子得此佳人，今儿个咱坊里还有好几个动人小主儿，可要老身替公子请来？”

秦迟侧眼瞥老鸨那笑便懂了，从荷包里掏出一锭银子搁在老鸨手心，“烦请鸨母出去时带上门，非请勿入。”

老鸨拿着银子欢喜极了，忙点头退身：“诶，诶，公子阔气。”

待那老鸨拉上珠帘闭了船门，秦迟才叫峦玉露出脸来。小东西被捂在心口上，大约是呼吸不过来，脸红得厉害，加上那双水粼粼盯着秦迟的眼睛，竟几分像醉了酒，几分像动了情。

“小玉儿。”秦迟捧着峦玉的脸，侧头吻上他的耳朵。滚烫的呼吸尽数落在峦玉耳蜗，“今夜叫迟哥好好教教你甚叫疼，甚叫爽，可好？”

峦玉耳边痒痒的，急忙地想躲，左右只能躲进秦迟的怀里，叫两人更亲近些。

“小玉，答一句迟哥，可好？”秦迟话说得温柔，手可是早不规矩，从峦玉的衣摆下钻了进去，一圈一圈揉捏着峦玉细腰上那浅浅的软肉，捏得峦玉乱了气息，被绑住的手紧紧攥着秦迟心口的衣裳。

“……好……”峦玉半仰着头去看秦迟，心口便又急急跳动起来了。

那心跳声音这样大，叫秦迟听得真真切切，高兴极了，一边脱下峦玉的裤子去摸那潮湿的穴口，一边问峦玉：“我的玉儿，怎就那样倾心于我，一被我碰，就欢心成这样。”

峦玉被摸得舒服了，不自觉把腿张得更开，叫秦迟能摸得更深些。他哼吟着，似乎终于明白了一般去问：“心……心口……疼、是……唔――喜欢、迟哥……”

秦迟的手指方插进穴肉中，峦玉便是一个激灵，从里头喷出一股子暖液来，“小玉真乖，一教就会。”说着那截儿沾满淫液的手指抽出了穴，在穴口搓磨几下，直让峦玉爽得夹紧双腿才去碾后头那个生嫩紧闭的穴。

“唔――”秦衍从未碰过峦玉这处，这会儿初被碰惊得峦玉眼瞪得极大，更显可怜楚楚。

“疼？”

峦玉点头却不躲避，只皱着眉心忍耐着，秦迟瞧他那样，自然知道这处是初承，又是心下爽快又是几分心疼。他知道这客船上自是有些好东西的，侧头扫了一圈，拉开床边的抽屉，果真就瞧见玉瓶。秦迟拿起玉瓶起开瓶盖，幽幽淡香传来，他便笑了，“迟哥不叫小玉儿这般疼了，从现在开始叫小玉儿知道什么叫爽。”

还未等峦玉答一句，秦迟就把玉瓶里的东西从他玉根处往下倒去。

冰凉的香膏油从肉茎上滴落，顺着会阴往下，滑到穴口处凉得肉口受惊似的一般抖。

秦迟趁着这个劲儿又用手指在后穴口揉动起来。

那香膏油随着这么几下就热得不行了，连带着穴口也滚烫无比，峦玉一下子浑身都烫得不行了。他果然觉得不疼了，又张开腿引秦迟去弄他了。这下秦迟哪里还愿意把持，三两下脱掉了自己的衣裳，偏就不肯去解峦玉手上的布条，将峦玉抱坐在腿上，一手勾着他的腿弯，叫他腿张得极开，另一手并两指插进了后穴中。

“啊――”峦玉又痛又爽，被插得弓起背仰起头喘息起来。那处的欢愉他从前是从未体验过，如今第一次便让他舒服得止不住地抖，欢愉得前头都争宠似的喷出汁水来，眼角也泛了红，全然接受了那痛。

如此操弄几番，秦迟觉得足够了，才将峦玉放下，压身上去，硬烫的阳根在穴口顶弄几番就顺着滚烫滑腻的淫液操了进去。

受了惊吓的肠肉紧紧裹挟着肉根，叫秦迟也一时不知是痛是爽了。他把峦玉的衣裳绑带全解开了去，一边捏弄啃咬他的乳肉，一面底下不停地插动，次次往峦玉吟叫不停的地方撞去，撞得峦玉整个身子都缩在秦迟下方了，被绑住的一双手也不安分起来，一会儿抓住头侧的绣枕，一会儿又怕极了似的去推秦迟的腰，倒叫秦迟恼了那双手，一把捏住扣自己脖子上，让峦玉随着他的挺动也上下摆得更厉害起来。

“告诉迟哥，舒服么？”秦迟揽着峦玉的腰把他抱起来坐自己身上，使得前头没被碰的女穴和阴蒂也在碰撞中不停重重挨上秦迟紧实的下腹，竟也跟着得了趣，随秦迟动了十来下，前头的玉茎一下射了精，全落在秦迟小腹间。

“啊――唔啊――”峦玉抖个不停，后穴被秦迟的欲根撑得极满，每一抽动就叫峦玉颤个不行，哼叫个不停，就是不肯回秦迟的话。

两人缠绵片刻，外头的乐声响了起来，歌姬唱歌的声音传遍湖心大小客船，不久，那烟花的声音又起了。

峦玉分明已经被欺负得不行了，偏那烟花太得他心，一听到烟花在天上炸开的声响，他便侧头去看。分明坐在秦迟腿上，头却侧到一边，想透过窗帷去看。

他动作这样别扭，秦迟哪里还看不出来。一巴掌拍在他屁股上，叫他一惊，忙回过头来看着秦迟。

秦迟咬一口他的嘴，底下又顶动一番，问：“想看烟花？”

峦玉是累极了，哼哼着靠在他肩上点头。

“告诉迟哥你舒服没有？说了迟哥带你看烟花。”

秦迟两手握住浑圆的臀瓣，上下动作起来，手上和下面一齐用力，撞得峦玉已然硬不起来的玉茎就半软着流出了精水。峦玉又是一阵止不住地颤抖，他两腿紧紧缠着秦迟的腰，想叫身体里麻痹人的舒爽能快些停下来，“――啊――啊嗯――舒服、迟、迟哥―――”

秦迟这才高兴，侧身打开窗扇，那烟花的彩光一下便映了进来。秦迟将床上的绣枕丢到窗下，“过去看吧。”

峦玉哪里知道秦迟的小算盘，瞧了烟花就高兴极了，拖着疲软的身子几步爬到床边，跪在枕头上，一边瞧天上盛开的烟花，一边瞧湖心的歌舞。

秦迟随过去抱住峦玉的屁股叫他不得不弯下腰，被绑住的手抚着窗跪着。

“唔――”趁着峦玉看得高兴时，秦迟又插了进去。

他这一声，隐在了烟花和歌舞声中。秦迟便更来劲，在后穴狠狠插了两回，还未叫峦玉反应过来就抽出来，一下子插进了张阖许久的女穴中。渴了许久的女穴被这样用力一插，直插到宫口软肉处，竟一下子把峦玉插得喷了出来。清液滴滴答答如数落在绣枕上，又被绣枕全吸了去，剩下一团水渍。

峦玉被这来得猛烈的高潮给弄得趴在窗边抖个不歇，眼睛还是离不开烟花，嘴里倒终于知道说好话了：“好舒服……”

“你说什么？”秦迟分明听见了又不肯信似的，忙将他按进怀中一手捏着他被玩弄得石子儿硬的乳尖，一手去揉弄他的玉茎和阴蒂，阴茎又埋进后穴抽动。

“唔――”峦玉舒服极了，被绑起的两手用力捏着自己不整的衣摆，声音里似带着哽咽，又像是爽极：“好舒服……迟哥……好、好舒服……啊啊……”

两人情挑这几句，这半个时辰的烟火已是终了。没了烟火做隐，峦玉的欢吟声音在这歌舞声中骤然大了起来，叫廊桥上瞧歌舞的恩客听了这魅人声音转头四处寻起来。

“嘘――”秦迟注意到船外张望的人，连忙捂住峦玉的嘴，“我的宝贝小玉儿，可不要唤得那么大声。”

“唔唔――”

峦玉被捂着嘴操，秦迟分明知道有人在寻是哪个“小鸟”叫声如此动人，身下却根本没有要停的意思，也不知道是不是觉出这样的快意。

他捂了峦玉的嘴，操弄得更狠些，让峦玉即使无法张嘴也免不了发出声来，浑身更是抖得厉害。

（18）

=====

秦衍打道回府已是亥时末，今夜与太子的争辩叫他精疲力尽。

从宴散出宫时，秦衍便思念起峦玉。他想到峦玉被他关在房里也不曾叫谁替他送吃的，不知饿了没。想着想着不知怎么想起了两年前刚把峦玉救下来时。

大冬天小东西连件合身的衣裳都没有，整日穿着他的大麾躲在营帐里烤碳。那时的峦玉还只会喊阿哥，似乎是因为他阿妹一直这样叫他他才学会的。他像极了小动物，只因为昏厥前清楚看到秦衍飞身救他，便对秦衍丝毫没有警惕。每每秦衍回帐他都急匆匆去迎接，说不会话，只“阿哥，阿哥”的喊，养熟的鸟似的。他也不会照顾人，没事就靠着秦衍的腿跪坐在地上，有时会用额头顶一顶秦衍的膝盖，有时会趴在秦衍腿上睡觉。总归是，只要进了这帐子，便秦衍在哪他在哪。

那时候还是很乖的。秦衍想，可他又不禁想，为什么会觉得是“那时候”。

好一会儿他才不情不愿在脑袋里承认，现下峦玉已经不那么听他的话了，因为秦迟。也罢。再过不久，许就能带着峦玉回关外了。到那时候，他兴许就慢慢忘记秦迟了。那些动物不就是如此么？那么峦玉也定会如此。

秦衍大步走回偏院，卧房虽未亮灯，院中的灯笼未熄，他分明能看清楚门上的锁匙挂得好好的，心下明朗了几分。

打开锁推开门，身边的小厮连忙将油灯点亮。

秦衍往床上一瞧，那被子乱糟糟的堆在一起，哪里还有什么人。他皱起眉，“人呢？”

小厮躬着身子，小心翼翼道：“听桃儿说二爷带小爷去灯会了。”

“嗯，”秦衍咬紧后槽牙，一股恼意从心底蹿上来，“下去吧。”

“是。”小厮快步退出去关上房门，还未走出院子，瓷器碎裂的声音便传了出来。那小厮撇着嘴，步伐快了些。秦衍少有这样生气的时候，但气起来可是会要人命的。

秦衍确也生气了，他恼了峦玉。他日夜带着峦玉近半月，怎么也不会想到就这么半下午的时间，分明说好了等他，峦玉竟还是跟着秦迟走了。

现下这时辰，阴路的灯会也早结束，人却还未回来，不用多想便知道两人会在何处做什么事。一想到峦玉在别人身下承欢，流着眼泪软吟，颤抖着求饶，或许还会学着说几句下流的诨话，秦衍气更盛，眉头紧皱，抬手将罗汉床上的凭几一把甩飞，砸中搁在门口的瓷瓶。

上好的瓷器啪嗒一声碎了一地，而后便再没声音了。

峦玉已经累得睡过一觉了，他是被过分激烈的高潮给折磨醒的。

这会子灯会早散了去，连湖心坊也没有老鸨姆狎着嗓子说话的声响了，只偶尔能听到一点别处传来地呻吟声。

照进船舱的光是湖心坊楼外挂得满满的灯笼，淡橙色的微光照在秦迟汗湿的背上，风一过，那光也跟着轻轻地摇。

“迟哥……”峦玉两条腿被弯折在秦迟腰侧，早已经酸软得不行，挂不住秦迟的腰了。不晓得秦迟射了几回，峦玉早在窗口时就已经前头软得射不出来，只能靠两个穴高潮了。眼下女穴也全靠秦迟射进去的精水和先前的淫液润滑着，峦玉觉得穴里被插得舒服又疼。他声音哑得已经快没了，低低地喊：“……迟哥……”

“醒了？”秦迟知他累了，低头亲了亲他被咬得红肿的嘴巴，动得很缓慢，“怎么了？”

“累……”峦玉想撑起身来，一点儿力气都使不上，反被一下撞回去，正正好叫秦迟顶在阴蒂上，又是一下小高潮。峦玉连忙勾着秦迟的脖子，“唔――”

“乖，”秦迟起身拽着他两条腿，搁在自己肩上，“这样好点没？”

腿根不酸了，峦玉哼了两声。

秦迟瞧他这样娇赖，不禁笑了，一手握住他的腰，一手抱着他的双腿，就这样提着他上下动起来。

见他不喊累，乖乖承受着，侧头亲在他腿上，“迟哥再来一回。”

这姿势峦玉的两腿并得紧，被操开的穴也夹在了一起。秦迟的欲根像进了个不合适的小口，每一下都要很用力才能全部挤进去。因着腰身被抬着，每一次全根没入都直接戳到子宫口。那小口也早被秦迟给操开了，变成了一个小嘴，一下一下的吸秦迟的龟头。

“唔啊――”那块软肉敏感得要死，现在被操得更烂软，随便碰一碰都要高潮，这样被秦迟又快又中的操，峦玉哪里还受得了。

不过几十百来下，峦玉忙紧紧攥着床单，嘴唇都跟着发抖了，“啊――迟哥……坏、了――啊――啊啊――”

一股子水猛地喷出来，浇在秦迟龟头上，烫得秦迟低吼一声也跟着射了出来。那些水没处可去，又跟着精水被堵回子宫，峦玉的肚子被堵得鼓起来，怀了两月的样子。

秦迟一面休息，一面亲咬峦玉全是红痕的大腿。

峦玉受不住这样强烈的高潮，不知是睡还是晕，轻哼了几声，便没了声响。

秦迟休息够了，慢慢从他已经肿了的穴口滑出来，带出一圈殷红的软肉，后面跟着那些没能喷出来的淫液和奶白的精水。

见了这些跟出来的东西，秦迟似乎不太高兴，连忙两根手指塞进去堵，眼见着手指堵不住，他转身从自己的衣裳里扯出一块手帕，揉作一团，塞在峦玉穴口，确定没有东西再流出来了，才躺下身抱着峦玉，在他身上胡乱的亲。

过了约莫两个时辰，天边鱼吐白，秦迟给自己和峦玉穿戴，故意留那条手帕在原处。

见峦玉睡得那样熟，他也不叫了，抱起峦玉出了客船。

回到秦府时，天光渐亮，婢子们已经在洒扫了。

桃儿就等在府门。见秦迟抱着峦玉回来，她连忙迎上去，小心翼翼道：“二爷，老爷等了您一夜。”

“知道了。”秦迟嗤笑一声，哪里是等他，分明是等他怀里的人，还故意叫桃儿知道。

-----

峦玉：肾虚，总在一夜之间

（19）

=====

初秋的天亮得很快，不消片刻，整个秦府已然亮透，只余那偏院的蜡烛和油灯却好似故意，无人去灭，一副将尽未尽快要枯竭的迎风垂危的样子。

整个院子的门连同着平日里私密的卧房门都大开着。厅堂地上碎了好些瓷片，不仔细看还以为是乡野道上随意开败的野花被挪了进来。昨夜炸在地上的水渍已经干透，留下一滩重色的茶叶梗，与那些碎瓷乱成一团。

秦衍便坐在主座上，半睁着眼瞳，眼底是一片乌青，嘴边似乎也生了一圈深青色的胡渣，想来是一夜没睡了。

秦迟知晓秦衍并不会真的对他如何，也不想真与秦衍闹成生死不相往来，听了桃儿说的话，还是乖乖把人送回来秦衍的偏院才能瞧见这幅景象。

瞧了那一地碎瓷儿，秦迟只用脚尖往两侧推一推，给自己挑出一条道来。他自然的抱着峦玉，看也不看秦衍。不知是故意嘲笑还是怎的，刻意道了一句：“好大的脾气。”

秦衍仍旧半垂着头，只能瞧到秦迟两手抱着的峦玉，并瞧不见他的脸，听到他说话也不曾出声，唯独那双眼，追着两人走。

秦迟将峦玉放在床上，顺手将被子理了理给峦玉盖上，随后在峦玉额上印下一个温柔的吻，不曾有停留，转身便走了。

而秦衍就这样坐在榻上瞧着他的背影，眼神是无奈里带几分怒。一怒自己没看好峦玉，也怒自己的兄弟几年不见竟成了如此不君子之人。

可任由他心里难受，旁的两人没有被影响一丝一毫。

一个在床榻之上睡得酣香，一个在花园回廊小步轻点哼着曲调儿欢快得很。

秦衍起先是想叫醒峦玉的。他想质问峦玉为何不听他的话，为何不再像从前那样事事依着他，刻刻偎在他身旁了。

可他瞧见峦玉那双红透的眼睛，他便不舍得叫了。

峦玉最是受得，明明身子岑弱得很，但又极易动情，便是他累得晕过去底下也能应和。唯独那双眼睛是不会骗人的，只要渗一点泪出来，那双眼睛就要红，若是熬了夜，就红得如闺房女子描的眼尾似的，让人又心动又心疼。

于是秦衍抿了抿唇，轻拂过他的眼尾，将辈子揭开，把他衣裳解开，去看他身上的片片痕迹。

被折腾了一夜，哪里还有一处好地儿。从脖子到小腹，全是吻痕和红印，特别是那两粒乳尖，被含咬了不晓得多少回，已经磨破了皮，细看还有血丝蔓开来。这会子不再像盛夏时那样热，晨间的风一起，峦玉哪里还经得住，就在床上细细的抖，整片前胸像极了雪里开出来的寒梅，跟着落雪发颤，又干净又勾人。

腿上更是不用说了，不知是捏出来的，还是撞出来的，腿根连带着臀瓣成片成片的红，受了罚一般。秦衍不愿承认，这样的峦玉让他的怒意里蒙上了浅淡的兴奋。这让他有些恶心的想法被他强制着压下去。

他拨开峦玉的双腿，想看看那口小穴被折磨成了什么样子，一低头便瞧见了没能全塞进去的手帕角。即便是这样垂在外面，也已经被沾湿了，可想里面究竟堵住了多少淫秽。

秦衍的手握紧又松开，他觉得自己有些龌龊，竟然在这种时候硬了起来。他望着睡得安稳的峦玉，终于出声：“峦玉，起来！”

峦玉是困极了，秦衍连喊了三声，他才哼哼着转醒，瞧见身边人从秦迟换成了秦衍才突然惊醒起来。这回，他好像知道秦衍会生气的，踌躇着喊了声“阿哥。”

秦衍盯着他，“不想给我生孩子，但是想给秦迟生孩子？”

峦玉又听不懂了，惊慌摇头，“不要……不要孩子……”

“不要？”秦衍伸手提着穴口的手帕角，往外拉了拉，没全拉出来，“不要还把别人的东西堵在里面？我看你想要的很？”

阿哥分明答应过不要的，可现在这样说，峦玉惊慌极了，忙拉着秦衍的手，“阿哥……我听话……不要……不、不要孩子……”

这话倒是叫秦衍又想起了先前的愤怒。他一把将那手帕扯出来，激得峦玉一抖，里头乳白的液体顺着被帕子撑着的小孔缓缓流出来，打湿他的腿根。秦衍将手指伸进峦玉嘴里，情绪不明道：“我的傻玉儿，想叫你生孩子的可不是阿哥，”他一边说一边用手指去捅峦玉的口腔，峦玉怕咬了他，半张着嘴动也不敢动，被捅出来的涎液吞咽不下去，便顺着嘴角往外流。好一会儿，他按住峦玉的脖子，叫他的嘴巴正好搁在自己硬挺的欲根前，“听好了，小玉，从阿哥这里射出来的东西进了你里面不出来，你就会生孩子，现在是谁不准这东西出来？”

峦玉瞪大眼睛去看秦衍，自己都有些不敢相信一般。

“怎么？不认识是谁了？”

峦玉摇头，“是、迟哥……”

秦衍便哼笑了一声，把自己的东西塞进峦玉嘴里，任由峦玉吮吸，“原来是你喜欢的迟哥啊？”

峦玉惊慌起来，倒是那张嘴很乖顺的含着秦衍的东西。

秦衍的东西太大了，他没办法全含进去，从前他回回都只舔着龟头那一圈随便吃一吃便好了，秦衍从不为难他的。

可今天不同了，也不知道是原本就气头上，还是跟他说话越说越气的，秦衍看着他那么没有诚意的舔弄立刻更上火，垂手捏住他的脸，道：“把牙齿收起来。”

峦玉被捏得下颚动不了，竟像给秦衍的东西留了条道。峦玉还没反应过来，秦衍竟狠狠一挺腰，直接把欲根全塞了进去。顶端分明都已经进到了喉口，峦玉又慌张又难受，突然过深的插动让他不住干呕，被堵住的喉口也难以呼吸似的不听收缩，就这样紧紧咬着胀大的阳具。

“唔唔唔唔……”峦玉紧紧攥着秦衍的衣袖。过分难受的感觉逼得峦玉留下了眼泪，与止不住的涎液混在一起，看起来更淫乱了。

“不要哭。”秦衍擦掉他的眼泪，不听的往他喉头处插，一下一下去感受他喉口的收缩，泄愤似的，“跟阿哥在一起就那么难受？”

峦玉想摇头，可他动不了，他以小动物的敏感轻易感受到了秦衍的难过，只是他还不明白什么事情让秦衍这样难过。他抬眼望着秦衍，除去生理难以抑制的声音，再不发出任何反抗，任由秦衍操弄他的嘴。

也不晓得到底操了多少下，猛地胀大的阳具里喷射出来一大堆粘稠的液体，全打在峦玉喉口，呛得他猛地咳嗽起来。

这一下倒把秦衍吓着了，他连忙抽出自己的东西，端茶给峦玉喝。他一面拍峦玉的后背，一面唤峦玉的名。

峦玉惊心动魄地咳了半刻，一张脸咳得通红。好不容易停下来时，他侧过身去立刻用额头在秦衍怀里蹭一蹭，安慰一般，是还惦念着秦衍的难过。

秦衍哪里受得了他这样撒娇，一把捏住他的后劲按进怀里，哀求一般地问：“峦玉啊，我到底要拿你怎么办。”

-----

秦老大开始动摇了??

（20）

=====

那日后，秦衍再不带着峦玉去军营了。

中秋那夜再见庆裕皇帝，秦衍明显感觉到他的状态极差，细想来应是自平了胡族回京参宴那日起，皇上看起来就越发疲累，也难怪太子如此着急要揽集各方势力。

若皇体衰败是有人有意为之，便也只有两人了，一是太子，另一个自然是皇后。

秦家世代将臣，也曾因皇位之争受牵连，原本秦衍就不愿再掺合这些位权争战。而当今皇上时常昏庸。太子善于心计，表面心善实则心狠手辣。眼下钟氏与王爷已有反意。与太子辩驳过程中，秦衍就已经感觉到威胁，若是他不娶公主，太子称帝后，秦家便成了太子刀俎上的鱼肉罢了。

秦衍时刻谨记父训：从良君，护百姓。

秦迟早该是考官的年纪，皇上太子都是异常小心之人，秦衍上了将位后才不准秦迟从官，却不曾想，如今看来他还是护不了秦迟和峦玉。

这事儿本就叫他烦躁不安得很，偏那二人更叫人心烦意乱。

前日秦衍从军营回来，正巧在院外看到秦迟来找峦玉。

大约峦玉对“喜欢”有些开窍了。他最近一瞧见秦迟眼也能笑弯。峦玉又像是还在意着秦衍的感受，并不像之前那样没事就跟着秦迟往床上滚。峦玉听话地不出门，秦迟便也随着他，两人就爱在那窗口说话。

这日秦迟上午去了师傅家，回来便给峦玉带了吃的，还不晓得从哪里给他找来了花灯，跟他讲故事。

也不知道峦玉听没听明白秦迟说的事儿，见秦迟笑，他也笑，那双眼睛泛着光，全都投在了秦迟身上。

“等到了岁旦，迟哥带你去乐楼瞧戏舞。”秦迟抚上峦玉的脸，见峦玉点头又捏捏他的耳垂，“以后出去，迟哥一步也不离开你。”

峦玉便又笑，眼弯弯的。看了秦迟盯着他的那双眼，他忽然手撑着窗台，把头凑过去，在秦迟嘴上浅浅碰了一下。

秦迟竟因为这突然的一下脸烫起来，他摩挲起峦玉的手，“怎么了，小玉儿？”

峦玉望着他，仿不懂他的问题。

于是秦迟又问：“突然偷亲迟哥做什么？”

峦玉想了一下，很认真道：“想……碰、一碰……迟哥。”

这话自然叫秦迟高兴得不得了。他微微弯腰，凑过身去，一下咬住峦玉的唇，用舌头撬开他的齿缝，吮着他的舌尖纠缠起来。

许是因为方才吃了糖葫芦，峦玉的嘴里甜滋滋的，叫秦迟留恋极了。

“咳――”秦衍眼瞧着两人在这里甜甜蜜蜜全然没注意到他的存在，走到门口别开眼轻咳一声。

这一声惊得峦玉猛地抬头，一下子撞在窗上。

“哎――”峦玉被撞懵，蹲在窗台下的椅子上抱着头嚎。

“哎哟，没事吧！”秦迟听到头顶嘭的一声，窗都动了，晓得人撞狠了，紧张得差点就要从窗子里翻进去了。

秦衍还是快些，这么一会子已经走到峦玉身边，一手盖在他抱着头的手上，刻意避开秦迟的目光，“怎么了？”

峦玉抬头看秦衍，过分的疼痛惹得眼泪自己跑了出来，在眼眶里打转。他就这副样子对着秦衍喊，全没有自己做了错事的知觉：“阿哥……”

“好了。”秦衍叹一口气，低头亲在他捂住脑袋的手背上，“没事了。”

秦迟见这两人这样，倒忽然觉得自己多余起来了，眼珠子打了几转，瘪瘪嘴，趴在窗台上逗峦玉：“小玉儿，那迟哥走啦。”

峦玉闻言赶忙侧头去看，眼神委屈又舍不得。还是秦衍先说话：“收拾一下去用晚膳吧，今天叫人捎了烤鸡。”

峦玉一听有烤鸡，连忙又回过头来，对秦衍点头。秦迟这才讪讪走了去。

只是秦衍没想到，秦迟这小兔崽子倒是“阴魂不散”起来。

到了夜里，约莫子时，峦玉分明已经和秦衍歇下。

秦迟竟提着灯笼偷偷跑来偏院，在窗外学鸟“布谷布谷”叫几声。

许是白天两人说道过，峦玉听到声音就惊醒了。那样子是分明知道他要来的。

床边的烛火没灭，峦玉起身也小心翼翼，确定秦衍没睁眼，才偷偷摸摸下了床，又轻轻巧巧把窗打开。

秦衍是习武之人，一点子风吹草动也能惊动他的神经，怎可能听了那样突如其来的声响会不醒。这些峦玉不晓得，但秦迟自然是晓得的。秦迟现下分明就是故意，故意要向秦衍证明，峦玉喜欢他。

十五刚过不久，这夜的月亮还是极亮的。

这会子开了窗，月光洒在窗棂和这“偷情”的两人身上，瞧着像一拢流光的细纱轻轻盖住了两人的苟且，倒叫在床上看着的秦衍成了个不知好歹的人了。

秦衍发现，如今秦迟什么也不必做，指着天上闪着光的星子，峦玉就笑了。

他问峦玉：“好不好看？”

峦玉想了一下，点头。不知是真的懂得分辨美丑，还是在应和秦迟。

“没有小玉儿好看。”秦迟说，声音很低很小，也很温柔，“咱们玉儿的眼睛，闪着光可比它好看多了。”

峦玉便又捏着心口笑了。

秦衍看不下去，翻身朝里睁着眼皱着眉想，眼下或许要尽快想办法带峦玉回关外。

这事儿还未能计划起来，便在两日后彻底生了变故。

太子或是萱宁公主许是在旁的拥官那里听到了什么，总归是知道了秦衍身边有峦玉这号人，也把他不肯娶公主归咎到了峦玉身上。

今日是早前安排好的皇室秋猎的日子。秦衍作为大红人也被邀了去，一大早就离了府。而秦迟近日都是到师傅家习剑，也是一大早就走了。

早膳时间方到，萱宁公主身边的大太监――孙源就带着马车来府上要人。

桃儿跪在前厅，心想没有圣旨，还能拦一拦。

偏孙源太懂她的心思，侧过身看也不看桃儿，“怎么？萱宁公主想在秦府要个人还能有人阻拦？桃儿姑娘许是还不知道，你家老爷马上就要做驸马爷了。那么到时候桃儿姑娘是想活还是不想活？”

桃儿连忙俯下身：“奴婢不敢，只是老爷有令，小爷不可出府。”

“放肆！”孙源一脚踹上桃儿，“公主招他进宫是他的福气，你可偏要不知好歹！”

“阿妹！”开开心心跑来吃早饭的峦玉哪里晓得会一进门槛就瞧着桃儿被踹，急忙冲上去抱住桃儿，转头恶狠狠瞪着孙源，“谁！你！走、走开！”

孙源瞧他那头胡人头发便笑了，抬手招身边两个小太监，“带他走。”

那两个小太监受命，立刻一人一边拽着峦玉往外走。

峦玉被一把拖起来，整个人都懵了，好半天才反应过来，连忙挣扎起来。可他一着急话也不会说了，只啊啊啊的喊着，被极快地塞进了马车。

桃儿着急地跟到门口，瞧着那马车走远转头忙唤家奴：“赶紧，去把二爷请回来。”

-----

泡泡：点一首阿杜的《他一定很爱你》送给衍哥

秦衍：滚，心烦！

（21）

=====

这马车兴许就是为了抓峦玉来的。马车前开门，与别的车无异，但原本应该有的三扇窗全都被十字木架给封了起来。

峦玉抓着木架使劲晃了几下，两只手便割出两条血痕，疼得他一缩，再不敢用力。

马儿奔得极快，窗纸遮着瞧不见外面过了哪里，只能瞧见一条条深色的线迹往后滑。伤口烫着火一般疼，峦玉瞧着往外渗的血珠子，蹲在凳子上委屈起来了。他不晓得那个坏人要抓他去哪里，阿哥知不知，还会不会来救他。

车入了皇城，孙源把公主的令牌交予侍卫，那侍卫竟只简单查看了一圈便准了车辆入城。皇城大得很，一进去马便行得很慢，约莫走了半盏茶时间，前头的门才打开。

孙源手底下的一个小公公开了门，拿着绳子进来把他双手一捆，“除了马车不要乱看乱说话，否则挖了你的眼睛，割了你的舌头，听明白没？”

峦玉被吓得一怔，两只眼睛瞪得大大的，像受了惊的动物那般。

那小公公在他手上打了个结，“明白么？”

峦玉这才赶忙点头，本就不利索的嘴巴，这下更不利索了，“知……知……知道……”

那小公公这才满意，拉着峦玉往马车下走，一路带着他往深宫里去。峦玉跟着秦衍从关外回京时见过许多修葺甚好的屋宅，但他从未见过皇宫这样大这样好看的地方。

厚重的城墙把这地方围得滴水不漏。红漆门扇扇紧闭，困住深宫六院芳华的魂，滋养着这皇城的孤独。人来人往让这地方显得拥挤，可每个人都垂着头，低着眼，又仿这地方没有一个是人。峦玉不懂得规矩，瞧见遮了帘的步辇，旁跟着许多男男女女，侧头看得认真极了。

“不要乱瞧！低着头！”那小公公见他那副不怕砍头的样子，拉一把绳子，把他拉到身旁，按住他的后脑勺，把他按得低下头。

峦玉被吓得猛地一弹，然后又哆嗦着走不动道了。倒把那小公公给气笑了：“倒不知你是胆大还是胆小了。”

两人又低着头走了好一会儿才走到萱宁公主的寝宫――伴月殿。

门打开峦玉更怕了，里头比秦衍的偏院大许多，门廊边放着许多秋菊，各个颜色染透了这处。任那小公公拉他，他也不敢踏进门，两只手紧紧抓着门环，嘴里啊啊啊地，不肯走。

“赶紧进来，不要惊了公主！”那小公公气峦玉，拿手去扳他的手指，又触到未干的伤口，疼得他嘶嘶抽气。

大约峦玉的声音还是大了，早惊动了萱宁。贴身侍婢冬雪扶着萱宁出来，瞧那小公公跟峦玉动作暧昧在门口闹腾，忙喝道：“小喜子，你做什么呢！惊了公主你可担待着！”

那被唤作小喜子的公公一听，忙放掉峦玉的手跪在地上：“奴才该死，奴才该死，这小蛮子好会刷耍诨，到了门口偏开始闹了。”

“哪有你这样对女子的。”萱宁公主一听便明白是谁了，快步走过来，话语里满是对小喜子的埋怨。可这埋怨在她握到峦玉的手时一下吞了回去。她瞧着峦玉的样子一下子皱起眉，这分明是个男子，哪里是秦将军的藏娇，“放肆！你和孙源故意随意找人来糊弄我？”

“奴才不敢呀公主。”小喜子一听公主的话连忙磕头，“这的确是秦将军藏着那人。”

萱宁两只眼睛瞪得极大，亮晶晶的对着峦玉瞧了许久，似是不信地开口：“你……就是峦玉？”

峦玉听到自己的名字才敢抬眼去看公主。萱宁公主长得好看的紧，正是大好年华，白里透着清淡的红，那双杏眼圆溜溜地转着的样子干净极了。她只簪着珍珠步摇，再没有其他的珠钗，看起来清新淡雅极了。说话时淡唇微启，哄峦玉似的，笑得温柔得很，“你别怕我，你告诉我，你可认识秦衍将军？”

听到秦衍的名号，峦玉眼睛微动，点点头，等人来似的唤了声：“阿哥。”

萱宁公主暗舒一口气，“你跟我进来，你别怕，再过两天你阿哥就来接你了，可好？”

峦玉听到秦衍会来接他便松了门环，但他还有些犹豫，两只眼睛十分放肆地紧追着萱宁，“真的？”

萱宁似乎瞧出他的些许不正常，伸手拉住他点头，“真的。”

手尖碰到一股湿意，她才发现峦玉受了伤，忙唤：“冬雪，快把金疮药拿出来，他受伤了。”待冬雪应了她便拉着峦玉的手吹了吹，看着峦玉问：“疼吗？”

峦玉忽然就不那么怕她了，只摇头唤，“阿妹。”

小喜子听到这一声，“呀”地叫了出来，忙去捂峦玉的嘴：“你好放肆，你可是想挨板子了，还不给公主下跪！”

峦玉被这一吓，两只眼睛瞪得一动不动，嘴唇都在发抖。

“小喜子，你才是无法无天了！还不放手！”萱宁公主啪地一声拍掉小喜子的手，拉着峦玉到院子的石凳上坐着，由冬雪替他清理伤口。

萱宁在一旁瞧着他的脸问：“峦玉，你喜欢你阿哥吗？”

峦玉听到“喜欢”，微微垂下了头，他这会儿心里无端想起的是秦迟，嘴边想念叨的是迟哥，可他不敢说，他怕阿哥生气。

他这样动作便叫萱宁误会是了，“一会儿你与小喜子去换身衣裳，这头发也要重新弄了，不能叫别人发现了你在这里，否则你就等不到你阿哥来接你了。你可明白了？”

峦玉听得很迷糊，但这样草木皆兵的时候他经历过，他丝毫不怀疑，只点头：“好。”

那厢秦家家奴跑了半个京城把峦玉被抓的事情告诉了秦迟，这会儿秦迟才骑着马赶回秦府。

秦迟没有入宫令牌进不了皇宫，他打算去秋猎围场找秦衍，是顺路回一趟秦府。这不回不知道，一回才吓了一大跳。

今日秦府可谓是热闹，刚走了公公，又来了群蒙面侍。

这会子家里的家奴和婢女被拉做一团，蒙面人将他们围住，另还有一人拿一把大刀坐在椅上等着。还有几个人来来回回的翻找。

“今天不把人找出来，你们都别想活了。”那老大晃着大刀不慌不忙道。

秦迟推门而入，从腰后拔出银剑，猛地飞奔过去，“好大的口气！”

那老大见人握剑刺来，立刻起身，握刀的手一甩，用刀刃抵住秦迟的剑尖，一脚踹开椅子，往后退了三五步才停住。只见他双手一调，秦迟一个翻身从下往上将他的刀挑开，又侧身刺去。两人这样你来我往打做一团。

“好身手，秦家二爷。”那老大打得不吃力，几个转身便与秦迟打平。

秦迟也不示弱，连连进攻，“知道是谁还敢出手？莫不是东宫的人？”

那老大闻言哼了一声，并不反驳，只道：“打我一人你便如此困难，你可能奈何我这一群，若是把那胡蛮交出来，今日便不叫你秦府见血。”

秦迟一听，又是来抓峦玉的，心下一动。想来是家奴们都不曾说起过峦玉被公主接走了，看这群人是来要人性命的便放心几分。秦迟朝后方一跃，从脚踝拔出一把匕首，朝男人一甩。那男人识破，只嘲笑道“雕虫小技”，还未来得及挡开，就见他立刻从后腰掏出几根银针，唰地一声全朝男人脚下飞了过去。

这下男人防不及，左腿被银针扎了两处，麻痹得险些跪下。

“老大！”几个拿刀围住家奴的蒙面人见状立刻上前要与秦迟缠斗，那男人许是发现银针上有毒，将小指塞进嘴里吹出一个小调。其中一人立刻扔出一把石灰粉。

未免伤了眼睛，秦迟即刻向后退了几步，待石灰粉散去，那群人已然从高墙跃了出去。

两个婢女扶着桃儿跪在地上，“二爷，小爷他……”

“我知道，你们没事吧。”秦迟伸手将桃儿扶起来才发现她项上已经落了条伤痕，这会儿还往下缓缓淌着血，“赶紧叫大夫来！”

“二爷，我没事，要差人去给老爷送信吗？”

“不着急。”秦迟蹙眉，思索片刻猜测道：“或许这会儿在公主身边，他是安全的。”

-----

我好菜，写不来那些夺权宫斗。只能让迟哥出出风头了

（22）

=====

峦玉伤口处理好便从冬雪那里拿了宫女的衣裳跟着小喜子去房里换。小喜子原不觉奇怪，偏都是男子峦玉却不愿在他身旁脱衣裳。

小喜子须得确保公主安危，怕他带了什么凶器在这里装疯卖傻，见这人这样矫揉造作翻了个白眼，“作甚，还怕我轻薄于你这等胡蛮？”

峦玉捏着衣服盯着他，只觉得他吓人，辨不出他是个好还是坏，摇头，“阿哥不让……不让、在别人面前……”

小喜子一听，又是一记白眼，转身过去背对峦玉，“你也转过身去，我不瞧你你不瞧我。”

峦玉想了想认同了这个法子，背过身去脱自己衣裳。小喜子侧过头便从铜镜里瞧遍了峦玉满是吻痕的背肌。他先是一阵脸红，啧啧直叹世风日下，待峦玉弯下腰去脱自己裤子时，他便瞧见藏在腿心的那条小缝，许是怕自己看错，他趁峦玉不注意，偏过头看了个清楚才转回头，一时之间便不再当峦玉作坏人了。

“我……好了……”峦玉换好衣裳怯生生地说。

小喜子撇了撇头，轻咳两声，不再去看峦玉，只道：“跟我出来。”

“峦公子长得真俏，难怪秦将军这样欢喜。”萱宁见了换上粉衣的峦玉，笑弯了眼睛。

峦玉似乎明白这句夸赞，悄悄地红了耳尖，也不明白要道谢，傻傻站在公主面前。

“冬雪，唤人替峦公子梳洗头发。”

“是。”冬雪说话间便带走了峦玉。

这时小喜子才上前跪在萱宁身前小声道：“公主，那厮是个阴阳人。”

萱宁显然是惊了，极小声道：“可不能胡说。”

“回禀公主，千真万确，奴才看得清清楚楚。”

萱宁先是蹙紧眉，许久忽然道：“秦将军是有情有义之人，此事万万不可张扬，秦将军回来之前定要顾好峦公子。”

“是。”小喜子垂首，“孙公公已去找岑将军了。”

说到岑将军，萱宁自然地抿唇笑了笑，用绣扇遮住自己半张晕了红的脸，“好。”

秦府经了那一遭偷袭便又安静了下来。未免府上的人再遭殃，秦迟没有亲自去围场找秦衍，而是遣了家仆带话“二爷病危”前往。

约莫过了两日秦衍才赶回来，他应是从猎场直接骑马回府的。

一下马他便径直去了秦迟的院子，秦迟正在练字静心，见他进来忙起身关上门。

秦衍脱掉披风道：“出了何事，怎动了此暗语。”

“有人要害小玉儿。”秦迟转身过来盯着秦衍。

秦衍先是一愣，这才发现他不在峦玉却不在秦迟房里，这绝不是正常的，“玉儿呢？”

“萱宁公主前两日遣孙源来带他进宫去了，但他们走了没多久，府上就来了一群人，瞧那身手分明想要他性命。”

秦衍闻言眉头紧皱起来。

“是钟家的人，皇后的人。”秦迟继续道。

“为何？”

“我问了他们是不是东宫的，他们没有反驳，分明就是想要栽赃太子！是不是和哥你娶公主有关？”秦迟质问起来，语气带了层浅薄的怒。

秦衍思考了半晌，咬着后槽牙摇头，“是东宫的人。”

秦迟侧目，似乎不是很理解这个结论的来意。秦衍便继续道：“皇上快不行了，谁干的我不清楚，也可能谁都有份。太子担心钟家夺位，费尽心机想拉拢我。皇后绝不会这么蠢这时候来要峦玉性命。”

秦迟猛然醒悟，“那小玉在公主那里！”

“萱宁和太子不同，他应不会有危险，”秦衍这样说着，显然心里也不如嘴上那样淡定，说话间就拿起自己的披风，“我即刻去接他回来。”

秦衍快马加鞭一路疾驰到皇城门口，不曾想岑燕轻竟在城门口接他，像是等了他许久。

“秦将军，”岑燕轻先行军礼，后使眼色道：“公主恭候多时。”

秦衍点头，装模作样抬手，“岑将军，请。”

两人示了入宫令牌，侍卫行礼开门恭迎。

“人如何了？”避开人群，秦衍第一句便问。

“无事。”岑燕轻态度与人前大相径庭，嘴上恭敬，却无礼得看也不看秦衍一眼。

“公主怎么知道的？”

“婢子不小心听了夜话。”

两人快步走到伴月殿，孙源早已在殿外等候，见了两位将军忙垂首行礼。

“我当萱宁做妹妹，从无意娶她。她心属于你，好好保护她。”进殿前秦衍忽然来了这么一句。

岑燕轻一震，随即眼神飘忽得不敢看秦衍，耳垂发红道：“我、自然知道。”

秦衍进院子瞧见萱宁坐在石桌旁绣鸳鸯，旁围了许多人，还有个穿粉色宫女衣裳的坐在萱宁对面，仔细地瞧萱宁一上一下握针的手。单单是那个背影，秦衍便认出来了。他心里暗松了一口气，咽了咽口水，喊：“峦玉。”

被叫了名字的人忙转过头来，几缕发丝落到前额，但他一瞧见来人便不管不顾了，笑咧了嘴起身朝秦衍跑去，“阿哥！”

见他奔来，秦衍张了一只手，揽住他的腰将他按进怀里，“没事吧？”

峦玉摇头，也紧紧抱着秦衍，拼命吸他身上熟悉而安心的气息，“阿妹……很好。她说、你……一定来。”

萱宁见状也起身款款走来，瞧了二人这样子，她不禁笑出声来，嘟囔道：“羞煞人。”

“叩谢公主。”

萱宁摇头，示意小喜子，小喜子立刻上前将峦玉的衣裳全拿了出来献给秦衍。秦衍把衣服递给峦玉，又拆掉他头上的珠钗将他的头发全放了下来，“去卧房把衣服换回来。”

峦玉拿着衣裳点点头往偏殿的卧房走了去。

见峦玉走远，萱宁继续回道：“消息……是有人故意透露给我的，”说到这儿，她抬头看了看秦衍，笑得勉强，“想来你也不笨……只是下回再别叫他落了单，我保不了他下回。”

秦衍自然明白萱宁的言外之意，点头行礼道，“欠公主一条命，任公主差遣一次。”

萱宁伸手止住他下跪的动作，“举手之劳罢了，将军万不可随意许诺。”

几句话之间，峦玉换回了他原先的衣袍，立刻又回到秦衍身边。秦衍揽住峦玉对萱宁道：“如此微臣先行告退了。”

萱宁点头，又对峦玉笑：“峦阿哥有时间可还会来陪阿妹玩？”

峦玉像是听了什么密语一般，点头，“阿妹等我。”

随后，峦玉便与秦衍出了宫，久违地同骑一匹马，被秦衍圈在怀里。马儿走得很慢，秦衍似乎终于反应过来，自己险些就要失去怀里这个人了，低头咬了一口他的耳垂，“怕了吗？”

峦玉点头又摇头，“我知道……阿哥会来，便不怕。”

忽然离了两日，秦衍发现峦玉比起从前说话说得更好了，心里有些奇异滋味。他长长叹了口气，“玉儿乖些，听话些好吗？”

峦玉对“听话”一词反应仍是极大，他侧头去蹭秦衍的下巴，哼哼着应秦衍的话。

“要跟阿哥私奔吗？”

秋日暖人，只是暗处已有了阴风，这风往巷子里钻，吹乱了峦玉地发，吹散了秦衍的话。

“私奔？”峦玉微微仰头，示意自己没听懂。

“嗯，跟阿哥一起去一个谁都不认识我们的地方，就我们两个人一直生活，阿哥一直陪着你哪里都不去了，我们也不管其他人了。”

峦玉心中一惊，极快地眨了几下眼睛，小心翼翼地问：“那……那、迟、迟哥呢？”

秦衍便笑了，他嗅着峦玉身上幽淡的清香味道，却分明尝出几分苦。不知是因为他擦了萱宁的香还是他说的话，秦衍觉得这人不像他的峦玉了。他揽住峦玉的腰将他的背往自己胸膛上靠得更紧一些，为证明什么似的，语气淡淡地，“玉儿原来那么喜欢迟哥吗？阿哥知道了。”

-----

秦老大伤透了的心,爱情这事不讲先来后到吗？

（23）

=====

峦玉窝在秦衍怀里没有回话，倒不是心里明白秦衍会生气，而是一想到秦迟，心脏就嘭嘭嘭又跳了起来。过分激动的心跳声打在秦衍胸膛，让秦衍心情很不好。一会儿回去了秦迟定然是非要跟峦玉待在一起的，这想法也让秦衍很不舒服。

马儿踏踏踏缓缓往前走着，秦衍把缰绳塞在峦玉手心里，两手紧紧搂着他的腰，“牵好马，让阿哥休息一会儿。”

峦玉闻言只当秦衍累了，嗯了一声，乖顺让秦衍靠着，两手紧紧握住缰绳，眼睛盯着前方一瞬不瞬。

秦衍的手只在腰上消停了片刻就不老实起来。他先是隔着衣裳反复摩挲峦玉的细腰和臀侧，峦玉被碰得一激灵，收了收腿想躲。这动作被秦衍发现，两腿一夹把他双腿夹得动弹不得，也叫那马儿受了惊，快步跑了起来。

峦玉吓到，两手紧紧攥着缰绳，腿却使不上力，靠在秦衍的胸膛喊：“阿哥。”

“不怕。”秦衍另一手覆在他握绳的手上，只轻轻一拉就叫马儿消停，“腿张开些，让阿哥摸摸。”

“嗯……”峦玉还是乖的，也或许是快三日没有做过了，他自己也有点儿欲重。

从方才听到秦衍叫他听话时，下面就已经流水了，这会儿被秦衍摸来摸去的，更是受不住了。他将腿往外翻开些，露出了衣袍的侧缝。秦衍的手便立刻从这缝口钻了进去，一下按在他的阴蒂上。

“哈啊――”过强的刺激惹得峦玉腿根发颤，他受不住那样垂着头喘气，露出红透的后颈，两手按在马儿的鬃毛上不停抖。

这么一下子，秦衍的手就被打湿了，甚至前头还未来得及挺立起来的小东西已经射出一股腥臊粘液。秦衍的中指不停在峦玉穴口打转，时不时挤压一下阴蒂，从阴茎上滑落的黏液粘在裤子上，又被揉得到处都是。他把峦玉整个裹进怀里，不叫别人看见他透着情色的脸，小声问：“这么快，想阿哥了？”

秦衍原是没想要得到回答的，偏近日峦玉越发会说话了。他分明还在颤，却点点头，“嗯……想……”

秦衍情绪被峦玉的言语操控了一般，听到这话心里繁杂得厉害，也不知道自己是生气还是高兴，不受控制的，手指就那样隔着裤子按进了峦玉穴口里去。

“啊――”过分的刺激令峦玉不小心叫出了声音，路旁的人闻声纷纷转头来看。

秦衍赶忙抱住他的头按进自己怀里，用眼神威胁那些人。待平息下来，他才又一下一下抚着峦玉细嫩的脸颊小声道：“回府后跟阿哥回偏院，阿哥给你。”

“嗯……”峦玉刚才差一点点就高潮了，现在那手指还在肉穴里，裤子料子很滑，但在过于细嫩的穴里还是显得粗糙了些，秦衍都不用动，随着马儿的颠簸，峦玉就被不停摩擦的布料给磨得喷了出来。

再没过太久，两人便回了秦府。家奴早候在门口，见秦衍抱着峦玉下马，急忙去牵马儿。

秦衍的脚刚跨进门槛，秦迟着急的声音就传了来，“小玉儿！”

他快步朝两人走来，峦玉听到声音也赶紧侧头去看他，见到人了又羞怯怯喊一声，“迟哥。”

“受什么伤没？”秦迟见他被秦衍抱着，起先还未注意，疾步朝他们走着，担心地问着。

峦玉摇头却不从秦衍身上下来，秦迟这才生了疑，见秦衍分明是往他自己的院子里去，赶紧跟去。他这才瞧见了，峦玉见他跟来，头搁在秦衍肩上，浅浅地对他笑着，欢喜得很。可那张脸酡红，尤其是眼尾延至颧骨那处，透着桃儿似的红，分明就是动了情了。

“大哥！你好禽兽！”秦迟急忙喊着，跟上去的脚步也不停，“他才刚受了惊，你怎就对他做这种事！”

秦衍头也不回，仔细着走，小声对峦玉说：“告诉迟哥，是谁想要。”

峦玉用额头蹭了蹭秦衍的下巴，对秦迟道：“迟哥……我……想要……”

“什么？”

像是没听清峦玉的话，秦迟短暂地顿了顿脚步。

“是我……是我……想要。”也不知道为什么，说着这话，峦玉脸更红了。

偏院的门被推开，秦衍没有再关门，也没有阻止秦迟的脚步。他径直走到床边，将峦玉放在床上，语气不善，“自己脱。”

峦玉见秦迟跟了进来，抬眼对秦迟笑了笑，乖顺地开始解自己的衣衫，丝毫没有羞耻或恐惧。

秦迟一下也摸不著秦衍究竟是什么心思，但事到如今叫他走定然是不可能的。他瞧着峦玉露出来的白嫩的胸膛站在一边硬了起来，唯独不敢走近也不敢解自己的衣裳。

“我没有被观赏的爱好，要么脱了衣服上来，要么出去。”秦衍站在床边脱掉上衣，露出线条极挺的背肌。

秦迟愣了一刻，直看到峦玉仰起头乞求秦衍的吻时，他才终于开始脱衣裳。

秦衍上床跪坐着，握着峦玉的手去撸动自己的东西，擦掉他嘴角亲吻时流出的涎液，撩起他额边的发捏在他脑后，“迟哥也会一起，怕吗？”

峦玉半张着嘴，还未从吻里恢复过来。他半眯着眼，轻轻摇头，然后就感受到一双手从他身后绕到胸膛，捏住了他的乳尖，又是捏又是扯，生怕他感觉不到那般。

“哈――”峦玉仰头靠在秦迟肩上，急促地喘着气，眼神迷离地望着秦衍，“迟哥……阿哥……”

“趴着。”秦衍又道，“给阿哥吃出来。”

峦玉闻言点点头，俯下身去，把屁股翘得高高的，伸出舌头舔了舔秦衍硬烫得厉害的性器，努力张着嘴把它含进嘴里。忍了太久的阴茎硬硬顶在他的上颚和喉口，也像是平日里操穴那般让他兴奋不已。上面含着穴口就忍不住一张一阖地往外淌水。

啪――秦迟在后边儿盯着他那不要脸蠕动着的穴口，知他是欢愉极了，不知为何心里堵得厉害，竟一巴掌打在了穴口上。溅起几滴淫液，落在床单上，

“唔唔唔――”峦玉被打得一颤，那淫水一股一股往外吐，顺着穴口留到阴茎底部再一滴滴往床单上滴。

“浪死了。”秦衍不满他的反应，一手按上他的头，叫又胀大一圈的性器被按进他的喉咙里。被堵得厉害，峦玉艰难的呼吸，带动着喉咙一缩一缩地夹弄着秦衍。秦衍舒服得半眯起眼，捏着峦玉的下巴，“操上面也那么舒服？”

-----

浅3p 注意避雷

（24）

=====

分明是因为秦迟那一巴掌才舒服得发了抖的峦玉嘴里被塞得满满的，脑后的手生怕他反驳似的，按得越发用力，又烫又硬的性器在峦玉的喉咙口紧缩的地方不停戳弄，弄得他一句话也说不出来，只能从鼻腔里艰难地哼出娇声。

秦迟原本还不大好意思，他本就没有要跟自己兄长赤裸相见共处一室的爱好，可峦玉的诱惑力对他而言太大了。他脱掉了外衣，也并未脱去中衣，这会儿看起来正直极了，只那双手还捏着峦玉的臀瓣揉。他坐在峦玉后头，便瞧不见他皱着眉又痛苦又享受的表情，只能看到他透着嫣红的耳根和脖子，听到他哼哼唧唧的清喘，像是被秦衍弄得舒服极了。

男人极强的占有欲勾得秦迟再忍不得，直起身来轻轻勾开自己的裤子，将将把那硬得直流清液的性器给放了出来，戳在峦玉臀尖上。许是这东西太烫，只是刚碰上峦玉的肉，就惹得他臀尖颤个不停，快活极了的样子。

秦迟喜欢他这样的反应，捏着自己的性器，用硬硬的顶端从阴蒂往下滑，滑到肉穴口时，那穴便稍稍张开，着急地含住它，想叫它往里面去一些。可秦迟偏不如他的愿，龟头方被含住一点点又立刻抽出来，带出来点点水渍。待殷红的肉穴张阖几下寻不着东西便不动时，他又戳着那底下的阴蒂往穴口上滑。折磨极了。

“唔唔唔――”峦玉得不到想要的，难受得不行，两只手抓着秦衍的手臂渴求一般地轻轻晃。他嘴巴还乖乖吞吐着秦衍的东西，心急的眼泪从眼角滑下来，被脸上那抹红给掩了去。

秦衍吸了口气，替峦玉擦掉泪痕，松开了他的脑袋，任由他将硕大的东西吐出来，只低头盯着他。

峦玉还的手还撑在秦衍手臂上，他眼蒙蒙地转头，委屈地望着秦迟，张嘴声音已经哑了，“迟哥……我要……”

秦迟这会子那东西正戳在他穴口上，他这一求，秦迟竟甚也不说毫不留情地一整根全插了进去。

“啊――”紧致的肉穴被性器强行劈开，翘起的顶端剐蹭过舒服地地方直直捅在子宫口上，一下子解了峦玉的渴，让他前头的小阴茎直接射了出来，底下的小嘴更是发起了水。

过分重的插入叫峦玉被撞得直接趴在了秦衍大腿上，屁股翘得高高地发颤，脸庞紧挨着被他吃得发亮的暗红色滚烫性器。

见他如此舒服，秦迟自然不停了，接连着又是几下极重极用力的冲撞，撞得他不停往秦衍身上贴。

秦衍也不动他，也不说话，一双眼睛只盯着他，盯着他闭得紧紧的双眼和不停扇动的睫毛，还有那张不自觉张开发出勾人喘息的沾满水光的嘴。偏秦迟对秦衍的眼神很是不悦，见峦玉不停往他身上攀，便赶忙两手捏着他的细腰，将他往后拽了拽定在秦衍膝盖处更用力地撞。

他插得太凶了，像发了情的野兽那般，没了往日的温柔，全不顾及峦玉是不是受得住。肉穴口这么一会儿就被拍得红透了发了肿，紧紧裹着他的性器。子宫口的软肉被顶得不得不往两边挤，却又因为被欺负得软烂发肿，在他退出去的一瞬间又立刻把那小口含得紧紧的，然后又被急匆匆闯进来的顶端给狠狠撞开。

峦玉前头在马儿上就射过一回了，这会子才又高潮了一回，根本就硬不起来。可穴里又疼又舒服，他前头又似乎想本能的有点反应，于是就半硬着发疼，像是在积蓄着什么一般涨疼，疼得厉害极了。他喘息着，又着急地伸手去拉秦衍，快哭了那般用哑哑地嗓子喊：“阿哥……阿哥……救我……好疼……”

他这么喊一回，秦迟终于回过神来，连忙抽出性器，将峦玉抱得跪坐起来，“哪里疼？”

秦衍仍那样看着他，只是现下两人距离开了些。峦玉贴在秦迟身上，软软地伸手手去拉秦衍地手，覆在自己有些软地性器，“阿哥，这里好疼，阿哥。”

娇死了。

秦衍在心里这样骂他，却仍然替他轻轻地撸动着那根秀气得很的小东西，低低地开口，“要阿哥做什么？”

峦玉底下还不停往外流着水，子宫口被秦迟插得泛疼，他离开秦迟的怀抱，朝秦衍爬去，两腿岔开用自己下边去靠秦衍的肉根，哀求道：“阿哥插，轻轻地……不疼……”

秦衍放开他的玉茎，两手揽着他的腰，将他的穴口对准自己的性器，道：“自己动。”

于是峦玉揽着秦衍的脖子缓缓坐了下去。他自己动作便轻很多，他也不坐到底，就往自己舒服的地方上轻轻撞一撞就连忙起来，这样子便让他又舒服又能缓劲儿。没弄一会儿，他就舒服得哼哼唧唧，再没有方才那样夸张地哭声了。

他这样在秦衍身上摆动自己的腰，然后呀一声，连忙抬起臀紧紧抱着秦衍发抖。秦迟只是这样在他身后看着，便知道这是他自己不小心用力碰到肉穴里叫他舒服的那处了。不过几回床第之欢，他对峦玉已经了解得不行了。可他瞧着峦玉因为他疼了就往秦衍身上爬的样子，又觉得他不了解峦玉了。他分明能感觉到峦玉是喜欢他的，可喜欢他的人怎么能容许自己在别人身上这么快乐呢？

秦衍自方才对峦玉说了那句“自己动”后便又没再说过话了。他也没有动过自己的身体一丝一毫，全凭着峦玉自己在那里快活。他的眼睛这会儿正死死盯着秦迟。

不知道是他的眼神或是心里的想法过于冲击，秦迟忽然拉起了自己的裤子，下床穿上自己的外衣出去了。裤子里那东西还硬得很，可他怎么也没有心情继续了。

峦玉自己动了许久之后才发现秦迟不见了的。他的性器终于硬了起来，再没有刚才的感觉了，所以转头又想去找秦迟，这才发现身后已经没人了。

“怎么？”秦衍仍不动。

“迟哥……”峦玉坐在秦衍性器上，舒服得抽了口气，抬头望着秦衍。

“刚才为什么不让迟哥帮你？”秦衍这才握着他的腰，替他动起来。

“唔嗯――”这下子可比他自己感觉强烈多了，性器不停在他的穴道里搅弄，弄得他前头刚硬挺起来的性器也不停流清液，他脸更红了，“方才……想尿尿……”

秦衍微微蹙眉，“不想在迟哥面前尿？”

峦玉摇头，“不想……啊――也不想、在、在阿哥面前……啊――阿哥――”

秦衍知道，这或许又是什么羊群守则。他将峦玉按进怀里，底下更用力地插动起来，“可是阿哥想看你尿出来。”

峦玉听到这话，下头又被撞在舒服的地方，连忙摇头，“阿哥……阿哥……不想，玉儿不想……”

秦衍始终心疼他，最后还是放过了他。抱着他一转身按在床上，把他的双腿架在肩上快速插动了百十来下，见他射了出来便松了精关全射给了他。

又快又深地插动直接让峦玉狠狠潮喷了两回，等秦衍射完，他眼一闭便睡了过去。

秦衍替他把下面收拾干净，穿上衣裳便往秦迟院子里去了。

这会儿秦迟似乎还在矛盾中，他坐在书桌前，端着一杯茶水愣神，直到秦衍做在他对面了，他才反应过来。

“作甚？”秦迟放下杯子，发起了小孩子气。

“幼稚。”秦衍嗤笑他一句，还未待他开口又道：“我问你，如果有一天只有峦玉和你在一起了，但他又在你面前往别人身上爬，你会怎么办？”

秦迟先是一愣，后又不解起来：“什么意思，你要去哪？”

“回答我。”

“我……我会看好他。”秦迟犹豫了半刻，仍然无法说出自己无所谓的话。

秦衍叹了口气，“你要照顾他一辈子，不可能时时刻刻在他身边呢？”

秦迟越听越不对劲，脑子里想法太多，也能发现秦衍似乎发生了什么事不愿意跟他说，大约猜测到是太子夺位的事了。他很不喜欢秦衍这样保护着他，什么都不肯跟他说的样子，说起了气话：“到底发生了什么事？怎么？因为和我苟且过，所以你不要他了？”

秦衍笑了一声，缓缓摇了摇头，片刻又叹气道：“想听听他是怎么长大的吗？”

-----

秦老大哭了，人让给你还要安慰你，要不是我弟，我tm（拔刀

（25）

=====

峦玉的阿姆在怀上他时刚过十六，正是花季。她一笑起来，美艳得像满山开得最好的格桑花。她原本与族中青梅竹马定了亲，那年正该结亲了，连日子都选好了。

可再过一年便是久违的祭祀大典，族群要选女子入中原诞下至少一个新祭品，才能使往后的十六年里平息山神的怒意，让族人得到山神的垂怜。

原还有一月便要结亲的她与其余几名女子被选上。她想让她的男人带她走，她不想去中原的妓院“任人鱼肉”。可男人告诉她，被山神选上是恩宠，往后的日子，她会被山神永久庇护。男人还告诉她，会等她。

可她才刚到中原三月，就听人说男人与别的女子成婚了。

峦玉是那年唯一一个阴阳人。余下几名女子诞下的孩子都被弃在了边境的街头。

女人抱着峦玉刚回部族，长老便带人来带走峦玉。峦玉对女人很依恋，也不晓得是不是知道发生了什么，长老身边的人刚把他抱起来，他便哭了，很大声很大声的哭。两只小手也没什么力气，但就只朝着女人的方向，极舍不得那般伸着。

女人不知道别人遇到这样的事儿是怎样自处，但峦玉是从她肚子里出来的孩子，她知道峦玉对别人而言只是个祭品，但她一想到峦玉的余生便心疼得难以自抑。

那个承诺要等她的男人自她回来便没有出现过。她的阿姆每夜给她准备许多药草洗澡，因为她被中原人沾染了，她身上不干净。

可她总在浴盆里听到峦玉哭着喊着叫她的声音，于是她也跟着哭，哭着哭着阿姆也跟着哭。阿姆说：“昨日我上山瞧了他，他好着呢，别想不开。再浴一年，我们能觅个好阿郎。”

她知道阿姆在骗她。她也上山看过峦玉，分明就被圈在羊舍里，衣裳也没有一件，冻得发青，跟一群小羊睡在一起。

“阿姆，我想带他离开，我不要觅阿郎，你让我带他走吧。”女人哭着求。

阿姆连忙捂住她的嘴，朝帐口打探似的瞧，“不要胡说，山神会发怒，我们会被抛弃。”

可女人的话还是被听到了。族长为了提防她带走峦玉，把她圈养在了帐子里，日日有人看着，不准她与阿爹阿姆相见。可她长得那样漂亮，又那样肮脏，那些看她的男人便起了歪心思。

他们还把她当作中原的妓子，不，比那更好，是他们不会有私通外族负担的免费妓子。族中人都知晓这事，却无人张嘴说过一句，仿佛默认她的身份。

两年后，阿妹被生了下来。因为阿妹的出生，她得到了些许解脱。阿妹是个正常孩子，应由她抚养长大，没人夺去她的权利。阿妹便在她身边一天天长大，她教阿妹部族的语言，也教阿妹说中原话，她告诉阿妹，山上的羊圈里住着阿哥，如果有一天，他们要烧死他，就跑下山去，找中原人救阿哥。

可阿妹出生后，男人们还是把她当妓子。从前白日里阿妹上山牧羊这些男人才会进帐子，自从她的阿爹阿姆去世后，男人们更加变本加厉。即使晚上阿妹就睡在她旁边，那些男人也会时不时发疯似的对她。

女人到死也没有忘记她流着泪去瞧阿妹时，阿妹躲在被子里两只眼睛瞪着她发抖的样子。

那之后，她便病了。巫医每每来看她，她便更病重几分。到了快死的时候，她支开阿妹，从自己的手上割开一道口子，把血滴在酒里，再扯下头上的红绳扔进碗里乞求山神，降临灾祸在他们每个人身上。

女人死后，阿妹更常去看峦玉。那时峦玉走路还走不好，他习惯四肢共用，阿妹便笑嘻嘻地喊他“阿哥”，然后教他用腿走路。他们很要好，阿妹会偷偷给他带好吃的，如果他受了伤也会找草药给他包扎。有几回，他们还一起在羊舍里靠着羊睡觉。

阿妹跟峦玉说：“阿哥，等你再长大一点，我就带你下山。”

峦玉大约听得懂她说话，便点头，咩咩咩的叫。

阿妹和他们的阿姆长得很像，漂亮极了，还极会唱歌。她牧羊时若没人在，她便会带着峦玉去山坡上。峦玉躺在羊群中间和羊儿听她唱歌。她就是太美了，那些将将长大的阿郎便喜欢她得很。可她谁都看不上，她眼里只有那个连话也不会说的阿哥。这叫那些阿郎嫉妒得很。

于是她回帐子睡觉的时候，那些阿郎便要三五成群地跑来羊舍里欺负峦玉。他们先是用石子儿打他远远地骂他，见他不敢反抗，便上手上脚踢他，更过分的时候在他身上一边撒尿一边骂他也是有的。他太瘦弱了，他根本反抗不了。

每每被欺负了，第二日阿妹来山上叫他，他便躲在羊舍不见人。

日子这样慢慢地，一日一日的过。养育他的那头羊，因为年老无法生育被族人套上了麻绳牵走了。他想跟着走，却被一脚踢飞在地上起也起不来。

峦玉在这个小羊舍里里活到了第十六个腊月十三。

族人头三天就开始准备祭品了，阿妹自然知道是什么日子。腊月十三那天，子时就开始飘大雪，那雪大得飘了半晚上已经厚得盖过她的膝盖。于是她趁着夜深趴在雪里爬出了寨子。她一直记得阿姆说的，要去找中原人救阿哥。

峦玉并不知道腊月十三是个什么样的大日子，他不懂生辰是什么也不懂十六意味着什么。他不喜欢冬天，一到冬天他总是冻得厉害，可今年冬天不同，雪刚开始下，他还没来得及冻，族长就令人给他送来了碳炉子，他从未用过碳炉子，他无法相信这世上还有这样暖和的东西。那晚他睡得极好。

可天一亮，寨里的阿郎便抬着花凳子喊着歌上山来了，生生把熟睡的他给吵醒。

那些从前欺负过他的阿郎，如今笑着喊着一手一脚将他绑在花凳子上，又哼着歌一顿一顿地把他抬走。

风雪太大，他一出羊舍就被冻得身上发紫。可前后左右围着那么许多的人，他们穿着貂裘，双手合十，嘴里念念有词，没有一个人在意他。

祭祀台由四个小祭台围成一圈，中间便是一个大祭台。四个小祭台上分别放着被杀死的牛羊，大祭台上则是一根发黑的石柱，柱子下方堆叠着干柴。

峦玉被他们绑在柱子上。他并不清楚接下来要发生什么，他只是觉得冷。他还想要那个碳炉子一样的东西。他想找阿妹也找不到，他想阿妹来了也许就不冷了。于是他等啊等，不知道等了多久，越等越困，眼睫落了雪水结了冰，压得他越来越睁不开眼了。他从没像现在这样想睡觉，他只好闭上了眼睛。

偏偏这世上好似所有人都不愿意让他睡个好觉，总有人要吵醒他。他刚刚睡着过去，就听到一阵阵嚎叫声。

可他太累了，他好努力也睁不开那双眼，是头顶上忽然而来的一阵风吹开了他的眼。

男人就像只飞鸟，从天而降朝他而来。原本应叫人害怕的时候，他却因为男人的那双怜惜的眼睛安心极了。男人一靠近他，就脱下自己身上的大麾盖在他身上。那大麾里是兽毛，带着男人的体温，温暖极了，比碳炉子还要温暖。

峦玉被冻得险些就要跳不动的心脏一下子跳得极快，他望着男人，张着嘴许久脑子里全是阿妹笑着喊他的样子，于是他也笑，在昏睡过去前，声音细弱地喊：“阿哥。”

-----

每人总有每人命，只有女人不算命。

26

=====

“带他走。”

秦迟还未从峦玉身世的震惊中缓过神来，就听到秦衍说出这样一句。淡淡的，听不出什么心思。秦迟都以为自己听错了，“什么？”

“带玉儿走，去哪里都好，最好能一路往北，但不要去太北边。去了哪里也别让谁知道，你俩换个身份，好生活着。”秦衍便又仔细交代起来，“最好明夜就走。”

秦迟闻言眉心紧拧，“我知晓近日朝堂混乱，又是公主救人，又是东宫围刺的，我道是想拉拢你，原是想将我们秦家除掉？”

秦衍听了这番话，顿了好一会儿，终于道：“明君难遇。”

他再不多说。但秦迟明白，圣上已是强弩之末。东宫和皇后一系明争暗斗多年，如今果真要分个胜负了。这些人各个皆是心狠手辣，若是兄长选错了边，那便是必定要走上绝路，待皇位定下，一个叛国之罪，株连九族轻而易举。

“你怎么办？”秦迟捏紧拳头。

“莫再多管，”秦衍摇头，“这些日子戍边冗战我已经累了，他们争便争罢。”争输争赢我都是死路一条，这话秦衍含在嘴里囫囵了一圈，又吞了回去，只又重复道：“今晚好好收拾，明晚天一黑就带玉儿走，不要回头，你们两个好好活着。听到没有？”

许多话秦衍不说，秦迟也明白了。一来二人是兄弟，二来秦迟虽未入朝，朝中之事仍是了解。他鼻尖一酸，又闭了闭眼，终是把哽咽吞了回去，只乖乖回：“嗯，我们等你。”

难得这样乖了。秦衍心想，又好像回到小时候，这小孩总在他后头跟上跟下大哥大哥的喊，生怕他一声不应就找不到人似的。他朝秦迟笑了笑，带着肯定和赞赏，像是在说，你看，你长大了，你也可以保护心爱的人了。

秦迟难堪地别过头，待秦衍转身往院子外走，他才转回去看。他那无往而不利的兄长，肩头比小时候更宽更硬，却在风里显得十分落寞。

峦玉睡到日上三竿才起床。昨晚明明做得极累才睡，但他睡得一点都不好。他有些心绪不宁，但他不太懂。他只知道自己做了梦，很多很多梦，梦到他的阿哥来救他，给他穿暖到发烫的大麾，抱着他在帐篷里教他说话。

梦里阿哥很凶，说不好要被打屁股，但除了“阿哥”两个字，峦玉都说不太清楚，总是被打。但峦玉又十分抗拒这个梦，他满脑子都在想，阿哥不凶的，打屁股也是轻轻的，教他说话的时候总是轻言细语。

没一会儿他又梦到第一回信兵来报，喊得大声些，吓得他在秦衍怀里一抖。秦衍亲着他的额头安慰他，不怕。等他真的不怕了才出去吩咐信兵以后来报时小声些。

四更天的时候，他梦到阿哥不见了，不知去了哪里，怎么找也找不到，吓得他一声冷汗，惊得坐了起来。发现秦衍正躺在他旁边盯着他，烛油快燃尽，火苗一簇一簇发着蓝往上跳，叫峦玉看不清他的表情。可一看到他，峦玉就安心了。连忙唤两声阿哥往人怀里躺。在秦衍怀里被秦衍亲一亲他才终于安安分分睡去，没再发梦。

第二日，秦衍难得没有出门。他没有闹峦玉――秦迟一整日没有来过偏院――他和峦玉就坐在那罗汉床塌上。

桃儿端来了两盘新鲜的桂花糕，秦衍坐着看书，峦玉就趴在床上，额头搁在秦衍大腿上，一边吃糕点，一边唤阿哥。

许是桂花糕太甜，秦衍想，峦玉的声音似乎都比平日要甜些。

于是秦衍又教他念字，还问他，有没有学会写秦衍两个字。

峦玉似乎藏了什么心事，偷偷往门外往，像在找什么，望了半晌见秦衍没有动，便慢慢坐起来，凑到秦衍耳朵边，很难得的，一字一顿但没有结巴：“池、塘、桂、花、下、面、写、了、阿、哥、名、字。”

“你写的？”秦衍心上一跳。

峦玉点头，“旁、边、是、玉、儿。”

秦衍觉得自己心口炸开了一朵花。叫他又痛又开心。他真想把峦玉永远留在身边，但他只是摸了摸峦玉的下巴，小声说了句，“乖”，连亲也不舍得亲了。

不过秦衍千算万算，却没有算到东宫太子拉拢不成，现在正是盛怒之下，哪里由得了他打算那么多。

上回趁着他秋猎故意想要杀了峦玉陷害钟家不成，这回便是真想对秦家“满门抄斩”永绝后患。

再多的话秦衍也没来得及交代，分明再过一刻钟天便要黑下来了，前头却起了刀剑声。秦衍眉心一跳，一手夹着峦玉的嘎吱窝抱起他，另一手嚓――的一声拔出挂在床边的剑，“抱紧阿哥。”

峦玉接触人的日子不长。但在这不长的日子里，刀光剑影烽火狼烟却见得太多，他知道这声音后面带着来的是什么。他只嗯了一声，紧紧伏在秦衍背上。

这么一会子，好些家仆被杀，纸窗上溅了许多血，前院已是乱做一团。

秦衍背着峦玉跑过去时，秦迟正被一群七八个黑衣人围在前院，打得胶着。边上还有两个黑衣在追堵逃跑的婢女和家丁。桃儿就在其中。

“阿妹！”峦玉慌忙抬手，他想阿哥赶紧救救桃儿。

秦衍已然瞧见这边的情形，抬手举剑，看准方向，一下将剑飞了出去。那剑嗖――的一声，从那黑衣人的背面贯穿而过，秦衍一手稳住峦玉，几个跨步，轻巧从池上跃过去，在那黑衣男子尚未倒地之时，猛地拔出银剑，带出一串温热地血。随后他一转身，将峦玉放下来，嘱咐道：“不要乱跑。”

峦玉背靠房廊，张着嘴很想叫阿哥小心些，但他一紧张就啊啊地喊，喊了两声便不敢开口了，连忙几步跑去拉住桃儿，把她按在自己身后，往秦衍的方向去。

“小爷，您没受伤吧！”桃儿被吓坏了，方才好姐妹在她面前被一刀割开了喉咙，她脸上和衣服上溅了好些血，看着骇人极了。

峦玉一面摇头，一面替她擦脸上的血。

另一边，秦衍杀了另一个黑衣人，一个飞身踹开围在秦迟身边的其中一人，加入了厮杀中。

秦迟受了伤，左手手臂的衣料被血染了个透，靠在秦衍背上连连喘气，险些要挡不住来人的猛攻。

“马车在后巷，带玉儿走。”

“哥！”今日来的这些，有哪个吃素的，不管是哪边的人，分明就是要他们一家子的命。他走了秦衍能不能挨过今晚亦是两说。

“听话，”秦衍横卧剑柄，接住前方劈来的大刀，又是回身飞踢，将侧面冲来的一人踢得往外退了几步。他看了秦迟一眼，保证道：“等我来找你们。”

秦迟心知他用意，便不再说话，专心对付眼前的人。两人合力攻击，待秦衍替他开了条道，对他喊“走”时，他一刻不敢犹豫，立刻冲出去，一把抱住峦玉往后院的小柴门跑。

峦玉被一阵猛力带飞，呲啦一声，撕开桃儿的衣袖。他先是一惊，随后见秦衍和桃儿都没跟上来便连忙挣扎了起来。

秦迟搂紧他不松手，他挣不动便慌忙大喊：“阿哥！阿哥！”

秦衍听到他的声音，知晓他又哭了，心上一动，不敢转头去看一眼。他与几人在不知何时燃起的火光里打成一片，血溅了满地，等着峦玉的声音愈渐愈远。

“迟哥！”峦玉似乎从来没这么激动过，秦迟的伤口被他扯得又匆匆渗血。明明已经看不见秦衍了，他仍是疯了似的乱扒，期待秦迟能把他放下来，眼泪大粒大粒地往下滚，苦苦哀求，“救阿哥！救、救阿哥！”

秦迟把他塞进马车，他还不甘心，立刻就想往外跑，秦迟将车门关上他便像头发了疯的羊，拼命用头角去撞木门，企图将那木门给用头撞开。一面撞他一面喊阿哥，要与秦衍死在一起的架势。

秦迟唤他，小玉儿，小玉儿的唤，打开门两只手捧着他的脸亲，想叫他安静些。峦玉却一点儿都清醒不过来，扒开秦迟就想往回去。秦迟没了办法，心一横反手劈在他后脖颈处，将他给劈晕了过去，好生安置在马车里，赶紧一声喝，带着马儿出了后巷。

天已经黑尽，家家户户灯油泛光，只有秦府火光四起，直往夜空里去，烧得噼里啪啦。秦迟余光看到又一群人飞檐走壁朝秦府里去了。他紧了紧缰绳，咬紧牙关，逼自己把眼泪吞回去，一刻也不停往城外去。

-----

没想到一停竟然停了一年。去年太忙了，每次想写写又觉得工作好忙（结果也没挣到啥钱呀，救…… 对不起喜欢这篇文的姐妹们 （??争取能快点完结

27

=====

峦玉再醒来已经是两天后了。

他们那晚从城门楼根出去的，守城门的士兵是岑燕轻的人。他们似乎早已知晓今夜秦家的二爷要从这儿出去，看到马车来仅仅觑了一眼驾车的人，立刻就拉下了闸门，将马车引了出去，随后便像是从未见过这辆马车一般随意。

秦迟原本打算一路北上，找到终点之前绝不停下。可峦玉一天一夜没有醒来，秦迟实在不清楚是吓到了还是他那慌乱的一下没控制好力道，将人给打坏。秦迟在第二天夜里找了间客栈，差店小二赶紧帮忙寻的大夫。

大夫一瞧道是身体单薄，受了惊吓便如此了，没什么大碍，给开了几副药，让由着他睡几日便会好的。秦迟这才终于放下心。日赶夜赶两日多，秦迟也实在累，搂着峦玉躺在床上打算好好睡一觉，等峦玉醒来还得继续走。他们离京城不够远，不够安全。可真闭上了眼睛，他又满脑子都是秦衍，不晓得怎么样了。

秦府着火的事儿比他们跑得快。来到客栈的时候，秦迟正听到有人在说。听闻是烧成了焦骨，但又有人说，那是有人胡传，秦将军的尸骨尚未找到。当晚秦迟亲历，心底一直明白，除非有人来救，他哥必定要葬身那片火海。但他又不愿信，他的兄长，武功高强，谋略过人，怎会那么轻易就丧命。

想到这些，他又亲了亲怀里的峦玉。

小傻子动了蛮力去撞那门。额头上肿起来的大包变成了深紫红色，上头一条深深的血道。大夫给的草药敷了半个时辰，弄得大包边沿呈现淡淡的黄绿色，看着疼极了。

思来想去，两夜没睡的秦迟，阖着眼竟是睡得一点儿不踏实。也好在他睡得不踏实，不然街上更夫打更的声音吵醒峦玉时，他恐怕是拉不住的。

峦玉猛地坐起来，两只眼睛瞪得大大的，瞧见是自己不熟悉的地方也全然不顾，立刻就要翻身下床去寻秦衍。幸而秦迟跟着他醒来，一把抱住他的腰将他拖在床上。

小蛮子平日里娇滴滴乖顺得厉害，真叫秦迟想不到他还有这等力气。这会儿也一点儿不顾秦迟的死活，见人不松手，一仰头就想拿后脑勺去撞秦迟。被秦迟偏过头躲开去。

“小玉，听迟哥说。”秦迟的伤本就深，一直没有好好处理，只是堪堪止住了血。方才大夫来又怕叫他们发现端倪被告到官家去，便没让大夫瞧，这会儿被峦玉一挣扎，伤口又被撕裂，疼得他倒吸两口凉气，“听迟哥说，好不好？”

峦玉不说话，只是哭，眼泪啪嗒啪嗒地滴，挣扎着要往外去。他想去找阿哥，他不能再失去阿哥了。

微凉的泪滴落在他腰间秦迟的手背上，秦迟眉心一跳，连忙先劝慰：“小玉，不哭，不哭。你先听迟哥说好不好。”

总归是两日没吃过东西，这样闹腾一番挣不开了，峦玉就没什么力气了。他垂下头不说话，只在心里默默生秦迟的气，气他把自己带走了。可气了没一会子，他又瞧见地上滴落的，梅花瓣似的血痕。他心下一惊，连忙侧头去看，便终于瞧见秦迟左手大臂的衣袖，被血浸成了一片血红。

“伤！”峦玉连忙转身去抱着秦迟的手臂，一下就乖顺了。

“不怕。”秦迟擦掉他脸上的泪痕，“迟哥不疼。”

峦玉点点头，还是忍不住在秦迟的衣袖上落下个吻，“不疼。”

“宝，”秦迟帮峦玉撩开散在额前的软发，牵着他坐在腿上，“大哥答应了我，我们先走，他过段日子会来找我们。如果他不来，我们就去找他，但现在不行。你乖乖的，好吗？”

峦玉盯着他，眼睛里的水汽还没散尽，看起来无辜得很。好半天他才喃喃似的说了句：“阿哥，没有、不要我……”

“当然没有！”秦迟右手捧着峦玉的头，连忙在他嘴上亲了亲，“大哥打仗很厉害的，对不对，他不会有事的，我们等他来找我们。”

秦迟话说得坚定，也不知道是在安慰谁了。

倒是峦玉，他是真真切切见过秦衍打仗的。秦衍也会受伤，最严重的一次，背上被剌了一条又长又大的口子。半个月也不见好透。

但阿哥从来没有打过败仗。

峦玉点点头，他还是怕，还是慌乱。只是一听到秦迟说，阿哥会来找他们，他就立刻信了。于是小声答应道：“等阿哥。”

为免去麻烦，既然峦玉醒了，秦迟便不敢久留。天亮之前他处理好伤口，换了件衣裳，又带着峦玉走了。

一想到秦迟的伤，峦玉就乖了，不再吵闹，安安静静坐在秦迟背后的轿厢里。觉得渴了，他要先把水壶递给秦迟，叫他喝水，饿了他要拿出干粮先喂秦迟吃一点。

秦迟也不如平日里那样洒脱，没有逗趣过他，只是顺着他。两人匆匆的赶路，在深秋的景光里慢慢静心下来。

只是京城却不这么平静了。

秦府的火，烧到四更才被浇灭。秦府上上下下四十三人，一个活口也没见着。三十九具焦尸摆在府门七天七夜，由太子请的僧人超度。

秦府烧得焦炭般的门额前，日日挤满看热闹的人。他们一面哀叹庆裕少了位英勇善战的少年将军，一面称赞太子是有情有义之人。没有人在乎，这将军府为何竟成了如此。

深宅的后厢房里，桃儿跪在床边，一点一点为秦衍的伤口上药。

暗红色的狰狞烧伤从左面太阳穴蜿蜒到脖子，毁了秦衍小半张英俊的脸。

“皇上时日无多，太子暴虐无道，若是不反，民不聊生，国将不国，你我又将如何自处？”钟彗的声音远远的从客堂传来。

秦衍眼珠子转了转，许久没有说话。

于是钟彗又继续：“将军与太子自幼一起长大，小王爷仅仅是欣赏将军才能，太子便能对将军下如此毒手，三十九口啊，将军！三十九口活生生的人啊！将军却还想以德报怨？”

桃儿闻言眼里不禁蓄满泪水。

自古皇子夺嫡便是六亲不认，秦衍又怎会不知。如今钟彗为着小王爷夺嫡能救他秦衍，他日登了皇位要杀他自是易如反掌。

秦衍本就做好了烧死在秦府的打算，只是没想到，钟彗竟遣人来救了他。

虽说秦衍现在已无兵权，但朝中之人皆知，若真算定谋反，只要他开口，那些当初跟着他与胡蛮交战的将士，定然是甘愿赴死。他们都看中的这一群人，这群真正经历过决斗，不惧生死的人。

可如今局势未定，几千兄弟的命在秦衍手上，他又怎敢随意抉择？

秦衍侧头觑桃儿一眼，是在询问她，是否有峦玉和秦迟的消息。桃儿摇摇头，他便又安心些，回过头闭上眼，一句话不曾说过。

-----

剧情好难写??，希望快进到三个人一张床??

（28）

=====

因为两人都有伤，断断续续近一个月的路，终于到了离边关很近的一个小郡县。

这边冬天来得早，冬雪已经下起来了。京城的消息更难传到这边关小城。

两人来了这里快半月，才听来先帝驾崩，太子继位的消息。而钟氏与小王爷一脉具是毫无说法，更别提秦衍了。

不过秦迟觉得这地方偏得正好。晓得太子继位，却也不敢大摇大摆地在县里头置办住宅，只好带着峦玉寻了个村落，花钱租借了间木屋住着。

屋子在山间，偏得很。两人平日里少有见人，连厨娘也没能寻来一个。

因而这两人常常是以干粮果腹。

秦迟从小便是十指不沾阳春水，他自然而然的想，峦玉的一生中更是不可能学会弄吃的。

这一路过来，有客栈时他便带峦玉吃些熟食，没客栈时两人就是干粮。

眼下屋子离郡县远，又入了冬雪越下越厚，去集市更是困难。秦迟又担心两人惹眼，不敢日日带峦玉去，于是每次都会带峦玉鱼肉一顿，打包些不易坏的菜色再买许多干粮。

是有一日峦玉起床后在屋脚下瞧见一只野兔，许是没能寻到住处，冻死了。峦玉瞧见那兔子，先是拢在怀里暖了许久，可始终没有动静。于是他抱着兔子去找秦迟。

秦迟在屋后洗两人的衣裳，温热的水带起一阵一阵的白雾。听到峦玉唤“迟哥”，他就从那白雾里抬起头。

“兔子。”峦玉将怀里的兔子递给他看，“死……掉了。”

峦玉对小动物的感情不深厚。峦玉从小与那羊一起生活，他惯了身边有伴侣。但他对于动物的生存方式十分清楚，对他而言小动物们弱肉强食是一件再正常不过的事情。狼会吃掉最弱的羊，母羊也会抛弃站不起来的小羊。所以死去的兔子被吃掉并不可惜。

但秦迟不明白，他瞧见峦玉被冻得通红的眼睛还以为峦玉心疼了，打眼一望那兔子，“冻坏了，等迟哥洗完衣裳找个地方埋了它。”

峦玉闻言怔了一刻，好半天才试探地凑到秦迟眼前，“不、吃吗？”

峦玉不知道，他这疑问让秦迟有些尴尬。秦迟笑了笑，“想吃兔肉？下次去集市迟哥带你去吃，好不好。”

峦玉听不出来言外之意，点点头，却又不是很懂。他心觉这个也可以吃呀。不过他不晓得要怎么反驳便没说出口。可他又舍不得这送上门的肉，扭扭捏捏在秦迟面前晃了半天，问：“迟哥……你、不吃、吗？”

难得见到峦玉如此不依不饶，秦迟忍不住望着他笑，复又觉得丢人，还是照实了说：“玉儿，迟哥还不会做，等迟哥学会了弄给你吃？”

峦玉又点点头，样子乖乖的，自己抱着兔子晃来晃去又是好一会子，终于想明白，道：“我、会。”

说罢他把兔子放石台上，快步跑回屋里，没一会儿就拿着秦迟的匕首出来。

秦迟第一回见峦玉用刀，心都提到嗓子眼儿了，连忙跑他旁边去看着。

峦玉的确手生，刀用得不好。但他晓得一刀先刺进喉咙，往下剌一道口子，再放下刀两只手捏着伤口的皮毛一翻扯，那兔子就像脱衣服似的，只剩肉身。

峦玉握着兔肉侧头去看秦迟。那眼神秦迟知道，和每次念对了字等夸一样。这会子秦迟才终于明白，峦玉对这些可怜可爱的小动物，没有过多的恻隐之心，就如他对当初痛苦活了十六载最终险些被送上祭台的自己一样，他觉得怎样过活都是正常的。秦迟忽然心上一痛，抱着他亲了亲他的额头，温柔地夸：“我们玉儿，好棒啊。”

峦玉不知是被夸的，还是被亲的，心脏又嘭咚嘭咚地响。他难得几分赧，乖乖道：“阿哥、教的。”

那天之后，他们每隔五日会一起上山去。偶尔幸运能猎回来一些小兽，他们晚上便能吃上一顿烤兽肉。

来了这里近两月，两人每晚同床共枕，却再没有做过那档子事儿。

虽说峦玉敏感，惹一惹就能勾起火，但他实际少有主动。秦迟则不然，他是在峦玉身上开了荤不过半年的青壮，他常常抱着峦玉就硬得发疼了。按说如今他和峦玉隐居正是心之所向，但一想到这些是秦衍用自己换来的，他便愧疚，愧疚到不敢碰峦玉。

峦玉也不过是青年，他自“发情”以来，常年被秦衍滋润着，忽然没了人疼，身体自然是想念的。但峦玉平素遵从的是羊群的生存规律―――母羊发情后并不会主动去找公羊，而是由公羊来找母羊，一头公羊可以和几十头母羊相交媾，直到它们孕育生命。峦玉只能等他的“公羊”。

只是左等右等也等不来，峦玉着急坏了，偏偏秦迟有意在此事上躲避，他几回忍不住想开口都没成。

一直到有一天两人上后院山上收柴火。峦玉瞧见一只落单的小山雀，天太冷了，它在雪地里蹦着走，又嫌冻似的，要飞两下再下地蹦一蹦。峦玉被逗得发笑连连唤秦迟去看。

秦迟绑好木柴开口要叫他小心些，峦玉不以为然，猛地朝那山雀扑去，山雀受了惊吓扑愣着翅膀飞走了，他却扑到了山坡边上，眼见着就往下滚了。

“玉儿！”那么一瞬，秦迟便急坏了。他想也不曾多想，一脚踏在柴火上，猛地朝峦玉跳去，一把将他拢进怀里，两人一起从雪坡上往下滚。

雪很厚，即便是峦玉真的自己滚了下来，也不会受任何伤。峦玉很清楚这一点，而秦迟却直到两人落到木屋后院才回神。

峦玉被秦迟裹着躺在雪堆里，秦迟半撑着身子，与他拉开了些距离，见他笑，自己也忍不住笑了。笑自己傻。

峦玉不觉得方才危险，便也没发现秦迟在担心他，以为两人在打闹呢。他看秦迟望着他那双温柔的眼睛，什么也没想，心里却是一阵鼓噪。明明半边身子裹在雪里，却从后背开始，莫名地发起了热。

待秦迟要起身时，峦玉忽然两手一伸，紧紧抱住了他的脖子。峦玉第一次有了准确地渴求，他想要迟哥疼他。

“怎么了？”秦迟被他一搂，怔愣片刻。

“疼……”峦玉小声凑在秦迟耳边说。

“哪里疼？”秦迟被他骇住，以为他果真不小心受了伤，连忙按着他的肩起身四处查看他的身子，“哪里？是不是受伤了？”

峦玉胡乱摇摇头，又想去搂秦迟。接着他说出了那句，不管过多久，秦迟再回想起，都会激动得心跳加快的话，“迟哥……你疼、疼我。”

-----

估计没几章了，希望能在四月完结。手里有篇现代的大纲，真的好想写??

（29）

=====

峦玉只是红着脸求欢罢了。

秦迟却一下子明白，他这辈子算是被峦玉这小蛮子给彻彻底底拴住了，他心甘情愿，甘之若饴。

没听到动静，峦玉攥紧秦迟的衣裳，两只眼睛一瞬不瞬看着他，很是可怜。

秦迟伸手撩开挡在峦玉面中的细软头发，冰凉的拇指从他唇角一点点划过，描绘他滚烫而好看的唇瓣，“玉儿，那你待会儿不准哭，不准让迟哥停下。”

峦玉理解这是迟哥要疼他，一点儿迟疑都没有，乖顺点头。他还想着，他不会让停下的，以前不会，现在自然也不会。不过没等他把这辩解整理好，他便被秦迟一把抱了起来。

秦迟脚步极快，几下便抱着峦玉进了卧房。里头的炭火还烧着，房间里暖烘烘的。秦迟一关上门就将峦玉按在门被上亲了起来。他太急了，那舌头灵活地钻进峦玉嘴里，堵住峦玉的惊呼。

峦玉不大会那样热烈的亲吻，一直都不大会。但他即使被吻得满面潮红分不清是燥热还是无法呼吸的痛苦，仍然乖乖伸着软舌叫秦迟吃，这认知叫秦迟快活得要命。

秦迟用腰卡住他，一手搂着他的臀一手伸进他衣衫里作乱。冰凉的手一下把乳粒激得挺立，惹得峦玉一颤，从鼻腔泄出一声呻吟。

秦迟亲了个够，终于放开了他，与他额头抵着额头，听他喘息着小声勾引，“迟哥。”

“帮迟哥脱衣服。”秦迟啄了啄他被吃得透红的嘴，又朝他靠了靠，完全用腰把他抵在门板上。

峦玉听话的，抬手就去解秦迟大麾系带，三两下把秦迟脱得什么上面都不剩。

左臂的伤早已经好透了，却留下了一条又长又骇人的疤痕。峦玉看见忍不住垂下头去亲一亲，他怕秦迟疼。可他一亲，秦迟便仿若着火了，全身上下被烧了个透，得要峦玉救救火。

秦迟啧了一声，再不跟峦玉瞎闹腾了，两手托着峦玉屁股一转身几步就将峦玉放在了床上。

峦玉不知羞的，着急地要替自己脱衣裳，他哪里晓得秦迟被他勾得一刻也等不得了。他抬手的一瞬，秦迟便不顾其他，抬起他的屁股，一把将裤子给脱了下来，露出他湿淋淋的穴口，还未等他反应过来，秦迟将自己的裤子褪到腿根，直接将那庞然大物抵着穴口往里插。

“啊――”

太久没做这档子事了，那口小穴紧得要命。峦玉道口浅，被一下插到里头的软肉。解衣带的手一抖，峦玉堪堪露出半边肩头，却整个腰都往上拱起来，受不了一般闭眼呻吟起来。只这一下，那久未宠爱的小口就喷出一股水，全浇在秦迟的欲根之上，舒服得秦迟想要死在他身上。秦迟哪里还管得了太多，两手箍着他的腰一下一下又急又重地往里操。

“唔啊――迟哥……”峦玉不知道自己是什么感受了。他有些疼，那地方那么久没吃过这么大的家伙了，即便是他想得流了许多水，一下吃进去还是不好受。可他被弄得脚趾头都在发麻也不全是因为痛，迟哥的坏东西每一下都撞在让他舒服得不行的地方，让他头脑一片空白，只知道张着嘴撒娇。

三五下峦玉前面就被插得射出了精水，乳白粘稠的液体没有射太远，全被未脱掉的衣裳给藏了起来。

许是真的太久没有做过，峦玉真的想得厉害。秦迟往宫口撞的时候能明显感觉到，那张小嘴着急热烈的挽留。他不需要像从前那般用力往里钻就能让宫口软得自己分开个小洞给他进去。那小口还紧紧箍住龟头，吸着他不准他往外撤，他一用力便是噗嗤噗嗤的声响，羞人的紧。过分热情的子宫总让秦迟有种这回峦玉会怀上他孩子的错觉。

峦玉真切的感受到体内那个被不断刺激的地方在随着秦迟的抽插而来来回回地弹动。过度的快感直逼出了他的眼泪。被秦迟按在腰间的两条腿颤抖不止，他一面爽一面怕，明明身子被秦迟往上抬起，却总有一股下坠的感觉，真的要坏掉了似的。

子宫很快被秦迟完全捣开，里头每一寸软肉都被那凶狠的大东西狠狠欺负个透了，淫水止也止不住的往外流。

峦玉仰着头，半张着嘴却什么话都喊不出来。他分明先前射了还没硬起来，前头的秀气性器就那样软塌塌的往外流出了细细的精水，待流完后还越发胀胀的，这感觉陌生又熟悉。

“迟哥……”一个深顶，峦玉被操得朝床里头挪了几公分，呜咽着哭了出来，抬着手去抓秦迟的胸膛，不知道是在乞求他快些还是慢些。

秦迟微微弯下腰，亲掉他的眼泪，“说好不准哭的。”

峦玉摇头，再让秦迟抱着一顶，忽然惊慌起来，连小穴都收紧了，险些把秦迟直接夹射出来。秦迟嘶地一声，却更不愿意放过他，低头亲在他露出来的肩头上，底下更卖力地耸动起来。

“迟哥……”峦玉两只手紧紧攥着他的胳膊，连连挣扎着想要后退，又被秦迟箍着腰按回去，几次未果，竟哭出了声来，难得顺畅地说出话来：“迟哥……要、要尿！……尿尿……”

峦玉是秦迟的第一个，自然也是唯一一个。他从前也看过床事上的野本，但所有践行都是在峦玉身上。他因为敏感的峦玉而自认似乎有些“天赋异禀”，但第一次听到峦玉哭着喊自己要尿的震撼还是有些大。于他而言最可怕的是，他并不对峦玉的这些污秽而感到羞臊，相反的，听到峦玉近乎求救的声音时，他发现自己愈加兴奋了起来。原来自己是个如此恶劣的人，他这样想着，对峦玉毫无怜惜地哄骗：“玉儿，就在这里尿。”

峦玉像头待宰的小羊，一头知道在羊群里排泄也得转过身不叫别的羊看着的小羊，却如今被秦迟按在身下，全身上下都在抖。他哭得可怜极了，细瘦的小腹被秦迟一下一下顶得凸起，但让他最难受的偏偏是那股抵着兴奋而来的尿意。他极力想要止住迫不及待要张开的尿口，便不得不全部精力都集中在那上面。而这样使得秦迟的每一下挺动更是无法忽视。身体的每一处都被撞到发麻，峦玉哭得看不清身上的人。

秦迟为了看他尿出来，全不顾他的哭闹了，比方才更用力的往里凿，几乎是将欲根抵在子宫内不出来，只狠狠撞里头的软肉。峦玉对自己的身体构造并不完全熟悉，他不知道他秀气的阴茎下面还有一个没有使用过的小小的尿孔。在他就快要承受不住时，“呜嗯――”一声，秦迟眼睁睁看着他阴蒂微微硬挺，从前被掩藏在底下的小孔极快地微微张开，一股细小的淡色水柱不受控地喷了出来。

“阿哥――啊――阿哥――”峦玉要疯了，他止不住那水柱，止不住全身上下震颤的快感。他想伸手去按，企图把尿堵回去，却被秦迟一把抓住。

那些水液浸湿了被褥和峦玉的衣裳。

这么许久以来，他第一回喊起了秦衍，带着满面的泪痕，无助又淫荡。

听到峦玉喊秦衍，知道欺负狠了，秦迟才不敢继续动了，就低下头去哄人，“没事，没事。”

“坏掉、坏掉了……”峦玉喘个不停，看着秦迟，也不闹也不凶，就是惊慌。惊慌自己的尿液不是从那根被他紧憋着的肉根里出来的。

“我的乖宝，没有坏，”秦迟亲他的嘴，他的眼睛，勾着唇笑着又往里插了插，他明显感觉穴道里更湿润更软烂了，于是问：“舒服吗？”

舒服吗……峦玉想了想，还喘着气，乖乖点头。他舒服坏了，那完全不受控的感觉太可怕，简直快要了他的命，但那从脊椎蔓延至全身的快感又让他欲罢不能。

“坏东西。”秦迟笑他的诚实，却全不顾他还能不能承受，立刻动了起来……

这场性爱一直到持续到下午。

整床的褥子被子都被弄得脏乱不堪。

峦玉全身上下红了个透，与那被褥相差无几，眼下是被秦迟顶一下，那颗尿孔就会漏出几滴水来，好像真的坏了，身体再不懂得如何用前面的阴茎了。

-----

有失禁*注意

（30）

=====

难得的欢愉以峦玉的昏睡结束。

等到再醒来时，他已经在秦迟背上，跟着夕阳走在去郡县的路。

“迟哥？”峦玉认出了路，歪着头看秦迟，“天黑了。”

“嗯。”秦迟笑了笑，“被子乱做一团没法用了，今晚找间客栈住着。”

被秦迟一提醒，峦玉想起方才自己尿了一床的事儿，脸有些烫，不再接话。他趴在秦迟背上睁着眼发呆了一路。

山下的田埂路要好走一些。天已经快黑了，秦迟脚步便更快了些。

不过在这带风的脚步声里，峦玉还是听到有人在哎哟哎哟的声音。

“迟哥。”峦玉唤了一声，四处找了一圈才发现离他们不远处的田里躺着一个人，他指着那人的身影给秦迟看，“有人。”

秦迟也听到声响，像是有人受伤。他想了想，一手从腰间掏出匕首，小声对峦玉说：“搂紧迟哥。”

“嗯。”峦玉点头，乖乖夹住秦迟的腰。

缓缓走近两人才瞧清楚，是个头发花白的老人家，不知怎的摔进了田里。秦迟连忙蹲下身去看，“老人家，您没事吧？”

峦玉就着这劲儿赶紧从秦迟身上下来，躲在秦迟身旁偷偷瞧。

“哎哟――摔了腿咯――”老人口齿清晰，还算清醒。

秦迟没有放松警惕，刀还握在手上，示意峦玉站着不准动，自己下去查看。一看才发现老人家果然是腿摔了，整个小腿都红肿了起来，被雪掩着冰凉一片。他身体旁边就是锄头十分危险。秦迟将那锄头拿起来递给峦玉，这才收起匕首，“玉儿，拿好。”

峦玉连忙将锄头接了过去，等着秦迟将那老人家搀着背了起来，“老人家，家里还有人吗？”

“有、有，”那老人点头，“老伴儿在屋里等着呢，她腿脚不好出不得门。”

“您指路。”秦迟背着老人走在前头，“玉儿慢慢走。”

“好。”峦玉应下，提着锄头跟在他们身后，两条腿软飘飘的。

老人家一面流泪一面感谢秦迟，“要是今天没遇上您两个好心小哥，这条老命怕是熬不过了。”

秦迟摇摇头不好多言，只问：“这个时节怎么就开始锄地？”

“哎，”说起这事儿，老人家先叹了口气，眼泪又忍不住跟了下来，“田赋增高，又加了人口赋，现在不开始做，明年没有余粮，老了，也不能上山打猎了，冬天怎么活得过……”

这阵子雪下得大，两人许久没有下山。秦迟这一问才知道太子继位第一刀竟然刺向了耕农。不仅按亩收田赋，还要按家中人口收取口赋，比例奇高。

将老人送回家，两人又见到其老伴，年事已高，腿脚不便只能长久的坐着。一看到老人家摔成了这样，便掩面哭了起来。

秦迟听到老人家计算新赋税，大约一年下来余不下几两粮了，再瞧一瞧这家徒四壁的屋子，顿时心里烧起了一股火。他极力笑着安慰，“我们稍后到街市立刻请大夫过来，你们不要担心钱，这锭银子你们收好，余下的这些碎钱给大夫。”

老妇一面哭一面扶着秦迟要下跪，嘴上大恩人大恩人地喊，喊得秦迟面烫，连连搀扶。

又是好一阵安抚，两人才从那茅草屋出来。秦迟蹲下身要背峦玉。峦玉侧头对他笑，替他把额头的汗擦掉，“我不累、迟哥，我们一起、走着去。”

峦玉不明白那些税赋。他不晓得两个老人家明年要挨饿，看到秦迟给了钱又说要找大夫，以为什么都解决了，正高兴着呢。他顺手就把秦迟拉起来，靠着他一起往郡县去。

两人找到大夫说明白地方瞧着他背着诊箱走远才去寻的客栈。

天已经很暗了，路上几乎没有什么人，客栈里面却热闹非凡。听说是有邻国的商队过关住在这里，一个商队占了半个大堂，小二正跑前跑后极力伺候着。

秦迟和峦玉定好厢房要了三个菜便寻了角落的小桌坐下。

商队的人一边喝酒一边唱着歌。那些曲调峦玉听过，他忍不住偏头去看了看。

待他再转过头来时，秦迟便瞧见离他们不远的一桌，三个打扮低调的男子正在打量他们，那眼神十分不善。

秦迟微微蹙眉，四处瞧了瞧，确认他们应是没有其他外应，便对店小二安排，菜晚些端房里去，他们要出去一趟，随后拉着峦玉便从客栈出去。

“迟哥，不吃了？”峦玉肚子饿得咕咕叫，他不晓得为什么秦迟会突然拉着他走。

“换间店，他们店太吵了。”秦迟紧紧攥着峦玉，大步往前走。

峦玉不疑有他，小跑着跟着他的脚步。

饶是如此，没走多远，突然从侧面冲出来一个人，一手握剑直指秦迟。

秦迟转脸一瞥，一瞬便按住峦玉的头，另一手将他拉进怀里，两人转了一圈与那人错身而过。

却不想还没来得及反应，后面又是一人翻身过来一脚踢在秦迟背上。秦迟抱着峦玉没能避开， 又是一个翻身，险些将峦玉摔了出去。

峦玉还没搞清楚情况，另一只手就被一只粗糙的大手大力按住，一把扯了过去，“峦玉？”。

“玉儿！”秦迟见峦玉被抢，连忙掏出匕首，以匕挡刀与那两人争斗起来。

峦玉先是慌张地要去就秦迟，可握住他的人手劲大得厉害，他无论如何都挣不开，“你、放开！放、放开！”

“峦玉，”那人将他手擒得更紧，另一手更是十分用力地捏起他的下巴，强迫他与自己对视，“还记不记得我？”

峦玉这才认真看起人来，“吴、吴将军？”

那人笑了笑，“怎么没跟秦将军在一起？发生了什么？”

峦玉听到他说，情绪有些低靡，他其实已经很想阿哥了。但知道是认识的，他更着急怕他们伤了秦迟，“别打，别打迟哥！……阿哥说、说、让我们等……等他……”

“他是谁？”那人不招呼停手，继续问。

“阿哥、阿哥、的弟弟，迟哥！”峦玉急急忙忙地解释：“别打！别打！”

只是峦玉说的话谁都不肯听，那边缠斗得厉害。

于是那男人猛地一下冲了过去，一把按住秦迟握匕首的手，“不知是秦将军胞弟，多有得罪！”

两方闻言这才停下手来。

峦玉也连忙跟上前去，在秦迟身上摸来摸去，“痛？痛？”

是在问秦迟有没有受伤，秦迟摇摇头，将他拉到身后，眼神凶狠地看着三人，“你们究竟是谁？”

“在下吴进，秦衍将军麾下戍边小将。方才见了峦玉以为他出了事原想出手相救，不想阁下是秦将军胞弟，实在多有得罪。”男人握拳作揖。

“戍边将军吴进？”秦迟不大信任，侧头去看峦玉，峦玉点点头，“是、将军。”

几人互相行礼后，吴进道：“方才的酒馆人多口杂，我们换个地方说话。”

秦迟还不大信任几人，一手拉着峦玉，一手握着匕首，虽然跟着他们走，但仍小声威胁，“你们不要想耍花招。”

随后几人绕了几个弯巷，拐进一个极深的小宅子。

开门的是个手脚灵活的老者，他似乎也没想到会见到峦玉，拿着烛灯对着峦玉看了好一会儿才确定：“玉儿？”

峦玉似乎也很高兴见到他，立刻笑了起来，“老阿爹！”

见峦玉与他们十分相熟，秦迟才稍微放下心来，“你们怎么会来这里？”

吴进与那两人均不答话，带着秦迟和峦玉往院落的房里去，待关上门，才拿出信件开口：“秦将军密信。”

秦迟瞧着他哥的字迹，惊诧，“我哥还活着！”

几人似乎都因为这句话愣了愣，尤其是峦玉。他心上一紧，一句质问都说不出来，只是怔怔望着秦迟。

吴进点头，许久不肯说话，他有些怀疑秦迟了。

却是秦迟明白了，“我哥是不是决定了。”

吴进抬头看他，又听他说到，“今天下山遇到老农，我已经知道赋税之事，见到你们我大约知晓了，戍边军队的军备是不是也缩减了？”

“是。”

秦迟咬咬后槽牙，声音更小了些，“边关不能无将，如何竟让你离营，如今京城情形如何？”

“你何时离京的？”吴进试探道。

“秦府着火那晚，”秦迟不再掩饰，将峦玉拉紧在自己身边，“哥让我带着玉儿走的。”

吴进点头，大约是明白了，“现今我们还不敢入京，太过显眼，但秦将军手下人不多，胜算……”

“岑燕轻？”秦迟拧眉问道。

吴进摇头，“公主做质，他如今已是如履薄冰。”

“哥他们怎么说。”

“筹措兵力，游说耕农，时机成熟，揭竿而起。”吴进道。

秦迟轻轻晃头示意赞同，随后又道，“还有一计，但险恶些。”他顿了顿，继续道：“游说怜民知县，知州，以民反求援之计逼皇上出兵，调虎离山。”

“若是游说不成……”

“便杀之。”秦迟语气冷漠了些，“一个两个尚可下派官员，三个四个，便能让他出兵镇压。下一次征赋后行动最佳，正是民怨之期。”

“此计可行。”吴进点头，“我需向将军请示。”

秦迟嗯了一声，“劳烦将军告诉哥，我和玉儿无碍。”

-----

大概还有5章最多了！

31

=====

收到回信，已是半月之后。

这段时间，秦迟整理好财物，带着峦玉住在吴进他们聚集的小宅子里。两人自然而然地，加入了游说的策划队伍中。

峦玉其实不太懂得他们即将要做的事是件多大的事儿，但他看大家每天进出异常小心，说话的声音比平日都要低三分，他便知晓，这事儿一定是会叫人受伤的，危险的。

他们的计谋峦玉是听不懂的，要他说他也说不出个所以然，所幸他从来不会因为知道会受伤就阻拦秦迟去做。他明白，阿哥也好，迟哥也好，吴进也好，那些跟着阿哥从边疆回京的士兵也好，他们都是赌上自己的性命来保护像他一样的人，是他们求神拜佛才求下来的神仙，这人间还有许多与他一样的人等他们去救。

倒是秦衍没想到他们会与吴进相汇，看到吴进的信报时知道两人安好又惊又喜，立即给两人单独写了一页，附在商议回信中。

秦衍问峦玉近况，秦迟读信时，峦玉被圈在怀中，仰着头眼睛亮亮的，“阿哥……想我……”

秦迟歪头蹭了蹭峦玉的头发，只嗯了一声便又继续读信。

内容大多是在说峦玉，只最后写说，希望秦迟不要加入战事，希望秦迟能带着峦玉换个地方生活，不要被这些事情影响。

秦迟紧握着信纸，几乎要将纸捏坏。明明如今京城形势尚佳。圣上疑心，已将四王爷囚禁。钟尚书被架空，早朝之上文官进言望圣上在赋税一事上能三思，被打上谋反之罪，当日斩首。眼下圣上兵权不下放，人命视若草芥，几乎是滥杀无辜。眼下即便是军营中也已经是人心惶惶，一触即发之时。这状况分明是对他们有利，秦迟对此十分乐观。

秦迟当然也明白，秦衍很怕他们两个如果都出事，那么，峦玉就一个人被留下来。但他从小也算是文武双全，从来不是一个没有抱负的人。起初因先帝疑心，秦衍做了少年将军后他便不能再考官，他将那些个抱负全藏了起来，甘心做秦府默默无闻的二爷。如今都到了这个地步，一想到前些日子救下的老农，他又如何甘心带着峦玉躲起来生活一辈子。

“迟哥。”峦玉很快感觉到秦迟的心情，他没有想太多，只知道秦迟不愿意，于是抬起小小的一双手，温柔覆在秦迟的拳头上，与他对视了好一会儿，摇头，“不听……阿哥的……”

秦迟抬眉，“什么？”

“阿哥坏……又要赶走……我们……不听他的……”

峦玉语气闷闷的，不像是生气，倒像撒娇。这样子难得一见，秦迟竟被他逗笑一瞬，而后明白峦玉是在顺着他，内心便十分纠结起来，“玉儿，可是……我们可能会死。”

峦玉看了他一会儿，两只眼睛眨也不眨一下，“我不怕。”

语气坚定得秦迟都忘记他还是个说不好话的小结巴了。

“跟迟哥、阿哥、一起……我……什么都、不怕。”

于是，秦迟早早写好了给秦衍的回信。很简单的两句话：

举旗之后你我皆为逆贼，九族不保。

玉儿日日念你，望早日团聚。

之后，他们再也没有收到秦衍单独的手信。秦迟想，大约是默许了。

越是临近春赋，他们便越是忙碌。

峦玉不再黏着秦迟，他开始跟着老阿爹一起替他们准备每日用具和食物。老阿爹本就是他们军营的伙夫，峦玉被秦衍救了之后，一直是他照顾饭食，他总叫峦玉“小玉儿”，像叫自家小儿子那般亲近。

老阿爹发现峦玉说话利索了很多，学东西也比从前快，每天都夸他，“我们小玉儿怎么一下就长大了？”

峦玉乐呵呵地坐在厨房门口洗菜，一双手冻得红彤彤的，还笑呢。秦迟心疼他干那些粗活，每每来找他都要暗暗揉揉他的手，却也不说他。现在不是骄纵人的时候，秦迟很清楚，而且，峦玉多学点是好事。如果他和秦衍真的发生什么不测，峦玉才能活下去。

再半月，春赋收缴之日便到了。

越是靠北，土地越是难种，田赋上缴越是困难。能按时送粮的耕农一页纸便写完，官府税收不足，层层上报到朝堂，却得来圣上一句，“一粒米都不能少。”

于是官府挨家挨户搜粮，粮产不足的便拿银子抵，没有银子便以物抵之，谁敢阻拦，刀下一分情不留。一次田赋，几乎掏空所有农户，伤的伤，死的死，还活着的，以野菜与水度日，再不济的，卖儿卖女，真叫一个民不聊生。

但秦迟知道，这正正是他们等了许久的好时机。

一番商议，秦迟吴进各带两队人马，分别往两个方向去。

秦迟运气极佳，他原本打算游说的第一个知府，结果本就是个贪官，已是如今之势，竟还恨不能将百姓收刮个干净。秦迟看着那小官跪在他脚边求饶的脸，不由好笑。他们当即将他绑了起来。

秦迟吩咐下去，要他们晚上一户一户敲门，让农户明日去粮仓领粮。

第二日，那小官便被挂在了粮仓房梁上，一个劲地呜呜咽咽求救，把税吏和手下们吓得不轻，一点没费功夫便被秦迟一伙制服。

昨夜听了风声的农户没来几个，大多都怕。来了的也不敢进，只是站在门外偷偷看。

秦迟见状，随手拾起一块石子儿，一甩手扔到知府头上，疼得那贪官哎哟一声。

“打了这贪官便是犯法，”秦迟转头盯着门外那几双眼睛，“谁敢犯这法，今日谁就能把上缴的粮食都领回去。”

门外的人你瞧瞧我，我看看你，谁也不敢轻举妄动。秦迟也不慌张，只一遍遍的重复这一句。

约莫一个时辰，终于，一个手臂还挂在脖子上的男人走了进来。他看着秦迟，故作镇定，“大人说话算话？”

秦迟勾唇，拾起一颗石子放在他手心，“说话算话。”

于是那人紧紧捏着石子瞪着那群被绑在一起的人看了一圈，又朝门外看了一圈，用力将石子甩在了知府身上。将那知府砸得又是哎哟一声。

秦迟见状笑得更开心了，他朝一起的兄弟递了个眼神，那人便将账本拿了出来，“兄长哪村哪户？”

打过之后，那人就没那么怕了，手还在发抖，却隐隐有些兴奋，振振道：“泥脊村，刘遣。”

秦迟翻开账本，朝粮仓喊：“三口，一石米。”

没一会儿，粮仓里一人便真的提着一石米出来，放在刘遣面前。

秦迟抬手示意他可以带走，“兄长可好回？需要帮忙吗？”

刘遣摇摇头，一把将米抗在肩上，“多谢大人。”

经历这么一出，门外的人便有些跃跃欲试。

这消息走街窜巷的往外传，很快就传开了去，来的人越来越多，打得也越来越出气。好几个人分明已经领回了自己的米粮，还是忍不住又拾起石头去砸那些个贪官。

于是乎，将将黄昏而至，那知府便咽过气去。

待米粮分完，他们立即又启程去下一个地方。

如此不过几日，耕农造反残忍杀害六七个官吏之事便传到了皇上耳朵里。

新皇暴戾，如何能听得这等消息，一把拍翻了茶盏，将来报士兵斩杀，“废物！一群废物！连这么几个低贱的农人都制服不了？留下你们有什么用？”

郁结半日，皇上终究下令派遣军队镇压。

32

=====

因有知州协力，上报的情形真假参半。皇上深以为不过是一群乌合之众一时兴起罢了，于是只要派出一小部分兵力，妄想杀鸡儆猴，便可得天下太平。于是上百兵力直奔吴进秦迟一行人而来。

吴进手下兵力并不多，好在能人众多，各个精通武艺，要打这么一小队兵马不在话下。

原是有游说耕农的打算，一行人也按原计划做了。只是一想到那是掉脑袋的事情，大多耕农也都怕了，不大愿意趟这趟浑水。拢共三个县令被杀，三个粮仓被抢，等待前方线报军队来城时却仍只有他们这二十来人守在城门。他们并不惊讶或气愤，这些结果他们早有想象。只是这一回他们能抵挡，若是下一回皇帝恼怒，增派人手，还只有他们，那么他们能否活命便是造化了。

酉时刚到，秦迟便在城楼上看到了号旗迎着风朝他们游来。他当即从背上拿出弓箭，立身站住，拉出一道漂亮的箭弦。片刻的静默后，嗖――的一声，那箭便穿风而过，将号旗杆子打断，城门钟声被敲响。

军队还在怔愣之时，忽闻一阵哨声，城门大开，吴进领一队人马猛然冲出，直捣军队，毫无征兆地开始了厮杀。

秦迟站在高处探查，不多时，又拔出一箭，一边拉弦一边对准里头穿校尉服的。

“嗖――”

箭穿落树叶，直指敌首，眼见就要杀掉领头的，不料却被一刀挡下。秦迟微微皱眉，与那人对上眼神，顿时战意上来。他侧身拔剑，还未来的及动作，却突然听到城墙下喊打喊杀的吵闹了起来。

低头一瞧却看见约莫六七十个，拿着锄头大刀的耕农不知从哪里冲了出来，喊着“冲啊”往人堆里跑。他定睛去瞧那领头的，发现那人分明是前些日子头一个来他这里领粮的，叫做……刘遣的男子，他的手臂已痊愈，手拿一把大刀，毫无惧色领着人就往混战场里冲。

秦迟终于勾唇一笑，反手提起准备好的剑，飞身从城门楼上跃下，直奔那校尉而去。

派来的军队不多，不过几轮厮杀，军队便败下阵来。校尉被俘，军队死伤三十来人，其余人均被掳至城内官府看守。

天一擦黑，一大群人不顾身上的伤，聚在一起喝酒吃肉，庆祝首战告捷，高兴得紧。

“好小子，你怎么让他们来的！”秦迟给刘遣斟酒。

刘遣两手端着酒碗，躬身道谢后，猛一仰头将酒喝个干净才道：“我们杀了那贪官，都是戴罪之身，若是各位大人出了事，谁都逃不了干系，轻则倾家荡产，重则妻离子散黄土盖头，我们想，随各位大人拼一拼或许能挣个新道。”

“说得好！”吴进闻言十分欣赏，因着几十来人，今日气势大涨，他豪言道：“刘……刘遣！来我营中做校尉，今日你想走也不能走了！”

那刘遣闻言，大喜过望，连忙单膝跪地朝吴进作揖道：“是！”

秦迟却不那么乐观，他垂下头认真道：“你可想好，这一归顺便是反倒底了。若是赢了便是荣华富贵，若是输了照样家破人亡。”

刘遣想了半刻，抿抿唇，豁出去道：“开弓没有回头箭，今日这一闹，我便已是逆贼，既然要反，定然反出个名堂来！”

众人闻言大道“好”，其他耕农连忙下跪，求吴进纳他们入军。吴进仰天大笑一声，转头提起一坛子酒，一个一个地替他们倒酒，末了给自己也满上，举起酒碗：“全都起来！今日起，我们便是同生共死的兄弟！干！”

峦玉跟着老阿爹从后厨来找秦迟时，大家都已经喝得醉醺醺的开始胡言乱语了。峦玉一眼便瞧见站在人群中间的秦迟。他喝得两颊通红，却笑得十分开心，还在为别人斟酒。不过他很快感受到峦玉的视线，转头瞧见峦玉站在一旁眼巴巴地望着他，连忙放下酒碗往峦玉那处跑。

见到心上人，秦迟语气再没有方才的豪放，温柔又黏腻，“怎么过来了，这边人多，怕不怕？”

峦玉没说话，只摸摸他：“身上、伤？”

秦迟摇摇头，拍了拍自己，“没有受伤，好着呢，”说完他握着峦玉的手亲一亲，更小声了些，“等会儿回去脱了给你看。”

听到没受伤峦玉便高兴了，他点点头，“我跟、老阿爹回去，你快点……回来。”

“好，再等半刻钟，我便回去。”

峦玉乖乖的，用额头蹭蹭秦迟下巴，“好。”

战败的消息约莫六天后才传回京城，也同时传到了大江南北。这消息给心生怨恨的民众下了一剂猛药，不多时便在其他地方也爆发了杀官抢粮的事件。皇上勃然大怒，气盛至派出了新上任的大将军带兵围剿，誓要将吴进，秦迟斩首示众。

圣旨一下，反倒叫百姓更加拥护这二人，筹集军备时好些青壮入了“反叛军”，此前拿回去的粮食又悉数奉出以充军资，不过半月，秦迟便被推为大将军，与吴进共同掌管义军。

京城，秦府。

门楣破败。

一年前的大火，把秦府烧得干干净净，余下的几房碳屋也已然是摇摇欲坠。四处黑垣落了灰，许久没人来过了。

秦衍带着刻纹的铜制面具，藏不住的烧伤从鼻梁蔓延至另半张脸，使他显得更加可怖。他神色黯然，坐在小池边，一手按着石板发愣。

如今时机成熟，待吴进那边下一场仗打起来，他们便要全力围攻皇城了。只是这一年来如何费力都没能将他曾经的恩人――萱宁公主――救出，叫他心上难安。皇上已有意向将公主送去邻国和亲，却为了牵制岑燕轻将人囚在宫中。岑燕轻左右摇摆不敢轻易动作，他们兵力便不足，几次商讨没有进展。但吴进、秦迟和那群弟兄们已然是将头别在腰上，若他在此时放弃，便是将那么些人往火坑里推。如今这场夺权之战打也得打，不打也得打，已然等不得了。

“老爷！”

桃儿的声音闯进来，打破这片刻的安宁。

秦衍侧头，瞧见她提着裙摆，神色慌忙，仓促而来。

走近后，她跪在秦衍身旁，声音极小，颤抖着：“公主她……自尽了……”

秦衍眉头一拧，手也忍不住蜷在一起，那方被他按住的小石板，露出了峦玉两个字，写得歪歪扭扭，很不规整，他声音低低地，“岑将军呢？”

桃儿捂着胸口顺气，“岑将军方才派人到国公府通的消息，他今晚想见您。”

秦衍望着远处顿了片刻，微弱地叹了口气，“终是走到如此地步。”

-----

战争啥的乱写一通，请勿当真

33

=====

皇宫的大火从伴月殿一路烧到御花园。

三更半夜突然起火，谁也不知道还放着公主遗体的寝宫究竟是怎么起了火的。

待各寝殿宫人反应过来时，火势已是全然蔓延开来。整个后宫顿时乱作一团，救火的，逃难的，火光带着青烟往天上一簇一簇地烧，把京城照得如同夏日黄昏时刻，亮堂一片。

有小宫女说，瞧见伴月殿的孙源驾着一辆马车，沿着火光在后宫乱串。又有人笑她是吓得了失心疯，皇宫里谁敢驾着马车乱窜。

一阵带着一阵的熙攘，忽然间就染上了血腥味。皇城的门是怎么打开的，谁也再回想不起来了。只听到马蹄伴着长啸，带来一串铿锵有力的脚步声。分明是在救火，如何又成了如此兵戎相见，血洒大殿的场景，亦是谁也再记不得了。

秦衍穿着铠甲，一手提着缰绳，一手拿着长刀直奔长生殿时，认出他来的人尖叫着喊着“有鬼啊！有鬼啊！”惹得秦衍勾唇嗤笑。

长生殿殿门紧闭，大火还没烧过来。四五个锦衣卫闻声从殿内冲了出来，将秦衍团团围住。

“真是好久不见。”秦衍冷笑一声，对那领头的说。

那人原是一年前屠杀秦府一行人之首。如今他脸上横陈着一道刀疤，添了几分狠戾，眼睛微闭，蔑然，“贼心不死。”

秦衍两腿一拍马，缰绳一提，那马便一跃而上，长刀直劈而下。那人举刀一横，撞出刺啦――一声，秦衍撇开刀翻身下马，还未站定便抬脚一踢，将他的刀从手上踢开。

于是那人朝后一翻身，又跃进来两人，与秦衍缠斗。正这时，岑燕轻飞身跃起，从殿外小阶直冲而来，一脚踢开其中一人，抹开刀，与秦衍背对而抵。

“他躲在长寿殿里。”岑燕轻小声道。

“别小看了他们。”秦衍低声回他。

“哼，”岑燕轻轻笑一声，“我怎么敢，我们的人马上就来。”说完立刻朝其中一人冲了过去。

……

皇宫的火烧到寅时才灭。一场大战在撕心裂肺的哀嚎声中终了，留下死伤无数。每一块砖瓦上都沾满了暗红色的血迹，再没有干净的地方。

秦衍和岑燕轻亦是伤痕累累，那铠甲被刀砍裂了缝，有血迹从里头渗出来。

岑燕轻提着皇帝的脑袋，与秦衍一齐走了出来，青灰色石板上滴落出一条长长的血迹。他们后头跟着几十号人，其中一人举着沾上血腥的黄色旌旗，上绣着两条戏珠的龙，中间用明晃晃纹四王爷的号――崇 。

长生殿外，太监宫女颤抖着跪了一地，他们低着头，谁也不敢说一句话。

一行人便如此等着，任由那旗被风吹得呼呼作响。直到卯时，太阳从大片的云里露出头，朝这沾满杀戮的皇城洒下圣光，温暖得像是要洗尽这里的一切罪恶。

终于，钟尚书带着因备受折磨而干瘦了许多的四王爷款步而来。他们从殿外一路上行，金黄的鞋子格外刺眼。直到他们他们走到岑燕轻与秦衍一行跟前。

秦衍深深望了四王爷一眼，与岑燕轻一起跪下。岑燕轻献上头颅，振声道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

于是，紧接着，殿内外所有人皆是伏首于地，振声大喊：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

京城的消息很快便传了出来。

新帝上位第一件事便是免了春季农税，将缩减的军备如数退回，又昭告天下言，每年行秋日耕税，收成之时三七而分，若有家中壮年入军，则更可免除一半税额。

如此圣旨一下，叫百姓欢天喜地，使这杀兄夺权之事成了“救国救民”之举。

原本被遣至近边关要缉拿吴进与秦迟的新任小将军收到这改天换地的消息，一时进退维谷。半月前分明还是受人敬仰的少年将军，如今却一夜之间成了个叛军。原本要缉拿的两个乱臣贼子转头已经是开朝功臣，他又有几个脑袋敢去抓。

“将军，这……”手底下军师看到正因新皇圣旨而欢呼的百姓，士卒们亦是摇摆不定，自然也明白了这一队人马当前的处境。

军队苦于行进，一时没了方向，小将军有苦难言，不知当如何是好。正这时，原义军的驿卒送来军函，报是来自戍边将军吴进。

信件大意是近月国内动荡，胡蛮贼心不死。如今新帝即位，根基不稳，胡蛮必定虎视眈眈欲意出兵。而今缩减的军备不足，军队不比从前，若是胡蛮下定决心拼死一战，当下边疆战力难以抵挡。若是此刻将军能领人马北上来共同御敌，皇上定然看在眼里，记将军功劳。

如此一番说道，于公于私着小将军都不敢不从了，并未过多考虑，第二日便启程北上，支援边境。

事实也正如吴进所说。

实际自旧皇令这小将军前来抓捕时，吴进与秦迟便已带上新军赶往边境。许多百姓知晓他们的意图后，将刚拿回来的粮食又全数上缴给了军队做储备。到达边境不过几日，也正是秦衍一行攻陷皇城那几日，便迎来了胡蛮入侵的第一仗。

幸而新军不少，加上储粮后备相对丰富，第一仗赢得还算漂亮。但吴进戍边多年，对这些蛮人的伎俩再熟悉不过，深知这回若是不寻找援军，不定要出事。而京城形势混乱，新帝地位不稳，军队不敢离身不说，要从京城调出足够兵力本就困难，秦迟这才把主意打到了这位将军头上。

他们也不敢笃定，这小将军有没有那胆魄，自然不敢抱太大希望。却是在与胡蛮胶着许久的一场仗里，几乎要失守的情况下，不想忽然冲来了援军。

只见那小将军马跃城门，大杀四方毫不手软，少年好胆让吴进直喊痛快。

援军及时赶来，军心大稳，这才叫胡蛮损失惨重，节节退败，让他们守住了边境。

自然戍边军队的损失也不小，经过了近两月的休整，才堪堪恢复。

峦玉重回军帐，这次再不与前几年那样，被秦衍护在将军营帐中，什么都不叫他做。

秦迟与秦衍不同，秦迟希望峦玉能真正懂得在这人间活着，即便有一日他们全离开了，他也能好好活着。他自然也护着峦玉，但他让峦玉也穿戎装，让他做许多事。峦玉每日都像个打杂的小工，要与老阿爹一起准备牙祭，还要跟着大夫救治伤患。

他一开始仍然很难开口讲话，但受伤的人不由得他等。第一场仗打完，他与大夫们返回战场清点救治伤员时，他找到一个肚子上被捅了几刀的小卒，年纪与他差不多，或许比他要更小一些。那小卒看到他，气息微弱地喊救命，又说好疼。他连忙扯下白布按在伤口上。可大夫们离他太远了，他着急得喊不出声，只呜呜啊啊地叫，急得眼泪打转，却毫无办法十分为难。

那小卒受伤严重，本就难以救治。但峦玉没办法忘记那小卒冰冷的手握着他的手，刚想张口说句什么，竟是一口血喷了出来，溅在他脸上身上到处都是。在峦玉怔愣之际，他就已经闭上了眼睛。

这件事对峦玉的冲击十分大，他这短暂的人生里，第一次因为别人而生出了努力的心思。他想开口说话，他想他该求助的时候能够清清楚楚地喊出对方的名字，他拼了命的张口说话，拼了命的跟着大夫们学治伤的方法。

于是，不过半年，他成了军帐里人人喜欢的峦小大夫。

又是一年初冬，北方的雪又下了起来，风吹得凌厉，割得人脸疼。

京城来了圣旨，封小将军做了骠骑将军，令其休整三日带军队启程返京。一听同生共死的兄弟升了官，哪里有不高兴的，大家当即就定下要庆祝一番，大醉一场才能叫这响当当的骠骑大将军回京。

峦玉也高兴着呢。昨晚他与秦迟许久一次的厮混到好晚，才听到秦迟说，阿哥来了信，很快就要启程来这边寻他们了。本已经累得不行的他，一下子精神得紧，一整夜没怎么睡，今天还整天都是欢天喜地的。

原本还有许久才能到的秦衍看到他时，他正坐在河堤，跟着伙夫洗菜，嘴角就没下去过。

见他活蹦乱跳的，秦衍先是一笑，随即又忍不住摸了摸自己脸上的面具。从京城过来这一路上，满心满脑都是终于要见这人的喜悦，他竟忘了，自己脸上这片烧伤若是吓着人了该是如何是好。

“老爷！”桃儿后知后觉看到小爷竟坐在那河堤干起了粗活，心疼极了，连忙就想出声。见秦衍点头，她才大声唤：“小爷！小爷！”

峦玉许久没听过这声音了，哪里还记得，如今他有了新名讳，听见这叫声都不晓得是在叫他了，他认真洗着菜叶，头也没回。

“桃儿，你唤他峦玉哥哥。”秦衍小声教她。

桃儿先是有些惊，微微抬眼去看秦衍，见秦衍没半分玩笑的味道，这才眨眨眼，张嘴顿了半晌，振声喊：“峦玉哥哥！”

峦玉听到这声，猛地回过头，一眼就看到了骑马朝他快步而来的桃儿。他原以为，桃儿已经……看到那张笑脸，他心脏抽一抽的，又酸疼又兴奋。一时不知道该笑还是该哭，整张脸显得有些扭曲。

他好一会儿才从情绪里抽离出来，扔下菜叶朝桃儿跑去，边跑边喊：“阿妹！……阿妹！”

“你！你没事！”

待走近些，峦玉才问。两人眼里都蓄满了泪，桃儿跳下马，拉着他笑着摇头，好些话总想说又不晓得要说什么，只晓得流着泪傻笑。笑了半晌，她才反应过来，带着峦玉朝后看，“小爷，老爷来了。”

两年未见，峦玉记忆里的秦衍还是那个长得又凶又好看的战无不胜的大将军。如今这个骑着马朝他缓缓走来的男人，带着一个莫名其妙的面具，一条丑陋的疤痕从鼻梁出蜿蜒出来，露出来的那半张脸消受而硬朗，再不复两年前的意气风发。

峦玉还是在第一眼就认出来他的阿哥。蓄在眼里许久的泪一下子就落了下来。他委屈地瘪着嘴朝男人走去。站在马侧抬头望着男人看，也不说话，只是瘪着嘴哭。

秦衍心都要被他哭碎了，朝他递过去手，“峦玉，上来。”

声音低低的，和从前一样。

峦玉不动，也不说话，还那样看着他。

于是他叹了口气，继续哄：“听话，到阿哥这里来。”

峦玉这才终于伸出手去。看着瘦削了许多的男人仍然十分有力。他只轻轻一拉，就将峦玉提上马与他对坐着。他笑着低下头亲了亲峦玉的嘴角，掉转马头，朝草原的另一头缓缓骑去。

两人不怎么说话，峦玉也只是看着他。大约散步似的骑了半刻钟，峦玉终于鼓起勇气抬手摘掉他的面具。

他的右脸被那场大火烧得几乎变形，只剩眼眶和额头的皮肉还舒展开，其余地方全像一条解不开的粗绳蔓在一起。看起来可怖又叫人心疼。

看到这半张脸，峦玉心口抽痛，终于忍不住放声大哭起来。

秦衍自以为是吓着人了，连忙要夺回面具。偏峦玉不答应，一用力将那面具甩了几尺远，不知落在了哪片草里。还未等秦衍开口说话，峦玉便发起了疯似的胡乱地打他。

“你是混蛋！……你混蛋！你赶我走！”他像只离巢的小兽，发了哀嚎痛哭，“你说……你说要跟我私奔，要跟我一起生活！你赶我走！骗子！混蛋！”

-----

没写出来想要的感觉 哭了

34

=====

自救下峦玉那刻起，秦衍从来没有见过他哭成这样。知道他不是因为害怕，秦衍很是高兴，竟然没忍住笑出声。

听到秦衍低沉的笑声，峦玉终于止住了哭声和拍打，泪眼婆娑地看着秦衍，好像在埋怨“你还能笑出声”，像只委屈又倔强的小狗。

秦衍低下头吻上他带着泪痕的嘴唇。带着些些咸湿的唇瓣，对秦衍来说，好吃胜过世间所有美食，他没忍住抬手按住峦玉的后脑勺，将人深深按在胸前，连换气的机会也不给。

峦玉仰着头，乖顺的接受这个侵略性十足的吻，直憋得脸通红也没有哼一声。还是秦衍先发现，停止了舌尖的动作，给他留出气口，听他着急地喘息，一下一下地啄吻他被吃得通红的嘴唇。

“阿哥。”峦玉声音很轻，带着哭泣后的鼻音，语气又是撒娇又是委屈。

“嗯？”秦衍闻声也不放开他，只替他擦掉眼角的泪，“想阿哥了？”

“嗯。”峦玉便又忍不住要哭了，他连忙抬起头去咬秦衍的嘴巴，身体又往秦衍怀里靠了靠，扭着腰去紧紧抱住秦衍，两人几乎要融为一体了。

秦衍被他勾得浑身滚烫，连忙按住他扭动的身体，“别招阿哥。”

峦玉不听，抽出被秦衍按住的两只手，直接勾在秦衍脖子上，紧紧闭着哭得通红的眼睛，朝秦衍伸去了舌头。

马儿一直在缓缓地走。他们离营地还不算远，但转头看帐篷时也已经是一只手可以盖住的距离了。边境的草原几乎没有牧农，营地旁边更甚，所以他们现在往前看倒有几分“荒无人烟”的味道。

于是秦衍干脆也懒得想那么多了，一把抱起峦玉，直接将他按在自己早已硬得发疼的欲根上。

亵裤的布料被顶进湿漉漉的穴口，峦玉没忍住一抖，穴口死死吮着那根顶在入口的阴茎，峦玉几乎能感觉到上头脉络的跳动。

峦玉舒服得哼了哼，更紧地搂住了秦衍的脖子让秦衍肆意地侵犯他。

秦衍拨开他的外衫，手轻易地就摸到他的乳尖。昨晚被秦迟吸咬过，还有些红肿，只消秦衍轻轻一揉，他便又疼又舒服地仰起了头张着嘴喊“阿哥”，两条腿更是紧紧夹在秦衍腰上。

不多时，秦衍浸出了满头的汗，他感觉自己快要被这小东西给勾死了，再是一刻也忍不了，便一手揽住峦玉的腰，另一手解开峦玉的腰带，捏着裤腰往下一拉，将峦玉的裤子拉到大腿根，露出那副还咬着亵裤裆部不肯放的花穴。

淫水将裤裆打湿一大片，被峦玉那样夹在穴里头。秦衍捏着峦玉的腿根，死死盯着那处往外扯那团湿透的布料。

“唔――”并不算光滑的布料与还十分红肿的穴口摩擦的触感十分明显，峦玉觉得舒服极了。

“昨晚跟迟哥做了？”秦衍两腿往上抬了抬，一下将他的双腿架起来，使得他的小穴整个朝上暴露出来。那颗饱满又红肿的阴蒂没有像从前那样藏在两瓣阴唇里面，而是硬挺挺的立了出来，穴口有些肿，一圈的嫣红，一看就是使用过度的样子。秦衍没有表现出不高兴，只用大拇指狠狠在肉粒上按过去。

“啊――”峦玉受不了这刺激，哪里还顾得上回答他，两条腿一下就想夹紧，又被秦衍的腰身挡住，只好颤抖着任由里头的水一股一股地往外流。

峦玉简直要受不了。他觉得自己的确很淫荡，像一头每时每刻都在发情的山羊，自他刚才听到阿哥叫他听话时，他就已经开始流水了。即便是昨晚被秦迟做得前后都疼到求饶，他现在也很想秦衍赶快插进去。他想要秦衍。

偏秦衍就那样看着，看着他的一张一阖渴望着他的小穴在太阳底下因为泄出的淫水而发亮，却不再继续动作。

“阿哥……”峦玉还知道两人在马上，他不敢有太大的动作，只伸出手去替秦衍解裤腰，“阿哥……你疼疼我。”

秦衍觉得心脏好像被人捏了一下，不是痛苦的那种，是激动和兴奋。从前峦玉不管是想要还是求饶，都只会阿哥阿哥的喊，这样的话峦玉从来不曾对他说过，他哪里还忍耐得了，将裤子往下拽了拽，释放出那根又粗又硬的阴茎，对准峦玉的小穴，只轻轻捞了一下峦玉的腰，一下就插了进去。

“啊――啊――”峦玉舒服得快要疯了，只是插进去而已，他前头就射了出来，稀薄的清液不像射更应该说是流到了秦衍的衣服上。

“怎么越来越淫荡了？”秦衍咬了咬他的肩头，把他往下一按，就让那大东西直接杵在了宫口处。

“阿哥……啊――阿哥……”峦玉的脸因为高潮红了个透，他简直要疯了，分不清到底是里头的刺激太厉害，还是因为操他的人是他思念了太久的阿哥，他舒服得几乎要昏厥过去，只紧紧抱着秦衍，生怕一放开这人就不见了似的，嘴上却喃呢着，“好舒服，好舒服啊……”

“想不想更舒服？”秦衍四处瞧了瞧，草原几乎没有太大的起伏，马儿跑起来十分轻松，速度也会更快，他便起了坏心思。

峦玉自然没办法猜到他心里想的事儿，他只是单纯的想要和秦衍做这事儿，他知道秦衍也很高兴，因为那根东西在他身体里跳动得尤其厉害。他用额头去蹭秦衍的下巴，明明与秦衍底下相连，样子却还像只单纯的小羊羔似的。

“抱紧阿哥。”秦衍低头亲了亲他的唇，回应到。

话音刚落，秦衍便撩起了缰绳，随即一声“驾――”，那马儿一下子跃了起来，开始一刻不停地疯跑起来。它一落蹄，两人便要被震得一抖。不过两步，秦衍的欲根便因这力道狠狠插进了峦玉的子宫，撞得峦玉又爽又疼，浇出一股滚烫的汁液，又因为龟头被死死扣在子宫里，那些水液全然无法溢出来。

“啊――阿哥――阿哥――受不了――”峦玉真的要疯了。

马儿每跑一步，秦衍就要狠狠操一下他的子宫。那里头的肉太软嫩了，敏感得要命。他哪里受得了，几乎每一步都在高潮得发抖，淫水流个不停，又被全堵在里头，他胀得有些发疼，痛苦又欢愉地求，“阿哥――停下――啊――啊――”

秦衍几乎不需要用力，就可以看到峦玉舒服到又哭又闹，全身颤抖。峦玉嘴上说着不要，盛满水的子宫却仍然紧紧扣住他的龟头不叫他出去，每操弄一下，他都仿佛能听到里头噗嗤噗嗤的声音，明明装不下的淫液还能随着抽插每一下都会泄出一点，宫口却怎么都不肯再打开一点让他出去。

那马儿跑了好一会儿，终于有要停下的迹象，峦玉嗓子几乎哑掉，将将要松一口气，想往后挪挪，把秦衍的东西抽出来好让里头的水能流出来。

偏秦衍看出他的意图，还未等他动，一甩缰绳，长喝一声“驾――”那听话的马儿一下又极快的跑起来了。

“阿哥！”峦玉的声音夹了些气，他感觉里头的软肉也已经被插肿了。这样真的太过刺激，过头的舒服让他很难控制自己的身体，他很清楚这一点了。

只是他还在希冀秦衍能够停下来，身体就已经开始不受控制了。胀得过分的子宫也许挤压到了尿道，也或许是太多的高潮刺激着身体里的每个器脏，峦玉感觉有东西要出来时连忙要推开秦衍往后退，希望秦衍抽出去后他能忍住这股可怕的尿意。

但秦衍还不了解即将发生什么，他只当峦玉太过舒服，真的有些受不了了。但他不愿意退出来，于是一把将峦玉按在马背上，还随着马儿跑动的动作狠狠对着小穴抽插着。不过再跑了几尺，他就看到峦玉捂着脸含满哭意地喊“不要”。然后他那根粉嫩的小茎和底下秦衍从来没注意过的尿孔一齐长久的喷出了两股清透的水液，全溅在了两人衣裳上。

秦衍望着完全脱力的人怔愣了一刻才明白过来究竟发生了什么，连忙呼停了马儿，去将峦玉抱起来。

峦玉被这从未有过的高潮给弄昏了头，整个人都有些痴痴的，眼睛无神的望着远处，靠在秦衍肩头不停地抖，带着哭腔小声地骂：“阿哥，混蛋。”

秦衍一边亲他的耳朵，一边温柔应他，“嗯，对不起，阿哥是混蛋。”

-----

??：你们了不起

完结

=====

自打秦衍与两人团聚后，峦玉就再也没去过军帐了。倒不是谁不愿意让他去，只是两兄弟虽然后来都默认了对方在这段关系里面的存在，仍旧免不了在床榻之上莫名其妙的较劲。谁让他多抖一次，多喊一声，都成了竞争的筹码。到最后，受伤的只能是峦玉。

第一回三个人一起，峦玉几乎一晚上都没睡上觉。他总是迷迷糊糊昏睡过去，又在下一刻被操到高潮而强制醒过来。

峦玉被秦迟抱在怀里，由着秦迟勾着他布满吻痕的脖子亲。秦衍从后头撞到舒服的地方又让他忍不住张嘴叫出声来。

小小的高潮让他全身不停地抖，他转头，用手去按秦衍硬挺的腰腹，希望他能轻些，求饶的话还没有说出口，就听到秦迟在他耳朵边色情地问：“怎么刚醒来就这么兴奋，把迟哥咬这么紧。”

峦玉呜咽一声，晃了晃头，想喊疼。偏这不正经的话又刺激到了秦衍，于是后面的人搂住他的腰，一把将他抱坐起来。

这一动将秦迟的东西后半部分猛地插到了那烂肿的子宫口，已经被插得不成样子的地方这么一刺激，峦玉又痛又爽，眼泪直流。几乎要流干的淫水立刻又泌出来一大股，全喷在秦迟的龟头上，烫得他直抽气。

秦衍与峦玉明明紧紧贴着，却一点也听不到峦玉的痛苦，只紧紧贴着他的瘦弱得像蝴蝶翅膀的背更用力的往后穴里操。

“阿哥……”峦玉的声音哑哑的，带着哭腔，十分可怜，仰着头去蹭秦衍的脖子，把眼泪全蹭在了秦衍滚烫的皮肤上，“阿哥……”

“嗯？”被叫到的人高兴了，低下头亲在他额头上。

“太深了……太深了……”峦玉哭得更凶了，他两只手按在秦迟腰上，不停地向上挺，像要挣脱他们，又像是欢愉极了。

秦迟看着峦玉扭动的腰身，美极了，忍不住抬手抚上他的肚子。带着凉意的拇指跟着自己性器的轨迹一路按到他肚子可以凸起的最高处。这样峦玉每被秦衍撞一下，他的阴茎便也会隔着峦玉的阴道和薄薄的皮肉戳在他的指尖上。

峦玉被撞得两条腿止不住地发颤，腰身控制不住的挺起来，几乎又要晕过去。他连忙握住秦迟的手往外带，希望这作怪的指头能别再刺激那里。但他已经完全失去力气，两只手就那么轻轻盖在秦迟的手背上，仰着头叫眼泪流进发丝里，哪里像是要抵抗，“唔――我真的……不行了……”

最后怎么结束的，峦玉完全记不得了。他最后的记忆停留在两人一前一后跪在床上，勾着他的膝弯将他整个悬空抱起来，一下接着一下，片刻休息都不给他，还一下比一下重地往他两个穴孔里操。他几乎真的坏了，身体里许多包不住的液体，有他的有属于两个坏人的，以各种方式出来。不论他怎么挣扎都只能不停在两个男人的胸口蹭动，两人的汗液被他蹭得身上到处都是，叫他像一头被从里到外打上了两人记号，全身都是两人味道的小兽。

到最后，床上到处都是从他身体里出来的东西――潮喷出来的淫液，被操得憋不住的尿液，还有被两人射进去又流出来的已经结块的精斑，几乎没有一块干净的地方……

两人竟也懒得换，就那样一左一右把他圈在怀里，像藏着什么宝物一般，搂着他睡。

一整晚哭得太多，醒来时峦玉眼睛肿得几乎睁不开，睫毛在秦迟的手心底下不停地煽动。

“醒了？”秦迟松开手，看到他肿成两颗小杏似的眼睛，终于心疼起来了，“有没有不舒服？”

峦玉点头，委屈巴巴地告状：“下面疼。”

“我看看，”说着秦迟就去扒拉他的腿，峦玉疼得直哼哼，吵醒了秦衍。于是秦衍什么也没说，只伸出手把他的腿勾了起来，叫那两口使用过度的小穴一下暴露在了秦迟眼前。秦迟一下就瞧见红肿得完全闭合起来的两瓣阴唇，和肿成一圈几乎和花穴连在一起的后穴。这还是秦迟第一次见他被弄成这样，知道这回真的过火了，与秦衍对视一眼，低头亲了亲他的大腿根，“没事，有点肿，我们去给你拿药擦一下就好了，不疼。”

峦玉用那双消肿眼可怜地看着他，听到他说话，心里知道一天肯定好不了，还是只轻轻点点头。

秦衍在他身后轻轻摸他胸口，小声安慰：“再睡会儿。”

卧房很安静，没一会儿峦玉就真的睡过去了。兄弟俩小心翼翼穿上衣服退了出去。

宅子是局势稳定下来后秦迟买的，据说刚建好没太久，因为征税，主人几乎破产，所以才卖掉的。比不上从前的秦府，但也够他们住。新院子没有什么花草，只有修建时种下的两棵小苗，将将长到男人腰口。

“小玉儿之前说的阿妹，”秦迟突然开口，“我一直以为她或许留在了这边……”

秦衍愣了一瞬，随后道：“嗯。”

“他说你没告诉他阿妹在哪。”秦迟继续问到，“他想见……”

“她已经死了。”急促的五个字打断了他，“我看那几个年轻人还小，我没杀他们，没想到他们跟了过来，在营外一箭射进了她胸口。军医止不住血，她没活下来。”

秦迟侧头看着他，有些不可置信地。

“他没看到，所以我告诉他，阿妹去了别的地方，”秦衍垂着头，眉头锁紧，“别告诉他。”

秦迟叹了口气，好半天，突然闷闷笑了一声。

他的大哥从来是个直白的人。他不知道，原来秦衍能对一个人温柔到如此。半晌，他回道：“我知道了。”

两人就那么安静的坐了一会儿，桃儿从门外进来，一手提着裙子，一手拿着药盒。她脸红红地，见了两人连忙行礼：“老爷，二爷。”

秦迟点点头，接过她手上的药，还未来得及说什么，就瞧见站在门口的吴进。这蛮子盯着桃儿的眼睛简直都要起火了。

两人是那日秦衍抱着峦玉回军帐找秦迟时见到的。桃儿长大了，长开了，那双眼睛柔柔的像两条温柔的河，脸上带着两圈淡淡的红晕，笑起来时，右边有颗小小的酒窝，很是可爱。她朝秦迟请安，垂着头羞涩又漂亮，那一刻便勾得一旁的吴进眼都直了。

“你来做什么？”秦迟瞧他鬼祟样子，使坏地明知故问。这一问却吓得桃儿手勾在一起，头垂得更低了。

吴进难得憨笑，对着秦衍的方向打招呼，“秦将军，我就过来看看你们还有没有什么需要的。”

秦迟余光瞧见桃儿那张红透的脸，故意打趣，“缺～”说完他看了看秦衍，继续道，“我觉得我们还缺个小妹夫，大哥你说呢？”

桃儿惊得一抖，两只眼瞪得圆圆的。如今这院子小，女子就她一个，她怎会不晓得秦迟是什么意思。但这话怎么好这样讲的，她一下羞得红到脖子底，再不想待在这里，什么话都没说出口，提着裙子就跑了。

“别逗她，”秦衍见她跑掉，转头看着吴进，那半张脸露出来的脸，带着平时的严肃，“好好对她。”

“是！”吴进一听秦将军同意了，笑得嘴角咧到耳根上，“那我先回营里了。”

待吴进也离开，秦迟转身打算进房里给峦玉擦药，手捏着药盒磨了磨，又阖上了刚打开的门。他坐回秦衍身边，犹豫到，“大哥，以后，我们三个……你真的愿意……”

秦衍明白自己弟弟的意思。他又怎么会心甘情愿，他心心念念爱着护着宠着的一个人，怎么可能说分一半就分一半给别人。真那么大度，峦玉也不用这会儿还躺在床上了。把人弄成那样，分明就是惩罚，只是这两人不愿意承认自己的酸意罢了。

“我从伴月殿接他回来那天，”秦衍声音很低，没什么情绪，像在说别人的事儿那样冷淡，“我知道要发生什么，所以我问他要不要跟我私奔，他问我，‘那迟哥呢’。他想跟你一起走，他不会只跟我一个人走的。”

秦迟还不晓得有这事儿，听到秦衍说，他竟然脸烫起来。他真想现在立刻进去再好好亲亲那小家伙，他若无其事起身，打开门又故意酸溜溜对秦衍道：“真讨厌，那么小一个蛮子，怎么心里就装得下两个人？”

是呀，秦衍想，这小东西那么小一颗心，怎么能装得下两个人。可偏偏他却什么都做不了，因为他只想与这小东西一起。

那些他用半张脸换掉的权力和荣耀，他再也不想经历了。如今他只想与这两人一起，去哪都行，做什么也无所谓，庸庸碌碌，穷尽一生，何其幸运。

-----
