01. 九重天 以后若还有机会见面，直接喊我龙…

段良辰遇见龙九那年，上海乃至整个中国都不算太平。

公元一九三一年，民国二十一年九月，伴随着东北的一声炮响，南满铁路在火光中被炸毁，日本人以此为借口，炮轰中国东北军北大营。

自那之后，东北沦陷，国内局势骤然变得紧张，战事接连不断，喜忧参半的消息陆续传到南方，刊登在大字报上。

曾几何时，人们总说黄浦江里流的哪是江水，那可是源源不断的银子，是发大财的机会！就仿佛上海滩是块带血的肥肉，有钱也好，没钱也罢，谁都上赶着想来咬一口。如今不少人看见报上的标题和文章都开始躁动起来，他们开始觉得洋人的租界似乎也并不安全，于是即使亏本也赶着要将房产变卖成一根根金条，准备逃到广州或香港去，远离这纷飞的战火。哪怕是穷人，没有多少家当可以变卖，随着战线的逼近，也同样想尽办法想要逃离上海。

在这动荡的时局里，唯独这十里洋场的千万盏霓虹似乎未受影响，仍彻夜亮着，放眼望去尽是歌舞升平，犹如乱世中的一场迷梦，美丽而脆弱。

今夜下起了雨。

电车在轨道上行驶，叮当声在潮湿的夜色里荡开，人力车的车轱辘轧过石板街，车夫脚步沉重稳健，跺出一阵阵闷响。九重天的招牌在雨里略显黯淡，衣着光鲜的客人由那扇金碧辉煌的大门进进出出，里头的灯光流入夜色里，裹挟着隐约的喧闹。

龙九走进场子里时，舞台上刚好一曲终了。

灯光渐暗，四周陷入短暂的沉寂，窸窸窣窣的低语交织着触及耳畔，有几人还悄悄往这边看了一眼。但这样的寂静并没有持续太久，下一曲很快便奏响。舞女身上的裙衫在灯下摇曳，暗光包裹她们婀娜曼妙的胴体，随着吟唱再次从舞女那片轻启的红唇中流淌，气氛又渐渐热络起来。

“客人已经在二楼包厢等了。”跟在身后的仆从接过龙九脱下的大衣，恭敬地说道。

楼梯上铺着短绒地毯，踩上去如同踩入一片云里般柔软，几乎听不见脚步声。二楼比一楼要安静不少，说笑声隔着一间间包厢的雕花木门传来，一些曼妙的身形影影绰绰地倒映在油纸上，歪斜着，跃动着，好似一出正在上演的皮影戏。

某个包厢的门忽然打开，从里头踉跄地跌出一对男女。他们若无旁人地亲密拥吻，浓烈的酒气和脂粉味搅散了走廊原本凝滞的气氛。

女人被压在二楼栏杆上，腰向后折起，亲吻时隐隐露出的眉眼谈不上倾城，不过也有几分姿色，特别是那身暗色带花的旗袍，将她的身材勾勒得极好。女人察觉到落在自己身上的目光，抬眼朝这边看来，在见到龙九后眼珠一转，娇嗔地抬手锤了正在亲她的人一下，让他把自己放开。

男人抬起埋在颈侧的脑袋，在她脸蛋上又亲了几口，这才把环着细腰的手松了。

对方转过身时，龙九没忍住笑了一笑，不为别的，只因眼前这个男人的模样比起被他亲吻的女人实在要漂亮得多了——薄薄的面皮由干净利落的骨骼撑起，一股血色从脸颊和鼻尖透出来，五官的线条更是柔软精细，无论是眼睛还是双唇，都有种缠绵的情意。

这不可谓不是副天生的好皮相。

而那人的姿态一看便是富家子弟，最擅长的就是无论别人用什么眼色看他，都能撑着这身漂亮皮囊露出得体勾人的微笑，仿佛世间就没有能使他生气的事，也没有能使他感到羞愧的事。

因此，虽然龙九的这声笑听着有种会让人误会的调戏意味，对方却没有气恼。

“晚上好，龙先生。”那人反倒主动和他打招呼，原本软软倚在女人怀里的身子也忽地挺直，脑袋却轻轻一偏，脸上的笑正经中又有点浪荡，“在下段良辰，久仰。”

龙九忍不住眉毛一挑，接着客气地回应说：“段二少爷，久仰。”

这位段家二少爷是上海滩有名的纨绔，成日游手好闲，流连于声色犬马之中。

他有一个姐姐，是上海有名的才女，长得也出众，如今已嫁给政府高官做夫人，而大哥则从美利坚留洋归来，帮助父亲打理家业的同时也在今年年初与门当户对的大家小姐订婚。同家中两位兄姐相比，段良辰可谓是一个天一个地。

幸好，段二少爷行事放浪归放浪，待人接物倒不缺教养，其中对待女人更是和颜悦色。传闻他为女人花出去的银子就好比黄浦江上奔流的江水。又听说段二少生得俊俏，有一双美丽的眼，望谁都深情，于是恨他的人多，爱他的人更多。

像这样的人，不堪入耳的传言是少不了的，而当这些流言蜚语传入当事人耳朵里，段良辰却丝毫不放在心上，说他们又没说错，不是吗？

他浪荡得如此光明磊落，不知悔改，倒叫人不好指摘了。

此时此刻，段良辰听了龙九的回应，便笑着反问：“你也久仰？久仰我什么啊？”

他这话显然有些自嘲的意味，但在龙九听来，似乎还有一层试探。因为除去风流外，段良辰其实还有别的更值得惦记的地方，比如他段家二少爷的身份。

段家世代经商，家中田产无数，自洋务运动开始后，段家当家人深悉制度改革所带来的市场需求，毅然卖掉大部分土地，将资金转投工业和金融。后来清朝灭亡，各项工厂亟需资金运行，于是真正的管理权和所有权便落到了段家手里，而其中的军工厂更是让段家悄无声息地握住了权利的手柄。

总之，这世道但凡有眼力见的人都晓得，跟段家的人打好关系是没坏处的。

“听闻段二少爷性格好，善交际，如今一见果然如此，”龙九坦荡地回答道，然后话锋一转，问，“玩得还开心吗？”他的眼神落到一旁的女人身上，意有所指。

“自然开心，”段良辰的手搭上女人纤细的腰，轻松一揽便把人拉进了怀中，“龙先生应该有事吧？我就不打扰了。”说完他搂着女人往外去。

两人在略显逼仄的过道中擦身而过。

龙九扭头目送他离开，半途，忽然把人叫住，笑眯眯地说：“段二少爷是我九重天的贵客，以后若还有机会见面，直接喊我龙九就好。”

段良辰的背影在楼梯口顿了顿，片刻后，只听他飘飘地答应道：“行啊，龙九。”

廊间垂挂的红幕捂住了壁灯的光，那张微微偏侧着的脸有挺直的鼻梁和柔软的唇珠，现在都镀上了一圈金边。

黑色的眼眸中同样摇曳着暗光，在两人对视时显得意味深长。

02. 商女 滔滔江水吞没了战火，也淘尽爱恨…

战火终究是蔓延到了上海。

闸北战况激烈，不说每一日，哪怕每个小时，前线的情况都有新变化。双方交战数月，死伤惨重。枪林弹雨中，许多民宅商店在变作废墟，街市上四处燃起大火。

这样的情况一直持续到四月底，两边在英领署举行正式停战会议，并于五月五号签订了《淞沪停战协定》。

七月中下旬，日军按照协定撤出公共租界和虹口越界筑路以外之地区，使得上海地区除了协议中所允许的日军暂驻区以外，完全恢复“一·二八事变”前的原状。

然而，纸面上虽可以这么说，但任谁望着这座满目疮痍，悲伤与愤怒如阴云笼罩的城市都知道，一切已无法真正回到往日的模样。

龙九走到窗户前，点起一根烟。

今夜可谓是这半年以来最为安静平和的夜晚，没有不知何时就会响起的枪炮声，更不见天边若隐若现的火光，只是空气里仍在弥漫着挥之不去的硝烟气味。那味道刻入每个人的骨髓里，变成一道疮疤，让精神无法获得彻底的安宁。

躺在床上的女人颤颤地起身，好似那林妹妹要葬花，可惜龙九却不是贾宝玉。她的一头乌发不似登台唱歌时那般精心妥帖地熨在耳鬓。她的眼线花了，口红也不见踪影，斑驳色块下露出原本寡淡的唇色。

“你背上的伤……”她欲言又止。

龙九的后背蜿蜒着大片的伤疤，那些丑陋的疤痕顽固地刻在皮肉上，已经存在了许多年，约莫这辈子到死都消不去。

除非一把火烧掉。

和他睡过的女人在看到那些伤痕后，无不会用她们的纤纤玉指在上面抚过，眼中露出近似母爱的怜惜，并柔声问他疼吗？

“我刚来上海的时候，身上一分钱都没有，只有拳头，”龙九总是同样的说辞，“我为了过上好点的日子，每天都在和人打架，身上的伤从没有好过。可以说，我今天拥有的一切，都是靠我的拳头打出来的。”

小到香烟美酒，大到女人权势……所有能让他在这十里洋场为所欲为的资本，都是靠他真实流过的血与汗换来的。然而时至今日，龙九早就记不得刀刃割破皮肉嵌进骨头的刹那有多痛，血流到奄奄一息时又有多虚无。疼痛对他来说是一时的，过去终将是过去，这些在伤痛中诞生并留到现在的伤疤，如今仅仅是一个能勾起女人同情的契机。

活在当下，及时行乐——这是龙九的人生信条。

一声低沉的虎啸自厅堂传来，原在假寐的老虎听见陌生人的说话声，睁眼从地上站起来，两只眼睛直勾勾地盯着敞开的卧室房门，来回踱步。

它脖子上的项圈连着锁链，在它走动时摇晃着发出锒铛声响。

女人远远看了这头老虎一眼，问：“你为什么要养老虎？不怕这畜生哪天挣脱铁索吃了你吗？”

龙九的唇齿间吐出一片绵软的雾，他笑了笑，没说话。

他想，它是畜生，他就不是吗？

在这十里洋场里沉沦的人里，又有谁能始终坚守人性，不沦为被欲望支配的野兽？更何况，如今并非太平年代，在这动荡之中，人总是更容易暴露本性中的不光彩，比如自私、贪婪和懦弱。

就在这个瞬间，段良辰的脸忽然在龙九的脑海中闪过，连带着那双在昏暗光线下依然亮得吓人的眼睛也在记忆中眨动，让他的心都跟着跳了一下。

尽管两人只在过道里打过那个短短的照面，但龙九的直觉却在那时就告诉他，这个看似一事无成，只会为女人大把大把花银子的段家二少爷并没有表面看上去那么简单。这个世道，有些人想要活着就不得不装狠露出獠牙，而有些人想要活着却必须收起獠牙，扮作手无缚鸡之力的弱兽。龙九见过形形色色的人，很清楚这样的双眼是绝不可能出现在一个只会寻欢作乐、坐吃山空的纨绔身上的。

想到这里，他便对这个段二少爷产生了探究欲，开始想要知道那双漂亮的眼睛里到底藏着些什么秘密。

但此时的九重天因为战事已有三个月没营业了，龙九不由想，这位段二少爷是否仍留在上海，还是说早就和别的大户人家一样，早就举家逃往了南方。

一个吻温温柔柔地落在他背上，女人那副极善唱歌的嗓子连说话都带着腔调，像是只鸟。一只注定被人养在笼子里的鸟。

她问：“你在想什么？”

龙九转过身，抬手去摸女人那尖尖的下巴。他瞧着自己最初在舞厅当着所有人的面给她点烟时，那种浮在她眼角眉梢的倨傲和骄矜如今都已浑然不见，不禁笑了起来。

“想一些男人都会想的事。”他模棱两可地回答。

“女人？还是钱？”女人的语气听上去似乎暗藏着些许气恼和不满，但这样的情绪只是一闪而过，并没有在她的脸上显现出来。

“都有。”龙九笑着将她搂进怀里。

于是女人软软地依偎着他的胸膛，不再多问。她将自己的身份拎得很清，任她在上海滩如何艳名远播，到头来也不过是个上台唱歌的。

都说歌女无情，可谁又真的生来就无情呢？

其实她也不愿做那“不知亡国恨”的商女，可她只有一副嗓子，或许再加上一副还算过得去的面皮，从前只要给的钱足够，客人想听什么样的曲都能唱，而在这战火纷飞的年月里，她不知道自己还能做什么。

如今龙九能给她庇护，她就为对方唱歌。但她也知道，将来的某一天，龙九也会不再，到时她能做的不过也就是转身离开，寻找下一个愿意付钱听她唱歌的男人，力图在这乱世中活下去。

滔滔江水吞没了战火，也淘尽爱恨悲欢。

就在女人出神时，一声呼喊将她的思绪拉了回来。

“香兰，”抱着她的龙九淡淡地叫了声她的名字，接着低头看向她，说，“我思来想去，有件事只有你最适合，不知道你愿不愿意帮我这个忙。”

龙九脸上的表情一改往日的不羁，令玉香兰不由自主地跟着严肃起来。她离开对方的怀抱，望着眼前的人半晌，问：“什么忙？”

03. 纽扣 放火吧

夜色里的码头鬼影幢幢，停靠在岸边的渔船随着潮头上下起伏着，时而磕在堤坝上，发出阵阵闷响。

张忠义靠在暗处的角落，时刻紧盯着码头的动静。

不远处传来的一阵骚动，只见夜色下，原本空无一人的码头不知何时驶进一艘破旧的渔船。从那船上先是下来两个男人，在确认四周无人后，他们又转身从船上搬下几箱货物。

江水荡漾着，那几人熟练地卸下船上的货物，张忠义屏住呼吸藏匿在灯光暗处，浑身紧绷地注视着他们的一举一动。

这时，一阵脚步声在空寥寥的夜色中响起，卸货的人顿时停下了手里的活，转身警惕地看着码头西边的入口。

一伙穿着西装的人从远处走来，开口说的却是日语，只不过坐船来送货的人听不懂几句，指了指地上的货物，直接用中文道：“剩下的货下月初三会到，老地方，老时间，不要有差池。”

听到消息的张忠义并不作久留，趁两方都还停留在码头上，在堆积的废弃货箱掩护下悄无声息地离开了。

回到九重天时，龙九已经等在二楼包厢，见他进门，便问：“没出岔子吧？”

张忠义摇摇头，将听到的消息原封不动地告知龙九。对方听罢，倒出一杯酒，笑着上来揽住他的肩膀说：“谢谢，知道你烟酒不沾，这杯当我敬你的。”

“龙九，”张忠义难得有些犹豫，片刻后，还是忍不住开口，“你要抢日本人和青帮的货，他们不可能想不到主谋是你，到时候一定会联合起来报复，你……”

“哎呀，你就少担心了。”那人满不在乎地叹道，“我看不惯这群垃圾相互勾结，日本人也好，青帮也罢，就想着给他们一个教训，让他们知道这里还轮不到他们胡作非为。”

张忠义知道自己不可能说动龙九，估计这世上也没有人能说服他，便只能识趣地闭嘴不谈。

虽然龙九拿他当朋友，但张忠义心底对于龙九是有感激和敬重的。他仍记得自己刚来上海那会儿，做的都是些体力活，比如在码头和工地搬运货物，不仅活又多又累，薪水也少得可怜。那时候在生活上接济他的齐叔是个好人，虽然本身手头也不富裕，但见他肯吃苦，又是同乡，便常常喊他到家里一起吃饭，还肯当中间人替他找些轻松点的活。

不过齐叔也总劝他，在上海混不能只靠拳头，也要靠脑子，往后万万不可动不动就和人打架。

张忠义不是不明白这个道理，可他从小就是练家子的，加上既没钱又没权，与其搞那些他根本不懂的计谋，很多时候还不如一双拳头来得干净利索。

就在半年前，他碰巧遇见齐叔女儿被人非礼，为了救人，他当场将那伙流氓揍得体无完肤，却想不到自己无意间搞黄了青帮和日本人的一笔重要生意。

得罪了两边势力，原先雇佣他的工头也不敢再留着他，让他连夜走人。而齐叔在感激他的同时对此也无能为力，唯独齐叔的女儿——被他救下的阿春——理解他的心情，并跟他说，传言九重天的老板龙九身手了得，青帮也不敢惹，或许去投靠他是个办法。

于是张忠义在街上露宿了两个礼拜，最终下定决心来到九重天。

他是走运的，那天龙九刚好在，所以衣衫褴褛的他非但没有被拒之门外，反而是那人在听过他的来意后便把他请了进来。

“张忠义，”龙九一身衬衫配马甲，叼着烟问道，“你又能帮我做什么？”

“运货、打扫、做饭、招待客人……这些我都能做。”张忠义扳着手指细数，“但是说好了，黑帮的事情我绝对不会碰。”

“是吗？”龙九听了，抬手将嘴里的烟放到桌上，说，“这样，这支烟熄灭之前，如果你能打赢我，我不仅雇你，还付你四倍的薪水，怎么样？”

“真的？”张忠义被这优渥的条件惊得愣神一瞬，龙九的拳头就已经到了眼前。

“我一向说话算话。”那人声音带笑，在猎猎拳风中传来。

张忠义对自己的身手有自信，教他拳法的师傅说他天生就是练武的料，是难得一见的学武奇才，从家乡到上海，他还没遇到过打不赢的人。

但他这次没有赢。

却也没有输。

那支烟静静地燃烧着，直到熄灭跌落在地上，他和龙九两人才双双踉跄着拉开距离。

张忠义望向已无火星的灰烬叹了口气，收起架势，向龙九抱拳鞠躬，准备离开，转身时却听见身后传来龙九的声音。

那人说去哪儿？不是来我这里干吗？

“可是……”张忠义有些意外地回头，只是目光在烟头上一划而过，又没再说下去。

“打赢我，四倍工钱。打不赢，还是原来的薪水。”龙九这会儿已经迅速地整理好了身上的衣物，然后他抬手摸了摸肿了的嘴角，笑着说，“以后就在九重天帮我看场子吧。”

他就这样和龙九不打不相识。

龙九不是傻子，尽管他大多数时候都靠拳头说话，但他也清楚自己这次的行动十分危险，于是提早就做了详细周密的计划。

可计划常常是赶不上变化的。

当他掀开盖着那层油布，发现本该存放在那里的货物不翼而飞时，心情还是不由地紧张了一瞬——他的第一反应是自己的行动提前被日本人得知了，眼前这些都是引他来的圈套。只是回想刚刚自己带人一路进来的场面，日军实在不像是有所准备。

既然如此，那就只能是某位志同道合之人抢在他前面已经偷偷将那些货物转移走了，而日本人蠢到尚未发现。

“大哥，现在怎么办？”蒙着脸的手下见他迟迟没有发话，于是上前问道。

龙九的视线在昏暗的仓库里转了一圈，忽然注意到就在货物堆不远处的一个不起眼的角落里，落着一个小小的物件，他心头一动，走上前将其弯腰捡起，发现是一枚纽扣。

纽扣上落了些灰，却算得上干净，显然才落在这里不久。龙九将纽扣拿在手里把玩了一会儿，察觉到这种材质摸起来不是什么便宜货，更不像是军工产品。

他看着那枚纽扣，脸上露出若有所思的神情。

“放火吧。”半晌，他开口命令道。

“可是……”主动来问他的手下有些迟疑，毕竟他们的目标是货物，可货现在已经不翼而飞，他们如果还贸然点火，只会引来不必要的注意。

“放火。”龙九没有解释，只是又重复了一遍命令。

于是没人再说什么。手下把早就准备好的火油泼到货物堆上，接着点燃火机，一把将那堆东西点燃。

火光瞬间照亮了整个仓库，木箱在火焰中燃烧，发出哔剥的爆裂声。外头似乎也注意到了仓库内的一场，骚动隐隐自外面传来。

龙九把那枚捡来的纽扣放进裤兜里，然后掏出枪，对身后的一行人说：“走。”

04. 别碰 之后有得你哭。

上海的局势稳定后，九重天也恢复营业。每当夜幕降临，租界又回到了以前那副华灯高照，歌舞升平的样子。

不过和之前比起来，现如今的生意自然是没那么好了。但仍有不少人为了庆祝自己在战火中活下来，也为了逃避现实而来到这里寻欢作乐，用酒精和香烟麻痹情绪。

“老大，段二少爷来了。”负责看场子的手下贴到他耳边，悄悄将这个消息禀报。

龙九点点头，挥退了跟在后头的小弟，独自走上二楼。

伸手推门时，他瞥见自己的衬衫袖口有一点鲜艳的红色，许是来之前处理事情时不小心沾上的，于是他用指头捻了捻，结果那片痕迹又洇开了一些，指尖似乎还感觉到点点湿意。

罢了。龙九耸耸肩，决定不去过多地纠结这点小瑕疵。

包厢门打开的瞬间，里面的目光齐刷刷地落在他身上。

只见飞扬的各色手帕中，段良辰眼睛系着红布条，正在房里摸索着去扑女人。他辗转在那些柔软的腰肢间，伸在空中的手露出一截腕子，看起来同样的盈盈一握。而女人挑逗段良辰的说笑声并没有因龙九的到来而停止，她们甚至故意使坏，把人往他的方向引去。

龙九看过许多来寻欢作乐的酒客玩这个游戏，那些人大都免不了丑态毕露，展现出一副下流急色的模样，但段良辰却不同。他虽然风流，但天生有种矜持，那只手在女人身上抚过时没有猥亵感，而是犹如在抚摸心爱的古董珍宝，更多的是一种欣赏与爱护。

当然，这或许也和他的长相有很大关系。

段良辰裹着脂粉味撞在龙九身上，紧接着两条手臂一环，在后者腰间锢住，轻笑道：“抓到了。”

这人没道理认不出抱住的是个男人，却仍不撒手。

周围的莺莺燕燕们咯咯轻笑，问二少爷抓着谁了啊？段良辰腾出一只手往上摸索，指尖在龙九结实的胸膛滑过，摸到刚剃过蓄还有些扎手的下巴，然后和调戏女人似的手指一捏，将人往下扯到鼻尖前，说：“这么香，肯定是个大美人吧。”

龙九在段良辰看不见的地方勾唇一笑，忽地伸手把他整个抱起来，托着屁股压倒在茶几上。

四周一阵惊呼，摆在台面的酒杯被撞到了，剔透的酒液散发热烈香气，浸透了段良辰身上那件柔软雪白的衬衫。

“二少爷，还要继续玩吗？”龙九贴在段良辰耳边轻声问道。

房间里的都是人精，原本打算看热闹的女人们此刻眼珠一转，随即悄无声息地掩住笑意，互相推搡着从房间里了退出去。

偌大的包厢顿时只剩他们二人，冷清下来的气氛里段良辰嘴角的笑压平了些，他伸手要去揭自己眼上罩着的红布，却反被龙九钳住双手。

和常出没在各个歌舞厅的其他富家阔少一样，段良辰看着斯文纤细，像是肩不能扛手不能提，从小没吃过苦。可贴近了龙九就发现，在那薄薄衣衫下，这位段二少爷的躯体柔中带韧，竟是有肌肉的。

那些精瘦的肌肉匀称地贴着白骨，发力时绷出一片流畅的线条，使得段良辰和瘦弱完全沾不上边。

龙九看着被自己压在身下的人，压低声音，似是耳语般问：“这身衣服真不错，二少爷是找哪个师傅做的？”

被酒打湿的衣物黏住皮肤，凉意顺着后背爬上脑后，然而真正让段良辰心里一凉的，却是方才龙九的问题。

“怎么？你也想做一套？”半晌，他如此回应道。

蒙着双眼的布条被揭开，灯光让段良辰不住地眯起了眼，然后视线逐渐清晰起来，他看见龙九的指尖夹着一枚纽扣。

一枚他非常熟悉的纽扣。

“做一套就免了，洋服讲到底还是中看不中用，一动起手来就容易出问题，不是吗？”龙九说着，把那枚纽扣塞进了段良辰的西裤口袋里，“段二少爷也该小心点。”

“你想做什么？”段良辰反问。

同时他挪了挪身子，似乎不喜欢被人压在身下的感觉，只是他这么一挣，免不了就蹭到了挤在他两腿之间的龙九的那根物什。

硬挺的性器隔着毛呢西裤顶在腿根，那股温度让段良辰忽地僵住，仿佛被烫到了似的瑟缩了一下，龙九见状，得寸进尺地往腿间挤了挤，更刻意地顶在大腿内侧的软肉上磨蹭。

被他压在身下的人竟然颤抖的更厉害了，龙九倍感意外，空出一只手去掐对方的腿根。

指头深深陷进肉里，只听段良辰从喉咙中挤出一声猫儿似的轻喘，两条腿被强硬分开的腿猛地收拢夹紧，不是本意地变作一种缠住龙九的腰的姿态。

“二少爷，大腿根怎么能这么敏感呢？”龙九忍不住打趣，“是不是换个人摸你你也会发情啊？”

“……别碰那处。”段良辰的声音此刻听起来没有半点说服力，就好比女人在床上喊不要，是绝对没人会当真的。

“那我碰这里？”龙九说着，解开了段良辰的西裤拉链和扣子，将裤子拽了下来。

那人已经有反应的前头颤颤巍巍地弹出，挺翘的屁股也被褪下一半的西裤勒出肉痕。龙九将那瓣臀抓在掌心蹂躏，感受着臀肉在揉捏中从指缝间挤出来，下身胀得难受，于是便用胯去顶段良辰的腿根，直把那人弄得哼哼唧唧地呜咽起来。

这副身子真真是打哪哪儿敏感，随便摸一摸，腿也颤，腰也颤，就连吹吹耳朵尖颈侧都能飘起红浪，色得要命。

龙九越发好奇了，他这样如何能跟女人上床。

“二少爷，干脆和我睡一次吧？”龙九一边问，一边将人从桌上抱起。虽然他今天原本是有正经事想找段良辰谈谈的，可现在他觉得，暂且把正经事放一放也未尝不可。

指尖陷入臀缝中，有意无意地触到了身后正在翁张地小洞，段良辰觉得龙九这人也是挺能装模作样的，都到了这地步了还非得问这么一句。

“行，做吧。”他单手扣着那人的下巴，唇贴着对方的唇，轻声应道。

唇齿相接的触感胜过所有甜言蜜语。

龙九撕咬着段良辰的唇，尝到了先头不知哪个女人留下的脂粉味。他把段良辰顶得侧过头去，吻沿着脖颈来到胸前，挺立的乳珠伴随着胸口的起伏颤抖，那两点尖尖地立起来，还没被玩弄就已经有了充血的迹象。龙九用舌狠狠舔过凸起的肉粒，攀在身上的人抱得更紧了，像是在把乳头往他嘴里送，他用牙齿小力地啃咬拉扯，将那处糟蹋得艳红又遍布水光。

练武之人的手掌总是更厚实些，指腹长茧，关节凸起，抚过段良辰的腰线时勾起阵阵战栗，摁在腰后娇嫩的皮肤上莫名便带动起更热烈的欲望。

手指滑入臀瓣之中，在穴口周围打圈揉摁。段良辰的手指轻轻拂过龙九的脸，仿佛两情相悦的爱侣在描绘情人的模样般温柔，沿着眉眼鼻尖的线条一路向下，最后落到两人胯间。两根挺立的性器贴在一块，茎身传递热度，在皮肉上滚动的薄汗让他们更加紧贴，段良辰伸手将两根肉棒拢在掌心，上下撸动着，指尖在马眼揉搓，沾了一手透明的腺液，又滑到底部，把玩坠着的囊袋。

屁股里头的湿意好像要溢出来了，他下意识地绷紧，将龙九那几根在肠道里开拓的手指绞住，对方曲起手指在肉壁上用力扣了一下，刺痛中夹杂着爽利的快感让段良辰浑身一颤，软软地塌下了腰。

手指抽出来时已经被后穴泡得温热，失了填充物的小穴深处逐渐升起一种甜蜜的酥麻，由骨髓往外渗透。

龙九抵着已经柔软的后穴，将性器挤进了段良辰身体里。

哪怕已经扩张过，那根玩意儿的尺寸也实在过于傲人，段良辰只觉得身后被撑到了极致，穴口的皮肉都绷紧，像是快要裂开似的传来阵阵刺痛。他撑着龙九的肩喘气，想要先适应一会儿，却不想对方的手摸上他的腰，掐着两边的腰线狠狠向上一顶——疼痛如潮水般盖过了情欲，生理性的泪被刺激得从眼尾滑落，摇摇晃晃地顺着脸颊坠下。

“这就受不了了？之后有得你哭。”那人似笑非笑的声音近在咫尺，而说话时的震颤通过两人紧密相连的地方传来。

“你他妈……！”饶是段良辰习惯了扮演家教优良的阔少，此刻也忍不住破口大骂，只是他剩下的“混账”二字都没来得及说完，就被那人操弄的动作颠散了。

那根玩意儿又硬又热，在屁股里头反反复复地抽插，破开那些软肉的褶皱，将狭窄的通道撑开。跪坐在腿上的姿势让鸡巴进得很深，段良辰本能地跟着对方的节奏夹紧，吞吐龙九的性器，每次坐下时都能感受到对方的睾丸撞在臀肉上。媚肉乖顺地敞开接纳每一次侵犯，又在挺进深处时绞紧，好似在挽留对方。

龙九掰开段良辰的臀瓣，像是要把囊袋也塞进这人的身体里。

“二少爷，你和别的男人做过吗？”他咬着段良辰耳朵，问道。

热汗混杂着鸡巴流出来的腺液，将身下弄得泥泞，段良辰的大腿不住地发抖，膝盖的皮肉在磨蹭中变得发红发痒——龙九的动作堪称粗鲁，他几乎要被肏得跪不住了。

“到床上做。”他没有回答龙九的问题，而是捧起那人的脸，唇贴着对方的唇，轻声说道。

龙九低头，看见段良辰的膝盖似乎是跪得发红了，薄薄的皮里透出颜色，看起来还挺可怜可爱的，于是也不折腾他，只是把人抱起来的时候不免说一句娇气。

05. 试探 你误会了

这十里洋场的情情爱爱，说复杂不复杂，说简单也不简单。

大多数人一头扎进这染缸里，都免不了被欲望沾上七彩的颜色。漂亮女人多半想要找有钱男人，过上下半生荣华富贵的生活，有钱男人则普遍想找一处可以发泄又不需要负起责任的温柔乡。

而无论目的为何，没有人谈论真心。因为不值得。

日光从没拉拢的窗帘缝隙中射进昏暗的房间里，在段良辰的赤裸的后背上投下了竖条的光影，照亮了落在上面的星星点点的吻痕。

这是龙九醒来后第一眼看到的画面。

不知为何，他觉得眼前这一切都很新鲜，令心情也跟着很好，于是他凑上前，在已有的吻痕上又落下一个亲吻，然后开口道：“段二少爷，早啊。”

原本还在背对他睡觉的人呼吸产生了微妙的变化，龙九知道段良辰醒了，可那人依然一动不动地维持同样的姿势躺着，既不回话，也不睁眼看他。

见状，龙九的动作变本加厉，手伸进被子里径直摸向段良辰的腿间。后者终于忍不住，用明显压着怒火的嘶哑声音问说：“你喊什么喊？”

“该起床了。”面对有着露水姻缘的情人的起床气，龙九笑眯眯地说道。

“现在才什么时候？！”段良辰反问。

“已经十点多，不早了。”

只见段良辰把脸埋进枕头里，似乎特别脏地闷闷骂了一句，接着才转头看向龙九，用平静了不少的语气说：“你是觉得不早了，我可是被你折腾了一晚上。”

“那我帮你按按？”龙九说完，也没顾段良辰的回答，直接掐着对方的腰把人摁在了身下。

龙九是习武之人，拳法更是出挑。他的手掌宽厚有力，带着热度贴上后腰，只略微施力，便精准地摁压在筋骨关节上。

疼痛骤然加剧，段良辰浑身一紧，下意识想要躲避，可那双手像是贴在他身上一样，躲都躲不掉。好在，当最初的剧痛过去后，收紧的肌肉渐渐在得当的按摩揉捏下放松下来，酸胀的筋骨也被一点点推开。

“二少爷，你身子练得真不错。”龙九的声音从身后传来，似乎话里有话地赞扬道。

段良辰回答说：“嗯——我十分注重身体健康，平日里也会多加锻炼。”

“是吗？”龙九看着似乎毫无防备的段良辰，忽地出手。

他本以为那人会对他的攻击作出回击，然而段良辰却像是完全没有反应过来般，轻而易举地便被他扼住喉咙。

龙九眯起眼睛，不信邪地加重了手上的力道。那人被他掐着脖子摁在床上，血色迅速涨满了整张脸，一片绯红之中龙九感受到段良辰的脉搏透过薄薄的皮肉传递到他的手心。

那人开始挣扎起来，隐约能瞧见眼泪在眼眶里打转，似乎随时都会流下来。

见状，龙九终于松开了手。

只听段良辰的呼吸在变得急促的同时断断续续，于是龙九将他翻过来，俯身吻在被自己掐过的脖颈上，吻过那道红痕，嘴里胡说八道：“抱歉啊，二少爷，在下一介武夫，忘了收力了。”

两人沉默对视片刻。

段良辰终于把那口气喘匀了，可喉咙还在一阵阵生疼，于是他也懒得开口，只是推了一下龙九就要翻身下床。

龙九却一把拉住他说：“先别急着走。”

沏好的香片伴随着袅袅热气散发出阵阵茶香，段良辰端起茶杯轻轻吹了吹浮在面上的茶叶，接着浅啜了一口茶水。

沙哑生疼的嗓音在滋润下渐渐恢复，至少那种刺痛不那么明显了。

“如何，二少爷？茶还好喝吗？”茶桌另一头，龙九支着下巴问道。

“我倒是没看出来，你还对喝茶有点研究。”段良辰有些意外地说道。

“抬举了，”龙九哈哈笑起来，“没什么研究，只会沏茶，至于这茶叶的好坏，是一点都尝不出来。”

段良辰放下茶杯，半晌，说：“哦，其实我也尝不出来。”

“说来，最近有个问题困扰了我许久，不知二少爷是否有幸为我解答呢？”龙九开口问道。

段良辰没有说话。

他的沉默被龙九自顾自地当作是一种默认，于是那人便接着问：“二少爷这个月初三那日都做了些什么？”

段良辰以为昨夜龙九将那枚纽扣还给他这件事已经足够说明答案，可这人事到如今却非要问这么一句，反而让段良辰再次迟疑起来。

“好奇这个做什么？”他反问道。

龙九一边冲茶一边说：“不瞒您说，那日我原本有件早就计划好的事要做，没想到却被人捷足先登了，只在现场找到一枚小小的纽扣。”

炉子上的茶水咕噜噜地沸腾起来。

只听龙九顿了顿，继续道：“我一瞧这纽扣就知道不是便宜货，于是就拿着这枚扣子跑遍了整个上海的裁缝铺，就为了找出是谁与我这么心有灵犀。有个师傅告诉我，这扣子的材质和款式都不是当下时兴的款式，很少人做，只有段家二少爷来订过几件。”

龙九的行为和态度从一开始就让段良辰捉摸不透，猜不到他到底想要干什么，以至于他对于这个人天然保持着警惕。

不过话已至此，至少可以确认他们本来的目标都是日本人手里的那批货。

龙九扫了眼仿佛陷入沉思的段良辰，忽然嘴角一勾，笑着说：“二少爷，难不成你以为昨晚我要你和我睡一次是在威胁你？”

段良辰身子微不可闻地一顿，眉目间极快地闪过一丝懊恼。

“这你就误会了，”龙九说着，伸出手，用指尖点了点段良辰摆在茶桌上的手，见对方没有拒绝，便顺着缝隙将那人的手撬起放在掌心，用指尖在段良辰手心搔动，然后继续道，“我只是单纯想和你做这档子事。”

就在这时，房门被轻轻敲响，佣人的声音响起，说：“老爷，糕点买回来了。”

“进来。”龙九说着，捉住段良辰的手轻轻一捏，随即把手收了回去。

仆人应声而入，手里各捧着一个青花蓝的瓷碟，碟上摆着几款精巧的糕点。他将碟子置于茶桌旁侧，迅速地说：“这些是澜香园的桂花糕和合川桃片，这边是李记的茶酥，两位慢用。”说完便退了出去。

糕点显然是新鲜出炉的，此刻还有热气散发出来，将里头的馅和外头那层面皮的香味融在一块。

“趁热吃，二少爷。”

龙九说着，手上动作不停，另取了三个茶杯，又提起茶壶将每个杯子都倒满茶水，然后将三个茶杯以斜线的方式系列摆放在茶桌上。

段良辰伸手取走中间一杯茶，仰头饮尽。

结尾摆的是茶阵，算是一种江湖暗语（？）实际上就是靠茶杯的摆法和解茶阵的方法就能不说一个字把该交换的信息交换。

06. 王先生 段二少爷，我其实只好奇与你有关…

九重天并没有九层楼。

这栋坐落于霞飞路街角的建筑一共五层。一楼是宴会厅，位于尽头的舞台之下摆放着一张张散客桌，二、三层是可以看到舞台的包厢，四层则是私密更高的厢房，供客人休息娱乐。而五楼是龙九办公的地方，并不对外开放，平常只用来接待一些贵客。

墙上的挂钟嘀嗒走动着，灯光从头绿色的琉璃灯罩中透出来，纸张翻动的声音在安静的空间里不时响起。

一阵急促的敲门声打破了平静。坐在办公桌后的龙九眉头一皱，头也不抬地说了声“进”。

从门外急匆匆走进来一个年轻人，看服饰应该是九重天的侍应，他在路过沙发时忍不住看了眼坐在沙发上看书的段良辰，接着站在办公桌前，对龙九轻轻鞠了个躬，开口道：“老板……，”

他的语气略带迟疑，剩下的话迟迟没说出口，于是龙九抬头看了他一眼，说：“这里没有外人。”

“是三楼八号包厢的客人，他点名要见玉小姐。”那人闻言，不再犹豫，从善如流地报告了情况。

“她今日休息，不在九重天。”龙九继续批阅手里的文件，同时嘴里说道。

来汇报情况的年轻人应声说是，继续解释：“我已如此同他们讲过，但他们不听，必须要玉小姐来。”

“三楼八号包厢？”龙九像是确认般反问。

年轻人点头。

“行了，你先下去吧。这件事我来解决。”龙九摆摆手，让他先下去。

段良辰坐在沙发上，一边抽烟一边看书。他似乎完全没有留心刚刚屋子里发生的事，跳升的烟气里书页在他手里轻轻翻动，扑散了原本痴缠着他双唇和眉眼的雾。

“不下去和你姐夫打声招呼吗？”龙九望着他，开口问道。

后者往烟灰缸里掸了掸烟灰，随后朝这边看了一眼，问：“这就是你的解决方法？”

龙九嘿嘿一笑，说当然不是，接着站起身走到段良辰身边，挨着那人坐下，轻声道：“只不过你要是愿意出面，可能更好解决一点。你想想，你都特意到这里陪我了，我自然恨不得早点把公事弄完，与你共度良宵啊，是吧？段二少爷。”

段良辰将手里的书一合，说：“若不是你这边一个藉口那边一个急事的把人从我这里叫走，我用得着坐在这儿看书吗？”

龙九脸皮厚极了，丝毫不觉得自己这么做有何不对，反而故作深沉地感慨说：“看书多好。你看段大小姐，在上海是出了名的才女，饱读诗书，出口成章。”

事实上他没见过这位有名的段家大小姐，连对方长几个眼睛几个鼻子都不知道，但在这上海能得公众认可的才气想必是不假的，而从段良辰的脸看去，这位段小姐的外貌应该再差也差不到哪里去。

“结果嫁了个在外面沾花惹草，情人不断的丈夫。”段良辰接嘴。

这话由他这样一个以风流出名的纨绔来说着实有些微妙。

“你放心，我不是那样的人，”龙九戏谑，见段良辰充满怀疑的看了自己一眼，又转口问说，“但既然你这么说，我倒是不得不好奇，段大小姐应该不缺良人，又何必委屈自己嫁给这么个男人呢？”

段良辰察觉到这似乎是龙九在试探自己。

两人如今的关系有些微妙，说熟悉，确实是在肉体上已完成了最亲密的接触，可他们并不交心。如此世道，是很难随便相信任何一个人的，何况是由肉体开始的一段关系。

然而段良辰倒不避讳和龙九有所交往，排除一切被他们各自隐瞒的秘密，只从性格上来说，他觉得他们是能做好朋友的，甚至可以是很好的情人。

“你要是真想知道，不如找机会亲自去问她。”段良辰望着龙九说道。

后者却回应说，段二少爷，我其实只好奇与你有关的事情。

玉香兰一路小跑，幸好地面铺着地毯，她脚下的高跟鞋才不至于发出哒哒哒的声音。

转过走廊的拐角，便正好撞见龙九从包厢里出来，她刚想喊对方一句，龙九却已先一步看见她。

那人竖起食指比出“噤声”的手势，于是玉香兰将话咽了回去，几步来到龙九身边。

眼前的人伸手替她拢了拢耳边的头发，轻声道：“小心点。”

玉香兰抬手握住了他的手，两人就这么维持着这个貌似亲昵的姿势几秒，然后龙九对她笑了一下，转身为她推开了包厢的门。

烟酒味混着脂粉香扑面而来，坐在房间正当中的人面对这露台，像是没有留意到她的到来似的，仍举着酒杯看楼下上演的歌舞表演。

玉香兰扬起一个笑容，原本冷清的双眼一下子飞扬起来，她走到那人身边，靠在座位扶手上，俯身娇滴滴地说：“王先生，您来怎么不早点说，害我来不及打扮得漂亮点来陪您。”

她尚不清楚自己嘴里的这位王先生究竟是何许人也，但既然龙九能为了这人让她赶回来，就一定怠慢不得。

何况，龙九还特意提醒让她千万小心。

王先生脸上有种似有若无的笑意，他斜睨了玉香兰一眼，忽然伸手掐住玉香兰的下巴，将那张脸拉到近前打量了一会儿。

那双眼里透出的视线粗粝寒冷，令玉香兰后背发凉。她意识到这人和以前遇到的那些难缠的客人是完全不一样的，虽然他们看上去都贪图美色，可眼前这人的狠厉已经被淬成了尖刀。

“玉小姐这么漂亮，还需要化妆吗？或者说，是在和别的男人约会，不愿来见我所以才这么说的？”

屎盆子扣在头上玉香兰也不能说什么，甚至连一丝一毫的不满都不能在脸上展现出来，她乖巧地陪着笑，嗔怪说：“怎么会？王先生不要冤枉我。您见过这么多漂亮的妹妹，我怎么敢自大到不打扮就来见您呢？”

王先生没说话。

玉香兰扫了眼他手里的酒杯，心下一横，手指轻轻搭上对方的手臂滑动，直到手上。见王先生没有做出反应，她便握着杯口，将酒杯抬起来。那人没放手却也没有施力阻拦，于是玉香兰凑过去将里面的酒一饮而尽，接着趴在对方肩头，对着后者的耳朵说：“我自罚一杯，您就不要生我的气了。”

07. 风 但总有人是愿意冒险的。

上海入冬了，夜骤然变得凉起来，似乎下一秒飘下雪花也不足为奇。

此刻已是午夜一点三十五分，长街夜色寥寥，不见人影。玉香兰裹着大衣走在街上，半张脸都埋进立起的衣领里，来抵御刺骨的寒风。

她的脚步声形单影只地在风中响起，咔嗒咔嗒踏过人行道，显得有些鬼魅。

沪西是个三不管地带，因为确切来说，它其实算不上租界，而应该被叫做越界筑路区。在这地头上，洋人因修路而有着一定管理权，但无论是英国还是法国都没有派遣军队驻防，日军也不能擅自进入驻扎。

某种程度上，在这鱼龙混杂、各种势力纠结成一团的上海，这里是难得可以自由纵情声色的地方。

租界里的居民可以随意出入这片地区，郊外日占区的居民也能进来，边界并没有严密的封锁线，只不过日军在郊外驻扎后便派了部分宪兵和伪兵荷枪实弹地站在两边交界的路口。这些人是冲着过路人口袋里的钱来的，无需任何证据，全凭他们的心情，上下嘴皮子一碰就能把罪名加在某个倒霉蛋头上，狠狠将其口袋里的钱劫掠一空。

正因为他们，哪怕越界筑路有再多灯红酒绿和快乐，许多居民也都渐渐不愿意去了。毕竟这时日大部分人都不好过，是攥紧了裤腰带在过活的，虽说破财消灾，可如果灾祸本就是可以避免的，就没必要有破财这一说了。

但总有人是愿意冒险的。

为了开在沪西的赌档、烟馆还有会脱光衣服跳舞的小姐们。

在此之前玉香兰常常进出沪西，从未曾被拦下，偏偏今日时运不济，让那些等着敲诈勒索的日本兵拦住了去路。

带刺刀的枪口直指向她，玉香兰停下脚步，抬头将一路都埋在衣领里的脸露出来。

日本兵尚且不知所以然，他身旁的其中一名伪兵却已经认出她来，只听伪兵叽里咕噜跟日本兵说了什么，后者脸上先是露出些狐疑神色，目光在玉香兰身上扫了一遍，接着又因为伪兵那没完没了的话而渐渐变得不耐烦起来。

最终他粗鲁地打断了伪兵的话语，将手里的枪对着玉香兰一刺——刀尖堪堪停在玉香兰面门前，那点寒芒似乎都凝成了实质，使得鼻梁一阵发麻。

日本兵开始用日语质问她。

玉香兰故意摆出十分可怜无措的表情看向先前认出她的伪兵，无声地向对方寻求帮助。

后者先是躲闪，然而终究是抵不过她的哀求，开口翻译道：“把衣服脱了。”

玉香兰脸色一僵。

她是歌女不假，在这十里洋场唱歌的这些年，陪过无数达官显贵，早已自觉轻贱，然而这简单的一句话却让她突然发现，原来自己还剩着最后一丝尊严，以至于这日本人嘴里的话试图击碎这所剩无几的自尊时，她除了巨大的耻辱和疼痛以外，竟也升起了怒气。

“玉小姐，你还是照做吧，不然……。”伪兵或许是还有点良心，又或许只是同情她是个漂亮女人，见她脸色难看，小声地追加了一句像是劝解般的解释。

玉香兰猛地攥紧拳头，几秒后，她抬手将外套脱了下来。

寒风吹过长街，凉意似针扎般顺着她的皮肤刺入骨头里，她冻得骨头缝都在震颤摩擦，仿佛发出嘎吱嘎吱的响声，却觉得身体了里仍有一腔滚烫的热血是再冷的风雪都无法平息的。

刀尖抵住她的下巴，顺着喉咙向下，割破了扣紧的旗袍领口。

她的面上再没有一丝笑意，不卑不亢地望着眼前这个日本兵。而对方看着她的眼神里只有不屑，他甚至完全不把她当作人，而是个可以随意发泄的物品。

又是一串日语，玉香兰听不懂，可她已经不在乎了。反正狗嘴里吐不出象牙，听得懂听不懂又有何关系，说不定耳朵还干净些。

“他问你为何半夜从日军管辖区回来，是去做什么，到沪西又是做什么。你照实回答就好。”伪兵看起来确实是想要帮她一把。

玉香兰与那日本兵对视几秒，忽地冷笑一声，说：“我刚从山本那里回来，打算回住处休息。”

山本正是负责管辖郊外日占区的驻军司令官的名字。

那名伪军定定看了她一眼，随即转头压低声音迅速地说了一长串的话。

玉香兰重新裹紧大衣走在马路上。

她的脸被冻红了，手指也僵硬得没有知觉。腕表上的指针正在追逐着彼此前进，此刻距离午夜两点剩下不到十分钟，而她距离目的地还有三个街口。

快点。要再快点。

鞋跟敲击地面的细碎声响鼓动着心跳，她几乎忍不住要在街上小跑起来，可这样的举动未免太过可疑，因此她再着急也只能保持着疾走的姿态。

嘀、嗒、嘀、嗒。

她终于喘着气来到最后一个街口。

劳勃生路三十三号。三十三号。劳勃生路。玉香兰心里止不住地默念，眼看着隐匿在夜色中的小楼已近在咫尺。

只见那小楼的窗户影影绰绰地亮着灯光，正待玉香兰赶去敲门时，却见一个人影在楼上闪过，随即破窗而出，从二楼直接跌在小巷的地上。

那人看不清脸，身手却灵敏，在地上一滚便站了起来。玉香兰后退一步。她并未听说还会有别人，于是立刻意识到事情出了岔子。

一跃而出的那人不知是敌是友，但见他将手伸向外套内，玉香兰脑中的警铃瞬间大作。

极快的时间里她衡量了眼下的情况，正准备大声呼喊引来注意，巷子的另一头却已经传来脚步声，还有几句洋文。

神秘人似乎神色大变，碰碰两声枪响骤然响起，玉香兰来不及看清子弹打在了哪里，只是在枪响的当下本能地弯腰躲避。

与此同时，那人趁着这个机会从她身边飞快跑过，身影眨眼间便消失在夜色里。

刚刚的枪声显然已经引起了骚动，那些似乎是在搜寻抓捕的动静快速地向这边涌来，像是一张收紧的渔网。

即使她还什么都没做，玉香兰也知道自己不能再呆愣在这儿了。她立即转头，想要往来时的路跑，可却听见这头也传来巡警的声音。

她只得咬咬牙，一头扎进楼与楼之间的那些弄堂窄巷，一边躲避那些声响，一边努力从纵横交错的弄堂里找到一个逃出生天的机会。

然而搜捕的人似乎比她预想的还要多，她意识到自己或许在毫不知情的情况下落入了一个为别人设计好的圈套里。

她停下脚步，努力转动大脑，思考着如果自己跑不掉，是否仍有机会开脱。

这时，一扇对着巷子的门忽然打开了，紧接着一只手猛地抓住她的肩膀，以极大的力气将她拽入阴影中。

玉香兰的一声惊叫还没来得及发出，就被那人严严实实地捂住了口鼻。

神经紧张到了极点，心在砰砰乱跳。

门前脚被关上，后脚宪兵的搜捕便扑了上来。一门之隔的弄堂里传来清晰地脚步声和吆喝声，玉香兰一动都不敢动，只觉得一股发麻的凉意从头顶一路坠到脚底，扯着她的五脏六腑就要摔在地上。

煤油灯的灯光将宪兵的身影透过门窗映在漆黑的地板上。

玉香兰望着那些杂乱的影子，脑子也跟着变得十分混乱。她闻到了禁锢住她的那人手腕处传来一股很香的气味，和寻常闻惯的脂粉气不同，那是种淡淡的、像是湿润的木头的香气。

好不容易熬到搜捕的宪兵过去，外面再无任何声音，禁锢着她的双手双臂才松开了。

“玉小姐。”那人直呼她的姓。

玉香兰回头，惊愕中看到的是段家二少爷那张十分好辨认的脸。

那人问说：“你怎么会在这里？”

8. 命门 终于不装了，段二少爷

汽车行驶在道路上，后视镜里司机只露出了一角严肃的眉眼。

玉香兰原以为段二少爷会把自己送回九重天，又或是甚至是带回他家，却怎么也没想到，两人最终的目的地会是龙九家里。

门钟“滋滋”响了两声，很快大门就打开了。前来开门的佣人见到是段良辰也没问什么，恭敬地打过招呼，把他们迎进屋里，就仿佛龙九早就料到了他会来，又或者，段二少爷会频繁进出这间宅子已经是所有人心照不宣的事情。

而无论是哪种情况，这件事似乎都值得玩味。

龙九早就等在会客室，并且沏好了一壶热茶。他见二人进来，招呼道：“二少爷，香兰，坐吧。外头天冷，喝上一杯热茶正好能暖暖身子，省得风寒了。”

段良辰径直走到沙发上坐下，玉香兰面对这两位大爷反倒有些拘谨，她先是朝自己的老板龙九应了声招呼，这次小心地坐到了另一张沙发上。

很长一段时间里，会客室内都无人说话，只能听到座钟咔嗒咔嗒走动的声响。在这无言的气氛中，玉香兰逐渐觉得如坐针毡。

“看来二位碰巧在来的路上遇到了？”最终是龙九率先开口，打破了僵局。

然而段良辰却没有理他，反而转头看向坐在另一边的玉香兰，问：“玉小姐，你今夜到劳勃生路是要做什么呢？”

玉香兰看看龙九，见那人只是冲茶，不说话，又看了看不久前才帮了她一把的段良辰，斟酌半晌，回答道：“我只是……要去见一个人。”

“见谁？”段良辰追问。

“……汤太太。”

“知道汤太太是谁吗？”

玉香兰张了张嘴，她只是收到指令，务必要在今夜两点前到劳勃生路三十三号，通知住在那里的汤太太撤离。

至于这位汤太太是谁，长什么样，她是一概不知的。

“香兰，夜深了，我叫人送你回住处吧？”龙九忽然开口，问道。

可尽管他使用的是询问的句式，却不等玉香兰作答便已叫来了守在门外的佣人，让他们去叫车夫。

玉香兰原本还没反应过来，但当她对上龙九的目光时，她意识到自己确实该走了。于是她站起身，准备向段二少爷及自己的老板道别。

这时段良辰嘴里却吐出两个字：“坐下。”

这两个字砸得玉香兰浑身一震，当即僵立在原地，为难地看向龙九。

要知道段二少爷这人平时散漫惯了，对谁都笑眯眯的，和女人说话更是柔声细语，几乎没人听过他这么带有命令色彩地说话。而方才这两个字从他嘴里讲出来，不仅没有狐假虎威的蹩脚，反而竟不知为何带着种让人难以违抗的压迫感。

“二少爷，这是我们之间需要解决的事，不必麻烦玉小姐熬着时间坐在这里听吧？”龙九喝了口茶，说道。

“如果她今天没遇上我，你觉得会发生什么？到时候又是谁该负责呢？”段良辰反问。

“我有办法解决。”龙九语气淡淡地回应道。

“你的解决办法不应该是基于让人陷入危险的情况。”

玉香兰也不是傻子，话都说到这个份上了，她自然也猜到段二少爷对于今晚的一切是知情的，甚至比她知道得要多得多。

而不只是他如此，龙九也是。

作为唯一被隐瞒着消息并差点因此遇到危险的人，玉香兰本该觉得气愤，可她没有，就好像她早就习惯了当一枚任人摆布的棋子，又或者是随波逐流的浮萍，去哪里，做什么都由不得自己。

“段二少爷，这些事确实是我自己想要做的，”这次她主动打破了沉默，对段良辰解释，“老板给过我选择的权利，刚巧我也想为眼下这个时局做些什么。”

“你这不是要为眼下的时局做什么，你这是去送死。”段良辰说道，“龙九不把自己的命当一回事是他脑子进水了，你也是吗？要是每个人都像这样不顾别人、不顾后果的做事，还不如什么都不做。”

“二少爷，是你不信任我，现在又何必这么义正辞严地指摘我呢？”龙九反问。

空气陷入死一般的寂静，玉香兰感觉自己快要喘不上气了。

就在这时，先前应龙九的指令去叫车夫的佣人回来了，只听他轻轻敲响了会客厅的门，然后在门外提醒道：“车夫已经候在门口了。”

玉香兰趁这个机会，再次对段良辰告辞，说：“段二少爷，还请您相信我，也相信老板。我在他手底下这些年，十分清楚他不是会把别人性命当玩笑的人。告辞了。”

说完她不敢多呆，匆匆转身朝门外走去。所幸，段良辰这次没有拦下她。

会客厅里再次回归寂静，龙九看着坐在沙发上的段良辰，起身走到那人面前，伸手想要把人请起来。然而他的手堪堪举到段良辰面前，就见原本靠坐在沙发上的段二少爷身形一晃，下一刻，略带凉意的指尖已经扣在了他的手腕上。

龙九练拳，最忌讳有人碰那里，只因那处是命门，一旦被扣住麻烦就大了。

就在段良辰的手指搭上皮肤的那一刻，他立刻做出反应，手臂往下一沉随即骤然发力，反转腕子欲要反扣住段良辰。

那人却仿佛早就猜到了他这一步，在手指收紧前整条手臂便像是蛇一般从挣脱滑走，龙九并不给机会，立刻用另一只手缠上去擒拿，将原本单手的攻击改成双手同时夹击。

这次段良辰没有后退，反而借着龙九胸前的空档瞬间贴到他身前，手掌触及对方胸口，微微一抬手腕，接着一股寸劲硬生生把人打得后退几步。

两人拉开了距离，谁都没再动作。

这算是一次点到为止的试探，因为他们都只过了手上的功夫。但这时段良辰心里已有数，如果正面硬碰硬，他打得过龙九的可能性其实并不大。

“终于不装了，段二少爷，”龙九望着段良辰，笑道，“真难缠，跟你在床上的时候一样难缠。”

“你不是说我不信你？现在呢？”段良辰问道。

龙九差点要笑出声了，一时间他都分不清段二少爷是在开玩笑还是在讲实话，若是后者，那这个表信任的行为实乃世间少有，恐怕没几个人有福消受。

“那你就应该知道，我从不逼人做不想做的事情，”龙九说，“莫要再冤枉我了。”

（欲言又止）

09. 欲来风雨 命里有时终须有

日头渐渐西沉了。树枝上被晒了一个白天的雪才融化一些就又被寒风吹得冻起来，在黑黢黢的枝条下凝结出一片薄短的冰。

外头温度低，屋子里烧了火却暖和。

段良辰上半身赤裸，下身只穿着外裤，站在龙九卧室的窗前。他似乎一点都不担心被人瞧见，然后再传出流言，夕阳透过窗户照进来，落在那具看似纤细实际不失力量的身体上，照着遍布在上头的暧昧的青紫痕迹。

被圈养的猛兽在一旁虎视眈眈，锁链勒进皮毛里也挡不住它在段良辰身边徘徊的步伐，它似乎在嗅那人身上传来的气味，来回转了几圈后躁动地在地毯上划拉起爪子。

段良辰倒是一点都不怕，手里端着烟杆，笑着吐出一口烟，对那老虎问说：“怎么，你也想吃了我？”

龙九甫一进门就听见段良辰这句话，当即便睨了眼那头不安份的老虎，接着他将外套脱下来，披到段良辰身上，说：“也不多穿点。”

一贯用发蜡打理的油头在春宵一夜后全散开了，柔柔地滑落在额前，有意无意地挡住了段二少爷那双亮得吓人的眼，只见他拢了拢衣服，接着忽然低头凑到衣领处一闻，随后笑道：“春林坊新出的胭脂，挺香的。”

龙九对这句话充耳不闻，只问：“今晚还留在这儿吗？”

段良辰先是沉默，然后又抽了口烟，这才回答说：“不了，晚上要回家一趟。”说完他从窗台上起身，把龙九给他披上的外套扔到一边去，接着径直走向床边，弯腰捡起了昨夜被胡乱扔到地上的衣物。

绸面的衬衫由下至上系到第三个扣子时，背后贴上一股热度。

龙九把段良辰抱在怀里，用鼻尖蹭了蹭那人耳后的皮肤，一双手也挑起衣摆往里摸。

“起开，”段良辰反手杵了一把龙九，语气听起来倒确实严肃，没有开玩笑的意思，“真有事，不能耽搁。”

“好。”龙九嘴上这么答应着，手上的动作却一点没停。

半年的时间早已让他对于这具身体的敏感处烂熟于心，龙九几乎不费什么力地就把段良辰揉成了一滩春水。

下身还是挤了隐秘柔软的穴里，一下下用力凿进深处，把那些褶皱统统撑开撑平。此刻段良辰的眼睛仿佛一汪深泉，春风拂过把花瓣吹落到水面，晃动的涟漪又将星星点点的粉红推开。龙九忍不住去亲吻那双明媚的眼，看着那人的眼眶里逐渐漫溢的春色，他的心底便有种隐秘的快感油然而生。

三刻钟后，龙九哄着生气的段二少爷把人送出门口。

那人上车时头也不回，龙九当然知道自己为何惹得二少爷生气了，但他没有任何辩解，只是眼看着汽车消失在飞扬的尘土中。

龙九从不否认，他当年到上海来就是图钱，图权，跟世间大部分人一样割不断贪嗔痴的根。可他也认为，自己的这种欲望是正常的，并没有到病态的程度。

命里有时终须有。

他杀过人，也差点被人杀，所以龙九从不去想太遥远的将来，不执著于一定要把什么死死抓在手里，因为他明白世事无常，命运多舛。自己能从一无所有的乡下穷小子摇身变成上海滩的霸主，也能在下一分钟由活人变成尸体，被仇家碎尸万段丢在繁华都市的暗巷里，成为一堆发臭的烂肉。

然而当他面对段良辰时，这个想法似乎就悄悄变了——如果可以，他十分乐意用链子把段二少爷拴在家，让那人哪里都去不了。可惜，从他们搅和在一块的那天起，龙九心里就明白，哪怕段良辰愿意同他做情人，也不会像以往他遇到的那些男男女女一样，为了满足各种世俗的欲望黏在自己身边，甘愿被铁链束缚。

那人不是笼里的鸟，更不是能被圈养的猛兽，他是段家的二少爷，在那副放浪不羁的表象下，藏着许多秘密和坚持。他和他一样，是隐匿在霓虹丛林中的捕猎者，是不堪被这个混乱年代压迫的人。对于这样的人，即使拥有再多的金钱和权利都是无用的。

但越是这样，龙九的占有欲就越是被挑起。大概男人生来就是争强好胜的，好比他越是知道段良辰不可能留下，就越是想要用锁链将那人禁锢在身边。

没有什么比驯服这样的人更让他感到满足。

老虎的吼叫唤回了思绪，龙九叉着腰转身，与蹲坐的猛兽对峙，片刻后那畜生低低地呜咽一声，移开视线在长毛绒的地毯上趴下了。

段良辰刚跨进家门，就看到他的大姐段舒霖正坐在圈椅上，怀里抱着猫。

单论脸的话，段家最好看的莫过于段良辰，与他比起来，段舒霖只能说得上秀丽。但段舒霖有种女人特有的美。她的身段是丰腴的，每一寸肉都恰到好处地附在骨头上，多一分少一分都不适合。暗红的绸缎旗袍在她身上丝毫不显老气，料子特有的暗光更是为她这个人增添一丝神秘的气氛，那些光芒流到她羊脂玉般的肌肤上，远远看去，浑然天成的吸引人眼球。

“终于回来了？再久些我都要以为你被绑走了，”段舒霖瞧了眼段良辰，眼神极快地把后者从头到脚打量了一遍，“这世道家里也不容易，你何时才能收心，去帮帮你大哥？”

在段良辰面前，她一贯称段良玉为“你大哥”而非“我弟弟”，想来她在段良玉面前也是这样。

“大哥留洋时学的便是经济贸易，他的能力又是得到父亲肯定的，我这样一个只懂寻欢作乐的混子又能帮上什么忙？”段良辰说着，对段舒霖怀里的猫发出逗弄的声音，那猫的耳朵立刻立了起来，起身挣脱了段舒霖的怀抱跑到他脚边，用脑袋蹭起他的裤腿。

段良辰弯腰把猫抱起来，反问：“倒是阿姐你，怎么今日回家里来了？”

段家虽是有名的世家，但家风不算死板，对于这个嫁出去的女儿，老家主并不当是泼出去的水，十分欢迎段舒霖闲暇时回家坐坐。反倒是段舒霖出嫁后极少回来。有时候段良辰也不免想，或许段舒霖压根就没把段家当自己家。这人大概也知道，父亲对她的宽容有一部分来源于自己早逝的母亲，那个女人过早地死了，以至于她成了男人心头的朱砂痣，而非蚊子血。

“我来找你大哥商量些事情，”段舒霖回答道，“讨论一下父亲的寿辰要如何办。”

她这句话听起来似乎是连在一块的，意思是要和段良玉商量父亲的寿辰事宜，但段良辰却听得明白，这前半句和后半句分明是两件事。

眼下整个国家可以说是内忧外患，外有日本人虎视眈眈，内有两党斗争。自打国民党军在去年对中央苏区进行第四次围剿失败后，国民政府就一直在计划蓄谋第五次围剿。

对外也好，对内也好，用什么名头都罢，打仗就是打仗。打仗，除了武器，最重要的莫过于补给，无论是粮食补给还是其他物资补给，都免不了要钱。

到了这么个特殊时候，有些人情世故段家自然是躲不开的。

“是你来找大哥商量事情，还是你代表别人来找大哥商量事情？”段良辰用近乎戏谑的态度质问。

“是我也好还是别人也罢，有何区别？”

段良辰顿了会儿，他清楚自己这位同父异母的阿姐野心不小，她不满足于只是纸上谈兵，写些文章针砭时弊社会局势，而是想要切实地搅和进着一番泥沼的政治斗争中，所以她才会决心嫁给现在的丈夫。

但那位姐夫可不是什么安分守己的人。

“阿姐，有时还是莫要过于自信为好。”他开口道。

大年初五迎财神，祝各位新的一年财源滚滚！也祝各位有情人，情人节终成眷属！

10. 秘密 你得跟我回家，二少爷。

今夜的段家大宅热闹非凡。佣人们一早就在打扫院落，将百年的青砖地擦得锃亮，各进院子更是窗明几净，待天一黑，便把早就准备好的红灯笼挂上了屋檐。衬着夜幕和青灰的砖墙瓦面，一片喜庆的红光洋溢在深宅大院之中。

宴会厅的门敞开着，院中，受邀来参加段老家主寿宴的宾客都已纷纷入座，觥筹交错的影子投射在窗户上，谈笑声伴随着酒杯碰撞的声音回荡在夜色里。

段老爷子端坐于主位上，右边是段家大少爷段良玉，左边的两个座位却都空着——段舒霖正在后厨催上菜，段良辰倒是真不见人影了。

“刚才还看见良辰的，上哪儿去了这是。”段良玉唤来候在一旁的佣人，问道。

“回大少爷，二少爷刚刚往后院去了，眼下估计正在院子里呢。”佣人一五一十地回答道。

段家的府邸有整整五进，足以证明他们世代以来的声望和地位。那一进进的院门挡住了宴会的喧闹，也隔绝了无关人等的涉足。

段良辰正在最深一进的庭院中，他立于水池边，洒下一把面包碎屑。池里等待已久的金鱼立刻群聚在他的脚下，圆滚滚的、或金或红或白的身体拥挤在一起，于水花中翻滚扑腾，将嘴长成O字疯狂地吞食着落下的食物，像是不知道饱一样。

浅灰色的定制西服往他身上一套，妥帖修身，把每处线条都勾勒得令人想入非非，更何况光是那扎进长裤的腰线就已足够暧昧。

“你的西服总是穿得这么整齐，反倒是让我更想把它们一件件脱下撕烂了。”

浑不吝的话从身后传来，段良辰转过身，见龙九手里拿着酒杯站在廊下看着自己。或许是托廊上那盏红灯笼里的光的福，龙九平日里那张桀骜不驯的俊脸在此刻都温柔了几分。

“谁同意你在别人家随意乱逛的？”段良辰问是这么问，语气却没有太多的责怪。

“你看起来心情不怎么好？”龙九走到段良辰身后，一把抱住了后者的腰将人揽在怀里，又将手里的酒杯抵在那人唇上，说，“那不如，喝完这杯酒，跟我走吧。”

烈酒的香气猛地冲入鼻子，那滚烫的气味沿着肺腑梭巡，段良辰顿了顿，就着龙九的手将杯里的酒一饮而尽，随即就听见那人声音带着笑意地说：“二少爷，我就当你答应我了。”

段良辰拿过那只空掉的酒杯，问：“这酒谁给你的？”

龙九凑上前想要亲段良辰一口，却被那人反手挡住了嘴，只亲在段二少爷那带着香气的温热掌心。于是他用舌尖舔了舔对方的手掌，反问：“怎么？终于知道嫉妒了？”

“酒里有毒。”段良辰直言。

这话不出所料引得龙九面色一凝，只见他一把掐住段良辰的下巴，手指撬开后者的牙关就往里伸，直捣喉咙，显然是要催段良辰把酒吐出来。

“那你还喝？”龙九质问。

然而段良辰抓着龙九的手腕，猛地咬住那两根捅进他嗓子眼的手指，扭头将其吐了出来。他的嘴唇因此沾上了唾液，在红灯笼影影绰绰的昏暗光线下泛起水光。

“别管这个。酒是谁给你的？”段良辰又重复了一遍之前没得到答案的问题。

龙九定定地看了会儿段良辰，接着牛头不对马嘴地问：“段二少爷，你就不怀疑是我下的毒？”

“你想要我死还用得着下毒吗？”段良辰无语道。

龙九忽地笑了。那笑声在夜色中荡开来，扯得段良辰的心莫名其妙地跟着一跳，他想说你笑什么，却感到一阵天旋地转，自己已被拦腰抱起扛在肩上。

眼看着这人就要往外走，段良辰哪怕脸皮再厚也不想被人看见自己这个样子。“放我下来。”他扶着龙九肩膀的手猛地抓紧了，咬牙切齿地警告道。

“不行，”龙九抬手轻轻拍了拍段良辰的屁股，“你得跟我回家，二少爷。”

尽管段良辰反复说自己无碍，但他还是没有拗过龙九。那人请来的大夫给他把脉的同时，脸上两条眉毛都快拧成一团了。

在反复确认了许多次后，老郎中才开口说：“照脉象，少爷体内有许多毒症郁结的情况，似乎不只是今日才中毒的。”说到这他顿了顿，接着试探地看了眼段良辰，见段良辰一言不发，既不反驳也不解释，只是等着他说下去，于是便继续道：“要想彻底调理好身子，把毒素清除出去，恐怕不是短期内能做到的，至于刚刚中的毒，以少爷现在的状况来说，确实是暂且先不要管才是最好。”

这回轮到龙九的眉头拧成一团了。他沉默许久，对大夫说：“先开药吧，不管要多久，一点点调总能调好的。”

“别费这个劲了。”段良辰闻言，收回被大夫把着脉的手，开口道。

然而大夫还是按龙九的吩咐写下一张方子，说按上面的药材三碗水煲成一碗，每日两次，先吃一个月试试。龙九接过药方说了声谢谢，付过诊费后亲自将他送出了门。

段良辰看着龙九回到房里，少见地没说任何话，而是径直坐到茶桌边上开始沏茶，就知道这人憋了话想问他。但知道归知道，段良辰却没有主动坦白，两人对坐无言许久，他才开口，问：“龙九，你的生辰是什么时候？”

对于这个问题，无论龙九答还是不答，段良辰都有好些猜想，可龙九真正给出的答案还是远在段良辰意料之外。

“是一个有云雀站在枯枝上的雪天。”龙九回答道。

段良辰甚至分不清这是一个严肃的回答，还是一个巧妙的敷衍，只是瞧着龙九脸上的表情，似乎是前一个可能。

“怎么好奇起这个来了？二少爷。”这时候龙九好像又恢复成以往的样子了，那丝似有似无的笑意也重新浮现在他的嘴角。

“你都知道我这么多秘密了，我打听打听你的也不过分吧。”段良辰回道。

“我记不清多少小时候的事了，你若真想知道，我可以把我记得的都和你讲一遍。”龙九说着，把一杯热茶摆到段良辰面前。

过去的记忆似乎注定是要被淡忘的，但龙九仍记得一个年幼时的黄昏。没有高楼都市，没有笙歌霓虹。连电灯都没有。夜幕降临的广袤平原上只有冬日的夕阳从天边投来最后一丝光亮，以及一条覆盖着积雪的泥路劈开了荒芜的土地。

世界一眼就能望到头，前方是平原，后方也是平原。

尽管后来他见过远比这要多姿多彩的世界，更经历过比这要精彩百倍的事情，却始终想不明白，为何这个黄昏如此深刻地留在了脑海中。

本人大言不惭，本人很喜欢这章。

11. 不 可现实永远不会如此理想。

按理来说，在这国家存亡之际，所有人都应当守住作为国人的底线，为了抵抗侵略者同舟共济，将往日恩仇暂且放下。

可现实永远不会如此理想。

时任政府对于日本人的态度从一开始就偏向于绥靖，想要尽可能避免激烈冲突，甚至不惜通过妥协退让来暂时稳住日本的入侵，优先“安内”。而彼时已是一九三四年十月，在第五次“围剿”中，中央红军因反抗失败而被迫撤出苏区，进行战略转移，这一结果更是令令国民党高层信心大增，觉得“平定”国内局势指日可待，由此暂缓了对日方面的战略布局。

然而日本人又怎么会傻到这个地步，仅仅这样就被稳住，满足于建立一个伪满洲国。他们巴不得这个国家再乱一点，好让他们能浑水摸鱼，一点点地蚕食这片土地。

梨园今日不开台，合院静得仿佛能听见花瓣落进泥里的声响。

戏台上空无一人，厚重的帘幕垂着，灰尘气味在厅里四散，段良辰坐在黄花梨木的太师椅上，平日常穿的洋服三件套换成了月白色镶金边的长褂，不离手的烟杆也变成了折扇。

他自然不是来听戏的，即使真的有人唱，他也没心思听。

前些日子，日本总商会的会长亲自敲开了段家的门，说是想谈生意，话里话外暗示的都是想要谈谈码头的问题。那些人倒也懂得吃相不能那么难看，口头上说的是“希望开放自由的贸易合作”，并慷慨地表示他们可以提供大部分资金，可他们都清楚，日本人要的不只是什么狗屁的贸易合作，而是想在停战协议下以这种方式侵占码头的管辖权。一旦码头落在日本人手里，那就等同于自断手脚。更何况，兵工厂就挨在码头边上，日本人的狼子野心简直昭然若揭。

当时的段良玉并为做出任何答复，只说事关重大，还需和家里从长计议。然而这样的由头也不过是一时的缓兵之计。应与不应终究是要做出选择的，在这乱世之中，没有绝对的中立，哪怕是不选择，也是一种明确的表态。

而拒绝——意味着段家要做好面对日本人报复的准备。

身后传来脚步声，不止一人，而是一群，纷纷沓沓地踩在青石板上。段良辰端起茶碗抿了口开春刚摘的龙井新茶，有人绕到台前，落坐于他身旁的空位上。

别人或许不知道，但段良辰却清楚，这位日本总商会的会长实际上既能听中文，也能说中文，但他却总是随身带着翻译。上次拜访段家时是，现在亦是。

今日跟在他身边的是个瘦弱青年，穿着不太合身的西装，鼻梁上架着副眼镜，动作上难掩性格中的唯唯诺诺。桥本坐下后，慢腾腾地讲了句日语，那青年便开口问说：“段二少爷，桥本先生想知道您找到他，是上次提的合作考虑出结果了？”

“我要说不是呢？”段良辰一边把玩手上的折扇，一边反问道。

桥本敲打着座椅扶手的指尖微不可闻地顿了顿，但直到青年附在他耳边将这句话翻译完，他才装出一副听懂了的样子转头看向段良辰。

半晌，他终于开口，语气依旧听不出什么情绪。

“桥本先生公务繁忙，希望您不要浪费他的时间。”青年声音变得有些颤抖，不敢看段良辰，只是低头转告桥本的意思。

“那还真是辛苦他，这么忙还惦记着码头的事情了。”段良辰笑着说道。

青年听见这话，眼神中渐渐染上恐惧，只听他开口喊了声“段二少爷”，似乎是想劝段良辰不要那么言辞尖锐，然而段良辰装作看不见地拿起手边的茶杯，揭开杯盖刮了刮浮在上头的茶叶，继续说：“翻吧，让桥本先生等着可不好。”

青年咬咬牙，俯身在桥本耳边一阵低语，半晌，对方竟笑起来，目光死死钉在段良辰身上。青年似乎是想挽救紧张起来的局势，急忙用日语又补充了几句，可惜并没有用。

桥本一抬手，原本站在他身后另一侧的贴身随从便从后腰掏出了一把枪。

枪口黑洞洞的，冰冷而无情，可段良辰面依然不改色地坐在椅子上。

“桥本，你猜今天为什么是起来见你？”他淡淡地开口道，“你的人只要扣下扳机，工人们就会把预先埋好的炸药点燃，把工厂连带着码头一同炸毁。您请便吧。”

年轻人直直地看向段良辰，像是忘了自己还活着一般愣在原地，没有翻译这句话。

厅堂里陷入了死一般的寂静。

“我听说梨园今天不开台，怎么这么热闹？”熟悉的声音从外院传来，语气中甚至还带着爽朗的笑意。

段良辰刚摸到茶盏边缘的指尖一颤，停顿片刻，又收回来握住了扇柄。

龙九跨过门槛，一眼就看到了坐在椅子上的段良辰。他那段二少爷穿着一身月白的衣袍，衬得背脊更硬了，身段好看得不行，他把大衣脱下搭到椅背上，又去解衬衫腕部的纽扣，嘴里问说：“娇娇，你宁愿来跟这群日本人打马虎眼也不愿意陪我吃晚饭，是吗？”

他的到来让一室的沉默开始失去平衡。

段良辰被这个称谓震得当场无言，半晌，咬着牙开口：“龙九，你个棒槌。”

这句话出口的同时，负责翻译的青年也终于认出了这位不速之客的身份。他正准备告知桥本，却见后者的目光早就落在了龙九身上，像蛇一样阴冷地似是要把那人洞穿。

下一刻，桥本一边从椅子上站了起来一边说了什么，说完便转身往外走好，青年看着桥本离开的背影，略显慌张地对龙九说道：“龙先生，桥本先生说之前的账还没算完，他改日会去找你算清的。”

等他翻译完，桥本已经带着一堆人马浩浩荡荡出了院子，于是青年飞快地和段良辰及龙九二人道别，接着便紧着追了上去。

只剩两人的厅堂里又恢复了原先的寂静，龙九凑到段良辰身边，说：“请吧，二少爷。跟我回家咯。”

然而坐在椅子上的段良辰把玩这手里的折扇，没有回话，就这么过了好一会儿，才缓缓开口，问：“打扰我做事你很开心是吗？”

“怎么会？”龙九一脸惊讶，“我只是担心你罢了。”

既然写到这了就多说一句，发生在1934年10月的这次战略转移，就是后来所说的长征。

12. 一刻钟 百年好合

房间里静得出奇，但若是认真听，就能发现在那只做工精巧的西洋钟嘀嗒走动的声音之中，似乎又有些微妙的响动从哪里传来。

龙九拿起烟抽了一口，下一秒，身形忽地身形僵住。烟尾蓄下的烟灰因此被簌簌地抖落下来，落到他正在批阅的文件上。

这时，钟表的时针正正指向了半点，铛铛的钟声顿时响彻了整个房间。

龙九闭上眼揉了揉山根，好像有些无奈地轻笑一声，接着他低头看向身下——那张宽大的红木办公桌底下，段二少爷吐出了含在嘴里、刚刚才射过的性器。那根肿胀的玩意儿还半勃着，从拉开的裤链中支棱出来，上头一层水光令红到发紫的颜色看着相当淫荡色情。

两人对视的瞬间，段良辰喉结一动，做了个吞咽的动作，然后才淡淡地开口，说：“如何？我说过的，最多一刻钟。”

龙九没应声，过了会儿，他忽然翘起二郎腿，把段良辰困在两腿之间，然后压着那人朝自己胯下贴近，讲道：“不如再来一次？这次不许用舌头。”

张忠义上楼的时候正好碰见段良辰离开。

他们不是第一次见面，却一直没什么交集，因此对于这位段二少爷，张忠义其实知之甚少。他只记得从某个时候起，龙九的嘴里就开始反复提到这位段二少爷的名字，并且变得越来越频繁，似乎两人的关系随时间流逝已经越发密切。

不过既然是和龙九交好，那就证明段二少爷应当不是什么心怀叵测之人。

“二少爷，晚上好。”张忠义开口打了个招呼。

“晚上好。”段二少爷回了他一句，还微微笑了笑，不像某些公子，总爱拿鼻孔看人。

这一笑令张忠义留意到了段良辰发红的嘴角，以及在走廊不甚明亮的光线下依然看上去过分艳红的段二少爷的唇。

可能是上火？张忠义下意识地产生一丝好奇，开始想些有的没的。他甚至想到要不要给段二少爷提个醒，让对方找个大夫看看，可在他想出个所以然之前，那人已经与他擦身而过走进了电梯。

于是张忠义挠挠头，迅速地把那些乱七八糟的想法抛开，转身敲响了龙九办公室的门。

里头少见地隔了一会儿才传来回应令迟钝如张忠义都不禁察觉到今晚遭遇的所有人都有些奇怪。他推门而入，见龙九坐在办公桌后，一边伸手对着烟灰缸掸烟灰，一边对放在桌上的文件吹气。

空气里除去烟味，仿佛还有些别的淡淡的味道，那味道有些熟悉，可惜张忠义一时半会想不起来到底是什么了。

“这么晚还来找我，查出什么了？”

龙九的询问打断了他的思考，张忠义回过神来，点点头，终于讲起正事来：“我四处打听了一圈，盯上几个似乎是挑起事端的罪魁祸首，又找人悄悄跟踪了他们，发现那些家伙私底下都在和日本人接触。只是不知道他们到底是汉奸，还是日本的间谍。”

最近九重天总是隔三差五就有人来闹事，虽然都不是些特别大的事端，但难免影响生意。原本龙九并未多想，但某日段良辰无意提起，说码头也频生事端，因而他不得不联想到更深的层次，也嗅到了一些不太妙的气息。

那些贪婪的禽兽原本还想装出一副文明的模样，满嘴满脸的冠冕堂皇，却因想要的东西迟迟未能夺到手中而日渐按耐不住本性，露出内里丑恶的嘴脸来。

“还是这些伎俩，像阴沟里的老鼠，”龙九听了，毫不意外地评价道，“看来日本人坐不住了。”

就在话音落下的瞬间，印刷在文件上的字仿佛融化了，墨色在视线里变成一团黑色的污渍。龙九一阵眩晕，感到心没来由地空了一拍，他放下手里的笔，闭上眼捏了捏山根，再睁眼时，世界又恢复了正常。

但他仍然觉得头还有些痛。

“你脸色不太好，”一旁的张忠义也开口道，语气变得有些担忧，“要不要找大夫看一看？”

龙九摇摇手，拒绝了对方的好意：“无碍，大概只是疲累了。”

张忠义闻言，忍不住嘀咕起来：“怎的一个两个都这副样子，那位段二少爷也是，难不成都不觉得身体不舒服吗？”

他虽是在嘀咕，但声音并未压得很低，加上办公室里安静，因此龙九自然也听到了。

“段二少爷不舒服？何出此言？”龙九有些诧异的问道。

他心想，那人方才还和他待在一块，平日也是抬头不见低头见的，怎么不舒服自己竟然没发现？难道是积在那人身体里的毒症发作了？

张忠义便把刚刚与段良辰偶遇的场景又讲了一遍。

空气先是微妙地凝固了一瞬，紧接着龙九的笑声爆发出来，只见他仿佛听见了什么世上最好笑的笑话，笑得趴在桌上好一会儿都没抬起头。

直到笑声渐渐弱了，他才看着不明所以的张忠义，语气八卦地问说：“欸，张忠义，说来，你和那个女孩怎么样？我记得是叫阿春？”

三年前，日本人和中国人在闸北打起来时，张忠义本来是想去帮忙打仗的。然而齐叔拦住了他。这个年逾五十、已然生出白发的男人以将自己的女儿托付给他照顾为由，强行把张忠义留下，自己却上了战场。

枪火是无情的，并不是谁都足够幸运。

停战后，齐叔并没有回来。齐叔的女儿阿春则就这么一直同张忠义生活在一起，比起他照顾她，反而是她照顾他更多谢。

这个名字令张忠义止不住有些脸红，他感到热浪腾地烧到耳根，于是不太自然地摸了摸脖子，接着说：“阿春，她很好。”

“每次都是这句，就没点进展吗？”龙九这人向来爱看热闹，“要不要我帮忙？”

“你少来，”张忠义婉拒了他的好意，而后沉思了片刻，又支支吾吾地坦白，“其实……我打算过几日问她愿不愿就这么跟我过下去。”

“意思是，你打算同她结婚了？”龙九问道。

“只是问她愿不愿意和我过日子！别的，还不一定呢。”张忠义急忙澄清，然而他却发现龙九不知何时已经没有在听她讲话了，而是好似陷入沉思一般，兀自低头，看着脚底下的地毯。

“龙九？”张忠义喊了一声。

对方心不在焉地“嗯”了一句，半晌，终于抬起头，哥俩好地拍拍他的肩，笑着说：“那提早祝你们……百年好合。”

连上第七天班的我诈尸。

13. 真心话 你会记得我吗？记一辈子？

从虎口呼出来的腥臭气味卷着热度扑在身上。段良辰往一旁挪了几步，被链子拴着的老虎也跟着他挪动步子，厚实的肉爪踩在地上轻轻悄悄的，于是他停下脚步，目不转睛地盯着那双金黄的眼眸，片刻后，朝虎视眈眈的猛兽伸出了手。

“段二少爷！”龙九大呼小叫地进门，结果便看见段良辰盘腿坐在地上，腿上压着一大颗毛茸茸的脑袋。

被顺毛顺得都快睡着了的老虎被这动静吵醒，舒服的呼噜声骤然变得焦躁起来，甚至带着不满地发出低吼。

龙九垂眼看了看这头原是自己圈养的猛兽，脸上的表情一时间有些变幻莫测，半晌，他忽然笑道：“娇娇，你挺会驯兽啊？”

段良辰眼皮一跳。他发觉龙九似乎从这个行为中找到一种趣味，愈是知道他受不了这个矫情的称呼，叫得就愈是勤快，不仅在床上的时候叫，在外头见他的时候也冷不丁来一句，仿佛看他黑脸就开心了似的。

“你今日回来得倒是挺早。”段良辰兀自消化了几秒这个称呼带来的不适，这才开口说道。

这话提醒了龙九，只见这人转身走出房间，再回来时手里提着一件衣服——那是一条用正红绸缎做成的旗袍，上头细金线绣着凤凰，针脚又密又齐整，一看就是手工极好的绣娘一点点勾出来的，晃动间那凤凰就好似活了一般在祥云之上飞腾。

“咱们结婚吧。”龙九望着段良辰说道。

房里陷入沉寂。

良久，段二少爷淡淡开口，问：“你拿着这身衣服跟我说这个是做什么？”

“求你跟我结婚啊，娘子。”龙九毫不羞愧地将自己的诉求重复一遍，仿佛丝毫不觉得哪里有问题。

“我劝你想清楚再说话。”段良辰威胁道。

然而龙九拿着那件旗袍就向他走来，嘴里还说：“二少爷，我已经想得非常清楚了。”

单论拳脚功夫，没人能赢龙九，这在上海几乎是公认的事实。

那身旗袍到底还是以强硬手段套到了段良辰身上。摩擦中，细软的料子柔柔地贴着皮肤，勾勒出一些似有若无的轮廓，龙九只觉得怀里的人摸起来舒服极了，抱着对方的手也不安分地摸来摸去，慢慢地顺着那人的脊椎揉到了臀上。

段良辰的裤子方才就已经被他扒了，此刻旗袍下是不着寸缕，龙九的手掀起下摆便滑进了两腿之间，一边抚摸腿根那片细嫩的肌肤，一边问段良辰：“娇娇，想不想要我啊？”

段良辰看了龙九几秒，接着伸出一根食指，轻轻点着后者的胸口，把人往后一推，说：“躺着。”

灵活的舌头舔舐着肿胀的性器，完全勃起露出的龟头被喉咙深处的肉吸住，让龙九不由发出一声舒爽的叹息。

在他眼前晃动的臀肉已经被揉红了，几个明显的指印留在上面，看起来格外色情。龙九掰开臀肉，沟壑中的小穴暴露在视线中，那个被他肏熟了的地方轻轻翁动着，隐约能看见里头艳红的肉。

裹着油膏的手指摁着穴口边缘探入，都用不着抽动，趴在他身上的人腿根就猛地绷紧了，吞吐性器的动作也随之停了下来。穴里的肉敏感地开始收缩，很快便将油膏吸得融化，一股淡淡的花香伴随着从后穴中淌出来的汁液飘进鼻子里。

龙九舔了舔嘴唇。

下一秒，入口处的褶皱被舌尖推开。

隐秘狭窄得地方被滚烫的舌舔开，不知餮足地痉挛着想要更猥亵的玩弄和侵犯，段良辰忍不住发出两声难耐的闷哼，接着吐出了嘴里龙九的性器。

那根硬到烫手的鸡巴沾满水光，就贴在他脸侧，在他下意识地沉腰去迎合舌头的侵犯时不断蹭过脸颊，留下一片糜烂的情欲气味。段良辰被龙九挑逗得心痒难耐，于是侧过脸用唇磨蹭起那根性器，又轻轻地吻在凸起的青筋上，暗示地喊道：“龙九。”

龙九的手指摁住肠道内的敏感点，眼看着段良辰在自己的玩弄下就要跪不住，忽然问说：“娇娇，这可是我们的新婚之夜，你该叫我什么？”

情欲像是一把火，反复灼烧着肢体和神经，将脑子烧得混乱模糊，段良辰把头埋进枕头里低声骂了一句，咬着牙说：“你不要得寸进尺。”

那人转过头来，一双眼越过塌陷的肩背投向他，里头的水光晃啊晃，像是随时都要哭出来似的。这个时候龙九忽然感到一种比获得金钱和权势更真实的满足在这个瞬间填满了心脏，他将段良辰拉起来抱进怀里，怒张的性器轻浅地在后穴入口戳弄，同时哄道：“叫一声。就一声。”

痕痒已经从身后蔓延至躯体各个角落，段良辰觉得五脏六腑像是在被虫子蚕食一样难以忍受。终于，他闭了闭眼，接着泄愤似的一口咬在龙九的喉结上，但也没有真使劲儿，留了一圈牙印后又用舌尖去舔，舔得龙九也同样心痒，欲望翻滚着就要压不住。

“相公，”段良辰贴在龙九耳边，喃喃低语道，“快点操我。”

龙九从来就不是个懂得收敛性子的人，平日那些和善的笑容底下是他不改的孤傲、狂妄本色。而这种性格毫不意外地延续到性事上，让他在做爱时几乎堪称粗暴。即使他会说很多温柔的情话，甚至会假装温顺地求一个吻，但他永远是掌握主权的那个，只会按照自己的心意行事。

性器用力顶进深处，将内里那些软肉搅弄得一塌糊涂。空虚被填满，段良辰恍惚间觉得内脏都被那根凶器似的玩意儿顶得挤在一起。一种说不上是痛还是爽的感觉卡在喉间，像是要被呕吐出来的欲望和真心，但他又始终什么都吐不出，只能崩溃地呻吟着，试图将那种怪异地感觉倾倒出来。

快感摧枯拉朽，段良辰在情欲中颠浪，却不知为何又有一丝残存的理智敏锐地令他察觉到龙九的异样。

这人今晚操他操得比以往都要狠。

段良辰最初还以为是“结婚”这个小把戏正巧撩拨到那人的兴致，只是在狂风骤雨般的快感中，他福至心灵地感觉到对方的不安。

而这种不安在暴戾本性的驱使下变成了不知轻重地索取。

段良辰反手去够龙九，却被人抓着手腕拉起来，更深地钉在性器上，之前射在里头的精液也顺着缝隙缓缓地流下，在鸡巴短暂从狭窄的通道抽离时滴落。

龙九的手绕到身前，在段良辰精瘦的小腹上摩挲，那里被操得格外敏感，稍微用点力往里一摁似乎就能摸到性器的形状。那人让他停下，别弄了，他却充耳不闻，甚至更过分地连带着段二少爷那根翘起贴在下腹的性器也抓在手里揉弄。

“二少爷，你会记得我吗？记一辈子？”

精液再次灌进体内的时候，段良辰的脑子已经转不动了，耳朵像堵了两团棉花，只能模模糊糊地听见龙九凑到自己耳边，似乎问了这么一句。

这句话实在不像是会从龙九这个人嘴里说出来的。

然后夜彻底深了。

龙九点起一根烟。

烟气如丝如雾般从他的唇缝中涌出来，流到段良辰脸上。那人隔着雾气看他，接着抬手夺走了他叼在嘴里的烟。

段良辰也抽了一口，他看着龙九说：“少抽点。”他以为龙九不会听的，没想到对方却说好。

尼古丁挑动着神经，混杂着高潮的余韵让精神也在沉沦。这个时候人总是会想很多。段良辰忍不住思考起他们的关系，于是他难以否认地意识到自己不知从何时起变得开始在意龙九的心思和话语。这人总是用让他分不清是开玩笑还是认真的语气说一些不着边的话，让他不敢随便相信，又不敢随便不信。

他们明明有着肉体上最亲密的关系，心却仍然无法向彼此坦白，还在被许多秘密隔开。可能他们都害怕错付要付出的代价，也害怕命运的多舛。

他们的感情正如活在这个动荡年代的人本身，找不到长久安稳的容身之处。

龙九看着在不知不觉中睡去的段良辰，用被子把那具让他给糟蹋得满身痕迹的身子盖好，又撩开那人额前的碎发，凑上前亲在眉眼之间。

段良辰没醒。

床头的钟嘀嗒地往前走，将时间的流逝具象。

月光如水，今夜是个温和的夜晚。

龙九拿来纸笔，写了一张纸条摆在枕边。在纸条的末尾，他思来想去还是留下了一句话。

一句真心话。

涨工资了，我一个发愤图强。

14. 冬夜雨 比如爱情

钢笔笔尖扎进手掌，一股剧痛顿时蔓延开来，但龙九的动作没有任何停顿，当即抬起另一只手扼住对方的喉咙，同时一脚踹在对方肋下，直接将人踢飞。

然后他把钢笔拔出来，一股黑色的、像是墨水的液体间杂在暗红的血里从伤口处涌出来，顺着指缝滴落在地毯上。龙九忽然感到一丝麻痹感从右手的手掌心升起，接着在不到一个呼吸的时间如过电般蔓延到整条胳膊。他仿佛自虐般握紧拳头，指尖因此深深陷进伤口里，可即使是这样，他也几乎感觉不到什么疼痛。

被他踹飞出去的人摇晃着站起来。只见那人用力咳出一口鲜血，脸上露出得逞后的癫狂神色，狰狞地大笑着说：“龙九，这次你躲不过的。”

龙九淡然地放下失去知觉的手，慢慢向那人走去，他看着对方因他的逼近而不自觉地往后退了半步，后背贴上了墙壁，讽刺道：“愿意为了一群畜牲做到这个地步的，也只有你这种连畜牲都不如的东西了。”

血在流淌，蜿蜒得像是蛇。四周零零散散地倒着好几个人，有些还有力气呻吟，有些已经毫无动静，像是死了一样。

鞋底碾过满地的玻璃，锋利的碎片割裂地映出龙九那张沾满了灰尘和血迹的脸。

他其实早就想到会有这一天。

在这时局里但凡可以寿终正寝，那都说得上是天大的运气了。龙九从不觉得自己是那么幸运的人，他甚至不信天意。

裂帛声自身后袭来，龙九敏捷地矮身一躲，砍刀掠起刺骨的寒意，堪堪擦着头皮嵌进墙柱里。木屑飞溅，他一肘击在偷袭者的肋骨下方，凸起的手肘关节撞入柔软的腹部，紧接着是胸口，然后是喉咙。

对方踉跄着后退，龙九用尚有知觉的左手将卡在墙上的刀拔出，趁那人还在因疼痛而恍神时悍然挥刀。

刀刃砍进血肉白骨里，传来诡异的凝滞感。这种特殊又久违的熟悉感勾起了在身体内蛰伏已久的兽性，龙九握着刀柄的手猛地发力，已被染成鲜红色的刀刃切断了那人的脖颈，从另一侧破出。

鲜血喷涌着溅在龙九脸上，腥臭的液体顺着额角和脸颊流动。

敌人不断从暗处的角落冲出来，龙九挥刀格挡，而药效还在持续地扩散蔓延，就连肩膀被砍了一刀他都毫无知觉，仿佛那些汩汩流出来的血并不属于他，甚至这具身体都不是他的。他反身踹飞一人，转头瞥见远处扑向自己的打手，毫不犹豫地将手上夺来的砍刀用力掷出去。

刀尖精准地贯穿了那人的胸口，他正要上前补上一击，之前被他重击头部晕倒在地上的敌人却忽然挣扎着醒了，伸手猛地抓住他的脚腕往下一拽——膝盖磕在地上发出两声牙酸的闷响，一阵剧痛传来，倒是很好地缓解了因为毒性而变得有些昏沉的脑子。

拉扯他的人欺身扑上来，意图把他摁倒在地，龙九本身就要更魁梧，反手锁住对方脖颈后凭借蛮力将人压在身下。尽管右手已经完全没有知觉，但仍然还能勉强动作，龙九绞尽手臂，很快，被禁锢在怀中的敌人便渐渐开始窒息，本能地挣扎着向后仰头索求空气，只是这个下意识的反应反倒更轻易地将他送上了绝路。伴随着一声清脆的骨头爆裂声，那人的脖子被生生扭断，原本还梗着的脑袋顿时软软地垂落，整个人宛如断线的木偶般停止了反抗的动作。

失血和在体内蔓延的药性已经让脑子变得昏沉了，龙九蹒跚地站起身，扶着墙往前走。失去知觉的部分越来越多，从最开始的右手不知不觉便蔓延到了全身，而满地的狼藉中，仍然可以听见敌人的脚步声在偌大的舞厅里传来，像是幽灵般回荡在耳边。

龙九怒极反笑，忍不住骂了一句。

他确实不怕死，只是想到还有许多事没能完成，还有许多话没能亲口讲出来，便忽然多了一丝不甘。这时候他发现这个操蛋人间出乎意料地还有些值得留恋的东西。

比如家国。比如爱情。

脚步声紧追不舍，纷乱地在身后传来，由远及近。龙九在楼梯前停下脚步。安全起见，通往地下的门在平日里一贯是上锁的，此刻他望着那扇紧闭的铁门似乎想到什么，伸手摸了摸口袋，接着嘴角勾起一丝笑意。

那个笑容和他平时的笑几乎没什么两样，非要说的话，更洒脱了。

段良辰猛然从睡梦中惊醒。

莫名的心悸让他的呼吸变得急促起来，本能地蜷缩起身子试图减缓在躯体里蔓延的麻痹感。好在，这种状况并未持续很久，来得突然，消失得也突然，除了渗出来的冷汗，方才的不适仿佛只是一场幻觉。

然而不安并没有消退，反而更深地扎进了心里。

段良辰喘息着，下意识地伸手去摸一旁的位置，入手的却是丝质被铺冰凉柔软的触感。他转过头，看见一张纸条就放在枕边，于是不由皱起眉头——龙九不是会半夜外出的人，更不是会留纸条的人。

而当他读完纸条上的内容后，心里的不安一瞬间膨胀到了极点。

他猛地床上坐起来，腰因为这个动作不小心扯到，引致一股酸痛骤然如蛛网般在后背散开。不过他没有为此停顿多久，重重地吐了口气后迅速地穿上衣服。

白日里都在忙碌的家仆此时已睡下，然而大门处却有人守着——那是平日总跟在龙九身后的一个手下。对方见他从楼上下来，开口打了声招呼，问说：“段二少爷，您要出门吗？”

段良辰在他面前停下，歪头打量了一眼，问：“你在这，龙九在哪？”

“老板有急事，在忙。”那人低头回答。

“他在哪里？”段良辰又问了一遍。

寂静仿佛凝固在两人之间，连错落的呼吸都显得局促，于是段良辰明白对方根本不打算说。不过他大概能猜到龙九会去哪里，因此也不再同这人废话，抬腿便往外走。

那名手下见状，急忙上前一步，欲要阻拦，却在下一秒猝不及防地被段二少爷一招摊手格挡开。紧接着段良辰转身，抬腿，当胸一脚将他踹得撞在墙上，没等他反应过来，喉咙便被钳住了。

五根修长而骨节分明的手像是铁钳般掐住脖颈，指尖陷进皮肉，逐渐收紧，一股浓烈的血腥味伴随着缺氧充斥在整个鼻腔里。

段良辰一向待人温和，连说话的语气都是礼貌中不失亲近感的，此时他的声音听起来却冷得可怕：“我不管龙九吩咐了你什么，但若是再敢拦，我就不会手下留情了。”

空气在对方松手的瞬间重新倒灌进来，手下剧烈地咳嗽着，咳得眼泪都在眼眶里打转，模糊了视线，他只能隐隐约约瞧见段二少爷的背影匆匆走进夜色，很快便看不见了。

从龙九的住处到九重天的路程不远，走到半道时，一丝湿冷的凉意落在了脸上，段良辰伸手在脸上一抹，下一刻，天空像是被撕了个口子，雨水毫无征兆地倾泻而下。

当九重天的霓虹招牌出现在滂沱的雨里时，段良辰身上已经湿透了。可这样的狂雨夜里，街上竟然还有别人。

他远远看见一个男人的身影正要冲进九重天的大门，却被紧随其后的一个瘦小的、像是女孩子的身影拦腰抱住。而就在这时，一声巨响在浓重的夜色里炸开，烈火从舞厅的每一处门窗内喷涌而出，火星夹杂着无数玻璃碎片落到长街上，摇晃着又迅速熄灭了。

通天的火舌舔过阴冷的夜空，炽热的火光像是就在他面前喷出一样燎痛了双眼，段良辰整个人呆楞地立在原地，眼泪在他自己都毫无察觉的瞬间顺着眼尾滑落，淹没在这场反常的冬夜雨中。

“龙九！！”被女孩堪堪拦下的男人发出撕心裂肺的叫喊，甚至差点盖住了滂沱的雨声。

是张忠义。

15. 公道 我要给他讨个公道

桥本崇史摁响了门铃。

这栋原来属于龙九的房子在主人离世后便破败许多，往日总有家丁来往的窗前现在空无一人，连院内的藤蔓都显得猖狂无比，顺着外墙的砖缝一点点铺开一层暗绿色的网，将屋子包裹其中。

他等了整整五分钟，终于听到门后传来脚步声，然而打开的门缝后露出的却是一颗硕大的老虎脑袋。

野兽的双眸闪动着暗光，耸人的低吼从微张着的血盆大口里传开，桥本后退半步，跟在身边的卫兵纷纷将手摁上腰间的配枪，一时间上膛的响动在耳边连成一片。

“有何贵干？”段家二少爷姗姗来迟，站在门前问道。

这人身上穿着一件暗色的立领长褂，动作间衣料上浮起一片繁复的暗纹。有心人早就发现，段二少爷不知从什么时候起几乎不穿洋装了，取而代之的是各式各样的长袍。

老虎在门缝前盯着门外的人徘徊两圈，听见声音，转头绕着段良辰守在他身边。

桥本看着眼前的这一幕，勾了勾嘴角，心想，不愧是龙九养的畜生。

段良辰瞥了眼和桥本一同前来的几人，上回的青年翻译已经换成了一个中年男人，他有双阴戾的眼，不说话时便垂头站在桥本身后，看上去就沉稳许多。

“段二少爷，总会长去段家拜访过，只是家仆说您已许久没回去，我们便找到了这里。”中年男人说话的语气毫无感情，几乎是一板一眼地在翻译桥本的话。

“有何贵干？”段良辰重复了一遍先前的问题。

桥本闻言，挥了挥手，让随行的人连带着翻译都等在外头，自己抬腿跨进了门里。他的举动让老虎发出更加焦躁的吼叫，一根长长的尾巴卷起，缠着段良辰的腿，前身已经低伏在地上，作出了准备攻击的姿态。

“二少爷，”桥本终于舍得说中文了，但他的中文因不常用而有一丝日本口音，听起来别扭得很，“死人的房子还好住吗？”

“日理万机的日本总商会会长上门拜访，就是为了再提醒我一遍，龙九已经死了，是吗？”段良辰反问。

桥本哈哈笑了两声，说误会。

“我只是好奇，龙九给了你什么，能让你这么死心塌地地想着他。或许我也给得起？”他看着段良辰问道。

屋里静了片刻，门里门外的气氛都在一瞬间绷紧了。老虎呼噜的声音在回荡。许久，段良辰笑起来。他只要一笑，眉眼的冰霜就会像开春的湖水那样冻解，软成潋滟的波光，叫人很难不晃神。

“龙九能把命给我，你能吗？”段良辰问说。

桥本许久没说话，一双眼睛盯着段良辰，仿佛要把后者的脸洞穿。直到许久后，他才再次开口：“段二少爷的意思，难道是想替龙九报仇？”

段良辰没否认，也没有承认，只是说：“慢走，不送。”

客厅里的座钟在整点时分当当地响起来，钟声震荡着几乎人去楼空的房子，显得有些落寞悲凉。

“二少爷，”玉香兰从偏厅走出来，说话的同时小心翼翼地观察段良辰的脸色，“你还好吗？”

那人站在窗边，透过窗帘的缝隙望向外面。阳光以线的形状落在他的脸上。那张脸在前些日子本来已经多了一丝血色，不那么带着病态的苍白，可自打龙九……不在了之后，那种被压下去的白以更凶猛的形式反扑上来，这回连带着唇上的血色也一并吞噬干净，让段良辰看起来不像个活人。

“我们继续聊刚刚的事情吧。”段良辰淡淡地说道。面对桥本上门的挑衅和侮辱，他保持了出人意料的人沉稳，即使是现在，对方已然离开，段良辰依旧是面无表情，甚至连语气都平静得可怕。

可玉香兰却毫无缘由地对这样的段良辰感到害怕。

“嗯。总之，上星期桥本请我去给他们商会的晚宴唱歌，刚巧日本商会最近小动作很多，似乎在谋划什么，'夜莺'想要那边的消息，我想着这刚巧是个机会，便答应了……”玉香兰一边回想当时的场景，一边努力措辞道，“那晚桥本喝了许多酒，最后估计是醉了，所以拉着我说了很多胡话。我不知道这头有几分是可信的，又是不是他故意在下钩子，但我听他提到了老板的名字。”

玉香兰不确信桥本崇史这样奸猾而小心的人是否真的会因为醉意而在外人面前吐露不该说的真言，但那时候的桥本确实表现出一副醉得一塌糊涂的丑陋模样，与他平时端着的样子简直判若两人，不像是演戏。他死死拉着她不放手，日语里夹杂着几句中文地骂人，骂总有人不识好歹，还骂龙九不自量力，说反抗他的人只配落得连死无全尸的下场。

玉香兰听得心里怒火中烧，却因为还要继续从这个人嘴里挖出更多的消息而不得不强忍着恶心。她假情假意地劝桥本继续喝，等又是几杯酒下肚后，试探地问他把龙九怎么了？

那会儿桥本终于彻底醉了，抱着她口齿不清地嘟囔说：“我只是，借刀杀人，动手的是青帮那群人。真好笑。为了那点破钱，狗咬狗。”

此时玉香兰转述得格外小心翼翼，一方面生怕自己又碰到段良辰的痛处，一方面她也无法让那些侮辱人的话语从自己的嘴里说出来。

段二少爷听完她的话后点点头，竟然先是夸了她：“玉小姐，你很有做间谍的天分。龙九到底是没看错你。”

这时候被夸奖让玉香兰很不自在，她摆了摆手，说：“二少爷，不必这样。我只是想尽可能做点什么。”

她以为段良辰接下来总该问些关于青帮、桥本和龙九的事了，可那人再开口却是问说：“今天先这样吧。你回哪里？我送你一趟。”

玉香兰愣了，好一会儿才回过神，说不劳烦。只是在离开前她踌躇片刻，还是忍不住问段良辰：“二少爷，你要给龙九报仇吗？”

段良辰闻言，终于笑了起来，回答道：“我要给他讨个公道。”

我连更( ﾟ∀。)

16. 报应 他这一生到现在，从来就没留住过…

龙九活着的时候，段良辰始终没有向这人表过任何心意。不是他无情，而是他时常觉得，像龙九那样一个自由到极点的人，似乎不应该因为谁的感情而被捆绑在俗世凡尘中。

那个人就应该是轰轰烈烈来这世上活一回，然后潇洒离去的。

说到底，段良辰觉得自己留不下龙九。尽管他这一生到现在，从来就没留住过什么。

张忠义看着眼前似乎正在沉思的段良辰，忽然又记起龙九生前总是提起这位与之交好的段二少爷时的样子。那时他还不觉得有什么，只当龙九是乱世逢知己，可如今再仔细回想起来，却发觉每每龙九说起与段良辰相关的事情时，那种眼角眉梢都满是喜悦的神态都像极了情窦初开的毛头小子，毫不遮掩，仿佛那一刻他不再是那个叱咤上海滩，浮沉名利场的九重天老板。

“张忠义，你打算何时结婚啊？”段二少爷笑着问道。

这种无厘头的对话莫名让张忠义想起龙九，他回答说：“本来打算下月的。”

“下月好啊，下个月开春了。初五是个好日子。”段良辰附和道，就好像他今日特意找来只是突然想要和人闲谈。

张忠义当然知道这是不可能的。

然而没等他想明白段二少爷的来意，一双拳便挟着劲风来到眼前。张忠义心脏猛然一缩，立刻反应过来，抬臂去格挡，手上的道力却在碰到段二少爷手臂的时候被卸掉大半。

对方不给任何喘息的余地，手像是蛇般缠绕着又迅速贴上来，直取喉咙。

太极？还是咏春？张忠义的脑子里闪过几个选项，又都不能确定。

段良辰的路数和他、和龙九都截然不同。自己和龙九的体格都要更加健壮，在力量上有天生的优势，出拳在于狠准稳，而段良辰显然更纤细一点，出手重在卸、化、发，颇有太极四两拨千斤的意思，只是架势套路又更加黏，一旦被他近身就很难再拉开距离。

段良辰再次攻上来时，张忠义不躲反迎，两臂搭上对方的手，顺过肩膀猛然发力。段二少爷被整个人架起，差点撂翻在地，不过那人反应也快，柔韧的腰折成一个不寻常的弧度，在双脚触地的瞬间回身出招，逼得张忠义当即倒退几步躲闪。

“嗯，这下我心里有数了。”就如他出招时那样突然，段良辰悠悠地收了架势，同时拍拍身上的衣袍，然后开口说道。

张忠义心里暗暗嘟囔一句，想着难怪龙九那个棒槌看上你，嘴上却问出了这个夜晚以来一直憋在心里的问题：“段二少爷也要替龙九报仇吗？”

“也？”段良辰挑挑眉，手上那把折扇绕着腕子转了一圈，最后轻轻敲在张忠义肩上，“不瞒你说，我已经有计划了，你要不要听听？”

“好。”这回张忠义听出了段良辰话里的弦外之音。

青帮总堂口今夜前所未有的热闹，人里里外外围了三层，而在人群中间坐着的，正是青帮帮主杜老板和段良辰。

“段二少爷贵客光临，让我们这个小小堂口蓬荜生辉啊。”杜老板笑着说道。

他原也是练武之人，只不过这些年大鱼大肉养出了一身的膘，特别是脸上，笑意一挤，那些肉就堆积起来，在眼尾夹出一条条纹路，眼皮也耷拉下来，很好地挡住了他瞧人的眼神。

茶叶浮在面上，段良辰用茶杯盖子刮了一下，茶香在昏黄的灯盏下随着烟气袅袅上升，在鼻尖浮动。

“不敢当，我倒是觉得被当猴儿看了。”他笑笑，抬眼扫了圈周围的人。

杜老板像是才意识到这件事，佯装慍怒地对那些人说：“都围这里做什么！难不成段二少爷还能把我吃了？下去！”

众人闻言，面面相觑，一时间竟谁也没有挪动。这下杜老板倒是真有点生气了，一巴掌拍在桌上，震得茶碗发出颤颤的嗡鸣：“都聋了吗？还站着？”

段良辰仿佛不经意地扫了一眼。杜老板那只摁在桌上的手，手掌宽厚，皮肤比精心保养的贵妇还要好，又光又白，甚至看不到一丝皱纹，宛若如玉天成。

一直贴身站在杜老板身后的副手见状，悄悄使了个眼色，众人才像是终于回过神来，纷纷从门里退出去。

顷刻间，房间只剩下段良辰、杜老板、以及他的副手。

“你也出去。”短暂的沉默后，杜老板又开口道。

副手似乎觉得不妥，眉头轻轻皱起，俯身凑到杜老板身边要说什么，只是话未出口，便被一个手势不耐烦地拦住了。他不得已，只好退后半步鞠了个躬，起身时目光落到段良辰身上，里头仿佛带着探究和提防。

门开了又关，只剩两个人的房间连空气都变得充盈不少。

杜老板给自己和段良辰又倒了一杯茶，问：“段二少爷今夜来访，难道是为了龙九？”

“人都死了一年多了，不必如今再来提起，”段良辰放下茶盏，替杜老板斟茶，“况且，杜老板未免太瞧得起我了。你们青帮那么多人，我又怎么敢单枪匹马为了他找上门。”

茶香袅袅地在房间里飘散开来。

“段二少爷果然拿得起放得下，”杜老板眯着眼笑起来，一边拿起茶杯喝了口茶一边问说，“那倒是不知二少爷所来目的为何了？”他语气里的谨慎听着似乎散了点，估计也认为段良辰确实不敢独自一人到青帮的总堂口闹市。

“其实没别的，就是想问问家姐和姐夫的事情，”段良辰晃晃手里的折扇，“前些日子你同一起吃过饭，不是吗？”

“……不过是一顿寻常的饭而已，二少……，”起初，杜老板在回答时仍面不改色，然而话刚说到一半，他的脸色忽地就变了，猛地将手里的茶杯扔出去，断喝道，“你下毒！”

“杜老板开玩笑吗？茶是你叫人沏的，我现在也好好的，谈何下毒？”段良辰支着下巴问道。

然而杜老板根本不信这番话。

掌风直击面门，段良辰扬手掀翻两人之间的木桌，而杜老板的掌竟直接将那樟木桌面生生劈开一条裂痕，且势头不减，变掌为爪，狠狠抓来。

段良辰腰身向后一弯，躲过了杜老板的攻击，并顺势将对方连人带桌一脚踢飞——他的腿上功夫比手上功夫好，足够敏捷和柔韧，面对力量本身就更大的人向来不会硬扛，而是偏向于智取。

杜老板拍开已然碎裂的桌子，稳住身形后立刻反扑上来。段良辰不动不收，腿不过腰，在化掉杜老板的一记斜门掌后，脚尖在对方的小腿肚、腿窝处急点。钻心的痛让杜老板的身形猝然歪斜，段良辰再借势一托一刮，掐住对方的腕子猛然发力，登时将其关节卸了下来。

剧毒在这短短的时间里已然蔓及全身，杜老板摇晃着跪倒在地上，从嘴里喷出一口淤黑的血，还想挣扎着再站起，却无济于事，只能气喘吁吁地望向段良辰，眼神里满是怨毒的恨意。

“习武之人用毒，无耻！”他啐出一口带着血沫的浓痰，骂道。

“原话奉还。”段良辰耸耸肩，不以为然。

“哈……你以为毒是我们下的吗？”杜老板突然神色古怪地说道，“段二少爷，你仔细想清楚，有谁知道你和龙九的关系，又有谁能瞒着你给龙九下毒。”

段良辰盯着杜老板看了会儿，紧接着勾起一个浅浅的微笑。

他说：“我想得很清楚。”

争取这周完结( ´ー`)

17. 杀伐 有没有人反对？

一时间，房间里静得只剩下杜老板粗重的喘息，奇怪的是，两人打斗发出如此大的动静，那些本该候在外头的青帮成员外头竟无一人前来查看。

杜老板不是傻子，当然知道事出反常必有妖。而段良辰仿佛看穿了他内心的想法，把玩着手里的扇子，说：“钱和权真的是很奇妙的东西不是吗？”

毒性的蔓延加上怒火攻心，杜老板已经连站都站不稳了。只见他“扑通”一声跪倒，双膝重重地磕在石砖上，大概是知道自己今日必死无疑，此刻他竟然放声大笑起来，同时用一种嘲讽的笑容看着段良辰，声嘶力竭地说道：“段二少爷，害死龙九的可不止我一个，那么多人，你杀得完吗？！”

段良辰长身而立，一双眼睛垂着，居高临下地看着杜老板。

他的眼睛里没有大仇得报的快感，反而只有一种悲悯又或是悲哀在蔓延。这种悲哀比任何情绪都更尖锐地扎进杜老板心里，将他开膛破肚，让他被欲望侵蚀腐烂的心无所遁形。

他少见地感到无所适从起来，尽管只是短短一瞬间。

然后他听见段良辰回应说：“这就不劳一个死人费心了。”

房门打开，守在门口的杜老板副手抬头，映入眼帘的是段二少爷漂亮又冰冷的面孔。那人的衣袖上沾了血，神情乍看着和来时别无二致，可若是仔细观察，便能发现他的眉宇间似乎松了不少。

张忠义攥紧双拳，喘着粗气站在外厅中央，小臂上是怒张的青筋和肌肉还有滚动的汗水与鲜血，四周则横七竖八地倒着许多人，有些人已然没有动静了，有些人还在兀自挣扎呻吟，还有些人只是无动于衷地站在一旁看着。

“解决了，走吧。不然阿春该担心了。”段良辰看着望向自己的张忠义，开口道。

“二少爷。”副手看着段良辰离开的背影，喊了一声。

段良辰停下脚步，却没有回头。半晌，只听他说：“放心吧，我说话算话。”

玉香兰又检查了一遍自己的妆。

勾得精致的柳叶眉，翘起的睫毛，还有红艳的唇，看起来并无异样，就连身上的裙子也和往常那样妥帖地包裹着玲珑曲线。

她望着镜中的自己深深吐了口气，耳边响起段良辰的叮嘱，于是竭力压下心里的不安和紧张，告诉自己不用怕。

九重天今夜照样歌舞升平。

台下，说笑声在觥筹交错间穿梭。台上，玉香兰穿着满是亮片的衣裙，扶着话筒摇晃身躯，歌声婉转地从唇齿间流出来，给这个夜点缀气氛。

一曲终，她悄悄舒展了一下肩背，余光瞥见台侧露出的一片白色衣角——心跳瞬间变快了，仿佛预感到大事即将到来——她顺着那块如月般的衣角往上，果不其然看见了段良辰。

那人有许久没出现在这夜场里了，那张脸看上去还和以前那样勾人，只是惯常挂在嘴角的笑却不见踪影。

两人无意间对视的瞬间，玉香兰看见段良辰眼底还有未收拾好的杀气，顿时感到一股寒意窜上背脊。不过对方很快便调整好状态，收敛了那些感情，随后对她点了点头，从台侧的阴影处走到台前。

舞台顶上的灯光照得段良辰那身衣袍好似有水在流动。喇叭的啸响压住了舞厅里的喧闹，让宾客们纷纷噤声望向台上。

只见段良辰清了清嗓子，开口道：“不好意思打扰各位，我有重要的事情要宣布。”

台下无人说话，所有人都在等他的下文。

“从现在起，以前龙九的地盘都归我段良辰管，包括九重天。有没有人反对？”

台下依旧一片寂静。实际上，九重天的大多数客人都不过是单纯来寻欢作乐的，即使他们并不真正清楚眼下发生了什么，但趋利避害的本能也让他们万万不会，也不敢卷入政治与权利的分争中。

就在所有人都以为事情就要这么一锤定音时，一个声音忽然响起，质问道：“这么大的事，只凭你这么一说就算数了？”

宾客纷纷转头，循着声音望去，想看看是谁如此大胆。段良辰扫了眼台下，很快就发现了站在角落的说话者。

对方很年轻，看面相甚至只是个十四五六的毛头小子，穿着一身不知哪里来的廉价西服，衬着那张稚气都没褪干净的脸，显得不伦不类。

“那你觉得怎么样才算呢？”段良辰直直地看着那个年轻人，问道。

对方因这个对视而瑟缩了一下，但几秒后，依旧鼓起勇气，开口说：“九重天原是青帮的地盘，除非你能得青帮的同意，又或者能像龙九让青帮也无法反对。”

话音落下，无数的视线重新汇聚在段良辰身上，等着看段二少爷要如何回应。

段良辰却出乎意料地点点头，像是认同了这番话，说：“你的话很有道理，不过杜老板年事已高，如若有人帮他分担事务，想来没理由不同意。”说完他朝台侧挥了挥手，很快，有人捧着一个托盘走上来。

托盘上似乎摆着什么东西，可惜用布罩住了，并看不清真面目，直到捧着托盘的人停在段良辰身边，后者抓着那块遮挡的红布扬手一掀——那托盘上赫然是杜老板的人头！

宾客间响起一片倒吸凉气的声响，甚至还有几声压低的尖叫。方才质问段良辰的年轻人看到这一幕，霎时间脸都白了，面色跟台上杜老板的死人头不相上下。

“还有没有人反对？”段良辰笑眯眯地问道，“或者说，若是有谁还有问题，我也可以送他亲自去问杜老板。”

事已至此，当然那不会再有人反对。

于是段良辰满意地点点头，说：“那便这么定了，以后我说的话就是这里的规矩，不守规矩的人，别怪我不讲道理。”讲完，他不再理会台下作何反应，转身走下了舞台。

玉香兰早在段良辰走上台时便自觉退到了舞台的角落。

她看着眼前正在发生的事情，不由自主地想起当初龙九接管九重天的画面。

那年九重天还是青帮的地盘，而龙九就这么走进这里，嚣张至极地说从此以后九重天归自己管。青帮当然不会同意，面对这个不知从哪里蹦出来的家伙，当时在场的青帮五当家陈老五怒不可遏，立刻就要出手解决掉这个不知天高地厚的年轻人，可他怎么都没想到，自己在龙九手下甚至没过上三招，便被匕首捅穿了心。

年近五十的男人死不瞑目地倒在地上，龙九则整理着其实根本没乱的衣服转身，对围在一旁的宾客们用几乎同样带着笑意的语气，又问了一次：“以后九重天由我龙九管，有没有人反对？”

段良辰的身形不如龙九健硕，看起来就是典型娇生惯养大的少爷，和外人对他的纨绔印象完全一致，可这一刻，玉香兰无比清晰地看清了段良辰一直以来隐藏着的真面目，那是一种比起龙九有过之无不及的杀伐果断和血性。

像是野兽。

她望着朝自己走来的人，不知为何有些紧张地绷紧了身子。

“玉小姐，”段良辰忽然开口叫她，问说，“以后叫你香兰，可以吧？“

玉香兰怔愣一瞬，下意识地想问段二少爷为何要如此称呼自己，而后她又迅速反应过来，意识到有些事情自己不去探究或许才是最好的。

“他很早就和我提起过你，”段良辰继续道，仿佛在自言自语，“说你有副好嗓子，歌唱得好听。”

“是吗？”玉香兰似是而非地应了一声。段二少爷嘴里的“他”指的是谁，她不用想都知道。

那人笑着点头：“总之，以后得闲也来给我唱唱曲吧，还是老地方。”

就在这个瞬间，玉香兰忽然听懂了。

于是她跟着点点头，应承下来。

下一章应该能完结。

18. 云雀 时隔多年，上海再次下起了雪。

玉香兰往烫好的青花瓷茶盏里倒入刚泡上的茶水，然后伸手放到对面那人的身前。段二少爷正倚着凉亭的栏杆歇息，烟杆搭在手臂上，双眼阖着，睫毛在和煦的春风里颤动，仿佛睡着了。

院子里很静。炉子上的茶水咕噜噜地沸腾着，偶尔吹过的风摇落了枝头的花，花瓣像是雨一般落下来，放眼望去，天地间都是粉白的颜色。

可一阵剧烈的咳嗽声撕裂了这片晚春的静谧。

原本懒懒躺着的段良辰忽然蜷起身子，捂着嘴不停地咳嗽，他的肩背因此绷紧了，很快在他的指缝间就渗出了红色的血，伴随着身体的颤抖滴落在他的衣袍上。

玉香兰急忙放下茶壶，上前用手帕帮段良辰接住咳出来的血，另一只手则轻轻抚在背上替他顺气。

“二少爷，你早就该少抽点烟了。”玉香兰第不知道多少次地劝告道。

但她很清楚，烟其实不是导致段良辰如今这副模样的罪魁祸首。这人的身体早在龙九走后就开始渐渐变差了，替龙九讨回公道后更是每况愈下，加上动荡的局势和许多大小事务，有段时间段良辰几乎等同于一条腿迈进了阎王殿，连医生看过后都直摇头。可段良辰还是挺了过来，似乎还不甘心就那么离开。只是玉香兰却不明白，既然如此，这人为何不愿意戒掉抽烟的习惯，她想，如果段良辰能戒掉吸烟的习惯，好好调理身体，情况或许还不至于到这个地步。

这一咳似乎永无止境，玉香兰听见空气被强压进段良辰的肺腑，从那人的喉咙里传来的却是拉风箱似的喘息。

等咳嗽好不容易止住时，段良辰已是脸色惨白，满头冷汗，唯有刚刚咳出的血沾到了唇上，让他看起来有种妖异的美——病痛折磨下，段二少爷的五官未曾有太大变化，只是整个人变得更消瘦憔悴，显而易见地失去了以往那种精气与活力。

“等我死了，不要把我埋进土里。”那人喘息着开口，声音还哑着，可语气仍是淡淡的。这两年段良辰说话都这样，少有起伏，哪怕是说起这么大的事也毫无波澜。

玉香兰端茶的手一颤，差点将杯子摔了。她抬头看向段良辰，后者却兀自盯着飘满落花的鱼塘出神。

“怎么提这个？”她问。

那人哈哈笑起来，笑声很轻，风一吹就散了。他扭头，看过来的眼神没有什么戾气，就和最早大家以为的那样，像个风流纨绔般温柔多情。

“龙九问过我，会不会记得他。”段良辰没有回答玉香兰的问题，而是提起了别的话题，只是他说到一半又忽然停下来，似乎陷入了回忆之中。

对于龙九的这个问题，最初段良辰是感到有些好笑的，他想，自己又没有患上失忆症，怎么可能把龙九忘掉呢？然而现在的他不得不为自己那时的狂妄而后悔羞愧。

不过，他并非真的忘了龙九。

他不可能忘记龙九的。

只是关于那个人的一切似乎都伴随着时间的流逝淡化了。段良辰开始不确定，龙九曾经用什么样的语气和他说话，笑起来的时候嘴角和眉梢的弧度又是何种模样。

就像初春雨季来临时爬满窗户的雾气，如今他被挡在窗户的另一头，变得永远无法看清龙九的样子。而每当他极力想要回想起种种细节，都会最终止步在伸手擦去雾气的瞬间。

从指尖传来了彻骨的寒意，段良辰意识到那种寒冷叫做死亡，因而他始终无法触碰那扇布满雾气的冰冷的窗。

是死亡将他们分隔开了。而死亡是一场漫长的遗忘。

玉香兰一直在等段良辰说下去，可当那人自长久的沉思中再回过神时，却越过了先前的话题，只喃喃地问道：“春天原来已经过去了啊。战争什么时候才能结束呢？”

没人能作出回答。

这短短的几年之间发生了许多事情。

一九三六年十月，红军三大主力在整整两年的长征后与甘肃地区会师。

一九三七年七月七日，卢沟桥事变爆发，日军开始全面侵华战争。

在国家生死存亡之际，多年来一直内斗的国共两党终于决定暂且握手言和，一同抵抗外敌入侵。

这一直是段良辰这么多年来想要看到的，想要中国人民真正团结起来，抵抗外敌。只是很可惜，这一天到来的时候，他已经连站起来做些什么的力气都没有了。

战况并不乐观，战火由北向南，一路蔓延。段大少爷早就收到风声，变卖了家产后同父亲一起逃往广州，后来听说又搬去了香港。早早就嫁了人的段家大小姐则选择随着丈夫离开。

不久后，上头也发来通知，让他们尽快撤离上海，确保安全后再联络。

只是段良辰不打算走。

于是玉香兰也没走。

她不想承认，可她似乎预感到段良辰已时日无多，因而不忍心让对方孤零零地死在上海。

她的预感准得可怕。

按照段良辰生前留下的遗嘱，他的遗体没有入土为安，而是在一把火中烧成了灰烬，由一阵风吹落黄浦江，随着滔滔江水奔向大海。

不过玉香兰仍然自作主张地在龙九的墓旁给段良辰立了衣冠冢，尽管她心里知道，墓碑从来都不是立给死人的，而是立给活人的。

这一年年底，上海沦陷。

此时的玉香兰也没有了任何留下的理由，离开上海前她又去看了眼龙九和段良辰，帮他们把墓碑擦了一遍。

这时候的她早已换下了做歌女是穿惯的华丽衣裙，穿上了方便行动的粗布裤子和上衣。她看着那两人的墓碑，说：“我要走了，希望我能替你们看见战争结束的那一天。”

她不知道以后还有没有机会再回来。

然后一别就是十一年。

一九四五年四月二十五日，消息见报，同盟军在易北河成功会师，同时苏军攻克柏林。

也是在那一年的八月十五号，日本宣布无条件投降。

九月二号，日本向同盟国签署投降条约，第二次世界大战结束。九月九号，日本方面在南京举行中国战区受降仪式，漫长的抗日战争宣告结束。

那之后一直到一九四九年，在这片土地上持续近一个世纪的侵略和战火才真正迎来终结。

离开上海已有十余年的玉香兰再次回到了这个地方。连她自己都没想到，她竟然活到了和平到来的这一天。

过去的十年里她去了很多地方。她跟着军队上过前线，去过敌占区潜伏，看见死在路边的人民被野狗啃食骨头，看见衣衫褴褛的孩童在被炮火犁了一遍又一遍的土地与废墟上徘徊。

而上海的街道和楼房也在旷日持久的战争中被摧毁，又在战后被重建，尽管能看出修缮的人试图维持这座城市往昔的模样，但终究是无法真的回到过去。

玉香兰凭借着脑海中的记忆寻到了破败的墓园，她数着阶梯走上山坡，终于看见立在荒草中的坟头。

一切都已物是人非，但值得庆幸的是，龙九和段良辰的墓碑竟然都完好地保存了下来，惟有刻在石碑上的字褪去了原本鲜艳颜色，苍白地凹陷在石头上，使得逝者的姓名和生辰逝世日期变得难以分辨，如同记忆的逐渐模糊。

一只云雀停在段良辰的坟头上。在见到玉香兰的到来后，它扑扇着翅膀腾空飞去，消失在山林和一片灰霾的天空下。

那天傍晚玉香兰从墓园走出来时，一片雪花静悄悄地落到她的肩头。

时隔多年，上海再次下起了雪。

完结！有空就写个现代番外( ﾟ∀。)

现代番外·上 就等你这句话呢

段良辰猛地在床上惊醒过来。

他感到自己躺在一股热气之中，汗水打湿了后颈的发尾，心在漆黑的夜色里剧烈跳动着，一下下撞得胸口隐隐生疼，头也因此而昏昏沉沉。

他还记得自己醒来时前在做梦，但梦里发生过什么却完全不记得了，只是一种淡淡的伤痛和遗憾残留在神经中枢，让他仍然能感到那些从梦境蔓延到现实的情绪。

段良辰扭头。

房间窗户外流入淡淡地月光，市区的灯花在脚下闪烁。他愣愣地盯着夜色看了会儿，接着伸手捞起床头的手机看了眼时间，发现才半夜两点出头，说晚不算太晚，说早又不算太早。

就在这时，一个电话打了进来。手机早就调成了勿扰模式，通话没有响起任何铃声和震动，如果不是段良辰刚好在看手机，势必是要错过的。

“喂？”他接起了电话。

两点正是夜店酒吧最热闹的时候。

午夜之前摄入的酒精在此刻会发到了极点，像一团具象的云雾笼罩盘旋在每个人的头顶，拉扯着他们的意识也跟着飘在热烈的鼓点和欢笑之上。

龙九手里拿着威士忌，坐在角落的卡座里。

这是个十分隐蔽却又视线极好的位置，能让他在不被人注意到的同时将舞池中央的情况尽收眼底。但其他桌的客人无不是拉着好友结伴而来的，相比之下，唯独龙九一个人坐在卡座里喝酒，反而很难不引起注意。

平心而论，龙九这身皮囊本身就颇具性吸引力，何况他手上戴着的表在夜店昏暗的灯光下依然不减金钱的光芒，以至于不少人都对这个看上去非常有机可乘的男人蠢蠢欲动了。

在笑着拒绝了另一个来搭讪的人后，龙九杯里的酒正好已经饮尽。或许是因为酒精的作用，舞池里人群摇曳的身影在某个瞬间变得极其缓慢，被拉成线的彩色灯光之中，龙九看见一个人正穿越人潮，走向远处的吧台。

那当然是个长得好看又出挑的人，身形挺拔，五官轮廓精致，哪怕是轻飘飘的一眼也能迅速勾住目光。其实龙九见过很多好看的人，只是当他的视线落在那人身上的瞬间，他忽然产生了一种难以形容的、似曾相识的感觉，仿佛他们在哪里见过并相识已久。

可这没有道理。

如果他们真的见过，龙九不可能对此毫无印象，所以龙九确信他们之前并没有见过面。

可直觉却做出了与理性分析完全相反的反应。

眼看那个身影即将被人群淹没，龙九没来由地感到心慌，就好像是觉得自己不在今夜抓住对方就会永远失去那人似的。他一边奇怪于自己今天反常的表现，怀疑自己是不是喝多了，又或者是有人趁他不注意往酒里混了别的东西，一边身体已经比脑子更快地付诸行动，迫使他的双腿支撑起躯干，从卡座里站了起来。

吧台的灯光落在那些并排陈列于木架上的酒瓶上，折射出点点细碎的闪光，晃得人目眩神迷。

段良辰不由捏着鼻梁揉了揉。

他本来是因为醒了之后便睡不着了，所以才答应朋友出来喝酒的。可来了之后他就后悔了。舞池里的音乐吵得他太阳穴都跟着一鼓一鼓地胀得痛，等他到的时候，座位上的一大圈人几乎都喝得差不多了，打电话给他的朋友倒是还算意识清醒，只是人喝上头后总是免不了变得亢奋，不仅说话大声，动作也没轻没重。段良辰被朋友搭着肩膀在耳边嚷嚷了整整一分多钟，等后者终于闭嘴时，只觉得耳朵里嗡嗡作响，本就敏感的神经愈发脆弱。

但来都来了，就这么离开似乎对不起自己跑这么一趟。于是段良辰干脆找了个借口走开，打算独自喝上几杯酒后再走。

吧台和他还算熟，笑着问他今天想喝点什么，段良辰脑子还痛着，懒得动脑，就说随便。于是对方兴致勃勃地说自己最近发明了一种新的特调鸡尾酒，正好请他做第一个品尝的客人。

“Base是苦艾酒，刚入口会有些苦，但咽下去后会回甘，应该还能尝到淡淡的奶油味。我给这杯酒取名惊蛰，因为喝完后你会有种温暖潮湿的感觉。”吧台一边介绍一边神秘兮兮地把那杯调好的酒摆到段良辰面前。

窄长的酒杯里，碧绿色的酒液由底部开始渐渐变淡，最后和一种如奶油般的白金色混在一起。

段良辰喝了一口，结果对舌尖尝到的味道颇感意外，就在他准备再细细品尝时，说话声忽然在他耳边响起。

“你好，给我也来一杯一样的吧。”

这话应该是对吧台说的，但那人离得很近，因而说话时带来的震颤格外清晰地在这喧闹的环境里传入耳中。段良辰忍不住转头看了眼，却猝不及防和对方对上了视线。

那双盈盈笑意的双眼里有一丝毫无缘由的亲昵，一瞬间令他感到十分熟悉，可段良辰很快便回过神来，视线迅速地扫过这个男人的脸，并确信刚才的感觉不过是一种错觉。

他们绝对没有见过。

“怎么一个人喝酒？”那人边问边在一旁的座位上坐下，语气自来熟得仿佛两人相识已久。

段良辰不是第一日进出夜场，不可能察觉不到如此明显的搭话。换作以往，他通常是不会上心的，顶多敷衍几句便结束对话，可或许是方才那种诡异的错觉，他对眼前这个人莫名上了点心。

“也不怕说出来你笑话我，其实我看到你的第一眼就总觉得我们在哪里见过，”对方特别坦荡地开口，“可我要是真的见过你，不可能会忘记的。”

段良辰笑了笑。他倒不是在嘲笑这个看似老土到掉渣的搭讪借口，只是对于这人竟然和自己有同样的感觉而感到一丝荒谬。

他看着吧台将那杯“惊蛰”放到那人面前，忽然伸手，指尖朝着那边点了点，接着说：“这杯算我请他。”

3月份的雨水已渐渐变多，气温更加温暖湿润。雾气在夜色里弥漫着，外头似乎不久前才下过一场雨，令马路湿透，街边的积水倒影着昏黄的灯光。

“你要回家吗？”龙九问道，“怎么回？”

“走路。就这附近，十分钟就能到。”段良辰抽着烟回答道。

也正是因为夜店里他住的地方不远，他才愿意大半夜出门赴约。

龙九闻言，特别自然地接过他的话，说：“那我陪你走回去吧。”

正常来说，没有谁会和仅仅认识一晚并且才互通姓名的人散步回家，更不会允许对方一路送到家门口。

但这只是正常来说。

过道的灯光在电梯门打开的瞬间就无声地亮了起来，段良辰打开家门，接着回头朝身后看了眼——龙九双手插兜站在门外，表情如常，看上去只是打算等他进门再离开。

段良辰和这人对视几秒，然后开口问说：“如果觉得太晚了，要不要留下来过夜？”

龙九笑了。

他抬腿跨进门里，一只手搂上段良辰的腰，另一只手顺带把门关上，接着凑到段良辰面前，轻声道：“哎，我就等你这句话呢。”

突然的番外更新

现代番外·中 怎么办？

段良辰承认自己是有些期待的，甚至还少见的有些紧张，所以才在浴室里费了点时间。可等他弄好出来后，所有原本乱七八糟缠成一团的情绪顿时便荡然无存。

因为龙九竟然已经睡着了。

那人抱着枕头睡得格外安稳，胸口伴随清浅的呼吸颇有规律地缓缓起伏，能看出来并不是装睡。段良辰站在床边看了会儿，为自己十分钟前的心情感到荒谬且无语，但他倒是没有叫醒对方，反而鬼使神差地替龙九盖好了被子，这才躺到床的另一侧。

呼吸声在昏暗中传来，段良辰以为自己是没法轻易睡着的。因为他睡觉很挑剔，不能有一丁点声音，也不喜欢与人同睡，可不知道是不是熬了一夜又喝了酒的缘故，脑袋沾上枕头后，睡意竟然很快便朦胧降临了。

眼皮变得沉重，意识像是一张撒出去的网，在海水中晃荡着沉默。在即将彻底沉入睡梦前的那几秒，段良辰模糊地感到身旁躺着的人翻了个身，把他抱进了怀里。然后就在那人温暖的怀抱中，他失去了意识。

这一觉段良辰睡得格外好，好到几乎感觉不到自己睡了多长时间，只知道眼睛一闭一睁，一夜就过去了。

他是被脖子上一阵痒意弄醒的。

有人正把脑袋埋在他颈侧，用嘴唇贴着皮肤似吻非吻地磨蹭、吮吸，时不时还用牙轻轻咬在脖子上。段良辰在半梦半醒间愣了好一会儿，才想起自己床上确实还有个人。

他睁开眼，低头就看见龙九半压在他身上，头发还带着湿气，似乎才刚刚洗过澡。呼吸声伴随着热度爬到他耳边，段良辰身体毫无缘由地僵了几秒——那人的腿间是硬着的，那玩意儿隔着内裤顶在他大腿上，湿热的触感色情得要命。

男人，本来就容易在早上更冲动一点。在这僵住的几秒里，快感与热流从被触碰的肌肤起往下流窜，濡湿又柔软的感觉很快就让裤裆里的玩意儿硬了。

段良辰感叹于自己的色令智昏，同时将手伸进裤子里，把已然勃起的性器从内裤中掏了出来。熟悉的摩擦感让他忍不住轻轻叹息一声，这时龙九听见声音，终于抬起头来，笑着问说：“醒了？”

“再不醒我就是尸体了。”段良辰开口道。

他刚醒，又被撩拨起情欲，声音变得有些喑哑。

龙九哈哈笑了两声，翻身彻底压到段良辰身上，接着把脸凑到段良辰跟前。两人几乎鼻尖碰着鼻尖，鼻息也因此彼此纠缠在一起。

“能亲吗？”龙九十分有礼貌地询问道。

段良辰不由自主地舔了舔嘴唇，他垂眼盯着龙九的嘴唇看了会儿，然后抬头吻了上去。

唇齿相接的瞬间，那种诡异的熟悉感再度侵袭心头，段良辰失神片刻，极力想要捕捉那转瞬即逝的感觉，却也是这个时候，龙九趁机顶开了他的牙关，舌头直接搅进了口腔里。

原本还算温柔的吻顿时变得色情而强势起来。

段良辰承受着那人在他嘴里的肆意掠夺，脑子不知为何少见地变得一片模糊，无法思考任何事情。

他只是莫名其妙地很想哭。

龙九的手伸进段良辰的衣服里，宽厚温热的掌心贴着肌肤摩擦，微微摁压着向上，直到摸到胸口软软的两点。

乳尖被玩弄得升起一股又麻又痒又痛的感觉，段良辰受不了这种浅尝即止的快感，于是想要再摸摸自己已经硬得流水的下身，却被龙九一把攥住了手腕，反绞到背后压着。

“别碰，我能让你爽。”龙九松开段良辰的人唇，压抑着粗重的喘息说道。

就着扣住他双手的姿势，龙九的吻一路向下，最后含住了段良辰的性器。后者被这突如其来的动作激得腰猛地向上一弹，龟头抵着龙九的上颚擦过，前列腺液淡淡的腥苦味顿时在嘴里弥漫开来。

龙九一边给段良辰舔，一边摸向了两股间那个狭窄的入口，用指腹抵着边缘不断揉摁，直到那里变得柔软，开始自发地收缩翁张起来。

“龙九。”那人喊了一声他的名字，有点像在催促，也有点像在哀求。

鸡巴破开穴口肏进去时，龙九爽得后槽牙都咬紧了。他挺着下身往里进，感受着内里湿滑的软肉被自己一点点顶开，又迅速反扑上来咬住自己的性器，忍不住享受地仰头闭上了双眼。

或许这么描述很奇怪，可段良辰后面这处地方简直像是为他量身打造的，每一寸软肉都恰到好处地贴合着他那硬挺的性器，以至于除了绞得有些紧以外，他能够格外顺滑地一操到底，没遇到任何阻碍。

龙九一边忍着射精的欲望，一边感叹般轻笑一声。

性器反复凿进后穴深处，软肉痉挛着裹上那根炙热的东西吮吸，肉棒上那些凸起的经络触感也都格外鲜明地从身下传递而来。此时此刻，段良辰的耳朵里除了心跳就是喘息。他只觉得自己湿透了，热潮疯狂地涌向下腹，里头一跳一跳的，就连他在混乱中都不敢置信自己会爽成这样。

龙九那根东西的大小和形状似乎都刚刚好能够填满他，每动一下就会挤压深处的前列腺，让快感而那人也仿佛早跟他做过无数次一样，几乎是熟练地挑逗他最敏感的地方。

快感以不可思议的速度暴涨，拉扯着段良辰的理智跳入情欲的漩涡中。他开始有些受不了失控的感觉，颤抖着反手推了推龙九的胸，短促地叫喊道：“先慢、慢点。龙九！”

操他的人倒是真的听话停下了。

勃起到极点的性器将后穴的每一道褶皱都撑开，就这么静静地停在屁股里。原本濒临极点的快感像是潮水般退去，可里面的软肉已经习惯了被操开的快感，还在不断地收缩，一下下地吸着鸡巴。

龙九把身下的人翻了个面。

被后穴紧紧含住的性器在反转中挤压穴肉，激得狭窄却柔软的通道再度疯了一样收缩。快意顿时如电流般顺着脊椎劈向后脑，但龙九硬是忍住了动腰的本能。

他看着段良辰身前那根高高翘起的阴茎把小幅蹭得一片淋漓的水光，看着粉红的乳尖肿胀地顶起胸前的衣服，凑上去亲吻段良辰，说：“宝贝，你操起来太舒服了。怎么办？我们不能只是一夜情啊。”

这人沙哑低沉的声音传进耳朵里，让段良辰浑身一震，甚至差点漏出一声呻吟，屁股里头也跳动着吸紧了停下的鸡巴。

大概是被欲望冲昏了头，又或者还有些别的什么原因，段良辰向来引以为傲的理智在这一刻猛地断了，他抱着龙九的脖子，说：“不怎么办，以后你想怎么操我就怎么操我，所以，赶紧继续。”

希望大家能感受到性感（？

现代番外·下 这不是我的风格

花店里的空气交织着各种各样的花香，其中还有一丝潮湿的气息。

“所以说，你真的看上人家了？一见钟情真不像你。”玉香兰一边说一边从手里的那一小把蓝色勿忘我中抽出一小束来，插进了眼前的花束里。然后她往后退了半步，打量了几秒，似乎不太满意，因此把刚放进去的蓝色小花又换了个地方。

段良辰坐在椅子上看玉香兰摆弄花花草草，闻言，他回答道：“与其说是'看上'，不如说是有点心动。”

距离两人一夜情已经过去三个月了，这三个月里，关于他们“为什么会觉得彼此熟悉”这个问题还未能有个解答，可段良辰却依旧和龙九保持着过分暧昧的亲密关系。他们分明不是爱侣，又胜似爱侣，偶尔甚至能感受到某种比爱情还要深刻的情感存在。

实在令人不解。

玉香兰全神贯注地做着花束，好一会儿都没说话，直到把手里的花都插完，又上下左右地仔细端详了设计好的花束一圈，这才抬头望向段良辰说：“谢谢惠顾，一共九十九元。”

“你怎么不直接抢算了。”段良辰嘴上批判着玉香兰的黑心价格，手上却已经在扫码付款了。

到账提示音在花店里响起，玉香兰笑眯眯地辩解道：“讨个好意头嘛——祝你们有情人终成眷属，长长久久。”

段良辰懒得多说，低头看了眼腕上的手表，随后抱起花便准备离开。

蓝色勿忘我和白玫瑰错落有致地挤在一起，衬着段良辰那张脸，构成一副越发美丽动人的画面。玉香兰对此情此景相当满意，心情都不由变得更好了，开心地挥手跟段良辰道别：“我是真心的，希望下次能看到你们两个一起来哦。”

美丽的花和好看的人都是容易吸引人眼球的，加在一起无疑更是万众瞩目的焦点。

段良辰顶着无数道目光的凝视穿过舞池。幸好现在时间还不算太晚，舞池没那么拥挤，不然这束花大概就要遭殃了。

今日龙九没有坐在他常坐的那个角落里，而是坐到了吧台边上，此刻正和酒保说话。由段良辰引起的骚动也吸引了他的注意力，他转过头来，视线穿过人群和昏暗的光线，准确地停在段良辰身上。

某个瞬间，一丝不易察觉的错愕在龙九脸上闪过，却又很快就消失不见了，紧接着就是那人展开的俊朗笑容。

段良辰走向望着自己的人。对方起身给了他一个拥抱，拥抱的同时鼻尖和嘴唇轻轻擦过脸颊和耳朵，仿佛在大庭广众下留下一个隐秘的吻。

只听龙九有些明知故问地在他耳边开口：“花是给我的？”

吐息扑打在耳廓上，皮肤蔓延起一股热度。

“如果我说不是呢？小心别压坏了。”段良辰反问道。

“不是也得是，”龙九放开他，哈哈笑着接过了花，“这屋子里没人比我更配得到它了。”这人说话总是这样，乍听着有种自傲，甚至于狂妄。这本不是什么讨喜的特质，偏偏出现在龙九身上时离奇地让人感到合乎情理，甚至成为魅力所在。

“今晚什么时候忙完？”段良辰又问。

“现在就能忙完，”龙九答得毫不犹豫，“段少爷，有何贵干？”

五星级酒店坐落在寸土寸金的CBD，临街就是繁华的顶级商圈。

电梯直达顶层，段良辰在这里有一套长租套房，偶尔在家里呆得厌烦了，他便会到这里来住一段时间。

房门打开时，房间里的灯光已经被调到了合适的亮度。迷你吧台上的冰桶里，白葡萄酒的温度也刚刚好。隐隐传来的轻柔爵士乐搭配着五十三层窗外的城市夜景，令金钱的美好在这个时刻具象地坠入现实。

段良辰进门的同时便把腕上的手表摘了，放到吧台上。另一边，龙九把花束放到床边的桌上，先是盯着外面的夜景看了会儿，然后透过玻璃窗上的倒影，看向身后正摆弄酒瓶的段良辰，问：“怎么今晚搞得这么正式？”

“你不喜欢吗？”段良辰已经熟练地起出了葡萄酒的瓶塞，倒好了两杯酒，他拿着酒杯来到龙九身边，将其中一杯递给那人，问道。

“倒不是，只是好奇你到底准备做什么。”龙九接过那杯酒，回答道。

“我想更正，或者说，澄清一句话，”段良辰靠着沙发背，也望向窗外，车流的灯火在林立的高楼之间连成一条条纵横交错的线，夜色就在这闪烁的灯火之中如暗流般涌动，“之前我说过'你想怎么操我都行'，现在我想澄清一下，我的意思不是说要做炮友，而是想认真跟你谈谈。”

龙九觉得段良辰这个人的思维偶尔也挺神奇的，能把告白弄得这么正儿八经。可又不能否认，这个“澄清”确实以这种莫名其妙的形式打动了他的心。

“就为了这件事，又是买花又是来酒店，”龙九说着转身，挤进段良辰的腿间，无限靠近后者，直到两人几乎是鼻尖贴着鼻尖，“其实你直接同我讲一句'我爱你'就够了。”

“'我爱你'不是我的风格。”段良辰回答得十分坦诚。

“搞这些也不是你的风格。”龙九评价道。

很奇怪。其实他们认识真的只有短短三个月，可段良辰很多时候都会惊叹于龙九对于自己的了解，在某些方面，这人甚至能够比他的家人或是相识多年的朋友都要更准确尖锐地认识他。

“确实，”段良辰脸上露出一个似笑非笑的表情，“事实上，带你来还因为这里的床挺软的，浴缸也不错。”说完他侧过脸，仰头将杯里的葡萄酒一饮而尽。

下一秒，龙九的吻便缠住了他。

残留的白葡萄酒甜中又有些酸涩，在唇齿之间徘徊，在上升的温度下蒸发。段良辰感到衬衫的扣子正被人熟练地一颗颗解开，于是往后一仰，挣脱了这个令他差点沦陷的深吻。

“我想要个确切的答复。”他用手抵着龙九的胸，喘息着说道。

“我爱你，”这三个字龙九讲得笃定而利落，然后他照着段良辰被亲得又湿又软的嘴唇啃了一口，补充道，“参考一下，这是我的风格。”

和平年代真好！