《王之觞》作者：苏亓

文案

当他真的把匕首拔出我的胸膛时，扩大喷血的伤口竟并没有带来痛楚。我大概是太震惊了。

我震惊的并非是他做了这样一个决定，我震惊的是我竟从来都不知道自己爱他已然到了这般生死罔顾的田地！

另类简介

今早起来突然想到可以这么介绍王之觞，虽然有些破坏气氛，不过还是贴出来玩玩：

这是一篇用爱融化恨

把直男变弯男的故事

的故事。

篇一 弑君

1．亓z－我爱你

苏允匍匐在大殿的玉石地面上。他的姿势跟其他大臣和官员并无二致，恭谨而虔诚。但我知道他低垂的脸上必定是另外一种表情。

其他人都退出去了，他仍跪在地上。因我把他单独留了下来。他心里自然是不愿意的，但他再桀骜，毕竟只是个臣子，不敢公然抗命。

已经十月天了，天气很有些冷。我命内侍取来一条裘绒大袄披在身上，又令他们把炉火烧得更旺些。大概是炭火有点儿受潮的缘故，一阵呛鼻的炉烟扑面而至，我皱起了眉头，开始咳嗽。贴身的内侍忙唤人去捧来润喉的雪梨糖水，又亲自到炉边去调整了火势。他服侍好我之后向左右打了个眼色，我知道，那几个负责生火的太监立刻就会被拖出去身首异处。

行刑时那几人发出的惨叫苏允自然是听见了，他僵直的身子一动不动，还是以最恭谨虔诚的姿势匍匐着。但我已看到他藏在衣袖里的手扼成了拳头，指节发白。

我和苏允到此为止都没开口说过一个字。炉火噼里啪啦的烧着。四周的空气显得格外冷冽肃静。我挥了挥手，叫所有人都退出去。于是，大殿内只剩下了我跟他两个人。

我说：“苏允，你不是一直想要刺杀寡人吗？现在是最好的机会。”

玉阶下匍匐着一直一动不动的男子终于有了反应，他僵直的身子十分轻微的抖动了一下。

我扬手招了招：“来，到御座这边来，让寡人好好看看你，看看你如何杀了寡人。”

苏允猛然抬起了头。

我不得不说，这个男人，他有一张长得非常不错的脸孔。眼眸很深，鼻梁挺拔，双唇厚实性感。我有时候做梦，梦见自己吻住了他的唇，那滋味醇厚丰泽，令我的舌流量往返。想到这里，我的喉头不由干涩，连下体也有带着起了些微的反应。你瞧，光是看着他的脸，我都能欲望澎湃。

苏允当然不知道我正在对他浮想联翩，他猛然抬起头之后就仰首望了上来，很安静的眼神，就这么看上去，那英俊明朗的脸上并无甚波澜，虽然我知道他的心里一定已波涛汹涌。

他还在等什么呢？我有些好奇的想。现在大殿上没有一个御前侍卫，而他也知道我手无缚鸡之力。

哦，是了。我突然明白，也许他还在衡量。

苏允是一个很实干的能臣，什么事要么不做，如果做就一定会做到最好。所以，他在衡量着，可以成功的机会有多大。如果不能一击即中，他还不愿意冒这撕破脸的风险。

毕竟，我是他的王。

“怎么？你怕了吗？”我微然而笑，果有从容大度的王者风范。

“苏允，难道你忘了，你最心爱的女人倪青颜，她是怎么死的？如果不是寡人把她传召入宫，而后……嘿嘿，如果不是发生那样的事，她大概也不会华年早逝，你们也应该早已成亲生子了吧？”

说完这段长篇大论，我很满意的看到苏允变了脸色。是可忍孰不可忍，他要是还无动于衷，他就不算个男人。而苏允，他当然是个男人，而且还是男人中的男人。

我最喜欢的那一种。

这世上知道苏允会武的人并不多。当然，我是其中之一。苏允的身手即便与御林军中的翘楚相较亦不遑多让。因此，一旦心意下定，他的动作自然极快。比我想象中的还要快。

这把状若月牙的短刀大概是每日都藏在了朝服的袖带里。虽说朝廷有严禁武将携兵刃上殿的规定，但苏允是个文官，且这刀薄如蝉翼，短小精悍，易于隐藏难于发现，又被他藏得十分隐秘。因而，就这么日复一日的在御前侍卫们的眼皮子底下来去自如。

苏允一向内敛深沉的目光在一瞬间变得狰狞。伸手入怀，取刀拔刃，涌身扑之，挥手刺击。这一连串的动作几乎发生在他变了目光的一瞬间。熟练，流畅，完美。似乎是在脑海中预想过千百遍，没有一丝犹豫，没有一丝破绽，百步之内，一击必中。

刀尖触到我胸前的衣襟时，我曾有过的一丝侥幸破灭了。

是的，他是真的要杀我的。我没有猜错。

我苦笑了一声，身子向左微微移了移，十分巧妙的避过了苏允的必杀之刺。

苏允吃了一惊，不过震惊在他英挺刚毅的面孔上也只停留了一瞬，而后他挑眉冷哼。

“难怪如此笃定，原来你会武功。”

苦笑在我唇边加深。

“不，我不会武功。不过如果一个人打从娘抬起就有时刻被人暗杀或明杀的危险，那么他好歹也有些防身的看家本事。”

我这句话有点儿长，在苏允说话和我回答的这段时间里，他已一连挥出一十八刀，刀刀致命，招招迅猛无匹。

我在想，如果他使的不是短刀，而是他惯用的三尺青锋剑，这世上能挡得住这一十八招的人，只怕不会太多吧。

我已被逼得离了御座，左避右闪。运气还算不错，虽然屡遇凶险，但这一十八刀都还避得身法奇妙，姿态潇洒，除了貂裘大衣不知滑落到了哪里之外，基本上还能称得上是气定神闲。

苏允的攻刺缓了一缓，“你的轻功相当不错。”他寒目冷光，向我瞥来一眼。

我向他笑了笑，“多谢夸奖，你的十八招连环刺也相当不赖。”

“你倒识货。”苏允一声冷笑，“昏君，明年今日是你死祭！”

比方才更迅猛的攻击在他话音未落之时已然展开。苏允施展身形，气运刀上，全力以赴。

我身如飘叶与他虚与委蛇，突觉喉头有些瘙痒。殿内的炉火已灭，失了貂裘御寒，我只觉得冷。而勉力施展身法又大耗元气，我慢慢就有些体力不支，开始咳嗽起来。

苏允的身形却是越来越快，出手也越来越迅疾刁钻，我咳到最猛时，他出招算是顿了一顿，但很快目中杀气一盛，咬牙切齿的又一刀刺来。

在这样危险的时候，我忘了门外就有侍卫可以唤来救驾。因我的眼中只看到那对漂亮的眸子。黑眸深沉，似一潭秋泓总能让我沉溺其中不愿自拔。很难得的，能这么近距离的看他。虽然现在这美轮美奂的双瞳中只有怒火与恨意。

但毕竟，他方才有顿上一顿。虽然只是极短极短的一下停顿，但他确实是犹豫了一下的，对于我来说已是颇为意外的惊喜了。

“苏允，我爱你。”我情不自禁的喃喃说道。

剧烈咳嗽过后，这一句话听来十分沙哑含混。我深吸了口气，稍稍提高了声音，将之重复了一遍。

我一字一顿的清清楚楚的说：“苏允，我爱你。”

我相信他是听到这句话的，因为当时我们离得实在太近了。

他听到这句话的时候，握紧利刃的右手在我胸前不到两寸。

苏允的这把短刀比普通匕首略长一些，大约三寸九分长。换句话来说，在我向他表白之时，这把刀已有一半末入我的血肉之躯。

我把一声痛哼吞进肚子里，盯住他的眼，用极慢极缓的声音又一次的重复那三个字。

“我。爱。你。”

苏允的震栗都在双眸中。他震惊至极。以至忘记继续推动刀刃给我致命的一击。

我十分欣喜。

他居然，居然住了手！

我想，如果他对我真的一点儿感觉都没有，他怎会放过这样的大好机会而呆在那里呢？

“苏允。”我欣喜莫名的唤他的名字，无限温柔。我沾了血迹的手从胸前的伤口处移出来，慢慢抚上他的脸颊。

“苏允，苏允，苏允……”我轻轻的唤了又唤。这两个字在我唇齿间缱绻缠绵，我的另一只手也伸过来，双手捧住他的脸。

“苏允，苏允，苏允……”

这样的一声一声的唤他，所有的伤痛都渐渐消失无觉。

2．亓z－生死罔顾

苏允变得有些苍白的脸染上我的鲜血，玉面殷红，十分刺目。

“苏允，我爱你，因为爱你，所以嫉妒你的未婚妻子，嫉妒所有跟你亲近的人。”

我一面说着，苏允仍自睁着惊骇莫名的一双黑眸愣愣瞪视我，我趁他不察，双手将他的脸孔拉近，一撑身，一下吻住他的唇。

这是我第一次吻他吧？可是在梦里，已发生过千百次。终于，终于，苏允，我终于吻了你。

“昏君！”

被堵塞得满满的双唇仍旧奋力发出一声含糊不清的咒骂。有尖锐的剧痛传自胸膛，我想是那把刀。

那把月牙形的短刀现在除了极短的刀柄之外，近四寸的利刃已完完全全的插入我的身体。

我没管撕心裂肺的痛，也没管那把刀。我吻着苏允，深深，深深的吻他，直到不能呼吸。

重伤的人力气其实不大。我觉得我已吻得很久，但也许，其实时间并不太长。

苏允终于从震惊中明白过来，他毫不费力的就推开了我，推开我的同时，右手并没有离开刀柄，顺带着拔出了短刀。

我口中发出沉闷的惨呼，因为怕外面的侍卫听见，我咬住唇强忍了那一拔所带来的难以忍受的痛楚。

此时的苏允大概已恨到了极至。他摇摇晃晃的后退几步，喘着粗气站稳身形，而后没有一丝犹豫，上前就是一巴掌掴在我脸上。

我翻倒在地。胸口的血洞已让我没有了再站起来的力气。我歪靠在椅腿上，看伤口处鲜血有如泉涌。

苏允给了我一巴掌明显还未解恨，反手提刀大踏步至我跟前。他蹲下身，恶狠狠的怒视我，冰冷的声音杀气满溢。

“昏君，你去死吧！”

我深深的望着这个即将要了我性命的人，眼中没有恨意，也没有惊恐。我的唇角抿着一抹苦涩的笑意，目光无限深情，也无限凄凉。

我是真的爱他。日日夜夜，每时每刻，自睁眼的黎明，到深夜的梦乡。他的眼，他的脸，他的人。即便他就要用利刃刺穿我的心脏，即便他对我的所有感情都只有一个字：恨！

苏允狠狠刺落的手在半空停了一下。

踌躇与犹豫在两军对垒时会很致命。而苏允的这一下犹豫也给他带来了足以灭顶的危险。我还没来得及为他的犹豫而感到兴奋惊喜，便已看到他的身后突然有寒光闪动。

那是一柄长剑。我的贴身侍卫中最得力也是武功最高强的王陵不知何时已悄然入内，他的无影追风剑此刻正无声无息的向苏允的背脊笔直刺来。

其实以苏允的武功，应该是能察觉到的。然而他在震惊过后是大怒，而后现在仿佛又陷入摇摆挣扎。他的失神令他完全没有察觉到身后的异状。

眼看剑将刺到的时候，我大喝一声：“住手！”也不知哪里来的力气，向上一挺身便抱住了苏允，搂着他的脖子就地向右一滚。

王陵听见我的呼喝自是大惊，收手不及时剑刃正钉在了我们身侧的地面上。

“谁让你进来的！给我滚出去！”我怒喝。

王陵望着满地的鲜血，震惊且狐疑的看我。

我沾满鲜血的手掌向殿外一划：“出去！听着，不得寡人命令，任何人进来，杀无赦！”

在发号施令时我的怀里抱着苏允，虽然人是倒在地上，但胸前的伤被他身子遮住，王陵什麽也未看见。

在我第三次喝令“出去”时，忠诚机警的侍卫终于拖着沾了血污的长剑，带着满面惊疑走了。大殿的门重新合起，那“杀无赦”三字响彻殿堂内外，

我想，再不会有人敢踏入此处一步了。

大殿之中突然之间安静下来。

我听到自己粗重的喘息，也听到苏允沉重的呼吸。我们俩的身子此时贴得很近，几乎连为一体，如果没有那把刀的话。

我拉苏允的时候，他手里仍举着它。我的力道很猛，他绝对没料到我会拉他，猝不及防之下整个人压下来，于是那把刀便第二次扎入我体内。

很巧，还在原先的位置，又一刀。

如果不是因为我有异于常人的体质，我早该断了气。又倘或我对疼痛没有超乎寻常的忍耐力，只怕也早昏厥过去。我从来对于身体里流淌的亓氏血统没什么好感，但有一样却非常喜欢。流着亓氏王族的血的人都对肉体上的伤害有骇人听闻的自愈能力。在别人眼中看来的致命伤，到了我们身上根本不值一提。因此，我才敢用这样的苦肉计。

即便我很爱苏允，爱得死去活来，但要我真的为他丢掉性命，只怕还要斟酌斟酌。是以，当苏允挣出我的怀抱，低头去看他的右手时，我紧张得唇角发颤。

如果他再拔出那把刀，我肯定会没命。无论亓氏血脉有多强的治愈力，但一个人体内的鲜血却是有限的，血洞似的伤口泉涌喷血，我的体质再好也会血尽人亡。

苏允一直盯着他的右手。他的右手仍握在刀柄上，刀插在我胸上。

他的手在颤抖。我不知道他此刻心里怎么想，也看不清他的表情，剧痛令我的视线不太清楚。我刚刚出手救了他，因此他在犹豫吧，我想。不然他肯定会毫无犹豫的杀了我。

想到这里我有些气馁，这样舍生忘死的一番做作也不过只是令他稍有犹豫而已。

即便到了现在，此时，除了恨我，他还是恨我。

我突然心生绝望。这么活着还有什麽意思呢？如果活下去只能被他痛恨着的话。

“拔出刀吧，能死在你手里也很不错。”

我吐出胸中一口浑浊的气，心灰意冷说道。

苏允的手一直在颤抖，听到我的这句话时更是大大一颤。尖刀在体内的搅动引起了一阵无法忍受的剧痛，我死死咬着唇仍是发出一阵嘶哑的呻吟。殿外的侍卫们显然听见了，人影憧憧，有些异动。但是，没有人敢再贸然闯入。

我用手捂住嘴巴，更多的呻吟被闷在染满鲜血的手掌之下。我重重喘着粗气。

缓缓的，苏允终于把头抬了起来。他与我面对面，四目相触，他迅速的把脸偏到一侧。

我在他的匆匆一瞥间看到了些许痛苦的神色。

我不禁想问，你为什么而痛苦呢？只是因为我刚刚救了你而在挣扎吗？还有什么其他的原因没有？

“昏君……”苏允喃喃开口，却是这样咒骂，“昏君，你的暴行天地可诛！”

我苦笑。苏允，这就是你此刻的心情吗？除了恨，还是恨。真的不能，不能有一些其他什么吗？

“昏君！昏君！”

他继续骂着我，突然的一抽手。

我想我其实已经知道他会这么做，也许我本来可以阻止他，或者躲开去。但是，我没有动。只是静静的看着他，静静的等他做一个选择。

当他真的把匕首拔出我的胸膛时，扩大喷血的伤口竟并没有带来痛楚。我大概是太震惊了。

我震惊的并非是他做了这样一个决定，我震惊的是我竟从来都不知道自己爱他已然到了这般生死罔顾的田地！

3． 苏允－荒唐

亓z望着我。用一种奇特的眼神。这种眼神如果来自心爱的恋人，会让我怜惜心痛不已。

我暗忖，那样绝望而深情的眼神，恁是铁石心肠都会被打动吧。即便不是青儿，而只是个不相识的女子，若有谁用这样的目光凝望我一眼，只怕我也立刻就要心软了。

可是现在，这目光却来自一个男人，而且还是亓z这样的男人。我不得不说，这种目光十分诡异，诡异到令人作呕。

虽然亓z将我扑倒的时候我很震动。不错，他救了我一命。而且因为救我，致使自己又一次受了重创。我本来就要再刺他一刀，结果了这昏君的狗命，现在无须我动手，他自己撞上刀口来。

我曾听老人说过一些宫闱秘辛，其中有一个传闻是说王族的后裔天生有自愈力十分强大的血脉。不知道是否因为这个原因，在中了第二刀之后，亓z仍旧还能喘气。

我不知道自己为什么会犹豫。当时我的手颤抖得十分厉害。我本该想也不想就拔出刀子，但竟踌躇了好一阵子才真正下了决心动手。

鲜血疯了似的从血洞一样的伤口里喷涌出来。我知道亓z这下肯定没救了。他就快死了。死在我的刀下。我十分快慰。

无数次午夜梦回，我梦见青儿。我告诉她，我会为她报仇，会为她亲手杀了亓z，一定会，一定会。青儿哀怨凄婉的目光像锥子似扎在我心窝，我惊出一身冷汗，醒来后再也不能成眠。

在梦里，我将亓z凌迟。一千次，一万次。

到如今，梦境成真。

我快慰。我高兴。我欣喜若狂。

从没有想到有这么一日，亓z倒在我脚下，我手里握着穿透他心脏的尖刀。

亓z的脸已惨白得跟一个死人无异。即便如此，我还是不得不承认这个禽兽不如的男人有一张魅惑众生的绝世面孔。他的五官精致却不失大气，一双狭长的凤目顾盼生辉，明艳不可方物。薄而圆润的唇即便因失血而失去动人的颜色，但微微上扬的一道曲线，仍旧优雅得近似完美。

亓z知道他自己就要死了，他却在微笑。微微笑着，仍是用那种绝望但却无比深情的目光凝视着我。

我看见他苍白却仍柔媚的双唇翕合了一下。大殿内此刻很静，于是他低弱近似针落的声音传进我的耳朵。

他说：“苏允，吻我一下。”

如果不是我的耳朵出了毛病，就是他的脑袋出了问题。这个昏君，色魔，禽兽不如的狗，他明知自己就要咽气，临死前的最后一句话居然是让我吻他！

我为什么不冲上去再给他两个耳光。世界上怎会有如此不知廉耻的人！我到今天，此时才知道，我和青儿，我们遇上了一个什么样的国主，他根本不是人，他是个疯子，变态到极致的疯子！

胸中的怒气与骇异令我浑身都在颤抖。我突然有些茫然，不知道接下来该做些什么。他为什么还没有断气？是什么让他能够撑到现在？难道他真的在等我吻他吗？

荒唐！荒唐！简直荒唐到了极点！

我想我应该再给他一刀，让他彻底死个干净，把这场无厘头的闹剧早点结束。或者，我也可以丢下刀子，掉转头冲出大殿。如果运气够好，我能够突破殿前侍卫的重围冲到乾宇门。不，殿门前是王陵在把守，他一个人的武功就已与我不相伯仲，再加上其他高手，看来我根本就逃不出去。

从我决定动手的那一刻，直到现在，我才想到这一场弑君犯上的后果。死亡对于我来说并不算什么。但我死了之后，我的家人呢？青儿的家人呢？这是诛灭九族的重罪。

我惊出一身冷汗。然后我看到亓z，他倒在地上，眼皮已慢慢垂下，曾经流光逸彩的美瞳渐渐失去光泽。

我立刻冲过去，用最快的手法拍住亓z前胸后背十八处大穴。他伤口的血立刻停止涌出。我褪下外袍，极其粗暴的撕裂前襟，用柔软丝绸的里面当作绷带，把亓z的胸膛结结实实包了三圈。

做完这些之后，我用手掌抵住亓z的心口，将体内浑厚内力通过掌心传输过去。

片刻后，亓z悠悠转醒。

看到他的眼中闪过一丝夺目神采，我十分厌恶的抽回了手，冷哼道：“昏君，别以为我心慈手软，你死了，我无法脱身。”

亓z含着一抹笑意缓缓点了点头，似想说什么，却因一口气提不上来，两眼上翻，人就向后倾倒。

我没奈何只得把他扶住。就在我的手抱住他双肩之时，我的右边脸颊突然一凉。

我微惊，还没反应过来，只听亓z含了笑意的声音轻弱道：“苏允，我爱你。”

我反手狠狠推开抱在怀里的这个人，万没料到这个时候他还能使出这种龌龊的伎俩。我上前一步扬手就要给他一个耳光，倒在血泊中的亓z却突然缩成一团，捂住胸口浑身战栗起来。

“装什么死？你这个无耻龌龊的小人！”我恶狠狠的拎起他的衣领，另一手照着他的脸扇了两记清脆的耳光，然后撒手将他重重扔在地上。

刚才给亓z输功之时我已经察觉到，他的体质确实异于常人。莫说一般人，就算常年练武之士，受这样重的伤，即便止了血注入真气，也断不能立刻苏醒。而他，只消片刻之功，便恢复了正常的脉搏，甚至可以说话和使诈。

我实在不该再低估这人的阴险狡诈。即便他的脸上露出如何痛不欲生的表情，即便他的整个人战抖如筛糠，我都不会再有一丝心软。

“扶我。”亓z突然颤抖的向我伸手过来，“苏允，扶我起来。”

现在他还敢对我说出这种要求，我只能觉得是一个天大的笑话。

“昏君，”我面无表情的看着他在半空中摇摇欲坠，痛苦挣扎的伸向我的右手，尽量抑制着自己的怒气，“到这种时候，你凭什么命令我？”

亓z合了合眼，粗重的喘息，好一阵，似才积蓄了些许力气。

“你……你别误会……”他的声音仍然低弱得近似蚊吟，夹杂着喘息断断续续，“我是……是怕来……来不及……”

4． 苏允－昏君

“来不及？”我皱眉，不知他在说什么。

“是。”他无力的点点头，“我……想送……送你……出……出宫，但我……我怕……怕撑不……撑不了……那么久……”

当我明白了他这句话的意思时，明显的感觉到心脏漏跳了一记。这一下来得十分突然，也很强烈，极不舒服的感觉令我皱起了眉。不过也只是一瞬间，那一下之后，心跳如常，一切恢复原样。

我冷哼了声道：“昏君……”

骂出这两个字，我顿了一顿，因为意外的发现声音有点儿哑，还有些颤音。我立刻清了清嗓子，接着森然道：“昏君，你莫要在这里惺惺作态。杀了你，我自当伏法偿命。若非为了小妹和青儿双亲，我早已横刀自刎！”

亓z听到这里，放着异彩的眸子顿时黯了黯。

“原来是这样，我还以为……”

他苦笑了一下，摇了摇头，幽幽然的看过来。

“苏允，到了现在，你还不明白我的心意吗？我怎会舍得让你死？我爱……”

“呸！住口！”我的胃部一阵恶心，厉声喝断。

亓z看着我，很无奈的眼神，神情凄伤。

殿外突有人说话，那人嗓音尖细，隔着空旷的殿堂传过来，十分清晰。

“君上，慈宁宫的人来请您去用午膳。”

是御前大太监连芳的声音。

早朝过后被亓z留下，一晃眼竟已到了午时。方才王陵入殿偷袭我，只怕已将情势看得十分清楚了。太后久居慈宁宫礼佛，很少与亓z会面，这时候却着人来请，想必已得讯息。这些御前的侍卫与内官，因亓z那句“入内者杀无赦”而不敢再造次，但又怕出了大事牵连自身，于是报到慈宁宫。

我思忖未定，亓z十分虚浮的声音突然响了起来。

“知道了，退下。”

连芳的身影在殿门外踯躅。

“君上，太后说务必请您过去一趟。”

“退下！”

亓z这一声吼连带着喷出大口鲜血。我的动作快于思想，一步踏前，手掌抵了他前胸伤口，一股内力输过去。

连芳唯唯诺诺，终于带着人离开。

幸好出手及时，亓z的一口气总算接上。他缓缓睁开了眼，看见我的脸近在咫尺，目中有一丝异样光彩闪过。

“苏……”

“闭上你的狗嘴！”我低喝，“昏君，如果可以，我恨不能将你挫骨扬灰！”

亓z乖乖闭了嘴。但一双纤长细目，含着意外的欣然的希冀的神情，灼灼的把我望着。

“闭上你的狗眼！”我再次怒喝。

亓z愣了下，十分委屈的“嗯”了一声之后，果然闭上了眼睛。

然后是我愣了一下。

亓z不是先王长子，十二岁即位之前据说遭遇坎坷，一旦上位为人暴虐成性，一纸诏书就把曾得罪过他的大小官员杀了个干净。他做国主五年，政行令止，刚愎自用。治国不算无方，但百官臣公因言获罪，动辄得咎者不计其数，到如今，人人自危，万马齐喑。整个朝堂成了他的一言之殿。

我微微垂首，眼前的这个少年，他顺从乖巧，仿佛是另一个人。他的呼吸微弱，脸色白皙透明，清秀的眉目宛若好女。他微微蹙眉，唇角不住的颤抖，重伤之后的身子更显孱弱纤细，叫人心生怜惜之意。

我有一阵恍惚，直到青儿的面容晃过脑海，引起心底灼烈的刺痛。

青儿，原谅我出手为这个混蛋续命，如果他现在死了，我们的家人会因此万劫不复。你能明白我的，是吗？

5． 亓z－抱抱我

当苏允断然决然的拔出了插在我胸口的刀子，我以为自己死定了。

我死也不敢相信他会出手救我，不仅帮我止血，更耗费真元输功为我续气。

看见他的脸近在咫尺，凝神专注的向我残破的身躯里注入一股又一股绵长浑厚的护心真气，我的心情难以用笔墨书与纸上。

我想，很想，真的很想，再一次吻上他的唇。

如果能死在这一刻，该多好。至少在这一瞬间，他并不想杀死我。他是想我活下去，真心诚意的想我活下去。

突然之间我觉得自己很可怜，也很可笑。我深爱的人就在眼前，可我什么都做不了，除了祈求上苍让他回心转意，不要再那么恨我。

苏允说他恨不能将我挫骨扬灰，只不过是怕连累的家人朋友，所以才临时改变了主意。我知道他说的是实话。

按照国法，弑君者诛灭九族，苏家与其结亲的倪家百十来口都会在我死后枭首示众，以正典刑。

苏允为官清廉，善良正直，在家亦是孝子慈兄。他全因郁结胸中的一股怨恨和一时难抑的冲动才对我下了杀手，等到冷静下来，自然为了牵累家族朋友后悔不已。

我很明白他现在的心情，也很心疼他此刻面上纠结挣扎的表情。他一方面恨不能再捅上我千百刀泄愤，一方面又不能不为挽救我的生命而做着徒劳的努力。

苏允，其实我也许是世界上最了解你的人，你可知道吗？

等到苏允运功完毕、盘膝调息时，我慢慢站起身来。我很小心的护着胸前的伤口，尽量不做太大幅度的动作，举步维艰的一点一点挪到御案边坐下。

苏允显然听到我的动静，他在全力打坐恢复体力，因而并未睁眼，眉头却深深蹙紧。

我忙解释：“你别分心。我只是想拟诏告知太后及百官，无论发生何事，都赦免苏倪两门死罪。”

苏允闻言眉头却拧得更紧，脸色铁青睁开了眼来。

“这等弑君大逆之罪，哪有赦免之理？”他冷冷讥嘲，“即便有国诏在手，待你死后，我一家老少一样会被处斩。”

我想了一想，知道他说的确是实情。只要苏允坐实了叛逆大罪，先王的赦免令也就失去了效用，我还是无力保他一家平安。

我叹了口气点点头：“你说得也是。不过有总好过无吧。我还是写了给你带上，说不定能留几个活口也未可知。”

我提笔写了诏书，吹干折好递给了他。

“你放心，只要我还有一口气就不会有人敢动你的家人。不过，”我笑得苦涩，“你也知道我的伤势只怕支撑不到明天早上，你赶紧出宫去吧，好好安排一下，能逃多远就逃多远吧。”

苏允冷冷盯着我看，目光尽是审视犹疑的味道。

我把诏书放在他脚畔，向后退了几步，扶着书案轻轻喘气，冷汗渗了满额都是，伤口剧痛不止。

我摆手：“你快走吧。这里，”我指指地上的鲜血还有他丢下的那把尖刀，“我会处置，你放心吧。”

就在我痛得厉害，立足不稳要摔倒之时，苏允过来伸臂将我扶住。我模糊的视线看见他的眉头深蹙不解，脸上是一种厌恶烦恼的表情。也许他过来扶我是一种下意识的动作，他实在是一个很善良仁慈的人。

我抓紧他的手，不顾疼痛贴近他的身体，把头埋入他的怀中。

“苏允，抱抱我。”我吸了吸鼻子，轻轻的恳求，“我活不了多久了，只求你抱我一下。就一下，好吗？”

要他吻我，这辈子是不可能了，我想。

他那么讨厌我，连牵我的手都让他浑身僵直，表情痛苦。我知道无论我做什么，他都不会改变对我的态度。

果不其然，苏允硬邦邦的把我从他怀里扯开。他的右手仍抓着我的左肩，好稳定住我摇摇欲坠的身子，左手扯过来我的那件裘狐大氅，一抖手披上了我的身。

我愣了下，不知道他为何要帮我披上衣服。而下一瞬，我的整个人被一双有力的手臂提了起来。苏允横臂将我抱着，大踏步向殿门外走去。

“昏君，我不相信你。除非你送我出去，否则我人一离开这里，我的家人也许就要遭殃。”

其实苏允的这句话我听得不是特别清晰，大概知道他是这么个意思。我在那一瞬间，整个人被惊喜与幸福的感觉充斥了。

苏允抱着我！他抱着我！！

其他都不重要了。我从没有想到有一天我能在苏允的臂弯里，被他抱着同行同止。

我觉得我快乐疯了。

6． 亓z－我们

苏允踢开殿门走出去时，所有的侍卫亮出了兵刃。我喝退了他们，苏允抱着我顺利走到了乾宇门。

连芳自后面气喘吁吁的赶上来，与乾宇门的侍卫们一起拜倒于地。

“君上这是要去哪里呢？若要出宫，苏大人这般……这般抱着君上，只怕人多眼杂，不太……不太方便吧？”

我小声问苏允：“他说得也有道理。你怎么打算？如果回苏府的话，我们可以骑马，或者坐车？”

我说到“我们”二字时，苏允狠狠瞪了我一眼。我很开心可以如此自然的就用了这个词，虽然他眼神中充满怒意和杀气，但我实在是太开心了，以致对着他冷冰冰的脸也笑得那么开怀。

苏允没理我的话，又向前走了几步。

连芳跪在地上抬起身，张开两臂将他一拦。

“苏大人，您不能就这样抱着君上出宫啊！这、这、这成何体统！”

苏允停了脚步，蹙眉望他一眼。

“把轿子抬来。”他终于让步了。

“找顶青幔车轿，不要太显眼招摇。”我很顺口的下完命令，才想起应该先问问苏允是否同意这样的安排，忙转头问道：“你看这样可好？”

苏允抿唇哼了声，算是答应。

连芳很是机警，大概多少猜出了些来，这时再不多言，起身去安排一切。

等到苏允抱着我上了马车，我才觉一阵头晕目眩。方才勉力支撑，尽力不露出受伤神危的样子，这时候轿帘放下，车厢内只有我与他，我松了一口气，立时便有些心慌手冷。

车厢很宽敞，我拉住苏允的袖子，不让他坐到另外一边去。苏允冷冷横了我一眼，挥手甩开我。然后他愣了一下，因为他微微垂了头，就看见了靠肩膀处的衣衫上有一大片血渍氤氲开来。

那是方才他抱着我上轿，我实在忍不住喉头的腥甜，又不能让连芳等人看到我呕血，于是搂住他的脖子贴在他胸前装作亲昵状。

他甩开我的那一下又使得我的伤势加重了几分，我捂着唇又呕出不少血，气息奄奄的倒在车厢的角落里。

苏允没理我，冷冷的坐在另一边。他挑开了车幔向外看着街景。

我告诉自己不能死，最起码现在不能死，我要撑到苏府。至少要让他平安回家。虽然他对我仍很冷漠，但至少他已抱过我，抱过我走过一段不短的路。这是我从没想到能够实现的梦，如今却已得到。回忆刚才与他一起走过的每一步，依旧恍然若梦，不真实的幸福感觉。

马车平稳前行，我浑浑噩噩。直到苏允说了声：“到了。”我才猛地惊醒。然后我看到苏允不知何时已坐到了我的身边，而我的人已又一次在他怀里，他的右手抵在我后背，一股暖流从那里传入我的体内。

我有些惊骇的望着他。过了好半会儿，才结结巴巴的说：“苏……苏允，我，我没事了，你，你别，别再为我耗费真气，这样很，很伤身体。”

苏允厌恶的转过头去，将我推到一边。

“下来。”

他跳下车去，回头来简短的命令。

我赶忙起身跟着他下车。身子很虚，下车时一脚踏空，我几乎栽倒在地。连芳的声音惊呼：“君上小心！”呼声未毕，苏允已一把将我拎起。

7． 苏允－他不能死

亓z很轻，似乎比记忆中的青儿的身子都轻。我抱起他，不费吹灰之力。

我不知道为什么在抱着亓z时，会想起青儿。更不晓得为什么看见亓z不住呕血时，也会想起青儿。

我想起的是病重卧床的青儿大口大口咳血的样子。那时候我只能眼睁睁看着，看着，看到心痛，看到惊慌失措，看到落荒而逃。

亓z缩成一团，在轿子的一角不停的粗喘，我别转身望向车外。他每一声呻吟都牵动我心脏急剧的一阵紧缩，记忆里守着青儿度日如年的时光又一次浮现眼前。正是因为这锥心刺骨的痛楚，令我更加痛恨面前这个男人。

是他，正是因为他，才令我与青儿生死永诀。是他，正是因为他，毁掉我们两人幸福美好的一切。

我恨他，恨不能食其肉寝其皮。我恨他，恨不能捏碎他的每一根骨头。我恨他，恨他，恨不能将之在心爱人的坟前挫骨扬灰。

是的，这就是我的心愿，在青儿去后，我存活下来唯一的理由。

在亓z出轿就要摔倒时，我及时的扶住了他。我甚至还把他又一次抱起，抱进了苏府的大门。

但这并不代表什么。这个混蛋，终将死在我手里。我十分确定的知道这一点。

大太监连芳一直跟在后面，他似乎已经察觉到不妥，是以不敢松懈的亦步亦趋。我正想开口赶他离开，怀里的亓z先开了口。

“连芳，你回宫告诉太后，今夜我就宿在苏府。明日与苏大人上永乐山参禅，未必回宫，传旨礼部，罢朝一日。”

连芳久慑于他那主子的淫威，即便心中有千万疑问，此刻听到吩咐也只是唯唯诺诺连声答应，而后招呼众侍卫乖乖走得干净。

等府门在身后关紧，怀里的亓z重重喘了口气，仿佛完成了什么大事似的轻松。紧接着，他的胸膛急剧起伏几下，一张嘴连呕出几口血来。

我知道这是过于用力之故。他伤势本已致命，如今全凭一口真气吊着，只要稍微高声说话，或者动作太过剧烈，都会令到五脏受震，引起巨大痛楚。

亓z原本眉目如画的一张秀美面容，此刻全因剧烈的痛苦而惨白无人色，扭曲变了形。我感到心脏的紧缩与抽搐，是与半年前看见青儿垂死挣扎时的感受一般无异。

我不知道自己是怎么了，为什么总是看着亓z而想到青儿。他们的脸孔多次在脑海中重合 ，令我恍惚起来。

“哥！”

我被一声呼唤惊醒，抬头看时，小妹苏敏正匆匆自穿堂迎上前来。

“哥，你怎么才回来！我着人去吏部问，李大人他们都说你还没下朝，我真怕你出了什么事，都快急死了！”

敏敏口舌伶俐，声音清脆，此刻是真的着了急，说话更是如倒豆子似又急又快。但突然，她噤声住口，连急奔向我的脚步也骤然顿在阶前。

她面上的神情与方才老门房看见我时一模一样，狐疑而震惊。

“哥，这是……？”她望了望我，又望了望我怀里的亓z，然后再望了望我。

我很想立刻扔下亓z，然后告诉敏敏，这就是害死你青儿姐姐的混蛋，我们终于可以为她报仇。

但是，我不能够。

现在我只能保持这这种令我作呕的亲密动作，将亓z抱在怀中。因为他仍在吐血，如果我就这样把他摔到地上，说不定他当场就要没命。那么，此前一切的隐忍努力都将白费。

“敏敏，”我咽了口唾沫，艰难开口，“这是部里的同僚，回来的路上不甚堕马，受了重伤。”

欺骗小妹，是我万分不愿做的事。但是，我能如何？

我无法告诉她实情。

难道我要说我在金銮殿上刺杀国主成功，但是为了不牵连家人只好先为他续命？

难道我还要告诉她，亓z受了重伤将死，但是为了不让太后和内侍们发现有人弑君谋逆，于是帮我骗过所有人回府掩人耳目？

整件事发展至今都超出我的预料。

我不得不承认，我已十分混乱。我不知道自己在做什么，亓z又在做什么。而我把他带回府来又要如何善后。

也许现在，我只知道一件事，那就是，亓z暂时不能死，他死了，我的所有亲人都会死无葬身之地。

所以，无论如何，我要先保住他的命。

敏敏冰雪聪明，她听了我的话，显然并不相信我的解释。她迷惑的向我怀中又望了数眼。我不由自主的略偏了身，为的是不让她真正看清亓z的脸。

虽然她未见过当今国主，但我还是不愿意他们照面。

敏敏的表情困惑而慌张。

“哥，跟你相熟的同僚我都见过的，这人很面生哪。而且他的伤……他怎么伤得这般重？看脸色很不妥的样子，你为何不带他直接去看大夫？哥，这人到底是谁？你怎么这么紧张？”

又急又多的问话令我招架不住。同时间，我留意到亓z在大量呕血之后已几乎陷入昏迷，只怕撑不了多久。

“敏敏，别问那么多了！”我生硬的道，“你吩咐下去，不得我命令，禁止任何人出入，快去！”

不等她回答，我已疾步奔向后院。

8． 苏允－疯了吗

府中后院东隅是我的书斋，那是一座独立的清净院落。老仆郑忠正在指挥几个家丁在院中打理花草，看见我风风火火的冲进卧室，十分错愕的停下手里的动作

我踢上书斋房门之前对他急吼：“出去！让院子里所有人都到外面去！如无召唤，不得入内！”

郑忠跟随和服侍父亲多年，后来父亲告老还乡，他便跟随我在帝都入仕，一晃也快十年光景。这么多年来，他大概从未见过苏家的人如此急躁失却从容气度，是以直到书斋的门砰然撞合，郑忠仍旧无比错愕的呆立在庭院之中。

我却管不了这许多，低头看亓z时，他眼紧闭，面如残雪，唇色灰紫。我把手探到他鼻下，已不觉有呼吸。

我脑中并没有一瞬的犹豫，立刻走去拉开书桌最底层的抽屉，从中取出一个质地粗沉的黑色小盒。甫一打开盒盖，异香扑鼻，霎那间如百花盛开，沉闷的内室变作九霄御苑。

屋外传来急促敲门声。

“哥，开门！哥，到底出了什么事！开门那！”敏敏声音惶急。

“敏敏，没事，你先出去。”我小心翼翼的取出盒中的一颗丹色药丸丸。现在不是解释的时候，也解释不了什么。

“哥，你房里是什么味道？啊！你把归元丹取出来了？那个人真的那么重要？师傅说归元丹世间只有一粒，青儿姐姐弥留时，你都没用，怎么现在却要用来救别人！”

“敏敏，不要问了，出去！”

大概是我嘶哑沉重的音色令门外的敏敏察觉到了异样。她终于停下急促拍门的手，沉默片刻，才低低声音道：“哥，对不起，我不是那个意思，我知道是青儿姐姐劝你不要为她延命的，而她的病确实也……哥，我不是故意的，你别难过……”

我深深吸了口气，捏着归元丹的手有些颤抖。

“我没事，敏敏，你出去一下。我会跟你解释。”

门外又是一阵沉默。

“那……我走了，哥你有什么需要就叫敏敏，你自己小心。”

听见脚步声远，我揉了揉发酸的眼睛，折身返回榻边。

亓z的血已将床前的青石地面染红了大片。

我不知道一个人究竟可以流出多少血，也不知道一个人断了气之后是否真的能活回来，但我知道，如果他不是亓z，不是拥有非同常人的王族血脉，那么从出宫到现在，他已至少死了十次。

亓z心口处极其微弱的起伏证明他仍活着，我伸臂将他的头扶起来，另一手小心翼翼的把那颗小小的丹丸喂入他的嘴中。

亓z的唇微微翕合了下，我与他离得很紧，因此听见了他发出的那两个音。那是一个名字。

“苏允。”

他在频临死亡时，轻唤我的名字。

“苏……允……”他的唇又动了动，“……吻……我……”

我想我肯定出现了幻觉。或者，是被今早上发生的一切弄得恍惚而不太清醒。是的，一定是因为这样，我才会做出了那样出格恶心的事。

在我听见他唤到第三声时，我真的俯身在他面颊上轻啄了一下。然后我的身体自床边弹起，我被自己的举动震呆了。

我做了什么？我……我吻了他！吻了亓z！吻了我最恨最想杀死的人。

我吻了亓z！

我想我一定是疯了，才会做出如此反常出格的事。

我呆立良久。想不通为什么我会做出这种事？我被他感动了？我同情他？可怜他？我心软了？

不不不不不不，这些都不是理由，都不能是理由。

我怎么可以做出这种事！

他是亓z，苏允，你看清楚，他是亓z！你疯了吗？傻了吗？你居然会吻他！

我恨不能抽自己两个耳光。然后我真的这样做了。狠狠的给了自己两个耳光。如果可以，我想立刻杀了我自己。

我怎么可以做出这等恶心龌龊，不可理喻的事！

我怔了许久许久，仍旧不知道为什么会发生这样的事。我并没有想做这样事，也根本不可能会做这样的事。

不不不，做这种事的那个人并非是我，并非苏允。我当时一定是鬼迷了心窍，被蛊惑被操弄了！

是是是，一定是这样。

我怎么可能会做出这种事！

我很庆幸当时屋里没有任何人在。而亓z也仍在深度的昏迷之中。他不可能知道我吻了他。即便在我吻了他之后，他的面上似乎流露出某种近乎欣悦的神色。我想那是因为归元丹起了作用，令他的伤口不那么痛楚的缘故。

归元丹虽然不想传说中那样真的可以起死回生，但确实是一副灵丹妙药。它可以延长一个垂死者的生命，有时候能达数月之久。

当初我要用归元丹为青儿续命，她坚拒，说什么都不肯，无论我如何求如何劝。她对我说，她的病是迟早的事，何必浪费灵药。她说死亡对于她来说才是一种解脱，她求我让她早日得到超度。

我含泪应允。

却没想到，到头来，归元丹是用在了杀害她的凶手的身上。

看着床上的亓z面色一点点恢复红润，我的心头宛若针刺刀割。为什么？为什么我要救害死我爱人的凶手？！

为什么！

9． 亓z－睡颜

我醒过来时，面前的人儿神情痛苦而沮丧。我不知道究竟发生了什么，只知道他这样的表情我无法看第二眼。

微转眸。所躺的地方似乎是一间书斋的里间。窗外夜沉如水，静谧安详。一股比熏香淡雅，比花香馥郁的奇异香气在鼻端浮动。我清醒很多，胸前的创口似乎也不如之前那样的疼痛。

很显然，苏允又一次救了我。我的伤势绝对撑不到这个时辰，难道是这股异香的缘故？曾听人说，苏家与方外高士颇有渊源，看来此言不虚。

我再一次去看苏允时，他仍是用那种近乎呆滞的眼神盯着我看。他的双眸原本幽黑明亮，但现在却通红有如泣血。

他只是红了眼眶，目中却并不曾有过一滴眼泪。

我从不知道，一个像他这样的男人，哭起来是这副模样。

我只觉心都快碎了。

“苏允……”

我艰难的开口。我还没有回复气力，但我急于安慰他，于是嘶哑着嗓子，忍着发声带来的剧痛说道：“苏允，你别难过，我迟早会死的。”

我猜想得到，他必然是因为我才变得如此模样。当然，不是因为我快死了。令他如此伤心的原因正正相反，那是因为我还没死。

他是如此恨我，想要杀死我，却不能做到。多么凄凉。

我用尽全身力气说完那句话后，只觉得一阵虚脱。我又一次陷入了昏迷。不晓得苏允听了我的话，会不会好受一些。

死前最大的愿望，就是能得苏允的一个吻，我知道我有点儿奢求太甚。我已被苏允抱了一路，该很满足才是。但人就是这样，得陇望蜀，贪得无厌。现在我又活过来，我真希望苏允能够吻我。

如果，我只是说如果，如果苏允真的能够吻我一下，我就真的死而无憾了。

再次醒来时，天微明。床畔无人。

好像已经习惯了一睁眼就看见他，不见了那张令人心醉心疼心爱的脸孔，我感到前所未有的恐慌。比死亡更叫我难以忍受。

“苏允？”我唤，挣扎着坐起来，转目四望，屋内没有他的身影。

“苏允！”我急急的喊，跌跌撞撞的从床上爬起来，光着脚跑出去。书斋的东厢亮着灯，薄纱帘上映出一个熟悉的人影。

我舒出一口气。

他没走，太好了，他还在这里。他还陪着我。

我蹑手蹑脚的走过去，扶着门框瘫软在地上。这时候我才突然发现，自己竟能下床走路，似乎还行动自如，仿似个正常人一般。

我竟痊愈了吗？低头去看胸口，那致命的刀伤仍在，虽然止了血，但伤口狰狞深刻，不应该出现在一个活人的身上。

不知道苏允喂我吃了什么，但无疑那是种能够起死回生的灵丹妙药。我深深吸了口气，感觉到心脏不胜重负似的缓慢跳动。再吸一口气，浑身的血液仿佛静止，透骨的冷意在体内泛滥。

怎么可能没事？我自嘲的一笑。这样重的伤，迟早是阎罗殿的鬼，只等黑白无常何时来勾魂就是了。

砖地冰凉，身子虚软，我回头去望方才惶急中冲过来的那段不算长的路，床竟离得那样远。

我再转回头去。一帘之隔，苏允在做什么呢？他没有听见我的脚步吗？

如豆灯火，明明灭灭。屋内的人影一动不动。

我悄然掀开帘幔一角。

书斋的东面厢房原来是间小小的藏书屋，迎着门有一张不大的楠木书案，没什么雕花装饰，四四方方，极朴素的那种，但入了眼就让人觉得很舒服，很雅致，很赏心悦目，称得起苏允的人。

书案摆在东窗下，南北两面墙都立了高架， 书香四溢。我从西边的房门处看过去，视线落在了书案之后的椅子上。

苏允正对着门，也正对着我，坐在那把与书桌一样质地的椅子上。椅背很高，他的头偏在一边，斜斜歪靠在上头。他的左手垂在腰际，被书桌遮住了。而他的右手捏着一管笔，仍保持着要书写的姿势，手肘下是一张写满字的绢纸。

他睡着了。

许久，许久。我只是那么望着他，望着他熟睡的脸，安静的痴迷的什么都不想的望着他。

苏允的脸很耐看。即便合着那双漂亮的眸子，他的脸仍旧俊到十分。但其实，朝堂上，后宫中，比他英俊的男子也不是找不到。有时候我想，惊艳也许只是一种感觉，当你碰到这个人时，你看到他，你被他吸引到震撼的地步。那是不可理解的，无可理喻的。

如果你碰到他，那就是你的命。人，是逃不过命的。

我第一次见到苏允时，他也在熟睡。手里捏着的却不是笔管，而是酒杯。那一年他金榜题名，春风得意。为了早日再见到他，我一改惯例，亲自主持了殿试。御座高高，我俯身下望，清一色的蓝布衫进士中，我一眼就认出了他。

苏允大概一直以为，琼林宴上是我们的初会。那天，他是新科榜眼的身份，叩首敬酒。我取过他手里的酒杯，一饮而尽，而后取了一只玉爵赐给了他。

我说：“苏允，你的文章不错。”

他像其他所有得了君王奖赏的臣子一样，恭敬拘谨的感念君恩，而后稽首再拜，从容退下。

我的唇边漾起一抹浅笑，隔着憧憧人影望着他潇洒俊逸的身影。我喃喃：“苏允，你的人也很不错。”

10． 亓z－你的伤

玉爵洁白莹润，华彩流光，乃是宫中最手巧的工匠花费了无数心血倾力打造。因我想赶在琼林宴上送一个别致的东西给苏允当作见面礼，那工匠便被迫不分昼夜、分秒必争的不停打磨、雕刻。当玉爵完成，他口吐鲜血，耗尽了所有的心力精气，倒地身亡。

这个工匠大概是我为了苏允而毁掉的第一个人吧。

苏允沉睡的模样还像我第一次见到他时那样令我着迷。我呆呆的望他，不知时间流逝。

那个玉爵现在在哪里呢，苏允？你可知道吗？从第一眼见到你，我的思念就如你曾酣饮忘怀的美酒，越酿越醇，越醇越烈，浓情烈焰，化不开，焚作灰。

此刻，我依旧那么思念你。

近在咫尺，思念成灾。

我多么想抚摸你的眉，你的眼，轻吻你的唇。

我多么想唤你醒来，告诉你我是多么爱你。爱你。爱你。

可是，我怎么敢唤醒你？唤醒你，我连这样恣意凝望你的机会都不会有。现在的你，是如此平静、安详的肯被我这么望着，望着……

像过去的每一次一样，我这样遥遥的望着你，在大殿的御座上，在宫宴的觥筹中，在上元灯会的火树银花下……

我隔着憧憧人影，隔着千山万水，隔着空寂无奈，我望着你，望着你，望着你……

望你回头，回头看我一眼。

一眼，一笑，一吻。

我心已足。

苏允是酒，令我沉醉，看着他，想着他，念着他，不知不觉便睡着了。

醒来时人却已到了床上。身上覆了张松软棉厚的大被，屋里升起了火盆取暖。

光线很黯，我以为又到了晚上。怔忪了好一阵才发现，原来是所有的窗子都挂上了厚实的布帘，从帘子的缝隙中可以看到屋外已是天光大亮。

我记得昨夜自己是倒在西厢书屋的门边睡着了的。难道是苏允把我抱回到床上？还为我盖了被子？

想到这里，心突突乱跳起来，有一种说不出的感觉在胸臆间横冲直撞。

苏允，苏允，你在哪里？

仿佛是回应我的呼唤似，屋外传来了苏允的声音。不知道是不是昨夜没有睡好的缘故，他的声音有点儿哑，泛着浓浓的倦意和难得的急躁。

“忠叔，你守在这里，无论发生何事，不得让任何人入书斋半步！”

“是是，大少爷！”老仆人恭敬的连声应答。

脚步声响起，苏允似在向门外而去。我没多想，一把掀开了被子从床上爬起来。我的时间并不多，在我死之前，我不能容忍苏允离开我的视线，哪怕只是短短的片刻。

我急着出门找苏允，却突然发现自己竟没穿衣服。方才裹在被子里并不觉得，现在整个人赤裸的站在地上，火盆的温度哪里阻挡得了十月深秋的寒气。我牙关打战，不得已只好又缩回了被子里。

刚刚没有留意，床畔不知何时多了张矮几。几上放着包扎用的纱布、剪子，还有一只面盆，盆沿搭着块盥洗用的方巾，也不知原来是什么颜色。红色的血水自方巾中滴滴答答落到水盆中，盆中的水也是血红色。

我愣了下，到此刻才发现伤口已被人处理过了，抹了厚厚一层药粉，白色的纱布裹了两圈，没有打结，被我刚才一阵乱动，早已松散开来。低头细细看了回，伤口依旧深得可怕，血肉和最初包裹止血的破衣料纠缠在一起，狰狞恶心，望之欲呕。

我赶紧拉上了被子。这一堆烂肉，连我自己看了都受不了。

真的是苏允为我清理的伤口吗？他亲手为我脱了衣服，还用剪刀一点点剪下黏在血肉上的布料？然后上了药，裹上干净的纱布？

我的手紧紧捏着被角，呆呆躺在床上望帐顶出神。

这不可能是真的吧？

这不可能，不可能，不可能，不可能，不可能……

屋外忽传来一阵嘈杂。

“二小姐，大少爷吩咐过……”

“忠叔，你让开！让我进去！”

“不，不！二小姐，没有大少爷的允许，你不能进去！”

“砰”一声，房门被人自外面撞开，仿若一阵狂风卷席，里屋的步帘抛起老高，一个人影急蹿入内。

我还在怔怔的想着苏允，眼前却陡然出现了一张粉妆玉琢的圆脸。少女的眼睛极大，明亮如星，此时眸中皆是焦急慌张，她毫不避讳的直瞪着我，怒气冲冲。

“你究竟是什么人？江洋大盗？朝廷重犯？为什么你一来，就有金吾卫的人来找我哥麻烦？你到底怎么受的伤？为什么要躲在我家？……”

噼里啪啦，叮叮当当，大珠小珠落玉盘。

少女的声音很动听，她的眉宇中散发一股诱人的英气，爽朗，皎洁，很像她的哥哥，叫人一见便难忘怀。

我撑起身，被子滑落时露出赤裸的上身，少女惊呼一声，粉嫩的脸蛋瞬间如熟透的苹果，红艳可爱到了极致。

原来还是个未通人事的小丫头。我向她笑了笑，她脸上的红霞更要直飞入耳鬓后头去。

我见过许多比她要小得多的女孩儿，她们见了我已懂得妩媚弄姿、博取宠爱。苏府家教严谨我也略有耳闻，想来这女子必定是位二门不迈大门不出的大家千金性子。

床头放了一套干净的衣裳，应是苏允走时留下的，我伸手拿过衣裤，掀了被子为自己穿戴，一面系上腰带一面下床。

“你……你……”

少女见我赤足起来，表情更加尴尬恐慌，一连退了几步，似乎想要夺门而逃。但她突然呆了一呆，脸色也变了变，一只手指着我的胸口，纤指不住颤抖。

“你的伤……”

我正弯腰穿上鞋袜，腰带没有系牢，长衫敞开来便露出了伤口。我直起身，重新整理妥当衣衫。

唉，这些事平日哪里用得着我动手，如今却只好将就一下。

我站起来就向外走。

“喂！你，你去哪里？！”少女惊骇的问。

自登基以来，我就甚少需要回答别人的问题了，我并没有停顿脚步，理所当然的继续走我的路。

当我走到门口时，右臂被人自后扯住了，我皱了下眉，回头望了一眼，少女的脸上满是骇异。

“你受了这么重的伤，你不能起来，不能动，更不能出去！”

这口气近似命令，我眉头皱得更紧了些。看在苏允的份上，我决定不计较这女子的失仪，只轻轻扯回了自己的手，而后回头继续向外走。

少女很显然也遗传了苏家人的执着和直爽，她快走几步来到大门口，两手张成个大字，将我挡住。

“回去！我哥会对付那些金吾卫，你给我回去躺好！”

我有些惊讶的看着她。

明明，如果我没有记错，明明她闯进来的目的是要质问我为何连累她的哥哥。怎么现在，却反而不让我出去？

少女见我盯着她看，脸上红云更艳，粉面微垂。

“你看我作甚么？我哥既然要维护你，自有他的道理，我不会让你出去自投罗网的！”

11． 亓z－误会

自投罗网？我哑然失笑。

看来，她是完全误会了。她以为那些侍卫来找苏允，是为了搜我归案。不过细想一想，如果苏允什么都不解释，就这样抱着个重伤的人回家藏起来，而后官府的人来追查，按着这样的逻辑想下去，她的推断倒也确实合情合理。

这女孩虽稚嫩懵懂，但她的善良却和苏允如出一辙，着实也很可爱。

我知道自己这是爱屋及乌，其实这个女孩根本没什么特别值得留意之处。但是没有办法，谁叫她是苏允的妹妹，我自然要比普通人更能容忍一些。

我向她微笑道：“你让开，我的伤没事。我要去找苏允。”

少女听见我的声音，身子微颤了下，一张苹果脸儿愈发火烧火燎。

“不让！你需要休息，快回去躺下！”

她红着脸大声说道，手牢牢挡住了门，一副坚守不从的架势。

我的忍耐到了极限。若是平时，这样的人早被拉出去打折了脊椎或是砍断了脑袋。没有人敢挡住我的路。

大概我的脸色阴霾骤聚，叫那少女有些吃惊，她畏缩的退了半步，拦在我身前的手臂也开始发抖。

我唇微扬了扬，再次给了她一个笑脸。苏允的父母已搬回老家居住，在帝都，苏允只有她这么一个亲人。我要一直提醒自己，她是苏允的妹妹，也是他最珍视的人。我要对她好一些。

“你叫什么名字？”我柔声问。

少女的大眼忽闪了几下，微垂了头。

“敏，敏敏，不不，我叫苏敏。”

“敏敏，”我的声音更温柔了，“谢谢你关心我的伤势，不过，我真的没事。你让开吧。”

苏敏轻轻“嗯”了声，侧了身，我刚要迈步，她突然又改了主意，一下拉住我的手。

“你，你叫什么？你到底是什么人？是谁把你打伤的？他怎么能这么狠心，对你这样的人下手……”

虽然知道苏敏没有恶意，但我实在无法忍受被一个陌生人触碰两次。她的话也委实太多了些，一说起来就没完没了。我素来讨厌长舌的妇人。

手轻挥。苏敏应声而倒。重伤之后我力气不大，这一下不过是拂中她的睡穴。当然，我一直记得她是苏允的亲人，所以，即便真的下手，也不至于把她弄死。

出到书斋月洞门时，见到了苏家的那个老仆。我上下一打量，知道这是个忠厚老成且又忠心耿耿的好奴才。

“你，”我向他微扬首，“进去照看一下苏敏。”

也许是苏允跟他说了什么，这老仆什么也没问，干巴巴答了声：“是。”便面无表情的向内而去。我不由再次点头，不愧是吏部的能员，苏允驭下自是很有一套。

不远处脚步杂乱，人声喧闹，似乎是有人在向内院闯入，而苏府的家丁仆众在努力阻挡。我不敢迟疑，赶过去时，正有一队侍卫横冲直闯的向里面找过来。

“君上！”

为首的是金吾左卫统领余风，见了我，急忙跪倒于地。我挥手示意，又阻止了其他侍卫行跪拜礼。

“莫出声！”我低声喝。

余风不知自己及属下做错什么，满面俱是惊恐之色。

我放缓了脸色，向他道：“不许称呼寡人，不要让苏府的人知道寡人的身份，听到没有？”

余风赶忙点头如捣蒜。

我问他：“是谁让你们来的？太后？”

“不，不是。”余风额上渗出冷汗，回答得结结巴巴。

“昨日，昨日君上离，离开后，王陵统领与末将入太和殿巡查，发现了……发现了血迹，还有，还有匕首。末将等不敢告诉太后，怕，怕，怕惊动了凤驾，但，但，但又着实担心君，君上遭遇……遭遇不测，于是与连公公商量。然后，然后就，就今日特到苏府探望。谁知，苏，苏，苏大人他，他说什么也不让末将等见君上一面，末将等不得已，只好硬闯进来。现在看到君上平安无事，真，真，真是太，太，太好了！”

“你是说王陵也来了？”

“是。”余风擦一把汗，好容易顺过口气来。

“方才王统领想要入院寻找君上，但被苏大人出手拦住。没想到苏大人武艺如此高强，王统领久战不下，吩咐末将领人自边门闯入，才得以见到……”

“他人呢？”

余风怔了征：“谁？”

“苏允！”我怒喝，“他在哪里？王陵又在哪里？”

“在……在前厅。”余风显然被我吓到了，指着身后不知哪里，颤声道，“他们在前厅交上手。王统领说他看见苏大人行刺君上，要抓他严惩……”

混帐！我咬牙，这群混帐！

余风还在继续：“……抓他严惩不贷，凌迟处死！”

不错，这就是弑君的结果，片片血肉割剐至死。我深吸口气，面沉如水。

“余风，你给寡人听好：现在就领着所有人离开此处。这里发生的一切不许跟任何人提起。泄露一个字，寡人要你全家死无葬身之地！听明白了么！”

余风脸色骇白，头都不晓得如何点了，“听，听，听，听明白了。”

“滚！”

金吾卫如风卷残云般撤得飞快。片刻间，苏府重又恢复了往昔的宁静。被打伤在地的仆人们左扶右携，纷纷起身，也有那伤得重的，不住呻吟痛呼。满院狼藉，众人都是一派迷茫，不知这飞来横祸究竟从何而至。

我一路急奔来至前厅，厅门打开，里面刀剑相击声不断，有人激斗正酣。

我喘着气定睛去看。王陵很无耻，想是求功心切，竟是联合了两个功夫极强的手下在围攻苏允。

苏允只着了件浅色的家居薄衫，右手持剑，左臂的袖子上有一片血迹。

我心一疼。

他竟受了伤吗？虽然其他两个侍卫都挂了彩，也许他衫子上只是溅了别人的血迹，但我还是觉得心刺刺的疼。我怎能允许他遭遇危险？！

12. 亓z－我可以改

好容易定住心神，我用一种平静而威严的声音道：“王陵，寡人在此。”

激斗中的王陵也在同一时刻看见了我，先是惊喜，而后慌张，他忙停下争斗，身子一掠扑倒在我脚下。

“王陵拜见君上！君上龙体万安！”

我向他身后赶过来的两个侍卫挥挥手：“你们到外面去，没有寡人吩咐，不要让任何人进入厅内。”

门在身后阖上，厅内骤然一黯。

王陵忽然起身，执剑的手在我身前一护。苏允正要上前来的脚步便是一顿。

王陵厉声道：“苏允，你弑主谋逆，挟持君上，其罪可诛！还不束手就擒，更待何时！”

苏允微微冷笑，看了我一眼，并不答话。

我轻声：“陵，苏允没有挟持寡人，更没有行刺。”

王陵回过头来，剑眉朗目，一张俊脸满满都是痛惜与不解。

“君上，大殿上有您的血，还有苏允的传家弯月宝刀！陵不明白您为什么还要维护这个逆贼，是不是他威胁您？您别怕，陵在这里，我一定会好好保护您，再不让您受到任何伤害！”

我心微动。

王陵是所有男宠中最孔武壮硕的一个。他身上的每一块肌肉都有极好的手感，摸上去令人动情。他的脸虽不算特别出众，但双唇厚实性-感，是我的舌尖钟爱留恋的所在。

我也觉得有点可惜。但是，没有办法了。

我向他招招手，声音更加轻软如春风拂柳，“陵，你的心意我明白。你过来，我有话跟你说。”

在床上，我也极少如此温柔的跟宠人们说话。我很少对他们自称“我”，我总是说寡人需要这样，寡人需要那样，你知不知道该怎么做。王陵很听话，他会按照我的需求，一丝不苟的做给我，服侍我。床笫间，他总是让我觉得很满意。

但是，为了苏允，我还是不能不杀了他。

当我把刀子从他的心脏中抽出来时，王陵已经没了气。他的眼睛瞪得老大，不太相信就这么无声无息的死掉。

倒是苏允“啊”的惊叫出来。他本是个遇事沉着，处变不惊的人。我很意外他会那样的惊讶。

苏允飞扑过来，打掉我手里的刀。他按住王陵的心脏，试图抢救，但终于发现托起来的那个人早已去见了阎罗。

“昏君！”

苏允大怒，抬手就是一掌。我的身子被击撞在门上，外面的侍卫听见动静，不顾一切的冲进来。

“君上，王统领他……”

两个侍卫目瞪口呆的看着王陵倒在血泊中的尸体，看看我，而后不约而同的在一瞬间拔出兵刃，虎视眈眈的盯住苏允。

我勉力自地上爬起，一个侍卫赶忙过来，伸手却没敢扶我。我不喜欢被任何人触碰，宫里的人都晓得。

我向他们道：“王陵试图刺杀寡人，是苏大人救驾及时。你们把这叛逆的尸体抬去刑部，鞭尸三日，以儆效尤！”

两个侍卫的表情震动到无以附加，以一种死也不能相信的眼神望着我。

“小心你们的嘴巴！”我厉目扫视他们，恶狠狠道，“否则，王陵就是你们的前车之鉴！”

两人浑身大震，如梦初醒般慌忙跪地叩头不止。

我挥手，“滚！”

两人面色惨白，一头一脚抬了王陵，跌跌撞撞出苏府而去。

我抚胸一阵咳嗽。

希望……希望这样疾言厉色的威胁能起到效果。

当然，我的话无人敢违抗，但要知道这世上哪有不漏风之墙？这里发生的一切，以及太和殿血匕首之事，迟早会成为宫闱秘辛被传得满城风雨。

所谓人言可畏，即便以国主的权势威信，我仍不能指望可以长久的堵住悠悠众口。但至少，至少能够掩盖这一时一刻罢。也好让我有时间为苏允重新谋划一下他的后路。

喘息了半晌，我方有点儿力气重新站起来。这么长时间了，身后的苏允一点儿动静都没有。突然间，我有点儿害怕。我怕，一转身，竟发现他不见了。

可笑的，我在想什么？一个大活人，怎么可能会凭空不见了呢？

苏允还站在原来的地方。他手掌上都是血，王陵的血。青色的长剑落在脚畔，他也没有拾起来。他呆呆的盯着地面，那里本有一具尸体，现在则只余一大滩快要凝固的血渍。他望着地面，不动，也不说话。只是那么的呆呆望着。

苏允的表情让我觉得害怕起来。为什么，为什么他的脸色竟与那两个侍卫一样惨白如雪？他被吓到了吗？还是受伤了？

我挪动脚步，想要走过去。

“不要过来！”

突然的一声厉喝。苏允猛抬起头，一双眸，怒火灼灼，似锋利剑芒直射过来。

我呆了呆，一下坐倒在地上。

他似也呆了呆，愤怒令他俊脸扭曲，他怒瞪我半晌，忽而长眉一紧，偏过了脸。

“苏允。”

我极低的声音唤他。比起方才的震怒，他现在的表情更让我恐慌。

那是一种不知所措的茫然，英挺的长眉纠结挣扎，双唇颤抖，显出内心的惊涛骇浪。还有，还有他的目光，空洞的失神的目光。他又看了我一眼，他的目光冷而疏离。如天山之雪，冰渊之泉。虽然他看我的眼神一直不带温度，但这样仿似完全看着一个陌生人的眼神却从来没有过。

我愈发觉得害怕，心像空了一片，虚无如荒漠。

“苏允，你别生气。我必须得杀了王陵，不然，你会很危险。”

我很想过去抱住他，好好的跟他解释。但我不敢。我的眼中都是乞求。他却再次偏转了脸去，不再看我。

“苏允……”

他合眼，挥手，表示不想再听。

“你就是这样毁掉一条人命的吗？人命在你眼中究竟算是什么？”

语声冰冷，不是指责，他只是在问，并不需要答案似的。那种漠然冷酷的声音仿似对着虚空说话。大厅空荡，回音低沉音，我说不出话来，只觉一阵窒息。

是的，我杀过很多人。我从来不在乎谁的生死。只要我不开心，那么这条人命何必存在呢？但我并不知道，原来世上有像他这样的人，他们却很在乎。这些不相干的人的生死，原来也可以被他这样在乎的。

是不是因为这个原因，他才不会爱上我？

“如果你不喜欢，我可以改。”我小声的说。不太习惯示弱哀求，但我没法忍受苏允用这样的口气与我说话。

不能被他爱，我宁愿被他恨，至少他会记住我一辈子。

“苏允，你别生我的气，好不好？我不会再有下次了，好不好？”

我哀求他。看我一眼好不好，即便是那种恨入骨髓的眼神，也好过完全的漠视，完全的不理不睬。

苏允没有回答我。他面无表情的从我的身旁走过，推开门走出了大厅。

没再看我一眼，也没再跟我说一句话。

第一篇完

篇二 乱心

13. 苏允－无辜的人

王陵死了。

是亓z杀了他。但我很清楚，自己才是真正的凶手。

如果时间可以倒流，我一定会夺下亓z手里的刀子，不让他任性妄为。我早该明白亓z是个什么样的人。我为什么没有想到他会对王陵下手？

也许，是因为王陵是他最亲近的侍卫？也许，是因为我还不明白他对我的感情？

感情？

将这两个字与亓z想在一起，让我觉得恶心。

他对我的感情？

他说，他一定要杀了王陵，他是为了我。

为了我？

为了我。

所以，是我杀了王陵。

我是凶手。

王陵本不该死，该死的人是我。弑君谋逆的人是我。

王陵是无辜的。

我从不曾想过，有朝一日，自己也会害死一个无辜的人。

我知道亓z说的是真心话。他是真的为我好。

我也知道如果王陵不死，我和我的家人都要遭殃。亓z这样做，不啻恩同再造。

我应该向他叩头谢恩吗？还是该对他的这份“真情”感激涕零呢？也许我该追悔莫及，因为在他为我做了这一切之后，我竟还出手打伤了他。

亓z被我的掌风震出丈余，身子重重撞上坚实的木门。他因服下灵丹而稍转正常的脸色一瞬间变得煞白如纸。

我不知道自己用了多大的力，但显然，他再次受了伤。

在亓z硬撑着站起来，向那两个侍卫撒谎时，我的脑中空白一片。他听见他的话，每一个字都是谎言，我憎恨谎言，但此时此刻，没有谎言，我所珍视的一切都会被毁灭殆尽。

亓z甚至不需要我说一个字，做一个动作，他帮我做了这一切。杀人，说谎，威吓，遮掩……

在做着这一切的时候，他孱弱单薄的身体满布着我留下的创痕。

他到底在做什么？他到底明不明白自己在做什么？

突然之间，我感到自己有点儿怕面前这个人。

是的，我开始怕亓z。怕面对他。

事情原本很简单，不是吗？

他以王的淫威奸污了我的未婚妻，致使她含恨而殁。我恨他入骨。

即便他是我的王，我的国主，我仍旧恨他，恨不能杀死他。

其实，我有很多下手的机会，因为没有人知道我可以在百步之内一击必中，但是我都没有下手。我怕连累家人，直到昨天。

昨天，我终于如愿以偿。

仇恨在将利刃刺入仇人胸膛的那一瞬间得到发泄，而后是恍若顿悟般的清醒。我惊骇的发现，因为自己的冲动和冒失，我将家人、朋友、一切与我相关的人都牵连其中。诛连九族不是一个可以用死抵消的罪过。

我的父亲、母亲、妹妹、族人……青儿的父母，家人……

这几百口的人命都要毁在我的一时糊涂之上了。

我幡然醒悟得太迟了。

现在，我唯一能做的，只有不让亓z死。唯有此，我才能够暂时保住所有人的命。

但是之后呢？

我不敢去想，也还没有时间去想，麻烦便已来了。

金吾卫的闯入并不意外。令人意外的，是王陵的死，和下手的那个人。

亓z……亓z……

这个名字，这个人……

除了恨，还是恨。但第一次，有人让我觉得如此捉摸不透的可怕。

现在我唯一想做的事就是一剑刺死他。我恨自已为什么还这么清醒？为什么还如此清醒的坚定的知道，我不能够这样做！

为什么？！

不得不承认，亓z已把我的处境搞得一团糟。

最糟糕的是，我的心也乱了。

我想不明白到底该做些什么，该怎么做。

我需要找个地方好好安静一下，好好想一想，想想清楚。

14. 苏允－无赖

大厅之外，秋寒天冷。

冷冽的秋风令充斥在鼻中的血腥味淡漠了不少。

我深深、深深的吸了口气，再慢慢、慢慢的吐出来，而后再次深吸……

心情前所未有的躁乱，我需要平复，尽快平复如常。

极轻的脚步声停在身后，刚刚舒缓的精神又一次绷紧。眉头紧皱，我疾步向阶下行去。

就算不回头，那张秀弱清魅的脸孔仍然盘桓在脑海，如蛆附骨。亓z的眼神，悲伤，乞求，绝望……我狠狠甩了甩头。

我憎恶那张脸，我更憎恶那对眸子，我无法容忍再看，哪怕一眼。

我走得很快，亓z紧跟着我。我加快了脚步，他跟得也愈快。就如阴魂不散。

我本以为执着是一件好事，但亓z的执着只让我想起这四个字，阴魂不散。无穷无尽的厌烦与憎恶，是我此刻对他的所有感觉。

府内一片狼藉。

金吾卫虽已走个干净，府门也已重新关闭，但到处都是这场混乱留下的残迹。不少仆人都挂了彩，摔坏的家私器皿和踢翻的花木盆栽遍布满地。

“大人，要不要报官？”管事鲁成海抱着还在流血的手臂，指挥着几个受伤较轻的家丁收拾残局，见我自厅内出来，赶上前来躬身请示。

鲁成海是个很懂分寸的人，他的目光一直垂在地面，没有向我身后望一眼。其他的仆人也本分的在做着自己的事。府里的下人并不多，每一个都是父亲自老家带过来的乡里，很让人放心。

我对鲁成海道：“不必报官了，那些人是金吾卫。”

鲁成海“哦”了一声，很有些恍然的意思。谁都知道宫里的人霸道是不需要理由的。鲁成海黝黑的脸上两道浓眉锁得很紧，显得忧心忡忡。不过他只是望了望我，并没有问什么。

仆人中突然冲出个小婢，神色紧张的扑到我面前：“大人，小姐不见了！”

“敏敏？”我心下一惊，扶起那小婢急问，“到底怎么回事？”

“刚才小姐在屋里听到外面喧哗声就冲出来，婢子拦不住她，追出来的时候已见不到踪影了。婢子前院后园找遍了都找不到！”小婢一面哭一面说。

“别担心，她在书斋。”

一人轻声轻气说道，小心翼翼的语气。

我倏然转回身。“你说什么？”

亓z如释重负的轻呼出一口气。“你终于肯对我说话了。”

我上前一把揪住他的衣领。“你对敏敏做了什么？”

亓z清澈的眸子倒映出我的怒容，他却笑了起来。

“苏允，你生气的样子也很好看。”

这个无赖！

我扔下亓z，转身冲向书斋，跑得太急了，在月洞门前险些与一个人撞了个满怀。

“大少爷。”郑忠及时收住脚步，眼神惊讶到十分。我很少失态，但今天这样的慌急疾奔已是第二次。

“忠叔，敏敏呢？敏敏怎样了？”

问完这句话，我的人已冲进了屋门。郑忠急急忙忙的跟着进来。

“大少爷别急，二小姐没事。她只是被人点了睡穴所以一直昏迷，那人手法很巧，老仆解不开。”

一口气奔到里屋，敏敏躺在床上。我飞扑过去，心慌意乱。

敏敏，敏敏，你不可以有事。爹娘临走时把你交给我，我不可以让你有事！郑忠的话并没有让我放心，亓z的武功十分诡异，看不出路数也不知道深浅，如果他对敏敏下手，我不知道后果会如何。

俯身下来，敏敏的面色红润，呼吸舒缓。胼指搭上她的右腕，脉象平稳，安好如常。

谢天谢地！

我几乎跌坐在床上。这是青儿走后，我再一次体味恐惧的滋味。失去挚爱的痛楚，一个人能承受几次！我无法想象如果敏敏出了什么事，自己会变成什么模样。还好，还好，她没事。一切安好。

“用柔劲拂天逸穴，她很快就会醒。”

就在我试了数种解穴手法未果之时，亓z的声音响在门口。他似乎是刚刚赶到，语声夹杂着粗喘。

天逸穴是人的七大秘穴之一，我听说过，但并不知道具体在何处。亓z的点穴手段果然与众有别。

穴道久封对身体无益。亓z走过来，“让我来吧？”

我犹豫，但显然别无选择。

亓z并没有等我首肯，走到床畔，先看了看昏睡中的敏敏，又瞧了瞧我。笑道：“你们兄妹并不像。你比她好看。”

我怒瞪他。但没有办法，此时此刻，只能任他戏谑。

秀眉斜挑，魅眼弯弯。亓z笑看我，十分开心。

“苏允，我想看你对我笑。”他伸向敏敏的手指顿在半空中，无耻的要挟。

如果怒火是有形的实体，那么亓z已是一把灰烬。但是我什么也做不了，除了狠狠瞪住他那一脸看似天真却邪恶到极点的灿烂笑靥。

从我与王陵动手到现在，敏敏已被制住穴道近半个时辰。她并没有习武，只是一个弱质纤纤的普通女孩子。

我将唇抿得紧紧，牙关在口中咬得更紧。在这样的境地对着这样的人，要我如何笑得出？但……我有选择的余地吗？

15. 苏允－血路

我将唇抿得紧紧，牙关在口中咬得更紧。在这样的境地对着这样的人，要我如何笑得出？但……我有选择的余地吗？

亓z低低的轻叹一声。同样轻的还有他的掌风。他忽然将顿在半空的手向前伸出，去拂我怀中敏敏的面颊。

面门上要穴众多，懂得窍门的人即便轻轻一拂也能致人于死地。我下意识的出手保护敏敏，一把抓住亓z的右腕。

“你要干什么！”我喝问。我还没有笑，我不相信他有这么好心。

亓z的腕骨精致宛若女子，纤细不胜一握，我狠狠甩开他的手，心却莫名的漏跳了一记。

“你别误会，我只是想要帮她解穴罢了。”

亓z轻声道。他仍面含微笑，望着我的目光却有些凄楚。

“苏允，对我笑真的有那么难吗？”

我直视他的眼，怒火已平息，我的声音很平静，也很冷。

“若这是你帮敏敏解穴的条件，我可以做到。”

亓z似有若无的笑了下，涩然苦味，而后他的右手再次伸过来。

“天逸穴在太阳穴下两指，你放心，我会小心，不会伤到你妹妹。”

他一面说一面胼两指点上敏敏的天逸穴。指尖微颤，他的人也因运力而微微颤了一下。少顷，亓z收手，抚胸靠住了床栏。

“苏允，”他喃喃苦笑，“我又怎么舍得逼你做不愿意的事呢？”

“哥……”

怀中传来一声轻唤。我忙垂首，敏敏已悠然转醒。大概是昏迷太久之故，她的神情十分怔忪，茫然的望着我。

我紧紧搂住妹妹。“敏敏，你感觉如何？可有哪里不舒服吗？”

“唔……”敏敏合了合眼，又重新睁开，眸中渐复神采。

“哥，我怎么了？这是在哪里？我怎么会睡在这里？”

“敏敏……”

我正欲解释，忽见敏敏脸色一变，似想到什么，她一下抓住我的胳膊，急急问道：“你带回来的那个人呢？他伤得好重！他怎么也不肯听劝，一定要出去帮你解围，我拦不住他，他还好吗？他人呢？”

敏敏摇着我的胳膊，焦急关切溢于言表，我完全的怔住。

“我没事，多谢苏小姐挂怀。”

床畔一人忽道。亓z靠着栏杆，笑意懒懒倦倦。

我分明感觉到敏敏整个人都轻颤了下。她一下坐起了身，因我挡着视线，她急急的拨开我的手臂看过去。

“血！”敏敏失声叫。

亓z的右手按着胸口，鲜红的流质自指缝中汩汩溢出。我早已看到，但没有去管他。

“哥，快帮他止血！”敏敏着急的推着我，“快！快啊！”

我抱着敏敏起身，向门外疾走。

“哥，你做什么！”敏敏又惊又急。

“不用管他。”我语声冰冷，头也不回。

“可是他在流血啊！”敏敏在我怀中挣扎，“你放我下来，我去拿包扎的东西！”

“敏敏！”我脚步一顿，“我说了，不用管他！”

我虚长小妹六岁。长兄如父，从小到大，她都很听我的话。从小到大，我很少凶她。

敏敏一时呆住了.

“哥……”

敏敏红了眼圈，委屈无语。

我又一次失态了。

我不知道该怎么向妹妹解释这一切。敏敏看亓z的眼神令我胆战心惊。无论我多么恨他，但我从不能否认亓z是一个多么有魔力的人。

所有人，几乎所有人，在看到他的第一眼后，都会为他微然一笑，清浅一语深深着迷。我记得很清楚在琼林宴上与他初遇时自己的窘态。即便是刚才，我也会因他的轻叹弱质而怦然心动。

如果连我，这么恨他入骨的人，都有瞬间的摇摆动摇，那么敏敏，我那涉世未深，阅历极浅的小妹，又如何能抵挡得住这个少年与生俱来的魔力呢？！

不可以，不可以再让他们见面了！这是我心里最直接也是最强烈的念头。

我快步走出书斋，穿过假山，直到花园的湖边放顿住了脚步。敏敏在我怀中抽泣。

我把小妹轻轻放下，她脚一着地，看也不看我一眼，就向回跑。

我一把扯回她，刚刚缓和的脸色再次寒霜笼罩。

“敏敏，听话，不要再去见那个人！”

敏敏挣扎着要脱开我的手，一面不住摇头，“哥，你看！”她指着不远处的地上，急得跺脚，“放开我！你快放开我！”

我循着她手指的方向看过去，人一怔，手便松了一下，敏敏趁势挣脱了我，飞快的奔回书斋。

敏敏所指的方向是从前院一直延伸到花园鹅卵小径的一道极长的血痕。这道血痕并没有在我们脚下终止，而是继续蜿蜒向北，直漫伸到假山石后书斋的方向。

那是亓z追我的时候留下的。原来，伤口早已崩裂开，他没管，只顾一路的追过来。是以，铺就这样一条漫漫血路。

我怔了许久。有一种不祥而不安的感觉自心底滋生。

秋风冷。我心更冷。

我知道，无论多么凶险和艰难，我必须得尽快做一个抉择。

16. 苏允－倾国

母亲姓华。这是个很罕见的姓氏，也是一个非常出名的姓氏。人们都说，华氏的后人十之八九精于医道。

母亲在年少时与外祖云游四方，行医问诊，那时候，她女扮男装。父亲常常惋惜的告诉我们，如果你们的母亲是一个男子，那必定是悬壶救世的一代名医。

嫁给父亲之后，母亲恪守妇道，相夫教子，不再抛头露面了。但常常，她会在教导小妹女红诗书的时候，说起游历名川大海的往事，说起妙手回春的得意与欣慰，说起切脉，问诊，采药，开方的种种学问。

自幼耳濡目染，加之禀赋天生，敏敏虽从未坐堂问诊，医术也已颇佳。

当我回到书斋时，亓z伤口的血已止住了。敏敏并不懂武功，不能点穴止血，但她对人体的经脉血管了如指掌，只在适当的地方用巧妙的手法按压，不仅能减轻痛楚，更能起到及时凝血的效果。

“你别怕，我让人取药去了，很快就会来的。”

敏敏安慰着自己的病人，“冷吗？”

亓z软软靠在床栏，身子打着颤。敏敏拉过床里的被子把他裹住了，摸了摸他的手，脸色有些白，“你的手怎么这么冷啊？你忍一忍，药很快就来了，你会没事的！真的，我不骗你！”

十分心疼的语气，带着浓浓的鼻音。

亓z乖乖的被敏敏抱在怀里，像个听话的孩子似的。

重伤加上失血，他大概已完全没了力气。我记得宫里的人都说，亓z最讨厌被人触碰。任何人，哪怕只是不小心碰到他的手指尖，他也会立刻命人将之乱棒打死。

可惜，敏敏并不知道他是谁，都曾做过些什么。

“怎么了？很疼吗？”

亓z一直紧蹙眉头，脸色阴郁。敏敏却完全误会了他的意思，关切的垂首问道。亓z抿着唇，头偏到另一面去，厌烦不耐模样。微抬眸，他向门畔瞥过匆匆一眼，似有希冀又并不真的抱有希望。

忽然，他似愣了下，而后，纤薄的唇翼向上微扬，弯起了一道优美弧线。

“不疼。”

他轻声回答，目光静静，重落于门前。

布帘半卷，我并没有走进屋内，只在帘后漠然而立。

隔着一道帘幔，亓z望我，微笑。

一脸的失魂萧索尽消融在笑容里。他微笑，仿似遇到一个意外的喜事，舒心满足到十分。

倾国一笑，蚀骨销魂。我亦屏息。

“大少爷。”

身后有人唤。我回神，转头。

郑忠手中拿着一个蓝色包囊，神情间有些犹豫。“二小姐让我去拿的，你看……”

那是母亲留给敏敏的药囊，小小的包裹虽不大，里面各色药品，行医用具，样样俱全。

“忠叔！”敏敏听见外面的动静，着急的在内唤，“快把药囊拿进来啊！”

郑忠用征询的目光望着我。

“忠叔！”敏敏急得快哭了。

“拿进去吧。”我侧身让郑忠进去。

敏敏如释重负的松了口气，一面命郑忠打开药囊取药和绷带，一面安慰亓z：“来了来了，没事了。”

她松开紧按在亓z胸前的手，去解他腰间的衣带。伤口在长衫滑落的瞬间赫然眼前，血肉模糊，惨不忍睹。

敏敏倒吸一口气，呆了一呆。她抬眸看了亓z一眼，眼眶瞬间红了：“你这个人，怎么这么不晓得爱惜自己。还说不疼，怎么可能不疼……”声音越说越哽，敏敏垂了头，拿着金疮药的手抖个不住，瓶塞怎么也打不开。

“真的不疼。”亓z低头看了看自己的伤口，脸色淡然，他转眸去看床畔，目光若有所思。

“敏敏，谢谢你。”

敏敏愕然抬头，“谢我什么？”

亓z向她微然一笑，不答。

敏敏见到那笑靥再一次呆住，突然红了脸，偏了头去拿绷带。

“来，躺好，我帮你包扎。”

亓z顺从的点头。

我默然的看着这一切，直到敏敏颤抖的手就要落在亓z身上。那时候她弯着腰俯身向下，这是最方便的裹伤姿势，但咫尺之遥，她的脸几乎完全靠在了他的胸膛之上。

我快步入内。

“敏敏，他是个男子！”

我的语气很重，指责的意味十分明显浓厚。

敏敏红着脸，耳根都在发烧。但她没有退却，仍是继续着手上的动作。

“敏敏！”我上前一把拉住她的手，“男女授受不清，你连这个道理都不明白吗！娘真的白教了你那么多年吗！”

“娘可没教过我见死不救！”敏敏一扭头，冲我吼出来。

“他的伤很重，你没看到吗？哥，你什么时候变得这么冷血无情了！”

我死死抓牢敏敏的手，尽量保持着平静与清醒。沉声：“我有我的理由。”

“什么理由？”敏敏大声质问，“什么理由都不可以见死不救！”

我有向敏敏解释一切的冲动，但我不能。看着愤怒的妹妹，我一个字都不能说。

敏敏疯了似的要挣脱我的手，亓z的伤处又有鲜血渗出，她急红了眼睛。

“哥，你放开我！放开我！”

“敏敏，听话！”

敏敏突然停止挣扎。

“好，我听话。”

我一怔。

“我是女子，不方便为他裹伤。那么，哥你来。你帮他。” 敏敏仰面望我，两行泪珠儿倏然滑落面颊，“哥，求求你，求求你……”

眼泪晶莹，如珍珠断了线，敏敏哭得如此伤心，我心如刀割。

怎么会有这样的一天，我能允许自己眼睁睁看着心爱的妹妹如此伤心？怎么会有这样的一天，竟是我这个大哥做出伤害了敏敏的事情？

亓z，亓z，你就是我苏允，这一辈子，最大的诅咒。

有你在的一天，我所拥有的一切都终将毁灭吗？

17. 苏允－别无选择

泪水冰凉，自我的指缝滑落手臂，引起肌肤下更深的一层寒意。

“哥，我求你……”小妹仍在苦苦哀求。

“敏敏。”

一直很安静的亓z，突然开了口。

自我进来的那一刻，所有的心神都在小妹身上。但仍然，我能感觉到那两道灼热的目光。如影随形，纠缠不休，他的目光始终缠绕于我的脸上，无论我如何冷漠，如何视若无睹。

敏敏听见唤声，立刻转眸向床上望去。亓z的嘴角噙着抹浅淡笑意，漫不经心，却蛊惑人心。我有立刻冲过去掐死他的冲动。

亓z移开凝住我的目光，他看着敏敏的眼，很温柔的启唇。

“别难为你哥哥，他确实有他的苦衷。”

敏敏愣了下，大概没料到他要对自己说的竟是这样一句话，泪水更是汹涌而坠。

“别哭了。”亓z安慰她，“别哭，要听话。”

安慰的语气，却蕴含了惯为王者的高高在上。

敏敏抽咽着果真止了泪。

“嗯，这样才乖。”亓z哄孩子似，又似对待自己的宠人，口吻娴熟暧昧，霸道得自然随意。

“记好了，不要再在哥哥面前掉眼泪，不要再让他为难伤心，听到了吗？”

敏敏愣愣的望着他，半晌，突然泪落如雨。

“他这样对你，你怎么还要帮他？”她嘶哑了声音，不解与不信。

“不是告诉你不许哭了吗？”亓z皱眉，不悦而不耐，“你懂什么呢？他有他的理由，你却这样任性。”

“什么理由？”敏敏哭着追问。

亓z轻叹一声。“好娇蛮的女孩。”目光一挑，望上来，冲我笑，“一定是被你宠坏了。”

我拧眉，避开，却分明感觉自己如被无形的绳索缚住，被人玩弄于股掌。但明明，他才是重伤垂死，连手指头都没力气动一下的人。

“哥，你到底瞒着我什么？”

敏敏冰雪聪明，到了这个时候怎会不疑心。我已做好了打算，无论如何不能让她知道真相，免再节外生枝。

亓z又叹了声：“还是我来告诉你吧……”

“住口！”我厉声喝断。迅速从敏敏手中接过药品与绷带，我知道再不能犹疑。

“敏敏，你先出去。我答应你，我会好好为他疗伤。”

大概我的转变太突然也太快，敏敏和亓z都愣住了。

“哥……”

“出去！快出去！”我催促敏敏，“我已让阿溪被你准备行装，今晚，今晚你就跟忠叔一起返乡。”

“什么？”

敏敏睁大了眼，难以置信的望着我。

我推她出门，“你快回去收拾一下，准备启程。”

“哥，你赶我走？”敏敏无比震惊，“为什么，为什么要赶我走？”

如果世上只有一个人值得我保护，值得我心疼，那么这个人就是我的小妹。我不忍心伤害她，哪怕一丁点儿。

但是此时此地，我别无选择。

我狠下心肠，冷起脸孔。

“因为，你已长大了。做大哥的，已再也管不好你了。”

敏敏愣住，似乎被这句话震傻了。然后，漆黑的眸子又一次在水雾里朦胧，豆大的泪珠在眼眶里打转，却怎么也不肯掉下来。

“哥，我做错什么了？你责怪我也要有道理！”

我的小妹虽然也有顽皮任性的千金脾气，但她的倔强从来是非分明，她善良而勇敢，跟母亲一模一样。

“道理？你人大了，嘴也硬了，居然跟我来说什么道理！”

我望着她，脸上的表情冰冷得连自己都不认识。

“女子三从四德，长兄如父，我的话，你焉敢不从！”

敏敏惊疑而震动的看着我，仿佛看着一个陌生人。

“出去！”我皱眉做出不耐烦状，“还不快给我出去！”

手指划向门外，我扭过头，“别让我再看到你！”

18. 苏允－够了

敏敏的哭声随着急促杂乱的脚步跑远了。我颓然合目，手臂慢慢垂落。

“何苦呢？她会恨你的。”

幽幽的叹息。

“闭上你的嘴！”

我不得不承认这是迁怒。但真的一千一万个后悔，为何要把亓z带回府内，为何要让小妹见到这个混蛋。

“苏允……”

亓z的苦笑已从凄然无奈变成淡然平和。

“你对所有人都太好了，唯独……”

帘外传来一阵脚步声。

鲁成海的声音在外道：“大人，几个管事与账房都来了，您有什么吩咐？”

我掀帘走到外间。几个府中主要的管事垂手站在厅中，似有所预感，神情间隐隐不安。

我问账房道：“现下府中还有多少现银？”

管事有一丝诧异，因我很少过问这些，他想了一下，回道：“大人本月的薪俸刚刚领回，还掉上月的赊账之后，剩下的大概是五十四两。”

我皱眉：“怎会有赊账？即便有，钱庄的银票没有定期，先支些出来先还掉也就罢了。”

账房望我一眼，有些尴尬的道：“大人忘了，那几张一百两一张的银票，您都送给了落榜后没钱留在京里参加明年科考的举子们了。至于赊账，也不是府里的支出，而是部里的几个小吏的家里遭了水灾，您帮他们说了人情，向盛余行借的。小的知道大人不喜亏欠，于是一有了钱便先还了。”

我点点头：“你做得不错，那些钱就当是我借的，不用再跟他们要了。”

“是，小的省得。”

我吩咐成海：“你去账房领五十两银子，每人五两，分给所有人。”

“五两？”鲁成海吓了一跳，“大人，府里人的饷银最多一两二钱。再说了，这才月初，还没到发饷银的日子啊。”

我摇了摇头。

“把钱分掉之后，你们赶快收拾包袱，今晚就离开苏府。”

“什么！”

所有人的反应都是一个样。意外到震惊。

我挥手。

“什么都不要问。走吧。”

“大人！”

“忠叔已雇了车送二小姐返乡，如果你们也想回去，可以跟着一起，路上也有个照应。”

“大人，到底出了什么事？你这样叫我们走，我们不安心那！”

我站起身走向里屋。不想再看这么多震惊怀疑的目光，也没力气再说什么谎言让一切看起来合理。

“走吧。”我关上房门之前回头再望了众人一眼，“走得越远越好，就当是帮我一个忙好了。”

鲁成海等人又在外间站了许久，一些下人闻讯也来到院外。

天色渐暗，人群方渐渐散去。

亓z崩裂的伤口比上一次更难清理，新痂与腐肉交错，极深的伤口，几能见骨。他细白的贝齿紧咬着唇，唇色惨白，显是痛得狠了。

我已为他点穴止血，但并没有封住止痛的穴道。下手并不重，但也决不会小心翼翼。终于包扎完毕时，亓z的一张脸几乎像是被冷水浸过一样。

“你想我痛晕过去，是吗？”

亓z声音虚弱，却有明显的笑意。能硬撑下来确实很不容易。

我沉默。不由自主望向他的的脸。开心的笑容，孩子气的得意。

“什么时候动手？”他安静的带笑的看着我，同样安静的含笑的问。“你打算什么时候杀了我？”

我诧异了。

“你的眼里有杀气。”他解释。

“苏允，告诉我你的打算，说不定我能帮你。”

很诚恳的语气，很诚恳的眸色。却在一瞬间激怒了我。

“你到底知不知道自己在做什么！两天，还有两天，只要敏敏过了封水，我就会亲手杀了你！”

“封水？”亓z半卧在床上，侧首想了下，一绺散发滑落额前，衬出肤色白如雪。

他完全无视我的愤怒，自顾自的说道：“你是想安排家人去浦国了？”他摇头，“别去那里，浦国太弱小，它的国主保护不了你们。”

“苏允，”他似乎想妥，抬头来很认真的对我说道，“去逻国吧，逻忻恨我入骨，他会很欢迎你去的。”

“你在说什么？”我一时没反应过来。

亓z将发丝拨去耳后，这个动作使他伤弱的面容更显得阴柔。他抚着胸口略坐直了身子，声音轻缓，不胜孱弱，却相当清晰。

“云帝统御寰宇，分封列国于功臣。如今十五大宗国中，逻、蔺、乾最强，钦、虞尚能自主，我们亓国与靠封水为屏障的浦国，则都需依附云帝才能保得领土周全，而其他八个弱国早已被三大强国瓜分殆尽。”

他略略停了一下，“苏允，逻国强盛，不崇虚浮文饰而尚真才实干，正是你该去施展才华抱负的地方。”

“苏允，别浪费了你自己。”

我震了震。“你到底什么意思？！”

亓z望我，微笑如旧。

“就算你不杀我，反正我也活不了多久。”

还是那样安静的声音，安静的诉说。

“死，我并不怕。在死之前，我只求……只求……算了，反正你也不会肯的。”他自嘲的笑笑。

“苏允，我也不求别的什么了，我只要你平安就好。”

“够了！”暴怒使我几乎丧失了理智。

“够了！够了！”近似咆哮的冲他大吼，猛然起身的力道带翻了床边的矮几，药囊被掀到了地上，药瓶、药材和杂物散乱满地。

“亓z，”我浑身发抖，指着他厉声喝道，“我不想再听你说这些不知所谓的话！”

亓z呆呆望着我，半晌。

忽而，璨然而笑，若一朵牡丹盛放，国色天香。

“苏允，你叫我什么？不是‘君上’，不是‘昏君’？我没有听错吧？这是你第一次叫我的名字呢！我……我真的好高兴！”

19. 苏允－狼狈

雾气在那双漆黑如夜的眸子里聚集，亓z苍白的鼻尖微微的红润起来，竟是真的喜极而泣。

对着这样一双眼眸，一瞬间，我手足无措。

他望我，似也愣了。一刻，他的唇轻轻嚅动。

“苏允，我是真的……”

“不要说了！”

我仓皇转身，奔得太猛太急，脚下，不知踩烂了多少珍贵的药材，我不敢回头，直向门外奔去。

狼狈。

如果世上还有什么词能形容我现在的处境和心情，那么就是这两个字――狼狈！

不管我愿不愿意承认，说不感动，是假的。

但是，我怎么可以感动！

奔出书斋时，我感觉自己像是在逃。我突然意识到自己犯了个多大的错误！

不但是敏敏，连我，连我自己也不应该再与亓z见面，说话，甚至再看他一眼。

这个人，这个混蛋，这个嗜杀的暴君，这个我一心只想杀之而后快的恶魔，他，他身上，到底还有多少颠倒众生的魔力！

“大少爷，你……你没事吧？”

我已经记不清楚，这是第几次彻底的把这位老家仆吓坏了。郑忠的声音颤抖得厉害，他布满皱纹的脸上再没一丝血色。

我站定，深深吸气，呼气，尽最大的努力恢复神志。

“大少爷……”

我挥挥手，打断了郑忠的询问。

“忠叔，一切都准备好了吗？”

郑忠愣了愣，看我脸色回转也松了一口气，语声恢复了惯有的平和安定：“是，都准备好了。成海与所有仆众都说愿意跟随二小姐一起返乡。大家都在收拾行装，雇车准备干粮。今晚启程应该没有问题。”

我点点头，放下心。

“忠叔，谢谢你。”我执起老仆人粗糙黑瘦的手，在掌心中紧紧握了握，“敏敏，就交给你了。”

“大少爷。”郑忠突然身子一矮，双膝跪倒。

我一愣。

“让我留下来吧。不管之后发生什么事，都让老仆跟着你。”

心头一阵温暖，我拉他的手把他扶起。

郑忠是府中唯一知道亓z身份的人，也是唯一知道事情始末的人。他曾是父亲的贴身长随，现在是我的心腹随从。名为主仆，但自幼看我长大，多年情谊，不是父子，胜似亲人。

我爱戴他，也信任他。他的忠诚、稳重与干练，都曾帮父亲还有我，度过很多难关。

“忠叔，谢谢你。”我轻轻拍着老人已有些佝偻的肩头，摇头，“你知道我的打算，你不可以留下。”

“大少爷，我知道为了老爷，夫人和小姐，你什么都不怕。我看着你长大，你的为人我也很清楚，牵连无辜的人，会比让你自己受苦还要难过。”

我微笑点头：“忠叔，你明白就好。带着大伙儿走吧，路上不要停留，回到家里立刻让爹娘带着敏敏离开亓国。”

郑忠却在摇头。

“我不是想要为难你，也不是想送死，但是你想一想，只有你一个人留下，能应付得了那个昏君吗？”

心下一凛，我的脸色估计已变了变，郑忠看着我接着道：“老仆毕竟是七十多的人了，世事人心多少看得多些。你不必瞒我，我也看得出来，亓z对你，确实很不一样。你又是个心软慈悲的孩子，对付他这样的人，只怕是心有余而力不足。”

“大少爷，”郑忠抓住我冰冷的手，“让我留下来帮你吧。说到底，安稳的度过这段时间，让老爷他们可以平安逃出去，才是最重要的！”

我的心很乱。从未有过的乱。乱得几乎丧失了下决定的能力。

“大少爷，”郑忠还在劝说，“你不能再见亓z了。接下来的时间，就让老仆来照顾他好了。这样，你才能专心对付朝廷和宫里的人。”

我还在犹豫。

“别犹豫了，就这样决定了，好不好？大少爷，老仆求你了！”

我艰难的开口，脑中仍是一团乱麻。

“忠叔，你再让我想一想。留下来太危险了，不值得。”

“大少爷！”

“让我静一下，让我好好想一想。”我抚额，头疼得厉害。我拍了拍忠叔的手，“给我点时间，我会告诉你决定。”

20. 苏允－青儿

向晚，残阳泣血，亓国的都城虽地处云河之南，但秋来萧索，天气愈发的冷了。

风，却突然停了。傍晚时分，一阵秋雨出乎意料的飘然而至。古老的城墙和寂寂庭院，都在连绵细细的雨丝中肃然无语。

世界仿若静止，只有秋雨如诉，如轻烟，如薄雾，盘桓楼阁街道，市井人心。

窗外，天地朦胧。

我的视线里只有一片清淡的紫。那是一柄四十八骨的紫竹伞，很多年前的一个下午，雨也是这么铺天盖地的下着。私塾离家远，我没带伞，于是坐在廊檐下等雨停。

远远的，一片朦胧的紫色映入眼帘来，似一朵轻灵的花瓣，在雨中旋转舞蹈。

“青妹，你怎么来了？”

我看着少女湿透的绣花鞋，惊讶的问道。

“我……”少女的脸一瞬间晕染红云，“下雨了，你还没回来……”声若蚊吟，她已羞得说不出话来了，把手里的紫竹伞向我怀中一塞，掉头跑回了雨里。

“青妹……”

我讷讷的看着远去的身影，过了好久，才想起来唤她。可她人已跑远了，再也唤不回了。

小时候，与倪家隔墙而居，乡里的许多老人都看着我和青儿长大。人们都爱用青梅竹马来形容我俩。

后来长大了，反而不如小时候亲近，她就不常来家里玩了。来，也是找小妹，见到我，总是低着头也不说话。

我也觉得很尴尬，见了她，也总是手足无措，不晓得该讲些什么。敏敏是个调皮的，也不知是真的不懂还是装糊涂，看着我俩默然无语的面对着面站着，歪着脑袋看看我，又看看她，奇道：“咦？你俩这是干嘛呀？明明成日价想着念着，怎么见了面倒不说话了？”

我与青儿大窘，双双脸红耳赤。

……

往事如雨丝，如烟云。

儿时的无忧与青涩，如今想来如同梦一场。

倘若时间能够倒流，该有多好。

青儿，青儿……

我想你想得有多心痛，你可知道？

为什么要走一条不归路呢？

什么贞洁？什么名誉？我从来都不在乎的，你明明知道！

撕心裂肺的痛楚又一次侵袭我的心脏，我把紫竹伞小心翼翼的收起，放回墙角。

不知为什么，痛苦让我平静。躁乱紧绷的心弦也在不知不觉中慢慢放松。我深深吸一口气，让冰冷的秋寒在胸肺中沉淀。

冷静、安宁的感觉，终于回来了。我感觉到近乎舒适的安稳，有一种坚定的力量重新在手中握牢。我想，我可以面对一切。

谢谢你，青儿。

郑忠一直在门前守候。他看见我走出时的表情倒有几分意外，但转瞬便释然了。刻画了无数风雨岁月的老脸上显出欣慰的笑容，却也有些难舍的凄然。

“忠叔……”

“不用说了，大少爷，我知道你的决定了。”

我并不惊讶，忠叔太了解我，有时候甚至胜于我的父母。

“大少爷，你放心吧，我会照顾好二小姐。你自己也要……”郑忠的声音哽了一下，“也要保重。”

我点点头，郑重道：“你也放心。我能应付得来。”

“是，是！我相信！”郑忠头一低，老泪纵横，一抬手抹去了不叫我看见。

来到前堂时，大家在吃晚饭。看见我进来，所有人都不约而同站了起来，他们看着我，目光中都是担忧的神色，却没有人再问什么。

我示意大家坐下继续用饭，将吏部通行的手令交给鲁成海，告诉他拿着这个可在夜晚通过边境塞门。

“酉时三刻就出发吧。”

我交待完一切，再环顾众人一眼。

“一路平安，我就不送了。”

我回身走出厅门。

“大人……”

鲁成海在身后唤了声，声音低哑压抑。

“大人……”

又有几人站了起来，追到门边。

我回头，笑了。

“怎么跟生死离别似的，大家别难过，我们后会有期。”

鲁成海道：“大人说了，后会有期！您要尽快返乡，我们都等着继续服侍大人！”

“好，我答应你。”

苏家的人一诺千金，众人听闻此言，顿时安心不少。

不承无法兑现之诺，不做亏负众生之事。父亲的教导，我铭记如新。但有时候，谎言能做到真相不能做到的好结果。我只能如此。

“大人，还有件事。”

正当我要离去时，鲁成海又唤住了我。

“什么事？”

“是……是二小姐。刚刚阿溪来说，二小姐不肯用饭，还说死也不会离开苏府半步！”

敏敏的小阁楼与我的书斋分布在花园的东西两头，我带着郑忠走进门时，一只瓷碗正从卧房里砸出来。

“出去！出去！所有人都出去！我说了我不吃饭！不吃！不吃！”

“小姐，”阿溪的声音在劝，“你还是吃点东西吧。晚上就要启程回泸县了，路程虽不长，但到底也有两天多呢，一路上可没什么好吃的啊。”

“谁说我要回家了？”敏敏怒道，“我不走，不走！”

“可是……”阿溪很少见自己的小姐这么发脾气的，也有些慌了神，说话都不顺溜了，“可是大人，大人他说……”

“不要提他！我恨他！恨他！恨他！他不是我哥哥！”

“……”

阿溪大概已经吓傻了。

“忠叔，你进去劝劝她。如果她一直这么闹的话，就……”我只犹豫了一下，“就想办法让她睡一觉。无论如何，今晚一定要走！”

郑忠有些愣神，“大少爷，你不进去看看？”

我的一只脚已跨出门槛。

“不了。现在正在气头上，她见了我反而更糟。”

“可是……”

我知道他想说什么，也许，这是我与小妹见的最后一面。

“一切以安全为上。”

郑忠叹了口气，他明白见了面也许更要多出许多挣扎牵扯，这都与大局不利。他点了点头，终于进去了。

花园中，鲁成海迎面匆匆而至。

“大人，吏部侍郎范一升大人求见。范大人说，今日大人没有回堂部，有些公事要禀告大人批复。”

今日国主罢朝一日，但三府与各部仍旧照常运作。晨早我将出门时，王陵便到了，此后一片混乱狼藉，直到现下。

我想了下，对成海道：“你告诉范大人，我身体不适，暂不见客了。堂部的事由他全权代管。”

“是。”

本以为成海领命便会退出，却见他脸色仍旧凝重犹疑。

“怎么了？还有事？”

成海紧皱眉头，忧心忡忡道：“是这样。刚刚小利出去将雇来的车引回府，却被巷子口的一队侍卫给拦住了。”

“侍卫？”我一惊。

“是。那些侍卫说，等会儿宫里会有人来，所以禁止人通行。”

没料到，麻烦来得这么快。

21．苏允－白玉延

禁宫中的侍卫分两种。

左右金吾卫是王的钦卫军，需寸步不离的扈从国主御驾。而王宫的城防则是御林军的职责，若国主或王眷出行，也由他们开道护航。

这次在苏府门前的街口一字排开封锁路面的正是御林军。我远远瞧见侍卫腰间系着的银灰色腰带，心中更是一沉。看来，来人不同寻常。

御林军的等级以银带为最高，宫眷不可能出现在这里，到底是谁的出行能动用如此多御用的侍卫？

一顶宫轿转过街角，向府门姗姗而来。轿帘四合，看不见何人在内，但那轿子青幔覆顶，二人肩抬，十分小巧朴素。

轿帘打开，走出来的人却令我吃了一惊。

“苏大人好。”

腰弯跨过轿辕的老内侍一张圆月脸，皓首红唇，声音却不似一般太监的尖细，恭谨稳重中透出温柔敦厚的书卷之气。

“白公公。”我忙拱手行了一礼。

自古宦官是王城禁宫中低贱的仆役，因与掌权者近身之故，与官场势力上下勾结，连为一体，有时候权势地位更要甚过当朝一品的宰辅。

亓国开国伊始，国力强盛，不让现今的逻国。但第二位国主即位之后，因喜伶人好娈童，曾一度令政务荒废，有那喜欢钻营弄权的臣子就攀附上得宠的内监，把持朝政，结党营私，自此国力衰败，一蹶不振。

先王初继位时也偏安云河之南，不图振兴国事。但人到中年时却突然幡然醒悟，开始大兴改革，刷新吏治，厉兵秣马，希冀重振国威。

据说，先王的改变是由于一个人锲而不舍的孜孜劝谏。

而这个人，就是眼前的这位白发苍苍的老太监，白玉延。

宫里的秘闻并非事事可信。但上自一品宰辅，下至贩夫走卒，举国上下几乎所有人都知道这样一个故事。

先王一生立过两位皇后，坐拥三千佳丽，但真正爱的却只有一人。

这个人，是白玉延。

我对龙阳之癖颇多厌恶，但白玉延却是一个让人厌恶不起来的人。

一般男宠的阴柔扭捏，甚至娇容玉色都与他不相干，此人虽为宫奴，但容貌平平，为人温和。更与一般仗势欺人的得宠内官迥异，他行得正，做得端。对上不谄媚阿谀，对下不欺凌作践。他的为人，宫中几乎无人不赞。

二十岁时，还是青衣小太监的白玉延被先王直接任命为内务府总管。五十年来，这个位子就再没有比他更适合的人选。自他掌管宫务以来，亓国的国库再也没有因国主的奢靡晃荡而遭受一两银子的损失，亓国的军队却比任何时候都要兵精粮足。

百官都说，也许白玉延才是亓国真正的宰辅。是他，辅佐了一代明王。亓国在过去几十年的宗国混战之乱中得以保全，他应记上头功。

自新君继位，白玉延辞去了二品总管之位。他在皇城中有先王特置的一处独院住所。据说，近年参禅有悟，常与长乐山的高僧往来，太后礼佛心虔，也时常请去慈宁宫割帘坐谈经文佛法。

我再不会料到，自王陵之后，宫中来的人竟然会是这位德高望重的老内官。心中忐忑之余，更是提醒自己，此时此刻，一定要镇定沉着，一步错，满盘输！

白玉延见我行礼，赶忙躬身再作一揖，口中笑道：“苏大人太多礼了。奴才不敢当。”

我与白玉延只有数面之缘，且都是在太后国宴赐封群臣之时。他坐与太烨池北滨的内官之席。遥遥十丈之距，久闻其名，却只看得清大致容貌，并无缘相与交谈。

却不料，盛名之外，此人竟还比传说中的要恭谦有礼。其实以他的资历与名望，即便三位宰相纳头行礼，也并不为过的。

我忙又还礼。

“苏大人，冒昧登门，还望勿怪唐突。”白玉延开门见山道，“老奴久不出宫，此来是奉了太后懿旨。”

我肃然垂手，便要下拜于地：“请公公宣旨。”

“不不不，”白玉延连忙摆手，虚扶我一下，“苏大人不必下跪。太后的意思，因君上昨日驻跸大人府上，不知一切可安好，想老奴来问个安，也不知今晚是否回宫？”

他此来的目的，我大致也可猜得到。其实方才到现在，我一直在思索对策。此时见问，便轻松一笑，道：“原来是为这事。公公可禀告太后，君上一切安好，不必挂心。”

白玉延也跟着笑起来：“那是当然，有苏大人悉心照拂，君上定住得十分舒心。”

如果换一个人来说相同的话，那语句中的暧昧露骨一定会令我反胃，但偏偏此话由白玉延温泉水似的清润嗓音说出来，非但并无不快之感，反而觉得是一种恭维。

“那么，”白玉延接着道，“不知君上现在何处，可否容老奴见一见驾。回去禀告太后知道，也好让她老人家放心。”

“这……”我故意做出为难状。有此要求也是意料中事，我思忖再三，如果可能，我决不愿意用这样低劣的谎言来瞒混过关，但左思右想，苦无良策。

“苏大人可是有什么不方便吗？”老太监温和的笑着，即便是催促追问也那么让人舒服。

我叹了口气，对他这样的人撒谎，让我觉得更加心虚。

“是这样的。君上昨晚认床，睡得不好。今晨便说有些头痛，此刻已睡下了。”

“君上龙体不适？”白玉延微蹙了眉，“苏大人，你怎不报于宫内知道？”

“只是些许头痛罢了，并不碍事。”

我不熟悉宫规，也不晓得国主的哪怕些许不适在宫里人看来已是天大的事情。看白玉延一瞬变了的脸色，我暗暗后悔，这个谎说得十分拙劣。

“苏大人，请带老奴去君上居停之处吧，老奴略懂岐黄，见了君上把一把脉，也好放心。”

说着，他不等我回答，抬腿就跨入府门。

“白公公，”我伸臂一拦，“君上已入眠，还是不要打扰为好。”

白玉延回头来看我一眼，微笑道：“苏大人说得很是。即如此，那么让老奴站在君上卧室之外，等君上醒来再去拜见，这样可好？”

“这……”

“苏大人不会连老奴这个要求都不答应吧？”

语声温和客气，但话里的意思却十分强硬了。他是奉旨而来，即便不与我解释而直接入府，我若阻挡，便是抗旨不遵之罪，罪可杀身。他能一而再再而三的退让，已是十分包容礼遇了。

我再想不到任何理由不让他入府。

“好吧。”无奈，侧开身形，我向内让道，“君上住在东隅书斋，白公公请随我来。”

22．苏允－恭喜

身后紧跟着白玉延，我走得十分之慢。心情凝重，说了这么多，便是不想让来人见到亓z，却没料还是这个结果。

怎么办？怎么办？

无论如何拖延，苏府到底不大，穿过花园的假山，书斋的月洞门已在眼前了。

我在门前停步。

“君上就停驾此处？”白玉延向门内张了张，虽然掩饰得当，但那一抹不满之意仍是自这句疑问里泄露而出。

我点头：“正是。”

白玉延举步向院内行去，我的心也跟着他的脚步下沉。一路行来，我仍是想不到任何解决之法。这位内官果然不同寻常，他说站在门外守候一夜，只怕真的是说到做到。一夜之后，我又如何交的出一个好端端的国主给他拜见！

来到院中，白玉延的两道白色长眉蹙得有如虬枝。

“这院子……”他环顾四周，廊下花木，门窗雕饰，一一细细审视，摇头向我笑了笑。

“苏大人别见怪，老奴不是要给您摆宫里的谱儿。只是没有想到，君上那么爱考究的性子，怎么也肯在这样的地方下榻。”

他的声音压得很低，脚步也十分轻，想是顾忌到屋内就是亓z在安睡，生怕惊动了他，事事都小心留意，当真体贴周到。

“是谁在外面？”

屋内忽然传出男子慵懒的嗓音，我的心猝然一跳。

“是老奴。”白玉延接口答道，“老奴吵醒君上了吗？当真罪该万死。”

“是白公啊。”亓z的声音里有了些许笑意，“你这个老家伙整天没个正经，即便真的吵醒了寡人，哪里就要罪该万死了呢？你死了，太后找谁念经去？”

白玉延也笑了：“那是君上仁慈，若当真吵醒了君上安眠，老奴死有余辜。”一面说着，一面俯身下拜。

宫里规矩虽森严，以白玉延与王室的渊源，早已可不守繁文缛节，但他执礼甚恭，并不以资历地位稍有怠慢。

他拜了一拜，起身笑道：“君上，太后着老奴来问一问您，打算何时回宫呢？”

“唔……”亓z似在内伸了个懒腰，嗓音模模糊糊，黏稠不清，“这个问题嘛……嗯，你得问一问苏大人。”

闻言，我先是一愣，而后耳根一热。白玉延却似见怪不怪，回头来向我一笑：“那要恭喜苏大人了。”

我只觉胸臆间一团火苗瞬间蹿起，如果可以，我会立刻冲进屋内给亓z两个耳光，再问一问他，这么说到底什么意思！

“也要恭喜君上。苏大人人才难得，君上眼光一向很好。”

能有什么意思！我咬牙。

白玉延一团温和，喜气洋洋的脸孔，此时在我眼里已是十分猥琐不堪。亓宫污秽肮脏，即便再如何功于社稷，白玉延到底不过是王之宠人。他的所思所想，毕竟与常人有异。

恭喜？亏得他说出这样的话！

即便我与亓z无仇，而只是个普通官绅，若被国主有如女子般宠幸，那也是辱没书香门楣之事，除去自裁以谢祖先，即便粉身碎骨也无法抵偿羞耻罪孽。

虽然知道这全不是能够发作的时候，但我想我的脸色必然已经变了。好在白玉延一心在屋内人的身上，只看了我一眼又转回头去。

只听他又道：“其实，今天下午太后与我提起此事，我已猜到一二。说与太后知道，她老人家也无不可之意。只是，出门在外的，不知君上一切可习惯。能否容老奴入内伺候一回，回去禀告太后，也好让她安心。”

“嗯……”亓z似有犹豫。

“君上不让老奴见一面，老奴可没脸回去见太后啊。”白玉延笑道。

“也好吧。”亓z微微叹了口气，“你还真是麻烦，也就是你了，若是旁个寡人定要打出去的。且在外面等一下，苏允，进来伺候寡人更衣。”

23．苏允－忍

“也好吧。”亓z微微叹了口气，“你还真是麻烦，也就是你了，若是旁个寡人定要打出去的。且在外面等一下，苏允，进来伺候寡人更衣。”

白玉延闻言转过身，微弯了腰，右臂伸出向内示意，笑眯眯向我道：“苏大人请。”

我怔了怔。脸上的神情一定十分僵硬，因白玉延的眸中闪过些许诧异不解之色。我心下微凛，此人精明之处不在朝中能员干吏之下，且又在深宫浸淫日久，最是察言观色的一把好手。

我忙努力挤出一丝笑容，唇却紧抿，说不出一个字，抬脚上阶，又是犹豫了一下，方推门而入。

匆匆离开还是下午的事。此刻，天色已晚，外屋中燃亮几盏烛台，帘内却是一片幽黑。

雨虽然停了，湿润的寒气令屋内也显得格外阴冷。关了门，静谧四溢，耳中扑捉到细微的呼吸声。我的心跳得很猛，端着烛台的手也不稳。

不，这不是发怒的时候！我一遍又一遍告诫自己。敏敏他们还没有平安离开，要忍耐，忍耐，忍耐……

亓z半躺着靠在床栏，他的姿势与我离开时几乎一模一样，就像未曾挪动过分毫。

脚步停在床前一丈之地，烛火苍白，明明晃晃的，映出了亓z更加苍白的脸。他的头靠在栏杆上，显得有气无力，唇翕合，无声的向我道：“过来。”

我没有犹豫多久，依言走到床边。

“扶我起来。”

他仍是没有发出声音，用唇语对我下着命令。

这一次我甚至没有停顿，即刻坐到床沿，伸过手去。

“生气了？”亓z的声音很轻，响在我的耳畔。我正托起他的腰，冷不防被一双冰冷的手臂环抱住了脖子。

一阵微凉的气息扑在我脖颈间，他把头靠在我的肩上，悄声道：“宫里的人已有怀疑了。我不那么说，他们不会相信你的。不要生气，好不好？”

我依旧没有说话。

取过床头的一件外袍，将亓z抱坐于膝上，为他披上衣衫，套好袖子，系上腰带，然后是宽绔，袜子，长靴。

亓z的手足都很冷，气色极差。他的身子软而无力，靠在我身上仿似一个刚刚出生的婴孩，完全的依赖。

我并不确定他是真的丧失了所有气力，还是趁机如此。我并不在乎。

“能自己下床吗？”

帮他穿戴好之后，我问。

环在颈项间的手臂似紧了一下，他没吭声。

我垂头，便撞上那对幽黑发亮的眸子。我没再说话，由着他那样望着，心内一片安宁。

“苏允，我以为，再也见不到你了。”亓z幽幽说道。

说得不错。我确实没有再来见他的意思。但是如今见了面，我很欣慰的发现一切都如常。我甚至连恨意与怒火都感觉不到。

心已静，如夜海无澜，将燥乱，冲动以及从不该属于我的一切情绪都淹没其下。

“白玉延还在外面。”

我开口，声音淡漠。

亓z沉默了会儿，忽而收了一直盘桓于我脸上的目光，头一低，蜷缩在我胸口处。

“最怕见你这副陌生人似的模样。”

他低低的叹，吸了下鼻子。

24．苏允－演戏

“最怕见你这副陌生人似的模样。”

他低低的叹，吸了下鼻子。

我没动，也没说话。安静的等待。

过了会儿，闷闷的声音自我胸口处传来。

“抱我出去好吗？我没力气了。”

我站起来，双臂稳稳托着亓z轻若无物的身子，把他抱到正堂的榻上坐好。我的手刚离开，他的人便软软的向椅下滑去，我立刻扶住他，顿了顿，重新把他抱在怀中。

“委屈你了。”亓z倚在我肩头，轻轻道歉。

我眉头拧紧，却并非因为不得不与他肌肤相亲。

“你这个样子，怎么见白玉延？”

虽然从不想利用他来帮我解困，但事到如今，这是唯一的一条生路，敏敏和所有被我牵连的亲人的生路。

“你用封穴的手法点住我地息穴，就是脐上三寸的地方。”

地息与天逸一样，也是七大秘穴之一。肚脐并非要穴，但脐上三寸与中丹田十分接近，那是人的宗气聚集之地，点穴与此是练武之人的大忌，稍有不慎，便会令浑身气血倒流，非死即伤。

亓z的体质与所练武功都与常人有异。时间飞逝，白玉延必定已等得心焦。我没问什么，聚力于指，点入他的地息。

指尖触到的仿似一个硬块。我用了三成力，硬块在指力的冲击下很快消融。亓z痛哼了一声，长眉拧紧，显得十分痛苦。他抓住我的另一只手，咬紧唇，身子轻颤不已。

我赶忙收指，心下诧异，不知他此举何意。

亓z紧紧握着我的手，仿佛只有这样才能减轻痛苦似。我惊讶的发现他本来冰冷似死人的掌心竟在慢慢回暖。

身体的颤抖渐渐止歇，秘穴被冲击的痛苦似乎只是片刻，很快，亓z恢复平静。他原本惨白如雪的脸色逐渐红润起来，双眸凝水，显出异样动人的神采，看去与一个健康的正常人再无二致。

原来，地息穴竟有培本固元的功效。

我的眉头锁得更紧。他握着我的手已十分有力。虽然已打定主意不再在乎他的任何一句话任何一个举动，但仍有一股极度厌恶之感自心底升腾。

还是被耍弄了。

他明明已有恢复体力的办法，却偏偏此刻才说。正当我起身要推开亓z之时，他果然不失时机的开了口。

“白公，你进来吧。”

白玉延就在门外，我甫动的身形僵了一僵，门轴转动，一只脚跨了进来，我强按心中怒火，不动声色坐回椅上。

白玉延目不斜视，垂首入内，“老奴见驾。”一面说着一面跪地行礼。

亓z抬抬手：“起来吧，又不是在宫中，不必多礼。”

白玉延还是扣了个头才起身，向上看了一眼，倒是愣了一愣，随即笑起来：“看来，君上会在苏府住上好些日子了？”

亓z坐于我膝上，舒适安闲的倚在我怀中。

“嗯。”他点点头，望了我一眼，向白玉延笑道，“现在你可放心了？回去告诉母后，苏允很能干，也很疼人，叫她老人家放心。”

白玉延连连称是。

“那么，君上打算何日回宫呢？太后嘱咐我告诉君上说，”他学着太后的口吻，“也莫要太贪玩才好，毕竟是一国之主，不能久居宫外。”

亓z被他惟妙惟肖的学舌逗得大笑。

“知道了知道了，会尽快回。”

“不然，”白玉延陪笑道，“在宫里收拾个住所，让苏大人搬进去住？这样既不耽误国事，也可经常会面，岂不两全其美？”

“是个不错的主意，”亓z望着我的脸色，眨眼笑了笑，“不过，苏大人肯定不会愿意的，寡人也不想委屈了他，只好纡尊降贵多在他府中住住。”

“君上过虑了。苏大人素来以国事为重，想必稍稍委屈一下也是肯的。苏大人，你说是不是？”

说来说去，白玉延此行的目的还是要劝亓z回宫，他一双细长的眼满含笑意，落于人面上时却分明带了几分厉色。话亦说得滴水不漏，赌得人无法讲出个不字。

我硬着头皮，点头：“是。”

“不要。”亓z忽道，他微坐直了身，伸臂来又攀住我的脖子，撒娇似的柔声嗔怪，“才不要。好不容易借着你的名头出宫来透透气，你怎么这么好说话，就被这老奴才给赌了嘴？”

我喉头发涩，干巴巴道：“君上，白公说得不错，以国事为重。”

既是一场戏，我亦是角儿。愿与不愿，都要唱下去。

“不！”亓z装出愠色，冷下脸子哼了声，“寡人不回宫。”

我的脸色自也要变了变，无奈之下苦笑着去看白玉延。

白玉延见如此情形，倒不能再为难我了，反而帮我解围：“既如此，那苏大人还是伺候君上暂住吧。待老奴回宫禀明太后，也算是完了这场差事。”

亓z颇不耐烦的挥手，“走吧走吧，不过就出门玩儿几天，哪儿那么多的规矩。”

白玉延叹了口气，仍是笑道：“可怜天下父母心。等君上做了父母也就懂太后的心情了。”

亓z拍拍我的肩，“困了，咱们进去睡吧。这老奴太聒噪，不用理他。”

白玉延哭笑不得，“好好好，老奴这就退下了，不聒噪了。君上与苏大人早些安寝吧。”

我抱起亓z走进里屋，听门自外关上的声音，守在院门的管事引白玉延出府，脚步声远，逐渐没了声息。

“苏允，如果可以一直这样，该有多好。”

怀里的人轻轻的笑，满足而怅然。他紧紧搂住我，那么用力，那么有力。我一言不发放开了他，甩开牢牢抓住我的手。

亓z被我推得倒退数步，站定后身子十分稳定，见他又要上前来，我转身立刻向外走。

没什么可说的。既不想指责，也不想教训。再与这样无耻的混蛋共处一室，只会让我作呕与窒息。

本以为他仍会纠缠，至少会用那极能煽情的幽怨嗓音唤一声我的名字。意外的，竟没有。

身后一片安静，却偏偏莫名的令我心下一坠。

25．苏允－回首

本以为他仍会纠缠，至少会用那极能煽情的幽怨嗓音唤一声我的名字。意外的，竟没有。

身后一片安静，却偏偏莫名的令我心下一坠。

告诉自己不该回头，不能回头，不想回头，但居然，我做不到。我想我一定中了邪，就跟昨晚吻了他一样，受了某种黑暗力量的蛊惑，入了魔道。

我竟，回了头。

亓z好端端的站在身后，眸光幽幽，神采奕奕。他的倾国微笑令昏暗的居室如沐月华。虽然，在我眼中，那种笑充满邪恶与得逞的狡黠。

这辈子做过最错的事，不是弑君的冲动，而是莫名其妙的这一次回头。懊悔已经来不及，我冷冷的凝着他的眼，向天发誓，下一次见面便是他的死期！

在我再次转身的瞬间，余光瞥见他的脸色骤然的一变。

毫无预兆的，一股嫣红自他的口中喷出，亓z抚胸挣了一下，身子就向前冲。

没有任何思考的余地，他几乎直直扑到我的身上。我伸手去一挡，他却及时在我身前收住了脚，俯身又是一口血呕出来。

“怎么回事？”我几乎是脱口的问。

他喘息着摇摇欲坠，抬袖擦了下嘴角，摇头一笑：“没事。血气倒流罢了，吐几口血就好了。”

“地息穴的缘故？我的力道错了？”

我惊愕，却并不意外。

亓z摇头，唇角又划下一道殷红：“跟你没有关系，无论多大的力道都会如此。你走吧，不用管我。”

我不相信他是真的想我走。他做这一切不就是为了让我感动，为他留下？

此时我很清醒，清醒的知道自己在做什么。但是，我仍旧不能丢下亓z不管。虽然我清楚的知道，也许这样，会万劫不覆。

但，冥冥中有股力量，推我入深渊。

如果这是命，我何以违逆？

回身扶住亓z，我正要抵上他后背的手掌却被一只冰冷的手捉住。

“不要运功。”他气若游丝，“你已耗费了太多内力，如果受伤，我会心疼……抱着我就好……”

第二篇完

篇三 寻望

26．亓z － 梦

苏允的手很温暖，紧握，有一种特别安稳的感觉。

教会我点穴的那个人说，遇到危急可解禁纳于地息的真元，能使身体在瞬间恢复，但持续的时间不会太久，且动用真元的代价是掏空心肺般的痛楚。

握着苏允的手，我并不觉得身体有多痛，他如果肯让我一直这么握着，即便再痛一百倍，我大概也不会感觉得到吧。

很奇怪，为什么没人看得出来苏允会武功？他指节上厚厚的茧子只有常年练剑的人才会有。我细细抚摸那些粗糙的凸起，回想自己第一次发现它们时的讶异，那时分他正双手捧呈上一份奏折，而我却因贪恋看他的手而迟迟不接，害他躬身等了许久。

从没有想到有一天，能贴在他的心口，被他拥着入眠。

如果这是一场梦，希望它永远不要醒。

夜夜笙歌，美人无数。怎抵得上今夜的酣甜？

也许我睡得并不安稳。我不知道自己都睡梦中都说了和做了什么。当我自昏沉中稍稍回复些许神志，我发现手心里还是暖的，身子还是被宽厚的胸膛和有力的手臂围着。不是不意外，更多的是欢喜，安心的再次陷入黑沉沉的梦。

梦里，都是他。

第一次邂逅，第一次见他笑，第一次装做无意触碰他递上奏折的手，第一次以公事为由把他单独留下两人独处，第一次借口与民同乐要他陪同参观上元灯会，第一次亲手买下礼物要送时却见他细心挑选了珠钗说他的未婚妻子会喜欢……

我有许多宠人，也有许多获得宠人的方法。要得到他的人，并不难。

可偏偏，我要他的心，那是天边最遥不可及的一颗星辰，望得见而永不能及。

我想我大概一直在唤他的名字，因为醒来时，喉咙干裂而灼痛。

视线一片模糊，有人俯身。

＂我在这里，睡吧。＂

那样柔和温存的声音，好陌生。

努力撑开眼，也许还在梦里，只有在梦里，才会被他抱，被他疼。

是梦也好吧。我有些胆怯了，害怕看清了就会醒。放弃挣扎，又一次陷入昏迷。

真正清醒是在第二天傍晚，晚霞收尽绚烂，夜正临。

之前的刀伤加上真元反噬，我的身体已比秋尽的枯叶更脆弱。本应有好一段时日的浑噩，但昏沉中听到有人说话。

那人的声音，沧桑低回，满载岁月经年之后，超越了身份的满满疼惜与爱护。

＂大少爷，都一天一夜了，你没合眼吧？强掰开他也就是了，总不能再这么坐上一晚那！＂

＂我不困。＂疲惫的声音回答，＂他在鬼门关上，我一走，不知会怎样。御林军的暗哨仍盯紧苏府，白玉延是个难缠的角色。现在无论如何不能让他死。＂

＂可是……”

“我不累。忠叔，你去吧，照顾好敏敏。我会想办法送你们安全离开。”

“大少爷……”

“走吧。”

再无人声。

我睁开眼时，有初升的冰轮在床前洒下一片清辉。屋里没有燃灯，但苏允眼底的乌青仍一下子刺入我的眼帘，引起心底尖锐的痛。

一点一点，松开了紧紧抓牢他的手。

苏允闭目靠在椅背，神情疲惫。我的动作令他徐徐张目，垂眼望过来。

“对不起。”我轻声道。很想伸手摸一摸他憔悴的脸孔，抚平眉心深深的皱痕。

他看了我一眼，没说话。站起身走到床边，轻轻的小心翼翼的把我放下。

心里不是没有奢望。他回头，他扶我，他拥抱我，他为我彻夜不眠，他的动作如此温柔……

也许，也许，也许……

也许除了感动，也许还有些别的什么……

“我知道你心里在想什么。”

苏允突然的开口。目光冷，语声也冷。不是梦里的模样。

“谢谢你为我做的一切。我很感动。但，改变不了任何事。”

从来都以为他是个仁慈心软的人。许多人都告诉我，他对人很好，任何人，即便与他有嫌隙，或者品德不端被他惩罚而想尽方法报复他的人，他依旧选择原谅和宽恕。

从不知道，他原来是这样一个，狠心的人。

一瞬间，心被冰封。我不敢动，生怕细微的摇晃触动了冰面下的裂痕，耳中已可听见极轻的“咔咔”脆响，那是裂痕延伸，灵魂片片凋落。

“我明白。”我点头，仍然向心爱的人微笑，“不必解释。我什么都明白。”

27． 亓z － 你很霸道

一瞬间，心被冰封。我不敢动，生怕细微的摇晃触动了冰面下的裂痕，耳中已可听见极轻的“咔咔”脆响，那是裂痕延伸，灵魂片片凋落。

“我明白。”我点头，仍然向心爱的人微笑，“不必解释。我什么都明白。”

夜未央，月穿云，清辉暗淡，屋内骤然一黑。

“你明白就好。”

我看不清苏允的脸，只听见他冷漠的语声。

“利用你，实非我所愿，倘若……”

“不。”我截口打断了他的话，摇头，“我不后悔。你做的一切都是为了家人，我怎会不知道？我心甘情愿。”

苏允没说话，也没动，僵立在床侧。

黑暗中，他的眸光不知落于何处，若我能知道他心里在想什么，该多好。

“去睡会儿吧。”轻轻开口，还是我打破了沉寂，“你放心，在你安全之前，我不会死的。我会想办法保护你的家人出境。”

剪影似的轮廓蓦的向前移了一步，他俯身来，我看清他的眼神，竟是冷厉得怕人。一股男子强悍的气息扑面而至，声音低沉，透着狠绝。

“够了！不要再说这种话，再做这种事！不要以为我会内疚。你害死了我这一生最爱的人，无论用任何理由，我都不会放过你！”

他又逼近了些，狠狠盯视我的眼。

“亓z，莫要再做这些毫无意义的事！”

默然。

第一次，他近在咫尺，我转开了目光。

淡淡的笑，凉如夜风，我慢声启唇。

“苏允，知不知道你很霸道？我已经不奢求你会爱上我，而我怎么对你，你又如何管得着？”

世上能真正激怒我的人并不多，能看到我怒容的人更少。大多数人不敢正视我的脸，倘若我冷冷微笑，会让他们胆寒。

我的突然发作似也震动了苏允，他怔了好一会儿，才站直了身，又向后退了半步，咬牙冷笑。

心里很酸，也很苦。

我不想对他发火。其实在匕首刺入胸膛的那个瞬间，我已经不饱一丝一毫的奢望。

为什么，为什么突然变得如此别扭？我只打算对他好，不是吗？我从没想过要有什么回报。

也许，是他的心软和善良让我有了幻想，以为还有希望，以为他也许会动心，哪怕只是一瞬。

我向里转过身，抱着肩蜷缩成一团。

不，不，我不要任何东西，我只要对你好。

能看着你，听到你，触碰你，我已很满足。

苏允，苏允，你可明白？

背对着他，泪水不期而至。

我的心已碎。你还要怎样？

不知过了多久，身后悄无声息，一片死一般的寂静。

“苏允……”我喃喃的唤。

“嗯……”

也许是风声，他怎么可能会回答我？

泪落，无声。

“去睡会儿吧。既然你不想要我帮你，那么，就好好休息吧。太累了，怎么想得出方法脱困呢？”

身后，一片宁谧。

很久之后，当我转身，屋内，早已空荡荡没有了人。

28． 亓z －谢谢你

接下来的几日，没有再见到苏允。

也许他来过，或者再不曾出现，我不知道。一天里的大部分时间，我都在昏睡，对周遭发生的事一无所知。

即便他来过，那也不代表任何事。

到了如今我才晓得，原来此前一直都抱着希望。真正的绝望并非痛苦，而是空茫。

空荡荡的心，一无着落。

有时候我醒来，也是盯着屋顶发呆，与睡去的混沌并无二致。

这几日照顾我起居的是那个叫做郑忠的老仆人。他很沉稳也很安静，与他的东家很相似。典型的苏家人的性格。

他几乎不看我，偶尔的一瞥也刻意匆忙。但即便只是视线交错的瞬间，我也能发现那是种异常复杂的眼神，也许，是我曾见过的最复杂的一种。

郑忠的眼神里有怨怼，有仇恨，有不解，有鄙夷，这些都不让我意外。但，他的被岁月腐蚀成浊黄色的眼眸中，竟然亦有些许怜惜，疼爱，感激，喟叹和伤怀。

我有时望着他递上来的饭食愣神，他什么都不说，默默的瞥上我一眼，是那种复杂难懂的眸光，令我觉得自己仍活在这世上，还有感知的能力。

大概是未与苏允见面第五天吧，体力慢慢恢复，蚀骨的痛楚也逐渐消退。苏允喂我服下的那颗灵丹十分神奇，象如此重的伤上加伤，居然也仍能暂保性命。

晌午时分，门帘轻动，郑忠照例端着个托盘进来。盘上除了一盅专门为病人熬的米粥之外，还有一个瓷碗，热腾腾的药汁苦涩的气味令我皱眉。

郑忠怔了下，大概没料到我能自己坐起来。向床上看了一眼后，迅速垂了眸。

＂外面出了什么事？＂

昨天开始，这老仆人的脸上便有忧急的神色。虽然过去我也经常一连几日罢朝玩乐，但至少会见宰辅。朝中不可一日无君，这几日苏府必定不会安宁。

郑忠未想过我会开口对他说话，有些始料不及的无措，但很快恢复镇定。

他没有回答我的话，十分沉稳的步子走到床边，稳稳把托盘放到矮几上。

＂大少爷说，这汤药能够更好的发挥归元丹的功效，希望你能喝完。＂

自幼憎恶草药的味道，这几日若非一点力气都没有，根本连郑忠强惯下去的那几口都会全呕出去。却原来，这草药是那灵丹的辅助。

郑忠说完便倒退了几步，转身欲走。

＂你应该知道，现在除了我，没有人能够帮得上你的大少爷。＂

他缓慢却坚定的脚步果然停在了门前。

＂我知道他不想再欠我的情。你呢？你难道不想救你的主人吗？”不用去看他的脸色，我一向对自己掌控人心的能力很自信。

“说吧，到底出了什么事？＂

按照郑忠的讲述，苏允和苏府这几日已成了朝野上下热议的众矢之的。

其实被我宠幸过的大臣官吏也有不少，有一些甚至辞去官职直接入住了后宫。但，苏允显然与这些人不同。

清白的家世，清正的官声，清雅的人品，清淡的性子。这样一个清如碧泉纯玉的人，却在一夜之间与男宠这两个污秽浑浊的字眼沾上了关系，清水滴入了油锅，如何不叫人咋舌，搞得满城风雨，沸沸扬扬？

流言蜚语，离奇议论也就罢了，关上门，清者自清。但因我不在禁苑，又久不出面朝堂，这几日苏府便真个门庭若市。六部官员，三司元老，有的是当真有急务需要批复，有的却是猎奇探究竟。递折子求见驾的不多，抱着好奇心凑热闹的却不少，大小官员，络绎不绝，即便有御林军挡驾护院，其氛嚣扰攘，嘈杂混乱，仍是叫素来恬淡无争的苏府不胜其苦。

听郑忠说完，我心里已有了计较。深深吸气，意识随着真元在体内流转一周，力气在四周聚集。我睁开眼。

“带我去见苏允。”

郑忠垂着头没动。我已自床上起身，穿好衣鞋。弯腰时，头仍有些晕眩。站起来走了两步，脚下虚浮，我努力稳定住身子。

“走吧。”我道。

没犹豫多久，郑忠依言在前领路。下阶时，我被露水沾湿的台阶滑了一下险些栽倒。郑忠在身前半步之地，他一直很留神我的举动，这时便立刻伸手来扶。我晃了下，勉强站稳了身，皱眉避开那只皱巴巴青筋暴突的手。

“小心些。”老仆人垂下手，温和的声音流露出慈蔼，“你很虚弱。”

我微觉诧异，不由抬头多看了他一眼。

“无论如何，你确实对大少爷很好。”老仆人解释道。

风霜刀刻的脸上皱纹满布，他向我笑了笑。

“谢谢你。”

29． 亓z －心疼

一绕过隔断内外院的影壁，前面就有喧哗声传来。我到的时间很巧，刚刚过午，就有贵客来访。

我说贵客，是因为苏府的两扇朱漆高门全部大敞，门外的阶下停了几顶绿泥八抬大轿，成堆的仆役一字排开，将狭窄的巷道堵塞得有如繁忙时的闹市。

来客已被主人迎入正厅。廊下是亲随的跟班，有几个曾在微服出游的场合见过，乃是左右宰辅和六部长官的贴身长随，另有一些是宫中的侍卫，分属御林军和金吾卫。

苏府的下人们这段日子不知对我的身份都作何猜想，当其他人都在一怔之后立刻双膝跪倒，行面君大礼时，他们虽不至于满脸惊愕，手足无措，但仍是被惊吓了的样子，呆了片刻，才跟着众人也齐齐拜倒。

厅门紧闭，我走到门前时，听见里面的一声咆哮。

“苏允！枉我素来对你信任提拔有加，却想不到你是这样一个巧言奸佞之徒！”

“哗啦啦”一阵巨响，似乎整张案几被推翻，无数茶碗杯碟落地，碎瓷铿锵。

“谢相息怒！”这是左宰辅韩丹林的声音，虽在劝别人，沉在嗓子眼的语音亦有极度忍耐的压抑。

“子易，”韩丹林是苏允的秋闱主考，以恩师的身份唤他的字，“我与谢相已来了三次。每一次，你都借故推搪，不让我们参拜国主。你若有什么苦衷，不妨直言相告。”

“他能有什么苦衷！”谢丰乃三朝元老，资历名望在朝中无有匹敌，为人亦严苛古板。

他应是指着苏允的鼻子在骂：“不过就是凭着一张面皮谄媚惑主罢了！你莫以为得了宠就可以为所欲为！自古揽权徇私结党之徒谁有个好下场？苏允，小心国法难容！”

韩丹林声音焦灼：“子易，你说话啊！到底是怎么回事！我不相信你是这样的人，说话！”

沉默。

“下官……无话可说。”

“你！”谢丰声色俱厉。

“子易！”韩丹林震惊沉痛。

“两位宰辅请放心，所有奏折我会递呈君上。若无急务，两位先请回吧。”

“好！好！好！”谢丰怒极反笑，“今日老夫定要见到国主，问一问他，是不是真的就让一个宠人无法无天到这等地步！来人！”

门外谢丰的家仆赶忙应声，看了我的脸色，却没敢进门去。

谢丰在里面暴跳如雷：“来人！来人！叫鑫台总兵虞华陆带兵进来，我倒要看看你一个堂堂吏部尚书的府邸竟如何成了么藏污纳垢之地！见不得光！进不了人！”

谢丰那名家仆的脸色瞬间变得纸白。我伸手，一把推开厅门。

屋内霎时一静。

谢丰愤怒挥动的手掌骤然顿在半空。

我的突然出现似乎出乎所有人的意料，韩丹林与其他在场的六部重臣都是呆了一刻，才猛回过神来纷纷下跪。谢丰在先王朝时便已得了免行跪拜大礼的优遇，他缓缓放下手，敛容弓腰。

“拜见国主！”

所有人矮身行礼时，我才看到苏允。很匆忙的一瞥，但已令胸膛处的伤口又开始疼。

其实心已死了。这几日想起他都觉得茫然。见或不见也变得无所谓，不像之前思念如潮，无法抑制的渴慕。

我并不打算再纠缠下去，直到再见到他，才晓得，那是根本不可能的。

背对着门，他在我进来之前已跪倒。满地的粹瓷片，尖利危险的棱角到处都是。他却一动不动的跪着，膝盖下的衣袍已被渗出的鲜血 染成了深色。

他是在惩罚自己吗？

我知道他现在的处境有多么的糟。也许他宁愿死，也不愿这么被人误会，指着鼻子被人骂那样难堪窘羞的话。他肯定又要恨死我了。

他怎么这么让人心疼呢？我连怨恨责怪他的想法都在这一瞬间消失无迹。

只剩下心疼，心疼，心疼……

无穷无尽的怜惜与心疼。

30． 亓z －哪怕是假的，我也要

当其他人行礼跪拜，苏允没有转身，他还是以之前的姿势跪着，沉默而冷静。

我的气色一定很差，因为身子也已开始发抖。一路走过来已耗费了太多气力。郑忠说得不错，我太虚弱了，根本不该现身，太容易被人看出端倪。一时冲动推了门，我有些后悔。此时此刻，除了勉力强撑，没有更好的方法。

“谢丰！”我冷冷开口，声音有些发颤，希望他们以为那是因为太生气的缘故，“原来寡人驻跸之地在你眼里就是如此不堪。见不得光？进不了人？那么寡人又是什么了？”

谢丰被先王礼遇甚隆，一度以直臣国士自居，对君主亦态度强硬不留情面。但到了我这一朝，他亦态度小心，谨慎做人。人老了，总会有更多的顾忌，得到太多，便也更怕失去。

见我发怒，谢丰脸色白了一白，随即撩开袍角，“咚”的一声跪倒于地。

出言不逊，诋毁君上，是死罪。谁都知道，我对冒犯天颜之人从不心慈手软。

“老臣……”大冷的天，谢丰汗出如浆，“老臣并无此意。”

我只冷笑，不说话。

“君上息怒。”韩丹林声音也变了，叩头道，“谢大人只是一时失言，决无对君上不敬之心，请君上明察！”

“君上开恩！”其他官员也明白兹事体大，都跟着叩头求情。

我并不想真的治谢丰的罪。他虽然脾气倔了些，人也守旧少建树，但却很有用。对那些自命清高的迂腐之士来说，他的存在和地位是一种无形的激励。国家需要稳定，就需要这些士大夫们安心。即便我对他们的刻板愚昧嗤之以鼻，厌恶有加，但身为国主，我必须容得下。为所欲为只是旁人看到的假象，什么事能做，什么人不能杀，我自有分寸。

可是，现在我却不能说缓和气氛的话。不是不想说，而是说不出。

丹田空虚得厉害，好不容易稳定下来的真元又因为过度使力而在体内各处乱窜。喉头有股腥甜向上涌，我不敢张口，怕在众人面前吐出血来。

一直沉默的苏允突然转过了身，他跪行数步来到我脚下。

“君上息怒。”

他缓缓抬起了头。

在我还未明白过来之前，垂在袖中的冰冷的胳膊已被一只宽厚的手掌抓住。他摸到我的手，在掌心中握紧。

我震动而愕然的看着他。

迎着我的目光，苏允的脸上并没有什么表情。一股暖流自掌心沿着手臂瞬息攀上肩头，而后如飞瀑直下，分三路注入我的内脉诸穴。

心里苦笑。

我在想什么呢？除了帮我掩饰病容，他还能为了什么？

希望疏忽明灭，我的身子晃了晃，感觉到握住自己的手攥得更紧了些。我摇了摇头，命令自己不要多想。

“起来。”

脚下，他膝行过的地方有斑斑血迹，我心里一疼，管不上他正在输功，反转手掌，将他一拉。

“你的腿……”

没能把话说完，唇角滑下一道血水。苏允眉峰轻颤，眸中有什么闪过，没等我看清，他倏然起身，一手环来抵住我的背心，另一手拂上我的唇。

袖轻滑，血迹消失无痕。

他的动作极快，太快，因此没人发现我的异样，但人群中依旧发出了一阵细微的骚动。

韩丹林的表情尤其惊骇。虽然如今已满城风雨，但这位恩师大概还是不能相信自己的得意门生会真的做出这般“寡廉鲜耻”的事情来。

直到他亲眼看见。

背对着所有人站着，苏允几乎已把我挡在了众人的视线之外。但他的动作已太过明显了。除非是瞎子，否则人人都看得十分清楚。他抱着我，主动的，亲昵无间的抱着一个男子，并且这男子还是他们的王。

气氛在一瞬间尴尬到凝固。

我不知道苏允在做这些之前有没有考虑清楚。当然，即便考虑了，也许还是不得不如此。他实在别无选择。

一片死寂。

我微微前倾，手攀上苏允的腰。他高我一些，比肩站时，如果相拥，我刚好能靠在他的肩颈间。

贴身而立，他没动。

心中软软的，志气也全无。

好吧，我不计较了，逢场作戏也好吧。

你的温柔，我要。

哪怕是假的，我也要。

31． 亓z －这点小事

一片死寂。

我微微前倾，手攀上苏允的腰。他高我一些，比肩站时，如果相拥，我刚好能靠在他的肩颈间。

贴身而立，他没动。

心中软软的，志气也全无。

好吧，我不计较了，逢场作戏也好吧。

你的温柔，我要。

哪怕是假的，我也要。

仰面，看不见苏允的表情，也许他正眉紧皱，极力忍耐。

“君上息怒。”

寂静太难堪，苏允不得不开口，却是语声艰涩的重复了一遍之前的话。

“嗯？”

我喃喃的虚应着，双手揽住他的脖子，在他耳畔吐气如兰，“除非，你不生气。”

音量刻意的控制，低声细语仿若情人间的耳鬓厮磨，却足够让所有跪地的官员听得一清二楚。

很明显的感觉到手臂下的人身子变僵，他肯定要在心里骂我卑鄙，利用这种时候对他放肆。

“我不生气。”极度生硬的声音。

“真的？”不想放过他，我继续着恶作剧般的挑逗，轻抚他的眉，我笑若春风，“你瞧，眉痕又深了， 你定是不开心。”

“没有。我没有不开心。”

这一次他答得很快，声音也变得自然。他终于低下头，喷火似的眼神怒瞪我，口中却说着异常平静淡然的话。

“君上，谢大人确实一时失言。他也是关心君上才会对微臣出言不逊，微臣并不生气，也请您不要动怒。”

我向他眨眨眼，竖起大拇指――好演技呢！

“好吧，既然连你都为他求情了，”单手扣住他的下颚，我仰头凑近前，“那么，寡人就放过他。”

“谢……君上开恩。”

苏允的声音第一次变了调。他的脸在一瞬间涨红，因我的唇就快抵上他的。眼里尽是厌恶愤怒，但他挡不得也推不得，尴尬愤恨却又无可奈何的表情有趣可爱到十分。

我大笑，当然没发出声音，突然松开紧搂住他脖子的手，我自他怀中抽身而出，一把推开了他，向前走了几步，我离得他远远，而后才站稳身形。

俯视一众重臣，我悠然开口。

“谢丰，死罪可免，活罪难饶。寡人罚你减俸一年，迁为左丞，你可有什么话说？”

比起惯有的严厉，这样的处罚根本是微乎其微。谢丰喜出望外，连连叩首：“老臣知罪，谢主隆恩！”

我一点头，越过众人匍匐的身躯，走到厅北案前坐下。苏允的内力很强，虽然方才输功只有片刻，但已足够支撑眼前的状况了。

我将案上堆积的奏折一一打开，一目十行，扫视批复。批一本便丢下地去，一盏茶后，众人膝前都丢了数个圈划过的奏本。

“还有什么事没有？”

跪在地上的众人忙纷纷应道：“没，没有了。”

我搁下笔，支颐俯视，一手点着梨木书案，发出“咚咚”脆响。

“你们一个两个要见寡人，就为了这点小事？嗯？”

众人面色如土，不敢吱声。

我哼了声，向后仰身靠在椅背上，双手抚案。

“韩丹林。”

“臣在。”

“今日起，你升任右宰辅。寡人罢朝期间，所有惯例常务由你全权处置。记住，若无大事要事，不许来烦寡人。若分不清什么是大事，什么是小事，你现在就说，寡人准你辞官归田。”

韩丹林愣了一下，很快点头叩首，沉稳的嗓音清晰回答：“臣，领旨谢恩！”

“好了，都下去吧。”

听得我这一声，众人不啻如蒙大赦，擦擦额角汗珠。

“臣等告退。”

“对了，”我装作不经意，唤住谢丰道，“你上次推荐的那个学生，寡人看了，挺好。传旨，擢升其为吏部侍郎。”

不但谢丰，连韩丹林及尚在战战兢兢倒退而出的所有官员都惊愕不已。

“君上，”谢丰刚犯了事不敢多言，却是韩丹林开了口，“吏部侍郎范一升为人清正，政绩颇佳，若就这么贬斥，似乎，似乎……”

“谁说要贬范一升了？”我一笑，“再传旨，原吏部侍郎范一升擢升为礼部尚书。”

所有人不约而同的望了苏允一眼，韩丹林吞了口唾沫，似乎好不容易才把到嘴的一句询问压了下去。

“至于苏允，”我抬眼去，笑望着门前僵立如故的人儿，“寡人另有安排。”

32． 亓z －补偿

“至于苏允，”我抬眼去，笑望着门前僵立如故的人儿，“寡人另有安排。”

“是，是。”

谢丰与韩丹林赶忙垂首应和。这里没谁是傻子，我的话又如此直白，谁还敢再贸然出言找死。

“柳严霜在外面吗？叫他进来，其他人都出去吧。”

我挥手显出不耐。顿在半路的众人如梦初醒急忙继续倒退而出。一个精瘦英武的青年军官大步流星赶到厅门前，叉手行礼：“御林军统领柳严霜叩见君上！”

不知有意无意，所有人都退得极慢。我心中好笑，下面的话却正是要让这些八卦好奇的家伙们好好听清楚了。

“柳严霜，”我命令道，“寡人午后要与苏大人溯砚水北上，往长乐山赏枫。你去安排一下，御舟不用太大，另备一艘远航船，两艘辎重舟。听清楚了吗？”

柳严霜在御林军中武功不算高，本来没有出头之日，但其做事干练高效，是我赏识的人才，因此一手提拔到统领的高位。此人心思纯正，唯命是从，事情交给他来做，只要说一遍即可。

“是！”

毫不迟疑的接下君令，柳严霜人去得也极快。估摸着小半个时辰之后，万事都会妥当。

唇边一抹淡笑。

长乐山是什么所在，早已是朝中公开的秘密。此事传出，朝野必定大哗。别看外面这群道貌岸然的官员一本正经似乎什么也没听到，我敢断定，个个出了苏府大门，都是那一等一的嚼舌根的好手。

“郑忠进来。”我向门外唤，“给苏大人包扎腿伤。”

无微不至的照顾又要令多少人心里打翻了五味瓶。

有人嫉妒有人恨，有人鄙夷有人馋。人心不足人心贪，又有几人似苏允般，真正清廉奉公到没有一两银子的积蓄。

人群渐向苏府大门外散去，厅内外都渐次安静下来，郑忠默默为苏允处理了伤口，临走时竟是忧心忡忡的向我看了几眼，才把门阖上了。

我捂着嘴，掌心袖口上都是血。刚刚吩咐柳严霜的时候已有些支撑不住，不过当时闲人还在，只得硬忍了，这会儿自然发作得厉害些。

感觉到有人走近，我用袖管干净的地方抹掉唇边血迹，抬起了头。

“长乐山东麓有条水路可直通封水，如果你要接上父母，可从岔路绕道泸县再回航。苏府人口虽多，但那三条船应该也够使了吧？”

苏允点头：“够了。”

对上他的目光，又有星星点点的微芒在心底辗转浮沉。那沉静深邃的瞳仁里倒映出我苍白如雪的面孔。他心里在想什么？可有一点点担心？一点点在乎？

又一口血喷出喉管，没来得及捂唇，鲜红的血液几乎全部洒上了苏允胸前的白衫。几乎没有迟疑的，他立刻伸了手接住我前倾的身子，让我倒在他的怀中。

那么自然的动作，又一次的眉峰轻颤，黑瞳蓦的紧缩，眸中似也有痛。

告诉我，你都感觉到了什么？告诉我，这不是我的误会。

“不要误会。”

似有所感，他竟是在回答我的话，淡漠的语声，不冷，但叫人心寒。

“我杀你，是因为你害死了青儿。我救你，是因为你保全我的家人。我希望，与你恩怨两清。”

背心与胸口有热气输入，苏允凝眉闭目，掌中内力催发。

咬牙。

好一个恩怨两清！

为什么要说这样的话？你难道不知道我宁愿误会到死，也不想再听你说这样绝情狠心的话！

怎会不知？却连哪怕一分一毫最渺茫的希望也不给。

狠，好狠！

心已痛得不知道痛，我反而笑了，一把拂开他的手。

“苏允。” 冷冷瞥着他遽然张开的眼，第一次唤他的名字不带任何感情。

“归元丹的灵效最久只有一个月吧？你的内力救不了我，我迟早会死。”

语风厉如砂，我挑动眉梢笑得刻薄。

“我一伤再伤，都是为了救你的家人，而你，就是如此报恩的吗？”

敛眉默了一刻。苏允抬眼，目光沉沉，声音亦格外安静。

“你想要什么补偿？”

我一愣。

补偿？

哦，是呢。他不过是觉得欠了我的债，所以才一而再再而三的违背良知压制厌恶的与我肌肤相亲。

怎么倒忘记了呢，他从来就是个不愿意欠人债的高洁之士。

笑意妖娆，我想起了有趣的事，挑衅而挑逗的眸光在他面上轻扫。

“吻我。”

轻吐这两个字，毫不意外的看到面前的男人如被针刺似的双唇一颤。

我笑得更欢畅。

“苏允，要补偿的话，就吻我。其他的，寡人都不需要。”

33． 亓z －吻

“吻我。”

轻吐这两个字，毫不意外的看到面前的男人如被针刺似的双唇一颤。

我笑得更欢畅。

“苏允，要补偿的话，就吻我。其他的，寡人都不需要。”

唇紧紧的抿着，看得出来他是在咬牙。震惊与愤怒在那双深沉似海的黑眸中翻滚起伏，也只一刻，就销匿无迹。

而后，目中一片了然。

他是个聪明人，怎会想不到是这样一个结果？

却还问我需要什么补偿！

其实他并不意外，只是仍在挣扎，在道义与人伦间苦苦撕扯，把自己折磨得苦不堪言。

终于，下了决心，如赴死似唇已咬得没了血色，他的脸亦苍白惨淡，眼底压满屈辱。

缓缓的，他俯身来……

一瞬间就心软了。这个傻瓜，明知道我是故意捉弄，还这般……看不得他痛苦，看不得他勉强。

他渐渐俯近，我却偏了头――而且，这样勉强得到的吻又有什么意义？

“算了吧。”

撑手推远他的身，语气带了微讽，嘲笑的却并非是他。

“若是心不甘情不愿的轻啄，寡人才不稀罕。”

苏允似顿了下，而后，我的下颚被一只有力的手掰转过去，没能看清他的表情，面影压下，双唇一紧，滚烫灼热的吻如突袭的暴风雨似，瓢泼而下。

有一瞬的窒息，思维亦停止。口中极其猛烈的攻袭，几乎令我招架不住。

久经风月，这还是第一次，被人吻到四肢酥软、手足无措。不由自主的闭了眼，脑中一片混乱。

这是怎么回事？究竟发生着什么？

如果不是这个境地，或者不是这个人，我一定会以为，这样激烈疯狂的爆发，一定是，他想吻我，很久，很久了。

呆了不知多久，我终于恍过神。

苏允的吻其实很生涩，一味的莽冲直入，完全没有技巧可言。我的舌尖微微动了一下，感觉到环抱在腰上的手臂亦震了一震，心里蓦地一动。

卷动舌尖，灵巧的捕捉到他的，我轻席而上，他在我口中顿时一僵。心中更加笃定，我睁开眼，温润的眸中尽是笑意，继续着娴熟的挑逗，两舌交缠，鼻息在彼此的耳中变得粗沉急促。

我敢断定他没有真正的吻过，不懂主动，更不懂如何深入。引导着他，我自己却有些情不能已。即便生涩，即便被动，即便连迎合都茫然不知所措。但他的吻仍旧令我疯狂。

意乱情迷，我的脸必已红透，腹间有股热气不可抑制的向上窜升，含着他的舌，手插入他的发丝，我只希望就此融入这幅朝思暮想的身体。

情难自禁的，下面已有些肿胀，自然的顺着他的脖颈抚到诱人的锁骨，衣衫太碍事，很想发力撕开来一路吻下去。

很想，很想，很想……太想把他变成自己的人，这是很久，很久，很久……太久之前就有的奢望。

我粗喘着，挣扎着，不知为什么，竟在这个弥足珍贵的时刻理智犹存。极力克制着自己，我知道不能再继续。

再一次轻舔他的舌翼，万分不舍的抽离他的唇。

苦笑啊，难道是近墨者黑吗？什么时候我也变得如此理智了？竟是我主动离开了他，这第一次也是此生最后一次的吻。

苏允早已懵了。像他这般洁身自好的正人君子，虽然有青梅竹马的恋人，大概连牵手都会脸红吧，又何曾体验过这等鱼水交融的欢愉。眼前这微红怔忪的神情立刻又激起了尚未消退的欲-望。我不禁猜想，也许他也会喜欢呢，也许……

方才不敢冒险，如今却已后悔，我尝试着再次靠近。

如电击了似，苏允立刻向后扯开身。我停下动作，他的表情却仍是怔忪的愣然的，目中尽是惘然。

“苏允……”

轻唤他的名字，激吻的残迹仍留在唇边，我亦有些茫然了。

对望着，我的眼里是他，他的眸中有我，彼此都在恍惚，仿佛坠入一场迷乱的浓雾，辨不清方向，看不见出路。

恍若梦一场，太不真实。

良久。

当呼吸再次变得平稳，苏允垂下眼，把脸偏向一侧。

“够了吗？”

却是这样问。

淡漠的语声，清冷的神情，又已恢复到了最初的模样。

除了，那刻意回避的眸光。

“够了。”

我答。

真的，够了。

仍在梦里，我微笑，梦里也不会如此圆满美妙。

“苏允。”

温柔的凝望至爱的男人，心底满满，是快乐满足，也是心酸哀伤。苦涩与甜蜜交织，分不清到底是个什么滋味。

“苏允，”唤了再唤，轻吐衷肠，“现在我……”眼前英俊的侧脸已有些模糊，我的嗓音低哑如诉。

“死而无憾。”

34． 亓z －恩怨两清

“苏允，”唤了再唤，轻吐衷肠，“现在我……”眼前英俊的侧脸已有些模糊，我的嗓音低哑如诉。

“死而无憾。”

环抱腰间的手臂早已松了开去，苏允一步步向后退，眼睑微垂，唇紧闭，俊眉深锁。

侧了身，他不想面对我，嘴角牵扯了一下，似要说什么，却突然的变了脸色。

顺着他的目光看过去，我心里亦一惊。

原本关合的厅门如今竟是虚掩着，不知何时，有人进来了又离开，也许因为太匆忙，或者是太慌张，所以并未关好门而落了痕迹。

方才太忘情了吗？如此大的声响两人竟都没听见。我还怔着，苏允的人已迅速跃起，飞扑向门外。

究竟是谁？侧耳细听，有细碎匆乱的脚步声向后院跌跌撞撞的奔去。我想起一个人来，心下一沉。

苏敏？

难怪苏允的神情那样慌张惊惧，若方才的一幕落入苏敏的眼中……

我蹙眉，难不成世上真有如此巧的事？

想站起来，却浑身乏力。周身游走的真元却似安稳下来，被扯动的伤口也不觉特别疼痛。那种感觉很奇怪，仿佛身体里注入了某种新的力量，与我特别的血脉相辅相成，起到了治愈修复创伤的奇效。

应还是归元丹的功效吧。我并未多想。也不知苏允追出去又会如何，撑着桌子站起身，身子并不稳，一步一步小心的挪到门边。

“你……还好吧？”

廊下立着郑忠，见我出来立刻迎上前。他看了眼我袖口上早已凝固的血迹，神情间颇见关怀忧心。

唉，连这老仆人也晓得心疼，长这么大，苏允是第一个也是唯一一个我征服不了的人。

“刚才是谁进来过？”

看郑忠的的表情似乎并不知道发生了什么事，否则应该要跟着苏允追过去才是。

“是二小姐。”郑忠答道。

果然。

我叹了口气，这可不太好。

“发生什么事了吗？”郑忠疑惑的看着我，“你跟大少爷怎么都这么紧张？”

紧张？只怕比这要糟糕的多。

“他们往哪里去了？”

“花园那边。”郑忠往后院指了指，他犹豫着抬起手臂，“我扶你吧？”

我摇头。

“带路吧。”

花园的石子径上，苏允独立。

风起，飘来山石后的哭声，苏敏已奔得远了。

我止住郑忠，自己慢慢走近前去。不太敢看苏允的表情，匆匆瞥过时，发现他已变得苍白的脸上似有红色掌掴痕迹。

心又开始为他疼。

那个不懂事的女孩，到底对他说了什么过分的话，竟然还出手打了自己的亲哥哥！如果可以做到，我定然要将她千刀万剐！

感觉到我走近，苏允神情木然的抬起了头。他的眼神令我更加揪心，很想安慰他，伸了手却不敢触碰他的脸。

“苏允……我……”不知道该说什么话，心很慌，“……对不起……”

都是我的错。我不该要挟他吻我。发生这样的事，连最亲的人都误解，要他如何自处？

竟是真的后悔，即便方才激吻的欢愉与惊喜也不能令心情好受。不想看他受到伤害，不想，不想，一千一万个不想。

“不需要道歉。”

苏允看着我，神情竟是平静的。

“不关你的事。”

自他的眼神中，我知道他说的是真心话。他是真的不怪我。

“亓z，如今我们两清了，是吗？”

我震了下。

原来……如此。

恩怨两清，所以他不怪我，这是他还债付出的代价，他坦然承受。

苏允啊苏允……

我的手扣上心口。

为什么你总是能一语中的，似百发百中的利箭，次次都穿透我的心脏。

“是。”

我点头，摇摇欲坠的向后退去。

“我们，恩怨两清了。”

35． 亓z －天意弄人

“是。”

我点头，摇摇欲坠的向后退去。

“我们，恩怨两清了。”

鹅卵石的小路坑洼不平，我被绊了一下。应是一种下意识的举动，苏允伸手欲扶。

不，不需要了。

我扶住道旁花木，抬腕做了个手势。

何必勉强自己呢？我知道你讨厌触碰我。

而我，也不再需要你的怜悯与慈悲。

可笑的，什么时候我亓z成了别人可怜的对象？想起此前种种，突然觉得自己太窝囊。像个可怜虫，乞求他的怜惜与感情。

做梦也不会想到，我会有今日！

从小到大，得到数不尽的宠溺，被太多人迷恋，从不觉得被爱有多难。

直到，遇见他。

此生，爱上他，到如今，成了个笑话。

大概，这就是人们口中的报应。老天要惩罚我，对感情太儿戏，对真心太挥霍，从不懂得什么叫珍惜。

如果这是报应。好吧，我接受。

花园门口一个苏府的家仆匆匆而来，他本直奔主人，但见我也在，便顿在了路前，想说话又面露畏惧。

“成海，什么事？”郑忠拦住他问。

“忠叔，那个御林军统领又回来了，他还带来了宫里的很多太监和侍卫。”鲁成海忍不住抬眼看了我一眼，又赶忙畏缩的垂下头去。

意料中事。柳严霜做事向来周到，我既然要出游，他自然会通知宫中做些应有的准备。

苏允没说话，他甚至没有看我，神色从容而镇静。

对他实在太熟悉了，看这幅决然的神色便可猜得到，他是已做好了我对他报复的准备。

明明一个谎言就可以换取全府上下的平安，他偏不肯。非要把话说得直白清楚，叫我死心。

该说他愚蠢，还是该说他傻？倘若我真的被激怒，他此前的努力全部付诸东流，要赔上这里所有人的性命。

应也有挣扎的吧？到头来，仍旧不肯抹灭良心。

果然是一个诚善不欺的正人君子。

苦笑。

爱的就是这样一个人吗？为什么？为什么这样的我居然会爱上这样的他呢？

天意太弄人。

心中长叹息。我回首对那家仆道：“告诉柳严霜，他一个人进来就可以了，我在书斋见他。”

鲁成海听见吩咐即刻便要出去，突然想起什么，顿了下去看苏允，见主人点头才转身快步而去。

苏允走过来。我的决定不知道是不是让他意外了，至少他平静依旧的面容没有流露任何痕迹。

他向我伸出手：“我扶你去书斋。”

摇头。别再给我希望，心死一次就够了。

“放心，你的债已偿还，我会履行我的承诺。”

不想再看他的脸，我向郑忠招手，老仆人立刻上前，看了看他的少主人，神情复杂尴尬。

我搭住郑忠的肩头，“走吧，去书斋，找件干净衣衫给我换上。”

衣服自然是苏允的，他身量比我高，袖口也便做得长些，腰身也宽大。苏允领着柳严霜进了院门，他人留在门外。

书斋内窗帘垂落，刻意的遮住日光。柳严霜并未发现任何异状，接了我的命令，便去打点车马，协助苏府运送家当上船。

时当正午，苏府上下匆匆吃了午饭，收拾行装正忙得人仰马翻。

让郑忠闭了门，书斋的小院很安静。我盘膝而坐，吐纳运息。此去长乐山行船至少要小半日。连芳等宫中内监侍从自然要簇拥而行，体力太不支的话，难免露了破绽。既然承诺，还是善始善终的好。

又是苦笑。何时我会说什么承诺？何时我又要对谁善始善终？

唉，为何碰到苏允的事，我便不像我。

衣服上有皂角的香味，朴素而熟悉，他怀抱的味道。不知怎的，心又乱了，眼前都是他苍白的脸，还有那鲜红如血的掌痕。

心微微的痛，不是为自己，而是为他。

放不下这个人，即便怨入骨，恨入心，赌咒发誓要把他忘掉，也还是放不下。

“吃点儿东西吧？”

郑忠早已送来了饭食，见我张目便将托盘递近前来。

我摇头。哪里吃得下？

“那……至少把药喝了？一路上风大颠簸，这药最起码可舒缓伤口的痛楚。”

还是摇头，我站起身。

郑忠跟着站起来，神色担忧。

“再休息会儿吧。”他并非多言的人，如今却也变得聒噪，“如果你觉身子不适，也不急着动身。”他顿了顿，“这是大少爷的原话。”

如果是之前，我一定会因为这只言半语而欢喜好一阵。现在，却只觉得更凄凉。可怜我吗？真是要多谢他的善意和仁慈了。

“苏敏在哪里？是不是还闹着不肯上路？”

听见我这样问，郑忠很明显怔了一下，迟疑着点了点头。

“带我去见她。”

郑忠更是惊疑，怔怔望着我并不动。

“怎么？担心我会对你的二小姐不利？”

郑忠立刻摇头，“不，你一定不会的。”

听见如此斩钉截铁的回答倒叫我有些惊讶了。

“我知道，你一定不会做出伤害大少爷的事的。”郑忠这样说道。

又是怔了怔，我苦笑。瞧，连你都知道呢，偏他还要怀疑我会报复。

“走吧。”我叹息道。

36． 亓z －启程

劝服苏敏对于我来说并不是一件很困难的事。其实，只要说出真相即可。苏敏并非一个不明事理的懵懂少女。正相反，她继承了苏家人的理性与睿智，比一般的深闺千金要聪慧识体得多。

我不知道为什么苏允不向她解释清楚，也许有些事，他本人是说不清楚的吧。

从苏敏的小阁楼出来，我嘱咐郑忠道：“不要告诉苏允这件事。”

免得他又觉得是欠了我的债。我要的他也给不了，还来还去只是徒然令他痛苦罢了。

老仆人动了动唇，最后还是默然的应了。

干嘛对他那么好？有时候也会问这个愚蠢的问题，其实答案连我自己都不知道。

干嘛对他这么好，明明，他就是这世上伤我最深的那个人。

回到书斋坐下不久，柳严霜便来复命。

“一切就绪，只等君上下令启程。”

我点头：“很好。”

“连芳公公在府外求见多时，让末将请示君上，是否准许他们进来伺候。”

我想了下，“也好，让苏府的人动身吧。传连芳。”

虽是轻装简从，跟着连芳和柳严霜出宫来伺候的仪仗依旧很浩大冗杂。苏府门前的巷道太小，御辇停在了街口。整条道已肃清，午后本来熙熙攘攘的市井此时不闻人语，当我扶着连芳的手缓步而行时，随侍的宫人与侍卫乌压压跪倒一片。

“君上万安！”众人叩首。

我回过头去。苏府的人也已纷纷坐上府门前的几辆青幔小车。最后出来的是苏敏和她的小丫鬟。苏允指挥着郑忠与管家忙着装运行李，见妹妹安安静静的走出来竟是有些讶异的。他看着妹妹，已忘了讲到一半的话，但却没有动。

苏敏低着头走到哥哥面前。离得太远，我听不见他们的对话。苏敏似乎又哭了，苏允抚摸她的头在安慰，而后她扑进哥哥的怀中，不知说着怎样悔恨道歉的话。

放下心里最后一块石头，我挥手：“启程吧。”

连芳忙答一声“是”，垂下了御辇的帘幔。车窗外柳严霜的声音高声呼喝：“起驾！”

亓都的渡头离苏府所在的东岫坊并不算太近。一路向西，几乎要穿越整个都城。秋高气爽，数日连绵细雨之后，今天有难得的艳阳。窗外，繁华市井，富庶都会，应是赏心悦目的如画景致。这也许是最后的机会再看一眼这座生我养我的城市，但不想动，不想看，只是默然枯坐。

轿子停下后，连芳在帘外道：“君上，可以登舟了。”

我扶着他的手走出轿子。阳光太刺目了，不由抬手遮住眼。

“苏府的人都跟上来了吗？”

“回君上的话，苏府的轿子比御辇轻便些，所以反而先到了。柳将军已让他们先上了后面的一艘船。”

我点头，如此甚好。登舟下了船舱，令连芳关了舱门。

“启航吧。”

连芳愣下了。

“不等苏大人过来吗？”

“不用了。”我摇头，“你也去吧。”

先王早年甚喜出游玩乐，尤爱砚水风景迤逦，所以在两岸都建了许多亭台楼阁，与四周花木人家辉映成趣。舟行水上，每隔十数丈便可见一座造型独特的桥梁，有的别致小巧，有的古朴典雅，有的富丽华美……色色不一，巧夺天工，极尽奢豪之能事。

时值深秋，倚窗而坐，我眼前所见当然及不上父王率众踏春时景致的万一。那样铺张奢靡的出游也只是在宫里老人的口中或有所闻，他们说，最后一次摆驾溯江时，白玉延落水遇溺，至此后，父王就再没有出过宫。

我会怀疑，其实那场并非意外，白公用了性命为赌注，死谏父王回头。还曾暗地里笑过父王，为了一个宠人放弃肉林酒池的逍遥快活，每日早起贪黑做出个有为国君的模样，都是为了让那个人安心。一度垂危后，白公的身体逐年恢复了。亓国复兴的大业也一年年的有了眉目。父王走时不准白公陪他，白公跪拜灵柩时也不曾流泪，却在一夜间苍白了长发，这几年日渐衰老。

总是很羡慕他们，连生离死别也能如此默契安然。

模糊了眼睛，其实并不想流泪。但是心又酸又涩，无法排遣的委屈。

是我太贪心吧？其实本来，只求一个拥抱，一个吻，就够了。什么时候，变得有奢望？如此的不满足？

趴在窗棂上，泪水湿掉整个臂膀，轻轻的咳嗽，甜腥带血。船行驶得并不太快，也不算颠簸，但伤口太深，痛楚已渐渐的明显到锐利。

向御舟的后面遥望，三艘普通的航船随后而行。已吩咐了柳严霜，撤走了船上的侍卫，只留两个船工，一切听命与苏府的人。

到了长乐山，便是分离。但其实，何曾欢聚？收回目光，脸窝进掌心。

是想再看他一眼吗？

可惜即便是永别，见与不见又有什么区别？

37． 亓z －谁要你偿命

到了长乐山，便是分离。但其实，何曾欢聚？收回目光，脸窝进掌心。

是想再看他一眼吗？

可惜即便是永别，见与不见又有什么区别？

舱外有人叩门。

“君上，苏大人求见。”

一时没有听清。

连芳等了一会儿，不见里面回应，不得不提高了声音重复道：“君上，苏大人来了，想面见君上。”

泪水簌簌而落，我知道他为何而来。

“不见。”

声音哽咽在喉咙里，我嗽了一声，冷冷回应：“不见。让他走。”

过一刻，连芳的声音响在舱外，尴尬而小心。

“君上，苏大人说，如果您不肯见，他就一直跪在门外等着。”

冲口就要说，“那就让他跪！”，突然想起他腿上有伤，呆了一呆，还是忍不下心肠。

叹，无奈。

“叫他进来吧。”

门轴转动，有人进来。

脸上泪痕犹在，大概眼睛也是红肿的。

我转过身面向江上风景。

跪地的声音，应是苏允在郑重行礼：“叩见君上。”

“什么事？”我的口气不耐，这是一句明知故问。

门外站着连芳和其他宫人侍卫，苏允踌躇了一会儿，方道：“微臣是来谢过君上。”

果然还是为了苏敏事。郑忠应是不会说的，不过以苏允的聪明，猜得到来龙去脉也不是意料外事。

我淡淡道：“你的妹妹缺少管教，寡人不过是骂了她一顿罢了。”

苏允的声音自低处传来，他似在叩首下拜。

“谢谢你帮我解释。”音量不高，他措辞刻意的小心，但语气中的谢意真诚恳切。

如果以此要挟你再吻我一次，是不是也会肯呢？心里苦笑一声，此时此刻，心灰意冷，早已不再是先前心境。

“说完了？”我向后挥手，“你可以走了。”

难得冷淡的语气大概令他意外了。隔了很久，身后没有声响。

莫名其妙的泪又落下来。手掌盖住脸庞，我忍不住身子轻颤。

走吧走吧，我不想再见到你，真的真的不想再见到你。

默然良久。

“听郑忠说，”他终于又开口，“你喝不惯汤药。这一瓶药丸是萃取汤药精华而制成，虽然效果不能完全一致，但也可止痛和辅助归元丹的药效。”

柔和的声音响在近侧，一只手伸过来，掌心向上，托着一粒黑色滚圆的小药丸。

与其说意外，不如说震惊。早已知苏府善制药，但要将汤汁浓缩成这样一瓶药丸也非日夜间可完成之功。那摊开的掌心里，小小药丸散发着浓郁的药香，显然是新鲜酿制，难道他……

我偏转脸，不再去看那药丸。

是你叫我绝望，此刻为何又来招惹？不过又是知恩图报的君子行径罢了，却如何又要扰乱我的心神！

“我不需要，你走吧。”

将身挪向前，不想听他说话，不想看到他的手，桌角抵着胸口，那里已痛得发麻。

身后又是沉默，但我知道他还伸着手。

又过了一刻，因疼痛而轻颤的肩头被人按住，他的另一只手伸到我的唇边。

“试一下？这种丸药不会太苦的。”竟是这般近似哄孩童的口吻，“不吃药的话伤口会一直很疼。”

一瞬，心防决堤。

明知道又是个陷阱，明知道还是个误会，但情不自禁，无法抑制的闭着眼跳下去。

一把握住他的手，我转身扑进他怀里，双手紧紧抱住他的人。

“你这个笨蛋！知不知道我好不容易才狠得下心放你走。你怎么还来自投罗网！”

泪水打湿他肩头的衣衫，我都不知道自己为何哭得如此伤心。舱门被识趣的关上了，苏允僵着身，一动不动的任由我捶打。

“我从没打算走。”他的声音为何听起来如此温柔，我拥着他，几乎又要以为是在梦里。

“弑君犯上，我理应偿命。”

才不会是在梦里。梦里的苏允才不会说这样煞风景的话。

“谁要你偿命？”

我哭，像个受了委屈的孩子，在他怀里泪流不止。

苏允，你这个傻瓜跟木头，谁要你偿命！

第三篇完

篇四去留

-----

38．不可说

是傍晚时分。

残阳晚霞辉映下的砚水江是亓都最美的景致。柳严霜是个粗人，没念过几句书，更不懂什么叫做诗情画意，但仍旧被眼前所见的凄美如诉的绝美画面给迷住了。

王的御舟方方下锚泊定，他与手下的御林军侍卫们却仍旧列队船舷不得上岸。这是总管太监连芳的郑重告诫。其实即便连芳不说，柳严霜他们也知道，长乐山的码头普通人是不得踏足半步的。

那是个朝野上下早已公开的秘密。

长乐山，

丹枫道，

道入白云，

云深处有美人笑。

若是普通的离苑别宫倒也没什么稀奇的，历朝历代的君王哪一个不坐拥佳丽、广建离宫？但长乐山上的这座离宫却相当特别。只因宫里所住的美人儿并非一般后宫佳丽，而是一群绝色的男子。

不错，这整个长乐山上建了一座美男子后宫。国主为所欲为的行径可谓骇人惊闻！

自先王薨逝，数子夺嫡，年仅十二岁的国主最终胜出登基。这个结果曾让不少人意外惊诧。国主上位伊始，内乱频仍，他皆用相当血腥的手段镇压屠戮。小小年纪，双手染血，也曾让朝廷内外震恐惊惶不已。甚至有朝中元老哀叹，暴君临朝，国将不国。

但时至今日，五个春秋在国主手下安然度过。如今的亓国得到云帝的庇佑襄助，再也不用担心被强大的逻国觊觎侵伐。这般安泰舒心的日子，是先王一朝时都不曾有过的。

五年之后，再没有人怀疑少年君王的治国之能，即便他养宠为乐，独断专行，朝中上下反对的声音却是一日比一日的少了。

对于柳严霜自己来说，国主的识人之明更是令他感佩感激。在御林军中苦熬多年，本不想有什么出头之日，却不曾想自己引以为傲的决断和才干也能被国主赏识重用。这等知遇之恩，当真应以死相报。

收回了落于天边灿烂晚霞的失神的目光，柳严霜突然发现自己似乎犯了一个错误。那三艘本来紧跟着御舟的航船，此时竟已不见了踪影。向来路查看，航道早已因国主出行而被戒严，江面上除了艳红下的粼粼水波，并不见一片帆影。

去了哪里呢？柳严霜皱眉思索。他记忆力极佳，很清楚的记起长乐山东麓确实还有条小航道，可以直通封水。过了封水就是浦国，难道苏府的人是想出境吗？

接到国主让侍卫撤离航船的命令的时候，他已在奇怪了。而现在，则是更加疑惑。苏府的人为什么要去浦国呢？苏允大人不是还在御舟上吗？

柳严霜是个谨慎的人，虽然猜想国主当是知道原委，但事关国境关防，他还是不敢怠慢。

来到御舟中央，连芳等一众贴身内官一直守在舱门前。其实船已靠岸多时，但舱门紧闭，无人敢贸然入内打扰。

“连公公，苏府的船无故失踪……”

话还未说完，只见连芳翘起一根食指竖在两唇间，敛眉也不说话。

柳严霜虽是个死心直肠之人，但毕竟在宫中当差有些年头了，很晓得谨言慎行的道理。有些话不可说，有些事不能问，这些肤浅的明哲保身之道他还是明白的。其实只要想想死得不明不白的金吾卫统领王陵，便也知道事关苏大人的事还是莫沾手为妙。看情形，连总管应是已心中有数，于是也就闭口不再问下去。

晚霞漫天，江景如画。

御舟稳稳停泊，随水波微有摇荡。船上的内官加上侍卫不下数十人，但此刻都悄然侍立，偌大江面不闻人语。

舱门仍然紧闭，内里亦是一片静谧。

柳严霜目不斜视的护卫舱侧，心中却在暗暗盘算。

苏大人已进去很久了吧？伴驾来此长乐山，不就是要入住丹宫为宠吗？怎么到了地头这么久还不出来呢？这舱内必是案几床铺一应俱全，难不成他是与君上等不及而正做那翻云覆雨之事……

想及此处，不由脸红心跳，眼也忍不住向舱门多瞟了几眼，却见连芳及内监们皆是一脸肃穆，眼观鼻鼻观口口关心，十分淡然从容模样。

柳严霜暗骂自己糊涂，心猿意马的都在想些什么，竟连太监们的定力都不如，当真可耻可笑。赶忙收拾心神，扯回目光，投向江岸。

-----

Ps：进入第四篇，换成第三人称。许多重要配角逐一登台，会不会换回第一人称目前还没打算^_^

39． 人如玉

柳严霜暗骂自己糊涂，心猿意马的都在想些什么，竟连太监们的定力都不如，当真可耻可笑。赶忙收拾心神，扯回目光，投向江岸。

比起砚水胜景，岸上的风光竟也美得叫人挪不开眼。

柳严霜早已听闻长乐山的枫林绝景，但从未想过会是这样一整片红叶林。时值深秋，正是红叶最灿烂时节。这一片林便如火般漫烧开去。自山脚到山巅，层层叠叠，如浪似涛，整座山峰如着上一件艳丽华裳的美妇，妩媚妖娆，美得令人眩目。

山腰处飞出殿阁一角，隐隐绰绰的有亭台庙堂错落分置。日薄西山，流霞飞火，与那整片的红叶林互相辉映，红光迷离，霞彩四溢，恍若天上琼宇。

如此奇景，若非亲眼见到，当真难以想象，世上竟还有这样一座堂皇神秘的藏娇之宫。

柳严霜正自感叹，耳中突捕捉到几声人语，传自岸上码头的牌楼之后。他是练武之人，目力极佳，抬眼凝去，果见枫林深处一条长阶自山中盘旋而下，正有一队着宫服侍从模样的人，簇拥着两辆华丽御车向岸边行来。

看来是丹宫接驾的人到了。

连芳早已告知柳严霜，丹宫的侍从宫人并不从属禁宫，乃是独立的门户，君上驾临时便有这里的专人服侍。

那队宫人走得甚急，不一会儿已过了牌坊，看样子都是十六七岁的年轻小太监，个个眉清目秀，身量婀娜。只有为首的一位，倒叫柳严霜愣了下。

本以为该是这里的内廷总管来接驾，却不成想带头的竟是一位公子，书生打扮，模样俊美，周身萦绕一股儒雅之气，温婉和善却又柔若娇娘。

世间怎生得出这等样人？柳严霜不由自主拿他与苏允相比，觉得二人皆是温润如玉，竟是不相伯仲，只不过这位书生要更阴柔些罢了。

难道，这就是传说中的丹宫男妃了？

胡思乱想间，那书生已来到船头，向侍卫出示宫牌，径直上船走向舱门。柳严霜还在踌躇要如何招呼，身旁的连芳已快步迎了上去，向来人深躬到地，口中笑道：“戚总管。”

连芳已是后宫三品总管太监，除了对君上和各位后宫主子之外，这般恭敬的礼数十分罕见。柳严霜本惊诧莫名，但听到那“戚总管”三字，便恍然大悟了。

原来此人就是戚玉臣。

难怪，难怪。

戚玉臣微笑着向连芳回礼，不过是拱拱手而已。目光微转，落于柳严霜面上。柳严霜本一直盯着他看，此刻两人目光一碰，莫名就红了脸，赶忙低下头不敢再去瞧他。

“这位想必就是御林军的柳严霜将军了，久闻大名，幸会的很。”

声音宛若流泉，叮咚清澈，柳严霜不由心魂一荡，脸是更加的红了。

“幸会，幸会。”叉手就是一拜，想也未想，只觉得对这样的人就应该行这样重的礼，却忘了自己可是二品的御前统领。

戚玉臣笑道：“将军太多礼了，奴婢只是一名宫役，着实担当不起。”

双手被人轻抬，柳严霜人就是一震，向后退了半步。再抬头时，戚玉臣眸色似水，温雅而笑：“是奴婢孟浪了，不该玷污了将军。”

“不不！”柳严霜忙双手直摇，“我不是这个意思，你……你别误会。”

“不是就好。”戚玉臣笑道，“早听师傅说将军是个谦和宽厚的人，今日一见，果然如此。”

柳严霜“嗯”“嗯”的点头，一时间只觉得手足都不晓得该如何摆放才好。自己惯来镇定沉着，遇事不惊的性子，怎么到了这人面前就完全走了样？

宫里当差的人都晓得双玉公公这个诨名，那是指禁苑中两位最得天家宠幸、地位也最特别的内监。一个自然是白玉延，而另一个就是面前这位温润如玉婉约似女的戚玉臣。两人名中都带个“玉”字，不过据说，戚玉臣的名字乃是由先王亲自改过了的。

先王对白玉延另眼看待人人都晓得，而这个戚玉臣恰恰便是白玉延门下最得意的弟子。据闻，此人自幼入宫，跟随师傅多年，也曾服侍过先王。先王喜他姿容性情，特赐名玉。更让人惊叹的是，亓宫素有赏赐宫娥内监给王宫贵胄的习惯，先王还在位时，几乎所有王子和王公世子都不约而同的讨要过戚玉臣这个人。其中也包括了当今国主亓z。

柳严霜任御林军统领之前，因官小人微，根本无缘入深宫，当然没见过双玉公公。但即使在国主继位之后，他能在禁苑中自由出入了，却也再没听谁说过戚玉臣的行踪。这个人仿似一夜间就消失了，成了宫里人闲聊时捕风捉影的传奇。本以为是在那场宫闱争位动乱中不知被哪位王储拐带收纳，却不成想是来了这里，成了这座长乐山美男后宫的大总管。

柳严霜失神无措的模样自然逃不过戚玉臣的眼睛。望着眼前这皮肤黝黑的御林军将军，戚玉臣的笑容变得有些不平常。

阅人无数，尤其是浸淫宫中的那些个趋炎附势矫揉造作之辈，见得多了，笑意也成了惯例，摆在脸上的装饰。但这个人，却叫他觉得有趣。

怎地是这样一个憨直没城府的性子？还这么容易害羞？这么快就脸红？着实有趣的紧。难怪师傅说君上的眼光独到，挑选这样的人在身边，倒确实是省心省事的很。听说此人干练有才，如此的话，就更是贴身禁卫的好人选。可惜，倒没能早相识。

这么想着，倒觉得自己动了心，且找个机会试他一试。这会子还是做正事要紧。遂丢下柳严霜不去管他，戚玉臣向连芳问道：“敢问连公，这次与君上同来的是哪一位？怎么此时还不见出来？”

“是苏大人。”

“是谁？”

两人面对面的站着，连芳自觉方才那句说得颇清楚，有些诧异的看了看戚玉臣，仍是恭敬的重复道：“苏允苏大人。”

戚玉臣这回是真的听清楚了，人呆了呆。半晌，喃喃：“竟会是他。”

40． 疑心

戚玉臣这回是真的听清楚了，人呆了呆。半晌，喃喃：“竟会是他。”

舱门忽而“吱嘎”一声自内而开。众人以为是国主出来，忙躬身而拜。

戚玉臣就在门口数步，虽躬着身，仍能见到走出来的人却并非亓z。

那是一个长身玉立的男子，陌生的脸庞他未曾见过，但，这个人他却已太熟悉了。

――z钦二年的进士，殿试榜眼，三年内平步青云连跳六级，亓国有史以来最年轻的六部尚书，苏允，苏大人。

苏允一脚踏出门外，见到戚玉臣时也愣了下。

连芳忙上前道：“苏大人，这位是丹宫的总管太监戚玉臣戚总管。”又转面向戚玉臣，“戚总管，这位是……”

“苏大人。”戚玉臣含笑作揖，“久闻大名，如雷贯耳。”

他对柳严霜也说“久闻大名”，但如今这四个字在两片薄唇中字字慢吐，竟是一字一个转折，深意蕴涵。

苏允自也听过戚玉臣的大名，见了真人不由也要心道一声人如其名。他向他点头算是招呼，回头向内问道：“接驾的人已来了，走吗？”

戚玉臣听那口气颇有些生硬不敬，这世上竟有人敢如此对亓z说话，他不由自主蹙了眉头，向前一步道：“君上，玉臣在此，君上可安好？”

收到师傅的信还是昨天下午的事，说起宫里的一些变故，鲜有的含糊其辞，也不曾提到苏允的名字。乍然见到，又是这般不平常的模样，戚玉臣不能不疑心。

舱内有人轻轻“嗯”了一声。

戚玉臣骤然变了脸色。

“君上身子不适吗？是晕浪还是受了风寒？可要找御医来瞧瞧？”

不过只听了些许声气就察觉异样，这等精细敏锐当真不下白玉延分毫，苏允不由悚然一惊。

“寡人很好。”亓z轻嗽了一声，淡淡道，“玉臣，你先出去。”

听到亓z说话，戚玉臣稍稍安了心。但那口气，怎地如此生疏冷淡？看了一眼苏允，应是与这个人有关吧。

“是，君上。”面上却仍是温婉的微笑，戚玉臣恭谨答道，“车辇已在岸边备好，玉臣先上岸候驾了。”

连芳和柳严霜等随行侍从仍旧留在御舟之上。当苏允抱着亓z走出来时，所有人都垂头。这是连大总管的告诫，有些事不可看，有些话不能说。

等苏允登了岸，连芳便吩咐开船回宫。回头望了一眼岸边侍立的那些青衣小太监们，柳严霜忍不住仍是不放心的问：“连公公，真的不需要留些人护卫君驾吗？”

“柳将军多虑了。”连芳不由笑起来，“君上到了这里，有戚总管照顾，就是太后也是放一百个心的。”

倘若戚玉臣听见连芳的这句考语必要谦逊一番，但此刻他自己却并不放心。

君上的气色很差。虽然刻意的埋入苏允的怀中，但那憔悴苍白的面容任是远瞧着都触目惊心。

到底发生了什么事？

戚玉臣不动声色的打量苏允。

此人果然生得好面貌，目朗眉清，眸含远黛，清卓俊逸，更难得的是举止沉雅，无论动静都安闲适然，天生一股忘俗去尘之气在他周身袅绕浮动，确实是那种能让人一见倾心的男子。

“苏大人这边请。”

故意的靠近几步，当作是引路模样，戚玉臣走在苏允身侧着意细细揣摩。

跟君上的病容相比，苏允也好不到哪里去。神情间极疲惫似的，本来十分清俊的容颜也已憔悴瘦削不堪。

这两个人之间显然发生了什么事。到底是什么事呢？

戚玉臣沉眉思忖，再抬眼时，那两辆御辇已在眼前。不由一笑，“看来只需一辆即可。苏大人，请。”亲手打起车帘，戚玉臣向苏允躬身。

苏允未置一词，略顿了下，才低头抱着亓z上了车。

竟是这般不情不愿的模样。

戚玉臣微感诧异。

这位苏大人，很有些不一般呢。

41． 恨不起来

当车帘垂下时，轿里的光线便黯淡下来。

黄昏时分，山中归鸟啼鸣，林间树影斑驳，一派清幽深远。

亓z轻轻咳了一声，嘴角便有血丝渗出来。

苏允眉峰微蹙。明明已服下药丸，怎么还发作得如此厉害？应是之前太任性之故。

取出袖中一方雪白的宫帕为他擦拭唇角，他的动作不由自主的放得很轻很缓。怀里的人瘦削而纤弱，他担心只要稍微用力，这幅脆弱的骨架便会如被秋寒风干的枯叶似被捏得粉碎。

一只凉冰冰的手捉住了苏允拭唇的手腕。亓z还在咳嗽，眼里却都是笑意。纤纤的眉，弯弯的眼，他这样带了几分狡黠得意，天真又魅惑的笑靥并非第一次见，但次次都能触动心弦。

苏允别过目光，漠声道：“不要乱动。”

依旧冷漠的语声，但这样关怀的话语之前何曾想过会拥有？

亓z只觉有种融融暖意遍身流淌，虚弱与痛楚都变得飘渺不真实了。

是幸福的感觉吗？

自从扑进苏允的怀里，他就觉得自己坠入了一个梦境。而此刻，多么熟悉的情景。还记得去苏府的路上，他们也是这么同车而行。那时候的苏允冷冷坐在窗畔，任他呕血昏迷无动于衷。

现在呢？他拥着他，为他擦拭血痕，努力稳住身形抵抗车行的颠簸，小心的保护着他的伤口。

不想去思考他为什么会这样做，不想去深究他为什么没有走。不想，不想，什么都不想，只要这样就好。

如果是梦，不要醒。

如果是假的，不要拆穿。

就算自欺欺人又怎样？不管，不管，全不管。只要他在身边，就好。

丹宫建在长乐山的半山腰上。与一般的离宫不同，通向丹宫的山路不是整齐白石铺就的大道，而只是一条羊肠小路。似乎在建宫之前普通的百姓便是用它登山，没做任何改动和修葺，崎岖坑洼，并不易行。

无论如何小心，车行引起的身子震动在所难免。每晃一下，亓z便要忍不住的咳嗽。每一声咳都带血，苏允手里的绢帕已慢慢浸成了艳红的颜色，湿透了。

心里一抽一抽的钝痛。他知道他很疼，但咬着牙不呻吟，被痛楚折磨而惨白汗透的面孔更叫人心疼。

怎么会心疼起他来了？苏允问自己。

此时此刻，明知道他是他的仇人，却恨不起来。眼前的这个人，真的很像个任性不懂事的孩子。

在船上，他看到他哭，背对着自己泪流满面，却倔强的叫他走。

那时候，他的心就开始疼。

没有什么应不应该，苏允知道无论是谁处在自己的位置，都会如此。

他是暴戾嗜杀的王，也是年不满二十的少年。他恨他，不齿他的行径，但现在却在为他心疼。

恨不起来，当你面对这样一个孩子。

他为你流泪，为你笑。为你做一切他能做到的事。

感动吗？报恩吗？

苏允已分不清到底对这个人抱着什么样的感觉。

如果他真的只是个恣意妄为的孩子，多好。他会原谅他犯下的错，不计较任何曾经受过的伤害。

可惜，他不是。

小妹的船已驶出长乐山，在泸县接上父母，不日便可启航出境。到时候，便真的无后顾之忧了。

苏允在心中长叹。

心愿已了。

至于自己，杀人偿命，更何况刺杀的这个人是国主。

在青儿过世的那日，死亡对于他来说便不再遥远。

偿命也很好吧。

至少，九泉下，能与一生挚爱的人儿重逢了。

――青儿，如果还未饮下孟婆汤，如果还能感应我的思念与痛苦，那么，请等我。

42． 丹宫

新制的药丸中加了催眠的成分，并非故意，因睡眠确实有利于恢复元气，像亓z这样在生死边缘勉强延命，要拖得更长久些，最好的方法便是让他处于消耗最少的假死状态。

车行辘辘，时间流逝。车厢内渐渐安静，亓z终于不再咳嗽，紧紧抓牢自己的手腕也缓缓松软下来，垂到了身侧。

他睡着了。

呼吸轻浅的陷入了一个沉梦。不知道他梦见了什么，唇边挂着孩童般无邪的笑容。

苏允默然的呼出一口气来。

终于，睡着了。

不用再与那双幽亮的眸子对视，让他顿感轻松。他是真的觉得累，从身到心，无一处不是累到极处。

林间小路尽头，是一座庙宇，名唤丹枫寺。寺占地百亩，内有数座石塔、无数宝殿经阁，规模宏大，建筑辉煌，曾经是亓都首屈一指的礼佛之地，日日香火鼎盛，引无数善男信女登山朝拜。

苏允依稀忆起自己中举那年也曾来此地游览过，只因不喜佛门清静地被世俗香烟问卜所扰，此后便没再问津。倒是记得这佛寺之后有做小竹楼，楼上一个小小酒馆，沽的时酿春颇甘醇清冽。

自后山入寺的游人并不多，因此小酒馆的生意也不算太好。店主人却是个清雅的俗人，每日卖酒喝酒，与来客闲话聊侃，日子过得写意知足，很有些魏晋隐士的风度。

苏允喜静，登山赏枫也多为一人，且好走少人偏僻的林间幽径，于是便成了这小酒馆的常客。

那店主似乎是姓尹的吧？苏允记得自己饮酒时，那位尹老伯也不多语，笑看他一眼，就捧上两个大酒坛子。家训严苛，苏允善酒却不敢多喝，唯独到了这里，大概是山林竹风太逍遥诱人，拘谨自持如他，也要放浪形骸，畅怀豪饮。

那酒馆和尹老伯应该早就搬了家吧？自从长乐山被辟为御用礼佛之地，普通的百姓和官员便不能踏足这里了。苏允自然知道，如今的丹枫寺之后，便是那座朝野内外无人不知底细的神秘丹宫。

把一座男宠后宫建在庄严肃穆的庙堂之后，这样匪夷所思的大胆妄为举动，也只有亓z做得出来。

苏允垂首看着怀里抱着的少年，睡容如此安静恬谧，眉目清秀娟好，真正的一副乖巧和顺的天真容颜。

越来越不懂，这个人。

越来越迷惑，所经历的事。

苏允只觉得累，什么都不愿再去想的累。

“到了。”车轮缓缓停定，戚玉臣的声音在帘外响起。“君上，苏大人，请落车。”

自昏暗的车厢中出来，外面夕阳将尽，天色也已十分黯淡。入眼却是一片光亮，那是两溜一人来高的琉璃宫灯，沿着一条宽阔玉阶直铺到脚下。苏允抬首，有一瞬的恍惚。所谓天上宫阙，琼楼玉宇，大抵也不过如此。

百尺高的玉阶之上，那座宫殿实在太耀眼奢华。红墙玉瓦，珠帘金壁。夜色低迷，有雪球似的夜明珠分悬于大门前的飞檐下，柔和莹润的光芒顿使月华失色。

“苏大人，请这边走。”

戚玉臣早已发现亓z竟是在那男子怀中睡熟了，不露声色的沉眉，温婉微笑如故。

苏允跟着他踏上玉阶的第一层，便有宫人抬来一顶绸绒覆顶的精致御轿。戚玉臣又一次亲身弯腰拨开轿帘，十分恭敬的请苏允入座。

御轿被稳稳抬起，穿过朱色宫门，向内走百丈，是三层楼高的正殿，左右回廊下都有一色青衣小内官垂首侍立，见戚玉臣过来，皆深躬行礼。

又向内走了半顿饭的功夫。所经之处亭台楼阁皆精巧绝美，深秋时节，仍有异香浮动，各种奇珍花木不能尽数。

此处奢华铺张，竟不在亓宫之下。

苏允放下轿帘，落回亓z面上的目光便冷淡了许多。这个少年做起事来当真随心所欲的很，建筑这座离宫不知耗用多少钱粮，多少民脂民膏便是被这样白白浪费。

戚玉臣引着御轿在一座宫苑前止了步。苏允落轿后一看，便知这是王的寝宫。

“苏大人请。”

戚玉臣继续在前领路，两旁宫人推开朱色宫门，苏允抱着亓z走入内室。门在身后被阖上。

殿中设御座，东西两座暖阁。戚玉臣打起东阁的锦帐，“君上过来时，一般喜欢在这边入寝。”

苏允走过去，将亓z放于宽敞的御床之上。

“怎么？”见苏允转身便要离去的样子，戚玉臣有些惊诧的问，“苏大人不留下来伺候君上吗？”

苏允脚步一顿。

“他会睡很久，最好不要打扰。”

过了一刻，才这样不冷不热的回应。

戚玉臣终于忍不住皱起了眉头。

43． 他是谁

戚玉臣终于忍不住皱起了眉头。

“苏大人，”是难得阴郁的脸色，苏允并不熟悉戚玉臣，倘若是其他人看到他这等神情，大概都会惊诧莫名，“君上到底怎么了？”

这是一句很难回答的话。

苏允唯有默然。

这里不是禁苑，戚玉臣也不是内廷总管连芳。亓z不肯回宫，却愿意到这里来，自然有他的理由。

果然，戚玉臣没再追问什么。他走到床畔为亓z盖上被子，掖好被角，又细细看了一回他的气色，便站起了身。

“君上确实睡得很沉。”

再说话时，已回复了春风怡人的微笑。

“苏大人既然不想在此处安寝，那么，就让玉臣为大人准备住所吧。请跟我来。”

在这个丹宫离苑，戚玉臣似乎像个主人。既然到了此处，苏允早已把生死置之度外，遂跟着他走出寝殿。

出了殿门，廊前阶下竟突然间聚集了许多人。

苏允抬眼微扫，发现这些人都是些面容绝伦的年轻男子，或坐或立，或轻声交谈，或临风独立，所有人的目光都望着殿门。

当戚玉臣出来，很多人面露微笑，纷纷走近前来。

“戚总管，”一个披发素衣的男子拱手一礼，“是君上驾临了吗？”

戚玉臣向众人团团一拜，算作回礼，点头笑道：“回秦公子的话，是君上来了。”

连秦公子在内，所有人都面露喜色。

“今日翻了谁的牌子？”秦公子身旁一个稚气未脱的秀气少年问道。

戚玉臣微笑道： “回阮小公子的话，君上车船劳顿已睡下了。诸位公子，今日君上并无召幸，请都回去吧。”

“噢。”

一片失望之声。

戚玉臣回首：“苏大人，请这边走。”

众人方在各自感叹，听到这一句时，骤然一静。

几十道目光倏地射向戚玉臣身后的男子。

戚玉臣似无所觉，引着苏允便向右手的走廊而去。

在众人自动分开的一条道路中穿过，苏允只觉那些人的眼神奇特而诡异，似后宫的女人看得宠的新贵，嫉恨而恶毒。

这就是丹宫的男妃们了？

苏允心底涌起一股难言的滋味。他并不在乎他们对他的嫉妒和恨意，这只让他觉得他们可怜。身为男子，却甘为他人的玩物，没有尊严和人伦，这些人，活得何等悲哀。

“那是去苏园的路呢。”那个稚气的少年小声问身边的人，“君上不是说任何人都不能住在那里吗？怎么戚总管带着这人去了？”

那秦公子鼻中冷哼了一声，却没答他的话。

“秦大哥，他是谁啊？”阮小公子不甘心的追问，大概是年纪尚幼之故，懵懂稚气的话语并未带上任何妒忌嫉恨的意味。

“他？”秦公子用一种辨不清是醋意还是苦涩的嗓音回答。

“他就是苏园的主人，苏允，苏公子。”

44． 似曾相识

“他？”秦公子用一种辨不清是醋意还是苦涩的嗓音回答。

“他就是苏园的主人，苏允，苏公子。”

苏允并没有听见这最后一句话。不知有意无意，戚玉臣走得很快，不一会儿，两人已来到松柏掩映的回廊尽头。

寝宫之东不过百步之内，便是苏园。

丹宫豪华奢靡，到了这个独立清幽的庭院，所有金玉华彩止于门外。园内，枫影婆娑，竹楼俏立，白墙土瓦平凡一如山农居所，朴素简单到了极致。

“很眼熟？”

戚玉臣在竹门前顿了顿，没有回身，却笑问。伸手，简陋的两扇小门向内而开。屋内几件最常用的家私，都是木制土垒，再简单不过。然而不大的居室窗明几净，显然日日有人清扫，几乎洁净到了纤尘不染的地步。

“这里是……”

苏允确实觉得很眼熟，但一时想不起来何时在何地见过眼前的情景。

“苏大人请这边看。”

戚玉臣向内走了几步，抬手推开了木桌边的竹窗。

透窗而望，苏允不由一怔。

他想起来了，这是三年前他金榜题名之日曾来过的地方。那日春风得意马蹄疾，他与一众中举的好友在城中摆酒庆贺，席散，他未尽兴，乘着酒意奔驰十里来到这长乐山的枫林深处。

在某处登高，他便望见了此刻窗外的景色。一片烂漫红叶，火烧火燎的染遍眼底，苍茫远山与暮秋淡云，绝佳的映衬，极美的人间胜景。

他开怀，举杯畅饮。酒自然是从尹老伯处沽来的，连杯子也是借的，没饮够便涓滴不剩。虽然很快便醉得不省人事，但他仍记得当时的心情。

人生得意须尽欢。倘若尹老伯的酒馆是建在此处，那么他还可再痛饮三百杯。倘若这整座长乐山都是枫林，那么他便不辞常作山中客。

三年吧，不过三年而已。这座山，真的变成了一座处处枫叶的红色海洋。而这里，竟也一般无异的有了这样一个竹楼。

巧合吗？

世上哪有这么巧的事？

那么，又是为什么会如此？

苏允抚着额头。太累了，想不明白，也不想想明白。

戚玉臣默然望着他。

这个男人，除了一张面孔之外，他到底还有什么样的过人之处，能让那样一个人对他念念不忘，日日思心？

“我就住在这里了？”苏允突然开口，声音沉静。

“是。”

戚玉臣失望的发现他的脸上竟没有一丝一毫诧异意外的表情。

“我累了。”疲惫的声音道。

这就下逐客令了吗？

戚玉臣一笑：“那么就不打扰苏大人休息了。如有吩咐，园外有专人伺候，随传随到。”

“谢谢。”

戚玉臣又一笑。在后宫中，很少人会道谢。听见这么认真拘谨的两个字，怎不叫人惊奇？

“苏大人言重了，这是玉臣的份内之事。”戚玉臣客气的回答。

门阖上，夜深沉。

苏允疲惫的倒在床上，几乎没有停顿，便陷入黑沉。本以为脑中太乱了会睡不着，谁知道竟连起身脱衣服的力气也没有，一躺下就睡到天明。

与所有夜晚相似，这一觉睡得也不太安稳。

梦到很多事，走马灯似在眼前晃动。都是些往事，青涩而甜蜜，如新摘下的梅子，含在口中酸酸的齿颊芬芳。

女子娇柔的笑声散落与记忆深处，梦里，他便如拾稻穗的孩童，向来路寻找曾经的无忧与欢乐。

如果可以，他愿长眠不醒。执起梦里人的手，告诉她，此情永恒，天荒地老。

45． 对不起

醒来时天光大亮。窗外秋日艳阳东升，竹楼中却仍光影黯淡，恍若清晨。

记得不曾关窗，也不曾来得及脱衣盖被，但现在布帘低垂，身上也覆着暖和的棉被。

是有人进来了吗？睡得太沉，居然一点都未察觉。也许是进来的侍从训练有素，手脚异常轻捷。到了这离宫之中，果然处处都不一般。

罕见的竟睡了这么久。大概是昨天为了凝制药丸催功太急了，才会累到这般。即便如此，醒来后太阳穴的位置仍刺刺的痛，最后一个梦魇也不知是怎么样可怕的情景，恢复体力本需要睡得更久，却仍是与往常一样被惊醒了。

晨曦的薄雾已被林风吹散，阳光普照，草苔枫叶上的露水蒸腾挥散，清新的山野气息在屋内亦能呼吸得到。

也不知现下是什么时辰了。苏允微抬身，转首望外，却是一怔。

一双眸，乌黑幽亮，此时却带了氤氲水雾，痴痴的望过来。

亓z趴在床头的案几上，也不知坐了多久，安安静静的坐着，安安静静的凝望。那么美的瞳子深深凝视，也不知曾叫多少人心襟摇醉。

他的鼻尖红红的，眼眸中的微润也叫苏允皱眉。

“做噩梦了？”

亓z见他醒来，揉了揉眼睛，粲然一笑。笑容有似透窗而过的秋阳，绚烂而美好，让苏允有一瞬恍惚，方才是眼睛花了，才会以为他在哭。

你怎么会在这里？

苏允启唇，本想问这句话，话到嘴边却又觉得多余。这里是什么地方？自己又是什么身份？即便一觉醒来发觉自己身处寝宫龙床，大概也不应觉得奇怪吧。

喉咙干裂，起身来端起桌上一杯茶水一气喝干了。皱眉闭眼，轻摇一下头，再睁开，才终于觉得自己完全醒了。

“来了很久？”

坐到桌边，亓z仍趴在案上，抬着脸静静的看他。

“嗯。”他点了点头，微笑，“喜欢看你熟睡的样子，所以就跑来了。”

――喜欢看你熟睡的样子，因为那时候的你一点儿都不冷漠。

苏允又倒了一杯热茶，喝干。

室内很静，静到能够听见彼此的呼吸声，目光如诉，即便不开口，也让苏允的脑中充斥缠绵悱恻的倾吐。

这个少年叫人心烦意乱。

苏允觉得自己不能不再开口。

“伤口还疼吗？”

并不是一句很适合的话，但苏允也不晓得该说什么话打破令他自己难堪的沉默。

亓z呆了呆，竟垂了头不再看他。

“不疼了。”轻轻回答，“你的药很有效。”

明明还能看见那双唇仍弯着纤美的弧线，但耳中却听到“滴答”一声，一滴水珠自白皙纤巧的下颚滑下，落于案上。

并非眼花吗？他确实在哭。

苏允觉得更加心烦。又不是女孩子，为什么这么爱哭？

“怎么了？”

他没说什么过分的话吧？敏敏也爱哭，却也没有这么莫名其妙的就掉眼泪。搞得人不知所措。

“对不起。”

亓z抬袖擦拭眼眶，却有更多的泪珠滑下面庞，一滴滴敲落案几，桌上很快湮湿了很大的一片。

苏允皱眉：“对不起什么？”

亓z捂着脸，泪水自指缝中不停的溢出来。

“我听见你说梦话了。你是不是每天都睡不好？”

难怪他总是那么憔悴，原来夜夜梦魇不能眠。

其实他半夜就来了，坐在床畔本来只是为了看一看他的脸，却听见他唤那个女人的名字。

一遍又一遍，嘶哑深情，绝望到令人心碎。

心。碎。

“对不起，对不起……”

亓z哭出声来。忍不住，忍不住的想要触碰他，明知道他不会喜欢，还是倾了身，趴在了他的膝上，抱住他的腰。

“对不起，真的很对不起。如果……如果我知道会令你这么痛苦，我一定不会……”

不会伤害那个女人。不会让她……

手，抬起来，又放下。有一瞬的冲动想要抚摸少年的头，安慰他，说没关系。

但，怎么可能没关系？

人死不能复生。

任何错误都可弥补，唯独人命。

这一段日子的相处，苏允渐渐能了解亓z的所作所为。

他有自己的准则，也有自己的方式。

他可以对人很好，也可以杀人不讲理由。

他爱他，也许是真的。但也许，只是因为他是他第一个想要而又得不到的人。

这个少年真的很任性，也很像个孩子。

他叫他感动，感动又心烦。

从未想过对一个人的感情可以如此复杂，复杂到连自己都分辨不清。

苏允在心中长叹，又一次。

除了叹息，他不知道自己还能用什么样的方式来面对亓z的泪与笑。

46． 这条路

戚玉臣的手顿在了门前。

里面有人呜咽，像是亓z的声音。

他……竟是在哭吗？

戚玉臣讶然了。

上一次看到他哭泣已是非常久远之前的事了。久远到戚玉臣已忘了到底是为了什么事而令那漂亮如精灵似的小王子那样伤心。

他只记得那双冰黑水润的眼眸，如盆栽的水仙畔两颗光滑灵润的黑石子，看一眼就渗入骨侵进心，这一辈子再也割舍不掉。

戚玉臣想，自己大概就是因为那一眼而下了决定的吧。师傅也曾问过他是什么时候选定了要终身侍奉的人？先王有那么多的王子，对他真心真意的也有几个，但他从未动摇或者犹豫。

那一眼，注定了从一而终，师傅说的，这是他们身为禁苑奴仆的德行。

在门前踌躇着，他知道此时不该打扰里面的人。但越来越明显的哭泣声让他早已平静无波的心也起了鲜有的涟漪。

为什么不劝他安慰他呢？苏允，你到底在干什么！

是一时冲动吧，他几乎要推门而入，到底忍住了，却开了口道：“君上，一切准备妥当了。”

听见门外的声音，亓z终于止了泪。苏允的身子一如既往的温暖，这一次甚至并不僵硬。

抬头，仰望他的脸，小心翼翼。

还好，他并没被自己贸然的亲密举动而惹恼。他脸上的表情甚至罕见的并不冷淡，有那么一丝无奈和哀伤，目光相接，也没有像过去许多次一样立刻皱眉避了开去。

心怦然一跃，莫名的快乐起来。

“饿不饿？”小声的问，装作很自然牵住他的手，“我们去吃点东西好不好？”

温暖的大手如故的带来安稳的感觉。意外的，他竟没有拒绝。虽然没有回答他的话，但竟任由他这么紧紧的握着。

笑，自心底，盛放。

“走，带你去一个地方。”

眨眨眼，快乐溢满屋。他大概也感觉到了，很随和的跟着他站了起来，被牵着手向门外走。

两人肩并肩走出竹楼的时候，戚玉臣并不觉得诧异。

无论多坚冷的一块冰，遇到亓z终将融化。这一点，他从未怀疑过。

竹楼的小院外有一条登山石径。晨早得了吩咐的宫人早已清理了路上的杂草枯叶，将所有石块整葺平坦，做好这一切之后，所有人退到路口，迎接王的驾临。

“玉臣，你也留在这里。”

亓z交待完这句话，拉着苏允便向山上走。

“是。”

戚玉臣躬身，再抬头时两人的身影已被漫山枫影遮掩，消失在林深处。有些失神的，他望了许久，半晌方喃喃道：“慢点走啊，小心你的伤。”

苏允也注意到亓z的动作。他的一只手拉着他的，另一只手在攀到山路的一半时便按在了胸口处。

明明有轿辇，为什么要亲自攀爬？像他这般娇生惯养的王公子弟，即便登山走的也是宽阔御道，何曾需要行脚下这等崎岖陡峭的普通小路？

林风寒瑟，亓z额上却泌出汗珠。也许是痛楚带来的冷汗。苏允停了步。

亓z回头来看了他一眼，一直挂在唇边的柔亮笑靥更加灿烂动人。

“我没事的。很快就到了。”

他松开紧扣住伤口的手，覆到苏允的另一只手上。

“我想跟你走完这条路。”

这条路？

苏允恍然一惊。

这条路……很眼熟。

难道竟是……

47． 故地

正如亓z所说的那样，很快就到了。

这条路的尽头，是山峰的某一处平台，虽不是最高点，但四望无遮无拦，风景独秀。

这原来就是那条自己酒醉后随性而行的登山路。苏允终于完全的想起来了。

枫树林前竹楼立。酒旗招展，一个龙飞凤舞的“酿”字印入眼帘。

是这里，就是这里。

一路攀高，苏允已猜得到亓z要带他去的地方，但看到酒馆中老人恬淡熟悉的微笑时，仍是吃了一惊。

“尹老伯，你还在这里？”

脱口就问出这句话，但显然问得太多余。

既然整座长乐山能化作枫林红遍，既然陡峭的山坡也可建出一座相似的竹楼，那么，这座小小的酒馆，还有里面的沽酒人会出现在原来的地方，便不值得大惊小怪了吧。

老人笑着向苏允打招呼，看向他身旁的年轻王者时，竟然也只是笑着点了点头。并不跪拜也无敬称，浑似并不知道对方的身份。

亓z也不以为意，拉着苏允便上了竹楼。

“还坐在这里吗？”

他指着苏允平素最爱坐的那个位置问。

已经惊讶到不惊讶了，也意外到不再有意外的感觉。

苏允淡然的点头，而后坐下。亓z坐在他的身侧，紧挨着，不肯放送紧握的手。

仿似最普通的故地重游。

尹老伯如往常一样没有问客人需要什么，而只是径直碰上一坛时酿春美酒，而后端上几个下酒小菜。

他大概并不知道自己正在招待什么样的贵客，盛酒的还是那缺了口的破瓷杯，摆上桌的小菜也是最普通的家常菜。

“好香！”

泥封一被老人拍开，就有醇厚香浓的酒味散发而出。亓z深深吸口气，闭上眼笑赞。

“这是我们第一次在一起吃饭。”

睁开眼时他仍在笑，笑着望苏允，和他的手中杯。

苏允默然饮下一杯酒。从昨晨开始便没好好吃顿饭，确实也饿，于是拿起筷子夹了一口菜放入嘴里慢嚼，轻抽出被紧握的另一只手，将空了的杯子重新倒满。

“尹官原来是宫里最好的酿酒师。”

并不想问什么，虽然心中有疑惑。亓z的解释却恰到好处的响起。这个少年也许真的有读心的能力。

苏允还是没有说话，只是把第二杯酒倒入了口中。

“父王薨逝后，尹官再也酿不出最上乘的酒，我于是便放他出宫了。随驾礼佛时，尹官曾说过喜欢长乐山后林的气泽，父王便为他置了这座竹楼供他闲时登山歇脚，谁知道离宫后他竟在此处开了个酒馆。”

亓z一面说着一面捧起酒坛为苏允又倒了一杯酒，然后也把自己面前的空杯斟满了。

“尹官说他是来了枫林之后才又有了酿酒的心情，而第一个尝到和欣赏他的客人便是你，苏允。”

苏允抬眸看了一眼靠着楼栏悠然吸着烟斗的老人。老人也正看过来，向他慈和一笑。

“苏允，我第一次见到你的时候，你喝醉了，睡着了……就是坐在这里。”

坐在这里，我无意间闯入，看见你，纵情恣意的你。

太诱人。

亓z端起了酒杯，移过去跟苏允的杯子轻轻一碰。

“真高兴，可以在第一次见面的地方与你喝酒。让我们干杯，好吗？”

苏允听着他的话，默然回想，那是……那是哪一天的事？

并没有多费力他便记起来了，只因那一天是他此生中最值得铭记的日子之一。

那一天，他完成了父母与自己的夙愿，金榜题名，高中探花。

那一天，他有生以来第一次喝醉，完全忘记了家训父嘱。

那一天，他把所有的规矩顾忌都抛到九霄云外，驰马飞奔十里来到这他最爱的枫林，迎风痛饮，畅然长啸。

那一天，是三年前的此时，也是一个晚秋。

本以为，这个故事是从琼林宴上接过那尊造型特异的玉爵开始，却原来，它开头得如此之早。

三年了，他觊觎他三年了。他却浑然不觉。

仕途罕有的一帆风顺，他没往别处去想，以为是自己的运气，也以为是自己的努力与能力。无数次的庙堂独处或微服伴驾，他亦并未察觉到任何的异样。在他的世界里，那是根本就不可能发生的事。

他，一个堂堂的七尺男儿，竟会成为另一个男人的猎物，苦心孤诣的追逐，日日夜夜的渴慕。

举杯，苏允笑了。

“好，让我们干杯！”

事到如今，夫复何言？

48． 最后的一杯酒

“好，让我们干杯！”

举杯，苏允笑了。

事到如今，夫复何言？

音落酒干，苏允倒转杯底。

落寞与哀伤都在那举手投足之间，他对他笑了，但那笑容为何让他如许揪心。

“干杯。”亓z轻道。

浮云遮日，不复先前的秋光明媚，唇边的笑容也黯淡下来。齿颊刚触到杯口，长而纤巧的眉梢便是一蹙。不太习惯喝这么浓烈的酒呢。但，那又有什么关系？仰脖，仍旧一饮而尽。

酒入口，顺喉而下，一股强烈的灼烧感瞬间直流落胸肺，引起伤处隐隐刺痛。

放松眉头，他仍是微笑，捧起酒坛再倒满两杯酒。

“你最爱的地方，你最爱的酒。”亓z举杯，“来，让我们不醉不归。”

“不醉不归！”

苏允仰首而笑。

这里果然是个神奇的地方，总是能让他放开心怀，无论遭遇到什么样的悲喜离合，都能暂忘一切畅情快饮。

一杯接一杯，他倒酒，他便喝。

亓z晓得苏允有天生的好酒量，只是平时被拘束惯了，难得敞开来喝个痛快。今日，也许是他的第二次吧。上次他独饮，这次他陪他。

亓z不喜欢那酒的味道，但喜欢看他喝，陪他喝。

一直闲坐看景的老人向两人看了几次，终于忍不住了，走来按住了酒坛。

亓z欲倒酒的手被尹老伯挡在一旁，苏允惊讶的发现这么粗鲁不敬的举动亓z竟仍是不以为忤。

“少君，身子不适还是别再喝了。”

少君？

亓z一笑，向苏允解释：“在尹官心里，父王是永远的君上。”

原来如此。

亓z挥手：“尹官，你退下吧。今日这坛酒是一定要喝完的。”

老人看了看旁边的苏允。他懂他的意思，伸手接过了酒坛。

“你又不喜欢这酒，何必勉强？别白白糟蹋了好东西。”

亓z笑。苏允明显有些醉了，这么随便霸道的口吻倒真不常有，可见，酒真是个“好东西”。

“好，我不跟你抢，你喝，喝完它。”

不用他说，苏允早已打算喝个痛快。

“我帮你斟酒。”

亓z抢过酒坛，苏允把另一只酒杯也放到自己面前。

“放心，说了不跟你抢。”

亓z微笑，真把他当孩子吗？管得这么严？

于是，还是一个倒，一个喝，一杯接着一杯。

老人又回到竹楼的栏杆处抽起了旱烟，袅袅白雾升腾，随风消散林间，他没再看两人一眼。

移时，坛已空，最后一杯酒。

苏允举杯欲饮尽，突然的被轻拉住了手腕。

“苏允，知不知道为什么时酿春这么甘醇美味？”

苏允并未醉，只是不想太清醒。

“为什么？”他问，并不真的在意答案，除了尹官的酿酒技艺高超之外，还能有什么其他原因？

“除了酿酒师之外，美酒更需甘泉酿。尹官无意中发现了长乐山的一口古井才制出了时酿春。”

“是吗？”

苏允挣脱亓z的手，将杯中酒一饮而尽。

“然后呢？你到底想说什么？”

醉酒的人话也变得多。亓z的印象里，苏允总是沉默寡言，让人看不透他的心。此时却是想什么尽酢貊来，可亲可爱得多。

忍不住就俯近前，下巴搁上他肩头，在那被酒气熏红热了的耳畔边悄声：“会不会后悔呢？如果我告诉你，刚才你喝下去的是这世上最后一杯时酿春。”

虽然是极轻柔俏皮的声音，却不像是在说笑。

苏允酒醒了不少，讶然：“你说什么？”

亓z坐直了身子，侧着脸笑意盈盈的望他。

“那口古井我已命人封死了，井水再也汲不出来了。所以，这是最后一坛时酿春。”

为什么？

当然有原因。

苏允动了动唇，

没问。他知道他会说。

亓z其实正在等着他问，然后是失望。

这么快就清醒了吗？这么快，就又回复到惯常的那副克制淡然模样。

从来都不喜欢太理智刻板的人，而他，偏偏就是最懂隐藏自己的那一个。

不喜欢冷静寡淡的性子，却偏偏，喜欢他。

太没道理。

亓z等不到苏允来问，只得慢慢开了口。

“因为……”

他望着他，深深的眸，想要把一切都留住的凝望。

“因为我希望你记住我。”

什么？苏允一怔。

“苏允，你这么喜欢时酿春，现在它从此消失了，我想你一定会怀念它的滋味，对吗？以后的日子里，当你想起时酿春的时候，你也会想起我，对吗？我希望你会常常记起我。”

苏允完全的醒了。

这句话为什么这么像……离别？永别？

49． 除非你爱我

什么？苏允一怔。

“苏允，你这么喜欢时酿春，现在它从此消失了，我想你一定会怀念它的滋味，对吗？以后的日子里，当你想起时酿春的时候，你也会想起我，对吗？我希望你会常常记起我。”

苏允完全的醒了。

这句话为什么这么像……离别？永别？

亓z倾身来，温柔的拥抱他，温柔的在他唇上轻轻一吻。极快的一个拥抱，更快的一个轻吻，快到让人措手不及，没有丝毫拒绝的机会。

“好了，就这样吧。”松开手，亓z站起来，向楼栏处指了指。

“通关的印信和腰牌我已给了尹官，你们的行囊也打点好了。你跟着他下山后，抄近道应该还能赶得上苏敏的船。”

苏允愣住。

半晌，“你什么意思？”

亓z笑了笑，眷恋和不舍都在笑眼里，却是说：“我的意思，是让你走。”

不是不意外，更多的是混乱。

他到底是什么意思？难道真的肯放他走？

“还有不到一个月的时间。”亓z指指自己的胸口，“你留下来，是死路一条。我可不想你当我的陪葬。你杀我是为了报仇，一命抵一命，你本就不需要再偿命的。而且，”眉轻挑，有那么点儿记仇的意味在，“是你自己说的，我们两清了。”

苏允还在愣着。但已明白，他是真的要让自己走。

走？

他从未想过自己还能活下去。离开亓国，去浦国或者逻国，把一切重新开始。

走？走吗？真的可以吗？

眼前的少年仍在微笑，很动人的那一种。大概是喝了酒的缘故，他本来苍白的双颊此时晕染酡红，虽然仍是病容孱弱，但那也是极绚烂的姿容，令他身后的枫林尽失色。

一个月后，这幅倾国的面貌便会失去所有光彩，变得冰冷灰白，这个少年终将魂归九泉。

苏允的心颤了一下，他不敢再想下去。

恨他入骨，一直想要他的命。为什么此刻，却变得异常茫然，甚至有些没来由的恐慌？

悚然心惊。问自己，这是怎么了？到底在想什么？

“走吧。”

亓z遥遥的看着苏允，看着他面上的阴晴变幻。

“如果你坚持留下来，我会误会你也对我动了心。”

怎么会没有期待？怎么会没有奢求？望进他的眼，寻觅最渺茫的星点希望。

“是不是？”不由自主的问出口。

是不是，你终于肯接受，有那么一点儿喜欢我？

是不是？

那双眸似海，看不透，辨不清，但知道，此刻他并不平静。

很久很久，揣摩探究，到底还是失望了。眸光起伏，翻滚如浪。也许有感动，也许有愧疚，甚至还有关怀与不忍心。

但，唯独没有他最想要的东西。

算了吧，那是山无陵天地合之后也不可能的事。

亓z黯然垂首。

“苏允，别那么傻。除非你爱我，否则，走吧。”

不是不想留，而是不想勉强。

想看他真心的笑，不要无奈的苦涩。

“走吧。生命无价，你还可以做很多事，就这么放弃太可惜。”

挥手。

“走吧，走吧。”

苏允亦垂首。

默然，良久。

走吗？

走。

缓缓抬头，缓缓站起了身。

“多谢。”

是这样两个字。

亓z笑了下，很好。

招手示意。尹老伯走来递给苏允一个准备好的背囊，他自己则背起了一个大竹篓。

“拜别少君。”

老人躬身行礼时，苏允顿了一下，而后双膝跪倒在地。

“拜别君上。”

这是君臣大礼，也是他认定的他们最后的关系。

亓z静静看着他。看着他转身，离去，走远，没有回头再看一眼。

也许，他早已不再留恋这里的一切。

也许。

人远去，目光追随到林尽头。

又是良久，收回目光。

桌上，杯空酒残。

走完这条路，喝完这坛酒。就别离。

从哪里开始，便从哪里结束。是不是也算得上一种完美？

苏允，如果有来生，你会不会改变心意，会不会为我留下？

苏允，其实……真的……舍不得你……

50．疼？

午后。

阳光薄如蝉翼，在眼前透明得不太真实。仰望，天蓝云淡，又是一个极好的秋日。

丹宫正殿的北面是辰华殿，王的寝殿。

戚玉臣的脚步已是很轻的了，但满院静谧，只闻足音。细细碎碎，自门前到阶下，自阶下到廊外。廊下立着二十来个宫人，望着戚玉臣一步步的走近，俱都满面愁容，不知如何是好。

＂大总管。＂

殿前领班太监乌笙率先跪倒，后面的小太监们早已战战兢兢，立马跟着伏地。

＂怎么？＂戚玉臣望了一眼他们手上盛着满满山珍海味的食盒，温和的问，＂君上不满意这些菜式？＂

乌笙熟悉戚玉臣的脾气，话说得再温和，笑容再和煦，倘若办不好差事，严惩起来绝不手软。他人长得好，性子温润如玉，对下人却是要求很高，赏罚分明，在这丹宫之中，即便是最得宠的公子，也要对这位大总管礼敬三分。

连日来，君上足不出寝殿，照顾君上起居三餐是他殿前领班太监的份内事，但显然，他已把差事办砸了。

胆战心惊的趴在冰凉的地上，乌笙声音都有些发抖：＂不是。君上根本不让奴才们送饭进去。＂

戚玉臣点点头，＂起来吧，怪不得你们。君上最近心情欠佳。＂挥挥手，声音仍是那么温和，＂也别让这些孩子们在冷风里站着了。你也下去歇着吧，这里交给我。＂

乌笙没想到自己失职竟能得到如此体贴窝心的话，感激得几乎就要流下泪来，连连叩首：“多谢大总管！多谢大总管。”

“去吧。”

戚玉臣来到门前时，侍卫长洛焰神情尴尬到不敢抬头，他手里的长戟挡住大门，也挡住了这位大总管欲跨入殿内的脚步。

“怎么？”还是那样和气温润的声音，洛焰紧张得掌心里都是汗，“连我都不能进去？”

“呃……这……这……”结结巴巴的，好容易才敢把那句话说出来，“君上说无论是谁，入殿者杀无赦。否则……否则就要了属下的脑袋。”

戚玉臣忍不住笑了，拍了拍侍卫长的肩，告诉他：“放心，我不会让你为难的。在你杀我之前，可否让我进去拜别君上？好歹也君臣一场。”

洛焰呆了一下，双膝一软“噗通”一声扑倒在地。

“大总管，属下不是这个意思……属下……大总管当然是不一样的……”

“好了好了。”戚玉臣弯腰扶了他一下，“起来吧，好歹也是御前三品的武官，怎么就能吓成这样了？别说出去丢了君上的脸面。”

戚玉臣推门而去时，洛焰还怔怔愣着，忽而的脸上就红热起来。大总管的手真软啊，他笑起来的样子真好看。

看见亓z时，戚玉臣就笑不出来了。

从没见过这样的亓z。就那么呆呆的坐在案前，不知看着手里的什么东西，那么失神的模样，看一眼就叫人恨不得把心都掏出来给他，只为博他展眉。

脚下碰到了什么，“叮叮当当”的响起来，明显打扰了陷入深思的人。

“滚！”

即便只是侧脸也看得出他被瞬间惹怒，头也不抬，吼出这个字时一片碎瓷被袖子掀抛而出。

尖利的棱角瞬息飞至，戚玉臣没躲，瓷片擦着眉梢而过，立刻在白玉般的脸上划下一道血痕。

从容不迫的矮身，跪倒，行礼。

“玉臣拜见君上。”

亓z闻声倒是一愣，回头来就看到了他脸上长长的血口。

更一愣，“怎么是你？”

戚玉臣笑着答道：“君上说过入殿者杀无赦，所以玉臣临死前特来拜别君上。”

亓z扯了扯唇角，还是没笑出来，“就跟你师傅学会了油腔滑调。”

“玉臣不敢。”俯首再拜，心里松了一口气，真怕他一直就那么失神呆滞的模样，还好，总算恢复了点儿心神。

抬手抹了下右颊，血已流到唇角，腥甜的味道。

“过来。”亓z招手，待他走近，拉在身畔坐下，抬起他的下颚迎着窗外洒入的阳光细看，“疼？”

疼。

戚玉臣微笑着摇头：“不疼。”

什么时候，他竟也懂得关心人了？是什么样的磨难，让这个自幼被宠溺萦绕，从不屑与任何人亲近的少年也懂得体会他人的心情？心一紧，隐隐作痛。

“怎么可能不疼？”亓z皱眉，抽出一方宫帕按住仍在渗出血珠的伤口，“留下疤痕可不好。来人……”

“君上是想召御医来？”戚玉臣笑道，“不用了。君上一直不肯吃饭的话，玉臣也不敢去见师傅，留下道疤说不定还能使使苦肉计。”

“胡扯。”亓z撇了他一眼，随手扔掉沾了血的帕子，“跟你师傅一样难缠。”

愣愣又是出神，半晌叹了口气，“没胃口。”

“那些千篇一律的宫廷菜式当然让人没胃口。玉臣亲自下厨为君上做几个小菜来开胃，如何？”

亓z就是不想吃东西。但那副和煦殷切如春阳的笑容太难拒绝，只得无奈的点头，“好吧。”

51 我不懂

戚玉臣的厨艺比白玉延还略胜一筹，先王在世时也曾赞不绝口。当那几道精致绝伦的菜肴盛在托盘上被端进寝殿，一路飘散的香气，引得无数宫人侍卫垂涎三尺。

喝了小半碗汤之后，亓z就不肯动筷子了。那时候戚玉臣的伤口也刚好被御医处理完毕，抹上疗效极快的创伤膏，不仔细看的话，已几乎没什么痕迹。

戚玉臣走回桌前。亓z托着下巴盯着眼前的碗碟出神。饭根本就没动过，菜还夹在筷子上。

“君无戏言，君上怎么诓玉臣呢？”

亓z回过神，无精打采的用汤勺拨了下饭碗，挑了几粒晶莹饱满的米粒吞下。

“玉臣……”低着头，声音也闷闷的，是欲言又止的光景。

“嗯，君上？”

戚玉臣自然知道他想问什么，但，没法说。

“玉臣。”亓z抬起头，看他，像是终于下了决心。

“他……”仍是想问也不敢问的，犹豫着开了口，“他……到哪里了？”

“莳城。”

戚玉臣极快的回答。

苏允的行踪每隔一个时辰就会有专人回报，他的一言一行，一举一动都尽在丹宫的掌握之中。

“莳城……”

亓z又垂下头去，喃喃的重复。

“从莳城的码头登舟，过一道关防就可到浦国了。”戚玉臣补充道。不太忍心说出真相，但，不说就好吗？

“他……没有停留吗？”

戚玉臣摇了摇头。亓z垂着脸，根本看不见。但答案并不需要他来说明。

等了很久，亓z没再说什么。脸深埋入臂弯中，不知道那上面有着什么样的表情。

到底是什么样的人能让他不能割舍到如此地步？到了此刻，戚玉臣仍旧想不明白。苏允的人他也见过了，除了那副绝世的容貌之外，他的气质品性并非亓z所喜的那一种啊。

试探的，戚玉臣问：“君上，其实我可以派人把他拦下……”

“不。”

极快的打断，几乎没有犹豫停顿，这叫戚玉臣震惊了。

这么想得到他，不断追踪他的行迹，他本以为亓z肯定会在最后下令留人，却没想到……

“让他走吧。”

多年追随服侍，以为很了解这个人。却原来，并不。

要得到一个人，对于亓z来说，能有多难？

他放苏允，无非是要看看他到底有没有动过感情。现在，就算结果失望，但这个人又怎可轻易就放了去？

这不像是亓z的所为。

“玉臣，你听到了没有？寡人说，放苏允走，不许为难他。”

亓z又一次抬起头。失神的眼眸，口中却在下达异常清晰的命令。

“君上，玉臣不懂……”

亓z失了神采的面容上慢慢浮现出一个微笑，微笑着比哭更令人心碎。

“你不懂什么？他的心不在，何必留他的人？勉强得来的，我不要。”

“君上……”

很久没试过流泪，戚玉臣以为自己再也不晓得泪水的滋味。当酸涩充斥眼眶时，他的人也震住了。

不仅要他的人，还要他的心吗？

这个人，果然是不一样的。

“玉臣，你过来。”

亓z却没有哭，很小的时候开始他已不在别人面前流泪了。拉住戚玉臣的手，俯到他身上。

“抱我，好冷。”

泪水决堤而落，好在所有的下人都已屏退门外。戚玉臣来不及拭眼，双手环去，紧紧，紧紧的把瘦削的肩膀拥在臂弯之中。

“君上，别难过。君上，你还有玉臣。君上……”

虽然我不是那个最特别的人，虽然你不会在我面前流泪，但，我的眼泪却只为你流。

我会陪着你的，君上。

陪你哭，陪你笑，陪你到天荒地老，从一而终，矢志不变。

52 除非我爱你

记不得是第几天了，没再问他的消息，没再想他的脸。

亓z盯着手里的药瓶发呆。

窗外是晨是昏，是艳阳高照，抑或细雨连绵，全都没了感觉。一睁眼便是这只小小的药瓶，看它，看它，看到困倦，而后睡着。

很普通的一个瓶子呢，细颈，大腹，一只手掌可以全部握住，质地冰凉的一只瓷瓶。

里面的药还没吃完，剩了最后一粒，不舍得吃掉。

这是苏允难得的温柔，也是他给他最大的希望。到如今，只剩下这最后一粒。

还是自己太贪心了。三年了，只是那么远远看着他，就很好了。明明知道他是这个世上最不可能爱上自己的人，明明就从未奢求过这份感情能够得到任何结果，为什么到头来还要如此失望伤心呢？

这段日子的相处，抱他，吻他，被他抱着入眠，被他激烈而疯狂的吻着……难道还不够吗？

很够了啊。

真的，很满足了。

戚玉臣每次进来，亓z都在昏睡。细弱无声的呼吸，安详苍白的面容。生命在流逝，他一无所觉，安安静静的等待。

已很少吃得下东西，最近几天连水都不太喂得进去，戚玉臣知道他已完全没了求生的意志。

其实，无论多重的伤以师傅和自己的能耐都能救得回来，唯独救不回来一个一心求死的人。

那个人的心就真的如此重要吗？重要到没有了它，连生命都不值得留恋？

戚玉臣从未想到像亓z这样的人会为情死心塌地到如斯程度。他本是个什么都不在乎的人啊，难道这次是动了真心了吗？还是仅仅因为第一次碰到了想得到而得不到的东西，挫败的沮丧让他误入歧途，越陷愈深了呢？

守候在床畔，又是整晚无眠，俊逸的玉容也憔悴下去。

黎明的曙光将寝殿唤醒，薄雾飘渺，有清淡的花香绕室弥散。

亓z自沉沉梦中苏醒，眼皮很重，睁不开，却感觉得到有人用胳膊托起自己的头，唇上碰到坚硬的什么东西，大概是汤勺，因为有令人作呕的草药苦味刺进了鼻子。

“走开，我不喝药。”

声音很虚弱，手也没什么力气，喂药的人不知是没听见还是根本不理睬，继续将那根讨厌的汤勺塞进他的嘴巴。

“滚！”

亓z怒了，是什么人敢这样大胆！蓄足了力将那人的手臂一推，恶狠狠道：“再不滚，寡人杀了你！”

“杀了我，你也要吃药。”

很冷的声音，熟悉又陌生，这世上没有第二个人敢用这样的冷的音色和这样强硬的字句对他说话。

亓z震了下，不敢睁眼。

汤勺拨动的声音，苦涩的药味又钻进鼻孔中。勺子又一次塞入口中，舌苔尝到难以忍受的苦涩，不由皱紧了眉头，极力忍耐着抿进喉咙里。

床畔有人轻叹，如释重负的样子。

是戚玉臣的声音说道：“这里就交给苏大人了。吃了药可以再喂些清粥，如果想吃甜食，这里有燕窝雪莲羹。玉臣等就先退下了。”

“嗯。”

淡淡的回应。脚步声向殿外退出，室内一片安静。

亓z慢慢轩动眼帘。

咫尺之遥，面前的这个人，是他吗？

真的是他吗？

深眸，俊脸，眉梢间似仍有风尘之色，发际中还夹杂了随风翻落的红叶。匆匆行色，连背囊都还未收拾，随手丢在了床前的地上。他望着他，云淡风轻的平静，似乎什么事都没发生，似乎他本就该在这里。

苏。允。

已好久不唤这个名字。

启唇，竟是哽咽。

唤不出来，在心底太深处，唤不出。

“不要说话，先把药喝完。”

在药碗中舀满一勺，放到唇下吹凉，而后才递到他的唇边。

不是在做梦吧？在梦里，也从未有过如此的情景。

“你……怎么会回来？”

如果他清醒，也许不该问这个问题。但实在太震惊了，以至变得糊涂。

“我不回来，你打算就这么饿死自己吗？”

这不是理由吧？

那么冷淡的表情，又不知是想还债还是心肠太好。又或许，是戚玉臣派人去拦截他，不知用了什么手段把他召回来。他晓得手下的这个能臣自有这个本事。

推开他的手，亓z勉力坐直了身，连他的怀抱也不依靠。

笑了笑，淡淡的有点冷，像极了苏允的神情。

“反正是迟早的事，饿死痛死还不都一样？你又回来做什么？反正迟早要走，多留一日又有什么区别？”

“谁说我要走？”

苏允道，放下手里的药碗。伸手，在半空顿了一下，才抚上那苍白的脸颊。

自眉梢抚到眼睑，温暖的指腹将酥麻的触感带到下颚。他俯身来，在那两瓣失血的唇上轻轻印下一吻。

太震惊了，以至有如瞬间石化的雕像，一动也不能动。

“自己说过的话，你忘了吗？”

苏允温柔的微笑，温柔的凝视着他的眼。

“除非我爱你，否则，走。”

“苏允……”

温暖的拥抱阻止了不能置信的询问，他将他抱紧怀里，柔和的声音仿似风吟。

“我回来了。陪你，不好吗？”

身心都要在一瞬间融化在那副宽厚深情的怀抱里。

亓z红了眼眶，闭上眼睛。

不，不要落泪。这不是落泪的时候，他不想哭。

不哭，再也不哭。

篇五 真假

53 笑里藏刀

自寝殿出来，天竟已黑了。秋雨连绵，一路赶回来时就没有间断，到今日天空乌云密布，雷声轰鸣，竟把个好端端的晌午变成了仿似夜般深沉。

“怎么样？”

那个青年太监立刻走了过来，他大概是一直守在门口没有离开过。苏允并没有看戚玉臣，冷冷回答：“吃了药，喝了一碗米粥，现在睡下了。”

戚玉臣呼出一口气，点头微笑：“那就好。”

苏允沉声问：“我父母的下落你现在可以告诉我了吗？”

戚玉臣立刻做了个噤声的手势，悄声道：“此处不宜说话，跟我来。”

苏允鼻中冷哼一声，殿门沉沉，且御床在殿的最深处，如何听得见如此低的交谈，这人也忒小心了些。

跟着戚玉臣来到院外廊下，见他回头一笑：“还是去苏大人的住处说吧，大人一路辛劳，也好先休息一下。”

苏允心急如焚，见他如此拿腔作势，心中只是冷笑，深知此人难缠。并不说什么，跟着他默然走向竹楼小院。

一路通关过寨，因有国主印信的缘故自然处处顺利。没想到抵达泸县老家时，敏敏和郑忠的船竟还在自己之后。本来海路就要周折一些，想着这样也好，此事个中缘由自己比妹妹要说得更加清楚。

赶到苏府老宅时，才知道父母被莳城的黎府请去喝小孙子的满月酒，已是十天之前的事了。管家跟他汇报时不免流露焦灼的神色，说是派了人去接，竟被黎府的人挡了驾，说老爷夫人已被十四王爷请到杉央城做客，怕是有好一阵子盘旋。

十四王爷是当今国主之叔，是什么样的身份，怎会去请一个辞官归隐的旧僚属？莫说管家不太敢信，就算信了，也知道此事不同寻常，怕是有什么意料之外的变故已然发生。

没有等妹妹的船来到，苏允已经踏上返回国都的归程。告诉管家收拾好行装，等船来便启航。

他亲自去了黎府，黎大人本是父亲在朝为官时的好友，后来两人先后归田，只不过黎府乃士族大户，即便辞官，在朝中也有诸多门生子弟，势力犹存。

黎大人见到苏允并未多言，只是交给他一封信。言道：“此人我族上下实在招惹不起，贤侄要怪我没能保住令尊令慈，我也只能叩首谢罪了。”说罢便要真的给苏允磕头。

苏允避之不及，知道黎伯父并非怕事之人，朝野上下亦门路通达，若有一丝一毫希望和可能，他必不肯眼睁睁的看着故交身入囹圄。

心如明镜，多说也无益，辞别黎大人，回府后才拆开那封看似十分普通的信函。

信的内容也很简单。不过寥寥数语，大意是若要他父母安全，便需三日内赶回长乐山丹宫。一切关防手令均已通知打点，连更换的马匹都在各大驿站准备妥当，只等他启程。

署名很简单，一个字而已。

玉。

印章也是一个草书的玉字，印泥却很特别，红中泛着紫光，独特的尊贵与强权。

双玉公公的手令，极其罕见的御用印泥，亓国上下无论文武，见信如面君，违令者人头落地。

来到竹楼，还是戚玉臣为他开了门。两人一前一后入屋，戚玉臣躬身：“苏大人请坐。”亲自伸手提壶，斟满一杯浓茶递到苏允面前。

笑里藏刀人如玉，出手无影不留痕。

苏允不屑与如此卑劣之人交谈，开门见山，只问一句话：“我父母的下落？”

“苏大人别急嘛。”戚玉臣仍是温和的微笑，根本不把苏允冷厉如刃的目光放在心上。

伸手入袖，递过去一封信。

“你看看，这可是苏老爷的手书？”

苏允接过信，急迫的打开，果然是父亲的字迹。信是写给他的，洋洋洒洒三四页纸，畅谈在云河上游东覃古城的游览之乐，以及十四王爷的殷勤招待。末了，嘱他不必挂念，他与母亲一切安好。

父亲酷爱古迹，也有收藏先朝遗物的嗜好，而东覃古城是他多年梦想一游之地，只因路途遥远，且途径河谷激流，非家资殷厚之家，根本无法雇得起航船出行。而如今，竟在晚年终于得偿所愿。

从那字里行间里，他体会得到一种隐隐的担忧与挂念。其实这么多字，无非就是一句话，报个平安，让他放心。父母很好，勿念。

真的很好吗？

十四王爷与白玉延颇有渊源，虽是游览古迹，无非是换了个方式的软禁。倘若他不肯就范，又会是什么结果？

云河之东，水急谷深，要令一个人在世上无声无息的消失，实在是太容易了。

54 真的只因为被迫？

“如何？现在苏大人可放心了？”

戚玉臣笑着问道。

苏允默然将书信折好，抚平，贴身放妥，冷冷开口：“如果你伤害他们一根毫发，我不会放过你。”

杀气如烈风席卷，霎那在周身弥漫。戚玉臣的微笑不动如故。

“苏大人，只要你乖乖跟我合作，我没有兴趣要任何其他人的命。”

苏允盯牢他的眼，声音如刃：“记住你说的话。”

心下一寒，戚玉臣是在此刻才觉得苏允确有不同一般人之处，不过，他比起心里的那个人，实在还是太过平凡了。

“有一件事，我要跟苏大人说清楚。”

苏允眉峰微扬，“你说。”

“此事与君上无关，一切都是我的主意，希望苏大人你不要误会。”

冷笑挂在那副不屑鄙夷的脸上。

“这个不用你解释。亓z不是这种人。”

不是这种人？

戚玉臣毫不掩饰的诧异神色令苏允蓦然一惊。

他刚才说了一句什么话？亓z不是这种人？

举国上下，有哪个不晓得数子夺嫡时的残酷与阴谋，亓z是获胜者，且在之后的党同伐异中手段阴狠恶毒，暴戾血腥到令人发指。

而他竟怎么说，他不是这种人？

连戚玉臣都惊讶，不由问：“苏大人说什么？”

苏允哼了一声。

“我的意思，是他不会用这种手段对我。”

讶然的，戚玉臣半晌没有说话。片刻后才一笑，他冲苏允点了点头，“好，很好，不枉君上如此待你。”

转身来时，欣慰的笑容更在唇边深刻。

推门而出，戚玉臣没有回头，声音不高，带了意味深长的笑意。

“苏大人，你回来真的只因为被迫？”

门合起，只留苏允一个人站在桌边发愣。

真的只因为被迫？

日夜兼程，心急火燎。从没有想到，一旦踏上归途，竟是一刻都不想耽搁的急着回来。

回来，回到这里来，看看他。

这个少年并不让人省心。他不肯吃药，也不好好吃饭，为了保护他，从不顾惜自己的身体。现在他走了，他又会怎样？苍白的面容，唇边有殷红的血迹。只要一闭眼，这幅令他心疼的画面便浮现在苏允的脑海。

心疼到不能成眠。

回来得很急，没等戚玉臣说完情况便已奔进殿去。

果然，面色更差更苍白了，虽然还是那么漂亮。气息奄奄，真像就会睡死过去。很怕唤他也唤不醒。刚才抱在怀中，瘦得只剩一把骨头，心就揪起来，恨不得狠狠教训他，怎么可以不吃饭！他不在了，也不可以不吃饭！

他是真的只因为被迫才回来的吗？

苏允晓得答案，却不敢去深想。

亓z是一种酒，毒酒，喝了会上瘾，也会要了他的命。

在乎他，不知从何时开始，心里有粒种子发了芽，不知不觉的长大。

不，不可以。

他是注定恨他的。即便在乎与关怀，也是出自人善良的本性。他晓得自己心软，但心软并不代表不恨。

他是恨他的。毁了他一生的挚爱，毁了他与她的幸福。

没有哪种恨，会比这个更强烈更持久，也没有那种恨，会比这个更彻底更绝望。

是，他是恨他的。

永远不会，不能，也不应改变！

-----

Ps:进入第五篇，虐并温馨着……

55 意乱

许是舟马劳顿之故，一觉竟无梦，醒来时天方蒙蒙亮。

起身看了看天色，时辰尚早。戚玉臣并未对苏允的作息作严格规定，其实他的要求也很简单，就是照顾亓z起居，从早到晚候驾，在他需要的时候陪伴，并且用一切方法让他开怀。

“你明白要怎么做才能让他真正高兴，是吗，苏大人？”

戚玉臣的这句类似威胁的问话虽然并没有回答，但，苏允确实知道答案。于是昨天他吻了他，还说了那样不堪的话。

本以为欺骗与作假是自己最不擅长的事，一定会尴尬生硬得不知所措，但一切进行得很顺利，出乎意料的顺利。

抱他，吻他，安慰他，送饭喂药，就像照顾一个生了病的孩子，所有亲昵的举动都很自然。

这没有什么，苏允在心里告诉自己，他只是把他当作了孩子来照顾，就像对待小妹一样。亓z并不比敏敏大很多，所有少年人的任性娇惯他都有，如今又在病中，疼惜他，只是一种人之常情吧。

睁了眼后再也睡不着。苏允穿好外袍，推门走出竹楼时发现一夜秋雨到天明竟都没停。守楼的侍卫和值夜的宫人都在廊下避雨，见他出来了忙跟上前来。

“苏大人，有什么吩咐吗？”

苏允眉头微蹙，“没有。”名为伺候，实则是戚玉臣的耳目吧，监视他的一举一动。

“我要出去，麻烦你向戚大总管通传一声。”

那领班的侍卫面露尴尬，忙道：“不用不用。戚总管早吩咐下来，苏大人想去哪里，丹宫中的守卫都不会拦的。只要您不出宫就可以了。”

能在宫中自由出入吗？哼，倒也算得上大方了。

信步而出，一路果然并没有人阻拦。顺着回廊而行，雨淅淅沥沥，秋晨十分寒冷，阴森的天色下，枫叶似如火娇艳的丹宫此刻亦显得死气沉沉，是仍在夜的黑霾中沉睡的模样。

这样冷的天，殿内应燃起火炉了吧？烟火缭绕的也不知会不会引起咳嗽？吃了药伤口应该没那么痛了。如果能睡得好，今天或许能恢复些精神坐起来了？

抬头，辰华殿的宫门在雨中紧闭。不知不觉的，竟就走到这里来了。苏允怔了一怔，一路走过来，都在想些什么呢？怎么会满脑子都是亓z的事？怎么天未亮就跑到这里来？

突然的烦躁，心烦意乱。

“苏大人。”寝宫的侍卫长洛焰当然是认得苏允的，见他在此时出现也是吃了一惊，赶忙从门廊里打了伞出来。

“大人怎不披上油衣就来了？瞧这衣服都淋湿了。君上还没醒，您先进来喝碗热茶暖暖身吧。”

戚总管早就吩咐过，任何时候只要苏大人来都开门迎接，甚至不需向君上或者总管本人通报。洛焰走上前撑伞接人，却见那苏大人突然转了身，看也不看他一眼，更不与他搭话，快步就向回廊的另一头走去。

那是……听箫馆的方向？苏大人去那里干什么？难道这么早起身不是为了来探望君上？

洛焰挠挠头，有点糊涂了。

苏允走得很急，不辨方向。只是想快些离开那里，离开那个殿，那个门，越远越好。仿佛只有这样才能让自己心安。

丹宫三宫六院，规模不在国都皇城之下，不过建筑大多玲珑别致，少了禁苑庄严肃穆之感，多了几分山林水乡的钟灵毓秀。回廊的另一头连接着一座馆阁，占地颇广，内有亭台池榭，独门独户，颇有江南庭院的风韵。

苏允素喜小桥流水人家的情致，不由信步就走入馆中小径。门口与院中都有侍卫和宫人候命，不过见是他进来，互看了一眼，都没出声也没敢拦。

顺小径向庭院深处而行，秋风过雨打芭蕉声悄悄，好一个清幽雅致的所在。苏允未曾料到，除了自己住的竹楼小院之外，在这丹宫之中还有这样特别的院落，也不知是什么人的居所？

绕过一湾金鱼池，前面是一个画阁，庭院寂寂，忽然自楼上传出一段箫音。音色凝涩，且歌且诉，与此秋雨寒天极相称。

苏允不由驻足。虽不是六律的行家，倒也略识高下，这吹箫者必是个大家，才能令箫声溶于天地阴晴，没有定调随心而发。

又几个起伏，千回百转之后箫声方袅袅而歇。

56 男妃

又几个起伏，千回百转之后箫声方袅袅而歇。

“好闷。”

稚气的少年声音自楼头纱窗内传出。

“啪”一声响，仿佛是掌掴在脸上，有人冷哼：“小语，你当真越来越胆大了，听了秦大哥的箫竟敢说闷。”

“呜……”那叫小语的少年大概被打痛了，呜咽了一下，“裴哥哥，我不是这个意思。我是想说，君上来了这么多天了，也不召见我们，大家都觉得好闷啊。”

“啪”又是一巴掌。

“谁是你哥哥！别仗着你会唱几句云阳小调能讨君上欢心就没大没小了，不过是个下贱的小乞丐！这里哪一位公子出身都不差，记住，你给我们提鞋也不配！”

“呜……”小语捂着脸，想哭又不敢大声。

“哭什么哭！真丧气！”

“行了行了，住手吧惜风。”

秦箫拉住又要动手打人的裴惜风，“大伙儿心情都差，你拿小语撒气也没用，还是省点气力咱想点儿乐子吧。”

“什么乐子呢？”裴惜风仍是提不起精神，长长叹了口气，“君上那边连面都不让见，什么乐子也乐不起来啊。”

“那也得苦中作乐嘛。”秦箫道，似乎强自振奋了精神，换了略显高兴的语气，“来，大家说说咱们玩什么好？”

阁内又响起几个男子的声音，七嘴八舌出着主意。

原来是一群丹宫男妃。

苏允摇头一叹，等宠度日百无聊赖，这本应该是后宫女人的凄凉人生，怎么这群堂堂男子也能沦落到如斯惨境？如果有机会，要劝一劝亓z，放这些男子出宫。胡闹也该有个限度，这长乐山的丹宫实在本不应该存在。

正欲从原路离开，忽听楼头起了一片哄闹声。

“就是这样的好！”

“也好久没玩过蹴鞠了，正好活动活动筋骨。”

众声欢闹中只有那叫小语的少年似苦着脸低声：“众位公子，外面还下着雨，是不是……是不是不太方便玩蹴鞠啊？”

“谁说要在外面玩了？”裴惜风拍手笑道，“咱们就在这阁楼上玩儿。小语，你去把阁门开了，连上走廊，地方也尽够了。对，你别过来了，守在那边看着球儿，别让踢到楼下去，听见没有？”

八扇阁门被逐一自内推开，一个清秀的少年跨到了门外，秋风簌簌，廊檐狭窄，便有细密的雨丝打湿了那怯生生的单薄背影。

这也太欺负人了。苏允脚步不由一顿。也知不是多管闲事的时候，忍下胸中一口怒气，转身便想快步离开。

身后却传来“砰”的一声大响，而后是一声惨叫以及无数惊呼。苏允转回头看清楚时根本来不及细想，飞身而出，脚下一踏在半空中接下被蹴鞠击中而翻栏堕楼的少年。

变故来得太突然，楼上的众人都惊得目瞪口呆。苏允放开那少年时，他双唇发紫，浑身仍是簌簌抖个不停。

“没事吧？”

苏允皱眉。这孩子大概还不满十五岁吧？清秀的眉目稚气十足，此刻已是被吓得面无人色。

“你……你……”

小语终于回过神来，指着苏允惊讶的说不出话来。

“哟，我当是谁这么好身手的，原来是咱丹宫现如今最得宠的苏允苏公子啊。”

楼上有人阴阳怪气的嬉笑一声。

“惜风，这就是你的不对了，既知道如今人家得宠，竟还敢居高临下的同苏公子说话，还不快随我一起下楼去拜会拜会。”

秦箫语带讥讽，说着话人却并不动。

“那是那是，”裴惜风媚着嗓子附和，“刚才确实是我无礼了。我说苏大哥，啊，不，君上向来公道，苏公子虽得宠，但到底来得晚些，论排行也要在秦大哥之后才是。这可为难死人家了，该如何称呼才好呢？”

他这唱作俱佳的一番做作惹得其余众人哄堂大笑。

是失宠嫉恨而故意的奚落吧。苏公子三个字听着虽刺耳，但苏允倒并不十分介意，他只是可怜这些人，没了尊严廉耻的活着。面前的少年尤在打颤，苏允低头去关切问道：“你还好吧？可有受伤？”

“小语，给我滚上来，别跟个哈巴狗似的尽在人面前晃尾巴。”楼头传下一声冷喝。

少年呆了一下，怯生生的看了苏允一眼，拔腿就往楼上跑。

没回答他的话，也没说声谢谢，急不可待的要回到充满屈辱的生活中去。

要怎样糟糕的境遇才能造就这般扭曲的灵魂？

苏允觉得震惊，更加觉得痛惜。比起亓z，那个叫小语的少年才是个真正的孩子。而这孩子的一生就要毁在这座扭曲了人伦的男子后宫之中！

57 不睁眼

回到辰华殿时，衣服已经全湿透了。戚玉臣迎面上来，见他如此并不意外，依旧一副温雅和顺的谦恭笑容。

“听箫馆往东便是各位公子的殿阁，是玉臣一时疏忽，忘记告诉苏大人一声了。”

打定主意一见到亓z便要说这件事，苏允没理会戚玉臣，擦肩而过便向殿内走去。

“苏大人不换一下衣服吗？君上还未醒，不用急着进去。”

还未醒？

苏允蹙眉。方才这一顿耽搁，此刻怕也是巳初时分了，一味贪睡可不是什么好兆头。

戚玉臣很是周到，已令人取了合适身量的干净衣衫来给苏允换上。殿门推开一线，室内幽暗俏静无声。

“苏大人只管进去吧。有什么需要，玉臣就在门外候着。”

苏允不由看了他一眼，玉容掩不住憔悴，眼底乌青一片，只怕连夜都是守在门外的吧。如此尽心尽力鞠躬尽瘁，倒也并不容易。

戚玉臣察觉到他的注目，回头来向他一笑，做了个请的手势。

门在身后轻轻阖上，苏允缓步走到床畔。

四壁帘幔低垂，长案上的灯烛明明灭灭，远远投来昏黄的光晕。伸手拂开落地纱帐，坐到床沿探身去看仍自昏睡中的人。

黯淡烛光下，姣好的面容轮廓亦分明悦目，无声无息，即便不笑不嗔也足能扣人心弦。

亓z合着眼，呼吸一紧一慢，长长睫毛落在眼睑下的阴影如蝶翼轻颤。

竟是已醒了吗？

苏允怔了怔，轻唤：“亓z。”

听见他的声音，亓z一下睁开了眼，眸子在一瞬被雾气润湿。他撑起身，伸出手去揽住了苏允的腰，把自己埋进他的怀抱里。

“怎么了？”苏允有些莫名其妙，怎么像是要哭的样子。

“我以为……”亓z哽咽的声音沉在他的胸前，听不太真切，“我以为昨天做了个梦，其实你根本就没有回来。醒了也不敢睁眼，睁开眼，你就会不见了。”

苏允震了震。

竟是这样的傻话，孩子气到十分。不睁眼，梦就不会醒吗？

怀里的这幅身躯不住颤抖，手越抱越紧，恨不得把自己都融入他身体里似的。情不自禁的就张臂裹住了他，轻拍着他的肩安慰：“你没有做梦，我回来了。”

心口的衣衫逐渐濡湿，冰凉凉一片凄惶。

“苏允。”犹在梦里似，他低泣不敢大声唤。

“我在这里。”他答，紧了紧环抱的手臂。

“苏允。”还是犹豫的寻求着确定。

“嗯，我在。”耐心的回应。

“苏允。”

“嗯。”

“苏允……”

“嗯……”

相拥，不知多久，才有真实的感觉。亓z终于抬起了头，泪珠还挂在腮旁，唇眼弯弯，却在笑。

又哭又笑的娇容叫人看得失神。

苏允微侧了目光道：“该吃东西了。我去把药和早膳拿进来。”

轻轻推开他站起身，手却被拉住。

“不要走好不好？”亓z仰首望着他，可怜兮兮的模样，“我……我怕……”

“只是一会儿而已。”被那样的眸子祈望着，苏允无奈的坐回床边，亓z立刻又钻进他怀里。

“不要走，一会儿也不要走，好不好？”

苏允叹了口气，还真是个蛮不讲理的孩子。

“好吧。”

不答应又于心何忍？

58 是谁傻

药太苦，根本无法下咽，亓z紧皱着眉头，一阵阵的想呕。

苏允放下汤勺，也在皱眉：“真的喝不下去？”

好不容咽下嘴里的那口药，亓z赶忙摇头：“不是的。没习惯而已，多喝几次就好了。”

看得出来，那副痛苦煎熬的模样并非只是怕苦那么简单，也许是药汁的苦味与脾胃相冲，倒是听母亲说过，有些人天生不适宜饮用汤剂，只能将草药的汁水凝成药丸，服下才不会引起呕吐的不良反应。

苏允推开只喝了一小半的药碗，“算了吧，剩下的等你不那么难受时再喝。”

“还是现在喝吧。”

亓z却伸手把碗端了过来。浓苦的气味让鼻眼都皱成了一团，狠了狠心，闭上眼硬是一股脑儿的把剩下的汤汁全部倒进了嘴里。

昨天到现在也喂了三四次药了，难得像这次这么干净利落的。苏允接过空碗递给在旁侍立的宫人，回头来见亓z抚着胸，极力忍着不把刚喝下去的药呕吐出来。

“很难受？”看来他就是那种只能吃丸药的体质，“想吐就吐吧。明天我会制些疗效类似的药丸给你。”

亓z摇头，“不要……”忍了又忍，终于强压下那股难熬的恶心。喘了口气，满额满脸的热汗，身子也虚虚的，就势靠在了面前人的怀里。

“没事了，喝下去了。”仰脸望着他笑，很有成功的喜悦，“明天也一样可以的。”

瞧着那努力认真的神情，苏允心中一动。

“其实制药丸的程序并不复杂，只需将草药磨碎压汁，再浓缩成丸即可。”

“浓缩精炼的话，如果没有内力辅助会需要很久吧？”向里缩了缩，脸颊抵住他的胸口，“上一次你催功那么急，内伤肯定还没痊愈。别再做傻事苏允，比起喝药，你受伤的话，我更受不了。”

半晌，并无回应。

一只宽大的手掌抚上瘦削的背脊，顺着脖颈向上，掌心握住后脑，五指插入浓密的发丝，向胸前按住。

心凉凉，微痛。要用什么东西紧压住才会感觉好一些。

是谁傻？

苏允在心中喃喃。

别再对我这样好，我不过是在演戏。

这不过是一场交易。你的快乐换我父母平安，卑劣的要挟，可耻的欺骗。

别再对我这样好，我会良心不安。

即便你犯下的过错令我遗恨终身，即便我永远不会原谅你曾施加予我和她的永恒伤害，但我无法不对一颗真心愧疚。

别再这样，我也快受不了。

59 小语

亓z还是很嗜睡，应是元气在慢慢消逝的缘故。睡着了也还是拉着苏允的手不肯放，好容易等他睡得深了才能抽出来。

从辰华殿回到竹楼后，是一种虚脱的感觉。很累，心累。

小院门外的侍卫已撤去了，只留下两个小太监听吩咐。大概是满意他的“合作”吧？苏允关上门，又一次和衣就倒在了床上。

夜深沉，却睡不着。黑暗里，淅淅沥沥的秋雨仍自落个不住，老天何以如此悲伤，整个月都哭个不停。

正朦朦胧胧间，窗棂处传来一声轻响。苏允是练武的人，立刻警醒过来。窗外雨丝如雾，黑沉沉再无声息。

是听错了吗？微一凝神，耳中便捕捉到极轻的踩水脚步声，在后窗的墙下挪动了一下，又停住，仿佛很犹豫似的。

苏允立刻翻身而起，极快的掠到窗下伸手一推，“是谁？”

“啊！”

低低的一声惊呼，而后是“噗通”一声，似什么人跌倒在地。苏允寻声望去，地上躺着一个少年，清秀的面孔，怯生生的眼眉，也正惊恐万状的向上望过来。

“是你。”

有一丝惊讶。这个被秦箫等人唤作“小语”的男宠总是一副唯唯诺诺、胆小怯懦的模样，却怎么半夜三更的出现在了这里？

“你来这里干什么？”苏允微微蹙眉。

少年的大半个身子躺在湿地上，满头满脸的雨水，唇齿颤抖着，显然被冻坏了。

“我……我来……找你。”

“找我？”

苏允更加惊讶。

“嗯……”

怯生生的眼避开人质询的目光，小语低了头去。

“对……对不起……我……我走了……”

说着便摇摇晃晃的爬起来，似乎就要拔腿逃跑的模样。

“喂！”苏允唤住他，把窗子开大了些，“先进来吧，衣服都湿透了。”

小语正要转身，听见这话便抬头极快的看了他一眼，立刻又垂下头，咬着唇低低应了声：“哦。”

一杯热茶端上桌，小语立刻捂在手里。雨水不停的从发梢滴落到面颊上，他浑身打着颤，不知是太冷还是太害怕。

苏允递过去一条干毛巾还有一身自己的衣裤，“擦一下。把湿衣服换下来吧，这样会着凉。”

大概是这两日照顾亓z已成了习惯，苏允突然觉得自己对这样的少年特别容易心软。

“不……不用了……我等……等会儿就走……不……不打扰你休息了……”

苏允把衣物搁在一边，坐到他对面。“你找我有什么事吗？”

“没……没什么事……”看到苏允微微蹙眉，小语显得很慌张，赶忙改口，“我……我……我是来跟你道谢，谢谢你今天救了我！”

这并不是一句很困难的话，但似乎对于这个少年来说特别难以启齿。他说完，被雨水浸得发白的脸也潮红起来。

“不客气，举手之劳而已。”

小语把头垂得更低了。

“其实……我还想道歉。白天的时候，我不该那么就跑掉。他们……你比他们好。”

苏允笑了。这句话让他舒心，无论多恶劣的环境，善良质朴的天性终究没有泯灭。

“没关系，我知道你是被迫的。”

小语低头攒着手里的茶杯，指节有些发白，身子轻颤着，没再说话。

苏允叹了口气。怎么见到亓z时竟完全忘了要劝他放走这些丹宫男妃的事？若非是小语来找他，只怕到现在也仍是想不起来。

明天吧，明天不能再忘了。

“你是怎么进来的？”

竹楼的后窗对着一道围墙，如果他从正门进来，肯定会惊动守夜的宫人。

“翻墙进来的。”小语的对答顺溜了很多，似乎没那么紧张局促了，他抬脸看了苏允一眼，笑了笑，“我以前在泸城时做过乞丐，那里的饭馆窑子墙都很高，我们一样可以翻进去偷东西吃。”

稚气的笑脸很得意的样子，见苏允沉吟立刻放低目光，收敛了笑容，像个做错事的孩子。

苏允没想到自己的些微不满之色也能吓了他，赶忙扯开话题道：“你是泸城人？”

“嗯。”

小语点头，顿了一下，才怯生生的道，“苏公……苏大人的老家在泸县吧？我听秦箫他们谈起过。”

“叫我苏允好了。我是泸县人，小语，我们是老乡。”

听见苏允直呼自己的名字，小语怔了怔，低声道：“我本来也姓苏呢。阮小语是君上给起的名儿，因为我会唱云阳小调，君上说我的声音很像一个人。”

云阳小调？

某一年的重阳节，吏部的同僚们相约一起登高赏菊。在南城的启原山畅音阁，大家行令喝酒闹得十分欢畅，最后竟都喝醉了，不知谁起头逼他唱曲给大伙儿助兴，乘着酒兴起哄的人越来越多，他实在没办法，只好唱了这种帝都特有的方言曲调。

词儿是用云阳话唱出来，调子曲折婉转，适合女子来演绎，不过他唱完了众人都听呆了。那带头起哄的好半天回过神来，击节赞赏道：“苏大人，下官实在想不到你有如此绝妙佳音！”

思绪被拉得很远，苏允回忆着，那一次外应再没有唱过了。

“苏……苏允大哥，你也会唱云阳小调吗？”

小语突然问。

苏允摇了摇头，偶一玩笑如何当得了真？

“真的？”小语似乎不信，“我还以为……”

“以为什么？”

小语摇了摇头笑了，“没什么。苏允大哥，如果你也喜欢听，我可以给你唱。在亓国，会云阳话的人不多呢。”

又是那种得意的稚气的笑容。苏允不忍拂他的兴，点头道：“好，我确实喜欢听。”

“真的？”很意外似的，小语开心得眼睛放了光，“这么说，我还可以再见到苏允大哥的，是不是啊？”

苏允一怔。这个少年不会也……

“是不是啊，苏允大哥？”

小语殷切的目光让人不忍拒绝。

苏允叹了口气，点了点头。

心里却有什么放下了。对亓z也跟对这少年一样吧。不过就是一时的不忍心罢了。

小语仍是从原路出去。问明了他的住处，苏允告诉他，有时间会去听他唱曲，下次别再这样翻墙进来了，若是被巡逻的侍卫发觉，不知会是什么样罪名和惩罚。

小语一连串的点头，欢天喜地的走了。

60 彩虹

送走小语夜已很深了。被这么一闹反而有了睡意，重新躺回床上，不一会儿就进入酣甜。

这一觉睡得十分踏实，醒来时鸟语啾啾，窗外竟有阳光洒入，一夜秋雨，到天明时恰恰停了。

穿戴妥当，刚刚推门而出，迎面就有人自屋檐下走上前来，竟是戚玉臣。

他似已等了很久，面含不耐，眼神中更有几分责怪之意。

“君上在等你。”

苏允微感诧异，这么早亓z已醒了？那么为何不叫醒他呢？

戚玉臣瞥了他一眼：“苏大人的好觉谁敢惊动？”

微讽的字句和酸涩的语气在这个始终温雅和煦的大总管的脸上并不常见，显然他早已想敲门了，只是碍于亓z的吩咐，不敢违抗了君命。

苏允没说什么，做了个手势让他带路。跟在戚玉臣的后面，本以为是直接往寝殿而去，却没想到一出门就看到了亓z。

回廊尽处有一座竹亭，八角玲珑，四面透风。此时，亭子的四周已挂起了厚厚的帘幔，将深秋的寒意挡在了外面。亓z斜躺在一张软塌里，浑身上下都裹着雪白的裘绒，只露出小小苍白的一张脸孔，精致的五官如冰雪雕砌成的一样。

“君上，苏大人来了。”

戚玉臣躬身回禀完，向侧退开一步，示意苏允上前，再向外挥手，将其余宫人一并斥退了，自己则留在离亓z十步之遥，安静的侍立。

亓z似在看着远处的什么出神，听到语声才回过神来。苏允走到榻前，亓z伸手拉他坐下，微笑明媚如雨后秋阳。

“上次把你吵醒了，这次没敢进屋。睡得好不好？”

苏允习惯性的拥住靠进怀里来的身躯，裘绒温暖厚实，里面的身躯却瘦弱单薄。

“睡得很好。”不自觉的声音变得柔软，“这里太冷了，还是回寝殿去吧。”

“嗯。”亓z顺从的点点头，靠在他肩头微微偏高了脸孔，目光不知落在了他身后的哪个地方。

心里蓦地触动――怎么又是这幅失神的模样？

这两日朝夕相处，总是能见到他这般呆呆的样子。对视时，他总是微笑，很舒心满足的那种。有时候转身去取东西，回头来时他的目光一直不曾离开过，笑意浅浅，含在深深的凝望里，叫人动容。

然后，见到最多的就是像现在这样的出神的神情。比如把他抱在怀里的时候，或者以为是睡着了，过了一阵再去看时，就是这样睁着眼，一眨不眨的，呆呆的看着某处。

他本有这世上最灵动醉人的眼眸，从未见过这种仿若凝滞的无神的目光，非常的不寻常。

“怎么了？”不由紧了紧手臂，把他抱得更贴近些。

“你看。”

亓z指了指苏允的身后。回过头去，顺着手指的方向目光投在了竹楼后的远山前。

“是彩虹。”亓z轻轻道。

雨后天晴，阳光普照。目光越过层林仰望，果然有一条彩虹如一座巨大的七彩长桥架在半空之中。水雾蒸腾，湿润的枫林颜色浓稠黯淡，远山苍翠亦是一片秋林水墨，只有这座彩虹桥，如此绚丽，如此灿烂，天地之间，唯此至美，让人一瞬屏息。

“很美，对吗？”亓z轻弱的声音响在耳畔，“可惜，很快就要消失了。”

正如他自己的生命，绚烂夺目，万千宠爱，走到今天，也很快便会消逝无迹了。

心脏被什么刺中，疼，很疼，疼得苏允闭上了眼，不敢再去看那道刹那芳华，不忍亲眼看着它逐渐黯淡了容颜，幻成一片模糊的雾影，终究化为空蒙。

“苏允。”

低而深的一声唤传自胸口。有柔滑的指腹抚上苏允的面庞。那总是冰凉的掌心难得的有了些许暖意，捧住他的脸，如捧着世上至贵重的珍宝。

苏允睁开眼时便对上了那双漆黑的瞳子。难得的没有笑意，很认真的神态，灼灼的把他凝视。

“你真的不再怪我了吗？我原以为你这辈子都是恨我的。”很认真的，亓z问道。

怪他吗？恨他吗？

苏允问自己。

没有理由不吧？

如果没有他，他的生活将会美满而幸福，也许没有高官厚禄，也许终身碌碌宦海沉浮，平凡但却正常。他并非一个贪图虚荣之人，做一方小吏也罢，只要心安理得造福百姓，与所爱携手白头，过上恬淡冲和的日子，反而更令人满足。

但三年前的竹楼邂逅，将本来美好的一切撕得粉粹。

苏允摇了摇头，望着亓z，这样回答：“你已付出代价，不欠我什么了。”

亓z看了他一刻，忽而笑了笑，无欢的笑容在唇边如雪瓣苍凉。

“只要我死了，你就会原谅我了，是吗？”

心痛加剧，那个“死”字是一把匕首，直插肺腑。

是的，无论再做什么，无论再喝多少苦药，他都会死。也许十天，也许半个月，最久也不会拖到月底。这是他最后的日子，彩虹终将消散。

苏允终于明白自己为何会突然对眼前这个少年不再存有恨意，甚至还那样在乎，也许不止心软那么简单。戚玉臣的要挟未必能够令他屈服，做那么多不堪启齿的事，演那样玷污清白辱没家门的戏码，即便拿父母的性命要挟，他宁死也未必肯。

但居然一一做下来，如此自然与心安。

如果这是一个人最后的一段日子，他愿意陪他；如果这是一个人最后的心愿，他愿意帮他实现。

陪他走完最后一段路，做什么都愿意。

他是真的这样想。

再一次摇了摇头，苏允微笑，扣指轻轻滑过亓z的左颊：“胡思乱想什么？该吃药了，回寝宫吧？”

亓z缓缓垂下头去，手自苏允的面庞滑下，抱住了他的脖颈。

“苏允，等我死了之后，如果再看到彩虹，你就想起我，好不好？”

感觉着他的依靠与依赖，苏允闭了目，环拥的手臂更紧了些，点头。

“好。”

轻轻如风过的声音在耳畔呢喃，小心翼翼的恳求：“再吻我一次，很深的那一种，好不好？”

“好。”

学着他捧他的脸一样，他也用掌心握住他的面庞，然后，吻下。

很深的那一种，跟上次一样，只不过，这一次是他主动。

舌翼交缠，他索取，他回应，脉脉温情，绵长深远，却又克制有礼，相敬如宾。

这是苏允的吻，沉稳，深厚，不温不火，却同样悱恻缠绵。

亓z痴痴的望着面前这个男人。他总是给他带来意外的惊喜，上一次是，这一次也是。这一吻，何等深情，深情得让人忘了身在何时，身处何地，忘了身上的伤，心中的痛，忘了一切的一切，所有的所有……

苏允离开亓z的唇时才发现亓z是那样震撼的眼神在看自己。

心跳没来由的加快，“怎么？”他问，感觉到脸上的潮热。

亓z忽而莞尔，恢复神采的美目极俏皮的冲他眨了眨。

“苏允，你学得很快呢！才第二次，技巧已经是这个。”翘起大拇指，亓z笑得欢快。

脸必定是红了，连耳根都在发热。苏允别过头：“胡说什么！”

这样羞赧愠恼的神色何曾能在他的脸上出现？亓z看得呆了呆，忍不住切切的笑起来。

苏允的脸更红了，推开了他想要站起来，却被一把拉住了。

“别走。”亓z仰着脸望他，笑意仍挂在唇角，却已换了一副模样。

“苏允，这句话说过一次了，但是，除了这句话，还能说什么呢？”

眷恋而深情的，不舍而甘愿的。

“苏允，我现在……”

死而无憾。

最后这四个字被猝然俯身而下的一吻给截断了。

――请你，求你，不要再说那个字！

刺耳，刺心，他已受不了，脑中的念头还未划过，唇已吻了下去。

理智在消退，他也不知道自己是怎么了。如果一定要找个理由，那么他就是在努力安慰一个垂死的人罢了。没有其他杂念，没有多余的纠结。

第一次的疯狂，第二次的深情，这一吻来得更加突然和措手不及。两人都有片刻的迷惑和茫然，在唇齿触碰的刹那，心中涌起莫名的涌动。

最后一次了吧？

此生，今世。

两人都在问同样的问题。

熟悉的气息，熟悉的味道，水乳交融的默契与纠缠。

没有下一次了。苏允告诉自己。怀里的这个人，男人，是第一个吻了他，也是他第一个吻的人。

没有下一次了。亓z明白。抱着他的这个人，男人，是第一个他想要，却要不到的人。

没有下一次了，这是最后一个吻。

疯狂与深情都只是过往的云烟。离别的凄清与死亡的永夜弥漫在唇齿舌尖。

爱得太迟，恨得太早，逝者的世界没有区别。

一切都已来不及。

吻后，留不下任何痕迹。

一吻，只愿瞬间永恒……

61 你知罪吗

通向内殿的门虚掩着，如果努力倾听，里面偶尔会传来些许轻声悄语，但大多数时候，两个人都很安静。

在做些什么呢？戚玉臣不由得会揣测。也许对于亓z来说，只是静静的相拥已很满足。

像之前一样，近晚时分，亓z喝了药沉沉睡去，殿门被从内推开，苏允快步走了出来，而后匆匆离去。

看着那个男人迅速消逝在门外的背影，戚玉臣的胸臆间便会有无名的怒火升腾。

这个男人！他居然跟逃一样的迫不及待的想要离开他！

戚玉臣无法想象，经过清晨的那一场深情拥吻之后，苏允为何还能如此冷漠？

如果是自己，如果那个人是自己的话，一定会日日夜夜的守着他，每一分每一秒，寸步不离的陪伴。

轻轻推开了殿门，几乎不发出一丝声响的悄然而入。

每天只有这个时候，他是属于他的。虽然是睡着了，虽然对于他的到来毫无知觉，但只要能够看着他，一个人不受任何干扰的独自的静静而恣意的看着他熟睡的容颜，心就已被装满，很好，很好了。

拂开垂地帐帘，向床畔轻迈的脚步骤然一顿。

“君上。”

戚玉臣呆了一呆，因为亓z并没有像往常一样闭目熟睡，而是斜靠了一个大迎枕，黑幽的双眸清寒如夜空星子，正冷冷的看着他。

“跪下。”

开口吐出这两个字。声音不高，神色倨傲，威严冷冽。

这是亓z惯有的模样，只是自从那个男人到来之后便很少见到了，一时之间，戚玉臣竟有些震惊。

依言跪倒在冰冷玉石地面之上，他俯身垂首：“君上……”

不像其他人那么怕他，但有时候被那样冰魄似的眸光凝着，也会心底生寒。这一次，鲜有的更不知该说些什么。

“你知罪吗？”亓z冷冷问道。

戚玉臣一怔，知罪？

亓z冷哼：“你对苏允做了些什么逼他回来？”

“君上……”

不是不相信这少年君主的睿智与洞彻力，只是不敢相信在重伤之下，浓情之中，他竟这么快就能够洞若观火，心如明镜。

“还记得寡人对你说过什么吗？”

叩首于地，戚玉臣已恢复了平静，恭谨的声音道：“君上说过，不要为难苏允，让他走。”

亓z点头，“难为你还记得。寡人很难相信，白公能教出你这样的徒弟。”

“君上！”戚玉臣抬起头，语气有些着急了，“此事与师傅无关，都是玉臣一人所为！”

亓z目凝寒水，冷眼下视，并不说话。

“君上应该知道，师傅不会允许玉臣做这样的事。师傅他……从未有一次违逆过先王的君令。”

――无论什么命令，什么事，师傅都会为先王做到。为你，我也一样。但是我是多么羡慕师傅，他是先王眼里最特别的那一个，而我却……

几步之遥，冷漠的君主缓缓点了下头，居高临下的目光没有一丝暖意。

总算还是相信他的。戚玉臣苦涩的笑了。

仰视，眼前的少年高高在上，容颜绝美芳华绝世。他，从来就是那雪山之巅最遥不可及的冰莲，何曾想到，在那样不染尘世烟火的脸上，也会有如此的泪与笑，快乐与痛苦。一直，一直都以为，这世上本就没有任何人能够打动他的心。

可是，他竟错了。

“你去吧。”亓z冷淡的向外挥手，不屑再看他一眼。

“是。”

欺君违令对于宫里的内侍来说，是极刑重罪。虽然没有听到他亲口下令，但戚玉臣知道自己应该如何做。

跪直身，略略整理衣袍，弯腰，手撑于地，郑重叩首。

一拜，二拜，三拜。

“玉臣，拜别君上。”

没有谁，在犯下如此重罪之后还应该留在国主身边。他是贴身内臣之首，更不应该轻纵。

其实在下决定做这件事的时候，便已预料到有今日。

――无悔，无怨，即便只能给你片刻的快乐，那也是值得的。

戚玉臣叩拜完毕，抬起头来再看一眼咫尺之外的君主。

微笑，温润如昔。

――玉臣走了，保重，君上。

62 为什么不是你

“回来。”

躬身后退数步，转身正欲离开的时候，身后却传来亓z的声音。

戚玉臣顺从的回头，依旧躬身：“君上，还有什么吩咐。”

“过来。”

淡淡的语气没有了先前的冷漠。

心中涟漪一圈圈荡起，虽然仍能保持平静的面容。走到床前，戚玉臣再次跪倒。

“靠近些。”

依言膝行数步，下颚一凉。

亓z俯身过来，伸手勾起了戚玉臣的脸。

不过才几天功夫，原本英俊清润的面容憔悴得似换了一个人。亓z知道他每天这个时候都会进来，只是远远的站着，一守就是大半夜。

从不要求什么，更不用说抱怨，这个人自从跟随了自己，就如影子一样，时时刻刻的陪伴，无怨无悔的做任何事。

为什么……不是你呢？

或者是冤死的王陵，或者是任何一个爱我对我好的人？

为什么不是你们呢？

眼前便浮现出苏允犹豫挣扎的眼神，只是那么一瞬，但已够了。没有想到像苏允这样的人，也能把这种戏码演得这样好，几乎就能骗过他了，几乎。

为什么……偏偏是他？

他是世上最不可能爱上一个男子的人，也是世上最不可能被打动被改变的人。

为什么爱的偏偏是他！

手上一紧，指甲陷入了血肉，在失血憔悴的脸上掐出一道浅痕。

“君上……”戚玉臣声音微颤，似能感应到他的痛苦，仰首望来的目光尽是关切心痛。

亓z扬手，“啪”一声轻响，掌掴在他的脸上。

“这是惩罚。”冷淡开口，“下不为例。”

戚玉臣愣住了。

比起死罪，这个耳光实在算不上什么惩罚。

“下去吧。”

第二次斥退他，亓z向后仰身，不再看他一眼。

“去好好睡一觉。明天，寡人有事吩咐你去做。”

君上……

“是。”强压下内心波涛起伏，只是这么平静的恭顺的应答。“玉臣告退。”

门开启后再关上，走出殿外，眼角的泪水终于忍不住轻坠而下。

“戚总管，你……”

戚玉臣一惊，赶忙低头抬袖拭去泪痕。

“洛焰？你怎么会在这里？

再抬头时，已恢复了惯有的从容温文之态。

年轻的侍卫被那对布满失眠的红丝却仍好看得要命的眼眸望着，局促而慌张的红了脸低下头。

“我……我来巡夜啊。”

“巡夜？”戚玉臣记得昨天也是他巡夜，即便他是侍卫长，宫里的规矩也不会连续两天由同一个人巡夜。

“是……是啊。”洛焰支吾道，“最近君上龙体欠安，还是由我亲自守着比较放心一些。”

这是理由吗？

戚玉臣动了下唇，却不想再追问下去。

“如果没有其他事，戚总管，我到外面去看看了。”

说完，也不等人回答，跟逃似的就匆忙忙向外走去。

又是一个痴人呢。

戚玉臣没来由的心中一暖。

明显他是为了他来的，只要看那羞涩红透的脸孔就知道。这样的人这样的情形遇到太多次了，从来都只是一笑而过，抑或看得上眼，一夜云雨后各道珍重。

唯独今天觉得不同。

谁是谁的唯一又有什么所谓呢？一点点的真心也已让人感动了。

回首，紧闭的殿门挡住了夜夜凝望的视线。

他说了什么？

“好好去睡一觉……”

他让他好好睡一觉，不要再如此憔悴与疲惫。

温暖湿润心田，眸中却不再有泪。

走出门去，找到那个在寒冷的夜风里逡巡踯躅的年轻侍卫，为他批上一件风衣。

“天冷，多穿些，别着凉。”

洛焰呆了呆，“戚总管……”

“叫我玉臣吧，”微笑和煦如春风，“当然，在没有其他人听到的时候。”

爱得深，痛得彻，心里留住他的好，其他的又有什么所谓？

“玉……玉臣……”涩涩的呼唤，欣喜而惶恐。

爱我吗？我会对你好。因为你的真心温暖我的心。

至于他……

他，是我的主人，只愿付出所有，从来无需回报。

63 承受不起

亓z拥被而眠，闭眼就看到苏允的脸，问他是否还恨自己时的表情。知道他不擅作假，却不知道他能够把假戏做得如此之真，除了……那时的表情。那时候，他再也掩饰不了眸中一闪而过的怨怼和失落。

他是不可能忘记那个女人的，即便她已经灰飞烟灭，在这尘世无一丝痕迹可以寻觅。

睁开眼。帐顶雪白，脑中亦是。再也睡不着，眼睁睁看着窗外渐白，黎明的曙光透窗洒入。

掀衣坐了起来。竟不觉得特别疲倦，伤口的扯痛与咳嗽也没有发作。能清晰的感觉到身体在一点点恢复，又是那种很神奇的感觉。就像上次被苏允吻过后一样，莫名的有一种新的力量注入体内，与特异的血脉交融反应，达到了某种更为显着奇特的修复效果。

到底是怎么回事？

关于亓氏血脉有许多古老的传说，亓z在记忆深处搜索，仿佛并没有类似这种神奇疗效的记载。他只记得《亓源》中有这么一句话：“欲发于情，血脉贲张，水乳交融，至兴乎？”

至兴只不过是心情上的愉悦，难道可以起到与归元丹一样的延命效果吗？

更何况，他已知道所有的一切都是假的。

回来是假的，拥抱是假的，关心是假的，说爱他是假的，那最后一吻……也是假的吗？

“这么早就醒了？”

想得太入神，有人走到了帘外竟也丝毫没有察觉。

“怎么自己坐起来了？”

修长的人影掀帘而入，略带责备的宠溺语气，他坐到床沿为他披上更加厚暖的裘绒。

不由自主就倒进他的怀里，抱住他的人。

这关怀的语气，这温柔的动作，也是假的吗？

“怎么这么早就来了？”仰面，探询他的面容，有几分是真，几分是假？难道你的演技真的那样好，能够瞒过我的眼，把我骗倒？

苏允微笑着搂住亓z微微颤抖的肩膀，抬手温柔的拂开他滑落额前的发丝。

“很早就醒了，睡不着就来看看你。”

心轻跳一下，眼眶微热。

即便是假的，你的这句话也足以让我泪流。

“苏允……”

“嗯？”

如果我告诉你，你的父母不会再有危险，你的交换条件已经不再存在，你会不会立刻转身而去？

“有事跟我说？”

“……”

亓z低下头去。“没什么。”

真与假，我分不清。如果我问，你就会给我一个答案。但这答案，也许我已承受不起。

“没什么，只是……觉得有点儿闷。”

“跟我在一起觉得闷？”

亓z呆了下，“怎么会呢？”赶忙解释，抬头却看到苏允在笑，俊脸温柔，笑亦温柔，眸中藏了几分罕见的促狭之意。

居然，他也会开这样的玩笑。

“那？”俊眉一挑，他笑问。

心里一甜，这分明是恋人间的蜜语。

“嗯，确实跟你有关。” 声音轻软无力，攀上他的肩头，撒娇似的埋怨，“你老是不让我出门，整天躺在床上多无聊。”

“外面很冷，怕你着凉。”苏允笑着说，拉紧了被子，把亓z裹在怀里。

“多穿点不就行了？”亓z蹭了蹭他胸前衣襟，“今天精神很好，想出去走走。”

“可是……”

“人家真的很闷嘛，就走一会儿，一会儿就回来，好不好？”

“……”

“苏允――”

爹声爹气的一声唤终于让古板方正的老先生彻底投降。

“好吧。”苏允无奈，板着脸正色警告，“只走一会儿。好不容易不咳嗽了，吹了风再复发不是闹着玩儿的！”

64 漫步

这一走却走了很久。

牵着手，漫步枫林小径。昨日雨歇后，风也变得温和。秋阳静好，稀薄透明的阳光如一层轻纱笼罩四野。枫叶红，红似女孩羞涩的笑靥，路上身侧眼前，处处温馨一片。

随侍的宫人们都在身后远远的跟着。万籁寂静，只闻几声啁啾鸟鸣，天地间仿佛只有他们两个人，踩碎枯叶的脚步声伴着自己的心跳，一步又一步，不知不觉便走了很远。

“冷吗？”苏允忽然问。

“不冷。”亓z侧过脸摇了摇头。被握住的手掌分明很温暖，不明白他怎么还会有担心。

“累吗？”

“不累。”

虽然这样说，苏允还是停了下来。

“回去吧，已经出来很久了。”

“不。”

如果这条路没有尽头，我要一直一直走下去。

向前迈动的脚步被站定不定的人在后拉住，回头，苏允在皱眉，“亓z，听话。”

“不嘛。我又不累，还可以走很远。”

其实伤口已有些微痛，风虽和缓，但吹久了喉咙也觉得瘙痒。可是这样的机会不知道还会不会再有，他就是不想回去。

“我累了行不行？”本想用强硬的语气，话到嘴边却完全变了味道，竟是连哄带骗的样子，“昨晚没睡好，今天精神不好。”

“说谎。”亓z怎会看不出，不依不饶，“你才不会这么容易累，真当我是小孩子来哄啊！”

“亓z！”

苏允用力拽回亓z。你就是个任性的小孩子！明明身体不舒服还要逞强！每次都这样，让人担心！

“苏允？”

不笑的眸子严肃得仿佛私塾里的八股先生，亓z有些胆怯。两人独处时早已忘了自己的身份。什么君臣尊卑？在心爱的人面前，他变得很低很低，低到尘埃里，仰于他的喜怒鼻息。

真的生气了？

苏允不说话，双眉紧蹙只是那么看着他。

靠过去，讨好似的拉住他的胳膊，晃着他的手央求，“别生气嘛。再走一会儿好不好？就到那个石龛的后面，很近的，到那儿就回头，好不好？”

苏允向他身后看了下，不远处的山壁上刻了几座佛雕，佛雕下确实有个供奉香火的石龛。百来丈的距离，不算太近，也不是很远。

叹了口气，那样殷切的目光谁能拒绝得了。

“好吧。到那里就一定得回头！”

“是是是！”亓z一叠声的答应，笑容绽放开来，心满意足的快乐。

这个孩子！

僵硬的面容柔和下来，看到他的笑容总是让人心里柔软。

“苏允，你笑起来真好看。”

亓z略仰了脸看他，由衷的赞叹。

怎么？自己也在笑吗？

“走，咱们去看看那边供了什么佛。”

没等回答，手臂已被牵向前，脚步不由自主的跟随，比先前走得更加轻快。风穿林而过，枫叶沙沙如歌，笑意绵绵，欢乐满溢林间。

回程时两人走得慢了许多。看看前面还有好一段崎岖的林径要行，苏允侧脸望了下亓z的脸色，靠近一步打横把他抱了起来。

“苏……苏允？”

亓z一下红了脸。倒不是怕跟在后面的宫人看到了不妥，其实两个人这么亲密的动作也不只一次两次了，只是没想到他会这么突然的就……

“想咳就咳，伤口疼的话就不要硬撑。”

苏允做了个噤声的手势，“别说话，这里是谷口，风大。”

依偎在他胸前，头埋进他的衣襟。

不要告诉我这也是假的。

“苏允，有件事……”

鼓起勇气想要告诉他：要挟不存在了，你自由了。如果装得很辛苦，就走吧。为我做的一切，已够多了，超出了我的奢求，我很知足。

山路拐角果然是个风口，说到一半的话被骤然爆发的一阵咳嗽打断。苏允皱眉，“有什么话回去再说吧。”加快了脚步向宫门而行。

回到寝殿，咳嗽仍是时断时续，取了药来喂，喝了一半又是一阵狂咳。苏允拥着亓z轻拍他的背，脸上的表情又是心疼又生气：“早说了不要出去乱逛，你就是这么任性！”

“没事的。”

喘息方定，亓z抓住苏允的手，“苏允，我想跟你说……”

面对面，他离得那么近，触手可及那关怀痛心的脸。如果告诉他，会不会立刻变了模样，恢复惯有的冷漠淡然，或者仍会留下，但那只不过是因为心软和愧疚。

突然的胆怯与嗓子眼的瘙痒一并触发，他也不知道自己为什么咳个不停，也许不是因为风大，也许只是因为害怕。

“别说话了。”苏允轻轻拍着他的背，“来，先躺下，这样会舒服一些。”

平躺下，身上被他覆上了被，果然不再咳个不停，却再也没有勇气开口。

“好点没有？”

“好多了。”

“睡一会儿，我在这里陪你。”

“嗯。”

闭上眼，心潮起伏，思绪摇摆不定。

苏允，告诉我，你到底是不是在演戏，为什么我感觉这样真？不想骗你，不想要挟你，我要你的真心，如果是假的……

我不要。

65 泸果

看亓z渐渐睡稳，苏允方站起身离开。出门时照例看到一直守在外殿的戚玉臣。两人的目光匆匆相交，没有只言片语的交谈，苏允匆匆而去。

今日回来得比较早，日薄西山，天色还未全黑，想起来答应小语要去探望他，苏允在岔路口犹豫了一下，便向辰华殿的东面回廊走去。

丹宫以辰华殿为中轴，大体分为东西两苑。西苑宫室不多，遍植花木，中辟曲折小径，是自然去雕饰的休憩园林。而东苑则是按后宫的布局，分了三宫六院，秦箫的听箫馆是东起第一宫，而后各男妃的殿阁按品次错落排开，小语的云响楼在宫道的最北端。

因不想再与秦箫等人遇上，苏允捡了僻静的小路来走，一路上见到侍从与宫人来往有序，见了他都恭敬行礼，却并不以“公子”称之，显然是受了教导，当他是这男子后宫中的特例来看待。

“苏允大哥！”

小语见到苏允时，意外的不敢相信自己的眼睛。

“你，你，你真的来看我了！”

少年红了眼眶就要哭，“我还以为你上次答应我只是哄我的。”

“怎么会呢？”苏允笑了笑，难道清秀漂亮的少年都爱哭吗？虽然小语的容貌远远比不上亓z，但两人哭起来的样子却当真惹人怜爱得一无二致。

“我看起来是那种不重信守诺的人？”

这几日与亓z说话习惯了温存柔和，对这少年也忍不住语气宠溺。

小语红了脸，“不不不，”手摇得跟个拨浪鼓一样，“苏允大哥，你别误会，我我我不是这个意思。”

怯怯的对苏允望了又望，低头来破涕为笑，“我只是没有想到这么快就能再见到苏允大哥！我……我太高兴了，真的！”

“高兴就好。”苏允微笑着道，“怎么，不请我进去坐坐吗？”

小语忙把苏允让入屋内，“快快快请进来，小黎子，去沏茶。”

苏允跟着小语走进云响楼的小院落。举目四望，这个院子非常小，不过走了几步就已经到了卧室门前。虽叫做楼，其实不过一个两层高的小阁子，阁内外的装饰花木也不多，在这奢华的丹宫后宫之中显得尤为寒酸。

很显然，小语在这里地位低下，因此住所狭仄，随身的侍从也少得可怜。那小黎子便是这小小楼院的唯一的内侍。

怎么又忘了！苏允在心里懊悔，自己竟又一次忘记了要劝亓z放男宠出宫之事！

一见了亓z，怎么好像就什么都想不起来了，无论多重要的事，都能抛到九霄云外，忘得干干净净。

热茶捧上来，那个叫小黎子的小太监眨着好奇的眼睛在一旁盯着苏允看个不停。小语皱眉呵斥他：“混帐东西！还不快下去，乱看乱看，又想吃嘴巴了吗！”

“小语，不要骂人。”苏允赶忙制止，见小黎子反射性的护着脸瑟缩到墙角，忙又加了一句，“更不许打人！”

这么小一点孩子，就学会宫里奉上欺下的一套恶习，当真是耳濡目染近墨者黑么？

“小语，如果放你出宫去，好不好？”

“好啊！”小语正拿了盘子里的果子来剥皮，听见问想也不想脱口回答，说完了像是吃了一惊，赶忙捂住嘴。

“我……我的意思是……是出去玩玩挺好的。”

苏允点点头：“别怕，我明白你的意思。”

宫里规矩严苛，说了不该说的话或有性命之忧。

苏允对小黎子温和道：“你先出去吧。”

小黎子蹲身答了声“是”，出去时很乖巧的帮两人关上了门。

“小语，我会想办法让你出宫。”

小语听见苏允的话，低着头慢慢剥着果子皮，半晌才轻轻道：“其实宫里也挺好的。是我太笨了，不会讨君上欢心。”

这怎么会是你的错呢？苏允叹息。

直到此刻，仍旧无法把孱弱任性的亓z与眼前这孩子联系到一起来想。那深情执着的少年真的是一手创建了这座男子后宫的人吗？他曾对小语做过些什么，又让秦箫和裴惜风这些人做过些什么？这些男子真的是为了他在深宫苦守，争风吃醋吗？

“苏允大哥吃果子。”

小语递过来一片粉嫩雪白的果瓣，瓤肉晶莹让人垂涎欲滴。

“这是……”苏允看了不由一怔。

“是泸果。”小语开心的道，“咱们家乡的特产，在这季节很难吃到呢！”

苏允接过果瓣放入嘴中，芬甜多汁的果肉含有一种清新的薄荷香味，果然是家乡的泸果。

“好吃吗？”小语赶忙又递过来一瓣，“是戚总管送给我的，他知道我是泸城人就让小黎子领回来这个。戚总管人真好。”

在这丹宫之中，大概除了苏允之外，没有人会觉得戚玉臣不好。苏允笑了笑，没有再接小语递过来的甘美果肉：“不用了。你自己吃吧。”

“我还有呢，苏允大哥你吃嘛。十四王府就在泸城附近，最近刚有王府亲卫谒见君上，带来了许多贡品。君上不喜欢吃泸果，戚总管就分给我许多。”

“十四王府的亲卫？”

“是啊。苏允大哥不是一直在寝殿伴驾，没有看到他们吗？”

苏允摇了摇头。

是了，昨日戚玉臣又将父亲的一封手书交给自己，应该就是这些亲卫带来的。亓z根本不知此事，更不会有亲卫去谒见了。

“怎么会呢？”小语疑惑的问，“王府的人来了肯定要先拜见君上的，更何况他们还带来了贡品。”

“也许……”苏允一笑，戚玉臣权势熏天，竟连十四王府的人也马首是瞻，“他们来‘拜见’的另有其人吧。”

小语摇头：“不可能的！苏允大哥是说戚总管吗？宫里规矩很严的，戚总管不可能代替君上接见王府亲卫的。”

“是么？”苏允微微冷哼。

“嗯！”小语点头，却见苏允的脸色不知何时沉了下来，不由也是不确定起来，迟疑着道，“嗯……也有可能不是吧。那么就是戚总管得了君上的命令去接见他们吧，无论如何戚总管不会善作主张的。”

“是么？”

“是啊！”小语非常肯定的语气，拼命点头道，“戚总管绝不会违抗君上的任何一个命令，他是对君上最忠心耿耿的人了！”

说者无心，听者有意。苏允愣了片刻，才缓缓点头：“是，他确实很忠心。”

“苏允大哥，你怎么了？好像……好像脸色不太好……”

“没什么。”苏允站了起来，“小语，谢谢你的款待。夜了，我要回去了。”

“可是……苏允大哥还没有听我唱云阳小调呢。”

“下次吧。下次一定听。”

小语依依不舍的送苏允出门，又送了很远一段路才折返回来。不知道刚刚自己说错了什么话，为什么苏允大哥突然之间就看起来心事重重的样子。

苏允将近辰华殿时，天已全黑了。殿前燃了宫灯，殿内亦有灯烛的火光漏出窗外，显然里面的人尚未安枕。

记得走时亓z已睡熟了，难道此时又醒来了？

避开了寻常的正道，接近寝宫时，苏允使了轻身功夫如轻烟般在林木的掩映下飘落与廊亭的阴影处。在这个角度看过去，寝殿正门前出入的人都看得一清二楚。

在此之前，他故意让殿前的洛焰看到自己从回廊走向竹楼，又吩咐服侍的宫人端茶送水，而后才关门熄灯，装作已安然睡下的模样。

不明白为什么自己会突然起了疑心。仅仅是小语的那句无心之语吗？苏允只是觉得心烦意乱，如果不寻个答案竟怎么也不能安定下一颗心似的。

半个时辰之后，寝殿的门开了。戚玉臣领着两个亲卫打扮的人走了出来。

他们是十四王府的人吗？

也许是，也许不是。

苏允并不清楚自己到底想要看到和听到什么。

举目凝神，随风飘来几句片语交谈。

“……君上的吩咐……”

“……是……”

“……总管先前所说……”

“……难道……”

“……遵命……”

两人趁着夜色离开，戚玉臣返身退回殿内。

四下恢复宁谧。

夜深，侍卫巡逻的脚步也俏静声轻。殿内又过了许久才熄灭了烛火。苏允伏在檐后久久未曾移动。

66 不是绝望那么简单

晨起，洗漱完毕，照例在阳光还未洒入窗棂之前就来到了辰华殿。

“早啊，苏大人。”

洛焰这几日神采奕奕，总是一副喜孜孜的笑脸向所有人热情的打招呼。

“早。”苏允向他点头。

“苏大人昨晚没睡好吗？”洛焰走近些看清了苏允的脸，有些惊讶的问。

苏允笑了下：“还好。”振作下精神，提一口真气来在肺腑经脉间流转。自己什么时候竟变得如此沉不住气了？

洛焰呆了一呆。刚刚看还是眼底灰白精神萎顿之色，怎么眨眼间面前这苏大人就已恢复了往常的俊逸沉雅之态？莫非自己眼花了么？

“怎么？洛侍长不让我进去吗？”

“啊，不不，”洛焰回过神来，赶忙推开殿门弯腰做了个恭请的姿势，“苏大人请。”戚总管早已说过，无论何时，只要是苏允大人来，都要恭迎。除了……子夜。

每日清晨时分亓z就会睡得很浅，往往苏允刚刚靠近床畔，他便睁开了眼，而后微笑，伸手，依偎进他的怀里，像个黏人的孩子。

今日他却睡得很沉。苏允静静的坐在床边，默然的凝视这副熟睡中也仍美得叫人移不开目光的容颜。

这么漂亮，这么纯净，这么天真无邪的一张面孔，恍若瑶台仙灵之子，并非俗尘凡世能够拥有。难怪那么多人一见倾心，沉溺不能自拔，就便被他欺骗，伤害，甚至屠戮，至死也心甘不悔。

苏允从来就知道，亓z并非良善之辈。真正的良善之人不可能在争权夺位的阴谋杀戮之中存活，更不可能以弱冠之龄统御一国俯首众臣。

但亓z在自己的面前时，却是那么的真，那么的纯，真心的依恋，纯粹的爱慕。这份感情，苏允无法理解，无法接受，但却不能不感动。他本以为男子对男子的爱恋是这世上最扭曲和令人恶心的事，直到遇到亓z，直到他向他表白，他无法再说这种感情只是肉欲与可耻。当他拥抱亓z的时候，心底深处也会涌起温柔。

望着眼底这一张熟睡中安详无害的面孔，无法想象这样一个温柔、深情、爱哭的少年如何做得出那样血腥残暴的杀戮，更无法想象这样一个单纯易受伤的孩子，又如何竟会是那等心计深沉、运筹帷幄的王权角逐的赢家。

面前的这个人，真的就是那万人之上，曾让自己膜拜、胆寒、不齿、憎恨的一国之主吗？

他真的是吗？

他究竟有多少副面孔？在自己面前的这幅又到底是真还是假呢？

时间流逝，阳光透窗而入，被厚重的帘幔挡住光芒，床前依旧黯沉。

亓z仍在沉睡。

是昨晚太累了吗？你在安排着什么？又在算计着什么人呢？

当亓z苏醒，像往日一样，首先印入眼帘的便是苏允的脸庞。不知为什么，第一眼看到他，心里便有些惴惴。虽然撑身起来时，他仍是温柔的伸手拥抱住自己，但说不出来的，总觉得他今日有些不同。

是自己有些不同吧？还是不知道如何开口对他说。

“来很久了吗？”

苏允摇头，“一会儿而已。很累？昨晚有人来过？我见很晚这边还有灯光。”

心下一跳，脸上却丝毫没露出来痕迹，微笑着道：“嗯，是韩丹林派人送了文书过来，不过一点小事罢了。”

如果是右宰辅的文书使臣绝对不会是王府亲卫打扮。苏允点头，淡淡“哦”了一声。

“苏允，”亓z仰脸望着他，抬手心疼的抚摸他的脸颊，“你瘦了，照顾我很辛苦吧？是不是还是睡不好啊？”

本已放松的手臂不由得又是一紧，这样的眼神这样的抚摸，没办法，没办法怀疑他的真，即便明知道是欺骗。

“我没事。伤口还疼吗？夜里有没有咳嗽？”

亓z低下头，“不疼了，没有咳嗽。”

好想告诉你，好想告诉你之后仍能听见你这样温柔关切的话语。

“苏允……咳……咳咳……”

身体在抵抗意志，每次下定决心要开口，剧烈的咳嗽便会先一步把所有勇气吓跑，阻断了揭晓答案的话语。

“躺下吧，我去拿药。”

等亓z略略平复，苏允为他盖好被子，起身出去。

本想拉住他，那脚步却比往日快了很多。今天确实有些不一样的，亓z想，他有心事，自那双冷淡了的眸色中便看得出来。

是……戏演得太累了吧？所以泄露出了真性情。

心底骤然一凉。如果不曾拥有，如果不曾领略过他的温柔和深情，那么不会有奢望。但到如今，如果这一切都是假的，如果这一切都是装的……

不是绝望那么简单。

亓z心底涌起一种从未有过的恐惧。

67 裂痕

苏允过了很久才回来，回来的时候神色间变得更加不同寻常。喂药时，他总是把目光略偏少许，似乎故意避开亓z的凝望。

“怎么了？”亓z忍不住问他，“出了什么事吗？”

苏允动了动唇。

何必多说呢？方才洛焰与乌笙的闪烁言辞与刻意隐瞒的样子难道不就是戚玉臣的授意吗？整个丹宫大概也就只有他不知道配置养血丸的事了。

白玉延的神通早已听说过。苏允拜师学武是在东临清凉山，师傅天白老人乃是传说之禁灵后裔，有通天动地、起死回生之能。而云崖帝国四海之内，除了东临丘林之外，还有一处神秘海岛名唤西屿。岛主世人难见，据说亦是传承上古神迹，有凡人难以想象的巫术与力量。白玉延的师承似乎便与西屿有关。

白玉延曾为先帝做过许多不可思议的事，而戚玉臣既然是他的得意弟子，懂一两个禁绝秘方，医治普通人看来绝无可能生还的重伤也就不值得大惊小怪了。

养血丸，顾名思义，应是补血养元的圣药吧？亓z的血脉本有自我恢复愈合的灵效，加上归元丹和养血丸的辅助，也许，性命无忧了。难怪这几日看他精神渐恢，除了咳嗽之外，气色已比先前好了太多了。

放下手里的药碗，不由心中冷笑。

亏了自己还一直心存愧疚，却原来根本就是他们君臣两人的一场好戏。

早听说，国主养宠三千，人人死心塌地。即便是那原本不情不愿之人，到头来也一样俯首帖耳。回想起连日来自己的所作所为，与沉溺于浓情蜜意之人又有何区别？有时候甚至会忍不住主动的抚摸亓z的面庞，拥他柔若无骨的身子入怀。在吻他的时候，理智还在吗？早已忘了是应该恨他的了，现在连假戏也做得如此之真。

这才几天？如果不是因为有了怀疑，不是恰巧碰到裴惜风闯宫说到养血丸的事，如果就这么一直被骗下去……

心中冷笑连连。

好险！

自己竟也险些步入所有丹宫或禁苑宠人的后尘，迷情乱性，被这张倾倒众生的绝美面孔魅惑俘虏，丧失人伦心志！

“……苏允……”

怯怯柔弱的一声唤在逐渐冰封的心底激起一圈涟漪，覆了严霜的面容似被春风拂过，不由自主的和暖下来。

亓z的眼眸中都是惧意，胆战心惊的，声音都在颤抖。

“苏允，为什么这么看着我，是我做错什么了吗？还是……”

还是你已厌烦，已不屑再这样委曲求全的周旋下去？

伸臂来，拥他入怀。几乎已是个下意识的动作，苏允察觉到不妥的时候，亓z已偎在了自己的胸前。

怎么会是这样？刚才不是已打算狠狠拆穿这场无聊的把戏了吗？怎么又会突然不忍心？还做出这样莫名其妙的举动？

无法直视亓z的眼睛。他真的是在害怕吗？还是……还是自己太傻，连真假都分辨不清！

“苏允……”

亓z唤，身子被轻轻推开了，苏允转身而去时，背影如此决绝僵硬。

“我不舒服，先回去了。”

“苏允……”

伸出手，想拉他，想挽回什么，但快速离去的脚步将所有的努力踩得粉碎。

厌倦了吗？讨厌我了吗？可是，刚刚的拥抱还是这样温暖，余热还留在我的掌心。

不要……不要走……

在体味过你的眷恋与温柔之后，我已没法再那么洒脱，说给你自由放你走……

心会碎，碎成沙。

你可知道？

68 药

苏允走出辰华殿时，裴惜风仍旧跪在大殿门外的冰冷石地上。

乌笙已经劝了很久，连洛焰也过来帮着劝说，但都没有用。裴惜风柳眉桃腮，是丹宫之中长相最女气的男妃，脾性也似女子，此刻就是一脸不达目的誓不罢休的娇横模样。

乌笙说得口干舌燥，实在没办法了，只得把洛焰拉到一边，小声问道：“戚总管到底什么时候回来啊？也只有他有办法把裴公子劝走。”

洛焰脸上一红：“乌公公，你问我干什么，我怎么会知道戚总管的行踪。”

乌笙心领神会的一笑：“不过白问问，你别紧张。戚总管这几日都忙着为君上采药，也不知道今日……”

余光瞥见苏允自内殿走出，赶忙住了口，上前躬身笑道：“苏大人，君上用过膳了？这些东西让奴才们收拾就好了。”说着指使个小太监接过苏允手上的托盘，见他头也不回往外而去，不由怔住了。

苏大人怎么就走了？不是应该陪驾到晚上才离开的吗？

洛焰看见苏允出来也觉得惊讶，跪在地上的裴惜风则是眼前一亮，突然起身，扑到苏允脚下，扯住了他的袍脚，大哭道：“苏公子，啊，不，苏大人！求求你让我见一见君上！惜风要告诉君上，只要能让君上痊愈，惜风愿意抽干身上所有的血！苏大人，我不是来跟你争宠的，我只希望能够救君上！求求你，让我见一见君上吧！”

“惜风，你胡说什么！”

一声厉喝打断裴惜风的哭闹。

“秦……秦大哥。”裴惜风白嫩的脸蛋泪痕纵横，转头看到来人时露出了胆怯神色。

秦箫沉着脸时气质内敛端稳，自有一股凛然傲群之意。乌笙与洛焰对这位丹宫第一公子也颇敬畏，忙躬身行礼道：“秦公子。”

秦箫向两人颔首，走去一把拉起裴惜风：“君上不过偶染风寒罢了，你在这里胡闹什么，还不快跟我回去！”

裴惜风一愣：“秦大哥，不是你说……”

“住嘴！”秦箫低喝，“走！”

裴惜风挣扎了一下，到底没敢违逆秦箫的话，被拉着离开。临走时不忘回头盯了苏允一眼，目中自然早已没有了楚楚可怜的泪了，嫉恨怨毒的神色又如初见时一般。

而秦箫，自始至终没有正眼看过苏允一眼。

目睹这场闹剧，苏允突然觉得自己像一个观众。所有人都在做一场戏，为了他们自己的目的。

养血丸是要用人的生血制成，这大概就是裴惜风和秦箫想要告诉自己的话吧？乌笙对戚玉臣去采药的事隐讳其辞，难道说这药便是不同人的血液吗？

人的生命如果走到尽头，想要逆天违命，所要付出的代价往往更高。所有起死回生的秘方都是以他人的精气真元为药引，不知道这一次这养血丸的又需要什么样古怪诡异的配方？

离开辰华殿，向通往东院的宫径走了一小段路，前面飞绿流丹亭台错落处，一人遥遥立于树下，玉立长身，若不仔细分辨，还会以为是另一个自己。

苏允初见秦箫时便觉得此人与自己有几分想象，并非容貌，两人的五官没有一丝相似之处。也许只是一种错觉，特别是离了一段距离遥遥望过去时，两人的身影几可重合。

“苏公子果然聪明。”

离了十步之遥，苏允停下脚步。秦箫颔首扬唇，傲慢的姿态。

“请叫我苏允。”

苏允的声音淡然，也温和。对阮小语，对秦箫，还有裴惜风，对这些被剥夺了自由和性别的男子，他的心中总是怀有一种同情与怜悯。

“你找我来，是要说养血丸的事？”苏允问道。

秦箫一哂。

“我并没有找苏公子你，是你自己跟着来的。”

苏允看了他一眼，转身：“即如此，打扰，告辞。”

秦箫的声音响在身后，不徐不疾，有种作壁上观的笃定与惬意。

“苏允，你根本就不属于这里。我们所有人都愿意为君上死，而你，却正相反。养血丸确实是一种邪方，它需要用生人的颅血制成，每日子时服用。至于要用什么人的血，你不妨去问一问戚玉臣。”

苏允缓步从容，并没有停下。

戚玉臣做事滴水不漏。亓z受伤和制药延命之事何等隐秘，秦箫如何得知？

“信不信由你。我们的目的很简单，就是希望你消失。我相信，你并不适合留在君上身边，这一点你自己也很明白。”

明白？

当然明白。

如果可以选择，我会是这世上最后一个愿意踏足这个污秽之地的人。

如果可以选择，我宁愿死，也不会留在那个人的身边！

69 想我了？

戚玉臣是在近晚时分才回来的。洛焰等得很心焦，一见到那青色飘逸的人影在视线中出现，心便疯狂的跳跃起来，浑身血液也鼓噪叫嚣，恨不能立刻冲上前去告诉他，才几个时辰不见，自己已想他想得快发疯了。

当着所有殿前侍从宫人的面，戚玉臣只是温和的向他笑了笑，如同对所有其他人一样，然后便立刻奔入殿内探望君上。

在他心里，自己其实算不上什么吧？

洛焰有一丝失落，但很快就又振奋起来。干什么要沮丧呢？君上是天上的云彩，而自己不过是地上的泥土，能得玉臣偶尔弯腰来看上一眼，就已经很满足了呀。

片刻后，戚玉臣自内殿而出，问乌笙道：“苏大人何时走的？”

“午前便走了，之后就再没来过。”乌笙回答。

戚玉臣皱眉。

难道，是发现了什么？

抬眼，便迎上洛焰的注视，心中顿时柔暖，趁着左右无人将他拉到僻静处。

“想我了？”

“嗯。”洛焰亮晶晶的眼眸都是欣喜之色。没想到他也会在乎自己。忍不住凑上前去，在那白玉似的面容上轻轻吻了一吻。

戚玉臣轻笑一声。“天刚擦黑，就这么等不及了吗？”

洛焰立刻脸红耳赤，“不……不是这个意思……”

“好了，不说这个。”戚玉臣自袖中取出一个扁长的竹筒，“这是今晚的药，交给乌笙准时送给君上服下。”

“是。”洛焰接受命令时又恢复了下属严谨恭顺的模样。

“对了，”见戚玉臣要走，洛焰忙拉住他，“今天裴惜风公子有来过，还提起养血丸的事。”

戚玉臣一惊。“他怎么知道？”

洛焰被那面上陡然升起的寒意吓了一跳，“不，不是我说的。”

“我知道不是你。”戚玉臣握了握他的手。

那会是谁？宫中人等在脑中一一略过，立刻有一个人影浮现眼前。

秦箫。

他似乎每月都有去丹枫寺进香礼佛的习惯。难道是在寺中安插了眼线？此人出生官宦世家，入宫前亦交游甚广。如果说在这丹宫之中有谁能在自己眼皮底下玩什么花样，那也只有他了。

“养血丸的药引很难找吧？”洛焰握着戚玉臣的手腕，觉得他又瘦了不少，“今天裴公子说他愿意拿自己的血给君上治病，其实，我也愿意。只要君上能够早日痊愈……”只要你不用再如此担心受怕，睡不着吃不下。

戚玉臣含笑望着洛焰的眼，这最后半句没有说出口的话自然是听得懂的。

“你的意思我明白，但不是所有人的血都可以制成养血丸。”

“是吗？”洛焰忽而紧张起来，“那……那是不是你的血……你……你该不会每天……”

“别胡思乱想。”

那副担心得要哭出来的模样实在太叫人感动，戚玉臣忍不住吻上那两片厚实好味道的唇瓣。

“放心，不是我的血。”

当然，如果我的血可以，我会毫不吝惜。

吻着洛焰的时候，脑海中却浮现出方才看到的亓z苍白无血色的面孔。

养血丸可以救他的命。只要……只要他不再为了那个不知好歹的男人做伤害自己的事。

闭上眼。隐隐的不安如夜幕般席卷心头，恁是火一般热烈的激情亦冲淡不了。

70 夜行

比起亓都皇城，丹宫的宫墙算不上很高，但那也非人力所能及。苏允趁着夜的掩护寻找着可以借力翻越的落足之处，但是高墙四周并无树木或者楼阁，虽然是一座离宫别苑，谨慎精密的城防依旧做得一丝不苟。

看来要出宫只有通过宫门，而那里正是重兵把守之地，夜虽深，守门的侍卫屹立如山，加上时有卫队巡逻而过，即便只是靠近也非易事。

正在踌躇，一队巡逻的侍卫向藏身的楼角行来，苏允忙矮身躲入阴影，火把的光亮随着脚步声越来越远，四下又陷入一片黑寂。

苏允方方探出身来，便是一惊。就在几步之外，方才巡逻的侍卫中有一人大概去了小解，落单留在了后头，本来手持的火把也不知为何落在地上熄灭了，玄色紧身长袍融在夜色之中，不仔细看几乎以为只是一片树影。

那人身形不高，笔直静立，似在等待什么，他的眼睛泛着有如波斯猫般的幽光，苏允一探身便被这两道亮得出奇的目光牢牢锁定。

“苏大人吧？”夜风似的声音，低沉嘶哑，“要出宫的话，跟我来。”

苏允以为被发现了行踪，正自警惕，听到此语不由一愣。

“你是……”

“莫问，跟我来。”

转身，黑色的背影立刻陷入更浓黑的夜里。苏允顿了一下便不再犹豫，紧跟其后。

黑衣侍卫显然对宫中的暗道小路十分熟悉，领着苏允九曲十八弯的绕了一柱香的功夫，在某处墙角停下。

向看不到道路的密林深处指了一下，嘶哑的声音极轻的道：“穿过这片树林，向南走一刻钟左右，就是丹枫寺的后院。”

“你怎么知道我是要去丹枫寺而不是想逃出去？”

苏允向前走了一步，那黑衣人瞬即向后退了几步，躲在风衣中的脸孔深藏与树影之中，连轮廓都分辨不清，只有幽蓝的猫儿似的眼依旧亮得惊人。

“有人给了我钱要我带你出来。至于你想去哪里，不关我的事。”

故意嘶哑了嗓子明显是不想被人认出本来的声线。

是谁？

苏允没有问这个问题，而只是点了下头。“我从原路能返回么？”

“可以。”对方道，“如果你能记得刚从的那条路的话。”

尾音未落，黑衣人只觉眼前一花，那个在黑夜中依旧清朗明俊的男子已经几个起落掠向了山下。

“难道还想回来吗？”黑衣人喃喃自语。

脑后突然风起，他武功不弱，立刻察觉是被人偷袭。拔地跃起后，手中的长剑已出手。听风辨位，本以为这一剑必能刺中对方，谁知道却是腕上一痛，跟着全身一麻，顷刻间已被制住要害，立足不稳便扑倒于地。

“拿下吧。”

陷入昏迷之前听到一个低沉起来仍透出活力的声音说道。

洛……洛侍长？

难怪连对手是谁都没看清就这么轻易被击倒，原来是洛焰侍卫长出的手。

洛焰将人带回辰华殿后的配殿时，戚玉臣正在那里等他。

“查明白了吗？”戚玉臣看了一眼昏迷不醒的黑衣侍卫，向洛焰含笑问道。

“是。此人名叫易攵，是玄卫的侍卫，因有夜视的异能，所以能绕过所有的巡防，收买他的人应该就是看中这一点。”

“与玄卫长方鹤尚有关么？”

“应该没有。查过此人的背景，他好赌成性，欠了许多债，重金之下才铤而走险的。”

“只怕不是你想得那么简单。”

“嗯？”

洛焰觉得自己已经用了最快的速度了解了事情的方方面面，实在想不到还有什么遗漏之处。

戚玉臣温和的笑着道：“如果我没有记错的话，易攵是在秦箫入选丹宫之后才晋升玄衣卫的。他与秦箫都是蓝沁县人，我说的可对？”

洛焰这下是真的愣住了。丹宫那么多人，他也是刚刚查看了资料才了解了易攵的背景，却没想到戚玉臣一口便能报出他的出生，这要多么惊人的记忆和细心！

戚玉臣笑着拍了拍洛焰的肩：“你做得已经很好了，相信以后会更好。”

洛焰不好意思的垂下头。他是在安慰自己吧。其实心里很明白，无论如何努力，这辈子大概都是赶不上他的万一的了。玉臣的才干与智谋实在太令人叹服了。

“玉……”见戚玉臣转身便要出去，洛焰唤他的时候赫然惊觉配殿门口有宫人来往，忙改了口唤道，“戚总管！”

戚玉臣回过头，“什么事？”

洛焰踌躇道：“易攵是押下了，但是，不用去追回苏大人吗？如果明早见不到他，君上不会责怪吗？”

“他会回来的。”

听到如此笃定的语气，洛焰顿时醒悟。

“难道……苏大人不是要离开这里，而是去丹枫寺调查养血丸的事？那……更要把他追回来了！我现在去还来得及。”

戚玉臣一把拉住抬脚就要追出去的洛焰。

“此事由不得你我决定。”

“什么？”洛焰瞪大了晶亮的一双眼，“你的意思是……君上，君上他知道此事？！”

“不错。”戚玉臣缓缓点了点头。

“世上能有什么瞒得过他的眼睛呢？”

轻轻一叹，无限怅惘。

71 果然是这样吗

亓z斜斜依在床栏。

纤长玉色的手指拂上额畔，黑瀑似的发丝在指尖穿流，更显出肤色晶莹剔透。微微眯着水润波清的眼，清冷的神色，不知心里在想着什么。绝美脱尘的容颜泛出丝丝寒意，许久不曾见过的一种神情，令人心生畏惧，仿佛仰视天穹的一抹星光，顿觉自己渺小鄙陋，渴求接近的脚步被寒傲高远的光芒斥于千里之外，自卑而愧赧。

很久，戚玉臣开不了口说出本要回禀的话。

其实不说话，也是一个答案。

亓z心里很明白。转眸，目光落在戚玉臣的脸上，却并没有在看他。空茫的眸色似西岭千秋的白雪，冷寒而无光。

“果然是这样吗？”慢慢启唇，缓而轻的语声，冷雨滴在心头，戚玉臣遍体生寒。

“君上……”

亓z摇头：“你下去吧。”

果然是这样吗？

此时，丹枫寺的后院之中，一间小小的瓦屋檐下，苏允也在默然念着这句话。

手上一张发黄的纸飘然落于地下。

来到丹枫寺的后院，声悄人静，僧侣们都已入眠。只有这间小瓦屋还有灯光燃亮。

明显，一切都是安排好了的。苏允不介意走入谁人设下的圈套，他只在意什么是真相。

屋内等他的是一个老僧，苏允认得此人便是丹枫寺的方丈怀澄，曾有过数面之缘，都是在祭天礼地的开春法事上。怀澄深居简出，素不与官场之人结交，寺中俗物亦多交与弟子打理，因此并不认识苏允。

见是这样一位年轻清俊的儒生打扮模样的男子入内，怀澄有一丝诧异。

“施主。”怀澄起身向苏允恭谨合十行礼。

“大师在等何人？”苏允回礼，问道。

“等一个可以救那十八个童子的人。”

怀澄说着便递给苏允这张发了黄的纸，纸上记载的是一个上古绝密的药方。

苏允拾起地上自手中飘落的纸，递还给怀澄。

“大师以为我是何人？”

怀澄低垂慈眉，善目含笑。

“观面知心，施主乃是位宅心仁厚之人。我想，你就是我要等的人。”

苏允冷笑。

“我凭什么要相信大师你呢？那背后之人有着什么样的目的，大师可知道？出家人慈悲为怀，大师被人利用设计于我，不觉得有违佛心戒律么？”

“阿弥陀佛。”

怀澄垂首合十，抬眼来，慈和笑容亦染微尘。

“施主所言不假。让我在此等你之人确实居心叵测。他有什么目的，我没有问，他交给我这个药方，我也没有探查来源。寺中童僧无故失踪，无人能解，无人能救，皇命难违，我为一寺主持也无能为力。老衲只有相信那送药方之人，只有按他的指示在此等你，也许，那些孩子还有一线生机。”

苏允默然半晌，抱拳一礼：“即如此，谢过大师告知实情。”

见那条人影转身消失门外，如夜风般倏然没向远方，怀澄颓然跌坐于地，紧紧合十的手掌不住颤抖：“我佛慈悲，罪过罪过。”

墙后转出一个人影，如豆灯光中拉长的身影覆上了怀澄苍白的面孔。

“师兄，何必如此？”那高大的僧人装模作样的叹了口气，满面堆笑的劝说怀澄道，“当真计较起来，你也不算是骗他了。那十八个小童本来确实是捉来作养血丸的药引的。”

“住口！”怀澄怒叱，声音却如面色一样苍白无力，“你这个畜生！”

“骂我？”怀清嘻嘻一笑，“我是畜生，你又好到哪里去？要不是被我捉住你和元蔺的丑事，你肯被我要挟？”

“住……住口……”

怀澄双手捂住脸孔，干瘦的身躯颤抖得不能自己。

――元蔺……为了你，我还要害死多少人啊！

72 在干什么

子夜。

辰华殿外，洛焰紧盯着黑沉夜色中的某一处，紧握住剑柄的手掌心都是冷汗。

恍若一阵风过，那个默然潜伏于暗处的人，飘然而去。

“走了？”戚玉臣听见洛焰的回报，惊讶之色溢于言表，“怎么，竟会走了？”

难道没有碰到秦箫布下的眼线？不可能，如果什么都不知道，苏允不会在辰华殿外等那么久。

本以为他一定会在子时冲进殿来一探究竟，却怎么，就这样一声不响的走了？

举止出乎他意料的人并不多，第一次，戚玉臣觉得这个刻板清高不知好歹的男人也许确有那么一点与众不同之处。

翌日晨，当旭日还在山头懒洋洋的攀升，一宿没睡的洛焰像往常一样迎来了那个早起便赶过来的男子。

“苏……苏大人。”洛焰结结巴巴的打着招呼，意外的发现苏允英俊的面容和风旭日，沉雅宁谧一如往昔。

“早。”苏允含笑点头，关切询问，“君上醒了吗？”

“厄……”洛焰顺着苏允的目光看向自殿内走来的人，他的这句话自然不是问自己的。

戚玉臣的眸中亦有诧异闪过，与苏允的目光相交时竟是愣了一下，不自觉的就别开了眼。

“君上还未醒。苏大人很早嘛。”

“早么？”苏允微扬的唇角向上扯出更深的弧线，“每天不都是这个时辰来的么？”

笑容和话语都没什么不妥，但这幅神情莫名的令戚玉臣心往下沉。表面上看来，这男子与往常并无二致，或许，比往常还更加温和易处。

戚玉臣的印象里，苏允是个不喜言笑的人，特别是对着自己，不冷目相向已算得上是态度和缓了。而今日却如此反常。

惴惴的，心里很觉得不妥，眼见苏允已在推动内殿的门。戚玉臣没再犹豫，立刻跟着进去。

苏允的脚步十分轻缓，看得出是怕惊动了还在熟睡的人，很温柔体贴的小心翼翼，叫身后的戚玉臣怔了一怔。

难道……他昨晚什么也没发现？

苏允掀起帘幔时回头看了一眼，戚玉臣停在门前数步，没有再跟进来，也没有退出去的意思。目光再次相会，苏允也只是笑了笑，没说什么便轻步走到床畔坐下。

之前的日子，只要他入殿，所有人都会退出去，包括戚玉臣自己。今天的异常似乎他并未觉得不妥。

隔着层层纱幔，戚玉臣看见亓z苏醒，起身来苏允便把他拥在怀中，与以往一样，亲昵私语。而后，宫人们送进早膳与汤药，一个无微不至的照顾，温柔而用心。一个全心全意的依赖，满足而甜蜜。

昨夜之后，似乎任何事都没有改变，一如过往。

戚玉臣觉得诧异，诧异又心惊。

这两个人……到底在干什么？

73 何必再装 （上）

自今晨看见苏允的第一眼，亓z便觉得曾深扎入匕首的伤口又开始疼。那是一种极冷极锐的利痛，仿似被一把雪渊冰刃自心的最底层一下一下的刺，疼得太厉害，以至麻木不仁。

他是在笑吗？瞳孔里都是冰渣。

他是在拥抱吗？手掌中没有一丝温暖。

果然……只是在做戏吗？

“怎么了？不开心？”

轻柔的语声，抚上面颊的动作亦温柔亲密，恋人似的爱怜。

“怎么会？”亓z有一瞬的恍惚，那微笑分明是真的呢，“只要有你在身边，我怎么会不开心？”

“是么？”苏允微笑，微笑着拥紧怀里的人，“那我就永远留在你的身边，可好？”

亓z望进苏允的眼睛，微笑的冰冷的眼睛。

看了片刻，垂下头，再抬起。亓z笑了。

他的意思，他已懂了，即便还没有把后面的话说出来。他实在太聪明，也太了解这个男人，其实从睁眼看见他的脸，他就已懂了。

慢慢的，把身子移出那副温暖的怀抱。不舍与眷恋的感觉并不强烈，心中涌起的是一股彻骨寒冷，冷得冻住了笑容，令表情瞬间僵硬。

苏允柔和的面容明显的也僵了一下，不过只是一瞬，而后，微笑如故。

“怎么了？这样看着我？”

平静温存的声音，仿佛在说着什么私密的软语，他款款柔和的目光望过来，依旧真切得让人恍惚，不由心生一丝明知是无望的侥幸。

“我会留在丹宫的，只要你需要，我就会出现在你身边。”

这样深情如诉的话语竟也能如尖利的刺，一下扎入血肉。

心撕裂，发出凄厉惨鸣，只有自己听得到。凉薄的笑意挂上唇角，向后扯开一段距离，亓z眯了眼，冷冷目光审视目下的这个男子。

“你，在说什么？”

苏允是这世上少有的几个不被如此侵肤冷色扰乱心神的人，虽然微笑变得并不自然，但仍旧相视无惧。

“我的意思，我想你已是明白了，对么？”不动声色的，唇角仍是保持着最完美的弧度。“亓z，我们，何必再装？”

最后的希望玉碎冰解，亓z张了张唇，耳中听到的声音却如此遥远。

“你，在说什么？”

重复的一句问话令苏允多少有些动摇。那眸色很冷，冰雪覆盖下的瞳孔深处却似乎有什么在涌动，莫名的，心也跟着抽紧，不安而慌乱。

到了这个时候，这个高高在上冷眼俯视的少年竟仍有左右自己情绪的力量。

苏允觉得不可思议，自失而又自嘲的笑了笑。

“怎么？真的需要我把话说得那样直白么？”

“你说。”

齿缝中压出来的两个字应能令心底生寒，苏允只是微笑。到了这个时候，无惧亦无畏，本没有什么再能够失去。

“亓z，我会一直留下，心甘情愿。只要，你不伤害我的家人。养血丸的配方需要纯净无染的生人之血，我所师承的正是上古修仙一脉，所练内力有清凉净血的功效。我的血用来制药应已足够，且没有性命之忧。所以，放了那些孩子，放了我的父母，我的人和心都会永远留在这里，可以么？”

等待，良久，没有回答。

冷掉的目光空洞幽远。

相视默然，苏允第一次感到一种无以言说的压迫之力。

这么久以来，早已忘记了面前的人并非一个普通的少年。他是一国之主，他的王。他的一句话，生杀予夺。权倾一邦，高居九重，任何人的生命在那冷然目光之下都低贱有如蝼蚁，捏碎不费吹灰之力。

当得知被欺骗，被隐瞒，他愤怒与憎恨。但，那又能如何？

一夜无眠，想通的也不过就是这个道理。

弑君的代价是小妹漂泊异乡。近在咫尺，如果他还像上一次那样冲动，也许今天可以一偿为青儿报仇的夙愿。但然后呢？

亓z对他没有一丝一毫的防备，还是像上次一样，明知他的欲求，仍不做任何防范。

是太了解他了吧？苏允不能不佩服他的胆量和城府。这样小的年纪，洞彻人心到如此地步，难怪所有人都在他的股掌之上。

“这就是――”亓z淡淡开口，声音透出丝丝寒意，“你的条件？”

“是。”苏允微微垂首，那样浓烈的压迫与森冷，世上没有人仍能傲首如故。

扬唇，微讽的语气：“苏允，你的人和心还真是便宜。”

家人和十八个孩子的无辜生命，便宜？

苏允微笑：“算是吧。那么，你答应吗？”

“也许吧。”亓z笑得凉薄，下颚微扬，眼风扫来尽是讽刺与蔑意，“谁让寡人就这么喜欢你的这张脸呢。”

74 何必再装 （下）

“也许吧。”亓z笑得凉薄，下颚微扬，眼风扫来尽是讽刺与蔑意，“谁让寡人就这么喜欢你的这张脸呢。”

笑容一瞬间在苏允脸上僵住。

这还是第一次听到他用对待宠人的口气对自己说话。莫名的，心被蛰了一下似，极不舒服的感觉恁是喜怒不形于色的他也隐藏不住。

“怎么？”亓z挑眉斜睨，欣赏着他面上的表情，“这就不习惯了？看来，就算寡人答应了你的交换条件，你也未必能胜任得了丹宫后妃之位吧，苏公子？”

那戏谑的眸光太刺目，苏允不由偏了脸。

苏公子？

心里冷哼，可不就是要去做那丹宫里头的苏公子了么？

一股已久违了的嫌厌恶心之感自心底泛上来，努力的，努力的压下去。这才刚开始呢，苏允，你就受不了了么？

苏允抬了眸去，迎上那对漆黑的不带一丝感情的冷酷的眸，双唇再次弯起，微笑，温柔，无懈可击的完美。

“怎么会不习惯呢？”含笑的轻缓的语声，耳鬓厮磨般的温软亲昵，“君上，我此前的表现，您难道并不满意吗？”

并不意外的，可见那漆冷如夜的瞳仁狠狠的一缩，却没有料到，如同被一鞭子抽中似，连他的身子也掩藏不住的狠狠震栗了一下。

苏允有种报复的快感，笑容依旧温柔，温柔得近似残酷。

从没有想过自己也会这样蓄意的伤害一个人。亓z，除了你，世上还有谁，能逼我到如斯地步！

“所以，从头至尾，你都是在演戏？”

一字一字的在齿间磨碎了问出口，亓z的手掩上心口。

“不然，你以为怎样？你不会愚蠢到以为我会对一个杀害了自己未婚妻子的男人动感情吧？”

明明那一瞬间失去血色的面容已令自己的心揪住，但仍是冲口尽酢貊了这句话。那是一种发泄的冲动，急不可待的就是想要更深的刺伤面前这个人。

为什么？为什么自己会这样？为什么？为什么自己竟会做出这样的事？几乎在说完这句话的同时，苏允就已经在后悔了。是那苏公子三个字吗？还是那种陌生得令人无法忍受的玩赏的眼神呢？

苏允觉得混乱，分不清，也不想分得清。

不是没有感情的。那些心疼，挂念和柔软，当他还是那个孱弱，任性，让人担心的孩子的时候。不是完全的欺骗的。心里很明白。

亓z黯色惨白的唇颤抖着，似要说什么的样子，却半晌只是无语。

猛然的，身子又是一震，另一手压过来，死死按住了胸口。一线血丝却缓缓的自嘴角渗了出来。

“亓z！”

冲口而出一声低呼，意外与震惊都比不上心头的一道锐痛。血色一定也已在脸上褪尽了吧，苏允想都没有去想，几乎成了一种最自然的反应，赶上前一步就把那副颤抖的身躯紧紧搂在了怀里。

“你……怎么了？”

灰白的唇瓣紧抿，长眉深蹙，怀里的人又是那副极力忍耐的模样。每当看到这样的脸孔，这样的孱弱与无助，就会忘记一切仇恨，怨怼，失去理智。只想拥他入怀，安慰他，给他温暖，抚平伤痛。

“滚出去。”

手被狠狠甩开。臂弯中的少年低沉的吼了一声，鲜血自唇边汩汩流下。

“不要动……”

本想按住他挣扎的手，抬眼却正对上那狠决的冰刃似的冷眸。苏允一震，极大的力量袭来，人不由自主踉跄退远。

“亓z……我……”

那眼神分明冷厉无情，却为何还是那样让人心痛？声音艰涩，苏允不知道该说些什么。

“滚。”

吐出这个字的时候，亓z已拭去了唇边血痕，冷冷的目光，冷冷的一个字。高高在上的俯视，不带任何情感，傲慢得理所当然。

片刻前后，孱弱易伤的少年和那遥不可及的王。

苏允垂下眼。

这是第二次看见他真正生气的样子。千年寒冰似的面具下，那颗柔嫩纤感的真心想必已支离破碎了吧？那种痛彻心扉的感觉竟能感应得到。苏允的手亦压在了心口。

为什么？为什么竟能忍下心肠伤他到如此！

“我……对不起……”

从没有像现在这样愧疚过，如果时间可以倒流，绝不会再说那样的话，绝不会！

向天发誓，只要，一切可以重来。

75 并非无情

对不起？

亓z的唇边浮起讥嘲的冷笑。可笑的，他竟是在向自己道歉呢。

对不起什么？

说了真心话吗？这也是道歉的理由吗？

如果现在有人问他一个人的心可以死几次，他会告诉他，碰到苏允，你就会懂得什么叫做地狱有十八层，多痛的伤口，即便早已麻木，也仍能被他的轻轻一语刺得血肉模糊，惨不忍睹。

喉头腥甜，已是拼命的在强忍，他为什么还不滚出去，害得他又一次要在他面前暴露淋漓伤口，颜面丢尽。

俯身，大口的鲜血涌出来，“哇”的一声如水泼地。

“君上！”门前传来戚玉臣惊惶的声音，脚步声急，当苏允倾身去扶亓z时，那个青色人影已几步跨入帘内。

不住的呕血令力气丧失殆尽，冷眸含着怒意，制止伸过来的手臂。

“苏允，不要碰我。”

满面愧意的男子怔了一下，手顿在半空，却没肯放下。戚玉臣快步走过来，扶住亓z，心痛到声哑：“君上，不要紧吧？”

亓z摇头，扶着他的手坐直了身，神色冷淡：“不过是刚刚喝下去的生血罢了。”

苏允震下了。

生血？那些孩子……的颅血？

侵寒入骨的冷冽眸光自上扫下来，苏允不由向后退了半步，如此残忍的事，面前的这个人做得出。

亓z泌血的唇角扬起嘲讽不屑的弧度，下颔微抬，口中冷冷向戚玉臣下了命令：“把苏允带下去。习风院。”

戚玉臣一怔，犹疑着没有动。

合目，是极不耐厌烦的神态，亓z音色森寒：“寡人的话需要说第二遍么？”

戚玉臣又是一怔，不敢再迟疑，向外招手，“来人，带苏公子去习风院。”

习风院？

顾名思义，是教习男风之地吧。

苏允心下透亮，丹宫的规矩在捕风捉影的传闻里亦略有所知。

进来的内侍走到苏允面前，躬身示意：“苏公子，请。”

这便要从第一步做起了吗？也好。虽然他的交换条件他尚未亲口应允，但事到如今，别无选择的余地。

跟着那名内侍走了几步，不知为什么略略停了下，想要回头还是忍住了。

那真是只是喝下去的生人血吗？还是……如果是内息紊乱而引起的呕血，那么这一次复发会令伤势更重了吧？刚刚那么死命的按住伤口，难道是又迸裂开来了吗？一定很痛吧？

思绪掠过脑海，并不受理智的束缚与控制，走出殿门时心中确实盘旋着这些担忧，久久萦绕，挥之不去。

其实有什么可以担心的呢？他有复元能力强大到诡异的血脉，还有戚玉臣这样通天动地的人在，世上有什么是真正能伤得了他的呢？

心里明明清楚得很，却还是放心不下，到底回了头去，向帘幔深垂处望了一眼。

――好好照顾自己，不要总是这么叫人担心了。

苏允临走时的那一眼戚玉臣看得十分清楚。转眸，亓z冰冷的面庞双眸紧阖，长眉却是深蹙。

其实，也是舍不得的吧。

到底有什么好，那个人？很不甘，但又能如何？轻而温缓的开口，说的却是这样劝慰的话。

“君上，为何不解释呢？其实他对君上也并非完全没有情意的，您……一定看得出来吧。”

“啪”一声脆响，这一巴掌打得十分狠烈。

亓z遽然张开冷眸时，戚玉臣几乎屏住呼吸。从未见过的暴戾与冷厉，反手又是一掴，恶狠狠的教训。

“记住，不要再在寡人面前提这个人，如果你还想活着的话。”

在如此厉色下，除了垂首只有胆寒。相处这么久，戚玉臣第一次面对亓z时觉得惧怕。

“是。”

深俯下身，全心全意的服从，从来都是如此。

亓z微眯细目，盯着他看了一刻。伸了手去，挑起被打出红印的玉色面颊，暖意浮上唇，一笑，足令看的人心动目眩。

“打疼你了吧？”

指尖凝聚寒气在肌肤上轻轻摩挲而过，细致而温柔。

“君上……”

“嘘……”剔透的玉指压住他的唇，摇首，他微笑如春。

“玉臣，你的好，我知道。”

何曾聆听过，这样体贴的言语？

何曾会想到，有朝一日他也会对自己温柔？

“君上……”

亓z轻挥一挥手又一次打断了他的话：“好了。我也累了，你下去吧。”

微弯的眉目，难得的温存，屈起了的指尖游戏似弹掉戚玉臣眼角边的一滴泪珠。末了，又加了句：“不用担心。走吧。”

那样美丽的笑靥为何让人如此心痛？

君上，真的不需要玉臣陪你吗？

玉臣明白，你的心一定很痛。

为什么不解释呢？明明，明明都是误会啊。

欺骗全天下，也不会欺骗那个人。隐瞒实情，却本来是为了让那个人心安。

为什么不好好解释清楚呢？

怕他不肯相信吗？

可是，你应该晓得，只要你开口，那个男人会相信的。他会比之前更愧疚，更心软，更心甘情愿的留下来。

难道，你是厌倦了这样漫长的等待了吗？还是，根本从来都无法容忍掺入杂质的感情呢？

其实，怜惜与不忍已是情根的发轫，让那样一个爱憎分明的人心软，又是何等不易！

君上，何必如此认真呢？

何必偏偏，要对那样一个男人如此认真呢！

第五篇完。

篇六 爱恨

76 习风院

习风院座落东苑的最北端，乃是最靠近丹宫北宫门的一处院落。与宫内的所有殿阁不同，这座三进独立宅院的北门直接面向宫外而开。

对于大多数入选丹宫的男宠来说，习风院是他们入宫的正门。他们会在院中呆上数日或数月不等，得到教习监丞们的认可，方能获得被王正式召见的资格。

当然，在现今近百名的王之男宠中，也有人无需经由教习的调-教直接由一顶青幔小轿抬入寝殿的。这些人都是久习风月的翘楚，比如裴惜风。在入宫之前已在国都的王公显贵中极具盛名，是炽手可热的京城男优。习风院所教授的那些技艺手段他早已莫不精通。

但对于大多数即将承宠的男侍来说，如何服侍好另一个男人并非是一件简单的事，有许多不同于一般云雨的事情需要逐一细细学过。

归根到底，设置习风院的目的很简单，有也只有一个――从这里出去的人，必须能在床-上让王舒服而尽兴。

苏允是从院的南门走入的。

丹宫建成以来，他是唯一一个自宫内而非宫外进入习风院的男人。这样一个破天荒的例外让院中自总监丞而下，所有的教习太监，杂役内侍，甚至是专为调-教而养的侍奴，都震动不已。

几乎所有听闻消息的人都聚到了风起堂的外面，当然不敢高声的谈论或者表现出明显的好奇。人们只是装作不经意路过走廊，透过窗户纸或虚掩的厅门向堂内张望一两眼，希望能捕捉到只言片语或者看到一个背影。

听说那是个让国主也倾心不已的男人，他，到底是个什么样子呢？

总监丞吕止曰坐在风起堂的东首。人如其名，他话不多，干练，精明。入宫前，主管国都最大的风寓，送来迎往的都是权势倾天或富甲一方的权贵，很有些长袖善舞的手段。因建丹宫之故，被戚玉臣相中，招来做了习风院的总管。

吕止曰细细审视着站在堂前背光而立的这个男子。

一表人才，儒雅文质，面貌自然是人间极品，尤其那一双眼深得惊人魂魄，看久了怕要沉浸其中自拔不得。

但，这男人明显不属于这里。

吕止曰阅人无数，男子或者女人，什么样极致的美貌或者难驯的个性-，早已了然于胸，没什么是值得惊诧奇怪的了。

但是见了苏允，他却犯了踌躇。

这个男人，是这世上最不可调-教的那一类。只要瞧那仿若中流砥柱似站立的姿态和淡然冲和的目光就知道。桀骜不驯是在骨子里的，若他觉得不对，不肯做的事，任何人都莫想让他低头。

高洁清傲得那么自然温和，谪仙一般超然脱俗，平静淡然的藐视目下的一切。

吕止曰看清楚也想停当了，站起了身，走向前去，深深一礼：“奴才拜见苏大人。”

倒也并非惺惺作态。吏部尚书苏允的官声清誉在国都也是广为人知的。吕止曰看惯了风流场上的污秽淫乱，对真正洁身自好的朝廷命官心中也是颇多敬重的。况且，方才已问了寝宫送人来的内侍，君上只说了带苏允过来，并未有任何其他特别的吩咐。

他甚至还特为多问了一句：“戚总管可有何交代？”

“也没什么。”那内侍答得很干脆，“就说带苏公子过来，没有其他的话了。”

“哦。”

吕止曰点了点头。

这么说，已定了是“公子”的名位？

进入习风院的人都是精挑细选过后的极品，但也并非人人能得王宠。获得公子名号的，百人中不过十几二十人，这与后宫的妃位类似，更多的人只能做了地位低下的男侍。

苏允听到那“苏大人”三个字，心中泛起无限嘲讽之感，若非面前的中年太监态度恭敬面貌敦厚可亲，他必要以为是在故意挖苦讽刺他了。

吕止曰仍是躬着身，接着又道：“苏大人，来到此处，着实委屈了大人。”

苏允愣了一下，而后是苦笑。

“吕公公不必如此。既来到这里，我也不再是什么大人了，有什么规矩，公公只管照做便是。”

果然是个剔透通明的人。

吕止曰觉得自己此前的这番做作未免太过猥琐卑劣，在苏允这样的人面前，任何矫揉造作的虚套似乎都是多余的。

心中便是一叹。这样的人怎会沦落到此处呢？很难想象，这里的一切，又要如何加诸他的身上？

但规矩就是规矩吧，他吕止曰哪里就是那等心慈手软的人呢，只不过见了苏允没来由就把久违了的善性-人心泄露了一点儿出来。

“那就多谢公子体谅奴才们了。”吕止曰向侧示意，即有个训练有素的小陪侍走上前来。

“请苏公子先随绻心去沐浴，他会带公子去宣馆，那里将会是公子的住处。”

苏允只点了下头，没再说什么，跟着小童绻心走出厅门。他的背影被夕阳拉得很长。吕止曰目送他远去，又是长长一叹。

“监丞大人也不必太忧心了，”旁边一个教习太监忍不住开口劝慰道，“恁他是什么来头背景，又如何倔强不屈，来了咱习风院的，哪一个不是服服帖帖的出去，君上对监丞大人调-教出来的人都是极满意的呢。大人放心吧，不会出什么岔子的。”

“唉……”

不成想说完这番话竟又引得监丞大人一声叹息。那教习太监邹岚更觉诧异了。今日监丞大人是怎么了？这么唉声叹气的。

“我倒不是怕出什么岔子，而是……”吕止曰看了邹岚一眼，“算了吧，咱们不过是宫里的仆役，戚总管说得好，除了尽心尽力服侍君上，可还有什么想的呢。”

邹岚笑道：“大人说得极是。只要能让君上高兴，咱们习风院这么多人也就心满意足了。”

“谁说不是呢！”

吕止曰缓缓的深深点了点头。

77 浴场 （上）

叫绻心的陪侍十一二岁年纪，身量颇高，比同龄人发育得快许多。他的五官不是特别出众，勉强也只算得上是秀气而已，不过全身上下收拾得非常干净整洁，如一棵刚刚破土而出的笋芽儿，透着一股鲜活稚嫩的清新气。

绻心引着苏允来到一处宫殿外，内侍自内拉开门，就有叮咚如泉流般的声音传了出来。

“这里是清波池，常年水温如春，是很舒服的浴场。”

干干净净的声音不徐不缓的做着介绍。绻心年纪虽小，却是这习风院最老练的陪侍之一。吕止曰挑选他来服侍苏允，看重的也是这一份少年老成的沉稳气质。

苏允不置可否。绻心小心翼翼的观察着他的脸色。吕监丞特意交代了，对这位苏公子要格外的尽心，毕竟他是唯一一个自王身边来到这里的人。

“公子请进。”

内侍们躬立两旁，绻心向内做了个请的姿势。

来到这习风院的第一件事，便是沐浴么？还真是够直接。

苏允心中冷哼。传闻里，被习风院教习们调-教出来的男人比女子更懂得服侍男人。不晓得在这里会有怎样一套匪夷所思的“规矩”在等着自己。

抬脚，跨入殿门，另一只脚也进来，绻心保持着请的姿势在前一路引领，跟着他，一步步走向雾气氤氲的温泉池的深处。

门，在身后阖上了。

阳光，也在身后消失了。

夜明珠的柔和光晕是这里唯一的亮源，没有窗，空气是凝滞而潮湿的，泉水中不知混了什么样让人迷乱的香料，暧昧黏稠的感觉袭笼全身。

“公子请坐。”

绻心的声音在水汽袅绕的室内显得不太真实，虽然那依旧清新的音色与泉水叮咚交融，十分悦耳动听。

来到这里便是任人摆布了吧？

苏允依言在池边的玉石阶前坐下，从容的动作，仿似只是坐在了普通的桌案边，抬手就要拿起公文来看。

见过不少入选的男子，到了此处仍能这般淡定的人并不多，绻心微微一笑，苏公子果然与众不同。

走过去半跪在地上，绻心的动作轻柔仔细：“小奴帮公子脱靴。”

没来得及拒绝，那孩子已伸手轻捷的将长长的厚底官靴除了下来，紧接着又迅速的脱掉了他的袜子。

就有宫人上来将鞋袜拾掇提起，一转身又掩入池水边垂下的白沙帘幔之后。

绻心用手掌比了一下苏允的右足，向帘后的什么人做了个手势，而后比了一下左足，又一个手势。然后，两手的拇指与食指张开，在两踝上分别环绕了一下，向帘后点了点头。最后，才把苏允的脚轻轻放在地面之上。

“公子入了宫，鞋袜都要重新定做。”见苏允疑惑，绻心笑着解释，又道，“请您站起来，让小奴为您宽衣。”

灵巧的双手熟练无比的宽衣解带，也不知这孩子为多少入宫的男子做过相同的事。

苏允拂开绻心的手，“我自己来。”

绻心笑道：“公子还不习惯吧，以后就会好的。”

不容他拒绝，已轻手解下了底衫的扣带。孩子的手十分柔滑细嫩，除去衣物时不知有意无意在身体的各处触碰摸压，很轻的动作，如果不是刻意留神，根本会以为只是不小心的疏忽。

苏允是直到他解开自己下裤时非常明显的一下撩拨才发觉了的。那一下动作亦十分老练圆滑，轻轻一触就弹开了。苏允注意到那孩子侧脸去又向帘后的人使了个眼色，传达的讯息不言而喻。

一切都在井然有序的进行着。

被当作玩物来鉴赏对待的感觉自从踏入这清波池的殿门开始便愈来愈强烈。

苏允向四周环视。透过层层薄纱幔帐，影影绰绰的看得见这温泉边的各处都侍立着宫人内侍。没人出声，连咳嗽声都不闻。他们所站立的位置隔着均等的距离，仿佛经人精心量度安排了一样。

四面八方都是眼睛，盯着即将入浴的人，进行着某一种类似检验上贡之物的宫廷仪式。很荒谬的，这情景竟让他想起秋闱大试的考场，针落可听的寂静，应试的人很紧张，监试的虎视眈眈。

不舒服，非常不舒服的感觉席卷上来，极度厌恶的烦躁令已然赤-裸的身体在一瞬间燃着了似。

“检查完了么？我可以下水了么？”

突然沉冷的脸色和同样沉冷的话语让绻心吃了一惊。也不是没有碰到过一时半会儿还适应接受不了的男宠，但苏允的愤怒却冷静得吓人，有一种了然的决绝，视死如归一样的坦然。

绻心跪倒在地：“小奴让公子不舒服了吗？请公子责罚小奴吧。”

帘后走出一个内侍，面无表情的躬身递上来一条皮鞭。

苏允愣了一下。

这……也是习风院的规矩？

78 浴场 （下）

苏允愣了一下。

这……也是习风院的规矩？

“公子在习风院的衣食住行都由小奴照看，服侍不好公子，小奴罪该万死。请公子随意责罚小奴吧。”

绻心扣头于地，声音异常平静。

所谓陪侍，原来是这个意思。在习风院，入选的男子是被调-教的对象，而陪着他们接受种种考验的便是这些未成年的孩子。这些孩子接受了严格的训练，懂各种必需的技巧，也晓得如何琢磨人意。当然，他们亦是心怀抗拒者用以发-泄的对象，也是无经验的人用来尝试各种方法的玩偶。

“你起来吧。”苏允的声音已然回复了初有的温和，“还有什么你照做吧，我不会怪你的。”

要怪，也是怪建起了这座丹宫设立了这所习风院的人，你的命运，只有比我更凄凉而已。

苏允弯下腰，伸手扶起了那孩子。

“继续吧。”苏允向他笑了笑，“我只当这幅身体不是自己的也就罢了。”

绻心受宠若惊的望着苏允，很感动，也很愧疚。

吕监丞告诉他，像苏公子这样的个性，强逼只有坏事，他是吃软不吃硬的，你让他心软，可怜你，什么事也就顺当了。

果然不出吕监丞的所料啊。但为什么，绻心第一次觉得自己那么卑鄙肮脏。

“没……没什么其他的了……”在那样沉静和煦的目光下，绻心不由低下头去，“公子，请入浴吧。公子初来乍到，还不适应，绻心就不打扰公子了。您洗完之后，向后殿去就好。”

本来是要入水后再细细查看发肤体格的，还需挑选出与体味相合宜的皂液把全身上下都搓揉干净。

君上好洁，不能容忍让不净之物触碰半分，这是习风院人人都谨记的规条。

但绻心晓得，面前这个男子肯定受不了接下来的这套程序，他根本就不是可能会接受那种事情的人，即便自己只是个未成年的男童，肌肤相触之下，也能令他俊眉深锁，自心底泛出忍耐厌恶的神色。

苏允看见绻心向帘后做了手势，悉悉疏疏的脚步声在四围响起，片刻功夫，池畔的人都走了个干净。

“这样，公子会不会觉得好一些？”回头来，绻心笑着问苏允。

“这……”当然好很多，但是，“你不会被他们责罚吗？”

绻心心里一暖，摇头道：“没关系。吕监丞说了，公子身份特殊，也不是一定要跟着规矩做足的。”

其实，调-教的方法有很多种。很明显，苏允不适合太急或者硬逼的。绻心只不过是根据自己的经验决定改用另一种方式。

“其实我无所谓，你不必为我破例。”苏允又道。

绻心低下头，又一次觉得很愧疚。像苏公子这样的君子，如何在这尔虞我诈的宫里呆得下去？

唉……

绻心摇摇头：“真的没事。公子请入浴吧。小奴也出去了。”

快步退到后殿，绻心的心还在砰砰乱跳。

那具匀称结实的胴-体实在是很诱人，即便只是个孩子，他也晓得，脱下衣服的这个男子比他平时更添了几分饶人心魄的魅力。也算得上阅人无数，以苏公子的样貌人才也难怪叫国主另眼相看。

但其实绻心并未敢多看，面对这样的一个人，面对那对诚挚无欺的眼，如果多看一眼，仿佛都是一种亵渎。

这个人，根本就不应该出现在这里。

他应该在庙堂之高，旁征博引策论国事。抑或处江湖之远，抚琴长啸，逍遥泉林。便是只做一方小官，也必是两袖清风，爱民如子。

却为何，偏偏出现在这里？

绻心想不通。正如他想不通自己为何一出生便被父母遗弃，养父母为了一两银子就把自己买入宫廷为奴。吕监丞常夸自己聪明能干，有棘手的入选之人也往往交给自己打理。但如今这日子要过到什么时候？再了不起，长大了也不过就是个习风院的教习吧？这辈子是永远出不了这高高的宫墙的了。

早就认命了呢。却怎么见到苏公子，就无端的感伤起来？

唉……

他是这样渺小卑微，又能做些什么呢？

79 讨厌我吗

人散尽，偌大的温泉浴池只剩下了苏允一个人。

本来并不想洗浴，但跨入那汪澄澈碧波之后，温暖慵懒的湿气模糊了视线，也迷乱了思绪。很舒服的感觉，不由自主人就沉下去，让微烫的泉流包裹了赤-裸的身子，渐渐的陷入一种恍惚。

不知道是不是睡着了，即便是应该也只是一小会儿的功夫，很快的苏允便清醒过来。

龙口吐出的泉水散发出奇异特别的香气，很淡，但馥郁绵长，一旦吸入鼻中便久久萦绕不去，顺着呼吸深入内腹，向下游走，血气涌上来。

那是一种惹人遐思的异域迷香。

苏允警觉，收敛心神，将一股内力推向蠢蠢欲动的私-处，一瞬，清凉透体，身子又是自己的了。

不敢再在水中停留，他跃上池边，身子湿着，衣裤鞋袜早已不知去了何处。想起绻心说的话，想了一想，别无他法，只得这么赤-裸着走向池水后的内殿。

转过屏风，帘幔之后烛影摇摇。也不知外面是个什么时辰，这里却是晨昏不分，依旧没有窗没有门，像极了暗无天日的囚牢，只不过，天底下没有哪个囚牢能有这般精巧奢华罢了。

掀帘而入，迎面竟是一座两人来高的穿衣镜。

无衣蔽体，苏允被自己在镜中的倒影吓了一跳，下意识的向后退了好几步，偏转脸不敢去看。

“公子……真美。”

细细弱弱的声音传入耳中，似羽毛饶搔，痒痒的舒服。就有柔软温酥的手臂环上了腰肢，动听撩人的语声合着一股热气吹拂颈畔。

“洗得舒服吗？是不是……很想要？”

灵活的双手在赤裸的肌肤上游走，不知什么热热湿湿仿佛是舌尖舔在了颈后。本应一把甩开背后的人，抬手却突然发现早已力气全无。难道，是那迷香的作用？

苏允心中惊骇，感觉那只不老实的手掌在向股-间探去。

“咦？”

绻心忍不住诧异的呼了一声。怎么会，怎么会这么安静？泉水中加入的是最上等的至情迷香，恁是再冷静的男人，只要吸上一口也会把持不住。

“放开我吧。”

那男子的声音更是冷静，了无意乱情迷的痕迹。

“这，也是你们这里的规矩？不能用强，便要用药么？”

并不算太疾言厉色的一句话，听起来倒有点儿似教书先生的责备。绻心莫名的就羞惭的红了脸。

“公子……”

苏允摇了摇头：“我没有怪你的意思。”

提息运功，清凉的元气在各穴经脉流转一周，恢复了力气之后，苏允轻轻推开绻心的手。

“你走吧。”

绻心低着头，犯了错的孩子一样，声若蚊吟：“我……我去帮公子拿衣服过来。”

苏允一笑：“多谢。”

听到这样两个陌生的字眼，绻心的头垂得更低。

内殿陈设不多，除了那面巨大铜镜之外，最显眼的便是镜子对面的一张大得同样惊人的雕花玉栏杆床。

绻心自床边的矮几上取来衣物，抖手打开，不过是一件极薄的丝袍而已，披在身上，赤-裸的肉体隐约可见。

“公子的衣裤要到明日才能做好，今晚就请将就一下。”

绻心走上前来要为苏允披衣，手伸过去，薄袍自指尖滑走，苏允取过衣服来向后退了一步，“我自己来。”

“公子……就这么讨厌绻心吗？”

眨眨眼，泪水便听话的滚落出来。心里是一千一万个不想再使这些惯用的伎俩，但没办法，他要在这里活下去，如果不能完成教习交代下的任务，以后的日子非凄凉两个字可以形容。

偷眼看了下对面人的表情，果然已动了恻隐之心。靠近前去，他也没有再退后，慢慢跪下身，膝行几步更贴近那薄衣无法遮掩的诱人胴-体。

“绻心就是为了满足公子而来的。这里没有别人，只要公子不讨厌，绻心会尽心尽力服侍公子，我……会让公子很舒服的。”

试探的伸手过去，那双腿肌理饱满，线条完美，而摸上去比看起来感觉更好，绻心暗暗心折，如果告诉教习知道必能得到赞赏。

手探到大-腿的内侧，缓缓的向上攀爬，一路留下小小隐约的刺激，为之后的深入做着预前的准备。

苏公子一直没有说什么，也不曾移动过。

绻心仰起了头，已快到要害，这男子依旧那么冷静，不禁让他有点儿犹豫，难道他并非一个正常的男人？

泪痕挂在眼下，尽量做出楚楚可怜的姿态，看得出来，苏公子心很软，对人也是极好的。虽然利用这一点让他惭愧内疚不已。但，他有什么办法？

苏允垂下头，四目相视，他淡然的对那孩子笑了一笑。

“你做吧。”

冷静的语声，冷静的字句。

“这只是第一步，对吗？如果我不讨厌你，就说明我开始接受男人。然后，你的教习就会教我各种技法，如何控制，什么样的姿势，火候与分寸，进退要得宜。所有的一切就是要让另一个男人舒服还有满意，对吗？”

80 小心行事 （上）

“这只是第一步，对吗？如果我不讨厌你，就说明我开始接受男人。然后，你的教习就会教我各种技法，如何控制，什么样的姿势，火候与分寸，进退要得宜。所有的一切就是要让另一个男人舒服还有满意，对吗？”

绻心愣住了。

即将深入的手指停在半路，动不了，完全的动不了了。

“公……公子……”

苏允俯视来的目光淡然沉静，是真的没有半点责怪他的意思。

“没关系，你做吧。如果需要，我们可以到床-上去，那样，也许你会更方便一些。”

“公子……”

绻心呜咽一声，不知怎的，竟然红了眼眶，一下子就哭了出来。

这一次，是真的流泪，很伤心难过的那一种。

不知为什么，听这男子说这样平淡如水的话，竟然让人那么难过，难过的非要哭出来不可。

他都没有抗拒呢，他就是要他继续照着规矩做下去而已。他那么体贴善良，一点儿为难他的意思都没有，甚至可以算得上配合。只不过，那种看透一切的了然让绻心太震撼了，没想到他那样聪明，一看就明白了所有。更没想到，他对这种事如此决绝。

听到绻心的回报，吕止曰眉头扭成结。

当然也是非常震惊的，震惊到都忘了教训绻心的失职。

昨夜的后来，绻心就退了出来，所以清波池内殿只有苏允一个人独寝。这是从来未有过的事。每一个对男男相亲有抵触的入选者来到习风院的第一件事便是进清波池，然后由安排给他们的陪侍睡一晚上。

一般情况下，陪侍都是精心挑选搭配的，能够抓住那些男子的心，让他们觉得跟同性-来做也不是什么恶心不能忍的事。陪侍的手法都很高明，能让那些人更容易的达到某种新鲜刺激的高-潮，对接下来的安排有种生-理上的冲动渴望。

这还真是第一次，陪侍胆敢在没完成任务之下就退出了清波殿。

绻心胆战心惊的跪在地上，没有陪夜是极大的错失，也许，他会被拉出去毒打一顿，这已是最轻的惩罚，他最怕是被降级到最低贱的性--奴，回到知风馆重新接受那些非人的“训练”。

“以你看来，苏公子根本不可能接受这种事？”吕止曰皱眉沉思片刻，忽然问道。

绻心抖了一下，还以为监丞大人一开口就要说出惩罚自己的方法，却没料到只是又问了刚才已经说过的问题。

“是。”绻心忙回答道，“苏公子是我见过的最能忍耐的人，不管是药物，还是手法，他都可以做到心平气和，无动于衷。我做的时候，他仍很冷静，几乎……几乎没有任何欲-望。”

吕止曰眉头皱的更紧，脸色已有些不太好看。

“你的意思是……他不是正常的男人？”

“不不不！”绻心双手乱摆，“苏公子他那方面绝对没有问题。只是……只是……”

“只是什么？快说！”吕止曰不耐烦的呵斥。

绻心小心翼翼的看了一眼监丞的脸色，知道下面的话会引起多大的震动。

“我想，苏公子他应该是这世上最后一个能够接受男风的人。他的意志比任何人都坚定，不愿意做的事任是谁用什么方法都永远不能让他屈服。”

是……这样吗？

吕止曰沉默了。

寝殿那边有些相熟的内官，多少透露过这位苏允公子与君上的纠葛。毕竟，没有谁是入了寝殿之后再进入这习风院的。殿前太监乌笙特意悄悄的告诉过他，君上对苏允很不一般，要他“小心行事”。

如何小心行事？那就语焉不详了。

是往严里搓弄？还是睁一只眼闭一眼放宽了惯例？

苏允是个特例，人特别，与君上的关系更特别。

所以，也不算特别的意外吧，第一夜就不顺利，连最老练稳妥的绻心都败下阵来。看样子，这小鬼是铁了心维护他那主子的了，否则，不会明知院里处罚的规矩，还那么心甘情愿的退出来，生怕苏允受了委屈亵渎似的。

这倒真是难办了。倒不是没有办法让苏允这样的人服帖，方法多的是，但所顾虑者是君上那一边。到底是个什么意思？

81 小心行事 （下）

这倒真是难办了。倒不是没有办法让苏允这样的人服帖，方法多的是，但所顾虑者是君上那一边。到底是个什么意思？

如果仍旧情未忘，他这一边把人搓弄得太过，到头来一状告上去，自己和这习风院的所有教习们，岂不是都要脑袋搬家？

但如果，是故意要教训苏允呢？毕竟，是君上亲口下了命令把人送进来的。不走那些程序，不施些调-教的手段，如果怪罪下来，也是失职重罪！

左也不是，右也不是。这可真是难煞人了。

“绻心，你出去叫副监丞过来一下。”

绻心愣了愣。

“发什么呆？”吕止曰一脚踢过去，不耐烦到了极点，“还不快滚！”

陪侍在习风院中与豢养的动物无甚区别，不过是最低贱的奴隶，只有乖巧伶俐听话才能免受打骂，而教习们也是从不会假以辞色的。

绻心被踢翻在地，口中连连称是，跌跌撞撞的爬起来向外跑，心里却是又惊又喜。

居然，居然监丞大人没有治自己的失职之罪。是眼前这事太为难了以至于忘了吧？还是，故意放自己一马呢？

副监丞邹岚在院中主管刑罚，一进门没等吕止曰开口就忍不住问道：“吕监丞，绻心犯了大错，就这么放过去吗？”

吕止曰一个人静了一下，心中已有了计较，见他这样问，便道：“让他将功折罪好了――要驯服我们那位苏大公子，他还有大用处。”

邹岚也是个中行家，立刻心领神会：“大人英明，找机会让苏公子知道绻心为他冒的风险，心软的人总是好说话的。”

吕止曰点头微笑：“正是如此。”

邹岚还要继续拍几句马屁，却见吕止曰的笑容转瞬即逝，眉头深锁，一副犯难模样。

“大人找属下来，可是有事要商量？”

吕止曰点点头：“君上与苏公子的事想必你也听闻了？”

“确实听闻了一些。”邹岚笑得颇为暧昧，“最近宫里头就这个传得凶。不过都是捕风捉影，戚总管的规矩大家都晓得，真正知道内情的也不敢乱说话。”

吕止曰抬手揉了揉眉心：“照你看，我们该怎么做？”

邹岚揣摩着吕止曰的脸色，应该是有了些许主意，问他就是想再参详下的意思，把自己的想法说出来倒也不妨事。

“属下有个计较，也不知对不对，请大人指教。”

“废话少说了。”吕止曰一面揉着太阳穴一面笑道，“咱们是一根绳上的蚂蚱，还搞什么玄虚，我也没什么定论，你有什么照直说。”

“是是。”邹岚点头哈腰。

“属下想，一动不如一静。在没有打探清楚君上的意思之前，咱们对苏公子还是恭敬伺候着更稳妥些。”

“嗯，嗯，”吕止曰眉头舒展，很欣然的示意他说下去

“大人与乌大太监和洛侍长比较熟络，而我在各位公子面前也有几分薄面，不如我们分头行事，尽快将君上的心意摸实在了。到时候再定方略不迟？”

“着啊！”吕止曰击节称赏，“很好很好，你的想法与我不谋而合。其实我找你来，正是想要借重一下副监丞的人脉，听说秦，裴二位公子都与副丞有些交情。”

“哪里，哪里。”邹岚赶忙谦逊道，“哪里敢谈得上什么交情，咱们做教习的怎么都是公子们的下人。”

“副丞不必过谦嘛。”吕止曰笑呵呵道，“如果记得不错，裴公子是你推荐入宫的，而秦大公子之所以如此得宠，也是得你真传之故。”

邹岚晓得这位监丞大人精明，却也未料到自己底下做的事他都如此了如指掌。难怪在三个副丞之中他对自己格外客气倚重，原来看重的也是这一份人脉。

既然都是聪明人，话说起来倒也便宜。邹岚不敢过分露出得色，仍是躬身十分恭敬的模样：“大人明察秋毫，属下也就这点旁枝末节的本事，全要仰仗大人提拔。”

“那是当然的了。”

吕止曰爽快的道：“处理好苏公子这单棘手事，我就保举你入禁苑，丹宫的习风院毕竟是个离宫，太委屈了人才。”

“啊！”邹岚又惊又喜，“多谢大人！多谢大人！”

“但是……”吕止曰话锋一转，忧色重上眉梢，“副丞也知道吧，苏公子那性-子……搞不好会出人命。之前的那些刺儿头死几个也倒没什么，可偏偏这是个君上身边过来的。咱习风院自建起来没砸过差事，这一趟怎么瞧怎么凶险。我身上的担子固然重，你们也轻不到哪里去。君上的脾气……不用我多言了吧？总而言之，小心又小心吧。”

邹岚听完这番推心置腹的话，心里坠了一坠。还是监丞深谋远虑，自己确实没往深处想，只晓得苏允是个特别的，万万没料到他的一举一动会牵连到整个习风院的祸福。

细细思量一番，果然是凶险，不由手心里都出了冷汗。

“大人的话，属下记下了。属下定会全力以赴，配合大人办好这趟差事！”

“好！好！”

吕止曰要的就是他这句实心话。凭自己多年浸淫显贵宫廷的本事，加上邹岚的圆滑老练，这个坎儿总是能过去的吧！

82 本来就是个孩子

清波池一夜之后，再没有什么特别的事发生。

第二天清早，绻心取了崭新的衣物过来，只是恭恭敬敬的放在床边人就退了出去。没再做什么奇怪的举动，甚至连要帮他宽衣解带的意图都没有。

而那些衣服，竟然也和自己平时穿的款式差不多。苏允是见过秦箫，裴惜风等人的穿着的，一色丝质长袍，或紧身束带露出健硕的躯体，或衣袂飘飘披发敞怀。后宫男人的举止随意浪荡得很，不是不拘小节四个字可以形容得尽的，他们无视礼法，寡廉鲜耻。

本以为，自己不得不穿上那样烙印着屈辱的衣衫，却未想到一切都如往常。

等苏允穿戴完毕，绻心在前引路来到一处阁楼，楼上的牌匾书了“宣馆”二字。苏允记得，吕止曰说过这就是他在这里的住处。

进了宣馆，更觉得诧异。这里的陈设淡雅洁净，完全与传闻中不堪而可怕的习风院住所有着天壤之别。

苏允立在一壁书墙前发着愣，绻心沏上一碗茶来，笑容干净清爽，像个小书童似的。

“公子，请用茶。”

“嗯。”苏允怔怔的接过了茶碗，自然而然的坐在了书案前，随手掀开碗盖，一股清香沁脾的气息溢满居室。

绻心忍不住赞了一声：“这里才配得上公子！”

苏允放下茶碗。

“绻心，昨夜……他们没为难你吧？”

每次听到这样关怀的话语都让绻心心里暖和好一阵，苏公子真的是一个太好太好的人。

“公子别担心，绻心没事的。”

“没有打你？或者罚你回知风馆？”

绻心一惊抬头：“公子是怎么知道的？”

习风院处罚犯错陪侍的规矩苏允哪里知道？不过方才穿衣时，有几个宫人到前殿清波池洒扫，也许是故意，把这没有陪夜的后果以私相交谈的方式传到了他的耳中。

苏允也是官场里打滚了数年的人，吕止曰的用心到底猜得出一二。昨夜他并没有抗拒，是绻心自己主动退了出去，而他未曾想到他这一退出也许会得到如此严厉的惩罚。这个孩子此前确实用了诸多手段，但这一次，苏允相信他是真心的待他。这一份情，即便是吕止曰刻意安排的，他也记下了。

抬手，摸了摸那孩子的头。

“我有个妹妹，比你大三四岁，但你看上去却比她懂事很多。”

微笑和蔼，话语亲切，绻心一时愣住了，这世上竟还有人能对他这样说话。

苏允接着又道：“你不必为我做什么，我犯的错已牵连了太多人，不能再加上你一个。他们让你做什么，你就做吧，我什么都可以接受。”

“公子……”

绻心呆了一呆，眼眶红了，覆在脑顶的手掌太温暖，忍不住就扑进面前人的怀里。一出生就没有亲人，没有父母，没有兄弟姊妹，没有须臾感受过家人的温暖。而此刻，此地，竟有人这样跟他说话。像一个大哥哥，慈爱的关怀与看重。

“呜呜呜……”

绻心泪流满面，第一次恣情恣意的放声大哭。

本来就是个孩子，少年老成不过为生活所迫罢了。苏允看着绻心的脸上终于有了与他年纪相称的表情，温和的拍着他的肩膀，任由他的泪水哭湿了胸前衣襟。

脑海中不由自主的浮现出另一张脸孔。

比玉石更剔透的肤色，无论远观或是近赏都毫无瑕疵的完美。

那精致的五官是上天最美的杰作，清贵高华抑或柔媚婉转，冰雕玉塑抑或明艳无双，任何一种形容用在他的身上都贴切也都不贴切。

他笑时，百花为之盛放；他哭时，天地为之失色。世上的人见了他，魂魄都为之夺。

然而苏允想起的却是亓z最憔悴不堪的模样。病容虽也动人，但哪里及得上平日风采的万分之一。那时的亓z就如怀里的这个孩子一样，柔弱而无助的寻求一丝温暖，那样渴盼的眸光令人心为之痛。

他……还好么？

伤口还在疼吗？脸色还是那样苍白吗？

心里明白现下所遭遇的一切，罪魁祸首就是那个人，但偏偏，没有一丝一毫的怨怼。

是自己伤了他，说出那样的话。任何惩罚与报复，都是应得的吧。这样的屈辱比酷刑更让人难以忍受，但不知为什么，想起那个少年的时候，心中仍是柔软无力。

那是临别时亓z冰寒得近似冷酷的脸孔，那么傲慢与高高在上，却为什么让人那样心疼。

苏允闭上了眼睛。

你的心还在疼吗？如果可以，忘记我吧。这样的折磨和折辱并不会把我怎样。活着，对于我来说，本就成了一种负担。只要不牵连亲人和无辜的人，我会毫不犹豫立刻选择冲入死亡的怀抱。我爱的人已殁，我的心早亡。强留只会让你自己痛苦罢了。

83 逃？

自从住进宣馆之后，日子过得平淡安稳。除了不能走出习风院的高墙之外，行动与起居几乎都是自由随心的。

绻心告诉苏允，之前宣馆并非现在所见的样子，是吕止曰特意着人重新收拾打扫过，才有了如今这幅仿佛书斋雅舍的模样。

“监丞大人说，公子如果闷了的话，可以看看这些画稿，不过就算不看也没关系。”

绻心从书架中取出了一摞装帧精美的图册小心翼翼的放在了案头。

雪白的封面上游龙般的草书，“春来水漾”四个字，随意翻开一页，图画得精妙，两个赤条条交缠合欢的身子几乎就能在眼前动了一般，粗喘亢奋的呻吟溢出纸外。

春宫图并非没有见过，像这样画得好的却不多见，看得出来是上品中的上品，且画中都是男子，更是世间难得的奇货。

苏允看了一眼后就合上了图册。

绻心已经默默的退出去了。不用问，这些图册是吕止曰特意送过来的，目的不说自明，乃是让他观摩学习一番。虽是如此，却也并非强势逼迫，还特意嘱咐了绻心来说“不看也没关系”。

这般破例照拂自然是有原因的。那又会是因为什么呢？

推了门出去，在院内漫步。三进的院落不大，各处都有守卫，不过见了他也是恭恭敬敬的行礼，去到哪里都无人阻拦。

当然，他不能出院门。通往宫外的北门和去向宫内的南门，都不可以接近。

站在阁楼的高处，放眼，秋日正西斜，一片晚霞下，北宫门之外，枫林幽清，山谷静谧，习风院与丹宫之外的自由天地不过一墙之隔。

“以你的武功，要逃出去应是不费吹灰之力的吧？”

背后突然传来人语。

苏允愣了愣。

逃？

高高的院墙在眼底之下，对于自己来说，跃上高阁的屋檐或者靠墙的高树，借势再一腾挪，要出去确实轻而易举。然后，守卫宫门的侍卫们自然是要追击的。但以自己的速度，如果遁入密林谷地，这些侍卫一时半会是绝对找不到的。也许然后再寻机渡江登岸，运气好的话，逃出升天也并非完全的痴人说梦。

原来，在习风院中，他竟是可以轻易逃出去的。但竟然，没有动过一丝这样的念头。

转回身，秦箫衣衫落落，长发垂肩，依旧一幅清傲洒然的姿态。

听绻心说过，从习风院出去的男人等闲是不会回来的，这里不是什么光彩的地方，而这些人自进了宫行动多半也不自由。

但是秦箫却出现在了这里。

楼下传来“噔噔噔”的脚步声，两个院中的教习太监赶上楼来，弓着背一脸谄笑：“秦公子这么早就来了？怎不通传一声，好让奴才们去迎接？”

“两位公公太客气了。”秦箫微微一笑，拱手成礼态度竟变得和蔼可亲，“我一会儿就去拜见监丞大人，不过在此之前想与苏公子单独说几句话，不知可不可以？”

“可以可以。”两个太监点头哈腰称是，忙不迭的下阁楼而去。

秦箫乃丹宫第一公子，地位权势自不同于一般男宠。

“怎么样苏允，习风院的日子不好过吧，不逃出去么？”

等闲人走尽，秦箫向前一步，目光落在苏允面上，又一次问道。

“你很想我走么？”苏允看着面前这个男子，没有他，自己不会知道真相，也不会进这习风院。

“当然。”秦箫素来不惮于直白自己的用心，“我做了那么多就是希望赶你走。苏允，你不是也很想离开么，现在，是最好的机会。”

苏允微微冷笑。

最好的机会？

秦箫难道不知道戚玉臣的手段？明知他的身手还敢送入这么戒备松懈的所在，自然是有恃无恐的。

莫说父母的性-命还在他人手里，即便是那个要挟他的人......

“怎么？苏公子的样子像是不舍得离开似的？难不成你也对君上动了心？”

秦箫说这句话时牢牢盯紧苏允的脸。心在胸腔里突突的跳着，紧张，竟然紧张到手亦握成了拳。

是入宫后才知道的。原来这一整座丹宫都是为了某一个男人而建，而自己，还有这里的所有人都只是他的替代品！

他不甘心，怎么可能甘心？自第一眼见到那副倾国容颜，他就泥足深陷了，想呆在他的身边，不惜入宫为宠，只为了可以时时刻刻凝望，举手投足，一颦一笑都不想错过。

但竟然，这样的甘受屈辱，换来的不过是一个“第一公子”的虚名。荣华富贵他自小拥有，从不稀罕。名声清白他已抛诸脑后，绝不吝惜。但本以为，本以为会得到那个人，即便不是全部――他并不奢望全部，他是王，一国之主，没有谁能得到一个王者的全部――至少也有那么一点儿真心。

但他错了。他，还有他们，不过是另一个人的替代品。现在，这个人就在面前，只要他说，说他也动了心，说他自愿留下，那么他们，他们所有人都是随手可弃毫无价值的赝品！

装作随意的问，但其实紧张得心都要跳出胸口。

苏允，你真的动了心吗？

84 宫非 （上）

动了心吗？

苏允从未问过自己这个问题，因为这问题本身实在太可笑。

他，堂堂七尺男儿，怎么可能，又怎么可以，对另一个男人动心？更何况他们之间还有一笔今生今世都无法抹杀的血债！

不，这是不可能的，要让他对亓z有那样的感情，那是绝对不可能的事。

但，那种仿若点点针芒的刺心感觉又是怎么回事？

白天，黑夜，无论在宣馆书斋独坐，还是在院中小径徜徉，常常的，常常的会想起那个人。

想起他，心便痛起来，也不是很厉害，但却持久而深刻，似湍湍不息的泉流自土层深处涌上来，压抑不住的隐隐作痛，还有，压抑不住的烦扰混乱。

真的觉得自己是在面对两个人。

一个，是那恨不能杀之后快的仇人。他傲慢冷酷，视世人如蝼蚁，因着天赋的智慧与美貌，随心所欲操纵旁人的生死祸福，高高在上的冷漠眼眸从不投下同情怜悯的一瞥。

而另一个，却是那孱弱不懂事的孩子。他有柔嫩如花蕊一般的微笑，纤细的身心全心全意的依赖。即便倔强起来也是那么惹人心疼。他很真，想要就什么都不管不顾的想要，让人舍不得放不下。

极端矛盾的两个面影在同一个人身上重合，极端矛盾的情感在心中翻滚煎熬。问自己，到底他是谁？该痛恨还是该原谅？该憎恶还是该歉疚？该怀疑还是该相信……

无数诘问在脑海中载浮载沉，无数敌对的情绪在胸臆中撕扯摇摆……

秦箫望着苏允。这个男人脸上表情让他疑惑了。

世上怎会有如此复杂的表情？复杂到根本就看不明白。秦箫知道苏允是极沉静稳重的那种人，喜怒都不会轻易于色，但正因为此，在他脸上看到这样的表情才更让人惊诧莫名。

轻轻的舒出一口气来。

“我明白了。”

秦箫满意的微笑。虽然看不明白，但显然那不是一种被说中心事的样子。并不知道他与君上之间发生过什么，但可以断定，这个男人是世界上最后一个接受断袖之情的人。

“苏公子，在下告辞了。”

拱手为礼时，苏允已然回复了平淡从容之色，漠然的看着他，既不说话也无动作。

秦箫转过了身，唇边荡起一抹森然冷意。

下楼来，特意嘱咐候在院外的裴惜风早已等得不耐烦了，一见他出来立刻冲上前来问道：“怎么样秦大哥？苏允他……”

“嘘！”秦箫厉目一扫，裴惜风悚然住口。

“这里是什么地方，小心说话！”

秦箫一把抓住裴惜风的手，低声告诫。

“是，是。”裴惜风连声答应，看了下左右无人接近，仍是忍不住小声问道，“秦大哥，你怎么上去那么久，苏允说了什么，他肯走了吗？”

秦箫冷冷一笑。

“不肯。不过，我自有办法逼他走的。”

“呵！”裴惜风望见秦箫脸上的森冷笑意不由兴奋起来，低声笑道，“秦大哥的手段小弟许久未见识了，上一次还是燕楚那不知死活的小子，自以为比大哥更相像就恃宠而骄，到头来还不是落得个尸骨无存的下场。”

“你少拍我马屁。”秦箫斜睨了他一眼，手上却紧了一紧，把裴惜风柔若无骨的一只细嫩小手在掌中捏牢了，“也少嚣张。这一回咱们对付的可是正经主子，不是之前的那些人可以比得上的。”

裴惜风媚眼弯弯，笑若桃花：“那又如何？大哥一出手，苏允不是立刻就被打入习风院来了么？看他的样子也不是那能伺候人的主儿，咱们只要没了这后顾之忧，君上那边总能慢慢回心转意。”

“嘁，”秦箫嗤笑一声，“你当真大言不惭，君上是什么人，他的心意也是你能揣摩得了的？”

“大哥是当局者迷呢。”裴惜风嘻嘻一笑，“大哥钟情君上比这里的任何人都深，所以才会看不出。”

秦箫愣了愣，皱眉：“胡说什么！”

“大哥别恼嘛。”裴惜风依旧笑媚入骨，眼波流转细声轻道，“风月场上的事邹公公教的多，这感情场上的事小弟入宫前看尽人间百态，倒也称得上见多识广，算是个行家。大哥以为以君上的性-子真的会爱上谁么？不过是贪个新鲜罢了。得不到自然不甘心，所以纠结了这许多年。要是换了旁人，早就到手搁下了，偏这苏允是个石头心木头人。不过耐性-总有个限度，苏允这次是自己找死来了。”

一番话娓娓动听，把秦箫说得全然怔住了。

是……这样么？

“怎么不是呢？”
裴惜风见不远处有几个内侍向他们走来，凑到秦箫耳畔悄声道，“大哥只管信我吧。以大哥的聪明，不会以为咱们私下做的那些事能瞒过君上的眼吧？你倒是想一想，如果君上真的爱他，怎会明知咱们设下圈套也不阻拦怪罪呢？无非是玩家心境，拿苏允的真心做个筹码赌上一局罢了。君上又岂是认输的人？现如今失了颜面，只怕新鲜劲头儿也就过了。再过上三五个月的，连这个人大概都要忘了吧……啊，吕监丞怎么来了，我与秦大哥正要去拜会监丞大人呢。”

85 宫非（下）

“怎么不是呢？”
裴惜风见不远处有几个内侍向他们走来，凑到秦箫耳畔悄声道，“大哥只管信我吧。以大哥的聪明，不会以为咱们私下做的那些事能瞒过君上的眼吧？你倒是想一想，如果君上真的爱他，怎会明知咱们设下圈套也不阻拦怪罪呢？无非是玩家心境，拿苏允的真心做个筹码赌上一局罢了。君上又岂是认输的人？现如今失了颜面，只怕新鲜劲头儿也就过了。再过上三五个月的，连这个人大概都要忘了吧……啊，吕监丞怎么来了，我与秦大哥正要去拜会监丞大人呢。”

秦箫仍有些怔忪，迎面赶来的吕止曰和邹岚早已快走几步上前，躬身恭恭敬敬的行礼：“奴才们给秦公子，裴公子请安。”说着又要拜身而下。

裴惜风扯了秦箫一把，总算令他回过神来。秦箫忙一把扶住吕止曰，那边裴惜风也将邹岚拦下。

秦箫笑着客气道：“监丞与副丞实在太多礼了，快请起来！”

吕止曰消息颇灵通。自苏允入宫，辰华殿便再没其他人进得去，但自从那日君上亲口下令送苏允来到习风院，此后的这多日，被召幸最多的便是这秦裴二人。换言之，如今这丹宫中最得宠也最有势力的，便是面前这两位如画公子。但通常，走出习风院的人很少会回来，更不要说有了名份地位的宠妃。

说起来，习风院可不是什么光鲜的所在，大多数人在这里都有不太好的回忆。就算有什么床笫之间的云雨秘技需要请教，像秦箫与裴惜风这等地位的男宠也只需遣个人来召了教习过去，在他们自己的殿阁中私相传授也就是了。

吕止曰与邹岚尚在揣摩，那边秦箫早看出端倪，遂笑道：“箫等突然造访，当真冒昧之至，还望两位监丞大人不要见怪才好。”

“哪里哪里！”吕止曰与邹岚赶忙都是连连摆手，堆上满脸笑容道，“今儿个不知吹什么风，能把两位公子请到院里来，奴才们开心得什么似的。公子们若不嫌弃，奴才们自然是盼星星盼月亮似的盼着公子们常来走动走动呢！”

秦箫口中客气着，拿眼睛梭了一下裴惜风，裴惜风会意，拉住邹岚的手媚声笑道：“邹师傅，我跟秦大哥过来可都是看了你老的面子。师傅不是向我打听苏允苏公子跟君上的事么，我们今日特意来给你老还有吕监丞来透个底细。”

“哦？”邹岚与吕止曰互望一眼，都有些受宠若惊。这几日两人确实都在打听这件事，辰华殿那边乌笙和洛焰的嘴巴忒紧，戚玉臣驭下极严，他俩也不好意思害了同僚，有心拿出点手段逼问几句，对方也总是闪烁其辞。乌笙一而再再二三的告诫吕止曰道：“对苏公子，要格外用心。”但怎么个用心法？似乎连乌笙自己都心里没底，更不要说给出什么具体有效的建议。

裴惜风看着两位教习监丞的脸色，含笑瞟了一眼秦箫。秦箫微微颔首，裴惜风便又笑道：“吕监丞，邹师傅，不瞒二位说，自从我们诸位兄弟进了这丹宫，便晓得在君上心中一直住着一个人。君上也正是为了这个人，建了这整座男妃宫殿，辟了这整座山的枫树林。二位大概也知道，这个人不是别个，就是此刻在院中学着‘规矩’的苏允苏公子。”

他略顿了顿，见吕止曰和邹岚都是一副聚精会神洗耳恭听的神情，便又一笑，紧接着说下去，“其实自从苏公子进了丹宫，我们兄弟便知道失宠的日子也不远了。本来我们都只是替代品，仗着有几分相像得了君上的荣宠，从来也不指望什么。可谁知，君上竟能回心转意？”

听到此处，邹岚先忍不住“哦”了一声，吕止曰虽不至于惊诧出声，但满面意外之色溢于言表。

秦箫挥一挥手止住裴惜风，“话也不是这么说，惜风，君上的心意咱们又哪能体会得来？你也不要因为这段日子多了这许多荣宠便不知天高地厚了。”

裴惜风颔首一笑，“嗯嗯，秦大哥的教训小弟谨记就是。不过话说回来，君上如今确实与先前大不一样了。”

怎么个不一样法？吕止曰和邹岚都恨不得立刻能问出口，但话到嘴边总算忍住了，这些国主与宠人间的私密隐事，他们做奴才的实在不该多嘴询问。

“两位监丞大人可是想知道君上如今对苏允究竟是什么心思？”这一次却是秦箫淡淡笑问了一句。

吕止曰为人精明，从他眼底下出去的，无论得宠不得宠，各人的脾气都了如指掌。他晓得秦箫是清傲疏冷的性子，但对下头的人还算得上肯假辞色，争宠的手段也高明，对君上的心思也揣摩得透彻。见他如此问，便知是有所部署，忙打起十二分精神来好好应对。

“是是。”吕止曰觉得在聪明人面前不如直言来去的好，于是便道，“也不瞒二位公子。自苏公子来了习风院，我与邹副监丞便没一天好觉睡。公子们都晓得院里的规矩，哪一个进来的都没得可免，偏苏公子是打君上身边过来的人，性子又是那般，我等实在不敢下重手，但若不做，也是个失职的死罪，左右为难，真不知该如何是好！”

邹岚忙着也点头不断：“是啊是啊，真是不知该如何是好。”

裴惜风细声笑了起来：“您二位哪里是不敢下重手啊，我刚也看见苏大公子的人了，虽说我的眼睛不够二老毒辣，但有没有过那几道坎儿还是看得出来的。咱们苏大公子压根儿还是个没尝过荤的清水模样儿呢。”

邹岚脸色一热，吕止曰没料他眼睛如此厉害，也是心里一惊。裴惜风还要开口，秦箫使个眼风过来，他便只捂着嘴轻笑。

“二位别恼，惜风就是这性子，二位怕也惯了吧。不过真要提醒二位，君上可能不日便要召幸苏允。自从那日苏允得罪了君上被贬入习风院之后，君上好久未提起这个人来。我们都当他还放不下所以不肯提，却不想昨天侍寝的时候君上对我说，得空去看看那人被调教得如何了，如果差不多了哪天召过来玩玩，兴许会有些不一样的兴味。”

秦箫一口气说到这里，微微一笑，清俊的面容不自觉的扬了一扬，显出些许矜持的得意。此前这丹宫之中，他第一公子的位子稳坐，如今连正经主子来了似乎亦动摇不了他的君宠，这些些恃宠而骄露出来的得色在吕止曰和邹岚的眼中真是再自然不过。

“是是是。”邹岚不等吕止曰发话，先就擦着汗连声道谢，“奴才们多谢秦大公子提点。若非公子特意相告，奴才们还懵懵懂懂的会错了意，险些要出纰漏。”

吕止曰心里犯着嘀咕，脸上哪里敢露出来，也忙哈腰做出万分感激的模样，连连作揖：“两位公子通传之情，恩同再造，奴才们铭记于心，永生不忘。”

“两位大人太客气了。”秦箫淡淡一笑，话已点到，他相信这两个在后宫浸淫多年的老公自然晓得接下来要做些什么，于是便不肯再多说什么。

裴惜风一直拉着邹岚的胳膊小鸟依人，此时也是掩口而笑，细声细气道：“邹师傅，您老的手段惜风都是佩服的，苏允虽然是个硬骨头，但到了您老手底下，哪有不服帖顺耳的理儿。待到君上召幸他时，必定会满意的紧，到时候重重有赏，您老可别忘了秦大哥和惜风哟。”

“忘不了忘不了。”邹岚一叠声的应着，抬眼见秦箫神色淡淡的，显出些许不耐来，忙识趣的笑道：“天色也不早了，二位公子晚上还要陪驾，奴才们不敢再耽搁二位的功夫，这就送二位公子回宫吧？”

裴惜风望一眼秦箫，见他点头，心中知道此行目的达到，再与吕邹二人寒暄几句，两人携手联袂而去。

86 知风馆 （上）

秦箫与裴惜风的话有几分可信？

吕止曰皱眉暗忖。这些后宫的男子争风吃醋起来无所不用其极，为了独得专宠编造些假话来达到目的根本算不上什么特别的伎俩。

“秦公子的话，大人怎么看？”

自秦裴二人走后，邹岚也一直在琢磨，见吕止曰一直皱眉沉吟也不好打扰他。不过都过了这许久了，两人就这么沉默着在议事房里苦坐实在也不是办法，少不得只能主动问一问监丞大人到底是何打算。

吕止曰听邹岚问自己，仍自紧锁眉头。过了片刻，才叹了一口气，道：“秦大公子的意思再明显不过，是要咱们下力气搓弄苏公子。但这意思到底是君上的呢，还是只是秦大公子自己的呢？”

这句话问了等于白问，如果邹岚知道答案，也就不用这么陪他苦坐半个多时辰了。邹岚苦着脸道：“大人，现在可不是再纠结真相的时候。倘若君上真的不日召见苏允，而又发现他还是跟过去一般无异，不肯顺从服侍，那么咱们……”

调教不利是失职，失职的后果自然很严重。

吕止曰又叹了口气。唉，这位苏公子，当真是个麻烦的烫手山芋啊！

“乌公公那边，大人就一点儿没打听出什么来？”邹岚苦眉愁脸的问道。

“什么有用的消息都没有。”吕止曰还是叹气，“只是说君上如今专宠秦大公子，这几日都未再有其他人陪过夜。至于是否再提起苏公子，看样子，确实也只有秦大公子才知道啊。”

“那……”邹岚不太确定的口气道，“看来，咱们也只能相信秦大公子的话了。”

“是啊。”吕止曰点点头，思前想后，即便秦箫的话再可疑，但现下这种种迹象都再也看不出君上对苏允还有半分旧情。如果自己再坚持给苏允特殊对待，似乎太也说不过去了。

绻心接到邹岚的命令时，很愣了一下。不是说苏公子是特别的么？怎么突然要带去知风馆接受那些“刑具”？

“怎么？下不了手？”邹岚狠狠瞪了绻心一眼，“你这个小崽子最近是越来越不象话了！怎么着，认定了苏公子做主子，就把院子里的规矩都忘了？你给我听好了，这次再坏事，看我不揭了你的皮！别以为没了你就没人能伺候得了苏公子，这里的好手多的是！”

“不不不！”绻心吓得脸色发白，不是为自己，而是为了苏允，“大人，求求你别把我换走。绻心会好好服侍苏公子的！您老要我做什么，我定会教给苏公子做到的，求求你，别让别人服侍苏公子！”

――如果是别人，苏公子肯定更要受折磨。不能这样，不能这样！

邹岚虎着脸哼了一声。

“且看你做得如何再做道理。今晚就带人过去，滚吧！”

看着绻心跌跌撞撞的退出门外，邹岚倒松了一口气。苏允不容易降伏，这是他跟吕止曰的共识。虽说绻心现下已然一心护住的忠心耿耿模样，但如果不是他，只怕事情更难办。如果说现在有哪个侍奴能够服侍得了苏允，也就只有绻心一个人了。苏允心软，记恩，除了绻心的真心回护，还有什么能够令他心甘情愿的接受那些调教呢？

87 知风馆 （下）

知风馆如同一座地牢。苏允跟着绻心走下通往地下的这座阴森隐秘的馆阁的石阶时，心中不由涌起一股寒凉。走到这一步，生死早已置之度外，但那迎面而来的森寒气息仍旧令人心头发紧。

绻心低着头在前面带路。自从告诉苏允这个消息之后，这个孩子就一脸苍白愧疚，不敢再看苏允一眼，也不敢再说什么话，沉默着小心翼翼的，两只清澈的眼眸红红的，像是随时就要哭出来。

路过一间间敞着门的斗室，苏允可见里面形形色色的器具，绳索，棍棒，皮鞭，手铐，脚镣，铁链，蜡烛……有的是他所知道的普通囚牢的刑具，有的却形制古怪，辨不出用途。苏允转回目光，绻心已在最里面的一间小屋门前止了步。门是开着的，里面站着几个体格瘦弱容貌清秀的少年，与绻心差不多年纪，听见了脚步声，都一齐向门外看过来。

“监丞大人说，苏公子只需我一个人服侍就可以了。你们走吧。”

绻心说完这句话，那几个孩子齐齐道声“是”，低了头鱼贯而出。

等苏允进来，绻心便把门关上。

环视一周，苏允发现这间屋子里并没有放置那么许多稀奇古怪的玩意儿，只在中间放了一张不算很宽的躺椅，看不出是用什么制成，躺椅之侧有一张矮几，几上放了个圆腹长管的器具和几个方木盒，地上则置了些盛满热水的水盆。

“公子请坐。”

绻心的声音低弱蚊吟，说完话便又紧咬了唇，唇色发白，脸色更是青白难看，倒像是将会受罪的那个人是他自己一般。

苏允看到他这副样子反而笑了。温和的笑着拍了拍他的背，安慰道：“没事的。”

绻心低着头，眼泪滴在胸前的衣襟上。

“公子，对不起。”

“这不是你的错。”苏允温和的笑了笑，没等绻心说什么便自己坐到了躺椅上。椅上铺了厚软的垫子，苏允躺倒身时甚至觉得很舒适。

深秋的夜里，知风馆的地下斗室里都升起了火盆，燥热的气流充斥鼻端，令人有说不出的烦躁之感，单薄的长衫里渗出热汗，粘腻的感觉越来越浓烈。

绻心仍是低着头，不敢去看苏允。他慢慢走到躺椅之侧，颤抖着手去解椅子上人的腰带。

当微凉的手指滑动到敏感的大腿内侧时，绻心很明显的感觉到那男子狠狠震栗了一下。但他没有动，仍旧很配合的默然的侧身躺在椅子上，只是慢慢的合起了眼眸。

眉紧蹙，唇紧抿。绻心知道公子在忍。即便他还根本没有做到什么实质的事情，公子已经受不了。即便只是这样轻微的触碰，对于公子这样高洁无染的身体来说，已经是一种亵渎。

泪水无法控制的疯狂洒落。绻心做不下去了。只要望一眼公子这样痛苦隐忍的表情，他无论如何也做不下去了。

他知道公子是为了他才这样忍受的。虽然这个理由说出去不会有人相信，但是绻心知道苏公子真的是这样一个人。他太善良了，不肯别人为了他受任何伤害。即便这个别人，只是一个低贱的陪侍而已。

绻心的手缩了回来。按照规矩，对于从未有过经验的人，第一次进知风馆只需要做两件事。首先是用特殊的工具进行清洗，而后是用手指或者拳头进行首次的试探和尝试。这样做的目的是让从未服侍过男子的男人们有一个适应的过程，不会在被宠幸中因为身体的不适而造成不必要的麻烦，给君上带来不愉快的感觉。

但是现在，不要说用手指试探，就算是清洗的过程绻心也觉得自己根本无法在苏公子身上做下去。他缩回了手，重新把衣带为椅子上的男子系好。

“好了，公子。”过了一炷香的时间，绻心轻声道。

“好了？”

苏允不无惊诧的回过头来。除了用手触碰下体之外，面前这个男孩子似乎什么都没有做啊。

“嗯。”绻心用力的点点头，“公子，我们可以出去了。”

苏允对房事，特别是男子间的房事，知之甚少，但仍旧觉得像习风院这样的地方，所谓调教应该不是这样简单。他迟疑的坐起了身子，看着那男孩问道：“绻心，他们交代你的事，只有这么多？”

绻心低下了头。他不想骗苏允，但如果告诉他真相，他肯定不会答应的。低着脑袋，绻心又一次重重的点头：“就这么多。公子，我们可以回去了。”

回宣馆的路上，绻心在一侧扶着苏允。这个亲密的动作让苏允有些奇怪，正要轻轻推开他时，绻心小声的在他耳畔道：“公子，绻心求你一件事，你一定要答应我，好不好？”

“什么事？”苏允愣了一下，但是苍冷的月色下孩子瘦削的脸上满是期待和恳求，让他不忍再追问拒绝，“你说吧，我答应你。”

“谢谢公子。”绻心开心的笑了，公子，真的很信任他呢。

“绻心想求公子在每次从知风馆出来的时候都搂着我的肩，就装作好像走不动路的样子，扶着我慢慢走回宣馆去。”

“这……”苏允皱眉迟疑，“绻心，你有事瞒着我？”

“没有，公子。”绻心将苏允的手臂按在自己的肩上，垂首轻声道，“只不过，你知道，我对公子下手的时候比别人轻些，所以，如果公子那么正常的走出知风馆的话，我就会被监丞和教习公公们责罚的。公子也不想看到绻心被打骂的，是吗？”

“当然！”苏允毫不犹豫的道，本想推开绻心的手臂主动环上他的肩，脚步也慢了许多，“这样可以了么？”

“嗯！”绻心连连点头，“这样就好！这样就好！”

88 出馆

五天之后，吕止曰招来邹岚问苏允的“训练”情况。邹岚把绻心每天早上回来的报告简略的像监丞大人讲述了一遍。两个人都很满意这样的进度。

按照惯例，比较合作的入选男子会在半个月后接受第一次“审核”，因为苏允的特殊身份，吕止曰让邹岚带同几个有经验的教习太监亲自去一趟宣馆。

来到宣馆的时候，苏允正在案前读书。漫漫长日无聊难耐，一般的宠人都会漫无目的的闲逛或者找人闲聊打发光阴，而这位苏大人却始终手不释卷的如同仍在他的尚书府中一样。

真是个清高孤傲的读书人哪！

邹岚走进书房看见苏允一张冷峻依旧的面容时不由发出这声感叹。

恭恭敬敬的行了礼，邹岚说明了来意。苏允脸上的冷色更甚一重，几个教习太监看在眼里心里都暗暗吃惊。他们并不晓得这位貌似儒雅文弱的苏大人其实身负绝世武功，但偶尔被那寒波也似的黑色眸子对上一眼，莫名的心里就咯噔一下，竟是有些害怕的样子。

邹岚稳了稳心神，说了句：“那就得罪苏公子了。”便要走上前。绻心一直立在苏允身后也不看邹岚，只是垂着头。邹岚这时候才有些惊讶，不知道这孩子是如何能在有着这么令人敬畏的眼神的人身边待下去的。

走到快近书案的时候，邹岚只觉周身寒气更重，人便顿了顿，冷汗也冒出了额角。脚下突然如坠了千斤巨石一般，咬了牙居然也抬不起来。

突听一声冷哼。

“人非物品。如要做什么‘检验’，你让他自己来做！”

突然的这个爆发似暴风袭面，苏允立身而起时带起的那股寒流令邹岚不由自主的向后腾腾腾倒退了数步，好不容易在一个教习的及时搀扶下才不致当场跌倒在地。

众人面面相觑，都吓得傻了。

苏公子在说什么？“让他自己来做”？这个“他”，难道是指君上？

邹岚也算阅人无数的人，但像今天这样的情形却从未遇到过。之前也碰到过有些身手的男宠，但没有哪个有这等莫名令人心寒的戾气。

看到几人灰溜溜的从宣馆回来，刚刚送走传旨太监的吕止曰皱紧了眉头。

“这么说，你们连苏允的身子都没碰到了？”

邹岚脸色极差，这么没面子的事可是从来没有遇到过。遣散了那些教习，他把门关上，才回复了监丞的话。

“属下汗颜，有辱大人的嘱托。不过，这个苏公子也太……太不同常人了！”

吕止曰的眉头皱得更紧了。

“这可如何是好？方才寝殿传来了旨意，等会儿就有人来接苏允回宫中去。”

“什么？”邹岚瞪大了眼，“这么快就出馆？而且，苏公子也还没有通过教习的审查！”

“是啊！”吕止曰皱眉沉吟，“但是早前苏允的记录已被戚总管拿去看了，似乎君上也很满意现下的进度，所以就赐了‘陪寝’相公的名位，出馆等候召幸。”

“陪寝相公？”邹岚又吃了一惊，“苏允不是早已册了公子之位么？怎么贬为了陪寝？”

“谁知道呢？”吕止曰苦笑一声，“君上对苏允啊……”摇了摇头，叹了一声。伴君如伴虎，祸从口中出。他不欲多言的又摆了摆手。

“事到如今，只能走一步看一步了。邹公公，你吩咐绻心帮苏允收拾一下，准备入宫吧。”

虽然苏允只是册封了次了一等的相公之位，但介于他与君上暧昧难辨的关系纠葛，吕止曰与邹岚在送人出馆之时仍旧不敢有丝毫怠慢，齐集了所有习风院的教习陪侍夹道欢送。

来接人的太监看惯了这等虚与委蛇的场面，面无表情的立在门前等着。门里头吕止曰和邹岚向苏允又是弓腰又是陪笑。

“恭喜苏相公！贺喜苏相公！”

其他的教习也上前来向即将承欢君下的男宠贺喜。

人群很快散了开去。苏允并未说一个字，只是默然而立，清俊的面容淡若天云，那样傲首不群的姿态，没人能亲近得了的模样。

这哪里是男宠的样子？邹岚和吕止曰互看一眼，心里都在打鼓。这样出馆去了，如果被召幸又会是什么样子？

由不得他们多想，传旨太监不耐烦的在门口催促：“苏相公，可以走了么？”

苏允望了一眼一直垂首默立在侧的绻心，伸了手去轻柔的抚摸他的头顶。

一滴泪从绻心面颊上滑落。

“公子……”

苏允没说什么。当绻心抬头去看他时，他向他微微一笑。俊雅温和的笑容，令他整个人都如沁人心脾的清泉一般，看入眼中，润湿心底。

真是个特别的男人。

吕止曰也看到了苏允这个罕见的笑容，心神不由为之一醉。也难怪传言纷纷都说君上情有独钟的人是他。这样一个冷若冰山却又可以温润如泉的男子，倘若得到他的一片真心，那确实是这世上最畅怀欢心的事吧。

可惜，他的笑容只有怜悯与慈悲。

没有爱。

这个男人，是不会爱上一个男人的。

吕止曰在心里长长的叹息着。

89 我们都是男子

跟在传旨太监的身后，苏允来到了新的住处。

一个僻静的院落，似乎是在东苑的最北边。这个小院似乎比小语的云响楼更简陋些，门户窄小，花木凋敝，以苏允对这座男子后宫最浅薄的认识，住在这样一个狭小空间的人应该是这丹宫之中地位不高的宠人。

“苏相公，这里就是芜庭，庭内现有三位相公，你的房间在最东面。”

太监将苏允领到门前，指了指一间瓦屋便离开了。

苏允推门而入的时候，身后传来了脚步声。他回过头，庭院另外三间屋子中，有人打开了门，有人只是轩了窗，只有一个形貌阴柔的男子走出了屋子来向他这边张望。

那男子上下打量了一番苏允，眼中掩不住惊叹之意，而后一个媚眼抛过来，扬手抚弄了一下自己的长发，姿态妩媚撩人。

苏允转回头来关上房门。

屋内陈设简单洁净。这是唯一令人安慰的地方。苏允将绻心为自己准备的一个包裹放在床头，拉开一张椅子坐下，手抚上额头，凝眉，闭目。

这是个什么地方？自己如何就到了这里来？

莫名的，脑海中又浮现出了那张倾世绝美的苍白脸孔来。

该恨他的，不是么？不是他，自己如何能落到这般田地？男宠，男宠！这是个什么样的身份？即便做噩梦也从未曾想到有一天自己会沦丧至此！

亓z，你到底要怎么样？杀了我，这难道不是最好的报复么？羞辱我，会让你开心么？

会么？

“苏允大哥！”

窗外传了一声急切的呼唤。苏允抬起头来，门被屋外的少年拍得咚咚响，“你是不是在里面，苏允大哥，是我！我是小语啊！”

拖着疲惫的身子打开了门，小语几乎一下子扑了进来。

“苏允大哥，你真的在这里！呜呜！”小语紧紧抱住苏允哭了出来，“我……我以为再也见不到你了！他们都说你得罪了君上被罚入知风馆受苦，知风馆的刑具……呜呜……今天听说你被放出来还住到了芜庭我都不敢相信自己的耳朵……呜呜呜……太好了……你没事……太……太好了……”

语无伦次的又哭又笑，小语似乎要把这大半个月来的担心挂念一股脑儿都宣泄出来。苏允被少年死死的抱住，心中温暖，也张臂环住少年颤抖的身躯。

“小语，我没事，我没事。”

小语哭了好一阵才收住泪水。抬头来，这才发现自己竟失态的一直抱着苏允大哥不放，脸一下子通红，赶忙松开了手。

“对……对不起……苏允大哥……我……我……我不是……”

“没关系。”苏允轻轻拍了拍小语的背脊安慰他，“我把你看作自己的弟弟一样。”

小语憋红了脸孔，半晌方低声道：“我……我喜欢苏允大哥的。”

苏允怔了一下，身不由主的后退一步，与小语离了一段距离。声音亦冷淡下来。

“小语，我们都是男子。”

“我知道我知道！”小语拼命点头，“我会像对待大哥一样敬重苏允大哥的！我绝不会绝不会再有其他非分之想！”

看到苏允仍旧深沉蹙眉的脸孔，小语急得几乎又要哭出来，“苏允大哥，你相信我，刚才我是发疯了才说了那句话。我……我其实没有那个意思……我……我太开心了，可以重新见到你……”

真的没有那意思么？苏允心里叹了口气。同住在这芜庭的男子方才的动作和神情浮到眼前，这个宫里的男人都是不知常伦天理的么？

男人与男人，如何能相亲相近呢？

忽而唇边浮起一个苦笑。可笑的，自己现在是什么身份？居然还有资格说什么天伦廉耻？

苏允，你现在不过就是一个低贱的王之男宠罢了。没有资格再去指责任何人。

“小语，你起来吧。”拉起跪在地上的小语，苏允温和的拭去他面上的泪痕。

小语小心翼翼的抬眼去望他，“苏允大哥，你不生气了？”

苏允摇了摇头，“我不生气。我现在，不是和你们一样么？”

“不！”小语立刻摇头，加重了语气道，“苏允大哥，你怎么会和我们一样呢？君上他喜欢你。他是为了你才建这座丹宫的！”

苏允愣了一愣，唇微扬淡淡一哂。

“是么？”

“是真的！”小语急切的回答，“苏允大哥你难道没有发觉这里的人都有点儿像你么？眉眼身材，神态语气，甚至是声音。我打听过了，苏允大哥大概忘记了，你偶尔唱过一次云阳小调的，而我的声音正好跟你的很像，所以，才会被选进宫来的。秦箫那么受宠，就是因为他像苏允大哥你啊！其实君上，心里从来都只有你一个人……”

“不要说了！”

粗暴的一声低叱打断了小语的话。

小语愕然的看着面前这个满面怒容的男子，一瞬间以为自己眼睛出现了幻觉。他的苏允大哥从来都是清沉淡然的模样，何时能有这样扭曲挣扎的表情在他脸上出现？

“小语，”苏允的手抚上自己的心口，“我不舒服，你先走吧。”

“苏允大……”

“走！”

小语被这声怒吼吓得变了脸色，踉踉跄跄的退出了苏允的房间。

自己说错了什么话么？为什么苏允大哥的脸色一下子变得那么苍白。可是，他只是说了实情而已，君上喜欢苏允大哥，难道不是好事么？自己到底是说错了什么？

90 召幸 （上）

傍晚时分，在一阵喧闹声中芜庭冷落的院门被人打开。一条红毯自门外铺进院内，着了三品红色宫服的御前大太监乌笙双手捧着一道黄卷步入门庭。

“苏允接旨。”

乌笙尖细的嗓音在芜庭的半空中回荡，过了一阵，最里的一道房门才缓缓开启，里面出来的男子令乌笙皱了眉头。

怎么才不到一个月不见，苏大人就憔悴成这副模样。难怪人人都说习风院的“规矩”厉害，看来传言不虚啊。

苏允来到中庭，慢慢跪倒在地。

乌笙收回心神，并不摊开手中的黄卷，只是朗声宣道：“君上有旨，着七品相公苏允今夜侍寝。”

那黄卷是宣人陪寝的惯用诏书，这丹宫中的惯例，每夜陪寝的人选只需国主口谕交待便可。

完成了宣旨，乌笙向仍跪在地上的男子笑道：“苏相公大喜啊！”

苏允并未看他一眼，像来时一样，依旧迈着缓慢沉稳的步履回到了他的住处，房门慢慢合起。

乌笙眼望着那道肃穆索然的背影，心里不由叹了一口气。

自从将苏允贬入习风院之后，辰华殿中夜夜笙歌，君上似乎又恢复到了原先的模样。宠人交欢，冷颜漠对。但，再没有看见君上笑过，戚总管亦每日都心事重重似的。

君上，应该还是舍不得苏大人的吧？乌笙想，不然，也不会这么快就把他从习风院中释放出来，更不会这么快就来召幸。希望苏大人别再惹怒君上了。君上的性子，何时对什么人那么宽容优待呢？苏大人虽然看一眼就知道不是能够接受男风的人，但君要臣死臣不得不死，还是快些任命好些吧！

入夜时分，一顶青幔小轿停在辰华殿门前。

苏允走下轿时便看到了戚玉臣。那个温雅和煦的青年太监看他的眼神透着一丝冷意，表情复杂。

看着那明显瘦下去的男子一步步的踏上前阶，戚玉臣没有说话。

一个月前，他从这里走出去的时候，脚步亦是如此沉重凝滞，看似平静如水的面容上，紧抿的双唇同样透露出复杂难言的情愫。

殿门虚掩着，戚玉臣并未向殿内的人禀告来人，而只是对苏允做了个请入的姿势。苏允的脚步却在即将推开门的那一刹那停住了。

心突然的猛跳了一记。苏允的手有些发颤。戚玉臣玉容憔悴，看似忧心忡忡的模样，难道……

“他……”没有回头，苏允的声音很沉，问侍立殿门之侧的人，“他的身子还好么？”

听闻此语，戚玉臣有些微惊讶，而后忍不住鼻中一声冷哼。

苏允，原来你是在乎的么？早知如此，何必当初？你说的那些话，可知道伤他有多深？

“苏相公这不就要面君了么？你进去了，自然也就知道了。”

戚玉臣淡淡说完，玉手一伸，为苏允推开了殿门。

重重宫幔之后传来了轻声的咳嗽。苏允方方跨入的脚步又一次顿住。心头蓦的一紧，习惯性的，手扣上了胸前。

还在咳嗽么？那一日吐了那么多血，身体还没有恢复过来么？

心痛有如针刺的感觉在进入寝殿的那一刻变得分明真切。之前也觉得疼，但是不会这样强烈，强烈到有些把持不住身躯，有冲到那个人面前的冲动，告诉他那日说出那些话，他很后悔，后悔到如今！

“君上喝口梨水润润喉吧。”

蓦然的，从内殿深处传来了一个娇媚柔滑的男子声音。苏允刚刚迈动的脚步不由第三次的顿住。

“可觉得好些了么？”裴惜风的声音再次响起，带着浓浓关切的柔媚嗓音听在任何男子耳中都有销魂酥骨的诱惑，“君上最近都没什么兴致呢？是惜风做的不够好么？唔……”

后面的话被一声娇柔低喘给取代了。阵阵淫靡的呻吟自帘内传出，断断续续的浅笑央告飘荡回响。

“这里……这里……君上觉得舒服么……唔……唔……啊……”

身子在一瞬间僵住。苏允一动不动的立在帘外，欲抬起的手凝滞在半空。薄纱清透，隐隐约约的已能看见床上那两具交缠欢愉的身体。少年的动作娴熟而优雅，看得出来，这样的情事是他早已驾轻就熟的好戏。

无意识的咬紧了双唇。苏允顿在半空的手捏紧成拳。

故意的么？故意让他看这种不堪丑陋的情景？明知是他此生最大的厌恶，便用来玷污折辱？

亓z，你还真是个孩子。以为我会在乎么？

深吸一口气，退开一步，苏允垂首微微躬身：“臣苏允见驾。”

91 召幸 （下）

正在深入的两人似未曾听见帘外有人说话，继续着水乳交融的纠缠，淫靡的湿气与呻吟充斥鼻端耳际。

“臣，苏允见驾！”

莫名的心中腾起一团怒火，苏允提高了声音重复了刚才的话。

叫他来，就是为了表演这出好戏么？那么他现在看过了，是否可以走了呢？

“君上，若无他事，臣告退！”

加重的语气让里面的人终于有些许反应。少年略略抬起头，唇边一抹似有若无的浅笑，懒懒推开身侧的人。

裴惜风正浑身酥软快活，很不情愿的向旁缩了缩。亓z白皙玉色的手指向上挑了挑，裴惜风委屈的扁了嘴，娇声道：“君上……”

一个眼风撇下，裴惜风光裸的上身颤了颤，再也不敢多言，忙从御床上起身,快速的着好了衣裤。回转身，向着床上的少年恭敬跪倒：“君上，惜风告退了。”抬眼来时，桃色媚长的眼眸水润盈盈，无限委屈不舍都在那两颗摇摇欲坠的泪珠里，叫人看了我心犹怜。

亓z一摆手，连话都懒得再说模样。微微侧身，换了个舒服的姿势斜倚在柔软的长枕上，脸色冷淡。

裴惜风不敢再玩什么花样，赶忙爬起来快步走出。与苏允擦身而过时忍不住就是一声冷笑。

“哟，这不是苏大人……呀，不，苏相公么？君上的下半夜，就麻烦苏相公好生伺候了。”

帘子被故意的摔得老高，苏允笔直的站立着，没有去躲重重打在脸上的那些珠碎。裴惜风走到殿门口还不忘回头狠狠的再剜了还僵立的男人一眼。

这个苏允，当真是阴魂不散！

很久，苏允都没有动，也没有抬眼去看床上的少年。

这个寝宫，此前他来过很多次了。每一次进来，殿内俏静无声，只有清浅轻柔的呼吸声引领他来到床畔。伸手，就有个孱弱温软的身躯靠进自己的怀抱。那时的亓z，让他心底深处充满怜惜与温柔。

很久，没有任何声息，直到一声轻声的咳嗽打断了沉闷的宁谧。

亓z捂唇又咳了数声，苏允极快的抬起了头，触目是少年情事之后微微敞开了的衣襟，缠绕在胸前的绷带掩盖了血肉模糊的那个伤口。苏允的手又一次掩上心口。

“水。”

冷而淡的一声命令，熟悉的声音，陌生的语调。

苏允怔了一下之后才明白他的意思。御床之侧的矮几上备了夜用的点心瓜果和甜羹宵夜，两道清冷的眸光射在苏允脸上，没什么情绪，等他服侍。

没有多久的犹豫，苏允走到案前倒了杯热茶，转身来到床侧。没有像之前那样顺势坐下来，而只是站着，伸手递去杯子。

纤美的长眉微微挑动，亓z斜睨了一眼面前的男子。

“习风院的规矩，吕止曰没教给你么？”

杯中的水有轻微的晃动，但是苏允的手仍很稳定。

“要报复的话，就杀了我。”低哑的声音自口中吐出，苏允缓缓抬眸，望定近在咫尺的人，“亓z，是我对不起你。”

“啪！”

水泼出来，杯子自手上被打落，摔在玉石地面。紧接着又是一声“啪”，那是狠狠的一下掌掴，打在苏允的脸上。

少年的声音极冷，轻蔑而嘲弄的：“苏允，你叫寡人什么？别忘了你现在的身份。你的条件寡人还没有接受，想死的话，你的父母家人，还有那十八个孩子，就是你的陪葬。”

苏允震颤一下，深沉的黑眸闪过一丝极度的惊讶。

“你……”

亓z冷冷望着他。

“跪下。”

拳紧握，额上青筋凸起。苏允不由自主的避开了眼。一个月而已，那少年为何变得如此陌生。分明还是那般绝美苍白的容颜，但那上面的表情已仿似成了另一个人。

面前的这个人还是曾为他哭为他笑的亓z么？还是那个不顾一切只为保护他安全的深情少年么？

苏允不敢亦不愿相信，一个人竟可以变得如此之快，如此之彻底。

“苏允，这是最后一次寡人重复对你的命令：跪下。”

亓z声音不高，威严而冷漠。

一刻，苏允缓缓跪下身躯，面上已然恢复了惯有的平静。

又有什么值得惊讶的呢？居高临下望下来的这个少年，他何曾看得懂过？比起他的心机城府，自己的歉疚不忍是否显得格外可笑愚昧？

还记得么，曾经是多么痛恨面前这个人，恨不能寝其皮食其肉，挫骨扬灰而后快。如今呢？自己跪在这里，面对的是同一个人，却有着完全迥乎不同的心境。即便明明知道他是杀害青儿的凶手，即便他做了最令他痛恨的隐瞒欺骗和愚弄，但竟然，竟然仍旧心存不忍与愧疚，竟然仍旧忘不了心底的那抹温柔。

苏允自嘲的在心中对自己笑了笑。

这样也很好吧。这样的亓z才是他能够理解和明白的那个冷漠绝傲的少年君王吧。

低下头，跪拜的姿态却仍是透出那股与生俱来的清高傲岸，苏允清朗的声音不急不徐。

“君上，有何吩咐？”

92 你的身体

“君上，有何吩咐？”

听到这句问话，少年冰冷的面容浮现一抹淡笑。

“抬起头来。”

依言而做，那张绝美精致的面容又一次映入苏允的眼帘。

亓z抬手，一根食指微屈，向着跪倒在地的男人勾了一勾。“过来。”

苏允缓缓膝行，来到床侧时四目相触。

那么近的距离相视彼此，以前不知有过多少次。苏允心中微动，深沉黑瞳倒影着少年冰渊似的冷眸，那样清透澈澄的美丽是熟悉的，但那两道疏远俯视的眸光却让人恍惚。这个人，根本就从未认识。

面上一冷，白玉修长的手指抚上了脸孔。

“这样才乖。”亓z露出满意的笑容，微扬的唇角流露不屑蔑意，“苏允，你的交换条件寡人接受，不过……”故意顿了一下，冰凉的指尖在男人暗色的双唇上划过一道浅痕。

“不过，你的心寡人已不在乎。此前图新鲜，以为得不到就是喜欢，但原来只不过是一时走火入魔罢了。比起其他的男宠，苏允你是让寡人如此痴迷的第一人，值得骄傲呢。”

冷冷语声如冰泉滴落心间，浑身的凉意控制不住，苏允用力抿紧微微颤抖的唇。清俊的面容看似依旧沉静无波，眼神中的那点些微星火也被素有的淡然不惊给掩盖住了。受伤的钝痛只在心底，一个人知道而已。

亓z望着眼底这张英俊非凡的面孔，虽然有掩饰不住的憔悴与失落，但依旧那样淡漠平和。不由自主的就捏紧了男子的下巴，力道加重了几分，眼神亦更加冰冷狠厉。

“苏允，你听好。你服侍寡人舒服了呢，寡人一高兴也许就开恩放了你的父母，让他们与你妹妹相聚，否则，后果不用寡人说了吧？你的心里装着谁并不重要，从此刻开始，你的这具身体是寡人的，除了让寡人开心，你和这丹宫里的所有人一样，活着并没有第二件事可以做。你，听清楚了么？”

僵跪着，虽然已做好了迎接一切羞辱的准备，但大脑仍是空白了一刻。苏允略显茫然的面容呆了片刻，亓z感觉到手里紧捏住的下颚向内一缩。是在咬牙隐忍么？就跟之前第一次逼他吻自己时一样？

凉的笑浮上冰的眼。

苏允，原来捉弄你的感觉还是和从前一样好。

“君上，臣听清楚了。”

淡淡的回答从失去了血色的双唇中缓缓吐出。苏允的脸上在这一刻没有了任何表情，如一个失败制作的雕塑，生硬的线条让人感觉不到灵魂的存在。

“很好。”亓z一扬首。

少年掀开了轻覆在身上的薄被，拍了拍身侧的床榻，向他示意。

“我现在很想做。看在你是第一次侍寝，最简单的姿势就可以了。”

苏允一愣。

最简单的姿势？

情不自禁的就皱起了眉头，那是什么意思？知风馆中，绻心每次只是用最轻柔的动作为他洗沐下体，除此外，并无任何奇怪的言行。那些吕止曰特意交代给他翻阅的书本，也早已束之高阁。除了最初不经意翻开的一页之外，他对其中的任何详情一无所知。

“怎么？”

亓z一皱眉。男人茫然的表情太过明显，他是何等聪明的人，一望便看出端倪。

“你什么都不会？”

苏允眉头一紧侧过脸。少年惊讶的表情简直就是一种羞辱，难道他就应该会这些东西么！

亓z把苏允的表情看在眼里，陡然的笑了起来。

“苏允，你果然到了哪里都有人疼啊，连寡人的习风院都对你破例。来人，传吕止曰。”

最后一句话自然是对门外的宫人下的命令。那些都是服侍多年的老人了，听见这样无甚波澜的凉凉吩咐心底都是一颤。

吕大公公要糟糕啊，那飞奔去传旨的太监擦了一把头上的冷汗，君上的口气很不妙！

93 处罚

吕大公公要糟糕啊，那飞奔去传旨的太监擦了一把头上的冷汗，君上的口气很不妙！

吕止曰在苏允走后就知道很不妙。

绻心交上来的调教汇报在递交给戚总管之前他和邹岚都详细看过。一切都很令人满意，只有一点他不明白。那就是为什么苏允会如此配合？以他的经验，像苏允这样一个生来便与离经畔道为敌的高傲男子，应该是无论如何都无法接受那些东西的才对。

思前想后，终于发现了一件事――绻心！

自始至终，对苏允“教导”的过程只有绻心一个人知道。顾忌到苏允的特殊之处，为了让过程顺利快捷，吕止曰和邹岚都觉得只有绻心一个人服侍是最好的方法。

但他们竟然忘了一件事情！如果绻心有意欺瞒，那么就算在知风馆里什么都没有发生，他们中的任何一个都无从得知。

吕止曰吓出一身冷汗，即刻招来绻心询问。那孩子在苏允走后就变得有些奇怪，常常一个人坐着发呆，话也越说越少。吕止曰逼问得急了，绻心仍是回答：“都按照公公交代的做的。”除此外，恁是如何打骂也不再多说一个字。

吕止曰心里在打鼓。虽然一千一万个希望绻心说的是真话，但从那孩子的眼神里知道，那不是真的。

果不其然，噩梦来了。

吕止曰跪在寝殿内的冰冷地面之上。浑身颤抖，声音更是抖得说不全话。

“君……君上……都……都是这个下作的陪侍……是……是他谎报了进度……苏……苏相公……其实……其实还没有……”

亓z高居于玉阶之端，一手托腮，垂眼下视。

“他叫什么名字？”

他一发声，吕止曰立刻止住了抖抖索索的请罪。高高在上的君王的面容如月华皎洁，他不敢仰面，那轻浅如冰泉叮咚的问语虽然不高，但第一字出口便叫整个大殿如沉水底，清冽的空气让人心底生寒。

吕止曰是愣了一下才明白过来，额上冷汗坠落，结结巴巴的回答：“他叫……叫叫绻绻……绻心。”

亓z轻轻哦了一声。

“绻心。”这两个字唤出口，脚下的那个瘦削少年不由自主的就颤了一颤，亓z的声音却格外温和，“你在习风院当差多久了？”

“六……六年。”绻心颤抖的声音低弱蚊吟。

大殿静谧，微弱的回音激荡着苏允的耳膜，他仍是以方才的姿势跪在帘后的御床之侧，直到吕止曰和绻心进殿，亓z并没有再对他说一句话，也没有让他起身，而只是自顾自披了长袍，悠然步出内殿。

“六年？”亓z问道，“那么习风院的规矩你该很熟了吧？”

“是。”

绻心低声回答，本就有些苍白的面容更加没了血色。

其实，早在下定决心要这样做的时候便已预料到今天的结果。当苏公子被带回宫中，他便已做好了准备。

“既然知道规矩，为什么要这样做？”

绻心浑身又抖了一下。他这样卑微的身份，从没有机会见过君上，此时跪在这里，也仍旧不敢抬头去看一眼那御座之上的王者，即便只是听到这样并不算严厉的问话，不知为何，也让他心底涌起无限惧意，身体不受控制的颤抖不已。

“我……我……”

座上的人微微眯了眯眼，眸风扫向帘后僵直跪地的人影，“绻心，你是不是喜欢他？所以，愿意为他死？”

毫不意外的，连跪都跪得笔直如岳的身躯不受控制的震了一下。亓z微眯的凤目闪过一丝残忍的笑意。

“我……”绻心抖着身抖着声，趴在地上的双手支撑不住身体的颤抖，额头几乎靠在了地面，“……是……”

这是一个让人满意的回复，亓z轻笑一声。

“苏允啊苏允，你还真是招人喜欢呢。”

帘内男子僵跪如故，背对着少年嘲讽的眸光，双唇紧抿，无法自已的颤动。

他知道，知道他要做什么了！

果然， “既如此，绻心，寡人就成全了你的这份痴情。念在你这么多年为寡人伺候过不少得力的宠人，知风馆的刑具就免了吧。”

亓z一扬手，一个侍卫自外而入，“鞭刑一百，死了鞭尸，就在这殿外，即刻行刑。”

侍卫躬身应命：“是。”上前几步拎起瘫软在地上的少年，拽住他的头发就拉出殿去。

惨呼声在片刻之后响彻丹宫的夜空。

苏允不用去看，也想象得到此时帘外的那个男子是用怎样愉悦享受的表情在欣赏殿外的这一幕。身子在一瞬间冷透，舌翼感觉到一股腥甜，那是唇被极力的忍耐咬破。合了下眼，苏允腾的站起，快步走到外殿。

“够了！”他向着他吼出来，“你要打就打我，不要迁怒旁人！”

亓z缓缓轻啜手中的玉杯，眼也未抬，一声嗤笑。

“迁怒？苏允，你是不是太看得起自己？”下巴微抬，面容阴冷，示意着案前地面，“君前奏对的规矩，苏宗观应该教过你这个儿子吧？跪下！除非你得了宠，凭着寡人的喜欢偶尔可以放肆，否则，”长眉一挑，厉色划空而来，“记住你的身份！”

94 恨

记住你的身份。

这是重逢之后，亓z对他说过最多的一句话。

一种从未有过的苦涩压抑浸入心底，苏允直挺挺的跪倒在地。

处罚绻心只是因为他坏了习风院的规矩吗？没有用知风馆的那些恐怖刑具折磨他，还算是法外开恩了吧？

这与他苏允确实没有关系。

是他太高估自己了吧？以为那个已经变成陌路的少年还会因为自己而做出冲动的事。杀一个低贱的陪侍在他眼里算得上什么呢？这世上也就是自己，才会觉得他不是会做出这种事的人。

那个心底深处温柔孱弱深情的少年，在这人间原来根本就不存在！从头到尾，只是一场梦，一场噩梦罢了！

亓z用一种随意赏玩的心情看着目下跪着的这个男人。无法掩饰的痛苦浮上了苏允的面容，令那张曾令自己魂萦梦绕的英俊脸孔扭曲变形。

恨？是吧。亓z想。

即便刻意压下了眼眸，但苏允眼中那股深彻的恨意已在这个男人的周身弥散出来，凉意渗骨。

他又开始恨他了呢，亓z微笑着想，因为一个下贱的陪侍，那个男孩。

苏允啊苏允，你还真是博爱。

这世上的人，无论尊卑贵贱，你都心存怜悯关怀，除了挚友亲朋，即便是一个陌路，你也会对他们很好。

除了……对我。

殿外绻心的惨呼声渐趋微弱，苏允低垂的头突然抬起。一道血水滑过下颚，那是咬破了双唇。剧烈的痛苦掩盖了怒火与恨意，他抬起头来望向座上的少年王者。

那孩子就要这样死去了么？一个生命，活生生的人！他还那么小，自出生便饱受命运的折磨，艰难走来，到如今，竟就要这么平白无故的魂飞天外了么！

不知为什么，在触到苏允眸子的那一刹那，亓z感觉到了一种狂澜灭顶似的撕心疼痛。只是那么一瞬而已，似乎是一种感应。亓z并不明白为什么会如此，但是那感觉却是如此真切，是真的，他是真的感应到了面前这个男人心底深处的绝望和剧痛。

这份极端强烈的感情当然是因为那个即将被鞭打至死的男孩子。

一抹不屑嘲讽的冷笑在少年的唇边轻轻漾开，突然的，苏允听见亓z开口。

“停手。还没死的话，把绻心带上来。”

难以置信耳中听到的话，直到满身伤痕血迹斑斑的绻心被扔回到了大殿上，苏允才蓦然转醒。站起了身，不顾一切的冲下台阶。因跪得太久，膝盖往下都是麻木的，几个踉跄几乎就要栽倒。

抱住绻心时，苏允整个人都在颤抖。绻心奄奄一息的睁开了眼，看见是他，混沌迷蒙的眸中一丝极亮的光芒闪过。

“公……公子……”

“别说话。”

苏允极快的出手为绻心点穴止血，而后手掌抵住孩子的背心，一股浑厚的内力传输入他的体内，片刻，绻心苍白如纸的面容恢复了些许血色。

望着脚下男子怀搂着那个男孩运功救助，御座上的人微微眯了眼，鼻中一声讽笑。

原来，你对任何一个这样的少年都能如此舍命相护？

原来，竟一直是我，高估了自己，会错了意？

扬手示意，侧立一旁的侍卫上前几步，将拥在一处的两人粗暴的分开。绻心浑身都是鞭打出的血口，侍卫毫不同情的动作让刚刚止住流血的伤口又一次血如泉涌。

苏允本想上前制止，但也明白这只是徒劳，除非……绻心痛楚的呻吟令他心痛，直起了身，转首，向上而望。

亓z，既然动了恻隐之心，那么就放了这个可怜的孩子，不要再伤害他了！

冲口而出的话卡在喉咙里，俯视来的目光依旧很冷。这一双无数次在梦魂中出现的曾令自己失神凝望的美丽瞳子，如今满满蕴含的都是危险残忍的厉光。

“苏允，别会错了意。”亓z微微弯唇，轻巧笑意芳华绝代，倾国倾城，“寡人不是要放过绻心，而只是，”纤美的长眉轻轻挑动，是苏允熟悉的戏谑姿态，“只是想到了更加有趣的事。”

苏允的心开始往下沉。有趣的事？第一次听到他说这四个字是要他吻他。当他下定决心俯下身去，他却主动避了开去。

那时的他，还是那样在乎他的感受，还是那样的……爱他。

然而，现在呢？

95 有趣的事 （上）

“苏允，是不是很想救绻心的命？”亓z笑着明知故问，无需苏允回答便悠然接口续道，“看在寡人曾经那么喜欢你的旧情份上，寡人就送你个人情，留他一条小命好了。”

男子掩饰不住的惊诧表情让高高在上的王者更加觉得开心，“不过，”故意的一顿，意料之中，苏允的脸色跟着这两个字的转折就是一沉。

呵，亓z笑得十分愉快，苏允，你也不过就是一个凡夫俗子，玩弄于股掌不过如此轻而易举。

“不过，他要活命就必须把此前没有做到的事做完。”

亓z温缓的口气像是在说一件赏心悦目的玩意儿。

苏允愣了一愣，尚未明白那句话的含义，几步外被侍卫拉起跪倒在地的绻心却猛的身子一抖。

没有做完的事？那是……

绻心突然涨红的脸孔让苏允一下明白过来，那是……所谓的知风馆调教！

“懂了么？”含着笑意的戏谑语声从御座上传下来，苏允忍不住也是浑身一颤。

“现在，此刻，”亓z心情大好，御案上一手托了腮，玩赏的笑容流露出些许贪玩的孩子气，“就在这里，做完。”

倒吸一口冷气，苏允心口冰冷。殿门大敞，无数侍卫宫人在外侍立。殿内，吕止曰静伏于地，不敢抬头。座上的君王用一种犹如观赏猴戏的眼神向下俯视。

还是一种报复吧？羞辱他，不择手段！

“好。”

咬牙，沉声，吐出一个字。

这又有什么所谓，只要能保住那无辜的孩子的性命。

“不！不！不要！”

匍匐在地上的绻心突然喊了出来，胆怯的抬头看了一眼御座，嘶哑的声音却没有因为畏惧而停止，“君上，绻心不守规矩，理应处死。君上，求您杀了绻心，是绻心该死！该死！”

“住口绻心。”苏允跨前几步，想要上前拦截的侍卫被亓z挥手斥退。抱住那个浑身发颤的孩子，苏允语声格外温柔：“傻孩子，比起性命来，那些又有什么？早已告诉过你，受我牵连的人已太多了，不应该再多你一个。”

“公子……”

“不要再说了。”苏允把绻心扶着站起，一手褪去自己的外袍，“我现在的身份就是丹宫的男宠，你若真心帮我，就教会我做这男宠的本份。”

绻心捂住自己的耳朵。不不不，公子，这不是你的真心话。你是为了我才甘愿受辱的，是绻心该死，是我该死！

冰冷死人般的手臂被一双温暖的大掌包住。绻心身不由主的靠近苏允的袒露的胸膛，感到自己的手被握着向他的下体伸去，在碰到男子私处的的时候，很明显的感觉到一下极压抑的震动。

苏允的声音却仍平静和蔼。“开始吧。需要我做什么，就告诉我。”

疯涌的泪水在一瞬间浸透了绻心的面孔。额头抵着面前男子的肩窝，他的怀抱如此温暖，如此体贴，绻心泣不成声。

“公子……公子……我……我……不能……”

“没关系的。”背部被温柔的轻轻拍动着，安慰的语声令绻心心如刀绞，“来吧，没什么是我接受不了的，你尽管去做就好。”

几次想要逃离的手都被男子重新按回原处，绻心泪眼朦胧中去望苏允的眸，他在向他微笑，笑容中尽是怜惜宠溺。

“绻心，是你的话，我想我不会那么讨厌。”

绻心震了一下。泪水疾坠而落，无力的身躯倒在苏允的肩头。

“公子，绻心喜欢你……绻心，愿意为公子做任何事。”

“嗯。”苏允颔首，“那么做吧。”

只要你能活下去，我只当这具身躯不再是我自己的。任何耻辱与不堪我都能忍受。

96 有趣的事 （下）

“公子，真的不讨厌绻心么？”

在深入探进的时候，绻心仍是忍不住问了这样一句。

公子看他的眼神是那样温柔怜爱，让他觉得也许公子是真的喜欢自己的。但是，公子怎么会喜欢一个男人呢？又怎么会接受一个男人呢？

“我不讨厌。”

苏允的回答温柔含笑。他抬手来，轻轻拨开孩子被汗水与血水浸润的一缕额发。绻心仰着的面容沉浸在那两道清润如泉的目光之中，心中温暖如潮。

“开始吧。”又一次的，苏允催促绻心。

脸上蓦的一红，绻心羞赧的低垂下脸孔。

蹲下身，双手灵巧的攀上男人紧致结实的肌肤，慢慢的向该有的方向进发。其实，早就想为公子做这件事了。公子自己大概不知道吧，他的身子有多么诱人。很想，很想看公子高潮时的样子，那一定是会让自己心脏都快跳出来的场景。

只是这样想着，绻心喉间干涩，呼吸瞬间变得粗沉。握上那仍疲软的分身，想象着它在自己的爱抚中如何变得硕大坚挺，心跳急促的加快起来，伴随着某种节奏，手上的动作也开始顺畅熟练……

苏允扬起了面孔。咬牙。

凉薄的笑意自那俯视而来的冰冷眸色中扑在脸上。他知道他在看。看他如何出丑，看他如何在凛然拒绝了一个男人之后被一个孩子搓弄得浑身发热动弹不得。

极力的忍耐，意志并未沦丧，但身体已开始有了最轻微的反应，紧咬的双唇中无法抑制的发出可耻的呻吟。

这可恶的身体，竟如此不知羞耻！苏允握紧拳的手忍不住的一下插入绻心的发间。绻心抬起了头来，有些慌张又有些期待。

“公……公子……舒……舒服么？”

“唔……”

苏允忍受着那股燥热的冲动，不自觉的抚摸绻心的面庞，柔软的肌肤带着微微凉意，那双清澈的眼眸是那般真诚的望着自己。

“绻心……”

唤出的名字变了一种声调，连苏允自己都未发觉的微妙差别却令远在玉阶之上的人陡然的变了脸色。

“咚”的一声，手中的玉杯重重的落在案上，亓z意识到自己失态的时候人已几乎一跃而起。

微颤的手掌按着冷硬的御案慢慢的重新坐好，而那股突如其来的怒意却仍在原本戏笑赏玩的眸中翻滚澎湃。

为什么？为什么当下面的这两个人互拥着渐入佳境，他竟再也看不下去！

不！这不可能！那个男人，现在，此刻，对于他来说，已经什么都不是了！什么都不是！

深深的吸气。

苏允赤裸的身躯就在眼底，这是他第一次见到，并没有比想象中更为出色，也没有带来更多的感觉，没有欲望，没有兴味。而那张曾让他一见倾心的俊逸面容，也早已憔悴下去，深陷的眼窝哪里比得上其他男宠的姿容半分。

此时此地，这样一个人，还有什么资本令自己为他失态动容？

合了合眼，玉阶下仍自传来男孩情不自禁的粗喘和男子极力压抑的闷吟。没来由的一阵厌恶烦心令话语不经思考的脱口而出。

“来人。”

亓z扬手向外挥动，“把苏允和绻心打入知风馆地牢。”

“是！”

进来的侍卫利落的执行命令，被猝然打断的两人不明所以的就被粗暴的扯开，长衫都还没来得及披上，苏允的人便被推出了寝殿。

不耐的挥退殿内剩下的人，靠在椅背上阖起双眸。

眉峰微不可觉的蹙抖，直到一声轻缓柔和的呼唤把他从混乱的意识中唤醒。

“君上，你……还好吧？”

展眸，戚玉臣担忧的神色映入眼帘。突然觉得有些累，伸手便把他的人拉在一侧坐下。靠住那永远安稳可靠的肩膀。亓z的声音疲惫而微弱。

“玉臣，我恨他。”

97 牢狱（上）

夜未央。

深秋的风极冷，一阵阵的击打着并没来得及披上衣服的赤裸身躯，仿佛一双双嘲讽戏谑的淫靡之手，带来身心极度的耻辱。

苏允的脚步有些踉跄。

并不知道为什么那个人会突然停止对自己的羞辱与惩罚，但此刻，被面容漠然的侍卫压着光裸的身体走在深夜的宫道之上，也许，并不比方才几乎忍耐不住的勃动要好多少。

凌辱，一次又一次，自进入习风院的那一刻开始，没有停止过。

亓z，这就是你想要的，是么？

身后传来一声痛吟，然后是重重摔倒于地的声响，侍卫呵斥：“起来，装什么死！”

苏允倏的转身。那正欲对扑倒在地上的绻心踢上一脚的侍卫并没有看清楚前面的男子是如何动作，那人的身形已如一道清风般掠了过来，眼前一花，脚下的男孩子不见了踪迹，再定睛看时，那赤裸了全身的男子怀里抱着满身是血的男孩，立于几步之遥，深沉的黑瞳闪着可怖的冷光。

“你……”

两个押人去习风院的侍卫同时倒吸了一口冷气――这个清俊儒雅的男子竟然有这般身手！

“带路。”苏允冷冷开口。

两个侍卫对视一眼，都看到对方眼里的诧异，如果这个男人要逃，以他的武功也并非绝无可能，却如何……

后面传来脚步声，却是吕止曰自寝殿被挥退出来，一手抹着额上冷汗一面小跑着赶了上来。

寝殿里的情形没有谁比他看得更加清楚，君上临时变了心意，那一瞬间变了的神情一分不差的落入了吕止曰偷偷向上窥探的眼里。

君上对苏允，果然还是不一样的。

吕止曰早已看见前面情形，这时便赶走几步上前向那两个侍卫笑道：“两位请在前领路，我在后面看着，绝不会有差池。”

两人都认识吕止曰，也晓得这深更半夜的一番动静全由习风院而起，见他既然担下责任也便不多言什么，互相一点头，便黑着脸向前去了。

吕止曰转过脸来，见苏允沉眉望着怀中的人，他想了一想便脱下自己的外袍，走近一步道：“苏……公子，夜风冷，权且委屈一下披上奴才的衣服吧。”

能为了一个低贱的侍奴做到这般地步，便是连吕止曰这样的人也心生几分敬佩感动，更何况苏允如今虽然落难，保不齐哪天还有翻身之机，少不得要小心伺候些个才是。

苏允抬眼看了他一眼，没说什么。吕止曰世情通透，忙将衣服披在苏允肩头，又看了一眼他怀中绻心，轻声道：“失血过多昏过去罢了，苏公子不必太忧心。”

苏允微垂了眉目，“多谢。”

轻淡的语气却莫名的令人心头一紧。吕止曰眨了下眼，觉得鼻中亦有些酸涩。其实在这丹宫之中，赤身裸体抑或淫靡交欢根本算不上什么，但是为什么，看到这个男子如此不屈又甘愿的承受这一切的时候，却让人如此难受？

吕止曰也微低了头，向后退了一步，伸手示意前路：“苏公子，请吧。”

98 牢狱（下）

知风馆地牢。

阴冷，潮湿。

绻心自昏沉中醒来，眼前一片模糊。在意识清醒的那一刹那，浑身鞭打的血口传来了急剧的痛楚，令他忍不住痛哼出声。

一只温暖的宽大手掌抚上自己的面颊，微凉的液体被小心的浇灌入口中，耳畔是男子痛惜怜爱的轻唤：“绻心，绻心……”

那是公子的声音啊。

绻心努力的撑开了眼睛。视线仍是模糊的，浑身有如火烤似的疼。他努力的向着俯身过来的人笑了一笑：“公……子，我……我没事的……你……你别担心……”

模糊的面影似也弯起了唇来，绻心很想把公子温润如泉的笑容看个清楚，怎奈力不从心。

用了仅有的力气方才抬起了手，那抚摸着自己脑顶的手掌立刻伸过来握住了他的。掌心一阵温暖，绻心似乎恢复了些许气力，紧紧抓牢苏允的手，泪水再也忍不住的又一次滑下面颊。

“公子，对……不起……”

身子被一双有力的手臂拥进了宽厚的怀抱。男子本清和温雅的嗓音已变得苦涩低哑。

“如果要道歉，那个人应该是我。是我把你害成这样，绻心，是我对不起你。”

“不，公子……”

铁门外的一阵亢朗朗开锁的声音在寂静死沉的阴暗牢房中显得格外刺耳，亦打断了绻心的话。

“就是这个小奴才。”一个习风院的教习在打开了的牢房门口指着绻心道。

两个院中掌刑的太监大步跨入，粗暴的抓人动作停在了半空，因为他们的脸上被两道冰冷若刃的目光凝住，突然之间心底窜出了一股惧意，不由自主的向后退了半步。

却是绻心挣扎的自苏允怀中站了起来。这些人是来带他走的，他坏了院里的规矩，吕监丞不可能放过他的。

可是公子并不知道这些，还徒劳的为了自己受那样的委屈。

想到这些绻心不由就心如刀绞。

不可以，不可以再让公子为了自己受更多的苦了！

苏允一手按住摇摇晃晃想要站起来的少年，没说什么，目光却坚定有力。

绻心回过头来再次握住了苏允温暖的手掌，泪水已被偷偷擦干，他显出分外高兴的样子。

“公子，他们是带我出去的。君上因为公子的缘故留了绻心的性命，绻心多谢公子。”

苏允怔了一下，迟疑着被那孩子挣脱了手掌，看着他摇摇欲坠的跪倒在地向自己叩首道谢。

“绻心……”

“公子，绻心走了……公子保重！”

如果有下辈子，绻心还愿意为公子做任何事。

铁门被重新重重阖上，绻心临去时泪痕满面的微笑容颜仍留在眼前。

门外，幽深的地牢甬道通向不知名的暗处，那里，有阵阵隐约的鞭打与铁锁声传来，但是，没有呼叫呻吟。

苏允一直坐在原处。头低垂，拳紧握。

良久，猛然的，他抬起了头，站起，冲到门边，一拳击在冷硬的铁门之上。鲜血，顺着击碎的指节染就一片狰狞的暗红。

血债！又一笔！

亓z，你为何如此残忍！羞辱我，还不够吗？你果然够聪明，也够狠，知道用什么样的方法最能折磨我的心。

今生今世，我不会原谅你。我恨你！恨你！

99 意外

装满酒菜的食盒被原封不动的送回到吕止曰的案头上。

这已经是第五天了。

自从苏允下狱之后，不吃不动，甚至连水都不喝一口。那男子就如同一个已然没有了生命需求的人一样，背对着牢门，终日默坐而已。

吕止曰听说他的牢房里有许多血迹，进去送饭的小太监看见他的右掌血肉模糊，但是送进去看诊的大夫根本近不了那个男子的身――没人敢靠近他，那整个牢房仿佛被冰封雪冻，靠近门口都会令人浑身发抖，无法举步。

邹岚自房外快步走入，望了一眼食盒，便知道发生了什么事，看着吕止曰不由只能苦笑。

吕止曰亦报以一个同样无奈苦恼的笑容，问道：“裴公子的吩咐都准备好了？”

邹岚点头道：“都布置下了。裴公子交代了人来说，今日午后便会过来‘行刑’，可是大人您看，苏公子那边……”

“我去一趟吧。”吕止曰站了起来，一手提起了食盒，“既然是君上的口谕，这事便一定要做到。”走到了门口，不由又长长叹了一口气。

“邹副丞，你也晓得我不是心慈手软的人，但是，对苏允这样的人下这样的手……唉，于心何忍？”

邹岚倒没有那么多的感叹，只是觉得事情棘手比想象中还要凶险百倍，这时节见吕止曰颇有些感情用事的苗头，忙劝说道：“大人自己也说了，既然是君上下的令，说什么都万事皆休。苏允一而再再而三的激怒君上，这点儿惩罚已经算轻的了――毕竟没有要他的命。”

要他的命也许还好些。

吕止曰的这句话说得很轻，邹岚根本没有听清楚，待要问时却见监丞大人已拎着东西快步去了。

何必为个男宠这么长吁短叹呢？邹岚心里颇不以为然。

绻心的事要是君上追究起来，整个习风院都难逃重罚，而如今却什么事都没有，还专门派了裴惜风裴大公子来帮着院里“调教”苏允。无论如何来瞧，君上这次都对监丞和下面的人格外开恩容情了，难道，还不应该知足庆幸么！却还怎么为那麻烦之源庸人自扰呢？

知风馆地牢的最里间。

地上铺了干洁的草席，席畔放了一张小小的矮几，几上燃了一盏油灯。

这几样东西都是吕止曰命人额外添置的。

习风院里的人只看到苏允如今受重罚，但是吕止曰却知道苏允的处境远比人们想象得要复杂得多。这么多天过去，那晚在寝殿里，君上陡然变了的脸色仍旧历历在目。

令看守打开牢门，吕止曰将两个贴身的随侍留在外头，只身拎着食盒走入牢内。

只着了单薄长衫的男子面里而坐，多日不进食水也未曾令他笔直的背脊有丝毫弯曲，只是那么一动不动的坐着，微弱的烛光里看去，都仿若能在如岳沉稳的背影中看出一种与他的处境决然相反的傲然和坚定。

“苏……大人。”

吕止曰有一瞬间觉得自己想要拜倒于地，以对长官的尊重对这个斗室里的囚徒大礼参拜。

意外的，苏允听见他的声音，竟然转过了身。

室内光线暗淡，吕止曰不能很清楚的看见男子面上的表情，只是知道五天的不眠不休不饮不食之后，那张本俊逸非凡的面孔已如这斗室昏光一样，暗淡没了神采。只是一双黑不见底的眸子，仍浸出让人一见倾心的夺目光芒，叫人不敢直视。

低了头，吕止曰不由微微躬身行礼：“奴才见过苏大人。”

苏允唇角微动，似一个冷笑，又似一个嘲讽。

苏大人？连吕止曰自己都觉得这莫名其妙的称呼自己竟怎么能说得出口？但是，当来到这地牢，面对这男子的时候，口中却是如此自然的就有了这样的称呼。

多日来仿佛行尸走肉般的男子终于开口了。

他问：“绻心死了么？”

这句问话多少在吕止曰的预料之内，忙摆了手一叠声道：“他没死，没死！苏大人请放心，君上说过饶了他的命就一定会饶了他的命，这个，您不用担心。”

是么？

苏允合了合眼，身子微微晃了一下。

是太意外了吧。吕止曰不由猜想，这么多天来如此决绝的抵抗应该都是因为绻心的缘故吧。真的没有想到，苏允这样的人也会对一个男孩子如此上心。

“苏大人，想不想见绻心一面？”

吕止曰试探着向前走近一步。果然，苏允深沉的眸中闪过一线波光。吕止曰即刻又道：“绻心的人就在地牢押着，虽然与例不合，但为了苏大人，奴才愿意冒这个风险。”

深眸中的波澜跳了一下。苏允抬目看向吕止曰。

一刻，慢慢启唇，“你的条件？”

吕止曰滞了一下。

这个男人太聪明了。也许，正是因为他的聪明才导致了如今的惨境。莫名的，吕止曰心中涌起了这等荒谬的念头。

苏允冷冷的目光凝在他的面上，吕止曰干笑一声。

“苏大人这是哪里话，奴才……”算了吧，在这种人面前何必再多费心机，“奴才没别的要求，只想苏大人吃完这盒里的饭食。”

冷淡的眸色分明显出疑惑之意。

“苏大人不吃不喝已经五天，这样下去的话，身子就要坏了。倘若君上追究起来……”

冷冷的一声讽笑，苏允没等他把话说完，站起身来走到矮几之侧，打开了上面放着的食盒，满杯举箸，开始进食。

吕止曰站在他的身后。看着壶中酒干盘中菜尽，看着男子缓缓滑倒的身躯。

他有一丝错觉。

其实苏允打断他的话是因为他憎恨谎言。他明知道这是一个陷阱，但是为了能够再见绻心一面也毫不犹豫的往下跳。

一直都很清楚的知道，这个男子是不可能对另一个男子动心的。

但是现在，又是怎么回事呢？

苏允的心……看不懂，看不透。

100 屈辱

有异物突破私密处的防线进入了体内，不算特别明显的痛楚如寒冬里的皮肤上裂开的一道疮口，迟钝而隐晦。

似乎也并非什么有形的物体，而更像一线水柱，被精巧的特制器具引导着，淅淅沥沥却又绵绵不绝的冲流入肠道的深处。

苏允的昏迷并没有持续多久。

迷药的分量恰到好处，在最需要醒来的时候被搓揉的人自昏迷中悠然转醒。

睁开双目，眼前仍是漆黑一片。应是两眼被蒙上了黑色的布巾。苏允动了一下，耳中传来铁链撞击声，原来双手双脚被人牢牢扣死在了铁锁之中。

“惜风，你也忒温柔了一些，赶快动手嘛，只这么着可有什么看头？”

一个男子的轻笑声自左上方传来，跟着又是几人嬉笑附和，似有许多人围在了身周各处，指指点点，窃窃私语。

“着什么急？”

裴惜风媚如春花的声音此时却带了几分主掌杀伐的悍然之气，“瞧，人不是刚醒么？你们不是要看好戏么，整一条床上的死鱼可有什么意思？”

“那是！那是！”另一个男子讨好似的连声道，“裴大公子的手段小弟们早就如雷贯耳了，不然也不会午觉都不睡跑来看热闹……”

“内行看门道，外行看热闹。”裴惜风一声冷笑打断那男子的话，“我是奉旨来习风院调教苏允，你们要看热闹的，还是去跟君上求个旨意再来不迟。”

“别别别。”十几个声音同时响起。

有人开口责怪那前先嫌慢的，又有人数落说“看热闹”的家伙，众人七嘴八舌的都道：“裴公子只管按着自己的主意好好搓弄他，我们再不多嘴就是。”

裴惜风这才满意的不再赶人走，鼻子里轻哼了一声，细声细气的道：“惜风知道这丹宫之中就没人不恨苏允的，都想着快些看这出调教大戏才好。可正所谓做戏做全套，咱们不有这整个下午的时间不是？惜风保证不让各位失望便是了。”

“是是是！”众人一叠声的应承着，也不敢再催促。

一时四下静了些，“刺啦”的一声响，苏允顿觉胸前一冷，似被人撕裂了裹身的衣衫，而后又是连声布帛碎裂的声音，肩头，背脊，腰臀，大腿……一路往下而去，竟是在片刻之间上上下下的衣物被剥得精光。

“丝――”

围在四周的人群里有人发出略显亢奋的赞叹，亦有人吞了一下口水，喉头发出咕咕的轻响。

裴惜风一声笑。

“这么看起来倒蛮可口的，等惜风调教好了，哪位哥哥想试试味道，不妨跟君上去请旨。”

说话声传自后方，苏允感到有什么冰凉的长物触到自己的私处，戏谑的撩拨了一下，还在那物顶处不怀好意的轻拍了一拍。

“裴公子说笑了，咱们哪敢……哟，这是什么新鲜玩意儿，咱们竟没见过？”

裴惜风将手中的助兴器物在男子下体比了比，一挑细眉不屑道：“这里的东西易大相公你知道的大概不足三成吧？”

他一面说话一面十分愉悦的看到刑床上赤裸的男子被自己的一下不起眼的撩拨就弄得绷紧了全身，回过头去向一人嫣然笑问：“秦大哥，你说给咱们的苏大相公用哪一种材质的最好？”

秦箫的声音淡然雅致一如平常：“一般的就好。惜风，晚上你我还要在君前陪驾，莫玩得太过。”

“嗯。”裴惜风对秦箫一向言听计从，忙答应了一声，笑道，“那就这个好了，不算太硬也不算太粗，希望能让咱们的苏大相公满意。”

说着话，众人的眼睛都盯住了他的手，随着那动作的挺进，已有人兴奋的开始吸气。

绑在床上的男子并未被封口，但从开始到现在，他没有发出一点声音。除了初醒时的细微挣扎和略显僵硬的身体姿态，这个男子在被脱光剥净时也并没有任何反抗，安静得出奇。

秦箫不动声色的蹙了下眉头。

这不是苏允应该有的反应。

在进入这间专门布置的调教房之前，他与裴惜风已向吕止曰问得十分清楚，在此前的一个月之中，苏允还和刚刚进入习风院时一样，清清白白一尘不染。如果是这样，今日的任何施加都会令这个心高气傲的男子无法忍受。

他不该这么安静，最起码……

猝然的，数声“咔咔”之后是猛烈的一声“砰”，而后一个人影自众人惊诧莫名的目光中飞掠而出，在半空中划出一道优长的弧线，撞翻了一座屏风，又是一阵大响，身子掉落入外屋中的汤浴池中。

“裴公子！”

吕止曰和几个习风院的教习在门口侍立伺候，听见内里传出异响都是心下微惊，冷不防便见一物飞出，未看分明时眼前水花四溅，那东西已然狠狠砸入外屋中专为调教设置的池水之中。

吕止曰眼明手快，第一个认出那落水之物竟是裴惜风，惊呼了一声，拽起身旁的两三个会水的侍从推进池中，“快快！把人救上来！”

外间顿时乱成了一片，而屏风倒处，刑床那边的人群也呼啦一下如鸟兽四散。方方还在喜笑怒骂看热闹的人们，已有大半惊慌失措得逃也似的奔到了池水之旁。

吕止曰在慌乱四散的人群中抬眼看去，只见刑床之侧，一人赤身裸体站立当场，他的手脚仍被铁锁束缚，但链接铁锁与床架的钢链已被齐齐挣断，脚下蒙眼的黑巾碎成布末！

苏……大人？

吕止曰愕然的望着那凛然而立的男子。

苏允不着一缕，私处暴露，但那站姿……那站姿竟依旧让人觉得高不可攀，端稳如岳。冷峻的面容平静无波，一双深眸泛着夜星似的寒意。

吕止曰一望而垂眼。

那男子，即便是处在如此狼狈的境地，竟仍是清岸高洁到让人不敢仰视！

101 示范

怎么可能？那牢不可破的铁链，怎么可能被血肉之躯就这么轻而易举的挣断？

怎么可能？明明是在刀俎上任人宰割的鱼肉，现在却如何能以这样一种凛然生威的姿态似主宰者一般傲立在所有人面前？

与吕止曰一样，所有的丹宫男人们都被骇得傻了。

除了，一个人――秦箫。

苏允冷然含着杀意的目光落在了这个唯一还以方才的姿势坐在床前一丈之地的人的脸上。

秦箫面上甚至还依旧带着刚才看好戏时的那种怡然神情，目光相接处，他向着苏允微微一笑。

“苏相公果然好身手。”

是真心的赞叹，秦箫转眸看了一眼仍在床架上晃动的断链。

“箫早知苏相公身负绝世武功，是以命人取出这并不多用的刑床。却不知，连这等牢固的枷锁也未能锁得住你。”

此时此刻，苏允只要一抬手便能杀了面前这个男子，他浑身的杀气和冷然亦在传达这危险的凶悍信息。但秦箫竟可稳坐不动。连苏允亦佩服他的胆气与镇静。

“是你，”苏允缓缓开口，“让他们这么做的？”

随着微沉的嗓音自唇齿中倾泻，冰冷的气流似要将空气凝固。退避三尺的众人不由又是向后退开数步，用一种惊骇而恐惧的眼神望着房中那杀意凛冽的男子。

秦箫只是一笑。

“不错。不过――”毫不示弱的以同样冰冷的眼神凝入那个愤怒的男子的黑眸，秦箫冷冷的一字字道，“此乃君上的旨意。苏允，你想抗旨吗？”

有极微弱的暗光自深沉眸色中闪过。秦箫很满意的看到了自己这句话的效果。

果然，是他么？

并不是意外，只是那一种难言的并非愤怒或恨意能够掩盖的苦涩又一次自心底泛滥。

所以，亓z，你留下绻心的命，只是为了让我心甘情愿的被玩弄被侮辱？

除了这个原因之外，还有什么呢？

苏允在心中苦笑，到了此刻，难道自己还对那个人心存幻想么？

他不再是那个深情而爱哭的少年了。他不再是那个始终微笑着用这世上最专注最温柔的眼神凝望自己的亓z了。

他说，他接受身心交换的条件，从今往后，自己的这具身体是他的，除了满足欲望和索求，别无他用。

苏允痛苦的闭上眼，下意识的手按在了胸前。

秦箫满意的看着面前这个男人的坚硬外壳渐渐软化瓦解，他笑意盈盈的站了起来。

“苏相公，之前霸王硬上弓，确实有点儿委屈了你。箫代惜风向你道个歉。其实君上的意思，还是要你自己心甘情愿才好，咱们确实着急了些，过了火。”

微扬了眉，秦箫继续笑道：“其实，要让别人舒服，自个儿得先舒服。苏相公，不如今日的‘功课’便改一改――你自己做到射了咱们便结束，如何？”

并不是真的等那男子回答，秦箫当然晓得他不会回答这样的话，轻笑一声，挥手唤道：“小语，你过来。似你苏允大哥这般清水似的品性，只怕尚未懂得如何让自己快乐的方法，就由你来示范一下吧。”

身后的人群中发出少年“呜呜啊啊”的挣扎声，小语被人推到苏允面前时，脸已涨得通红，满面却都是泪痕。

他是被秦箫派人硬押过来观看这场“好戏”的。方才众人齐观裴惜风“行刑”，他一直躲在后面，不敢看，不敢哭。现在，一下扑倒在苏允大哥脚边时，却终于忍不住，眼泪夺眶而出。

秦箫弯下腰来将小语扶起，笑道：“傻孩子，哭什么。来，诸位哥哥面前，你也不用害臊，尽管使出你的本事来好好教一教你的苏允大哥。”

102 条件

秦箫手微动，小语的下裳在无声无息中褪落于地。

退后几步，秦箫的脸色冷淡：“怎么？还要我亲自为你宽衣解带不成？”

小语背对着苏允，头垂到了胸前，哆嗦着手去解身上衣带。

“转过身去。”

秦箫继续冷冷下着命令。

小语震了一下，半晌，慢慢的转过了已全身赤裸的身子面向了苏允。

“不用了。”

就在少年颤抖的手摸上分身的那一刻，男子深沉的声音缓缓响起。

苏允的一只手按住了小语的肩头，他的目光却没有落在面前这个少年的身上，而是平静而淡漠的盯住秦箫。

“不用示范，我会做给你们看。”

“哦？”秦箫饶有兴致的上下打量着他，“苏相公居然肯如此合作了？”

苏允面容平静，连说话的语气都没了半分冷然与怒意，只是握在小语肩膀的手又紧了几分。

“是的。我会跟你们合作。不过，我有一个条件。”

“条件？”秦箫问道，瞟了一眼在苏允臂弯下颤抖如秋风落叶似的少年。小语的泪已然疯涌而出。

“不错。我的条件就是，让他离开这里。”苏允向小语示意，“这里发生的一切，与他无关。”

秦箫哑然失笑。

“苏大相公还真是个怜香惜玉的人那。”

看着小语泣不成声扑倒在苏允怀中，秦箫的笑容却变得有些阴冷。

“苏允，我听说你这一次惹恼君上也是为了一个下贱的陪侍男孩？苏相公，你可晓得自己的身份？在这丹宫之中，除了君上，你不该对任何人上心，这个道理，作为王的男人，你还是谨记为好。”

苏允面容平静的漠视着他，启唇：“让小语离开。”

分明是很平淡的语气，但这一次的对视，竟让秦箫亦觉得心口一凉，有冷汗自手心渗出。

本来小语的作用便在于控制面前这个不可降伏的男子，现在目的已达到，秦箫并不坚持。

毕竟阮小语亦有公子的名份，虽然君上说过只要能够将人弄得服帖，任何人事都任凭他与惜风处置，但……

“不行！”

尚未想停当时，突听一人尖声厉喝。

“惜风？”

秦箫见一人浑身湿透，脚步踉跄的冲进屋内，不由上前扶了他一把。

方才形势大乱，吕止曰及时救了人，他并无暇顾及裴惜风的情况，此时关切问道：“你刚醒吧？快去换件衣服，让御医瞧瞧可有伤着哪里没有？”

裴惜风一把甩开秦箫的手。他发丝凌乱，薄衫浸水紧贴着玲珑躯体，双唇不知是因为太冷还是太激动，略显病态的抖个不停。

“惜风？”秦箫上前又扶住了裴惜风，见他面色异常，似有不妥，“你先去休息，教训苏允的事就由……”

“不！”裴惜风陡然的一声尖笑，又一次推开了秦箫的手。一步步的走到苏允面前，一伸手却是抓住了小语的头发。

“苏相公，好身手啊。我奉旨行事，你竟敢对我下手？好，好得很！”咬牙切齿的狠狠一扯手，小语的身子顿时被带着向后仰倒，苏允目中怒气一盛便要抬手，裴惜风是吃过苦头的，这时竟不退反迎上身去。

“哟，你这是又要打人么？打呀！你打我一下，我就抽这个八九十下，你倒是打呀！”

苏允默然的放下手臂。目光越过双眼赤红疯了似的裴惜风，静静的看了秦箫一眼。

“让他走。其他的，悉听尊便。”

“不……”小语的呜咽闷在苏允的胸膛之中，他的手死死拽住苏允的胳膊，语不成声，“不……不要……苏允大哥，不要赶我走，不要让他们对你……”

苏允抬手轻拍小语头顶，依旧没有看他一眼，却是退后一步，轻易的挣脱了他的紧握。

离了苏允的怀抱，小语一下被裴惜风拉着头发拽跌倒地。秦箫上前一步将人从裴惜风手中拉起。

“惜风，放手，让他走。”

秦箫微带威慑的命令语声响在裴惜风耳畔，裴惜风愣了一下，转目见那清雅公子向着自己笃定而愉悦的一笑。

“现在，苏允任你调教，还不快将好戏开锣么？”

---

有其他网站的亲要求人物列表，于是整理出来，也贴过来这边了：

人物

1． 亓z 17 岁 亓国国君

2． 苏允 21岁 原亓国吏部尚书

3． 倪青颜 17 也就是苏允口中的青儿，他的未婚妻 这个女人虽然米露过面，但重要程度毋庸讳言，算是夹在cp中最重要的配角

4． 苏敏 苏允之妹 15 这个人物目前属于打酱油，之后会重要起来

5． 戚玉臣 21 丹宫总管 重要配角之一

6． 白玉延 50多 先王贴身内侍及爱人 也是重要人物吧

7． 阮小语 15 丹宫男宠

8． 绻心 13 习风院陪侍

9． 秦箫 22 丹宫男宠

10． 裴惜风 16 丹宫男宠

11． 洛焰 19 丹宫侍卫长 戚玉臣目前cp

12． 王陵 20 原内廷金吾位统领 也是亓z男宠 已死

13． 柳严霜 22 御林军统领 貌似迷上戚玉臣

14． 韩丹林 32 亓国右宰辅

15． 谢丰 60 亓国左宰辅 地位低于右宰辅

16． 连芳 40 禁苑大总管

17． 苏宗观 46 苏允老爸

18． 吕止曰 38 习风院监丞

19． 邹岚 36 习风院副监丞

20． 亓国先王 亓z老爸

21． 太后 亓z老妈

22． 余风 23 金吾卫左统领

23． 范一升 34 原吏部侍郎 现接替苏允任吏部尚书

---- 以下是尚未出现的人设----

24． 逻忻 27 逻国国主 重要配角

25． 逻乐 19 逻国二王子 逻忻弟弟 重要配角

26． 云临 云崖帝国皇帝陛下 42重要配角

27． 云歌 16 陛下的小女儿 也就是公主啦 重要配角

28． 云青 18 云歌表姐 也就是郡主 重要配角

29． 天白老人 苏允师傅，是传说之禁灵后裔，有通天动地、起死回生之能

30． 风子离 36帝国五虎上将之一 也算重要配角吧

---- 亓国朝臣---

31． 太医院院使 冯乙

32． 御医 郝盛愈

33． 枢密使 李非凡

34． 兵部尚书 骆均薪

35． 侍郎元嘉

36． 内阁大学士 军机重臣 阎黎，方文远，屠临

37． 礼部尚书 易容山

地名

1. 云崖帝国的局势

当今之势，云帝居上，各国自立。

数百年前，第一代云帝统御寰宇，分封列国于功臣。如今十五大宗国中，逻、蔺、乾最强，钦、虞尚能自主，亓国与靠封水为屏障的浦国，则都需依附云帝才能保得领土周全，而其他八个弱国早已被三大强国瓜分殆尽。

在这三大强国之中，又以不崇虚浮文饰而尚真才实干的逻国最为强盛。

逻国在亓国之东，觊觎这方南国肥沃土壤日久，只不过碍于云帝帝令，才勉为其难，在新主等级之日与亓z订下盟约，以东岭为界，岭东西三十里不设兵营，两国百姓互通有无，永世交好。

2. 帝都 起云州 云渊城

3. 云河 之北 为帝国疆域

4. 砚水 横跨亓国国都的江

5. 南郡泸城 下有泸县 苏允和小语的家乡

6. 东临丘林 清凉山 苏允拜师学武之地

7. 西屿 神秘海岛 岛主世人难见，据说亦是传承上古神迹，有凡人难以想象的巫术与力量。白玉延的师承似乎便与西屿有关

8. 东岭 复源城 亓逻两国接壤边城 亓国境内

9. 开鲁城 东岭之西 亓逻两国接壤边城 逻国境内

物品

1. 玉爵 （这个有人留意么？小亓送苏允的第一件东西，也是《王之觞》的由来）

2. 归元丹

3. 养血丸

103 折磨

四肢触地，额头几乎与地面相抵。男子颀长的背脊弓起一道完美弧线，下体上扬，紧绷的肌肉与流畅的线条都让人遐想万千，撩拨体内深处最赤裸的欲望。

秦箫以一种欣赏的姿态看着床上这具躯体。

如此耻辱的姿势，如畜生一样的趴伏着，被身后的人用各种各样的假物狠狠的捅弄，床褥上早已血流成滩。

留下观看这场期待已久的好戏的人并不多，那些因为床上这个受刑的男子被困在深宫中的男人即便视之为眼中钉肉中刺，但依旧已有不少跟着小语的离开而悄然退场。大概是意识到接下来将会是怎么样一场异常血腥残忍的屠戮，即便是留下来看热闹的也有不少中途退怯。

裴惜风香汗淋漓，粗息喘喘。

已使出了浑身的解数，变换了无数姿势和器具，但手底下这具男体居然到现在都没有反应。早已套箍上的枷锁根本发挥不了作用，那分身就像并非长在活人身上的死物，无论如何引诱摆弄压迫鞭挞都如死水无波，安安静静的以一种异常和稳的姿态处在它原有的位置，不动摇，不屈服。

裴惜风自床上直起了身，向秦箫看了一眼，目光分明带着惊诧疑虑。

“难道他……”

秦箫冷笑着摇了摇头。

苏允当然不是没有欲望，他当然是一个正常的男人。只不过，他是这个世上最能压制欲望，最能控制波涛，最能忍的人。

泰山压于顶而不变色，秦箫自问可以做到。但要在此时此刻仍能保持镇定与安静，他不能不佩服苏允。

这个男子，确实有非人的意志与惊人的坚定。

这是最惨烈与顽强的抵抗吧。

即便以狗一样的姿势被人压于体下，这个男人弓起的腰背和低垂的头颅仍是散发出绝不屈服的气息。

也许，最能折磨他的方法便是让他情不自禁的勃起与发泄。

一抹冷然阴狠的笑容浮上秦箫的唇角。

“秦大哥？”

裴惜风的声音有些怯意，很少看见秦箫露出这样的神情，这样狠决的表情出现在这位总是清冷傲然的秦大哥脸上，不知为何，让人心底深处涌出冰寒，不由自主的颤抖了声音。

“怎么了？”秦箫并未留意到自己的失态，笑了一下面容恢复了常态，“继续啊，在这里停手不嫌太早了么？咱们的苏大相公都还没有尝到极乐的滋味呢。”

“哼！”

裴惜风狠狠撇了撇嘴角。

床上男子的后穴已几乎被捅烂，但他不动，不避，不呻吟，不求饶，甚至连眼皮都似未曾抬起。

他只是那么沉默的冷淡的按照自己的命令做出那些可耻的姿势，然后以近似于尸体一般的僵硬来应对所有的折磨与挑衅。

裴惜风早已失去了耐性，秦箫的话将他的懊恼与不甘撩拨到了极点，浑身的燥热与愤懑无处发泄，一扬手，高斥道：“来人，拿钢鞭。”

钢鞭？

吕止曰身子一抖。

不是说只是调教么？其实做到这个程度已经够过的了，他看得出来，苏允的忍耐也快到了尽头。数日未进水米，醒来后又被如此强度的折磨，恁是铁打的人也承受不住。

但是裴惜风是奉旨行事，习风院的人互望一眼，就有人快步而去取来专为惩戒性奴用的带着利齿的钢鞭。

“给我打。”裴惜风咬着细齿狠狠的道，“我不叫停，不许停。”

那持鞭的教习手颤了一颤。

鞭子落下去，床上的男子连哼都没哼一声。

那教习望了一眼吕止曰，见监丞青白了一张脸却是点了点头。他不敢迟疑了，扬手挥落，一下下的，尖利的钢刺随着呼啸的哨声劈打在赤裸的背脊与下体之上。

室内一片安静。

裴惜风整好了衣衫坐在秦箫之侧。

两人用同样残忍而冰冷的眼神默然观看着床上的男子将身体蜷绷得越来越紧，终于，一声不响的歪了身子，倒在自己的血泊之中。

自始至终，没有一句话，一声呻吟。

苏允昏死过去。

104 只爱一人

夜凉如水。

辰华殿内没有燃灯，月光铺就的银色长毯自殿门绵延入内，如水银似漫泻至光洁莹润的玉石阶上。

高高的御座之上，少年洁白无瑕的面容却比月华与玉阶更令人眩目，看一眼，魂魄便似被这夜的精灵吸取了一般，再收不回眼，管不住心，直要就这么望下去，直到天荒地老。

悠扬婉转的箫声在最不应该停歇的地方停住了。

裴惜风诧异的抬头去望坐在御座之侧倾心倾力为王者演奏的秦箫，发现玉箫仍抵在他的唇边，但人已怔然良久。那痴迷的目光落处，是少年王者略显茫然的面容。

黑瀑似的流云散落于玉栏杆外，亓z斜倚而坐，姿势随意而优雅，洁白的手腕撑住右腮，头微微向上仰起，看似凝神听曲，而那迷离放空的目光仿若穿越了朦胧月夜直飞入了凡眼看不到的天际尽头。

箫声已断，人未醒。

又过一刻，秦箫才收回了苦涩的凝望，矮身跪倒于地。

“箫有罪，请君上惩罚。”

他的音色与箫声一样，融于月色夜华，雅致安静纯宁，犹如天籁之音沁人心脾。

亓z终于回过神来。微垂目，看了一眼跪在地上的男子。

“起来。”

秦箫没有起身，只是抬起了头。

四目相视，少年淡然的目光令他心中又是一阵酸涩，面上却呈现一个极温柔的微笑。

“君上，箫是没用的人。此前尚能为君上奏曲舒缓烦忧，而如今，却连这个也做不到了。”

亓z的目光又飘到殿外的不知何处，淡如月色的嗓音曼声道：“你的技艺还与从前一样好，寡人听了心绪宁和，伤处也不觉得如何疼痛了。”

秦箫拜首于地：“若真能为君上分忧解劳，箫万死不辞。”

“起来吧。”

亓z伸臂过去，秦箫忙握住了那只冰冷的手，在掌心中握得紧了，起身坐回了玉榻之畔。

“君上的手还是这么冷……让箫为君上暖一暖吧。”

“唔。”

亓z微转了身，将头靠在男子膝头，鼻中闻到一股淡若秋菊的幽香。他放松了身体，缓缓阖上眼。

今天的亓z与往常有些不同。

秦箫这样想着，手不由自主的环上少年的腰肢。亓z微蹙了一下眉，却没说什么，仍自闭着眼，任由那只柔滑娴熟的手臂缓缓探入衣襟深处，用温柔的动作疏解疲累忧烦。

“君上……箫……我愿意一直陪在君上身畔，为君上奏曲，为君上分忧，为君上做任何事。即便……”

即便你只是当我是另一个人的影子，我也不再在乎，只要，只要能够如同今夜一样，陪在你的身旁。

“即便什么？”

亓z在那温柔若水的抚慰之下呼吸变得舒缓绵长，迷离的语声如同来自一个深长的梦，恍惚亲切得不像真实。

这不同寻常的语声带给秦箫一种力量与勇气，他的手抚上少年的面颊，轻轻触碰那柔软的双唇，精致的鼻梁，醉心的眼眉……

“君上，箫此生只爱一人。只要君上开怀，箫便别无所求。”

怀中的少年轻轻应了一声，一股凉意卷上腕间。秦箫微怔了一刻，才确定了是少年的手握上了自己的。心跳如擂鼓，血气一下涌上头顶，眼眶竟也在这一瞬间湿润了。他颤抖的反握紧亓z伸过来的手。

“君上若明白箫的一片真心，可否答应箫，不再为不值得的人和事而心生烦忧，不再蹙眉怅惘，许我永远开怀？”

激动的语声已带了略微的嘶哑，亓z轩开双目。

探到眼前来的面容有着与以往决然不同的表情，那副总是淡漠傲岸的容貌曾让自己恍惚的以为是另一个人的影子，而此刻，他的淡定从容全因一种莫名的激动而支离破碎。

渴求什么的，白皙沉雅的面色染上了激动的潮红，这双与那人有着同样深沉安稳目光的眼睛那样执着沉迷的凝视着自己。

亓z心中微微一动，略直起了身，手触到那眼眸下的一线水渍，笑了。

“箫，寡人宠你还不够多么？”

柔和的语声令心中一震。秦箫面上的潮红瞬间淡去，痴迷的眼眸不改往日深情，但他已晓得，自己要的，今生今世也许都不会得到。

一手舒来，将那灭了希望之光的暗淡面容勾起，秦箫愣愣的随着那两根纤美的手指将自己的脸拉向少年。

亓z未曾移动分毫，待那颤抖的失血双唇贴得足够近了便在上面留下清浅一吻。

秦箫的身子跟着这唇痕落处狠狠颤栗起来。

亓z笑着看进他糅杂着无数情感的复杂的眼眸。

“寡人喜欢你，不为别的。箫，你什么都好，就是想得太多了。”

“我……”

被那样的笑眼俯望着，秦箫不由自主的便垂下了眼眸。

虽然近在咫尺，但那个人却仿佛仍是在高不可攀的玉阶之巅，仰视着便觉自己微渺，无论如何努力，仍旧遥不可及。

105 在乎

裴惜风在阶下坐得有些无聊。

今夜君上只召了秦箫与他两个陪驾，原说是听箫，但此刻箫声已断了良久，阶上的两人也不知说些什么，竟似渐渐入了港，完全把他冷落在旁。

是秦大哥的话，那倒也没什么。裴惜风无所谓的笑笑，自顾自又斟满了一杯美酒对月独酌。

入宫之前久惯于风月场，对这些恩恩怨怨情情爱爱的从不当真。有时候也会同情秦箫，那样一个要什么有什么的世家公子，却如何也跟自己一样入宫做了世人不耻的宠人。

说什么今生今世只为一人而活，可知道，那个人是遥不可攀的一颗星辰，哪是凡夫俗子能够渴求得到的？

偏偏，秦箫是个世间难见的痴情种子，即便入宫为宠也丝毫动摇不了他那世家子生来具有的倔傲秉性，这几年来一直心心念念的只想住进那御座之上的人的心里。

在裴惜风看来，这份执着与痴情未免有些天真的可笑了。

正踌躇着要不要识趣的跪安离开，顺便吩咐守夜的宫人阖上殿门好让阶上的两人尽兴享用这秋月春宵。殿外却忽然传来脚步之音，并不见人通报，便有身材修长的青衣太监缓步跨入殿内。

“戚总管。”裴惜风微微起身，颔首向来人打了个招呼。

戚玉臣恭敬的垂手行礼，也是含笑道：“裴公子怎在此独坐？”

裴惜风桃花眼儿向阶上一瞟，低声笑了起来：“有秦大哥和他的那管玉箫在，我这等俗人，从来不会扰了君上的雅兴。”

“裴公子还是这么爱说笑。”戚玉臣笑着又作了个揖，袍袖微摆，便径自向内而去，他的身后跟着一个清秀的少年。

裴惜风喝了不少酒有些微醺，室内月光如烛倒也还是把那少年的面目看清楚了，心下不由奇怪。

阮小语？君上此时召见阮小语却是要做什么？今夜，不是早已传下口谕是要秦箫与自己承宠的么？

“把头抬起来。”

小语听见座上人发话身子颤了一下才抖抖索索的抬起了头。

他已好久未获召见了。上一次见到君上还是一年多前自己刚刚入宫时的事，丹宫中光公子就有二十多人，又不断有新的出色的人选加入，他本以为自己的云响楼已与冷宫无异，自己再也没有在君前承欢的机会。是以，戚总管的突然造访让他惊慌失措，不喜反忧。

抬高了的面孔暴露在朦胧的月色之下，座上君王的面容却隐在一片暗色的流苏阴影里，令小语看不真切。

亓z微凉的眸光只在跪在地上的少年脸上打了一个转，便挥了挥手。

小语愣了一下，秦箫也愣了一下，这份意外甚至比刚刚看见另一个男宠在此时出现更要强烈。

戚玉臣见两人都怔怔的失了态，便走上一步轻拍小语，温声道：“阮小公子，君上让你跪安。”

小语这才反应过来，就着戚玉臣的手忙不迭的又俯身拜了一拜才爬起身来。

“君上……”

眼望着小语倒退而出，秦箫略有迟疑的唤了一声，却见亓z一手抚眉，神情间淡漠而显出疲惫。他微动了动手指。

“你也跪安吧。”

心里震了一下，“君上……”

“今日累了，走吧。”

是很难得的温和语气，秦箫知道亓z是夜对自己已是格外的宽宥纵容。可是，那少年冰冷的另一只手分明还在自己掌中捂着，为什么竟能在这样的时刻要他离开。

戚玉臣折身返回时，看见秦箫僵直的身形一步一步的向后退去。这样凝重迟缓的动作与另一个人影重合，他亦不由要暗叹一声：这两人自背后看去，确实是像到极致了。

“秦公子慢走。”

躬身侍立一旁向那丹宫之中最受青睐的男子行礼。意外的，竟没有得来任何回应。戚玉臣抬头时发现秦箫的脚步竟是蹒跚的，他像是根本没有发现自己一样，踉踉跄跄的向殿外而去。

秦箫的失态在裴惜风眼里更为惊骇。

“秦大哥？”裴惜风扶住魂不守舍的秦箫，发现他的手冷得出奇，“你……你怎么了？君上他怎么会召见小语进去？你怎么跟小语一起出来了？君上他……”

搀扶着，两人转入听箫馆的回廊，裴惜风这才把秦箫的脸色看得清楚了，不由悚然住了口。

灯笼的光晕下，秦箫温淡清傲的面容此刻一片苍茫，又是那种令人不寒而栗的阴冷在那双素来淡漠不惊的眸子中一层层的泛滥开去。

为什么会突然召见小语？

这个问题除了戚玉臣之外，大概只有他秦箫揣摩得出了。

今日午后知风馆里的那场“调教”势必已经事无巨细的传入了寝宫。

苏允是为什么肯老实就范的？下达施刑旨意的人必然是会问这个问题。问了之后便是一整个晚上都无情无绪，连自己的箫声都不能派遣这份惆怅。

那少年君主大概早已忘记阮小语的模样了吧，到底是不甘心的把人召了来看。不出所料，又是一个青涩的楚楚可怜的少年，就像那个低贱的陪侍一样。那个男子又一次的为了保护他们而自甘受辱。

可是君上，为什么到了现在，你还那么在乎那个男子的心呢？

你难道还不明白么？苏允，他根本就不懂得什么是男子之间的感情，他只晓得同情与怜悯。

他的食古不化与铁石心肠不是已让你绝望心死了么？却又为什么还要重蹈覆辙，继续沉溺下去呢？

君上，难道有我，有戚玉臣，有这许多许多其他的真心实意的人在，都还不够么！

得不到的，真的就那么值得在乎么！

如果真是这样，那么就让箫来帮你做个了断吧。

君上，你会明白，这世上没了那个男子并不会有任何不同！

106 茶

下体的剧痛在苏醒的那一刻刺心入骨，苏允皱了一下眉头，慢慢睁开眼睛。

草席，矮几，油灯。

又回到了那间阴冷的牢房。有人递来一碗温热的茶水，声音温和友善：“苏大人醒了？喝口水润润嗓子吧。”

吕止曰的亲自照料令许多习风院的教习侍从不解，连他本人也不曾细细去想。只是看到遍体鳞伤的男子不声不吭的倒了下去，即便在昏迷中也仍咬紧牙关的不发出一声呻吟，看到这样的苏允，让他心里震动而沉痛。总想为这个男子做些什么，自然而然的便一直在牢房中守着，直到人转醒。

苏允喉头干裂，就着吕止曰的手灌下整碗茶水。微低眸，浑身伤处已被小心处理过，除了私密处的刀割痛楚，其他的地方倒也并无大碍了。

他直起了身，靠墙坐好。

吕止曰不由退后一步，本想搀扶的手伸到一半便止住了。

这男子伤后坐起，背脊仍如松柏一样挺直。面容虽憔悴不堪，但周身的气质沉稳安宁一如以往，若只是望着那双沉静安详的眼眸，你根本就不会知道他人是在狱中，甚至刚刚经受过那样惨绝人寰的屈辱折磨。

吕止曰垂下了眼，脸色显出羞惭之意，嗫嚅道：“苏大人，奴才无意加害于大人，只是君上的旨意……那迷药是……”

苏允摆了摆手，阻止他继续说下去。

“绻心还好么？他的伤也有人医治么？”

这是此前两人约定的条件，吕止曰当然记得，听见苏允苏醒后的第一句便是问这个，心口不由一热，忙道：“他没事了。伤口已包扎了，之前昏迷是因为发热的缘故，现在高烧退下去，人也吃得下东西了……苏大人，可要见一见他？”

苏允沉吟一下，“不必了。”

吕止曰微感诧异，转念一想便已明白。他是怕自己这副伤后的模样吓到那个孩子。心下不由又是一阵感叹，苏大人还真是个细心体贴的人啊。

“吕监丞，”苏允拱了拱手，“可否拜托你好好照顾绻心？那孩子……”他顿了下，声音微沉，“他没有做错任何事。”

“是。”吕止曰躬身道，“苏大人的吩咐，奴才一定尽力而为，请大人放心。”

这般恭敬如对上的态度语句倒令苏允怔了一下，过一刻，才又一次抱拳成礼：“多谢监丞大人。”

“不谢不谢。”吕止曰一叠声的道，抬头看了苏允一眼，见他深眉微蹙，似有隐忍，忙道，“苏大人还是躺下休息吧。这里有些饭食茶水，有什么需要尽管让门外的小童进来伺候。”

这一睡不知过了多久。朦胧中感觉有人进来，脚步悉簌似还有窃窃耳语。

苏允常年修习内气，体质比常人强健许多，虽然伤后精神不济，但略有异响仍有察觉。

挣扎着睁开眼来，果然是两个小太监在屋里收拾矮几上的食盒茶盅，见他转醒似吃了一惊，低头敛目道：“苏……苏相公，吕监丞吩咐我们来换茶水。”

苏允看了一下几案，果然有一盅新泡好的热茶摆在了上头，茶香四溢，为这阴冷的牢房平添几分暖意。

小太监偷看了他一眼，小心翼翼的又道：“这是千罗花的叶子沏出来的茶，止血疗伤最是好的。”说着便双手捧着刚刚斟满的一个瓷杯恭恭敬敬的递了过来。

苏允一觉醒来确有些口渴，知是吕止曰一片好意便不虞有他，接了那杯子一饮而尽：“请帮我多谢你家监丞大人。”

那两个小太监互看一眼，眼中分明都露出些喜色，一个忙道：“是是，相公的意思小奴们会转告给监丞大人。小奴们告退了。”

匆忙中带着些许慌乱的脚步到底令苏允觉出一些不妥。

是那茶水么？

苏允伸手去拿案几上的茶盅，想了一想，撤手而回缓缓躺倒。

不论是毒药，迷药，对于此刻的他来说，还有什么可怕的呢？

想要折磨我，何妨光明正大？

秦箫，裴惜风，或者是你亓z，还有什么卑劣残忍的伎俩，尽管使出便是。

107 极乐

起初只是一股微弱的热气。似是那茶水引发所致，在胃中慢慢聚集翻腾，渐渐向下蔓延。

逐渐的，这小股热流涌入小腹，不知是何缘故，那药力陡然的增加了数倍，竟似逐渐煮沸的一锅温水，初时并不觉得如何，待到火候足够，便扑腾扑腾的水汽升腾，热不可耐。

喉咙似要干裂开来，苏允几乎是被渴醒的。睁眼时，双目都似要喷出火来。

“水……”几乎是无意识的口中便发出这个字，立刻就有一只手伸了过来，苏允来不及看清就着杯口立刻将那大腕冷茶喝个干净。

冰凉的水流灌入喉咙，胃部，小腹，瞬间的，那只停留了片刻的凉意便被下腹的滚烫热海给蒸腾殆尽。

渴，渴极了，但是，竟不是能用水可解脱的。

“苏允大哥。”

少年带着些许怯意的关怀的声音听入耳中十分撩人，那只伸过来的手有些微凉意，触到滚烫的肌肤上，分外舒服。

苏允不由自主的便抓住了少年的手，抬头却是一愣：“小语，你怎么会在这里？”

“我……”

小语清秀的面容不知为何染上一抹娇红，看在眼中平添几分妖娆之意，他微微低着头，似不知如何启齿，又似十分胆怯畏惧，支吾着说不出话来。

看着这样与平日不同的小语，苏允不知为何有了一种想要抱住他的冲动。少年的身体瘦削孱弱，此时只着了一件单袍，来到这阴冷的牢狱，不由得被冷得微微发颤，入眼时更增楚楚可怜之意。

苏允伸出了手，在碰到小语腰肢的那一刹那，猛然的一个激灵。

是那茶水！

那茶水原来混了诱人迷情的春药。因此，他才会如此燥热不安，如此看待小语。

冷笑一声，苏允向墙后退了一步，直身坐好。右手中指抵住左手掌心，微微沉眉，凝神吸气，将一股气海内息缓慢的向下腹推去。

“苏允大哥，你别……别使力！”小语突然的拉住了苏允的胳膊，满面焦急之色，“他们告诉我那不是普通的春药，而是一种极厉害的春毒，名字叫‘极乐’，是不能用内力强压或逼出来的！”

“他们？”苏允睁开眼。小语急得已要哭出来，拉住苏允的手死死不放。

“嗯，他们！秦箫，裴惜风，还有知风馆专门制药的教习。他们说用强的方法不能让你就范，所以就给你下了药。他们还说，知道你是练过内功的人，所以特别用了‘极乐’，这样你就一定得……得……得做一次，才能解毒！”

苏允沉眉。

原来如此。难怪这一次内力所到之处，那股热气轻而易举的便四溢开来，但只要气海流转一停，令人烦躁难忍的焦躁便如潮水一般反扑回过，竟比先前还要厉害几分。

小语见苏允的双颊显出潮红之色，呼吸亦开始变得粗沉，知道是毒开始发作，忙扯开身上长袍靠过去。

“苏允大哥，我……我来……我来帮你……”

他急急忙忙的去解苏允下裳，却被一只滚烫的手牢牢抓住。

“小语，不要这样。”

“可……可是……”小语抬起头去看苏允，清润的眸子泛着水光，糅杂着焦急担忧羞涩的目光，楚楚的望着面前的男子，“苏允大哥，没……没关系的……我……我喜欢你……”

苏允摇了摇头。

喜欢就可以做这种有悖常伦的无耻之事么？

推开小语的手，力道不算很大，但仍把那个本就浑身颤抖的少年推得一个踉跄，歪坐到一旁。

“不可以。”苏允的声音冰冷，令小语一慌，脸火烧似的热起来。

“小语，我不可以对你做这种事。”

又被拒绝了么？泪水无声无息的滑落下清秀的面颊，小语低垂了头，声音更加低了：“我……我知道的……苏允大哥……我……我不敢有什么非分之想，可是……可是他们说你如果不……不做一次，会……会……”

头顶一热，是一只手掌抚在了上面，温柔的动作令心底也是一热。

“我没事的。”

苏允的声音慈和温暖，“小语，你不必为我担心。”

“可是……”

“只要是毒，都有可解的方法。”

苏允在小语的肩头轻轻拍了拍，向门外示意。

“你走吧，我没事的。”

“苏允大哥……”

小语向门外走了几步，回头来时看见苏允双膝盘坐，已然闭上双眸。他清俊的面容已恢复了素有的淡着沉宁，连面上方起的红潮亦已不知在何时退了下去。

不是说不能用内力相抗的么？

小语不无担忧的想。

也许，苏允大哥的功力比秦箫他们想象得要强许多吧？可是，他们说极乐的解法只有一个，就是与人交合。

苏允大哥，他真的会没事吗？

108 杀意 （上）

内力源源不断都向着那燃烧欲望的热源催动。

有几次，几乎已把火势扑灭，但只要稍有松懈，停了催功，那欲火便死灰复燃般迅速窜起，再要压制时竟比先前更要花费几倍气力。

不知过了多久，真气在体内流转，无数个周天，循环往复。在这样强势的覆灭与压制之下，极乐的毒性被苏允控制在了下腹之内，没有蔓延到更深的所在，身体舒净如常，并无异状。

又过了不知多久，气海丹田渐渐空虚。尚未完全扑灭的极乐火苗如最阴险狡诈的敌人，窥伺到了对方的虚弱，在苏允转气未接的时刻一下子发起最凶猛的反攻。

似一只荆棘藤蔓，蛰伏已久，蓄势待发，此前内力的包袭形成了一道无形的屏障，隔绝了它滋生的可能。但在那道屏障方方现出些微的裂痕之时，这条毒藤便以惊人的速度破土而出，一根根的尖刺瞬间生长蔓延，四面八方游蹿，最粗长的那根直捣男子最虚弱的私处。

闷哼了一声，苏允盘膝稳坐的身形开始颤抖。

分明是一种极尖锐的痛楚，却又为什么在深入下体时引起了某种诡异的快感。似一种娴熟的挑衅，又似一种霸道的攻袭，一阵一阵的钝痛一下一下的捶打与冲击，必要令身体的那个地方不安扭曲，甚至愤然拔起。

这就是极乐之毒么？

苏允仍自闭着双眼，沉眉，咬牙。

既然是毒，不能解，便是毒发而亡吧。

这般想着，心下已是一片沉宁。深吸一口气，鼓动最后的内力孤注一掷般朝着疯涌的毒藤斩去。

悄无声息的，男子体内的最后一场绝地厮杀方兴未艾。

矮几之上，油尽灯枯。

没有风，如豆火苗闪了一下就默然寂灭了。

黑暗中，牢房的气窗之口露出一双雪亮如刀的眼睛。

这双眼凝着牢房中盘膝而坐的男子，看着他被冷汗浇透的面孔。如期待中的一样，在极乐已全然发作的时刻，倔强的男子仍是未发出迷情乱性的呻吟，他的脸孔甚至相反的显出了青白冰冷的气色。

竟是硬压下去了么？

阴冷的微笑在秦箫的唇边慢慢漾开。

耗尽元气的苏允猛然震了一下，俯身吐出一口鲜血，身子向后倾倒。

示意看守打开了牢门，秦箫冷冷的望了一眼地上的男子。

苏允，你的功夫确实好极了，连极乐的毒都不能让你乱情迷性。

只可惜，好戏才刚刚上场。

“抬出去吧。”

冷淡的吩咐一声，两个太监应命而入，一头一脚将昏倒在地上的男子抬起搬出。

109 杀意 （中）

又一次自昏沉中苏醒。

眼前，却是一片明亮。

这是在哪里？并非牢房吧？

似一座大殿的内室。触目所及只有雪白的帐顶，柔和的洁白光晕从头顶上方洒落下来。那是无数夜明珠汇聚而成的奢华灯烛，耳中隐约可听见叮咚泉水之音。

清波池？

怎么，会到这里来了？

苏允的意识尚未完全清醒，突然的，腹下一冷，而后是骤然一热，两种极端的感觉在体内撞击出异常强烈的回响。似能听见那轰然一声巨响，而后，身体便如被人一下子丢入了巨大的火炉，炙热的火焰自脚趾的顶端焚烧上来，迅速的攀到男物之所，贪婪的吮吸了一下，便如猛兽遇到了美味的食物般飞扑上来，叫嚣着，撕咬开来。

那股欲望，强烈到前所未有的地步。苏允在那一瞬间以为身体已轰然炸开了，似一座压抑已久的火山，火热的岩浆抵不住地底的翻滚燃烧，终于冲体而出！

想要……想要！

是了，在狂热的炙烤之下，只有这一个念头是清晰的。想要发泄，想要冲入什么，刺入什么，用已被欲火填充得胀满的坚挺痛痛快快的将什么东西占有。

“苏……”

混乱中听见一个低弱的呢喃。有什么东西靠进了滚烫的怀抱，带了舒爽的冰凉。一只同样舒服的微凉手掌沿着大腿的内侧迟疑的摸到了那处。

“苏允大哥……”

这一声同样轻弱的呼唤如一记沉闷的捶打，苏允突然的醒了过来。伸手便触到了一个赤裸的后背，原来，自己竟已紧紧的拥住了少年的身体。

小语一手轻轻的抚慰男子的私处，另一手在自己的秘穴四周按摩揉打，做着事前的准备。就在想要靠过去将自己喂上早已肿胀欲破的男根时，陡然的一股大力推来，男子沉声低叱。

“走开！”

苏允的动作略显出急躁的粗鲁，“撕――”的一声，勾手拉下帘帐撕成两半。

小语浑身赤裸的被推倒在巨床的另一侧，忽感身上一暖，已被轻柔的丝质帘布盖住了全身。

抬眼，方才还浑身炽热的男子喘着粗气批帘为衣，没有看自己一眼的盘膝端坐了，双掌互叠，掌心向上，极粗沉的呼吸数下后气息变得平稳。移时，火热的红潮在他英俊的面容上渐渐散去。

又在运功抗毒么？

小语张了张口，还没等说出话来，苏允突然的身子晃了一晃，喉中一口鲜血喷出，人便向前倾倒。

“苏允大哥！”

小语吓坏了，扑上前去扶住了苏允。

丝滑的帘布自两人身上褪落，肌肤相亲的一瞬间，刚刚压下的欲火“腾”一下又一次点着。苏允只来得及一把推开小语，然而极热的气息自腹下迅速蔓延，冷静下来的私处毫无抵抗之力的又一次蠢蠢欲动。

一声冷笑传自床畔。

“苏允，何必这么克制呢？极乐虽是一种毒药，可解毒的方法却堪堪称得起它的名字。小语虽然嫩了些，滋味嘛，我想还是不错的。既然他自己愿意，你又何必忍得那么厉害，想要不如就要了吧？”

苏允按住小腹抬起了头。

秦箫的目光残忍而冰冷，像一只寒夜雪地的狼，瞄准自己的猎物，笃定他终将被撕裂的结局。

“秦大哥真是菩萨心肠，跟苏允这种木头费什么口水呢？”

裴惜风娇媚的笑声自穿衣镜的方向传来，他弱柳一般的腰肢贴着铜镜光洁镜面，那上面倒影着床上两个赤裸者的尴尬姿势。

“苏允，老实告诉你吧，”裴惜风一根手指戳了戳镜子里男人痛苦隐忍的面孔，“极乐的毒越是压制反噬得越是厉害。第一次发作，你若跟小语做了，也就解了。现在却是憋得久了，做一次还怕不够。要活命呢，你就快点心甘情愿的动手，不然……”

男子冰冷决绝的眼神即便在铜镜中竟也能射出逼人寒意，裴惜风干咳了一声，懒懒的瞥了瞥嘴角，收住了口，飞目去瞧秦箫，轻笑一声：“秦大哥，这人也忒不知好歹。极乐可是世上难寻的房中圣药，我这里也就这么些了，全喂给了他吃，当真可惜。”

秦箫一笑：“谁让你自告奋勇接下这调教的活儿，君上的旨意总要设法令苏允低头才好。除了极乐，还有什么能让他欲火焚烧，欲罢不能？”

110 杀意 （下）

“做梦！”

极低的一声嘶吼传自床里，裴惜风心下一跳，转头望去。

苏允靠着床栏仍是以方才的姿势盘膝端坐着，下胯已恢复了安静，但赤裸的上身泛出异样深红的颜色，蔓延至脖颈及耳根，那双深邃犹如夜海的眼眸亦已赤红一片。

小语扑了过去，抱住苏允的膝头。

“不要！苏允大哥，不要再运功了！你压不了极乐的毒性的，这样做只会令内伤更重。你……你会死的！不要！不要！”

少年泣不成声的去拉男子相抵在胸前的手，一面急急的抬起自己早已光裸的身子想要再次送过去。

“苏允大哥，就当小语求你……求你……是我想要的，你就当可怜可怜我，求你满足我，好不好？好不好？”

苏允缓缓睁开眼，赤色的目中有一丝怜惜温泽的波光流过。

小语大喜，加速了动作，对着男子已微微翘头的私处坐了下去。

忽然的眼前一花，身子在一瞬间腾空而起，耳旁有风声呼啸，小语吓得闭上了眼睛。落地时并无撞击的痛楚，他并不知道发生了什么，人已到了铜镜之后。清波池水波粼粼，倒映上了少年苍白的面容。

“怎么？到这个地步，还是不肯就范么？”

裴惜风惊讶的望着床上的男子。

明明已忍到极限了，那男子的身形已不再稳定，而是微带抽搐的咬牙挣扎。推开了小语，他似乎也并没有自我发泄的动作，一手按在腹间，一手抵住左肩，两手交叉呈一种近似礼天膜拜的动作，下体安静如初。

“这……这怎么可能？”

裴惜风不由跨前几步，看得分明了，更加惊诧，甚至带了些许惊恐。

极乐的毒，世上武功最强之人也无法压制.

极乐的诱惑，世上也没有哪个男子可以抗拒。

但这男子，竟生生把那股最不可抵抗的欲望给吞没在强大的意志下。即便因此而四肢抽搐，浑身欲火，亦不肯低头屈服。

苏允终于倒在了床上，浑身不可抑制的抽搐起来，大口的鲜血自他口中溢出，肌肤上的诡异红潮更加深色，红中见紫，紫中略有暗色，一点点黑色的斑驳自他的下腹处向胸前脖颈蔓延过去，似死神之手渐渐向喉间收紧。

“秦大哥，”裴惜风有点害怕了，走过去拉住秦箫，声音有点儿发抖，“这样下去，真的会出人命的。君上的意思只让咱们调教，倘若苏允就这么死了，咱们也不好交代。”

秦箫没有说话。

“秦大哥？”裴惜风转目去看秦箫，心下一震。

那是一种什么样的眼神啊！残酷，冰冷，带笑。心满意足，又如愿以偿。秦箫望着床上垂死挣扎的男子，没有听见裴惜风的只言片语。

“秦大哥……”

裴惜风松开了拉住秦箫衣袖的手，不由自主的向后退了几步。

难道……难道秦箫早已料到苏允会宁死不从？难道……这就是他想要的结果？

转首去，床上男子的身躯已蜷缩成了一团，黑暗的色泽蔓延了他整个背脊。

他快撑不住了！

冰冷的笑声在此时响起。

“惜风，你怕什么？君上的旨意，只要能让苏允就范，无所不用其极。”

“可是……”

“走吧。去告诉戚总管，今日的调教还是失败了。明日再试过新的方法。”

“明日？”

裴惜风愣愣的望了一眼巨大的床榻，没看清那男子便被一把拉出了清波殿的内室。

“对啊，明日。”秦箫的笑容在走出殿门的那一刻变得温雅清淡，似能与秋日的明媚相融合，令人想不到一丝不洁与残酷的影子。

“明日，我们再来好好调教一下苏大相公。”

明日？

裴惜风回头看了一眼渐渐合起的殿门。

苏允，还有明日么？

111 救救他

辰华殿。夜。

戚玉臣直到殿中的少年君主睡稳才不发出一丝声响的悄然隐退。

走出殿门时，一身劲装的侍卫长站在走廊的烛火下，听见声响便遥遥的朝这边望了过来。

洛焰明亮的眼眸有似暗夜的星光，照得人心里通亮。

戚玉臣微笑着走了过去。夜已深了，但他这样的守候与等待从未间歇过，只要自己出现，那双明亮的眼睛便会追随左右。

洛焰的心跳得极快，多少次了，这样的在他的目光下慢慢靠近他的人，但依旧心跳如擂鼓，不可抑制的紧张而期待。

院外传来嘈杂声。

两个刚刚交缠上十指的人不由都是皱了皱眉头。

洛焰走下回廊，压着声音向外问道：“什么事？君上正在安寝，不得喧哗！”

一个侍卫小跑着奔到，单膝跪倒行礼：“禀告洛侍长，殿外来了位公子，说要求见君上，无论怎么劝都不肯离开。”

“是谁这么大胆？”洛焰皱眉沉声，“君上今晚不召幸任何人，将他赶走。”

“是是！”难得见这位平和的侍卫长发这么大脾气，那侍卫擦了把额上冷汗道，“来人是阮小语公子，也不知发生了什么事，阮公子衣衫不整的哭得不成样子，一直在说什么‘救命’‘救命’，疯了一样向里冲，属下等也不敢伤他，拦起来颇吃力。”

“阮小公子？”

侍卫见那青衣总管转过走廊，衣袂随风自月下步来，刚刚直起的身形赶忙匍匐下拜，回道：“是！是阮小语阮公子。”

洛焰不明所以的望了戚玉臣一眼：“怎么了？出了什么事么？”

戚玉臣沉吟片刻，“大概是……”抬头望他一笑，“没什么相干，你在这里守着，我去见他，很快就回。”

小语见到戚玉臣如同沙漠中垂死的人见到了水源，挣脱了侍卫的阻拦，一下扑倒在地，抱住他的双脚，哭道：“戚总管，求求你！求求你让我见一见君上！苏允大哥他……他撑不了多久了，求君上救救他！救救他！”

果然是为了苏允的事么？

戚玉臣一笑，弯腰扶起了小语，温和道：“阮小公子别哭，苏相公的事君上已交给了秦箫与裴惜风两位公子。你若插手，君上会责罚的。”

“不！不是的！”小语眼睛哭肿，声音嘶哑，拼命摇着头，“他们……他们给他吃了春毒，是极乐，苏允大哥宁死不从，现在……现在就……就快没命了！”

“什么？”

戚玉臣一惊。

极乐？这种春药他听说过，似乎是西域进贡的极致助兴之物，因效果猛烈而被传为春毒，服下者若不在交欢中释放，便有被欲火焚肌成炭之危。但若跟随药性尽情纵欲，却是人间极乐的销魂享受。

“你确定秦公子用的是极乐？”

小语点头如捣蒜，“确定！确定！不然的话，苏允大哥早就把毒逼出来了，不会忍得那么痛苦！”

小语泪水纵横的脸孔早已没了一丝血色，戚玉臣知道他说的全是实情。

秦箫为什么会用极乐？

这个问题只在他脑中一转便得到了答案。

昨夜那惯来冷傲淡漠的男子离开时蹒跚的脚步立刻浮现在眼前。

看来，他是要置苏允于死地了？用这个法子，倒是很聪明。即便苏允因禁欲而死，那也是调教中难免的结果。君上要追究起来，归根结底还是那道“任意处置直到降服”的旨意，怪不得别人了。

“戚总管！”小语跪在地上不住叩头道，“请您帮我通报一声，我想求见君上！君上他不会看着苏允大哥就这么死的，他不会的！”

竟如此笃定么？

戚玉臣有些讶然的望着地上伏跪的少年，惊诧于一向怯懦的他竟能如此敏锐。

君上对苏允……

如果问他的话，答案却也是一定与这少年一样的。

他不会让他死的，即便如此恨他。

“阮小公子快快请起吧。”戚玉臣又一次弯腰温和的扶起小语，“你先回去吧。这件事我会转告给君上的。”

小语愣了一愣，泪水涌出眼眶：“戚总管……”

“怎么？你不相信我？”

“不，不是的。”小语低下了头。

声音轻颤微弱，心里却是冷的。

他并不算多么聪明的人，但那青年总管的眼神已然告诉了他，他不会救苏允大哥的。

他跟秦箫一样，都想借这次机会，让苏允大哥就此消失。

他们……都是一样的！

看着浑身颤抖的少年一步步向后离去，戚玉臣心头泛起一丝不忍之意。

小语，其实，若没有你，苏允的命也许还长些。

这样想着，唇边带上一缕淡淡笑意。

莫要怪我狠心。小语，你不会明白，这样其实对谁都好，包括你的苏允大哥。

回来时，洛焰怔怔的站在庭中，目光落在寝殿侧门之处，不知出神的想些什么。

“怎么了？”戚玉臣不动声色的挑了下眉头，这个年轻直爽的汉子，什么时候也学会怅然立中宵了？

微笑着，心情十分舒畅的上前去环住了他的腰，却在看清他面上表情的时候愣住了。

“怎么了？出了什么事？”这一次，戚玉臣的问话中带了几分罕见的惶惑之意。

洛焰回过神来，咽了口唾沫，开口，声音仍是干涩。

“是君上……君上他……他突然出了殿门，不许人跟着，只身自侧门出去了。”

112 杀了我

痛。

如果身体还有知觉，那么就只剩下这一种感觉――痛。

每一寸肌肤都如同被烈火炙烤过一般，撕裂的，焦灼的，剧烈而不可抵抗的痛着。

苏允终于忍不住发出呻吟。

意识混沌而模糊，只晓得应是还没有死吧。地狱的烈火如果亦是如此猛烈，那么这一身痛在死后仍是要持续的吗？

自己是那应该下地狱的人么？

混乱着脑中轰鸣一片，忽然的，“哗”一声大响，传自朦胧的远处，下一刻，堕水的声响却又如同近在咫尺，身上的炽热竟突的一减，口鼻跟着一滞。

“捞起来。”

似曾相识的声音自头顶上方闷闷的传来，就在呼吸被呛鼻的液体淹没的时候，发顶剧痛，整个身子似被人大力揪住脱水而出。

苏允被扔在地上，湿淋淋的大口喘息。骤然落入池水的窒息慢慢平复之后，持续了多时的浑身炽烈剧痛竟减退了不少。

是那池水的作用？那么难闻呛鼻的味道，难道是某种压制极乐的药物？

苏允努力撑眼一线。

“君上，黑气退下去了。不过要解毒，仍需发泄一次。”

淡淡的一声“嗯”算是回答了这句话。

是……谁？

触目所及，是一双赤足。

精致纤弱的脚踝，脚趾圆润小巧，悠悠的晃在眼前，轻盈而随意。

苏允顺着那足尖的微挑而抬起了头。

少年的笑容令夜明珠的光华黯然失色，那张倾世绝美的面容在这黑暗淫靡的处所突然出现，令苏允一阵目眩，恍惚着不自觉的垂下了头去。

低首，自己赤裸的身体匍匐在他的脚下，浑身淋漓的狼狈之极，凌散的头发贴住半边面孔，冷汗与水珠顺着面颊滴落下来，在那双优雅的赤足下聚集成一大片令人尴尬的水渍。

为什么……他会出现在这里？

挣扎着，苏允坐了起来。

亓z微垂眼眸，凉凉的含笑望着他。优美的唇角虽在笑着，眸中的冰冷与嘲讽却连掩饰的意思都没有。

是了，他是来看好戏的，看他如何无衣遮体的匍匐在他的脚下，无需只言片语，单单用那种赏玩戏谑的目光便能将人羞辱至死。

苏允慢慢的抬起头来。

目光微仰，不闪不避，缓慢而坚定的与那两道俯视而来的冰冷眸光正面交接。

憔悴却依旧出奇清俊的面容上显出一个微笑，从容的安静的，他望着他，目中一片澄宁。

“杀了我。”

这三个字，苏允说得很慢，一字一顿，清晰异常。

剧痛褪去后，腹下的那股强烈涌动迅速窜起，以似火燎原之势向下急速扑进。苏允知道极乐的毒还远远没有解除。

亓z挑了挑宛若纤月的长眉。

“杀了你？”似乎听到了什么极好笑的事，微仰脸做了个大笑的姿势，却没有发出声音，极美的容颜孩子气的可爱，“杀了你，哪有看你丑态百出来得有趣？”

果然么？苏允在心中冷笑。

习风院的清波池乃是调教宠人之所，何时能得君王踏足？夤夜不眠这般巴巴的跑来，就是为了要看他出丑的么？

握掌成拳，怒火瞬间燃红双目。

亓z，这种无聊的游戏你到底还要玩到几时？！

下体渐渐肿胀，刺痛感愈发明显，那里已开始发硬。

苏允猛然扭过头去，让那张珠光下剔透的仿似琉璃般的面容在眼前消失。

明知道是药物的作用，但眼前的，分明正是人间至美的眉目。

亓z似乎来得很急，是以未着鞋袜，身上也只披了一件日常就寝时穿的轻纱薄袍。

那副慵懒散漫的形容……

长发如丝，泼墨般散落肩头，纤美的脖颈洁白如玉……

苏允狠狠甩了甩头。

为什么，为什么即便是不去看，眼前晃动着的仍全是他的模样！

这样的少年，这样的亓z，竟让他竟突生一种异常强烈的欲望――想要一把拉下座上的这个人，狠狠压在身下。

亓z饶有兴致的观看着苏允表情的变化，眼风怡然的飘过去，瞟着那胯间逐渐抬头的挺拔，笑容愈显得愉悦。

“怎么？很想要么？”

玉指微抬，向着清波池的四周撩了一圈，“这里的陪侍哪一个的技巧都不比你那绻心差，是不是想求寡人下旨赏你一个？”

苏允合了合眼，再睁开。

如果怒火是有形的实体，那么座上的人已是一片灰烬。

“亓z，杀了我！”

这已不是恳求，而是命令。

亓z的笑容一滞，一抹冷意在唇间漾开。

“你叫寡人什么？”

这是什么时候，这男人又是什么处境，竟仍敢用这样的口气对自己说话。

亓z冷笑一声，自座上站起，走到苏允面前蹲下了身。居高临下的目光带了森森寒意。

“苏允，别忘了寡人对你说过的话。你的这具身体现在是我的，让我尽兴开怀是你的荣幸。”

燃烧着熊熊烈火的深眸牢牢盯住面前的少年，同样冰冷的笑容在那干裂失血的唇边浮起，苏允的声音极低，却如根根铁钉直能钉入人心底深处。

“亓z，你做梦！”

113 否则

缓缓的，苏允站了起来。

没有任何支撑，过度消耗的体力和毒发的折磨令他的强硬与努力变得短暂而徒劳。

亓z直起身向后退了几步，微带嘲讽的看着那摇摇晃晃的男子再次跌倒于地。

这样……不行！苏允知道，他走不出这座牢笼，更走不出他的视线。现在，唯一能做的，也许只有……

暗暗吐纳，气海中的真力所剩无几，内伤已深入内腹，再强行运功的话，必会耗竭元气而死。

但死，不正是他的所求么？

不再奢望能以自己之力解除极乐的毒性，但若能以最后一搏换得死前的这个清白之身，那么，余愿已足！

苏允深吸一口气，一手扶地将身形稳住，盘膝坐好。头顶忽觉一凉，那是寒瀑般的目光在不远处倾泻而下。

“想硬忍？”

御座之上传来轻描淡写的一声问，那个人又以悠然的坐了，似觉得他在做什么好笑的事，声音里尽是讥讽不屑，懒懒的开了口。

“苏允，记不记得你拿自己的身心与寡人交换什么？”

暗暗调整的内息被这轻轻一语击得四分五乱，那股蠢蠢欲动的热流便在这一迟疑的瞬间一下子冲入敏感处，那物铁柱般的立起。

苏允的脸倏的紫胀。

亓z忍不住的轻笑一声，向下瞟了一眼，点了点头，很满意似的： “不错，你记起来了。”

苏允闭上了眼。

再如何抵抗，都仍是被人玩弄于股掌的小丑么？他虚长他四岁，但此刻，在这看似青涩的少年面前，自己竟如同稚童一般脆弱得不堪一击！

“把腿分开。”

随意而轻佻的口气，亓z下了第一个命令。如果想要换得父母家人的性命，那么，除了服从别无选择。

一口气堵在胸口，令苏允的呼吸变得沉重而滞涩。他没有动。

那含着笑意的声音骤然一冷：“最后提醒你一次，再让寡人重复所命，你的父母家人，还有你那陪侍和阮小语……”

“够了！”

苏允蓦的睁开眼。

所有人，难道他所关心在乎的所有人，都已成了他进行这个无聊无耻之极的游戏的筹码么！

本想转过头去，冲着那个人发出怒吼，但终于，只是颓然的再次合起双目。

从一开始，他就知道如何能让他屈服。不管是用无尽的柔情来打动他，还是用卑劣的欺骗来圈禁他，抑或是现在这样，用他最无法承受的结果来压服他。

苏允慢慢的将两腿敞开。

亓z一笑，一指轻挑，就有个侍立左右的男童走上前来。他微一点头向苏允示意，那孩子便在男子身前跪倒，面容安静平淡，俯下身去，伸出两手握住了那根已热得发烫的深色硬物。

苏允紧闭双目，失色的两唇不知是因为愤怒还是因为羞惭而不住颤抖。在被异物触碰到的那一瞬间，突而身体猛震，他下意识的缩紧下体，身子紧绷之后腹间一阵剧痛。

那陪侍眼睁睁的看着异状出现，忍不住张口“啊”出一声，目瞪口呆的见手里本已盈满的东西在一瞬间瘫软下来，顶头干爽无渍，竟如同根本未曾兴奋过一样。

男童从未见过如此奇怪的情形，不由愣了半刻，醒悟过来时脸色吓得惨白，慌忙跪退几步，转身来几乎一下趴倒于地，向御座前爬了少许，颤声回禀：“君上，他……他……”

亓z自然看得明白，却也在愣着，忽而一声冷哼，沉着脸却没有看那个因未完成使命而战战兢兢的孩子，目光落处，苏允一手捂着小腹，一手勉力撑住摇摇欲坠的身体，面上露出极痛苦的神情。

“你们都下去吧。”

陪侍自知闯了大祸，不被处死也会被打成废人，却未料只等来这句。愣了一下才确定了自己没有听错，也不是做梦，忙不迭的赶紧爬起身来，招呼环立池畔侍立听候的其他十多个陪侍，脚步匆匆，迅速退出殿外。

冷汗水洗似从男子额头滚落，亓z沉吟了片刻，才随手捞了一条丝帕走了过去。蹲下身将那帕子盖在他的胯前，亓z顿了顿，终是将手放了上去。

“不许动。”

苏允下意识的退避被这一声冷喝及时制止住。亓z抬眸冷冷的看了他一眼。

“不许运功。”掌中一紧，火烫的触感令微凉的肌肤不适，亓z长眉浅蹙，语气不耐到极点，“苏允，你最好乖乖听话，否则……”

“厄……”

一声极度忍耐的低吟自男子咬紧的牙关中泻出，苏允方要提起的真气被那句尚未说完的“否则”浇灭殆尽。

是了，他怎么可以反抗？反抗的结果他又如何承受得了？

再一次的咬牙，狠命的忍住了更多耻辱的呻吟。

胯间的手动作剧烈而粗鲁，带着明显的虐玩意味。他扭过头去，一动不动，任由自己最隐秘的地方被人来回摩挲玩弄。渐渐的，一股强烈燥热涌动冲上了顶部。

“出来！”

竟是这样的一声呼喝。

一瞬间，苏允只觉浑身都被羞恼的怒火烧得滚烫。

他竟然，竟然可以用这等轻如儿戏的语气说出这样令人羞耻的命令！

意识仍在挣扎，身体却先一步有了回应。

只听“噗”的一声，苏允并未看见，但也知道那是一股白浊的液体自自己体内激射而出！

包裹住男根的那方丝帕被沾湿了大片，亓z狠狠的一拧长眉，手恰到好处的在那个瞬间缩了回来。

苏允的余光里，少年纤弱的身子迅速的向后弹出老远，耳中听到轻微的喘息，泄露着内心的起伏。

是了，他好洁。

大概在床上只有被人服侍到极致高潮的份儿，什么时候需要亲手处理他人的肮脏之物？

莫名的，心底被什么戳中，一点极微弱的疼痛令苏允不由自主的转回了面孔，抬眼看了过去。

亓z微垂了头，星子般的眼眸茫然的不知定在何处，竟也愣着。

目光相碰只在一瞬，冷笑瞬间淹没幽明美目，亓z眉梢一弯，笑了起来：“没想到，你会这么快？”

114 不要

目光相碰只在一瞬，冷笑瞬间淹没幽明美目，亓z眉梢一弯，笑了起来：“没想到，你会这么快？”

苏允一愣。

“腾”的一下，脸如火烧。

那目光分明轻巧的没有任何重量，却如一座大山压顶而来。羞耻感超越所有的愤怒与恨意，潮水一般冲上头顶。

不由自主的就低下了一直不肯示弱的头颅。苏允知道，在这少年面前，任何不甘与顽强都只会遭遇变本加厉的剿灭。

“不过，似乎还没完全。”

他的围追堵截还在继续。高高在上的目光轻飘飘的又落在暴露无遗的半硬之物上，无法忍受的轻佻讽笑刺入耳膜，“苏允，你还蛮多的，真要做起来，估计也不比裴惜风差多少吧？”

亓z退回到了座前，将并无沾染污浊的双手探入几案上盛满清泉的银盆中荡了一荡。

“万事开头难。”

亓z取过一条洁白的丝帕慢条斯理的擦干手上水渍，一面慢悠悠笑道，“今天寡人就跟你玩儿到这里吧。接下来的事，你自己处理掉。这么大人了，不会还需要人来教吧？”

是故意的么？定要用这样恶毒的言语来侮辱他！

低着头，苏允只觉口中腥甜，也许是唇齿已被咬碎。任何愤怒与憎恨都变得无的放矢，他现在最想做的并非杀了眼前这个少年，而是杀了他自己。

如果，他真的可以做到的话。

亓z走过苏允身侧时并没有低头再去看他一眼。

但莫名的，他知道哪里不对。

究竟哪里不对？

人已绕过了纱帐向外而去，耳中却捕捉到内里的几声轻响。

“噗……噗……”

似水泼于地面，一下接一下。

心猛的一沉，仓皇转回的身子令为他推动殿门的侍从脸上变色。

“君上小心……”

有人忍不住呼了一声。因他看到少年王者慌乱的脚步趔趄的几乎像要栽倒。

“苏允！”

亓z这声唤未经大脑，三分惶急，七分惊恐。

几步奔过去，一把拽起扑倒在地的男子。人尚清醒，睁着眼望过来，脸上青白一片已无人色，唇边兀自滴血不住。

亓z呆了一下，脚下，满地艳色水渍，那男子不知吐出多少血来，竟生生把地面染成红色。

忽而大怒，一巴掌甩在男子脸上，厉喝：“苏允，你好大的胆子！再运功强压，我现在就让绻心死在你的眼前！”

苏允一手抚胸，挣了一下。少年的手太紧，冰冷的掌心紧贴肌肤，森寒之气沁心入骨。

“我……没……有……”

一个字一口血，亓z眯起了眼，心口剧痛，声音却冷：“说谎！倘若你肯顺应极乐之毒泻出来，怎会受此重伤？”

苏允紧紧按住胸口，胸臆间不断起伏，呼吸急促似喘不上气来。

“我……不……知道……”

鲜红的液体不断的自那苍灰的唇角疯狂溢出，亓z脑中空了一刻，突然的，一股从未有过的惧意在瞬间席卷全身。

怎么会这样？

怎么会这样！

不是说发泄一次就会解毒了么？

难道，难道是因为中毒太深也太久的缘故？

所以……

“……厄……”

苏允的喉中发出异样的声响，他本紧按在前胸的手突然的抱住了自己的脖颈，似乎有什么无形的力量扼制住他的呼吸，令他拼命的挣扎，不顾一切的想要掰开那股窒息的压迫。

“苏允……”

亓z喃喃的唤了一声，手上无力，任由那男子挣脱了自己的束缚狠狠的栽倒在地上。

眼前，是翻滚着挣扎的扭曲的身躯。耳畔，是垂死一般的艰涩的呼吸，还有，那一声声无法忍受窒息的痛吟。

他定是痛极了，否则，怎会在自己面前流露这样软弱崩溃的模样？

即便遭遇那般惨无人道的凌辱，即便被钢鞭的利齿打到体无完肤，他何曾，何曾发出过哪怕一声求饶的呻吟！

但是现在……

现在……

不！

泪水毫无征兆的冲出眼眶，亓z扑过去一下子抱住了苏允。

“不！不许你死！不许你死！”

如果是往常，这男人定会奋力的挣脱他这霸道侵占的拥抱，但此刻，怀中的人不受控制的不断抽搐，他的挣扎并非是对他的，而是向着虚空中的一双无形之手，作垂死而徒劳的抵抗。

肩头，有温热的液体一口一口的将衣衫濡湿。

亓z抱着怀里苦苦挣扎的人，狠狠的，狠狠的，用两臂紧箍他的人在胸前。

“苏允！你给我听着，我不许你死！否则，所有的人都是你的陪葬！你听到没有！听到没有！”

猛烈的抽搐仿佛顿了一下，“放……”似听见他开口想说什么，却是猛的一震，而后，极沉的重量向肩头压来，怀里的人头向侧一歪，双臂无力下垂。

“苏……”

以为自己会惊恐的大叫，但声音出口竟是嘶哑得发不出第二个字。

……他……

……是晕死过去……

……还是已经……

眼前骤然一黑，浑身的力气在霎那被抽干，亓z的身子向后就倒。失去知觉的男子浑身重量都在少年身上，随着他的倾倒也扑向地面。

“砰”的一响，亓z感到一阵剧痛传自背脊，直痛得他醒过来。苏允的身子很沉，此刻将他完全压于身下。

亓z恍惚了一瞬才记起发生着什么，一瞬，有冷冰的利矢刺透心脏，泪水疾雨似的坠落。

压在身上的人一动不动，如同没有生命的尸体。

也许……也许，这是此生唯一的一次，他毫无保留的将整个人都交付与他，俯身下压的身形如同一座山的倾倒，灭顶般的绝望。

……不……

……不要……

……苏允……

……不要死……

……求求你……

……求求你……

115 我自己来 （上）

不知过了多久，如同坠入一个漆黑无边的深渊，周围的一切倏忽寂灭。

一片虚无，一片空茫。

亓z不知自己身在何处，看不见，听不见，一切能够感知的都远离，身子仿佛漂浮在虚空里，没有来路，没有去处，只是那么空荡荡的存在，无有止境。

骤然的，有一声极细弱的呼吸自极远处传来，耳膜微弱的鼓动一下，心却跟着猛的震动。

他还活着！

亓z猛的醒来，眼前回复光亮，瞬间的休克之后，手脚麻木，胸口剧痛。

“苏允！”

歪在肩膀一侧的头似乎动了一下，亓z颤抖的唤他。

“唔……”

男子的痛吟听在耳畔不啻人间天籁。

“苏允！”

他唤，扶住他的脸孔面向自己，双手颤抖不能自抑，一下竟滑开了。

所有的力气都似乎已在这两声呼唤中用尽了，亓z只觉得冷，冰冷。

是错觉么？其实他根本没有醒，更没有恢复呼吸，而只是，自己的恍惚。

忽而身上一轻，压在身上的人抬起了头，一张面容骤然的映入眼帘。

那是……他的脸？

他的脸！

喜极而泣。

胸中窒闷在呕完积血时便已减轻许多，昏迷并未持续多久，苏允醒过来。模糊的视线渐渐在身下聚焦，他一惊，下意识的用手臂撑起了身子。

被压在他身下的，是……谁？

一上一下的，两道目光在半空相撞。

他在流血？

这是苏允看清亓z的脸时第一个念头。

透明的液体中混杂着艳色的血迹，在那张残留着绝望的欣喜面容上纵横交错，那本是世间最完美无暇的容颜，此刻却被一道道血水割裂得支离破碎。

意识尚未清明，手便情不自禁的抚了上去。

是想为他拭去这劫后余生的血泪么？

苏允茫然的并不知道自己正在做着什么。

方方触到那冰凉肌肤，指尖一空，手腕被扬来的一格挥到一旁。

亓z的动作轻灵巧妙，只在身下一撑，纤细的腰肢便自男子的体下滑了出来。直身坐起，方才一场虚惊让他还没有站立的力气，但人，已完全的清醒过来。

轻轻的呼出一口气来，早已没了情绪的脸微微下垂，抬袖擦掉面上残余的自己的泪痕和对方的鲜血，再看时，不着一丝痕迹。

“苏允，你听好。”还是那样凉薄的声音，虽然，有那么一丝微颤，少年的目光亦犹疑的迟迟不肯落在面前男子的脸上。

“在寡人允许之前，你不可以死，否则，你的交换条件无效。”

心中一动。苏允抬目去，看了亓z一眼。他亦在此刻投来一瞥，神色淡漠。

相视着，一阵沉默。

苏允沉声开口：“我没有违抗你的命令。”

亓z点了点头。

这一次的发作确实并非他刻意压制毒性所致，他并没有说谎。

看他的脸色似已恢复正常，方才的呕血与窒息大概只是余毒的反噬作用？尚在沉吟之时，却见苏允的手又一次压在腹间，脸上漫起隐隐红潮，眉间收紧。

“又发作了？”

心口一紧，声音却是冰冷微讽的，“看来中毒太深，靠你自己是根本无法善后的了。”

苏允没有说话。微微颤抖的身子向左侧移动少许，将池畔一个矮几上长衫取下披在身上，合拢下摆，遮住了私处。

“过来。”

刚刚做好这一切，不远处的人突然的开口，语气显示出那轻声而出的两个字是一道命令。

苏允没有动。他的一只手隔着衣服压在胯间，而另一手仍扣紧在腹部。

亓z咬牙。这个男人，当真把廉耻看得比生命还要重要么！

见那脸上又渐趋僵硬，极度忍耐的表情却是让自己的心口锐痛起来。余光之下是地上斑斑血迹，方才如入冰渊的极度森冷令他心有余悸，亓z不敢再做迟疑，走过去一把扯开男子身上的薄衫。

果不其然，那物在药性的余威下又一次挺拔如柱，方才的呕血窒息不过是预兆性的发作罢了，此刻，新一轮的焚身欲火又疯涌而至。

苏允抬目望来一眼，那样深沉凝重的目光令亓z心口一滞，却并不知道他到底想要表达什么。

只见他伸出手去重新抓住那件蔽体衣衫。

“放开。”

亓z一把将长衫扔远，苏允抓空的手握成了拳，一声极低的压抑闷吟自那紧闭的唇齿间泻出，怒容在瞬间被痛苦扭曲。

来不及去找什么就手的东西遮污了，亓z几步上去半跪于地，伸手便握了上来。

男子依旧是狠狠的颤栗一下，仿佛就要向后缩回。

“不许……”

亓z威吓的话尚未说完，便觉手中有异，苏允的身子还来不及紧缩便已向后仰倒，大腿如遭猛击般突的蜷起，股间颤栗，不受控制的浑身哆嗦起来。

怎么会这样？

亓z很吃了一惊。

116 我自己来 （下）

莫非发作得太急，他又自制得太久，以致加倍痛楚？

不由得手中动作加速，极力的抚弄揉搓了片刻，那粗物竟愈肿愈大，炭火似的滚烫，却丝毫不见释放迹象。

难道……

亓z沉眉。

是禁欲太久之故么？这样的刺激还远远不能让这男子全身心的放松发泄？

如果是……

想到一个方法，不由得喉头一紧。

男宠中裴惜风的床上功夫最好。虽然他自己并不喜欢那种恶心的做法，但也默许过裴惜风口侍过几次。果然滋味不比在下面差，甚至，那舌尖的柔软，喉后的紧致，更能引发别样极度的快感。

苏允的战栗愈发急促，脸已铁青，脖子往下火烧过似的通红，而四肢手足却都是冰冷一片。

掌中的紫胀硬物粗长滚烫。虽苦苦压抑不发出一声呻吟，但亓z知道那种不能释放的痛苦并不比方才的窒息好受到哪里去。

没时间了。

习风院熟识各种助兴之药的人回禀时说，今夜若不能释放，极乐性如烈火，势必要将这个男人烧成灰烬。

心口无端的起伏，长眉亦深蹙成结。

亓z手伸向自己喉间，感觉到喉结涩然的滑动。只是想起那事，便已有一股恶心之意泛入胃中，欲呕的感觉如此强烈，使整个人都开始发冷。

强自压下这股难忍的反应，亓z深吸一口气，闭上了眼。

想象着，想象着只是在吮吸女子柔嫩的乳尖，慢慢的俯身而下，一点一点的迎上那股扑面而至的污湿气息。

仿佛触到了什么，亓z颤了颤，下一刻，却是被触到的那东西猛然的拨开了脸颊。

那力道来得太突如其来，亓z一个重心不稳便被拂倒在地。睁眼来，只见苏允皱眉，沉目，手仍挡在胯前。

亓z冷哼一声，以臂支地，翻身而起，另一手一把掀掉男子挡开自己的胳膊。

“让开！”

莫名的，就有一股疾怒涌上心头。这种事，他不想做第二次。好不容易下定决心，却被这顽固不化的男人生生打断。

“苏允，寡人耐心有限，若再敢抵抗，别怪我不客气！”

狠狠盯住男子的眼睛，他未意识到自己此刻满带怒容的眉目莫名的有一种涤荡心魄的冷艳。只顾着俯身去毫不留情的拉开欲缩合的双腿，却在要低头含入的那一刻又一次的被人阻挡住了。

这一次，苏允的双手牢牢的抵住了他的两肩，将他整个人都向后推去。

抬头，怒色烧入眼眸，亓z几乎想要一巴掌甩过去。

“苏允，放手！”

在这样的疾言厉色下，那男子似亦有所动，果然放开了抵挡他的手臂，身子却向侧偏转过去。

“你！”亓z怒不可遏。

苏允看着他，眼中不知有什么流淌而过，忽而的将脸偏向一侧。

“我……自己来。”

……

一刻，亓z的脑中一片空白。

他……说什么？

“我自己来。”

苏允低沉带哑的声音重复了一遍，侧转的身子挡住了少年的视线。他弓起腰背，双手似摸到下处，从微微起伏的肩背和腿部的动作中可以看出，他确实在做。

亓z愣住了。

117 脏

亓z愣住了。

他说什么？

自己来？

这是苏允会说出来的话么？

还有，他现在……在做什么？

整个弓起的背部似一道屏障，遮住了亓z的视线，但他知道他确实在努力的为自己释放欲望。

这是……苏允会做出来的事么？

就这么呆呆的望着背对着他的男人，半晌，亓z才回过神来。

轻蹙眉间，似想到什么，却又不能确定。

亓z站起了身，自上而下的俯视，一切都尽在眼底。

看到那一对玉色脚踝慢慢移到眼前时，苏允手上的动作顿了一下，而后他没有抬头，继续做了下去。

感觉到一股寒凉气息的逼近，而后下颚一冷，是人用冰冷的手指将他的脸挑起。

不受控制的，目光随着脸颊的抬动而撞上了一双漆黑的瞳孔，那清澈绝伦的眸子里倒映出他自己苍白青灰的面孔，那个俯身望下来的人神色间若有所思，看着他并未说话。

过一刻，胯间突的亦是一冷，是什么猝不及防的捏了上去，冰冷的手指在那根并没有任何消减迹象的热物上轻轻划过。

“你不行的。”

微微的冷笑，少年拨开了他笨拙的手，笑意依旧带了嘲讽的凉薄。

“压制得太久，这种程度的根本无法奏效。”

苏允垂下眼。

他知道……

但……

一双手伸过来，用力的将斜卧在地上男子推坐而起，让他的背靠在墙壁之上。

苏允意识到他想做什么，刚要移动，却听一声淡漠却挟着威吓之意的命令： “不许动！”

仍是深吸了数次才能压下那股欲呕的强烈感觉，亓z一手握住胯间的坚挺，缓慢却坚定的俯身而下。

“别……”

脱口而出这一个字，苏允的手在那柔软的双唇即将触碰到自己的时候不顾一切的拨挡过去。

别……别这样！

毫不意外的，少年猛然抬起的目光露出狠决的神色，仿佛下一刻出口的便是那些残忍的惩罚。

但为什么，这样的冷酷眼眸却令他的心狠狠一颤。

“别……”

声音都是颤抖的，苏允别开脸去，无法再面对那样的一张冰冷而愤怒的脸孔。

“脏……”

他说。

脏……

亓z的身子被远远推开，掌中一空，紧接着，面前的男子拔身而起，踉踉跄跄的向床畔奔了几步，终是体力不支，一头栽倒。

心疾跳了一下，脑中又是一刻空白。

虽然已隐隐猜到了他的用意，但此刻听他亲口说，却竟仍有种窒息的感觉。

他说什么？

脏？

脏！

所以，才会那么不管不顾的躲了开去，连以他所在乎的人的性命作为要挟都全不理会？

是……这样么？

手按住胸口，心跳仿似停滞。

苏允。

苏允。

苏允。

脑中回荡这个名字，虽然他的人就近在咫尺。

不知是如何移动了脚步，再睁眼时，已是紧紧的紧紧的将那个恨极亦爱极的人拥在了双臂之间。

苏允……

苏允……

苏允……

你的温柔哪怕只如烟花易逝，你的爱惜哪怕对所有人都泛滥成灾，却也仍是我此生，无论如何拼命挣扎，都逃脱不掉的魔咒！

118 这是命令

似也有一双同样颤抖的手臂将自己围住。

但，也许，那只是一种错觉。

苏允背着身面向床内，在被抱住的霎那仿佛是震了一震，几乎是一种瞬间的反应，他的身向外挣脱。

亓z松开了手，任由怀里的人远离自己，低低的声音开了口。

“转过身来。”

语气里没什么波澜，却透出力量。

这是君王的命令。

背对着自己的人一动不动，片刻的沉默后，终于，他慢慢转回身来。

苏允的手挡在下体，两人的身子离得不远，即便没有了方才的肌肤之亲，但那诱人的眉目依旧触手可及。他想撑身坐起来，却因所有的力气都用来抵抗那股难忍的冲动，方方用力便被私处的剧痛激出满额冷汗，颓然倒回枕上。

亓z静静的看着他，伸手来解开了腰间系带，缓缓的褪下身上长衫。

雪玉一般的凝脂肌肤暴露在眼前，精致的锁骨，娇艳的红豆，纤柔的腰肢……

苏允猛的闭上眼睛。

那近心口处仍缠绕着层层纱布，破坏了那具胴体的完美无瑕，却莫名的更让人心生怜爱，疼惜不已。

“抱我。”

这是他的第二道命令。语气和口吻都同先一句一模一样，淡然而冷静的，高高在上又理所当然的要求一切。

苏允沉默着。

他知道他想做什么了。

此前的交换依旧成立，只不过，他现在要换一种方式。

过了一刻，男人的双手终于环上了少年赤裸的腰肢。

松松围在怀里的身躯似乎轻颤了一下。苏允睁开了眼来。

“吻我。”

在与那两道淡若月华的眸光相触的一刻，少年又一次轻轻开口。

“好好的吻，让我尽兴，否则……”

够了……

苏允在那瞬间闭上双目，一翻身，便将那具诱人胴体压在身下。有一瞬的恍惚，然后唇角一片冰凉，原来是自己的吻早已落了下去。

亓z浅浅的一声轻呼。

有什么，在心里松脱了。

这是……久违的……苏允的……吻。

炽热的而又突如其来的，落在了他的额角，仿佛一股烈风，抑或一道闪电，总是那样迅疾，让人措手不及。

为什么，他这样的人竟会带来如此不一样的吻。每一次的，他吻他的时候，都像是带着某种奋不顾身的冲动，要不顾一切的跟什么做个决裂。

额角似被烙铁印烫，过了片刻之后，那热吻仍只在鬓间徘徊不去，迟疑不决。

“唇……”

亓z轻喘着道，“这是命令。”

命令么？

苏允的唇顺着少年冰冷的面颊缓缓滑下，他的唇畔亦没有什么温度，冷得让人心寒。

吻上去么？

顿了一下，问自己，没有选择的余地吧？

吻上去。

唇齿相触的刹那，男人身心一震，他下意识的拧紧了双眉，又一次的阖上眼眸，未曾见到一滴晶莹的泪珠自唇下人的眼角悄然滑落。

这久违的味道，勾起心中一点情愫，瞬息间窜起疯长。

亓z的泪水不期而至。

――原来，思念可以浓烈到无知无觉。

多久了？不曾靠近这个人？

多久了？失去了他的拥抱？

一个月吧，一个月而已。

想他，想他，想他……

恨入骨的想他……

伸出了手臂勾住了那吻下来的人的脖子，那个人还在他口里的交缠下迟疑的躲避着，就这么微一用力便把他整个人拉向自己。腿际抵上了火热的硬柱，传来一阵极明显的颤栗震动。

少年单薄的身躯跟着男子的颤动也抖了一下。

这是……极乐的药性么？

只是这么赤裸着相拥和浅浅的一吻，也能让这个铁石心肠的男人欲望涌动，无法自持？

裴惜风说得不错，极乐，果然是能够将世间一切男子臣服在她的淫威之下。

鼻中轻轻呼出一口气来，舌尖舔动他的上齿。男人明显的缩起舌根，用力一挣，撑身而起。

亓z看清他的表情，是窘迫而尴尬的羞恼，带着显而易见的愤怒与怨恨，尽数压在那刻意垂下的深眸之中。

还是这么不甘不愿么？

亓z笑了起来。

此时此地，不管愿不愿意，都要做一次吧？难道你不知道，极乐的毒也只有我能为你解。

没有再去拉他靠近自己，亓z轻声命令：“冷……抱紧我。”

苏允仍在犹豫，亓z忽而的将眉梢轻扬，眼风流转，如春风拂柳，柔唇莞尔，似一朵幽兰在暗夜初绽。

极媚的一种表情令来不及避开眼的男子心中突跳。

勾手，不是把他拉向自己，而是把自己送了上去。亓z环抱住苏允的脖子，在那项间落下一个湿润的吻痕。

苏允狠狠的颤抖起来，耳边是少年的一声更加销魂媚骨的浅吟。

“明明那么想要，何必再忍？”

黑色的瞳仁狠狠的一缩，苏允下意识的就要推开那靠过来的柔滑诱惑的身子。

“不……”

凉凉的气息袭过耳畔，苏允呼吸一滞，拒绝的话语便也被打断。

“不许说不。”

“……”

是了，他说什么，他便得听，这是他答应的条件。

湿润的吻自肩头滑上脖颈，意识尚留清明，却不知为何身体的反应完全荒腔走板。

是那药物的作用么？在触到少年冰冷的肌肤的霎那，那股极痛的火热似找到了喷发的出口，急不可耐的想要往某处冲涌。

不！不可以这样！

脑子里拼命的在抵抗着，私处却不可抑制的兴奋搏动起来。焦躁的不安似心底沉睡已久的猛兽，将关闭的抑郁和隐忍都要在这一刻得到最完全的发泄！

亓z含住男子厚润的耳垂，舌尖轻敲他的软骨。

“别……”

他听见男人隐忍的发出一声哀求。唇更加璀璨的漾开。

原来，他也有敏感的所在。

湿润的逗弄并未持续多久，突然的想看他的眼睛，想看此刻的苏允，那总是沉静无波的脸上会是怎样的一种表情。

顺着耳垂边缘吻了上来，在侧颊处微微一顿，带着舌尖的热润舔上他的青眉。身上的这具僵硬坚决的身体终于忍耐不住的晃动起来。亓z笑了一下，转眸看向男子的眼。

“别这样。”

在目光相触的瞬间，苏允偏转了头，浓眉紧锁的低呼出一声。

不那么确定的语气，倒更像是一个哀求。

他快忍不住了。

亓z笑出声，不肯放过他的一下捉住他的唇，狠狠啃了下去。

“别……”

一声呜咽卡在唇齿间，两舌的触碰这不是第一次了，但相缠的刹那引起极度的震荡。两人都有些迟疑的闭了闭眼再睁开，那样近的距离，避无可避的一下看进对方的眼。

同样深黑的瞳孔倒映出都已染上激情红潮的面庞。

还未看清那眸中到了此时此刻究竟流露出什么样的表情，突然的，亓z痛苦的闷哼一声。

他进去了！

已到嘴边的命令并没有机会说出口，亓z痛得手指掐进男人肩头的肉里。

“进入我”，这本是要求他去做的事，但他竟这样等不及了，一下子在他毫无防备的情况下就冲了进来！

119 失控

痛！

撕裂般的痛楚自后庭传来，瞬间充斥全身。

痛！

从未有过的痛！

亓氏血脉特异，他对痛楚有超过常人的忍耐力，但竟不知道，世上还有如此无法忍受的痛楚。

这是一种毫不留情的被完全占有的痛楚。

从没有人这么霸道过，在床上，没有人敢对他这样。

所有近身服侍的人，无不被调教得技巧娴熟。即便是在下方被侵入的时候，那些迷恋他或敬畏他的人也必是为这少年王者把前戏做足，等他完全的适应润湿了之后，才敢小心翼翼的试探着进入。进入之后亦是竭力的尝试着寻找让他舒服的所在，极尽所能的恭维服侍。

而苏允的侵入，毫无技巧可言，剧烈而冲动，生涩得除了撕裂的感觉没有任何快感。

对了，他根本什么都不懂呢，即便在习风院待了那么久。

说起来，还是自己逼他这么做的。

这非人的痛楚，竟是自找的么？

在失去意识的前一秒，亓z在心中苦笑。

男子的硬挺滚烫，如火烧似在狭小紧致的甬道中蔓燃而入。

炙烤的痛楚传向肠道，引起胃部的一阵痉挛，连着整个前胸和下腹都有如堕入了一个熔炉，热油翻滚，剧烈疼痛。

那最初的一下，已让亓z痛得昏死过去，但下一秒，便又清醒过来，因为有一把烙红的钝器失了控似不停的向体内穿插，比先前更加难以忍受的强烈剧痛令他瞬间手足冰冷，额头冷汗似瀑布般唰的落下。

他想要他。

这是亓z恢复意识后的第一个念头。

那么疯狂的动作，剧烈的喘息有如野兽的呼号。虽然剧痛令双眼模糊以至根本无法看清那个男子此刻的表情。但亓z知道，他想要他，疯狂的，不顾一切的，想要彻彻底底的占有他！

突然的，有炽热的液体充斥眼眶，似要与下体的侵犯相比拼，那泪水在一瞬间也如洪水泛滥一般在他的脸孔上肆虐成灾。

怎么？

又在为这个男人流泪么？

这是第几次了？

亓z数不清。

此刻，自己身体的，真的是他么？真的是苏允么？那个宁愿死也不肯放纵欲望的苏允么？

那样的一个男人，那样的苏允，却又如何能如此霸道的疯狂的不顾一切的想要把自己狠狠钉入他的身体呢！

这……一定不是真的。

这……一定还是幻觉，一个梦境，带着血腥的剧痛的惨不忍睹的梦境！

哦，对了，这并非梦呢？而只是那一小碗春毒留下的余威。

大概连苏允自己也未曾料到，像他这般的人也会如此失控，完全的屈服于药物的淫威之下。

是了，一定是了。

是那药物的作用，仅仅如此。

亓z闭上了眼睛，泪如泉涌。

痛如潮水，淹没他的人，他的心。

何必那么认真呢？

只当他是无法抑制的想要他好了。就如同第一次的吻，那样疯狂，那样强烈，仿佛是他自己的意志，想要那样做，很久，很久了。

笑吧，尽管笑话他吧，连他这样的人也有用自欺欺人来安慰自己的时候。

但，那又有什么所谓呢？

一夜罢了，且让他骗取这一夜的满足罢了。

环抱住男子颈项间的手收紧，再收紧。回应他这动作的是男子异常粗暴的一个下压。

肩膀被牢牢按在枕畔，未看清任何景象，眼前便是一黯，双唇骤然一紧，有什么冲了进来，火一样的把唇齿燃烧。

这大概是今晚他最热烈的一个吻吧。

血腥味在舌苔上弥漫，柔软的唇被咬破。

已不觉得任何痛了，亓z只觉得满足。上下两处的充实让久疲的身心都不愿再做多余的动作和思考。

这一刻，他想要他，他拥有他。

够了……

够了。

120 为什么 （上）

在那个紧致销魂的秘穴里泻出来之后，苏允混沌燥热的脑子才有些许清明。

舌苔尝到一股腥甜，亦有冰凉的液体自咬合的双唇缝隙流入口中。

那是……什么？

苏允浑身一颤。视线与意识同样模糊，手臂间却是充实的，那是一具温热的人体。

下体的极度肿痛火热尚未完全消失，一股倦意却席卷而上。胯间半软的男根仍被什么东西紧紧的包裹住，舒适称意的感觉只是一瞬，片刻后又有想要继续深入的强烈冲动涌了上来。

到底，发生了什么？

自己，又是在做什么？

身下的那个人忽而轻微的动了一下，私密处肌肤微擦的触感令苏允整个人又是狠狠一颤。

他终于完全的清醒过来。

那包裹自己硬挺的竟然是……

疯了么！

一刹那大惊失色。

竟然！自己竟然，做出这种事！

而对方竟还是……

不！

这是第一个念头。

这不是真的！

不是！

丧失意识时紧抱着那柔滑胴体的手臂触了电似的松脱。

怎么会，怎么会发生这种事！

难道，难道是那叫做极乐的春毒的药效么？

不！

即便是药物的作用，他又怎么可以，怎么可以做出这种事！

狼狈到极处了，呆滞了一刻后，男子手足无措的翻身便要下床，刚刚抬起的身形却被一双冰冷的手臂禁锢住了去向。

“回来。”

很低的声音，淡淡的，冷冷的，在心底泛起一阵波澜，苏允打了个寒战。

他还是得逞了？是不是？他终究成了极乐的败军之将，在他的面前疯狂而失控的发泄纵欲，丑态毕露。

亓z，这就是你想看到的，是不是？是不是！

121 为什么 （下）

并未完全释放，半硬的欲望仍在身下人的体内蠢蠢欲动。

苏允咬牙。

同样的事，如何能做第二次？

不顾一切的翻身而起，狠狠的甩开紧抱住自己的手臂。

结束了，亓z，结束了！

任何条件，任何要挟，任何人，都不可以再让我做出这等禽兽不如的丑事！

抬起头的刹那看见了少年的脸孔，猛然的，本要决然而去的男人顿住了身形。

少年被泪水浸透的面容微微偏在了一旁，男子的震惊溢于言表。

他在哭么？

苏允呆住了。

那么多的眼泪，连脑下的枕头都似被水洗过一样！

似被什么力量猛地击醒记忆，虽然几乎完全的丧失理智，但模糊混乱的影像仍隐约的在脑海中浮现而出。

那是一场极其粗暴的情事吧？为什么，自己竟记不清任何细节，模糊的不真切的感觉恍若隔世。

难道是……自己弄疼他了？

那样疯狂的穿插，禽兽一样，一定……疼得很厉害吧？

不然，怎么会哭成这样？

却为什么一声不吭的任凭索取。

不挣扎，不反抗。

甚至，还在他要退出时伸臂挽留。

说出那么狠的话，那样毫不留情的逼迫，却又如何要这般毫无保留的把自己送到这火烫的刑具之下？

他难道不知道么？极乐的毒让所有男人的欲望挥舞成一把锋利火热的刀，不知节制的冲锋陷阵，失去一切理智的穿插捅射，根本没有任何喘息的机会去留意身下人的死活！

他难道不知道这些么？不知道么！

心脏，猛烈一跳。

而后，骤然的，剧烈的，尖锐的疼痛起来。

为什么？

为什么要这么做？

你不是恨我么？你不是以羞辱我为乐么？

为什么？

“为什么！”

声音哽在嗓子里，这一声低吼带着毫无理由的暴怒，自上而下的扑向身下的少年。

亓z仍然偏着面孔，珠光柔和，辉映出柔美绝伦的侧脸，那上面除了泪痕，此刻，并没有任何喜怒。

“还没有完吧？”

没有理睬那男子的意思，他的声音亦淡然无波，“苏允，寡人命令你，做完它。”

“不！”

脱口而出的愤然拒绝令夹在两臂间的淡漠脸容起了些微的变化。

亓z顿了一下才转回了头，看向了满面怒色的男人。

又一次的上下对视，火似的眼，与冰样的眸。

沉默的对峙着，良久。

渐渐的，那对峙变成一种持久的凝望，另一种方式的纠缠。凝望着，纠缠着，冰融火消的，有什么在映入对方眉目的眸子深处，发生着微妙的变化。

时间仍在流逝。

“苏允……”

还是他先开了口。

从来都不是心软的人，除了，对他。

今夜，他是他的解药，他必须服下。

听到这一声久违的轻软的呼唤，男子只觉得心底的某一处微微颤了一颤，那是什么被击溃了。

微凉的手臂又一次的绕上了滚烫的肌肤，他的触摸总是给他带来舒心的冰爽。

胯间突的暴涨，苏允震了一下，当少年将整个身体贴过来的时候，那种急剧膨胀的欲望几乎穿体而出！

不是没有抱过他，在那段虚假的耳鬓厮磨的短暂温情里，每一日的，他们都会肌肤相亲。但从不曾知道，没有这层衣服的阻隔，当赤裸的躯体碰到那凝脂似的柔滑肌肤时，竟能生出如此强大直接的欲望！

心脏剧烈的跳动着。少年的吻更要不失时机的落在了他最敏感的耳后，那撩动心魄的浅啄深啮，激起了更加难忍的冲动。

不！不！不可以这样！

分明是要伸手推开的，却如何竟是一把把人拥在了臂弯里。

不！不！不可以这样！

这……一定还是极乐的作用吧？

不然，为何连那早已熟悉了的少年身上特有的淡淡体香都能在这一刻变成助长欲火的烈风，令他的理智在瞬间瓦解。

“苏允……”

带了颤音的轻柔呼唤似乎从刚才开始就没有停止过。恍惚中，男子看见少年绝美的笑靥。本是玉洁剔透的肌肤早已被嫣红燃遍，那一种妖娆妩媚似乎是特意的为了他而绽放。

亓z的手抚过苏允的面庞，凝住他的眼，一笑，刹那芳华。

122 痕迹

欲火淹没了那个男子的时候，满足的快感也把刺穿下体的痛苦掩盖了。

亓z感到这一次的不一样，但却也说不出哪里不同。

分明，还是那般猛烈的生涩的毫无技巧的疯狂。

分明，还是被药物所牵引，被条件所要挟的不情不愿的屈服。

但，确实有那么一点不同。

也许，只是自己的奢望罢了。

紧紧的，赤裸裸的，相拥着。

这是第一次，也许，也是最后一次。

这个人，想要，却得不到；想恨，却更入心。

戚玉臣说得很对，忘了他，这是唯一一条出路。如果，不想被这段爱与恨打入地狱的话。

可是……

不甘心。

从小到大，没有什么事是做不到，没什么人是得不到。这唯一一次的例外，难道终究要以惨败落场？

是真的么？只是因为得不到，所以才不放手？

爱他什么呢？如果，所有来自他的一切都只有痛的话？

心，身，都只有痛。

只是……不甘心。

一股绝望的恨意自心底深处升腾，亓z的唇滑落到男子的肩头，张口，狠狠咬下。

血腥的味道在口中弥漫开来，他没有松口的意思，继续着要将那齿痕加深。

今夜之后，哪怕你把我忘记，但这痕迹，留下永恒！

剧痛传自肩膊，苏允却没有抬头。几乎在同一时刻，早已锁不住的关卡如泉涌似喷薄而出，一泻淋漓的通畅令他整个人都舒爽得颤栗起来。极大的疲惫也在瞬间袭来。

此前元气消耗甚巨，加上如此一夜销魂，苏允只来得及将自己从那热巢中堪堪退出，便觉一阵晕眩，昏倒过去。

再醒来时，臂下空空，枕畔无人。

苏允心中微惊，四肢酸软竟撑不起身。

举目，内殿悄无声息，只有夜明珠的光华柔和的照着床前的一方天地。

人，已走了。

触手一片冰凉，枕上，泪痕未干。肩头刺痛，转目去看时才发现齿痕入骨，伤口犹在滴血。

却不觉得如何痛，直到恍惚游走的视线里出现了近胯处的一大片混浊的嫣红。

是……血么？

他的……血。

混杂着白浊污秽的液体，在雪白的丝棉床褥上留下刺目的痕迹。

肩头的咬痕剧烈的疼起来，紧跟着这感觉而来的，是心口上的一道锐利刺痛。

又一次，伤了他么？

却如何是，以这样一种方式！

一瞬间失去仅有的气力，苏允颓然而倒。

为什么，会是这样一个结果？

如果这是一场梦，那么这世间，可还有比这更荒谬，更残忍，更可笑，更悲哀的梦么？

如果这是一场梦，他可否知道，自己还能不能醒来，要到何时，才能醒来？

虚脱与无力之感如海浪包涌上来。

苏允无法抑制那股倦意，闭上眼，又一次的陷入黑沉。

呵呵，好，会努力d！

把下面的大纲贴上来：

第七篇 君臣

第八篇 亲疏

第九篇 祸福

第十篇 生死

第十一篇（结局篇） 流觞

以上是前世卷《债》完结

然后是今生卷《缘》

貌似每篇有个5w字左右？那么就是25w字。

汗了……

现在应该已经有20w多了吧。难道这一篇要超过50w？而且这还没算上今生卷。

那么就真的是我有史以来最长最长最长的一篇长篇了。

老天保佑我能写完它！！！！！

篇七 君臣

123 他呢

初冬。

一夜飞雪，天明时风止了。

南方的雪积不了多久，当冬日暖阳懒洋洋自厚实的云层里探出了头，那一点点和煦与温暖便把整夜的寒意驱除殆尽。

屋檐上，雪融冰解，顺着屋檐流淌下一条条透明银亮的水注，被阳光一照，幻变出七彩之色，灿烂如雨后的彩虹。

绻心端着热气腾腾的药来到卧房门口。

门虚掩着，御寒的棉布帘子小心翼翼的被掀起一角。绻心向屋里望了一望，生怕自己方才在厨下的动静已然打扰了公子的好眠。

这个独立的院子非常小，从院门进来就是两间不大的屋子，屋旁就是灶房，走过来就是十步之遥。他每天生火做饭，为公子熬药，动作都特别小心，因为只要稍微不注意，锅碗瓢盆发出的声响就会影响了屋里人的休息。

如果不是带他来的那个侍卫告诉他的话，绻心一定以为自己是被带到了一家山居农人的居所了。但其实，这个土灶瓦房的小院居然仍然在丹宫之中！

当绻心向西面眺望，他几乎不敢相信自己的眼睛。

真的呢！就在那小片低矮的梅林之后，就是那座世人惊叹为天上宫阙的皇家御苑。

亭台楼阁，雕梁画栋，虽然失去了深秋时节漫山遍野的枫林环绕，但那金碧辉煌的宫苑本身，在冬季的苍冷远山辉映下，依然散发出让人眩目的丹霞之光。

可是，他是为什么会到这里来的呢？

这里，虽然仍被丹宫高高的围墙阻隔，但没有侍卫亦没有宫人，只有他，还有公子。

每一天，都会有人送来食材果蔬，还有御寒用的炭火。送东西来的侍卫们样子看起来好凶，绻心想问却哪里敢问，默默的接下东西就看着人快速的离开。

也许，他应该可以问一问那个为公子看诊的大夫？

那个穿着丝质长袍的中年人看起来很和蔼的样子。看他的服饰可以猜得到应该是有品级的宫廷御医。他的医术很不错，也不过只是半个月的功夫，公子满身的伤都痊愈得差不多了。

那姓吴的御医告诉他，这些外伤倒没什么，公子之所以会昏迷那么久，主要是消耗太多元气抵抗体内毒性所致。所以，他为公子开了专门调养内息恢复元气的方子。据说，这个方子里的珍贵药品只有在禁宫供王家御用的御药房才能找到。

吴御医亲手为公子包扎伤口换药，刚开始还亲自教绻心如何看火候熬药，做什么都战战兢兢小心翼翼的，就跟服侍的这个人是王亲贵胄一样。

绻心不禁在想，派吴御医来给公子看病的是谁呢？而公子又是为什么而受了这么满身的外伤和这么重的内伤的呢？

他记得自己被人带过来，第一眼看到公子的时候整个人都吓呆了，然后不顾一切的扑到床边，哭得几乎要昏过去。

公子的身上到处都是被毒打后的鞭痕，他的眼紧闭，嘴唇干裂流血，脸色灰暗得似乎是个死人！

到底，到底发生了什么事啊！公子他到底为什么会受到这样的对待！

绻心记得自己从君上的寝宫里出来就被从公子身边带走，先是毒打一顿，而后就被关进阴冷的牢房。

他本以为自己就要这么死掉了，但竟然没有。吕监丞不仅派人来帮他处理伤口，还给他吃饭，吃药，也没有再打他折磨他。再后来，等他痊愈之后就被带到这里来了。

这期间过了多久？绻心算不清，他只知道这段不算太长的日子里一定发生了很多事，很多不可思议的事！

无论如何，他终于又见到公子了！这让他欣喜若狂。

只要可以留在公子身边，他吃什么苦都愿意。只要公子能够一天天好起来，他多劳累都是开心满足的！

三天三夜之后，昏迷中的公子终于醒过来。绻心还记得，自己因为太困趴在床边睡着了，是脑际的一下轻柔的抚摸将他惊醒了。

“公子！”

绻心抬起头看见公子慢慢睁开眼睛，喜极而泣。

公子的目光显得有些茫然，看着他，似愣了一下。

“绻……心？”

“是！是我！公子！我是绻心！”

太好了！公子完全清醒过来了！

公子闭了下眼眸，又缓缓的再次睁开，目光不确定似的向床外寻找着什么。

“他呢？”

忽然，他轻声问。

“谁？”绻心一愣。

“唔……”

公子的眉头蹙了一下，而后似乎很疲倦似的，又一次合起了眼眸。

“没什么。”

绻心听见公子这样说道。

“没什么。”

他又重复了一遍，而后又失去了知觉。

以为公子又昏厥过去，绻心惊恐的大声唤他，却被赶过来的吴御医止住了。吴御医告诉他，公子已无大碍了，此后便是要按时服药和多多静养。以公子习过的武体质，快的话一个多月便能痊愈了。

听完御医的话，绻心才终于放心下来。

望着公子在睡梦中仍微蹙的眉头，他不禁总是在想，公子苏醒后的第一句话里的那个“他”到底是谁呢？

124 伤疤

此后的一个月，枫叶凋零，寒梅初绽。

亓国的冬来得比云渊帝国的任何地方都要晚，但终于，也还是来了。

开始的时候，吴御医每天早晚各来看诊一趟，等到公子可以下床行走了，才来得不那么勤了。

最近一段时间，公子的气色已恢复了红润健康，吴御医便隔个三五天才来看一趟，对病人的恢复情况也颇满意。

绻心觉得公子有心事。

之前在习风院，公子的处境也很糟，但他总是那么平和从容，即便是躺在知风馆的卧榻之上即将承受那些耻辱的刑具的时候，也面容沉凝依旧，仿似世上没有任何事动摇得了他心内的宁静分毫。

但，自从来到这个瓦屋，公子的眉宇间便多了一重说不出的郁结。他总是会微蹙了眉间，左手习惯性的按住了右肩，怔怔的失神。

给公子换药的时候知道那里有一道很深的伤口。跟其他的伤疤不一样，这个伤口应该并非钢鞭所造成，而更像是被人狠咬所留下的痕迹。

非常深的齿印，几乎深入骨。

但其实，跟身上其他的伤口比起来，这个口子反而是最早愈合的。毕竟只是普通的牙齿造成的痕迹，比不上铁刺来得厉害。

但为什么公子总是会抚摸那个地方呢？难道还在疼么？吴御医的药应该是很有效的才对，就算疼，也应该是其他的伤口更疼。

绻心想不通，也不敢问。公子一如既往的对他很好很和蔼，但他总觉得有一些事不是自己能够问的。就像那个“他”，还有那个伤疤。

公子有心事。

以前，绻心所知道的公子绝不会那样怔怔而茫然的望着窗外发呆，但现在，时常就能看到那样让人不安的表情。

绻心觉得自己的心也坠坠的，被不知名的东西压得难受起来。

如果公子能够展颜笑一笑，那该有多好。

苏允回过头来，绻心端着药愣愣的站在门口。

这孩子最近总是露出一副忧心忡忡的神情，难道，他还在担心自己的伤么？

苏允微笑着向门前招了招手：“绻心，快进来吧，外面冷。”

绻心回过神来，赶忙走进屋去。

“啊，药都凉了，公子对不起，我这就热一下再端过来。”

“不用了。”

苏允拉住了绻心，自托盘上端起了那碗药，一口气喝完了，放下空碗笑道：“是温的，正好入口。”

“可是公子，吴御医说了，药是要热的……”

苏允伸手按了按绻心的发顶，“别担心。”深色的眸子目光柔和如冬日的暖阳，“我的伤已不碍事了。”

“公子……”绻心微微红了脸低下了头。

喜欢公子，喜欢看公子的眼眸，那样温柔那样深沉，如一片温暖的海洋将身心包裹，只愿整个人都沉溺其中，满心满意的充实舒心。

苏允拍了拍绻心的肩：“又是一大早就起来熬药了吧？再去睡会儿吧。别太累了。”

“我……”

绻心欲言又止，终于只是“嗯”了一声，然后低了头慢慢的从屋里退了出来。

其实很想一直留在公子身边，看着他，照顾他，陪着他……但绻心不敢。不能让公子知道自己对他还存留着这份不太正常的感情。

公子早已说过，对他就像对待自己的小弟弟一样。公子那么信任他，尊重他，从没有把他当作低贱的陪侍来看待，他又如何能对公子抱有那样的非分之想呢！

他早已知道，公子是这世上最不可能接受男风的男子。他对自己只是疼爱和怜惜，他是那么善良，那么可敬，自己对他也要象对兄长一样爱戴和尊重。

是了。公子，就是他的长辈，他的主人。他此生如果有幸可以这样一直留在公子身边，那么，就让他用这辈子好好，好好的陪侍和照顾公子吧。

如果真的能够这样，那么，这真的是天底下最幸福和满足的事了。

125 师生 （上）

天不亮就起身生火熬药做饭，绻心确实觉得有些累了。退出公子的卧房走向隔壁自己的小屋，院外突然响起了敲门声。

绻心回头看了看刚刚爬到山腰的日头，天色还早，吴御医今日来得很早啊。

这么想着便折回身去开门。

“吴……”

绻心一愣，不由向后退了一步。

立在门前的并非吴御医，而是一个宽袍锦带，头戴羽冠的中年儒者。

这人国字脸，浓眉厚唇，一双眼和蔼中带着一股威严，个子虽不高，但在他身前立着便觉自己像是矮了一截，那种不怒自威的气势真像个一人之下万人之上的宰相。

“您是……”

中年人颔首微笑道：“在下右丞韩丹林。”

右……右丞？

绻心吓了一跳。

他虽很早入习风院为奴，但也晓得亓国最大的官儿就是那右宰辅，眼前这个儒雅方正的官员居然就是当朝一品的右丞相！

看面前这开门的小侍从愣愣的像是吓傻了，韩丹林不由更加温和的笑了笑，道：“这位小公公，请问你家公子在么？”

绻心并非净了身太监，而只是习风院的陪侍，但在不明丹宫体制的人眼里，大概所有服侍人的年轻孩子都是内侍。

绻心倒也并不在乎被人错认，他仍是愣着，过了好一会儿才回过神，“您……您找谁？”

“苏允苏公子。”

韩丹林不得不重复一遍。在苏允名字后面加上公子二字，让他多少觉得别扭。但眼前的孩子似乎还是没有明白他的话，呆呆的看着他很茫然的样子。

韩丹林大老远的过来，在戚玉臣那里已经吃了几次闭门羹，此刻找到这里来，早已有些耐不住脾气，不再管绻心，一手推了门向内跨入一步。

“请问苏公子在么？”

刻意提高的声音在并不大的院子里回荡，“吱嘎”一声，迎面的屋门自内而开，略暗的屋内走出一个修长身影。

韩丹林的目光循声望过去，看清楚那个男子的时候，那个男子也看清楚了他。两人都是做梦也未料到会在此时此地相遇，不由都是愣了一下。

“老师。”

苏允快步来到庭中，双膝跪倒在地，叩头一拜，略哑的嗓音唤了一声。

“学生苏允见过老师。”

韩丹林又是愣了一愣，不由向一侧避开了身，扬一扬首，“苏公子快快请起，你这个大礼，下官受不起！”

“老师！”

苏允声音更加低哑，“您这样说，苏允万死！”

韩丹林微垂下头。

面前跪着的这个人曾经是让自己多么骄傲的得意门生，他的人品，他的才华，他的干练政绩，他的清誉官声……无一不让作为老师的韩丹林觉得欣慰而自豪。虽然这个学生不过二十出头，但他已断定他必是大亓的股肱之臣，接掌他的衣钵，为君王分忧解劳成为一代名相。

而现在呢？

现在！

做梦也不会想到，如今，他们师生重逢，竟然是会在这大亓人人口中的君王男妃之宫！

“苏允，你还记得我这个老师么？”

过了片刻，韩丹林略略平复下激动的心情，低下头平静的看着那仍叩首在地的青年。

苏允仍然没有抬头。

“老师的教诲苏允永世不忘，即便……您已不愿认我。”

最后的半句已带了哽咽之意。韩丹林心中一疼，眼角也有些湿润。无论外面流言蜚语如何甚嚣尘上，但此刻，亲眼看到这个人，听到他激动而悲戚的声音，他仍然忍不住的会想，也许，那些只是流言吧。

“你起来吧。”

韩丹林的声音已不似先前那么冰冷，叹了一口气，他跨前一步，扶住苏允的手臂，温和道：“起来吧，地上很冷。”

苏允的手臂颤了一下。慢慢的站起身，却仍是垂着头。

“老师……”

韩丹林安慰的拍了拍他的肩，这个泰山崩于前都仍镇定自若的孩子，如今却通红了眼眶不敢抬头来看自己。这让韩丹林觉得心痛而怜惜。他握住他的手道：“走，屋里说话。”

126 师生 （下）

进了屋，苏允也平静下来。唤来绻心为韩丹林沏上茶，两人相对着坐在窗前的案边。

绻心送完茶之后便退出来把门合好，心里不无震惊的想，原来公子竟是当朝宰相的学生！

“老师，您怎么会到这里来？”

苏允问这句话的时候多少是尴尬的。

这里，大概是亓国最神秘和不可探究的地方。丹宫地处砚江北岸，非渡水不能达，而那条水道没有国主的旨意即便是朝中要员，宫中总管也不得踏足半步。

这里，本就是远离国都的一个隐秘藏娇之所。

韩丹林慢慢放下手中的茶杯，方方回缓的脸色浮上隐藏不住的阴郁之色。

苏允在韩丹林门下日久，很了解这位老师的脾气，看到如此脸色不由心下微惊。

“老师，出了何事？”

韩丹林抬眼，微沉的眸色中带着一股复杂难辨的神情。他的语声却很平静。

“我来，是想劝君上回朝。”

原来是为了此事。苏允点了点头。

细细算来，自他跟随御舟来到长乐山，此后返乡，回来，陪驾，入习风院，重伤，到现在，堪堪也近三个多月了。

这三个月里，除了返乡的十几天之外，他的人都是在丹宫之中，而那个少年君主应该也没有离开过这里。

国不可一日无主，这样长时间的逗留离宫别苑，也难怪当朝一品的右宰辅要亲自登山请君回銮了。

“苏允。”

韩丹林忽然唤了一声。

苏允忙抬起头，这样郑重其事的语气像是要有什么重要的事情交代，苏允不由得也是脸色一正，敛眉道：“老师有何吩咐？”

韩丹林却又叹了一口气，不无感慨的意味。

“你现在的身份，还是不要叫我老师了。苏公子，下官有一事相求，不知你能不能答应？”

苏允脸色微变，站起身来，“噗通”一声再次跪倒在韩丹林的面前。

“老师，您是要将我驱逐出师门么？那么学生除了羞惭自戕，别无他路了。”

韩丹林怔怔的看着苏允因激动而颤抖的双肩，良久，终于一声长叹。

“你起来吧。”他又一次伸手去把他搀扶起来，“苏允，无论你现在是什么身份或者将来会变成怎么样，我……老师心里，你还是那个写得一手锦绣文章，满腹治国良策的好学生！”

“老师……”

苏允哽咽着唤了一声，却再也无法说出一个字。

韩丹林微笑着拍着他的后背：“起来吧，起来吧，我来这里诸多不便，时间有限，我们来好好说说正事要紧。”

正事？

苏允重新在韩丹林对面坐好，想起他之前的言语，忙道：“老师方才说有事要学生去做？快快请讲，但有所命，学生必当遵从。”

韩丹林点了点头，虽然并不想用昔日的师生情分来达到自己的目的，但似乎现在也只有这一条路可走了，苏允的答复令他满意。

“是这样。”韩丹林看了苏允一眼，虽说这件事只需眼前这弟子一句话就可办到，但说起来却颇有些难以启齿之感。

“老师请讲。”苏允恭谨垂首静听。

这样的神态令韩丹林又有了几分把握，便道：“苏允，君上三个月未出丹宫，皆因你之故。虽然……我知道，作为外朝之人，即便以宰辅的身份也不应该插嘴君上宫闱私事，但我还是希望你能以国事为重，劝一劝君上早日返宫。”

眼前的青年明显震了一下，然后抬眼来目光显出些许茫然之色。

“怎么？”韩丹林心下一沉，“你……不愿意么？”

“我……”

竟真的是犹疑不决的。韩丹林一颗心顿时凉了半截。

方才还口口声声说什么师生情谊，但有所命不无遵从，如今却如何是这等为难的模样？

不过是劝国主回宫理政罢了，这又有什么为难之处？

难道说，他真的如外界传言一般，习惯了这恃宠而骄的日子，生怕国主离了丹宫令荣宠旁落，因此不肯答应么？

苏允，你莫非真的就同后宫宠妃一般，为了争风吃醋不择手段？

“老师……”

韩丹林思绪纷杂，尚未想的停当，却听苏允略带嘶哑的声音艰涩的说道：“您的这个要求，我只怕……无能为力。”

127 流言

韩丹林思绪纷杂，尚未想的停当，却听苏允略带嘶哑的声音艰涩的说道：“您的这个要求，我只怕……无能为力。”

“什么！”

韩丹林虽然预想到会是这样的回答，但当真听到了，不由仍是觉得震惊不已。先是愣了一下，而后勃然大怒，几乎拍案而起。

“你说什么！”

苏允一言不发，起身，第三次跪倒在地。

“你不必跪我！”韩丹林怒喝一声，“你只需要把你刚才的话再重复一遍！”

“我……”苏允抬头，苦笑，“老师，我不知道您都听说了什么，但您方才的要求，我真的无能为力。”

“你！”

韩丹林一手指着跪在地上的人，怒极反笑，“你说什么？你无能为力？哈哈哈……这当真是我听到的最好笑的笑话！苏允，啊，不，苏公子，如今这丹宫已成了你的天下，君上对你言听计从，其他男宠在你入宫之后便是杀的杀，赶的赶，你的手段高明之至，却如何现在告诉我，如此区区小事，你竟也有脸说什么‘无能为力’！”

这番话于苏允不啻五雷轰顶，他有一刻呆滞，只有韩丹林的咆哮继续如炸雷般震动着耳膜。

“苏允，你可知，现在朝野上下都怎么谈论你！曾经清廉有为的尚书，如今媚惑国主的妖妇！人人都传君上是因你酷爱丹枫而终日沉迷与此，刚才你见我，同我说话，我还以为你没有变，却原来只是做出样子来骗人的么！”

韩丹林怒不可遏，压抑已久的愤懑与恼怒几乎是在这一瞬间全部爆发出来，他指着苏允，浑身颤抖，面色潮红，激动不已。

“苏允，即便你不念师生旧情，但好歹，十年寒窗，你也是读过圣贤书的人！难道不知道，国不可一日无主，君王终日不早朝，国将不国！覆巢之下岂有完卵？到时候你亦不过是亡国之奴。你难道为了夺宠，连这最基本的道理都不懂么！你读的那些书都喂了畜生么！”

苏允艰难的抬起头。

这些话，这些指责，他无从辩驳，也无从解释。

自清波池一夜后，再醒来他便到了这个远离宫阁的瓦屋。他不明白，为什么以韩丹林的睿智，竟一点儿都没有发现他的处境有什么不妥之处么？

在这里养伤一个月以来，他没有见过亓z。即便在之前的一个月，他在习风院“学规矩”，在知风馆被教毒打训，也都不可能有什么机会“媚惑”国主。

那些谣言不知因何而起，但似乎，连韩丹林这样方正睿智的官员也都相信了。流言止于智者，但他的遭遇也许太过不同寻常了，也只有那些流言才是最合理的推测吧。

“老师……”

苏允艰涩的开口，“如果……”嗓子干裂，声音嘶哑如生了锈的琴弦，“如果您还愿意相信我的话，您的要求，我……我会试着去做一做，但是否能够做到，学生……学生不敢保证什么，希望您……您……”

哽咽着无法再继续了。

盛怒中的韩丹林在一刻以为那跪着的青年已然落下泪来，他震了一震，垂下了指在他鼻端的手。

不知为什么，突然的，就觉得那孩子的神情中有一种超出一般人能够承受的无奈与凄凉。虽然，他的脸上并没有流泪，但为什么，看着这样一张微蹙了眉间的沉静的脸孔时，韩丹林的心就忍不住揪了起来。

他猛然的背转了面孔，不愿意再看下去。

“苏允，你好自为之吧！”

狠狠的丢下这句话，韩丹林一撩袍脚，甩袖而去。

128 这里不值得留恋

一路向东，穿过那片低矮的梅林，丹宫东苑男妃的宫阁群便已落在眼前。

绻心满面担忧的跟到这里，苏允让他留在林旁便只身跨入宫墙内的一个角门。

“公子……”

绻心跟了几步，在门口停住了。习风院的陪侍按规矩不得召唤是不可以踏入东苑的。

“不必担心。”苏允回过头来向他微微一笑，“你回去等我。”

“可是……”

绻心只见公子又挥了挥手，转身快步的消失在了一片朱楼玉宇之中。

可是……

他的话还没有说完，公子也听不到了。

公子的伤才刚刚痊愈，就这么进去，真的不要紧么？

苏允走在东苑花木之间的一条宽阔宫道上。本以为必会被侍卫或者宫人拦下查问，但那处隔开外宫墙和内殿的宫门并无人把守，即便是深入苑内，一路走来，竟然也无人问询。

几个宫人三三两两懒懒散散的或坐在池边喂鱼，或靠在木旁打盹，晨起洒扫的内侍打着哈欠刚刚出门。

苏允十分诧异。

此处虽为离宫，但戚玉臣驭下甚严，之前来到此处，庭落整肃，宫人严谨，比那皇城禁苑的规矩一点儿不差分毫，何以如今却变成这副模样。

如今，这里宫廷寂寂，花木凋敝，倒真像是个久未得君王踏足的离宫模样了。

莫非……

苏允心中沉了一沉，莫非，真如韩丹林所言，那些男宠被“杀的杀，赶的赶”？如今这丹宫之中只有他一个人？

那么，小语呢？

苏允的手在云响楼门前颤了一下才敲上去。本并不指望可以直接进入寝殿，倘若有人质问，也许找小语反而更容易一些，但万万没有料到一路走来竟是这般景致。

手刚刚落在门上，门便自内而开了，一人扑了上来。

“苏允大哥！”

少年声音惊喜，带着哭腔。

“真的是你么！我刚才在楼上看见有人过来，还不敢相信是真的。苏允大哥，真的是你来了么！呜呜呜！”

“小语……”

苏允亦觉得眼角发酸，方才的担心与现在的重逢不过片刻之间，但当少年扑进自己怀中时，那种仿似失而复得的欣慰亦让人感动心酸。

“小语，这里……到底发生了什么事？”

等小语止住哭声，将苏允让入屋内坐下，苏允这样问道。

“其实……”小语还在用小太监递来的毛巾擦着脸上的眼泪，“其实我也不是很清楚。”

他挥手让小太监离开，关上了屋门才又道：“那天，你被秦箫下了药关进清波池，我以为你会死，害怕极了，就去寝殿求君上救你，但是戚总管没有让我进去。秦箫知道了我去寝殿的事，便派人把我锁了起来。第二天，我再去清波池的时候，他们说你只是受了伤并没有性命之忧，而且已经搬走了。然后，君上就下了这道旨意。”

“旨意？”

“是。君上下旨放所有人出宫。”

苏允的惊讶都在微微睁大的双目之中，小语点了点头。

“那日之后，很多人都离开这里了。君上也再没有召见过我们中的任何一个人。但是东苑里也还有一些内侍和宫人，戚总管说，如果没有去处，还是可以留在这里的。”

苏允默然半晌，方问道：“小语，你无处可去么？”

“我……”小语低下头，“我想回家的。但是……在走之前，我还想见一见苏允大哥你。我听他们说，你还在宫里。虽然我也不知道你住在哪里，还有没有机会见到，但是我想……”

“小语。”苏允轻声打断了他，少年的脸微微发红，眼帘低垂着怯怯的坐着。苏允伸过手去在他的发顶按了一按。

“现在我们又相逢了。明天，你就回家去吧。”

“嗯。”

小语点了点头。苏允大哥的手还是那样温暖有力，每一次被他抚摸都让心中无比安稳温暖。

“那你呢？”小语突然抬起了头，“苏允大哥，你会走么？”

“我……如果可以，我当然也很想离开这里。”

“真的么？”

不知为何，这个答案让小语有些意外，但转念一想，苏允大哥也许从来就不属于这个地方，自己为何要如此意外呢？

“那太好了。苏允大哥，我们可以一起回家乡去！”

苏允怔了一怔。

回家乡去？

是啊，回家乡去。回到父母亲朋的身边去。

按在小语脑顶的手顿了一顿，又缓而的轻的抚摸着少年柔软的头发。

“小语，现在还不行。你先出宫吧，至于我……如果我也可以出去，一定会去泸城找你的。”

“嗯！”

小语重重的点头。苏允大哥是一诺千金的人。他答应的事是一定会做到的。

“苏允大哥要去见君上？”

把人送出门时，小语发现苏允是向西而行，不由赶上去问道。

苏允点头。

“怎么？”看见少年欲言又止，苏允问道，“小语，你想说什么？”

“嗯……”小语咬了咬下唇，像是下定决心方才道，“是苏允大哥的话，应该没问题的。只不过，此前秦箫和其他几个男宠去求见君上，君上没有见。戚总管告诉他们，君上不再召见任何人，大家都是自由身，可以走了。后来……”

小语的脸上闪过一道阴郁之色。

“后来怎么了？”

小语怯然的目光看了他一眼，掩饰着脸上些许悲哀的神情。

“苏允大哥，秦箫他那样害你，你一定很恨他吧？虽然，我也挺恨他的，但是……但是我知道他跳崖自尽的消息，还是觉得有点儿难过。他对君上……还是很真心的……”

苏允怔了半晌。

“你是说，秦箫死了？”

“嗯。”小语点了点头，眼眶红了，“他死了。我听人说，他在寝宫外跪了很久，君上都没有见他。于是，他就出了宫，我们都以为他走了，谁知道有人在山崖下找到了他的尸体。听说，他从曾经与君上一起看日出的地方跳下来。就这么……死了。”

苏允默然良久。抬起头来，拍了拍少年微颤的背脊。

“明天，你就出宫去吧。这里，不值得留恋。”

129 就为了这个

东苑与辰华殿由一条回廊相连。

苏允的人尚未踏上回廊的石阶，脚步便被一声喝令止住。

“这位公子，戚总管有令，东苑所有人都不得踏入回廊半步，请你自重！”

一个挎刀侍卫似凭空出现一般，突的便自回廊转角处现身，一臂张开，拦住苏允去路。

苏允举目，前方人影憧憧，东苑状似守备松懈，但靠近寝宫之处已是哨岗林立，戚玉臣的布置果然仍是进退得当，分寸合宜。

苏允向那侍卫拱手：“这位将军，苏允想求见君上，烦劳通传戚总管一声。”

“苏允？”那侍卫听见这个名字很吃了一惊，上下打量了他一下，迟疑着道，“戚总管有令，无论是谁，只要是从东苑走过来的，一律……”似乎突然想起了什么，立时退了一步，叉手道，“苏公子，请你等一等，我去去就来。”

苏允拱手又是一礼：“多谢。”

那侍卫忙还礼：“不用客气不用客气。”

侍卫小跑着离开，苏允站在廊下等不了多时，只见那人带了个金带束腰剑眉朗目的年轻武士向这边行来。

“洛侍长。”苏允向这武士躬身抱拳。

“苏……苏公子！”洛焰吃了一惊，赶忙止步，躬身也是抱拳回礼。

苏允抬起头来，目光落于洛焰面上：“洛侍长，我想求见君上，不知可否通传？”

被安然目光凝视，洛焰不由呆了一呆。

久不见这男子，未料到他的沉宁从容竟可一如往昔，似这么多日子以来什么都未发生过一样。

这男子难道当真是这浊世清泉，无论怎样的遭遇都不能在他身上留下任何痕迹？

洛焰回过神道：“是，请公子跟我来。”

苏允并未料到会如此顺利，反而愣了一下，见洛焰已举步向回廊转角处而行，顿了顿，快步跟上。

洛焰所行的方向却并非辰华殿，而是在一处分岔折向殿东的一处暖阁。阁外立着几个带刀侍卫，一群宫人垂首侍立，偌大的院子不闻一声人语。

阁门敞开着，洛焰引着苏允来到阶下，伸臂示意他入内，一面微微提高了声音道：“戚总管，苏公子来了。”

有人自内打起遮寒的锦帘，苏允只觉一股热浪扑面而至。

南国的冬天虽比不上帝都所在的起云州寒冷，但到了此时也颇有天寒地冻之意，苏允一脚跨入屋内，才觉手足冰冷，原来出门时穿得少了，方才在北风中站了多时，竟是到此刻才感到寒冷。

戚玉臣似乎刚自外间回来，几个宫人刚刚摆下一桌早膳退出，他便在桌边坐了，端起一碗米粥，喝下一口，眼风瞟了一瞟门前。

“苏公子早啊。看来，你的伤势也好得差不多了，怎么，有事找我？”

这好整以暇的姿态分明带了几分轻视不屑之意。苏允并不知道洛焰是如何向这位大总管回禀他的来意的，但明显，他并不打算轻易让他如愿。

见苏允站在原处一动不动，亦并不说话，戚玉臣放下手中碗勺。沉吟片刻，向左右示意，屋内侍立的宫人纷纷倒退而出。

戚玉臣转过脸，正视苏允。那男子亦在此刻抬目，平静的目光在空中相交，他终于开了口道：“我想见他。”

“他？”戚玉臣闻言失笑一声，“苏公子说的是谁？”

“何必明知故问？”苏允的声音有些暗哑，“你知道我说的是谁。”

“苏允，”戚玉臣脸色一沉，“如果你想见的人是君上，那么我告诉你，君上有旨，丹宫之中的所有男妃一律不见。苏公子，你现在是自由之身，”他的手向外一指，“想什么时候走都可以，请自便吧。”

自由之身？

苏允怔了一下。难道，连他也是如同秦箫和小语一样，现在，可以随意离开这座琼楼玉宇所铸就的牢房了么？

可是……他们之间的交换条件……他的父母家人……

还有……

“戚总管，”苏允躬身，一揖到地，“苏允想求见君上，请你通传！”

这样郑重正式的语气和动作，戚玉臣愣了一愣。

苏允沉静的目光定定落于他的面上，重复道：“我有要事求见君上，请你通传！”

被这男子如此灼灼逼人的眸色所凝，戚玉臣不由略侧了脸，鼻中哼出一声：“要事？敢问苏公子，你有何要事必要见君上不可？”

苏允直起身来，语声从容：“苏允受右宰辅所托，想求君上及早回都理政，国不可一日无君，此等要事，还望戚总管明白回奏！”

戚玉臣闻此言又是一怔，而后不由一声冷笑。

“苏允，你就是为了这个，要见他？”

“不错。”

那男子居然点头，天经地义似，“正是为了此事想求见君上。”

咬牙。

戚玉臣只觉一股冰天雪水自喉管灌入腹中，心口一阵刺痛。

“啪！”

巴掌落在那脸庞时，打人的和被打的都因震惊而呆住了。

130 凭什么

苏允倒退一步。戚玉臣举着的手掌尚未放下。

两双同样深黑温润的眸子里显现出对方同样震惊的面容。

戚玉臣眯起了眼睛，竟是上前一步，一个反手，又是一巴掌落下。

“苏允，你这个混蛋！”

他厉声骂道，语气激动，几乎像是变了另一个人一般。

“本以为你是一个谦谦如玉君子，却原来是一块万年寒冰！任是如何都暖不了融不掉！”

苏允又是向后退了一步。

万万没有料到，像戚玉臣这样总是带笑的温润和煦之人竟会露出如此激烈愤怒之色，做出如此出乎意料之事。

戚玉臣呼吸粗重，气得身子都在发抖。

“苏允，你滚吧！我恨不能现在就杀了你！你滚吧！不要让我再见到你！”

苏允没有动。

震惊之后，他已恢复镇定，唯有脸色略显苍白。

方才那两掌，并非躲不掉，而是……

戚玉臣如此失态必是有原因的。

这个原因……无形的手捏住胸腔里的那颗心……到底是什么？

“戚总管，”苏允躬身保持请求的姿态，“无论如何，请你让我见一见他。”

一顿发作，戚玉臣仍在喘息，见那男子从容沉稳依旧，不由得后退一步，亦知是自己失态了。

又是咬牙，冷笑。枉平素修为自诩心无波澜，却怎么还是比不上这个男人么？果然，此人心如铁石，非人力可动摇。

微然的笑意浮上面颊，戚玉臣慢慢平复下心境。

“苏允，”他坐回桌旁，将袍摆在膝头拉好抚平， “你凭什么？”

“凭什么？”苏允愣了一愣。

“不错，”戚玉臣向那男子扬眉一笑，“苏公子，如今丹宫之中的所有男妃都已被君上下旨驱逐，你，也不过就是其中一员，凭什么能够见到君上？”

“我……”

苏允并非自大之人。韩丹林怒骂之时，他应承此事，但也知道，那夜之后，自己根本就不知道如何再去面对那个人。

爱与恨，恩与仇，所受的折磨与所得的欢愉，说不清，道不明，甚至比入习风院之前更纠结难辨。

这个人，这些事，大概是想一辈子都想不通的难题，是理一生一世都理不顺的结。

见他么？见了他，自己又要怎样呢？

不见么？可以躲避多久，逃到何时呢？

见与不见，他又真的做得了主么？

“我……”苏允喃喃，语气显出茫然，“我不凭什么，而只是想……”

想……

想……

想什么呢？

苏允张了张口，似乎已到嘴边的话，却突然不知该如何继续。

131 试探

“苏大人只是想见君上罢了。”

屋外忽然传来一个人声，声音不算很高，含着些许笑意，虽未见着来人，却已有一股亲切之意传入房中。

宫人们抢着打起帘笼，一人跨入屋内，戚玉臣早已起身，见了来人肃然垂首，躬身深揖道：“师傅。”

来人一身大红宫服，皓首红唇，神态可亲，正是大亓第一内侍白玉延。

苏允决未料到会在此处见到此人，愣了一愣，欠身行礼：“苏允见过白公。”

白玉延赶走几步挽袖将他扶起道：“苏大人折煞老奴了，快快请坐。”向门外唤道，“来人，看茶。”

竟是把此屋主人戚玉臣晾在一边，与苏允携手落座，看也不看他那得意门生一眼。

戚玉臣素来涵养甚佳，此刻亦有些挂不住，上前一步为白玉延捧上名茶，再唤道：“师傅，请用茶。”却不去理会苏允。

白玉延沉下脸来：“有客在此，怎不奉茶？这一碗当先请苏大人。”

他自进来便称呼苏允“大人”，一如以往一般，似乎根本不知此间发生种种，对苏允态度恭敬如昔，这不仅令戚玉臣尴尬，亦令苏允诧异不安。

戚玉臣顿了一顿，却没有再争辩什么，而是真的转到案的另一边，两手奉上茶碗，声音淡然道：“苏公子，请用茶。”

苏允看了他一眼，接过茶碗放在案边，亦不说话。

白玉延道：“玉臣，我与苏大人说话，你先出去吧。”

“是。”

戚玉臣对师傅执礼甚恭，但有所命，无论心中如何，面子上都是谨守严遵。将另一碗茶放到白玉延手边，人便倒退而出，将屋门关上了。

白玉延等他走后方才转过脸来对苏允温和笑道：“小徒无礼，方才他说的话我都听到了，还望苏大人海量莫怪。”

“白公，”苏允笑得苦涩，“我现在……白公不必如此，我也不再是朝廷官员，称不得这一声‘大人’。”

白玉延摆手笑道：“苏大人这是哪里话，玉臣多有得罪，作师傅的代为赔罪也是应该的。”

说着当真起身深深一礼，苏允惊讶之下尚未来得及阻拦，却见他已重在椅上坐了，仍旧笑道：“不过话说回来，我那小徒今日虽多有失礼之处，不过那也都是因为忧心君上之故，苏大人必能谅解的，是么？”

苏允听了此言，微微垂眸，“是。”

只是这么轻轻答了一字。

白玉延细心留意他的脸色，竟也瞧不出任何痕迹，不觉心中也有些失望。

本以为他必当会问一句“为何如此忧心”，却竟然什么也没说。

这般冷漠，也难怪玉臣会如此激动反常了。

果然，是个冷心冷情的人么？

白玉延笑容如故，换了个话题问道：“苏大人，老奴有一事相讯，不知大人可否赐教？”

苏允淡淡一笑：“白公请说。”

白玉延一直留意男子脸色，见此微笑，不由心里暗赞一声。

只这么唇角轻扬，眉梢微动，便是叫人魂魄出窍的出尘清宁之姿，也难怪所有的故事是从那一见钟情开始。

“老奴听闻，坊间有一个医馆，馆主姓华，无论什么样的疑难杂症都能妙手回春，老馆主生有一女，曾在少年时女扮男装随父行医天下，也练就一手极高明的杏林之术。这位女医师后来嫁为人妇便不再出诊了，闺名似乎叫作‘燕寰’的，不知苏大人可听说过？”

苏允的震惊白玉延毫不意外。

“华燕寰正是家慈的闺名。”苏允缓缓答道，神色间的戒备显而易见，“不知白公询问家慈是为何事？”

132 不治之症

苏允的震惊白玉延毫不意外。

“华燕寰正是家慈的闺名。”苏允缓缓答道，神色间的戒备显而易见，“不知白公询问家慈是为何事？”

“苏大人不必紧张。”白玉延一笑，解释道，“老奴并非有意故弄玄虚，只不过并不能确定，所以才有此一问罢了。”

苏允微微垂眼。他的话并不令人安心。早已知道眼前这位深宫内侍并非普通之人，虽面慈语软，但他的城府手段绝不会输给任何一个载浮宦海多年的老臣，甚至还犹有过人之处。

只不过，他的这份精明强干，在此前的大半生中都用在了襄助先王富国强兵之上，因此，朝野上下，无人不称其功德，却也忘了他为了王族和主子们亦做过许多见不得人的阴暗勾当。

苏允面色平静，点头道：“白公询问家慈必有所因，苏允愿闻其详。”

白玉延亦点头，此人遭遇如此变故仍可保持心境平和，遇事沉着，却有连那得意弟子戚玉臣都无法企及之处。

“苏大人莫见怪。老奴问及令慈，无意冒犯，只是想知道，以大人自小的耳濡目染，对一些疑难杂症可有施救之法？”

苏允不露痕迹的皱了皱眉头。

“家慈医术很好，但我素不精于此道，只略知皮毛。若白公有所询问，知无不言，言无不尽，但请说来参详？”

当然不会真的相信，白玉延兜了这么大一个圈子只为与他参详什么病症医术，但此时此地，亦无需计较什么，且看他作何道理。

白玉延目中赞赏之意十分明显，点头笑道：“苏大人果然好气度。”

这句称赏又不知从何说起，苏允却不理他，白玉延自接道：“是有这么一种症状，平日也无甚大碍，只是三五不时人会突然浑身发寒，冷汗不住，而后休克昏迷，不知能不能再醒来，十分凶险。”

“这……”

苏允心下蓦的一跳。

“这是重伤之后未能痊愈的后遗之症。”

白玉延轻轻“啊”了一声，“果然。”他道，仿似确定了什么般，依旧满面温和微笑，问道，“苏大人可知这种症状要用何法相解？”

苏允隐隐想到什么，略有沉吟，道：“此症无药可解。”

“是么？”白玉延略显出失望之色。

“除非――”苏允看着他，虽已明白这不过是一个圈套――以白玉延之能,怎会不知他幼年拜师学艺之事――但并无犹豫的仍是说了下去。

“除非是数月连续饮用纯净无染的生人之血，并用天白老人一脉所传的上古修仙之法推宫活血，才可痊愈。”

白玉延一直目凝苏允，此刻听见他说出此话，不由向他一笑，灼灼眸色盯紧他的眼。

“世人皆知，天白老人方外高士，仙踪难觅。苏大人，以你之见，这世间除了天白老人之外，可还有人能行此治病活人之法么？”

“有。”苏允道，仍旧没有丝毫犹豫，“我可以。家师正是天白老人。”

他看着白玉延，顿了一顿，一字字问道：“得了此症之人，是谁？”

133 真相

“有。”苏允道，仍旧没有丝毫犹豫，“我可以。家师正是天白老人。”

他看着白玉延，顿了一顿，一字字问道：“得了此症之人，是谁？”

白玉延没有立刻回答，其实这答案已不需他来挑明。

看着面前这年轻男子略显苍白的面容，他心中愈发笃定，笑道：“苏大人，老奴敢问一句，无论此人是谁，苏大人可愿出手相救么？”

苏允凝视他片刻，忽然摇头。

白玉延愣了一下。

“不。”却听苏允低哑的嗓音吐出一个字。

他仍在摇头：“不，这不可能！”

“苏大人……”

白玉延有些震动的看着苏允，诧异于他的失态。

“这不可能！”苏允的手掌握紧，仍在冒着热气的瓷杯传出咯咯的响声似乎就要被他捏碎，“归元丹加上养血丸的药力，他不可能会得此不治之症！”

男子难以置信的神色令白玉延亦有些动容。

谁说苏允铁石心肠，似这般痛心疾首模样，说他对君上无情，谁会相信呢？也许，他只是比世上所有人都更克制更隐忍罢了。

“苏大人，”微笑慢慢自白玉延唇边消失，取而代之的是一抹淡淡的凄然之色。

“你有所不知吧？已过了这么久，归元丹药力早已失效了，而养血丸……倘若是用童子的颅血制成，连服十八日之后，致命之伤本可痊愈。只不过……”顿了一顿，才继续道，“只不过君上知道药方后便阻止玉臣这么做了。所以只是取了山中灵猴之血服用。也因此药力大减，才会留下此后遗的不足之症。”

苏允的身子晃了一晃。

“你……说什么？”

白玉延有些不忍看他的脸色。虽也料到此言一出，似面前这男子的仁心善德，必会为此前误会愧疚难受不已，但仍旧想不到，他此刻脸上再也掩饰不住的痛苦表情竟连久历世情的自己亦会觉得微微心疼。

白玉延叹了一口气道：“苏大人方才说是受了右丞韩丹林大人所托请求君上回宫，但其实君上重伤之后久病不愈，十分虚弱，所以，拖了许久不能见外官，以防流言四起，对朝局不利。也因此，苏大人背负了奸佞惑主之名。此事前因后果纷乱芜杂，老奴得知之后亦觉匪夷所思，震惊不已……”

苏允突然站了起来，向前走了几步，却又停下，似想起了什么，茫然的回头，目光落在白玉延的面上，声音飘忽。

“带我去见他，可以么？”

白玉延亦站了起来，点头道：“老奴来见苏大人便是要请你去为君上疗伤。”

苏允垂下头去，深吸一口气，再抬起。

“走吧。”这男子道，苍白面色依旧，只神色间已恢复沉静，又是惯有的波澜不惊。

经方才失态，白玉延已看透他心中起伏，想了一想，自袖中取出一封信笺。

并非要故意令他再受重挫，但这真相早该明言。

至于为什么不说，白玉延心中摇头一叹，这些年轻人即便再如何天纵聪明，遇见情之一事，亦是难免犯糊涂。

将书简递到苏允面前，白玉延刻意放缓的语声，似乎生怕如果说得太急，面前的人会更加承受不住。

“这封信，是令尊托十四王爷给我转交于你的。两个半月前，你的双亲就已从东覃古城回到泸县。他们亦把你的妹妹苏敏接回身边。君上有令，无论任何人，都不可再动苏家的人分毫。”

两个半月前？

苏允的身子又是一晃，不由自主的，手抚上心口，扣紧，更紧。

那是……在他还没有入习风院之前的事？

134 为什么

看到戚玉臣自寝殿内出来，洛焰才肯将拦在殿门口的手放下，脸上表情却颇为尴尬。

毕竟被自己硬生生拦下的人是大总管的师傅。洛焰知道，若在皇城禁苑之中，便是戚总管也是对这位白发苍苍的老太监俯首听命的。

戚玉臣的脸色自今早开始就失去了往日的淡雅和煦，变得有如这南方冬雪之前的阴霾一样，说不出的压抑沉闷。

“师傅。”他行礼依旧一丝不苟，但人正面挡住殿门，那意思十分明显。

“怎么？”白玉延望着这个小徒弟微微一笑，“连我也不能进去拜见君上么？”

“不。”戚玉臣垂首道，“师傅要入殿随时都可以。只是他，”他一指老人身后的男子，“君上有旨，苏允不得见驾！”

“哦？”

白玉延亦有些惊讶。

竟是这样决绝么？连自己亲自带人来都不肯见？

既如此……

白玉延退后一步，向苏允道：“苏大人，请委屈一下，暂候片刻。”回头来，不算特别严厉的眸色却令戚玉臣不敢直视。

“让开，我单独见驾。”

“是。”

戚玉臣连忙侧开身形。

白玉延穿身而过时，在这小徒的前面略停了停，“翅膀长硬了，连做奴才的本份都不知道了么？”

自出师以来，这样严厉的责备还是第一次。

戚玉臣“噗通”一声跪倒在地，“师傅，徒弟只是遵守君令而已！”

还敢强辩？

白玉延眼风扫过，声音依旧平淡，却令跪在地上的人良久未敢站起。

“遵守君令？国事为重，这点道理你都不懂？不好好劝服君上爱惜身子，你倒是也敢把治命良医挡在殿外？任性也要有个限度！你好生跪着，仔细想想为师的话吧。”

洛焰僵在殿门口，直等到白头老公公进去有一阵子，也还是不敢上去搀起他的玉臣，或是安慰他些什么。

这……到底是怎么回事？

洛焰心中忐忑。

此时此刻，玉臣的脸色更加难看，而站在廊下的苏大人也好不到哪里去。

洛焰心想，难道，又发生了什么事么？自从苏大人来到丹宫之后，似乎这里就再也没有太平日子了。

唉……

“为什么？”

戚玉臣跪着，忽觉门前光线一黯，一个低沉嘶哑的声音在头顶响起。

他没有抬头，也知道问他这句话的人是谁，和他想问些什么。

“为什么？”

苏允又一次问道。戚玉臣一动不动的直身而跪，目不斜视，就如同根本未听见只言片语一样。

“为什么！”

苏允低低的声音嘶吼出来，一把扯起戚玉臣胸前的衣襟，“你也知道的，是不是！为什么不告诉我实情？为什么要让我误会！”

戚玉臣慢慢抬起脸，看着眼前这个怒不可遏的男子，笑了。

“为什么？苏允，你竟然还有脸问我为什么？”

苏允看着他，抑制不住的微颤了身躯，声音亦是发抖：“告诉我答案，他到底为什么要骗我！”

“苏允！”

戚玉臣一把推开苏允，怒吼出来。

“他骗你？他什么时候骗过你？！他根本不知道我软禁你父母的事，也根本不知道养血丸的药方里究竟有什么。我早就告诉过你，这一切都与他无关，都是我一手做的。是你，你不肯相信，却怎么还有脸来说是他骗了你！”

苏允呆立片刻，垂首喃喃：“为什么，为什么不跟我解释？”

“解释？”戚玉臣忽而大笑，“解释什么？解释了又怎样？你就会完全信任他了么？如果你有一点点真心，那么，你不会怀疑他。苏允，他要你的心，你懂么？他知道了这些，隐瞒你这些，都是因为怕你走，你懂么！懂么！”

苏允退后几步，摇头，再摇头。

“不……不！如果他告诉我，我会留下来的，我会……”

“留下来又有何用！”戚玉臣吼出来，“留下你的人，你的心里放得下那个女人么！你知道为什么他不肯用那些孩子的血么？不是因为慈悲，不是因为怕你知道会愤怒阻止，而是因为……”

哽咽的声音一顿，戚玉臣声音颤抖，泪水涌落，不能成语。

“而是因为他贪恋你的温柔，因为他太了解你，知道如果你晓得他可以痊愈，你必定不会再如此对他！”

血色已从苏允的脸上全然褪去，戚玉臣的话仍利矢一般的透心刺来。

“苏允，那段时间，他有多么害怕失去你，你真的一点儿感觉都没有么？铁石心肠如你，也该有眼睛吧，为了留下你，他一天天走向死亡而在所不惜，而你，却真的能忍下心肠用那样的话伤害他！你到底还是不是人！如果可以，我真想将你千刀万剐，碎尸万段！”

135 如此痛

“千刀万剐，碎尸万段！”

戚玉臣失控的怒吼传入殿内，回音阵阵，斜卧床内的少年不由轻轻蹙起纤长秀眉。

“白公，玉臣近来……”

白头的老太监听那说了一半的话后是一声轻轻的叹息，心中不由一紧，道：“玉臣不知分寸，是老奴教导无方……”

“也没什么。”少年淡淡道，“你去说说他好了，也不必太过苛责，寡人喜欢他，只要他明白内侍的本份就好。”

“是。”

白玉延纳首而拜。

这最后一句话虽然很淡，其中的意思却很明白。倘若再如此泥足深陷，不知道该有的本份，便不能在身边留了。

老太监直起身向上看了一眼，床榻之上，少年君王姿态慵懒，虽有病后孱弱之意，那双眼却寒凉如故，不能亲近之貌。

“白公，”亓z淡淡道，“你去让苏允进来吧。你说得很对，任性也该有个限度，寡人毕竟是一国之主，不该被这些琐事缠住手脚身心。这，还要多谢你的提点。”

“老奴惶恐。”白玉延方要起身，听见此言不由又跪倒在地道，“君上天纵聪明，这些些小事，原不必老奴来多嘴。”

亓z伸手向上示意，白玉延站起身来，见他嘴角含笑，盈盈美目看着自己，不由也是心中一动。

“白公，父王说天下能直言谏君者唯有你。所以，即便如今他老人家不在了，你对寡人也还是要如此才好。寡人……我一直当你似长辈一般看待。”

白玉延眼角微湿，却是笑道：“君上，老奴惶恐。”

亓z倾身过来，拉住他的手，将脸孔放在这双经受岁月磨砥的粗燥大掌之中。

“白公，这些日子，我觉得好累。父王曾说，无论外貌心智，我都占了世人之先，若是吃亏，便是太过好强。我是不是争胜得过了？”

白玉延感到掌心中有微凉气息传来，心头微微一冷，仍是微笑道：“君上的意思，是以为此前种种都只是因为得不到而不甘心？”

“难道不是么？”亓z的声音传自掌心，略带暗哑。

“也许吧。”白玉延将掌心中的小小面容捂得温暖了，温和道，“但是我看苏允对你，却像是动了真心。像他那样沉静从容的性子，方才只是听说你的病情便已那般失态，现在又被玉臣这顿数落，更不知是如何光景了。”

亓z微微抬起了脸孔来，神色十分淡漠。

“他那也不过就是内疚罢了。”

“既然有内疚，便并非无情。君上……”

亓z挥挥手靠回枕畔，“白公，你不了解他。”

“哦？”白玉延却是一笑，“老奴从不见君上对谁如此上心，看来君上对苏允也并非能一下放得开的。”

亓z愣了一下，微微蹙眉，一缕怒意在眸中微闪。

白玉延最是察言观色的好手，此刻却似浑然不觉，依旧笑道：“那也难怪，苏允其人，无论相貌人品，都是世所罕见。奴才倒有一比，在此红尘俗世，他的人和品正如一支青莲。君上长在深宫，终日与权谋为伍，如今更要执掌朝野，在列强环伺之下支撑一国，这双眼早已看惯污秽风尘，难得见到这样干净纯粹的美景，惊鸿一瞥之下，一见倾心在所难免。”

“君上，”白玉延慈爱的笑容如冬阳般温暖，虽然半跪与床畔仰视而望，却分明带着长辈的关怀，“先王常赞君上慧眼识人，眼光独到，这一次，也不例外。”

亓z在那温和注视下微垂了眼睑。

“白公，不要说了。”

白玉延微微笑着，“君上方才让我直言不讳，这剩下的几句话，老奴斗胆，冒死说了吧。世人都道自古君王无真情，但其实，并非不想，而是不能。千载最难帝王业，但帝王也是凡人，谁会不想‘但得一人心，白首不相离’？”

白玉延顿了一顿，见那少年君王将脸偏向一侧，烛光熹微，看不清此刻面上神情，只听幽明嗓音倦倦道：“白公，我是羡慕父王的，因他有你。”

今日不断提到心中那个人，白玉延终忍不住泪落下来，却只是一滴水珠在眼角滑落，很快消失无迹。

他仍是微笑着道：“君上不必羡慕。其实，人人都有自己的命数，也许，只是缘分未到罢了。”

亓z摇了摇头：“我不相信缘分。从小到大，想要的我会自己去取去争，即便那叫做不择手段。”

白玉延略倾身靠过去握住少年的手，掌心温暖令亓z回眸。

“真心之所以难得，便是因为不可强求。但，倘若真的有幸遇见此生中让自己不能割舍之人，那么，老奴以为，君上不应放弃。”

这句话似有规劝之意，又分明是在激励鼓舞，前言与后语矛盾，亓z不由怔怔的望着那老人，一时说不出话来。

不强求但也不放弃么？可能么？

半晌，他挣脱老人的手，目光垂下，神色黯然。

“白公，父王与你同心同气，你大概并不知道，其实爱一个人是会如此之痛。我想，从今以后，我都不会像前些日子那般的去爱另一个人了。”

淡漠如常的语气却让老人心如针刺般疼痛起来。

“君上……”白玉延的声音终于亦忍不住颤抖起来，“君上莫要如此伤心……”

亓z摆了摆手，打断他的话。

微坐直身，目光下移，望着老人微然一笑。

“你不必担心，过了这么久，寡人早已想明白了，这也没有什么。”

少年的微笑有如月华明净，却又似星河绚烂，照得人无法逼视。白玉延明白，那往日冷漠清傲的少年君主已然回来了。

他微向后将身子拉离床畔，正身跪好。

只听亓z漠然嗓音接着又道：“无论如何，遇见他，让寡人明白了许多事。至少，他教会我，这世间确有不可屈服之人，无可奈何之事，无论你如何天赋异禀，抑或贵为皇胄。我想，这一课对于我来说，弥足珍贵。”

白玉延张了张嘴，却发现所有想要说的话都似乎已被面前这不足双十的少年轻描淡写的几句说尽。

本以为以自己的人生阅历经历可以佐助他一二，却没料到，他竟比自己想象中还要通透灵澈。

白玉延一笑，却不知为何，唇角漫上一抹自己也看不懂的哀伤。

他俯身下拜，神情欣慰而凄清。

“君上圣明。”

136 疗伤

苏允跟在白玉延的身后，缓步走入内殿，恍惚中似听有人说话。他吃力的抬起头，眼前一道帘幔遮蔽视线，只有一只玉色手腕伸了出来。

“苏大人。”白玉延向帘旁的一张矮凳示意，“请坐。”他将那只手腕小心翼翼双手托住，待苏允坐定方递过去。

“天白老人的引血推宫之术，五指相触已可达到效果，苏大人，老奴没有记错吧？”

苏允恍然的垂眼看着那支玉腕，恍惚而茫然的怔着。

白玉延心中叹了一口气。

这两个人啊……唉！

方才话已说得那般明白，但事到临头仍是不愿相见的。

白玉延把亓z的神情瞧在眼里，便提议垂下宫幔，隔帘疗治便好。亓z点头应允。却只料不到，苏允落寞的神情此刻看在眼中竟会令人如此难受。

“苏大人。”白玉延再次出声提醒时，苏允方回过神来。

他深吸一口气，略颤抖的接过那只手腕。

触指冰冷。

这凉透心底深处的温度，熟悉如故。

自方才开始的从未停歇的痛楚在心底翻滚，苏允有一种冲动，想要掀开那道隔住目光的帘子，看一看那个人，问他一句为什么。

但他知道，那答案已不重要了。现在唯一重要的，是倾己所能，让他活下去。

收拾心神，苏允抬头向白玉延道：“推宫之前需先饮血，白公可否拿一只碗来？”

白玉延见他终于恢复些许常色，放下心来，忙命人取来空碗。

苏允右手指尖在左腕上轻划而过，将那碗放在手下，顷刻接了满满一碗腕血递给白玉延道：“请君上服下。”

真的需要这么多血么？

白玉延瞧着那手腕上深长的口子，并没有把这句话问出口，只是端了碗掀帘而入。

少顷，空了的碗被他取出，白玉延问道：“苏大人，可还有什么需要准备？”

“没有了。”苏允道。

白玉延见他已然闭目凝神，右手将亓z五指分开，贴于自己手掌之上，便知他欲行功。

“那……老奴先退下了。君上，苏大人，若有所命，老奴就在外头伺候。”

“嗯。”

帘内传来一声低低应答，正气运丹田欲推功入掌的苏允不由心头微颤。

五指相抵，却不见他的人。但那冰凉的触感与弥散在寝殿之中他淡淡的味道都令心跳加剧，神魂不宁。

胸口一滞，只这一晃神间，真力四溢，喉头发涩，竟险些走火入魔。

苏允忙深吐重纳数次，好不容易将那股流窜真元重新归位收拢，再不敢胡思乱想，双眼紧阖，掌中一吐，将一股绵长深厚的纯真内力缓缓顺着手心推了过去。

137 只是君臣

绻心等了一个白天终于等到苏允回来，却被公子的脸色吓得也面无人色。

“公子，你怎么……”

苏允摆了摆手，似乎累到极处，连话都不愿多说，去了外袍一下躺倒在床上。绻心忙跟过去帮他除去鞋袜，拉过被子来为他盖好。

“我没事。”苏允合着眼道，“只是太累了，睡一觉就好。”

绻心担忧的守在床侧，不一会儿边听得有轻轻鼾声响起，公子竟这么快入睡了。听那呼吸匀长平稳，确实身体无碍，到底放了心，这才蹑手蹑脚的起身退出门外。

第二天天未明，绻心听见隔壁房中似有声响，忙穿好衣服赶过来看时，床褥已空，公子竟已出门而去。

去了哪里呢？绻心茫然的想。

是……又发生了什么事了吗？

推宫续血三日之后，亓z身体颇有起色，一直苍青的脸色亦显出红润。戚玉臣久悬的一颗心总算放下，再见到苏允时，虽仍没什么好脸色，却到底不再怒目相向。

白玉延看在眼中，熟悉这徒弟心性，倒也不着急教训提点，每日只陪着亓z说话解闷，苏允来时便放下帘幔守在外面等他输功完毕再送人出去。

到了第七日上，白玉延送苏允出殿时将他唤住道：“苏大人，可否借一步说话。”

苏允强按胸中翻滚血气，将喉头一股腥甜勉强压下，方才喘息了一口道：“白公请讲。”

白玉延将他引入配殿中坐下看茶，苏允看着端上来的茶碗没有动，一只手一直按在前胸。

白玉延凝着他的这是微微颤动的手臂，叹了口气道：“君上之症，非数日之功可毕，苏大人莫要太勉强才好。”

苏允摇头道：“谢白公关怀，我没事。”

白玉延知他必不肯听，便又道：“苏大人是聪明人，你若再一味冒进，倘使君上尚未痊愈，你已不支，那老奴只有去东临清凉山寻访天白老人这一条后路了。”

师傅仙踪飘渺，并不是常人所能找到。苏允心中一惊，方才明白此前自己这般不管不顾的作为却是所虑欠周。倘若不是白玉延明白提醒，真的在还未竟功之前耗竭内力，那么他的病……

苏允拱手一礼，诚恳道：“白公，苏允糊涂，多谢提醒！”

白玉延见他已然醒悟，欣然微笑：“苏大人客气了。你我都是食君俸禄，与君分忧是份内之事。”

苏允怔了一怔。

“怎么？”白玉延看他面色心中明白，故意追问一句，“苏大人并非如此想么？”

苏允垂首，摇了摇头，却并不说话。

“苏大人，君上有话让我转达与你。”

心中一颤。

有话，方才两人就一帘之隔，为何还要人转达？

莫非，连声音也不愿再让他听到么？

“白公请讲。”却是沉声这般说道。

白玉延看着他的脸色，一笑，娓娓言说。

“君上让我转告与你：

他曾爱过你，也恨过你，伤过你，也救过你。你是唯一一个他得不到的人，也是唯一一个让他学会放弃的人。

如果有错，他先错了，是他一厢情愿，一开始便毁了你的挚爱，也毁了你的生活。事到如今，希望你莫再记恨于心，毕竟，他曾对你真心。”

苏允静静听着。白玉延意外的没有在他脸上看到任何起伏阴晴。

“就……这些么？”他的声音虽然略有颤抖，却亦是平静的。

“还有……”

白玉延第一次觉得除了亓z之外，亦有人是他看不透的，略顿一下方接着道：“君上还让我告诉你，他对你，现在已无不甘心，亦可放手。你若仍觉得对不起他，无论是误会了他，还是……那一晚发生的事，那么，这接下来的数月，便用净血与修为作为补偿。此后，他与你便互不相欠。”

“互不相欠？”苏允喃喃重复了这四个字，神色略显起伏。

“是，互不相欠。”白玉延接着道，“君上说，愈是得不到，愈是不甘心，所以越陷越深。所以，他要感谢你教会他学会放弃。君上说，”老人的声音又一次顿了顿，再开口时，已换了另一幅神情。

“君上说，从此后，他与你，只是君臣，再无私情。”

这并非普通的转述，而是宣旨的口吻。

苏允默然一刻，垂首：“苏允明白了。”

白玉延看着苏允面容，辩不出是喜是忧，想了一想，仍是道：“苏大人，莫怪老奴多嘴，旁观者清，老奴看得出来，你对于君上来说，始终都是特别的一个人。他对你，也可谓用心良苦了。他此前放你走过两次，机缘巧合之下，你虽想离开却都不能如愿。这一次，老奴看得出，君上是真心想要放手――放了你，也放了他自己。苏大人，你尽可放心。”

苏允仍是沉默，过了半晌方抬起头来，向着白玉延微微一笑道：“多谢白公提点。苏允，真的明白了。”

138 欲盖弥彰

韩丹林在丹宫盘桓数日，几次求见国主都被那容貌绝秀态度温雅的青年总管挡了回去。无计可施之下只得暂时离开。回到国都，与几位朝中枢臣述说拜谒经过，询问对策，众人都是一筹莫展。

国主不朝已三月有余，虽说国内并无大事发生，但人言可畏，总如此下去不是办法。左右宰辅并三公六部十几位一品大员整日愁眉苦脸，坐到一处议论来议论去，也只有这最后一个办法――苦劝死谏！

这死谏说起来并非良臣所为，但韩丹林与谢丰今次也算是豁出去了，两人也不带多少随从，把那几个六部首脑劝住了，着人备了一方轻舟，天未明便风风火火赶到丹宫门前，语气甚硬的也不等来人开口阻挡便道，倘若君上定不容拜见，两人转身便投砚水罢了。

谁知那来通传的侍卫只是一笑，躬身行礼道：“两位丞相，君上有旨，请二位入内觐见。”

两人一听此言面面相觑，一时都意外得不知所措。

更加意外的是，待得进入寝殿见过国主说明来意，亓z点头“嗯”了一声道：“明天便返都吧。”

竟是如此顺利！

韩丹林与谢丰乘船而返，回到国都两人都还有些恍惚。众人惶惶一日待得见他们平安回来，问起经过也都讶然无语。

第二日，砚水江上果然一条金龙御舟将数月流连离宫的少年君王载回王城禁苑。

翌日，国主早起临朝，各部详述这段时日朝中诸事，宰辅递上奏疏，回禀概略，亓z一目十行，不过大半日光景，一切处理妥当。

韩丹林自议事大殿中出来，与谢丰不约而同长长舒了一口气，跟出来的各部官员亦都相视欣慰而笑。

总算一切恢复正常原貌了。

韩丹林一面与同僚闲谈走向朝房处理杂物，一面不由想起前日觐见国主之时看到的那个匆匆离开的青色背影。苏允见是他来也曾恭敬施礼，但韩丹林只作未见，偏了头便冷冷过去了。

这时分想起那青年男子，匆匆一瞥中他的面容似比初在丹宫见时更要苍白憔悴许多。也不知国主此番回都是否与那次自己去托他说项有关？

哼！

韩丹林心中冷冷一笑，即便有关又如何呢？说到底，他也是读圣贤书的人，这些些劝谏之功根本就是本份。而况，他也未损失什么，不是么？

据传，回都的御舟之上除了国主之外，便有这位独得丹宫万千王宠的苏公子。

大亓素来不立男妃，祖训也有言明，男子不得入王都禁苑，即便以白玉延在先王心中的地位，以及他在朝中的功绩，到最后也仍是一个随侍的内监而已。而广纳男宠的作为，也只可在离宫别苑尽兴，历朝历代以来，没有哪一任国君会将一个男子带入帝苑后廷。

但那苏允，竟然堂而皇之的登堂入室，不仅进入君王后宫，据说夜夜寝殿都有他的身影。

宫闱之深虽然外界难以窥探究竟，但毕竟此等消息太过骇人听闻，以内廷总管连芳的手段，这消息仍旧是不知从哪里泄露出来，顿时不胫而走，朝野上下议论纷纷，皆都哗然。

大概是为了照顾清议君誉，不几日朝中传来旨意，说是调任原吏部尚书苏允为太医院一品医官，国主近染顽疾，苏允之母乃名医之后，曾传秘术可供调养，因而不拘一格纳贤才。

所谓纳才不过是掩人耳目罢了。

朝中诸臣无不心领神会，此后群议私聊再无人敢提及苏某人如何如何。刑部侍郎脑袋通透，不待上头交代先就着人在那酒肆茶馆大放阙词的抓了打死几个。自此后，无论民间朝堂万马齐喑，再无敢指摘君上寝殿不正之事。

韩丹林在无外人时与私密好友小酌，难免抑郁怅然。

那样一个人，怎么就会变成如今这幅模样了呢？

他仍无法忘怀那得意弟子一身爽洁青衫温然微笑着口吐华文美章时的清雅儒淡模样，那一股卓然不群，脱俗超凡之气在他骨子里，即便只是淡然一笑，微微颔首，亦让人心为之折，被那从容沉寂之韵所吸引，整个人也如被清润溪泉涤荡，浑身舒泰安详。

却如何到得今日这般田地！

一品医官？那不过是欲盖弥彰的幌子罢了！

夜夜春宵，陪侍君侧，才是人人都晓得的秘密。

以国主的性子，似这般以一旨封堵悠悠众口，已算得上格外优恤宽容的了。倘若真的计较起来，早些天那几个出言不逊的御史人头都已臭了。

自继位大统以来，这五年，国事日渐平稳，内患外攘纷纷消弭，百姓在近百年的动荡奔波之后终于过上风调雨顺的安心日子。

也正因为此，即便如今之上所作所为有时匪夷所思，抑或乾坤独断，颇刚愎自用，冷漠无情，但那纷纷扰扰的朝议不满总不会持续多久。

朝中为官的也学得了聪明，只要顺着那少年君主之意行事便好。既然国泰民安，那么，些些床笫间的不检点也便算不上什么大错了。

双手染血，独断专行的也并非不能做明君吧？

韩丹林这么想着，为了失去一个青年才俊紧紧蹙起的双眉慢慢舒展开来。

139 兵事

这一日早朝之后，韩丹林在朝房处理完公务日已偏西。起身来活络下酸痛的筋骨，又与内阁诸臣商议了几句不大相干的朝务便打算摆轿回府。

正走到门口，却见院外急匆匆走来一人。

“李将军？”韩丹林颇为惊讶的招呼。

来人正是枢密使李非凡。亓制兵部掌管常务军备，枢密院的职责才是监控关防要隘，邻国军情，并在战事主掌调遣军将。

自新君临朝，大亓虽仍与先朝一样尚文偃武，兵力薄弱，但疆域国土受云帝庇护，再无被强国如逻、蔺者觊觎之忧，因此才有了如今休养生息，国泰民安之态。

但此刻，韩丹林却见李非凡一脸沉重而来，心内怎不一沉？

“韩相。”

李非凡叉手行礼。

此人少年时便随先王多次出征守边，与逻国两次大战中身负重伤，却都能捡回性命，自一名亲兵随从累军功而上，如今已是守卫大亓的第一位猛将。多年奔波疆场，李非凡两鬓已霜，一张黝黑面容粗砺如大漠风沙，双目炯炯，虎背腰圆。

韩丹林见他手中拿着一封插了三支翎毛的白色信笺，知是八百里加急军报，这已是五年未遇的情景了，不由脸色都惊得变了。

“李将军，可是边关出了大事？”

李非凡却很沉着，摆一摆手道：“韩相莫慌，事情尚未确定，待我入内向各位大人细说。”

韩丹林才知自己失态。身为一国首辅，竟尚未听明敌情便已自乱阵脚，当真汗颜。他忙稳住心神，脸上亦回复平常神貌，向房内示意：“李将军，请！”

李非凡说得简明扼要，即便对军事不太了解的文臣亦把前因后果听得明白。

当今之势，云帝居上，各国自立。

数百年前，第一代云帝统御寰宇，分封列国于功臣。如今十五大宗国中，逻、蔺、乾最强，钦、虞尚能自主，亓国与靠封水为屏障的浦国，则都需依附云帝才能保得领土周全，而其他八个弱国早已被三大强国瓜分殆尽。

在这三大强国之中，又以不崇虚浮文饰而尚真才实干的逻国最为强盛。逻国在亓国之东，觊觎这方南国肥沃土壤日久，只不过碍于云帝钧旨，才勉为其难，在新主登基之日与亓z订下盟约，以东岭为界，岭东西三十里不设兵营，两国百姓互通有无，永世交好。

但李非凡带来的消息却正是东岭复源城的了哨传过来的，说的是近来岭东似有大批人马集结汇合。前往逻国行商的亓国百姓亦有回报，说那里的开鲁城中可见兵士巡逻，气氛与往常大异。

“难道是逻国又想开战？”

众人面面相觑听闻此消息都震得有些发懵，谢丰到底三朝元老见得波澜多了，将那军报从头到尾细看一边，抬头来沉声问李非凡。

李非凡十分沉着，拱一拱手道：“谢相这般猜测也不无道理。但毕竟对方尚无任何实际举措，我等也只是猜测。”

“难道非要对方打过来才是实际举措么！”兵部侍郎元嘉年轻气盛，颇为不满的道，“逻国国主逻忻穷凶黩武，听闻去岁刚刚与乾国决战大胜而归，将其十八州郡纳入国土，乾王为保王位不得不向云帝求助，也只落得裂土进贡的下场。看当今之势，竟连云帝似亦弹压不住逻忻的狼子野心。而我大亓多年来一直是他嘴边肥肉，他无一日不想一口吞噬！”

“元嘉！”兵部尚书骆均薪喝了一声道，“注意你的言辞！这说的是什么话，徒然长他人志气灭自己威风！我大亓五年来养精蓄锐，拥兵百万，如今即便再与逻国开战，也未必就怕了他！”

韩丹林摆手制止二人再说下去，听这些言语颇有些颠三倒四，难不成战未开时，自己这边的军务要臣已是怕得乱了阵脚？

他细想一下，云帝威慑之力仍在，按理逻国不至于无故撕毁盟约，挑起战事，但以逻忻这一两年的激进作为，在毫无准备之下冒然进取西进一举剿灭亓国再向云帝假意赔罪也不无可能。

左思右想心下更是惴惴，不由抬眼去问李非凡道：“李将军，以你之见，我等应该如何应对？”

李非凡所虑也与韩丹林不相上下，既搞不清逻忻的意图，又不敢贸然决定在东关增兵以防万一，是以一接到奏报立马奔赴中枢。此刻见几位内阁六部大老骤听烽火都吓得有些腿软，不由不动声色皱了皱眉头。

“韩相，谢相，几位大人，事不宜迟，我等不如赶快求见君上，将此事来龙去脉回禀明白，听候圣裁决断，如何？”

众人皆不约而同点头，老臣谢丰拄着拐杖先一步站起身来，“正该如此。这时分君上应在寝殿用膳，不过兹事体大，我等免不了要请罪打扰圣驾了。”

“是。”

众人纷纷站起，随着两位宰辅快步向内廷而去。

140 谋划

亓宫的规矩，外臣不得入内廷。但祸起边疆，确实兹事体大，连芳听得小太监的传报，亲自出来迎接众位内阁重臣。

不过天色已晚，是否在此刻得见天颜，即便连芳也不敢善作主张，只把人领到寝殿的仪门之外，自己急匆匆进入禀报。

韩丹林等人看大总管进去多时不见消息，又等了许久，才见连芳慢慢踱了步子过来，却是躬身赔了个罪道：“奴才该死，害诸位大人久等。君上刚刚用完膳，我才得便回了话。君上说，知道了，请各位大人回去吧。”

什么？！

诸人急得如热锅上的蚂蚁，干等了这多时，却没料竟是这般结果，顿时都傻了眼。

“连大公公，”还算韩丹林沉得住气，勉强笑着问道，“敢问公公有否将加急军报交予君上过目？”

“当然！”

连芳很不客气的接口回答，那语气颇有些被得罪的意思。毕竟他也是宫中久伴君侧的老人了，又哪里是那不知轻重的人呢？

韩丹林一时语塞，去看谢丰。

谢丰亦有些茫然。

李非凡虽是枢密院长官，军中首脑，但毕竟与这些常年议政阁臣不同，对君前奏议不甚明了，因此这时更加不知所措。

连芳看诸人你望望我，我望望你，却都没有要走的意思，又躬身行了一礼道：“各位大人，请出宫回府吧。酉时已过，宫里也该下钥了。”

众人见他已显出不耐之意，知道无回旋余地，心中惴惴，却也不敢再久留，只得由小太监领着出宫门而去。

寝殿之内。

宫人方方撤去晚膳，连芳送完各位宰辅重臣回转来时，见亓z已洗手净面。他忙走近去，接过小太监托盘上的茶碗上前伺候。

“君上，这是君上离宫期间，陛下自帝都捎来的云丝茶，对健胃消食最好，君上尝尝？”

亓z“嗯”了一声，伸过手，连芳忙把茶碗轻轻放在他的掌上，见他另一手随意的将那道八百里加急军报抛在一旁。

茶碗抿在唇边，也只是喝了一小口便放下了。

白皙细长的脖颈跟着手腕落下的方向缓缓垂下，亓z将茶碗推远，一手移过一份奏折，在灯下细看。

这是一份比那八百里军报要详尽具体得多的密奏。

早在三日前，东岭暗卫便已将此密奏传入深宫。逻军兵力调配，如何部署，开到何地，这封写得密密麻麻的奏报中皆言之甚详。

亓z自案前抽屉中抽出一张手绘地图，目光盯在东岭以北处的某一座城池微蹙长眉。

若以为他人在丹宫，朝中诸事都不理会那便错了。

这些些琐事，也不过就是半日功夫便可处理得掉。真正动摇国本危及社稷的事，他无一日不察知微豪。

只不过，所用的方法非那些爱讲仁义道德国体规矩的朝官所能想象得到罢了。

脚步声响在门外，亓z没有抬头，“是柳严霜么？进来。”

连芳见是要议正事，向左右示意，殿内宫人皆随他退出门外。

柳严霜几步跨入殿内，单膝跪倒：“末将拜见君上。”

也不用等亓z再行吩咐，利索的奏明情况。

“逻都暗探传来消息，果不出君上所料，逻忻已调十万兵马赶赴东岭，在重挫乾国之后，果然便要对我大亓出手了。”

亓z对逻忻了若指掌，即便不得暗探回报也所料不差，似未听见柳严霜说话，仍是以手支颐，微蹙了眉间若有所思。

柳严霜禀告完毕并不见座上人回答，微微抬眼。只见明亮烛光将少年的侧脸映在案几之后的帘幔之上，纤秀轮廓，长长睫毛翘若蝶翼，看得人心头一跳。

柳严霜忙垂下眼，哪敢再去多看。

亓z一时想毕，抬眼道：“派去帝都的使臣明日应该到了吧？若有消息，立刻报于寡人知道。”

“是！”

柳严霜忙应一声，心中暗道，亓国地处云河之南，此去帝都最快的马也要五天，好在国主料事如神，方方得知东岭异动便立刻派出贴身心腹为使，若及时将消息传入帝都，逻忻想要隐瞒调兵乘机入侵之事便不能得逞。

又听亓z向外唤道：“传余风。”

门外连芳立刻应命而去。

移时，金吾卫统领余风气喘吁吁而至。进殿尚未跪稳，便听亓z吩咐：“余风，你即刻出发，换马不换人，将此玉牌，”手指轻点案头一圆环碧青之物，“送往阗郡风子离手中。”

“风子离？”

余风与柳严霜都吓了一跳。

“不错。帝国五虎上将之一的风子离。”

亓z淡淡语声仿似在说什么平常事。

“现他正坐镇阗郡，统领十五万帝国大军。柳严霜，安排东岭暗卫接应，等余风一到便让他换上云帝贴身近侍服饰，以此玉牌口宣云帝诏令，命风子离即调所辖精兵往亓国东岭坐镇。”

“这……”

柳严霜与余风皆脸色一变，互望一眼，虽都明白国主此举何意，但都觉匪夷所思，一时被震得呆了。

“怎么？”亓z微挑长眉，目色清冷，“你们怕了？”

“不！”柳严霜回过神来，立刻叩首于地，“我等追随国主，肝脑涂地都是本份，绝不敢言畏！”

余风亦拜身而下道：“金吾卫追随国主，万死不辞！”

亓z淡淡一笑：“起来吧，有什么不明白的，尽管问。”

柳严霜心中确有疑惑，未料他如此洞察，向上看了一眼，顿首道：“是。君上，末将以为，如今我大亓也已练就雄师十万，倘若逻国真的开战，我军亦能挡上一挡。而况我使明日便到帝都，陛下得闻此事，必定不会坐视不理，又何必……何必……何必在此时……”

“何必在此时假传帝令，调动风子离？”亓z替他把不敢说的话说出来。

柳严霜以头触底不敢再多说什么。

亓z微微哼了一声。

“李非凡的那些兵，这些年练得也算很好了，只不过，比起逻忻的来……”

摇一摇头，没必要再说下去。

实力决定胜负，事实大于雄辩。这些下头的臣子们若非错估形势，便是抱有不切实际的幻想奢望。

亓人文儒羸弱，五年练兵便想抵挡素以铁甲猛骑傲世的逻国大军，不是痴人说梦又是什么？

“从国都领兵东进，抑或等陛下出手，赶过去时怕也都晚了。若不出所料，逻忻很快就会动手。”

柳严霜与余风不由自主都“啊”了一声。

所谓动手，便是突破复源城领军西来。

亓国不比有封水为屏障的浦国，一旦东岭被破，敌军在一望无际的平原之上可长驱直入，直捣国都。又两军实力相差悬殊，那么以逻军的嗜杀之名，沿路城池无不会遭遇屠城之难！

柳，余心中大感忐忑，却不明白这少年国主何以能用如此平淡语气说这等国难危亡之事。

亓z挥手：“去吧。传令阗郡之事除了你们二人，若有第三人在事成之前知晓……”

冰灯寒瀑似的眸光自人面上拂过，两人尽皆心底一冷，这后半句话不说自明。

“末将谨遵君旨！”

二人齐身拜倒，叩头有声。

141 帘

连芳送走柳，余二人，料想今天之事已毕，便令左右将内外宫门关阖。

他在廊下等了一阵，见有一盏宫纱灯引着一条青色修长人影向东面暖阁而去，这才折回身来到内殿。

方要开口禀告，抬眼却见坐在案前的少年微蹙长眉，面显不豫之色。

连芳吓了一跳，忙上前问道：“君上，可是身上不妥？”

亓z近日体力已恢复许多，只没料到这一顿思虑筹划伤了精神，胸中只觉窒闷，也说不上有什么不妥，摇一摇头也懒得说话。

连芳瞧他额上渗出细密汗珠，更加心惊，忙出去令小太监从东暖阁中端了碗，回来跪在地上递给亓z：“君上快些服药吧，苏大人已到了，在阁中候驾。”

亓z端了那碗过来，依旧是满满鲜色液体。

愣了一愣方才拧了眉一口气喝下去了，胸中窒闷顿时一减。他扶了连芳的手站起来，缓步走到东面配殿。

一道帘幔落地垂挂，室内烛火摇曳，俏静无声。

亓z挥手令连芳退下，自己慢慢走了过去。

烛光晃晃，慢慢的在那道淡色帘幔上勾勒出他的人影，但那挂了整整一壁的幔子料质刻意的异常厚沉，即便近在咫尺，对面的人应是什么也看不见的。

亓z望着自己的影子出了会儿神，方才在帘前的一张锦榻上坐了，穿过厚厚阻隔，慢慢的伸过一只手去。

立刻，这只手被人握住了。

那个人的掌心很暖。

依旧，很暖。

亓z闭了闭眼，将身子在靠背上舒展，帘后传来男子低沉却清朗的声音：“臣，苏允见驾。”

亓z没有说话。

这么多日子以来，他并没有说过一个字。苏允也不再说什么。

掌心微热，一股浑厚绵长的内力通过五指的交触传了过来。

帘幔一动不动的垂着。

过一刻，亓z微睁开眼来。烛火摇晃，带来一阵恍惚，似乎是有什么在撩拨帘角，想要掀开这重阻隔。

他……仍想要见自己么？

也许是，也许不是。

其实只要掀开这道帘幔便能如愿，但那个男子即便当初是那般渴望，却仍旧没有做过一次这样的尝试。

心里明白会是这个结果。毕竟，这一个人，他太熟悉和了解了。也正因此，才会做出这样的安排。

而这样的安排，让亓z安心。

也许只是时间。

给他时间，一切都可淡忘。

男子推助过来的真气在体内流转，引领方方服用下去的净血，滋润伤后虚弱的身体各处。

与往日略有不同，有一股恶心之意随着那股流转慢慢升腾而起。

亓z皱起了眉头。

近一个月以来，这样的感觉还是第一次。过去的每一日，苏允的推宫活血都能令他经络疏通，四肢百骸无不舒爽。而今天却有些不同。

抚着腹部压了几次，那呕心之意却愈发明显，亓z不自觉的便想要将手错开，以阻住那股仍自源源不断输来的强烈真气。意方动，忽而却又想到，运功之中不能轻易打断，否则运功之人会有走火入魔之忧。只得又硬忍了一回。

又过片刻，却到底撑不住，俯身便呕出了一口污物。

掌中顿时一凉，凝神运功中的男子似乎吃了一惊，“怎么了？”

“唔……”

亓z皱着眉按住腹部，仍觉恶心不断，一时说不出话来。

“君上，怎么了？”

苏允的声音有些哑，掌心催动而来的热流已然停了，他仍是握着他的手，“出了什么事？你……在吐血？”

亓z接连又呕出一些胃中残物，已感觉舒服许多。

抬眼去看着那道微有摇动的帘幔，没有动，也没有说话。

帘后的人静了一刻。

“你等一下。”

握着的手被轻轻放在案几上，苏允的脚步很急，殿外传来人语，少顷，有人在外高声道：“君上，微臣太医院冯乙求见。”

冯乙的医术称冠天下，近来圣体违和，几乎所有太医院的领班医官都夤夜值守。

亓z在心中微叹了口气，开声道：“进来。”。

帘外响起脚步声，是苏允又回到暖阁之中。

亓z慢慢抽回手来。

连芳领着冯乙入殿，见吐了一地污物也是吃惊，忙过去将亓z扶回床上躺好，搬了个凳子让冯乙坐了切脉问诊。

“如何？”

连芳看着冯乙脸色，紧张的不敢大口呼气。

冯乙紧皱的眉头慢慢舒展开，将亓z的手腕放回床畔，跪地道：“君上圣体万安。”

“冯大人，”连芳有些着急，疗伤途中突然呕吐情形罕见，这时分实在不是再说这些虚套话的时候，“君上的身体到底如何？”

“君上身子无碍。”

“那为何呕吐？”

冯乙擦了擦满额汗珠，喘了口气道：“敢问君上，今日在疗治之前是否曾引用与往日不同的茶水，此茶中似有与净血相冲之物，因此导致呕吐。不过，既然吐出来已然无碍了。”

原来如此。

亓z微微颔首，是那云丝茶的缘故。

连芳如释重负的大大松了一口气，帘后屏息静听的人亦发出轻微的呼气之声，紧接着是一声惊呼：“苏大人！”

声音传自暖阁，乃是廊下听候差事的小内官所发。

亓z心中一跳，不由坐直了身，却听苏允更显低哑的声音响起：“我没事。”

“可是……”小内官的声音惊惶不定。

亓z脸色微沉，向冯乙道：“你过去看一下。”

冯乙赶忙起身，连芳打起那道帘子让他过去。

冯乙尚不知原来这寝殿与暖阁只是一帘之隔，未来得及惊讶却见连芳已将帘子放下，一掀一放，不过转瞬间事，快得让人来不及看清任何东西。

苏允现挂着太医院一品医官的虚名，冯乙却只闻其名，并未见过真人，此刻一见，很吃了一惊。

这个已在传闻中久仰大名的男子，体格清健，眉目俊朗，本是世间难得的好面貌，但此时却是一脸苍白如雪，唇边一抹嫣红被他草草用袖子抹去，只是胸前衣襟上还残留大片暗色，想是方才狠呕出几口血出来。

没等冯乙开口，苏允向他拱手一礼，道：“不劳太医看诊，苏允无碍，只是方才收功急了些，气血逆流，吐了几口血也就好了。”

冯乙看他脸色颇差，犹豫道：“还是让下官为苏大人把把脉吧？”

“不用了。”苏允推辞道，“我真的无碍。还请太医再仔细瞧过君上，吐出茶水后，是否能再行疗治？”

冯乙道：“苏大人请放心，只要日后不再在行功之前饮用那茶水，之后应都无大碍。”

苏允点头：“如此便好。”

142 甚好

冯乙重回到寝殿，因未能帮苏允看诊，颇有些不安，回奏道：“君上……”

“知道了。”亓z只轻挥了挥手，“你下去吧。”

连芳送冯乙出去，回头来远远望见亓z脸色，心中有数，便把殿门阖上，亦遣走暖阁中闲人，向苏允道：“苏大人若完事了，自行出阁便可，奴才们都在廊下候着。”

苏允点头，看他把阁门小心合起，便走回去隔帘重在矮塌上坐好，等亓z过来。

等了许久，却不见帘后人的动静。

踌躇片刻，这样静等终究不妥，方要询问，却听帘后少年淡淡声音响起。

“苏允，你也走吧，今日就到这里。”

苏允愣了一下。

这是近一个月来，他对自己说的第一句话，也是自那夜之后，再一次听他唤自己的名字。

心中蓦的一痛，过了片刻，方能开口。

“君上，此活血推宫之术需连续数月不可停，否则前功尽弃。今日尚未完功，若仍可支持，还是坚持一下为好。”

许久，帘内再无人声。

“君上，”苏允知他之意，不由有些发急，“休克之症十分凶险，此时虽无异状，若停了输功，倘或一时复发，后果难以预料。”

亓z仍不说话。

“君上……”苏允喉头哽了一下，半晌，方接道，“微臣……我真的没事，方才些许内伤不碍事的。”

话已至此，苏允不知还能如何相劝。

如果……如果可以看到那张面容，也许他能知道什么样的表情或者言语能够打动他回心转意。但是现在……

又过了良久。

“苏允。”

轻声一唤，隔帘而来。苏允心中一颤。

“臣在。”

那淼若烟云的声音似顿了一顿。

“你进来。”

半晌，“臣……遵旨。”

厚沉帘幔被一只手轻轻拨开，他走进去，微垂首，向前几步，跪倒，行礼。

“苏允见驾。”

亓z看着他的发顶，“把头抬起来。”

苏允顿了一顿，慢慢抬起面孔。

四目相交，相视，一刻。

恍若隔世。

亓z唇角微屈，淡漠一笑，微转眸光向床前矮塌示意，“坐过来。”

苏允仍在愣着，忽而低了头，没有动。

亓z转开目光，不再看他，淡淡语声道：“寡人听闻，你师傅天白老人的推宫之术本应自灵墟直接注入为佳。其效果比五指输功要快数倍，不知是否属实？”

“是。”

苏允深深吸气，不知是否因那语声安详宁谧，令他一颗燥乱纷杂的心也慢慢平复。

“君上所言属实，我门真元多蓄与任脉前五穴中，而若输功运气，以在灵墟注入为上。”

“既如此，”亓z伸手指于床畔矮凳之上，“你坐在这里，直接为寡人在灵墟推宫便可。”

苏允仍是顿了一下，方道：“是。”

起身慢慢走去，在那凳子上坐了。向床前看了一眼，亓z也正看他。目光沉静，略带凉意。

苏允垂眸：“请君上宽衣。”

亓z慢慢将身上薄衫褪到肩外，苏允向那雪肤看了一眼便侧了脸去，一臂伸出，抵在左胸前的灵墟穴上。

“请君上坐好，微臣……输功了。”

亓z微微“嗯”了一声，仰身靠主床栏，长发披落，脸斜向里转过。

苏允双眼早已阖上，却仍在肌肤相触的一瞬眼前蓦的闪过无数画面。

那一夜，雪肤，柔眼，红唇，纤细腰肢，紧致热穴……

这一刻，他知道自己想起这些荒唐得可笑。但心跳急速加快着，并非理智可以控制。

调息许久，终于安定。

少年没有说话，等着他，并不着急。

苏允想起那日白玉延的话语。

“从此后，他与你，只是君臣，再无私情。”

这是他梦寐以求的一句话，这多日来想起，令人心安。

多少恨意，多少愧疚，多少温存，多少怨怼……这句话后，便什么，都烟消云散了。

他想见他，每一日隔帘相握，都有掀开那阻隔视线的帘幔的冲动。

他想见他，想看一看他的脸，而已。

没有理由，也没有原因，只是，想，罢了。

但他既不愿意，便也忍住了。

现如今，终于相见。

相见后，亦是君臣。

未料会如此平静，虽然也有一刻心跳如狂。

但终于，一切寂灭。

只是君臣。

他不再恨他。

他也不再爱他。

只是君臣。

如此，而已。

甚好。

甚好。

以上第七篇 君臣 完。

篇八 亲疏

-----

143 夜奏 （上）

东岭复源城城破沦陷的消息在午夜传来。

在府邸中熟睡的韩丹林被一阵急切的敲门声惊醒，得知消息后便是一头一身冷汗，差一点连靴子也顾不得着上就要奔入宫去。

待他坐着被抬得飞也似的轿子来到值夜的朝房，枢密使李非凡，兵部尚书骆均薪，侍郎元嘉，内阁大学士阎黎，方文远，屠临等军机重臣都已经到了。

他人刚跨入院中，后面拄着拐杖气喘呼呼紧接着落轿的正是左宰辅谢丰。

“如何？”

所有人的目光都盯着李非凡。

“形势……不太好。”

李非凡语声艰涩，顿了顿，吸了口气道：“没料到，逻军来得如此之快！”

人人听得此语，都知局势发展大出所料，不由相顾失色。

入冬日久，夜风如刀，所有人却都是汗出如浆。

韩丹林几乎声音都是打着抖的，“消息必已传入内廷了吧？这个时候……无论如何，我们也得求见君上！”

“不错。”阎黎道，“我已让内侍进入通传了，现在只等君上旨意。”

李非凡十分着急，忙问：“等了多久了？”

“这……”阎黎颇踌躇，“也……有些时候了。”

一语刚毕，便听门外有个小黄门高声道：“诸位大人，君上有旨，请诸位入宫议事。”

本以为会是在御书房商议战情，却未料是被直接领入内廷寝殿。

众人踏上玉阶时便见那两扇朱门大开，迎面的锦榻上斜卧着一人，他的身侧有一个男子侍立。

韩丹林走在最前，也是最先看到苏允，心里自是吃惊。

虽然深夜留寝的传言如今已是满城风雨，但毕竟，那止于听闻。

而如今，在这夤夜之中，会见军枢重臣之时，少年君主的身侧竟真的出现了传闻中独享专宠的男子身影，一眼瞥下，怎不叫人意外心惊！

难不成……两人刚刚情事未毕？只等这边商量完紧急军务还要继续？

韩丹林的脑中一片混乱，该与不该的，那些念头就这么涌了进来，控制不住，欲止无能。

后面诸人来到殿中亦见异状，心里都是一突，向上望了一眼急忙齐齐跪倒行礼。

“臣等拜见君上！”

这跪在地上的人都在官场沉浮多载，亦伴君有年，熟悉座上少年国主的脾气。

只方才这么一瞥，便晓得国主面色不豫，脸带冷容。众人不由都在揣测，莫不是他们在春宵之刻贸然请见，败了君上兴致，因而龙颜不悦？

“起来。”

亓z的声音果然也是冷冷的，却比往日轻弱很多，似有不胜夜寒之感，连那面容也比往日更显雪色苍白。

韩丹林起身，擦了擦额上冷汗，向前一步躬身道：“君上，东岭的军报……”

“知道了。”

亓z颇有不耐的挥手，这三个字许是说得急了，惹来一阵轻咳。

众人只见立于榻侧的男子似是犹豫了一下，方才转身向一旁几案上斟了杯茶水，双手捧着递了过去。

他躬着身十分恭谨的模样，眼低垂并未去看座上卧躺的少年，但那神情间分明写满担忧之色。

亓z接过茶水，微微抿了一口，又过了少顷，方慢慢坐直身子。他看了那男子一眼，也似犹豫了一下，方用手示意窗下书案：“去把那边的地图拿过来。”

苏允道声：“是。”

转身取图，来到榻前时，早有连芳带了两个小内侍进来在殿中摆下桌案。苏允将那张绘得十分精细的东岭地图在案上铺好。一个内侍过来将灯烛点上。

亓z倾了倾身，向下扫了一眼道：“李将军，你带兵多年，对东岭地形应是颇为熟悉的？”

“是。”李非凡跨出一步，躬身道，“末将曾与逻军在复源城外十里的圜丘交战。”

亓z顺着他的话在地图上的一处点了一下，问：“寡人若没有记错，那一战我军阻挡逻忻大军十万与虎峡口外，凭的应是天险。”

“是。”

李非凡深深颔首，面上微有惊异之色。这少年国主接位以来，凭借云帝庇护，从未见兵戎再起，却未料到他对过往战事亦如此熟悉。

亓z的目光落在亓，逻两国的边界之上。

那里，一座连绵山峰有如一座天然屏障，在过去数年间，保得国土在临近强国的铁骑之下安若完卵。

“昨日，”亓z缓缓开口，长眉罕有深蹙，“逻兵尚在东岭之东二十里外驻营扎寨，而今日此时，却已能突破天险攻破我复源城。李将军，复源城城防就如此不堪一击么？”

144 夜奏 （中）

“昨日，”亓z缓缓开口，长眉罕有深蹙，“逻兵尚在东岭之东二十里外驻营扎寨，而今日此时，却已能突破天险攻破我复源城。李将军，复源城城防就如此不堪一击么？”

李非凡听闻此语，立刻双膝跪倒于地。

其余众人亦为他捏一把冷汗。

君上的口气虽不严厉，但城破失职之罪，罪可灭九族，非同儿戏。

且此刻情形，国家危亡之际，出此大错，更是罪加一等，便是凌迟枭首也未必弥补得了陷国于危的罪责！

李非凡顿首于地道：“君上，末将万死！东岭地势险要，而我复源城更是城固如铁，末将……末将……”

他已憋红了脸，目中莹然有光，铁打似的强硬背脊不住轻颤，竟是说不下去了。

“你不知道为何会在一夜之间被人攻破？”

亓z轻笑一声，替他说了下去。

他那一声笑凉则凉矣，却不知怎的让众人心中都是一松。

似这幽深冬夜里的一点星光，明明灭灭的虽还把握不住，但至少有了些许方向，不至于那样彷徨失措。

亓z手指着图中一处，扫视众人一眼，道：“你们过来看。”

韩丹林等忙躬身向前围在案几畔，李非凡亦跪行几步凑到近前。

众人只见一只玉色手指在东岭两侧沿着一道青色直线划了一下。

“看见没有，这是一条峰底暗河，倘若有人通过这条河道潜入我复源城中，自内打开城门，任是你再险峻的山隘，再坚固的城防也可在一夜攻破。”

“这……”

所有人听此语都倒吸一口冷气。

李非凡更是脸如死灰，呆了半晌，忽而大声道：“君上，这不可能！即便有暗河，但东岭地底瘴气满布，人畜无法通行，逻军根本不能由此潜入！”

“是啊。”

亓z向后一仰身子，显出些许疲惫之色，“寡人也是如此想，因此未作任何部署提防。却不料逻忻这莽夫竟真的做出这等疯狂之事！”

微微提高的声音带出一声轻咳，亓z伸手抚胸，皱了眉接道：“他既已突破天险，接下来当然是大军西进，料来三日之内会奔袭至我映日城。”

映日城！

众人都吓一跳，目光不约而同一齐落于地图上某一点。

不太熟悉地形的人还道是自己记错了，可是，明明白白的，映日城正是在国都三百里外，乃是扼守国之根本的咽喉之地！

三日之内奔袭至映日城！

三日之内！

虽然惊恐，但无人质疑国主的这个推断。

逻军进军之速世人皆知，逻王嗜杀孔武之名天下皆晓。

先王登基之初，逻亓两国虽同为云帝诸侯属国，但碍于逻王淫威，亓早已沦为他之附庸，常年纳贡朝觐，国都亦有逻军驻扎看守。

几代亓王安于现状，不顾百姓死活，强征暴敛以博逻王欢心。

直至先王一朝。

在白玉延的苦心劝谏之下，先王励精图治，富国强兵。更在隐忍十年之后，一举赶走进驻国都的逻国军队，将国境重归所有。但也因此拉开了长达三年之久的两国大战。

此战先王御驾亲征，与逻王交战于东岭，曾一度拒敌与圜丘山脉之外，但终抵挡不了逻国铁骑。

十年苦心孤诣，数十万亓国精兵强将，仍旧落得个节节败退，失地丢城的下场。

此段往事不过数年之遥，众人历历在目，实在是心有余悸。

逻军之强悍勇猛，历代逻王为人之嗜杀暴虐，即便未随军出征而远在国都的韩丹林，谢丰，阎黎，方文远等人亦从不断传来的战报中知之甚详。

此刻一听逻军不日竟能直打到国都城下，怎不令所有人心惊失色！

亓z却似并未留意围在地图边没了人色的众人，轻嗽一声，手自胸前移开，一只纤长玉指轻轻点着桌案，另一手托腮，面色微有沉吟。

“也许不是三日。”

他似自言自语，纤纤长眉仍是微蹙着，目露不屑之色，“逻忻素爱炫耀，又喜杀戮血腥，既然入了我境，想必是要好好做一出大戏给咱们瞧瞧的。”

他淡淡笑出一声。

“屠城么？”

这声音很冷，令所有人心中猛坠，“每夺一处，便屠城三日，这，大概就是他要玩的伎俩吧？”

说完这句话时，亓z的笑容竟然变得轻松而带了些许戏谑之态。

他站了起来，身子微倾，一手向前按住图上的某处，另一手向外摊开。

掌灯在侧的内侍愣了下，苏允却是立刻会意，转了身去书案上取了笔墨过来。

亓z微侧面孔看了他一眼，轻轻颔首，苏允将御笔饱蘸朱墨，递在他的手上，人便又退在一旁。

众人自进入寝殿便刻意低了头，哪里敢去瞧这二人如何行事。但人之好奇又怎是不敢二字可抵挡得了，因而当下情形无一不落入余光之中。

韩丹林离得最近，看得也最为清楚，心中不免诧异。

这两人关系分明私密亲狎，为正人君子所不齿，却怎么此刻看起来，竟让人起不了半分绮念似的。

进退之间，虽然默契无间，但那举手投足和眉目交传，也唯君臣之度而已，哪里看得出半分私情？

145 夜奏 （下）

韩丹林离得最近，看得也最为清楚，心中不免诧异。

这两人关系分明私密亲狎，为正人君子所不齿，却怎么此刻看起来，竟让人起不了半分绮念似的。

进退之间，虽然默契无间，但那举手投足和眉目交传，也唯君臣之度而已，哪里看得出半分私情？

这一走神也不过须臾，再看那图时，自东岭一路向西直到映日城，已被那管朱笔一气呵成画出数处。

这些御笔标识过的地方，有的是要隘大城，有的却不过是名不经传的乡镇僻壤，却不知都有何稀奇之处。

亓z一路画完便掷了笔，声音愈发冷淡。

“这就是逻忻的进军路线，攻城加屠城，到映日城也就一个月吧，如意算盘倒是打得很响。”

众人听他这般语气淡漠的说完，竟是将这等国难大事根本不放在心上一样，惊诧之下也来不及去细想他是如何推测得出逻军的行军方略的。

谢丰看了一眼韩丹林，其实两人已交换无数次眼神，只是都不知该如何开口。

此刻韩丹林见是老丞相催促，也晓得不能再拖延了，躬一躬身，轻嗽了声涩涩然开口。

“君上，我大亓与逻国在君上登基伊始便定下永世交好盟约，并由云帝特派帝使为证。此次逻忻撕毁盟约，悍然攻袭盟国，乃是冒天下之大不韪之事。我国势必要向帝国申诉，讨回公道！”

他一路说一路看着御座上托腮而坐的少年面色，声音便是越说越低，最后那句本该慷慨激昂，却是完全没了声势，低若蚊吟。

“韩相，你的意思，是应早早报于陛下知道，而后求来救兵吧？”

亓z笑了笑，倒没怪罪他多嘴的意思，声音却是透出十分不耐。

“你的主意不错，不过逻忻撕约破境的消息，陛下已然知道了。”

已然知道了？

众人尽皆惊得愣住。

韩丹林张了张口，到底没敢把那句“是什么时候，又是怎么会知道的？”问出口来。

亓z一挥手：“跪安吧。李将军，点齐你十万精兵，明日午时寡人在定海门送你出征。”

这最后一句又是让所有人吃了一惊，除了李非凡自己。

“遵旨！”

李非凡的声音显出极度的激动，胸膛起伏，几乎是吼出来，“末将誓死保卫国土，必对敌军迎头痛击，救黎民与水火！”

“不。”

却又是淡淡一挥手。

亓z瞥着地上神情激昂的将军，“寡人要你领军至映日城，而后加固城防，坚壁清野，没有寡人的旨意，即便逻忻兵临城下叫骂不绝，你也不可以出战迎敌。”

“什么！”

脱口而出的诘问令其他所有人都吓了一跳。

这口气无异犯上，当然了，如果是先王在座也不算什么，当今上的脾气却……

李非凡自己却浑然不觉，猛然抬起头来，瞪大了浓眉下的炯炯双目，不可置信的望着神情淡漠的少年。

“君上，自东岭西来您所划的这近十座城池，若无我军支援，城防守军根本无力抵挡逻忻的半日攻城！半日之后，逻忻下令屠城，这些城中的百姓……”

语声忽而哽咽，也不知这位铁血将军想起了什么样惨不忍睹的往日沙场情景，低了头去好一阵才又抬起，愤然道：“君上，逻军骁勇虽天下无敌，但我军苦操五年，亦有雄师十万！此国难之际，军中将士谁敢言畏！人人愿为君上和我大亓驰骋疆场，死后而已！”

这番誓死宣告掷地有声，在这宁谧冬夜，空荡大殿之中，回音震耳欲聋，敲击众人心脉。

谢丰韩丹林等人此前骤听敌情，均多有惧意，此刻听李非凡一番慷慨激昂，心中不免生出些许惭愧之意。

其实，除李非凡外，其余众人听到君上的安排，都是在心中暗暗点头。

显然的，国主的安排是以保卫国都为首要。

至于沿路城池中的百姓死活则看天命罢了。

倘若帝都派军早来，则可免血流成河之灾，否则的话……也就不得不弃卒保车了。

不知是否李非凡的忠勇仁义亦震动国主，直待他用质疑口吻把抗命之言说完，冷漠的少年君王仍是没有动怒。

他只是安闲的坐于榻上，淡淡眸光射于李非凡面上，看不出喜怒。

“说完了？”

亓z微微扬了扬精致剔透的下颌，望着李非凡充血激动的黑眸，淡然一笑。

李非凡心内仍波涛汹涌，激昂不能自己，陡然看见这般绝美笑容，竟是一瞬眩目，呆了一呆，不由自主就垂下头去。

“末……末将……说完了。”

“很好。”

君上的声音与烛光下柔美万方的面容一样，温润如珠。

“李将军，你的话，寡人都记下了。好了，寡人乏了，你们都退下吧。”

“是。”

众人赶忙叩首应答，唯李非凡还是愣着，直待骆均薪悄悄拉了一拉他的衣袖才回过神来。

他向上看了一眼，却没再敢瞧清楚座上人的容颜，便是叩首道：“君上，那么出征之事……”

“李非凡，”自上而下的声音很冷，也很威严，不高却凌厉如冬之夜风，“寡人的命令从来只说一次。”

李非凡浑身一震。

那便还是坚守映日城，弃百姓于不顾了！

但不知为何，他却再也起不了那据理力争之意，只唯唯的叩了头，道：“末将……遵旨。”便随着众人退殿而出。

大殿之外，一阵夜风袭面而过，这才觉脊背冷透，原来早已汗湿重衫。

谢丰，韩丹林，阎黎等人疾步向宫外而行，骆均薪与元嘉却与李非凡多有公事来往，向来也佩服他的悍勇忠义，不由慢走几步，等他一步三回头的走到跟前，才低声道：“李将军，好险。”

“怎么？”李非凡仍有些怔忪，方才君前对奏颇多意想不到之处，他至此刻仍有些茫然失神。

骆均薪见左右再无内侍杂人，才拉了拉李非凡的袖子，在他耳畔道：“君上对将军算是格外优容了，否则，以将军方才的冒犯，十个脑袋也不够砍的！”

“是……么？”

李非凡茫然的看了他一眼。脑海中不知怎的又浮现出那个明若月华的浅浅笑意来。

“我……”他呆了半晌，吐了一个字又似不知该说什么的神情。

骆均薪伴驾多年，早见惯了这等如痴如醉之态，不由笑道：“好了，李将军，走吧。明日午时，君上亲自为你饯行。那一派风光，下官真还有些羡慕呢！”

听到这句话，李非凡似是转醒过来，又是愣了一愣，黝黑的刚毅脸孔忽而露出一个笑容。

“能为君上出征效力，正是非凡梦寐以求，即便肝脑涂地也甘之如饴！”

骆均薪又是一声笑，拍了拍他的肩道：“李将军，君上的意思你还不明白么？他不要你死，他要你做的是拱卫京畿以策万全！”

拱卫京畿，以策万全？

直到走出内廷宫门，李非凡仍在反复咀嚼这句话。

难道说，除了大亓的十万精兵，真的会有神兵天降以阻如狼似虎的逻国敌军么？

帝都之遥，即便云帝肯发兵来救，大军开到亓境也是半个月之后的事了。

形势危急如斯，国主他，怎么能如此镇定？仿佛早已胸有成竹，一切俱在掌握一般？

146 重负

一番扰攘，亓z已觉得疲累，但事情尚未了结，却也休歇不得。

微转眸时，便见座侧几步之外的那个男子俊眉深锁，浓浓的不满与愤懑之色连压抑的意思都没有，只是隐忍着没有上前来质问。英挺面容隐约在烛光的阴影里，刻意的躬着身，保持着一种拘谨的恭谨姿态。

像极了那日在正殿上刺杀之前的模样。

倘若方才是这男子在李非凡的位置，抑或他位列三公之一，为了那些与他毫无瓜葛的边城蚁民，说不定便要誓死力争到底了。

会不会像上次那样咬牙切齿的骂他昏君呢？亓z不禁想。

淡漠一笑，也不去理他，唤人道：“传柳严霜。”

机警干练的禁军统领几乎在下一刻就来到了寝殿，仿佛随时随地都在候命一般。

“余风已出发了？” 亓z问道。

“是。”柳严霜半跪于地，垂首道，“领了君上御旨之后，余统领不敢耽搁，立时便出发往东岭去了。”

亓z点头，方要说什么，忽觉胸前一撞，知道今夜是过劳了，不由按住了伤处，过一刻方低声道：“寡人还是料错了逻忻的为人。柳严霜，你用寡人的雪花骢马，务必在明晨之前追上余风，告诉他，明日申时，必须赶到风子离帐下，就用寡人给他的玉牌传云帝御旨――三日之内于复源城阻截逻军西进，若让逻军多屠一座大亓城池，让他提头回帝都面圣！”

“是！”

柳严霜领旨起身，没有半刻停留，更不似他人做无端猜测揣摩，毫不犹豫的立时大踏步出殿奉命而去。

望着那坚定远去的背影，亓z总算舒了一口气来，便也觉得是累到了极点，仰身倒入软榻深处。

合了眼，眉间仍是微蹙。

这番安排无懈可击，但以逻忻的为人，风子离未必就能让他有所忌惮，真正能够阻止他为所欲为的，还是云帝的那道御旨，以及这御旨后的百万帝国雄师。

上一次陛下派使入都，他人在丹宫，韩丹林专门派人传报，他那时整幅心思都在一个人身上，却也顾不得帝都的消息。

而现在，却要动此干戈，陛下那边……

并非对那份优容照顾没有自信，而只是，远隔千山万水，难免有嫌隙误会。

这么想着，眉头便皱得更紧了些，密密细汗自额角渗出。

躺着歇了好一阵方才觉得缓了过来，睁眼时却是一愣。

殿内烛光暗淡，静谧无声。

柳严霜来时，所有内侍宫人都已屏退门外，他竟然忘了苏允其实一直是在榻侧侍立的。

此时睁开眼来，便见着一对深沉似夜的黑眸。那男子不知何时转到了前面来，微微倾了身望过来，眉宇间俱是担忧之色。

见亓z终于睁眼，苏允垂首退后一步。

方才的发作并不厉害，但见到他蹙起了眉，冷汗细密遍布鼻翼两端，他便觉得心惊肉颤。

今日输功因呕吐而被打断一次，之后又是紧急军报传来，堪堪收功之时，韩丹林等朝臣便已到了。

推宫活血对于施功之人来说，自然辛苦，但对于受者也需时消化运转，以毕功后能即时卧床入眠为佳。

但这一夜，显然国事重于一切，亓z不得不勉力而为。

两人一卧一立，一时都无言语。

“苏允……”

“君上……”

同时开口，听到对方声音，又都同时闭了嘴。

苏允等了片刻不听声响，躬一躬身道：“君上，有何吩咐？”

亓z静静看了那男子一刻，此时听他垂首望地的开声问话，忽然心生烦躁，皱了眉冷声道：“余风去东岭会风子离之事，事属机密，你不可道于他人知道。”

“臣遵旨。”

话虽说得恭谨，但那语气中却透出些许诧异之意。

亓z知他心中所想，顿了一刻，更觉烦躁，挥了手道：“你下去吧。”

若真不信他，又如何能那么安心的合眼养神，浑然忘记还有他人在殿内？他也不知道自己为何还要再画蛇添足的额外嘱咐他这一句。

苏允躬身道：“是。臣告退。”

倒退几步，转身走出殿门，来到庭中时，不由又回头去看向那殿内。

朱门已闭，只来得及瞥到门隙之中漏出的一点熹微烛光。虽然看不见了，但脑海里莫名的就浮现出少年独立于大殿之内的影像。

烛火明灭，将他的影子倒映在宫壁之上，单薄而纤弱的，孤寂而冷清的，让心底深处微微发疼。

过去仰视着，总觉得那个王者骄傲自信，不把任何人，任何事放在眼里。什么疑难纷扰，到他手下，解决起来都似不费吹灰之力。

这是个天之骄子。他有过人的美貌倾倒世人，亦有过人的才智操纵众生。因此他有下视凡尘的资本，绝傲冷漠，无人能与亲近。

但不知为什么，苏允回头去，看到的这个亓z，让他又一次觉得心疼。

似乎，整座国家城池的重负都压于这个少年单薄瘦弱的肩头。

以前，或许他曾觉得他刚愎自用，独断专行，但今晚，他只觉得倘若没有他，也许整个亓国早已不复存在。

就如同五年前，先王驾崩，逻军犯境，数子夺嫡时一样，他来了，局势便稳住了，虽然，似乎所有人都不知道这是为什么。

其实刚才，苏允很想问一问他，以李非凡十万精兵为何还要冒假传圣旨之险？

他还很想问他，所谓兵强马壮，是否真的那么不堪一击？就如同先王十年养兵却仍不能与逻军抗衡一样？

他更想问他，是否真的如在朝臣面前一样，那么笃定安稳？是否有什么犯难之事埋于心中无人排解？

突然的，苏允觉得，自己真的从来没有真正了解过这个少年。

他的深情温柔，他的冷酷残暴，他的运筹帷幄，他的孱弱不禁……

这个人，即便在眼前，朝夕相对，也仍是一个谜。

一个，也许他，永远都解不开也看不透的谜。

147 旧宅

一盏宫灯引领，苏允随着那带熟了路的小内侍沿着宫道来到内廷的一处脚门，守门的侍卫更是早已熟识的了，连腰牌也免了查看，躬了身直接恭送苏大人出宫。

推宫活血的最佳时辰是在亥初，因而苏允每日都会在夜深时分入宫，等输功完毕也近子时了，而今日因为多次受阻格外的晚了些。

那小内侍把人送到宫墙外的一辆青幔马车外前便退回宫门内。苏允隐约听见门内的值房内有人语笑骂声，混沌暧昧的，从他第一日夤夜入宫开始便没有停歇过。

这朝野上下，如今猜测揣摩不齿讥嘲艳羡他身份处境的人不知凡几？

轿帘垂下。

起初的不安尴尬早已淡漠，闭上眼，脑子里全然的还都是方才寝殿内的情景。眉间深蹙着，心仍微微的揪结，一种无法派遣的浅痛。

马车自内廷的侧门而出，穿过国都的东市十坊，转过定海大道，进入一条略显仄逼的小巷。

“大人，到了。”

车夫在外打起了帘子，苏允睁开了眼来，便见一个着干爽素衣的少年立于门首，见车停下，赶忙的就走过来。

“公子回来了。”

每一夜绻心都会守在门口，每一次见到苏允，他都会露出安心愉悦的微笑，仿佛只要看见公子的面容，就会让他觉得无比快乐似的。

“绻心，不是跟你说了很多次，如果我回来得晚，你就自己先去睡。”

“没事的，公子。”绻心笑着提了灯笼照亮大门前上阶的道路，“我不困的。”

其实是睡不着。

公子每天回来都累得仿佛要虚脱了一样，绻心担心得要命，却也不知道能劝什么，只能这么眼巴巴守着门，看到他平安回来才能放心得下。

苏允走在绻心身侧，自庭院穿过回廊，来到后园的卧房。

这还是他职任礼部尚书时的苏家老宅。

自丹宫回都后，这座旧宅便重新成了他的住所。无论外间如何揣摩疑惑，如今他的身份却是太医院的一品医官，若说起来，有这样一座府邸却也并不过分。

老宅依旧，物是人非。

苏家的老仆都已回归故里，这个偌大的宅所如今只雇了一个车夫和一个洒扫的杂役，而后便是从丹宫里跟了过来的绻心。

习风院的规矩，陪侍是不能离开丹宫的，更无法走出皇家内廷半步，但绻心跟了过来也没有人多问什么。

苏允曾想乘此机会便放绻心自由，但那孩子说，早已没了父母家人，如果公子不收留那他就只能流落街头了。苏允也只得让他跟着，随侍左右的，倒成了极贴心的仆童一般。

“公子，今天白大公公又着人送来了几服草药。”

等苏允回到卧房坐下，绻心便端了一碗热腾腾的药碗进门来。

“那送药的人说，这些都是内廷御用的珍贵药材，而方子是白大公公亲自调配的，能够补气聚元，对内力消耗过度有极好的疗效。”

把碗小心翼翼放在桌上，绻心抬头去发现公子愣愣的，不知在想什么心事。

“公子？”

“唔。”

苏允回过神来，看到桌上的药碗，随手端起来一饮而尽。

几乎每晚都会有这么一碗凝炼而成的疗伤圣药送过来。绻心只当那些药材是普通的御用珍藏罢了，岂知，白玉延的这个方子并非常人所知，乃是西屿一脉的独门内伤疗方。

苏允的师傅天白老人曾说过，轮到为他人疗伤治病，东临清凉山一脉的推宫活血自然天下无匹，但若说为练武之人自己恢复元气内力，则以西屿岛主的上古秘方为最善。

白玉延的来历十分不同寻常，多有传闻与西屿岛主有千丝万缕的关系。因养血丸和这一秘方的缘故，苏允倒信了这传闻九分。

看公子喝下药后脸色渐复平常，绻心到底放下心来。收拾了药碗，“公子早些安歇吧，我先下去了。”

其实，他很想尽一尽随侍的本分，为公子打水净面，铺床宽衣。但公子不让他做这些。就连熬药做饭这种小事，每每也要道谢不已。

什么时候，公子才能把他当作自己人看呢？

绻心退出屋子轻轻关上了房门。不禁有些苦恼的想。

148 探访

一夜无话。

第二日起身，苏允只觉神清气爽。

那西屿秘方的疗效果然不同凡响，总是能令他迅速的从前夜的极度消耗中恢复过来，半个月的连续运功几乎没有带来任何元气耗竭产生的内伤。

梳洗之后，与绻心一同吃了早点。车夫已等在门外。绻心将公子送到车边，恋恋不舍的挥手：“公子，今晚早点回来。”

苏允点了点头，向少年微微一笑，便放下车帘。

绻心愣在道旁，直到那马车驶远了，看不见半点影子才觉脸上热热的，又是红了。

公子的笑总是那么好看。

这辈子只要能呆在公子身边，看到这样的微笑，他，就真的心满意足了。

时值辰初，苏允来到太医院的大堂时，熙熙攘攘陆续上值的医官纷纷在堂下的执事处点卯。也有值夜的人打着哈欠自内院而出。

无论是七品的御药房小医士，还是主管当值人事的副院使，像往日一样，凡是见到苏允的人都不约而同的向外远离一些距离，而后躬了身，也不似行礼也不似招呼，就那么微微一欠身，眼也不与人对视的匆忙忙的避走了。

苏允倒是早已习惯了太医院内所有人的敬而远之，在堂前自己的名下签了道，便从容的转入堂右的一个庑房。

虽然只是个虚名，虽然他是否出现也许根本就无人问津，但毕竟朝廷有朝廷的规矩，苏允更是不想因为自己的缘故破坏了任何仪制。

因此，即便夜晚如何疲累，即便这里的人都并不把他看作同僚，即便来到那间特意隔离的医官房也不过只是翻看医典百无聊赖，但，他仍是每日按时到值。

“苏大人。”

意外的，副院使郝盛愈在门前唤了一声。

苏允回头，躬身行礼：“郝大人，下官有礼。”

“别别！”郝盛愈连连摆手，忙不迭的还礼，“苏大人不必多礼！”

郝盛愈是这院中难得偶尔会给他一个正眼和笑容的人。

虽出身妙手回春的名医世家，但此人生得虎背熊腰，面皮黑黄，手脚粗壮，就以外貌而论，倒更像是个武夫，而非能切脉用针的医官。

苏允看着郝盛愈这般手忙脚乱的样子，不由心中苦笑，仍是恭谨而立，道：“不知郝大人唤下官有何吩咐？”

郝盛愈见面前的这个男子面容俊逸，长身玉立，直叫人挪不开眼去，不禁就想起了如今被传得满城风雨的公开的秘密，心道一声难怪，脸上就有点儿不自在起来。

他向后稍微退了退，挠了挠头，嘿嘿一笑道：“苏大人言重啦，我哪有什么吩咐，只不过是要告知大人，请移步去一下内堂，宫里来了人要见苏大人。”

宫里来了人？难道是出了什么事，亓z病情有异？

郝盛愈生得虽粗莽，人却颇细心，一眼便瞧见苏允陡然变了的脸色，忙着解释：“不是君上身边的人，而是白玉延白公公。”

苏允舒出一口气，又听郝盛愈接着解释，“白公他老人家三五不时的也会过来医馆同老医士探究药理医典，今日大早就来了，说是苏大人如果过来就请去一见。”

苏允点头道声“是”。

郝盛愈知他虽在院中供职，但其实行踪只限于庑房和这大堂，对院内各处从无踏足，便好心的唤来一个侍从，领着他去到东厢的议事内堂。

太医院的内堂亦是医典满墙，白玉延正独自一人坐在案前翻看一册古卷，一面喝着清香四溢的茗茶。

侍从刚刚打了帘子，他抬头看时人便站了起来，笑意盈盈向那缓步走入的男子拱手行礼：“苏大人，许久未见了。”

苏允忙还了一礼：“白公安好。”

心下不免疑惑，他此时到这里来，却不知是为了什么？

白玉延笑着给他让座，帘外又有侍从来沏上一碗茶送于苏允，门在来人出去时被小心关阖，留下整座议事堂给白玉延独用会客。

即便到了此皇家医馆，这内廷前任大总管所受待遇也仍是非寻常人可比。

“冒昧打扰，还请苏大人见谅。”白玉延看着苏允的脸色，笑道，“其实老奴很想登门致谢，只不过倘若去到府上更怕打扰了大人，只能借出宫为太后寻方之机会一会大人了。”

“白公太客气了。”苏允一笑。

所谓致谢，难道是指为亓z输功一事？

他既不明言，他也不想细问，那些纠结情缘早已说得清楚明白了。白玉延当是最明白此事底细之人。

白玉延果然也不再多说来意，只细细打量苏允脸色，看了一刻方满意的点头笑道：“看来老奴的方子还算有效，瞧苏大人的气色，身子应无大恙吧？”

苏允颔首，又是一礼：“多谢白公照拂。每晚的疗伤圣药十分灵效，苏允身子很好。”

“昨日的伤势也无碍么？”

苏允一愣。

“听闻昨日君上呕吐不适，苏大人收功时呕了血，老奴悬心，今日便想来看看。”白玉延笑着解释。

苏允摇了摇头：“伤势无碍，白公不必担心。”

原来是因为这件事。

所谓“听闻”应是听“他”所闻吧。苏允一时心潮翻滚，也不知是什么滋味。过了一刻，才微低了声音道：“倒是君上自己，昨夜军情紧急，今日又要送军出征，也不知身子可支撑得住么？”

“他啊……”

白玉延闻此言不由笑着叹了一声，“恕老奴无礼。若是跟苏大人说起君上，倒是可多嘴几句。说到底也还是个孩子，老奴斗胆就要讲一句，孩子的那些逞强争胜，君上再如何身赋异禀英姿天纵，也仍是免不了这些些人之常情了。”

149 隐情 （上）

“他啊……”

白玉延闻此言不由笑着叹了一声，“恕老奴无礼。若是跟苏大人说起君上，倒是可多嘴几句。说到底也还是个孩子，老奴斗胆就要讲一句，孩子的那些逞强争胜，君上再如何身赋异禀英姿天纵，也仍是免不了这些些人之常情了。”

听白玉延以这样一种近似长辈宠溺爱惜的口吻来说亓z，对于苏允来说，还是第一遭。

虽觉这些话几乎是大不敬的，但由他之口说出，听入耳中竟也就没觉得有丝毫不妥。

苏允只是愣了一愣，微微垂眼，避开那两道含笑的灼灼凝来的注视，“是么？”

“怎么不是呢？”

白玉延今日却十分健谈，对苏允的态度也格外亲热熟络。端了茶碗啜了口茶水，神情间十分悠闲随意模样，便如与极熟的友人在漫谈聊天似。

“苏大人昨天见到君上了？”白玉延笑着问道，“你两人隔着帘子这么多日子了，总算也是见到面了。”

苏允脸上微热，不明白以白玉延的稳重慈和，何以用这等谐谑口气来讲此事，方要开口，却听他又道：“逻军攻破复源城的事老奴也听说了，虽是棘手，想来君上也自能处置妥当。苏大人对此倒不必担心。”

苏允又是一愣。他何时说过自己担心？不由抬了眼去看那白发太监，只觉得他今日颇有些与往日不同。

白玉延见苏允望过来，仍是笑容满面。

“苏大人莫怪，老奴就是个藏不住话的性子。今日心情格外好些，苏大人又不是外人，不由就聒噪得过了。”

面对此等笑容，恁是谁也不会真去怪罪他的“聒噪”了。

苏允隐觉他意有所图，心中微有不安，却也不能就真的拂袖离去，只得吸一口气，平定下已有些燥乱的心情，从容答道：“白公今日来，可是想告诉苏允些什么事情么？不妨直言，苏允洗耳恭听便是。”

白玉延看着面前男子平淡安详的面孔，心中也要赞一声好利的眼，好定的心，脸上笑容依旧，神色间却露出几许深沉之意。

“苏大人这话从何说起？”将手中茶碗轻放与案，白玉延向后微微仰了仰身，笑道，“老奴今日来只是想与你聊聊家常，并无什么目的，苏大人不必太介怀才好。”

苏允抬眼望着他，笑了一笑道：“白公想说君上吧？其实苏允，也有事想请教白公。”

“哦？”白玉延料不到他会主动提起亓z，惊讶之色溢于言表，“苏大人想问何事？”话方出口，便又笑了，道，“大人且慢说，老奴大概猜到了。”

“哦？”这一下是苏允惊讶了，“白公猜到苏允要问什么？”

“苏大人这一问并不难猜，其实，这大概是亓国朝野上下几乎所有人心中的疑问。”

白玉延顿了一顿，见苏允脸上惊讶之色已去，便知自己说的不错，不由更是笑道：“苏大人可是想问我，当年先王驾崩，数子夺嫡内乱，逻国大军压境，君上不过十二岁幼龄，是凭了什么能够位登大统？

苏大人大概还想问我，我大亓在先王一朝，用了十年富国强兵，却仍抵不住逻君的一朝铁骑西来，到了如今，李将军以十万精兵却仍不能驱逐外患，当今大局到底靠什么支撑社稷安稳？”

这两个疑问无疑说中苏允久存的疑惑，这两个疑问也确实是朝野上下无数官民的难解之谜，但苏允此时最想知道的却并非是这些。

白玉延却没有给苏允发问的机会，而是紧接着自己的话头说了下去：“这第一个问题，说来老奴也是答案之一。不瞒苏大人，以老奴在宫中和朝野的势力，对当年的朝局确实举足轻重。因先王厚爱之故，太后亦十分看重老奴的选择。你和其他人的猜想都不错，确实是我，力排众议，一手辅佐先王第七子，也就是如今的君上接掌朝政。”

当年的乱局因先王突然驾崩而起，立位遗诏并未明发上谕，因此才有了几位王子各执一词，都说自己是钦定王储。

朝局一时纷乱，朝臣纷纷站队，扰攘一月有余，却是最终在太后口宣的先王遗诏下终于订立了王七子的继位身份。

此言一出，朝野哗然，没有人会想到太后与白玉延选中的会是这个方在幼龄的少年，而其他几个年长的王子自然更不愿服输。这才有了亓z登位之后，叛乱频仍。而更让人想不到的是，正是这十二岁的少年君王，以其狠决毒辣的手段，刚果血腥的杀伐，在短短十数天之内将叛乱平歇，对其几个哥哥和余党更是毫不容情，斩杀殆尽。

而更让人匪夷所思的是，自从新君登基，那势如猛虎的逻国大军竟无故在映日城外止步。不久便从帝都传来消息，云帝亲自出面调停逻亓两国纷争，不远万里亲赴映日城宴请两国国主。

那一道两国休战，永世结为盟好的盟约便是在五年前这般定下的。

此后五年，亓国外患既除，新主登基，得以休养生息，呈现一派风调雨顺的富康之景。

只是所有人都不明白，五年前的那次夺嫡和休战，到底是因何而成？虽然，大家都晓得，这一切都与那个神秘的少年君王有关。

150 隐情 （下）

此后五年，亓国外患既除，新主登基，得以休养生息，呈现一派风调雨顺的富康之景。

只是所有人都不明白，五年前的那次夺嫡和休战，到底是因何而成？虽然，大家都晓得，这一切都与那个神秘的少年君王有关。

苏允听白玉延提及那段秘辛往事，知他所谓当自己是自己人，确非虚言。

略有踌躇，一拱手道：“白公，其实我并无意打听当年之事。作为臣属，其实无论谁为国主，只要能富国强兵，令我大亓百姓可安居乐业便自当追随效命，无有他念。”

白玉延听这几句话知道弦外有音，却不道破，反而长长叹出口气来。

“富国强兵，安居乐业？唉，谈何容易！”

温慈笑容终于自老人脸上消失了，他的神情令苏允想到沧桑，似乎人世间多少不如意事都积攒在那深如刀刻的皱纹里，无论如何都再也抚平不了。

“苏大人，你三年前入仕，未能在先王一朝供职。但应该也知道先王为了你方才说的这八个字做过多少努力？”

这一句问话比方才的那两个疑问更要说得平和淡然，但却叫苏允惊心。

“白公，”他不由脱口问道，“难道我朝十年之功，竟真的抵不过敌国一日来犯么？”

“唉……”

回答他的竟是这样长长一叹。

白玉延许久未说出话来。

“苏大人，”当他再开口时，声音又苍老许多，“你的家乡在南郡泸县，未遭兵戎，所以体会不深。若你问一问北方诸郡的百姓，便知道当年逻忻亲征洗劫我大亓诸城，先王迎头痛击，无数大战之后场面何等惨烈！”

苏允不由微微颤了声音：“逻忻不过就是一个嗜血屠夫，五年之前与今日的大亓，难道都真的没有办法可以抵御外侮于国门之外么！”

“有。”

白玉延道，语声中却不见任何解决疑难的欢欣。

“是什么？”苏允脱口追问，却在下一刻便知道了答案。

白玉延看了他一眼：“不错，连苏大人你在内，大亓上下人人皆知，无论五年前还是今日，能够真正卫我国土护我黎民的只有一个办法――云帝的庇佑。”

逻军铁骑唯有帝国的百万雄师可以阻挡。

这也就是亓z不惜甘冒大险假传圣旨调动风子离的原因。

但……

苏允不由握紧了拳。

何等不甘！又是何等荒谬！

堂堂一国，竟唯有依靠别人庇佑卫护才能保持不受外侮国泰民安。

“苏大人不甘心么？”白玉延颓然道，“我亦不甘心。连先王……”

语音微抖，他仍是说了下去，“先王也是因此而抑郁而终。但世事无奈，不甘心又能如何？我等凡夫俗子，即便以君王之尊，也唯有屈服与天命而已。”

屋内两人一时尽皆默然。

半晌，白玉延呼出一口气来，唇边慢慢的又抚上惯有的温和笑意。

“苏大人，今日一席话，不知可解胸中块垒否？”

苏允垂首默然。

所谓世事无奈，大概以此为最吧。

相比之下，个人的安危祸福却是与这一国之辱无法比拟的了。

白玉延见他唇动了动，欲言又止，不由笑道：“话已至此，不妨将余下的也一并告与你知道罢了。老奴辅佐君上登位不为别的，便是因为，在我大亓之中，能够获得云帝陛下的全然信任和支持的，唯有君上而已。”

顿了一顿，老人接道：“当世之局，列国争强。云帝高居北域云渊大地，对诸侯邦国之间的纷扰聚合并不在意。而我大亓之所以能在强国环伺之下得以保存完卵，唯有依靠陛下羽翼庇护。而能够做到这一点的，唯有当今吾主。”

为什么？

苏允几乎想要脱口问出这个心中最大也最久的疑问。

他知道亓z曾以质子身份在幼年送往帝都服侍陛下左右，难道仅仅是因为有此数年的主仆情分，云帝便青眼有加么？

又或者，这只是一种交换。

那么，换得一国平安的代价又是什么呢？

苏允不由忆起两年前云帝派使来朝的情形，以一国之主的尊位，以亓z那样的性格，居然对那来使也是恭敬有加，格外的假以辞色的。

那时他只道在百官迎使的宫宴之上，面如春风的国主难得笑意含暖，语声温存。却不料这背后，有如许不为人知的心酸隐情。

心中一痛，话语哽在喉间。

他没有问那三个字。

昨夜到今日，有太多前所未料的事扑面而来，把他的脑海胸臆塞得满实杂乱。他只觉得有什么把胸口压得窒闷无比。想要大声喊出来，却知道那样做太可笑。

眼前又一次的浮现出昨夜离宫而去时的情形，偌大宫室，少年单薄的身影一人独立。在他肩头，是一国之重。

耳中蓦然响起白玉延的话。

“他啊……”苍老的声音感叹，“不论如何天赋异禀英姿天纵，说到底也还是个孩子……罢了。”

插播：小苏小亓夫妻相性100问

作者：罂粟

原帖地址：

主持人：罂粟

采访：亓z、苏允

旁听：苏妈 （就是俩娃d后妈）

点评：苏亓

采访时间：2013年6月28 － 29 日

1、

罂粟 ：“你们的名字是？”

苏允：“苏允.”

亓z ：“难道你不知道寡人的名字？”

罂粟：“呃......”

2、

罂粟：“年龄是？”

苏允 ：“弱冠.”

亓z：“比弱冠小三岁.苏允，你明明是弱冠＋1。”

罂粟 ：“弱冠是神马...”

【苏妈辉煌高智商智能大百科（卧槽..这名字= =）解答 弱冠：古代20岁的男子要行冠礼.】

点评：呃。。。这个百科名字好长。。。

3、

罂粟 ：“性别是？”

苏允 ：“......男，话说这是谁出的题？脑残至极.”（皱眉）

亓z ：“来人，拖出去斩了.”

罂粟：“不要啊~~！答题才刚刚开始我不想便当！”

4、

罂粟：“你的性格是怎样的？”

苏允 ：“偏静吧.”

罂粟 ：“确实......”

亓z ：“也偏静吧.”

罂粟：“厄...君上你是想山寨还是怎地？”

5、

罂粟：“对方的性格是怎样的？”

苏允 ：“哼，昏君.”

亓z ：“苏允......”

亓z ：“算是时而好时而坏吧.”

罂粟：“喔......”

6、

罂粟：“两人第一次在哪里相遇？”

苏允 ：“琼林宴.”

亓z ：“枫林.”

罂粟 ：“嗯？为什么不一样？”

【苏妈辉煌高智商智能大百科解答 ：因为小亓第一次见到小苏的时候，小苏是睡着的.】

点评: 我的裹脚布百科又出现鸟。。。

7、

罂粟 ：“对于对方的第一印象如何？”

苏允：“他是我的帝王.”

亓z ：“第一眼就喜欢上他了.”

罂粟 ：“说得好~！”

8、

罂粟 ：“喜欢对方哪里？”

苏允 ：“话说腐女们要把我变成断袖吗？”

罂粟：“啊没有没有~”（苏妈：“啊是啊是啊~”）

亓z ：“喜欢他的全部.”

罂粟：“君上好坦白~”

9、

罂粟：“讨厌对方哪一点？”

苏允 ：“哼，他杀了青儿.”

罂粟 ：“还不是剧情让你们搞基......”

亓z ：“他不理我的时候.”

罂粟：“心疼......”

10、

罂粟：“你觉得和对方相处的好吗?”

苏允 ：“不好.”

亓z ：“还好.”

罂粟：“哪一个是对的？= =”

点评: 都对～

11、

罂粟：“你怎么称呼对方？”

亓z：“苏允.”

罂粟 ：“苏大人你为啥不说话？”

苏允 ：“......”

罂粟 ：“俺知道在古代不叫帝王尊称的话是要被砍头的~~~~~~!!!”

亓z ：“只要是苏允，怎么叫我都愿意..”

苏允 ：“你......”

罂粟：“好了他们在秀恩爱鸟，我是多余的Q_Q”

12、

罂粟：“你希望怎样被对方称呼？”

苏允 ：“随便.”

亓z ：“......小z...”（脸红）

罂粟 ：“呵呵呵呵呵哼哼哼~~~”（坏笑）

苏允、亓z ：“你丫的，笑毛，滚！”

罂粟：“阿苏你的俩娃肿么酱紫......”

点评: 哈哈，乃活该～

13、

罂粟 ：“如果以动物来做比喻，你觉得对方是？”

亓z ：“呃...这个寡人不知道......”

苏允 ：“其实他依偎在我怀里的时候，挺像小猫的.....~”（小声）

罂粟 ：“哦，是吗是吗~”

亓z：“什么猫？你们在说什么？”

罂粟：“没什么没什么.”

点评: 依偎莫？难道不应该是滚进莫？瓦咔咔～

14、

罂粟：“如果要送礼物给对方，你会送？”

苏允：“不知道.”

亓z ：“这个......”

罂粟 ：“君上是要把自己送给苏大人吗~？”

亓z ：“来人，拖出去杖毙.”

罂粟：“......”

15、

罂粟：“刚才打得我没了半条命...好歹我还活着= =”

罂粟：“那么你自己想要什么礼物呢？”

苏允 ：“不知道.”

罂粟 ：“你咋又是不知道......”

亓z ：“他陪着我就好.”

罂粟 ：“喔..很温馨呀.”

16、

罂粟：“对对方有哪里不满么？一般是什么事情？”

亓z ：“不喜欢看他与别人太亲近.”

苏允 ：“...他总把生命当儿戏.”

亓z ：“你不喜欢我可以改.”

罂粟：“这样吗，原来小亓的占有欲好强......”

点评: 写得太棒鸟～

17、

罂粟：“你的毛病是？”

苏允 ：“可能是太在意一些事了吧，把他伤成那样......”

罂粟 ：“原来苏大人一直在心疼君上啊~”

苏允 ：“哼.”

亓z ：“我没什么毛病，不信问作者.”

（苏妈 ：“他是君上，不敢乱写的说~”）

罂粟：“昂......”

点评: 哈哈，小亓成自恋狂鸟～

18、

罂粟：“对方的毛病是？”

苏允：“不是说过了么.”

罂粟 ：“那是对对方那里不满的？好吧也算~”

亓z ：“他总是对寡人一张苦瓜脸.”

罂粟 ：“哈哈这可能就是闷骚攻的特点啦~”

（苏妈：“苏允要是变成了阳光开朗攻......不可直视.”）

苏允：“......”

点评: 罂哥乃怎么就这么了解偶捏～

19、

罂粟：“对方做什么样的事情会让你不快？”

苏允 ：“...这种问题要问多少遍？”

亓z ：“和别人走得太近......”

罂粟 ：“君上一定是嫉妒鸟~”

亓z ：“寡人才没有！”

20、

罂粟：“你做的什么事情会让对方不快？”

苏允 ：“他总喜欢缠着我，可能他不喜欢我对他过于冷淡？”

亓z ：“他说对了.”

罂粟 ：“那君上呢？”

亓z ：“寡人杀了那个总挂在他嘴边的女人.”

罂粟；“呃...日子久了就会慢慢冲淡这一切吧......”

点评: 呃。。。事实上时间不能冲淡一切～

罂粟: 那个女人一定是打酱油的！一定是！

点评: 呃。。。罂哥，现实是残酷d～

21、

罂粟 ：“你们的关系到达何种程度了？”

苏允 ：“只是君臣而已，你想多了.”

亓z：“......”

罂粟 ：“我看着像苏允是君上的男宠...~”

苏允 ：“你活得不耐烦啦？”

罂粟：“我什么都没说！！”

点评: 话说，是不是完结之后的100问会是另一个版本d？？

22、

罂粟：“两个人初次约会是在哪里？”

亓z ：“什么是约会？寡人不懂.”

罂粟 ：“君上~就是您跟苏大人第一次幽会的地方啦~”

亓z ：“忘了，不过我们好像天天都幽会吧~”

苏允 ：“只是每天见见面也算？”

罂粟：“当然算！”

（苏妈：“哈哈~君臣当然会日日见面啦~”）

点评: 【苏妈辉煌高智商智能大百科权威答案（不要怀疑，这就是剧透）：帝都灯会】

23、

罂粟 ：“那时候两人的气氛怎样？”

苏允 ：“好像还可以.”

亓z ：“好像还不错.”

罂粟：“这才对嘛~”

点评: 【苏妈辉煌高智商智能大百科权威答案（不要怀疑，继续剧透）：当时的气氛是――小亓哭了，小苏懵了。。。】

24、

罂粟 ：“那时进展到何种程度？”

苏允 ：“你又想多了.”

亓z ：“我们没有做什么YD的事，你表乱想.”

罂粟：“听你们这么说...我尊的乱想了...”

（苏妈：“咯咯咯咯咯咯~”笑而不语..话说笑的好难听= =）

点评: 【苏妈辉煌高智商智能大百科权威解答：真相是。。。程度相当深入（大家懂的） 】

25、

罂粟：“经常去的约会地点？”

苏允 ：“...我跟他之间真的很清白的......”

罂粟 ：“谁信？！”

亓z ：“那你还是问问后妈吧.”

（苏妈：“是表白之后还是之前？是he之后还是之前？”罂粟：“= =......”

26、

罂粟：“你会为对方的生日做什么样的准备？”

苏允 ：“看看他想要什么了......”

亓z ：“如果我说想要你呢？”

罂粟 ：“滚床单~滚床单~！”

苏允、亓z ：“滚粗！”（鄙视）

点评: （摸摸罂哥）麻麻会满足乃d～

27、

罂粟：“是由哪一方先告白的？”

苏允 ：“他.”

罂粟 ：“那你就不能对人家好一点，毕竟君上那么爱你.”

亓z ：“......”

苏允 ：“呃...那个....知道了~”

点评: 擦汗。。。我家的小苏终于长大了。。。

28、

罂粟：“您有多喜欢对方？”

苏妈 ：“哇哈哈我终于进到话题里来鸟~”

苏妈 ：“哇哈哈想必两位美人之间的凄美爱情经历腐妹子都知道~！！！”

苏妈 ：“他们感情深的已经谈不上是喜欢的关系鸟~~~！！”

亓z ：“苏允，好吵啊.”

苏允 ：“嗯.”

亓z ：“苏允，命人把他拖下去.”

苏允 ：“是.”

被拖走~苏妈：“喂你们不能这样对我~！”

罂粟 ：“......”（傻眼中）

点评: 满头黑线ing

29、

罂粟 ：“那么，你爱对方么？”

亓z ：“爱.”

苏允 ：“我......”

罂粟：“喜欢就说啦~”

（被拖远的某苏：“苏允爱就要坦荡荡的说粗来呐！！！”）

苏允 ：“.......”

点评: 继续黑线。。。

30、

罂粟：“对方说什么会让你觉得没辙？”

苏允 ：“拿我家人要挟我的时候.”

亓z ：“他说喜欢是对我装出来的时候.”

罂粟 ：“这都是两人的痛处~我们还是不要再问了~”

点评: （奸笑ing）后面的情节会告诉罂哥，这算神马痛处啊，离大虐还早着捏～

31、

罂粟：“如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？”

亓z ：“再把他关到习风院里，好好调教一番.”

苏允 ：“你敢？”

罂粟 ：“好耶好耶~~！”

苏允 ：“你怎么又活得不耐烦了？”

点评: 苏妈：罂哥果然是只不怕s滴小强～

罂粟:阿苏你前边不是被拖走了么

点评: 苏麻也是只复活赛冠军小强～

32、

罂粟：“可以原谅对方变心么？”

苏允 ：“嗯....要我怎么说呢~”

亓z ：“不可以.”

罂粟 ：“所以苏允你的意思就是不可以撒？？”

苏允：“算吧.”

点评: 小苏乃果然是闷骚攻d典型啊。。。

33、

罂粟：“如果约会时对方迟到一小时以上怎办？”

苏允 ：“我都说过我们之间是清....唔！”（被小亓强吻）

亓z ：“就像这样，然后再拖上床.”

苏允 ：“哼，那还不是我上你下.”

罂粟 ：“苏大人这时候你还想隐瞒你们的关系么....？？”

点评: 真替这俩娃子害臊。。。

34、

罂粟 ：“你最喜欢对方身体的哪一部分？ ”

亓z ：“脸、身体.”

罂粟 ：“哇哦~”

苏允 ：“我......~”

罂粟 ：“苏大人乃8用说了，我们都知道~”

苏允：“....我看起来很纯情吗.”

35、

罂粟：“对方性感的表情？”

亓z ：“一般他看我的时候，我都很喜欢.”

苏允 ：“其实那次为了解毒...他被我压在身下的时候.”

罂粟：“我都听到了！！”

亓z ：“....我也听到了...”（脸红）

点评: 呃。。。我想这是他俩146章时的回答。小亓的潜力是无穷d～～～

36、

罂粟 ：“两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？”

苏允 ：“这个...不知道怎么说.”

亓z ：“他吻我，搂紧我的时候.”

罂粟 ：“好有耐的夫妻~~！”（小声）

点评: 为嘛不是说“我爱你”的时候捏～

37、

罂粟：“做什么事情的时候觉得最幸福？”

亓z ：“能跟他在一起.”

苏允 ：“....这个...”

罂粟 ：“苏大人你又纯情鸟.”

苏允：“照顾他的时候.”

点评: 罂哥～小苏的回答好棒！爱s乃了～～～

38、

罂粟：“你会向对方说谎吗？你善于说谎吗？”

苏允 ：“我有说过谎吗？”

亓z ：“不会~”（摇头）

点评: 唉，小苏小亓我要怎么说乃们，装傻可要分场合，乃们以为这么多腐女jj们的眼睛是瞎d呀？？？

39、

罂粟 ：“曾经吵架么？”

苏允、亓z ：“问后妈.”

罂粟 ：“他不是早被你俩给下令拖出去了么！！！”

点评: 他俩不吵只冷战。。。

40、

罂粟：“都是吵些什么内容呢？ ”

苏允、亓z ：“问后妈.~”

苏妈 ：“我来列！！都是因为爱情才小打小闹哒~~~！”

苏允 ：“你确定是这样？”

罂粟：“我只想问你是咋回来的....”

点评: 飘回来d～

41、

罂粟：“之后如何和好？ ”

苏允 ：“他太可怜，忍不住就心软了.”

亓z ：“....我不想失去他.”

罂粟：“┳＿┳好催泪的爱情，真的...”

点评: 还是小亓催泪啊

42、

罂粟 ：“转世后还希望做恋人吗？ ”

苏允 ：“如果他没有伤害我亲人的话.”

亓z ：“嗯.”

罂粟：“55555你们一定要性福啊！！！”

亓z：“苏允，他为什么突然嗷嚎大哭？”

苏允：“....不知道.”

【苏妈辉煌高智商智能大百科权威解答：今生篇写的就是小苏小亓转世做恋人.】

43、

罂粟：“什么时候会觉得自己被爱着？”

亓z ：“只要跟他在一起.”

苏允 ：“听起来很肉麻，不过确实如此吧.”

罂粟 ：“嘻嘻~”

44、

罂粟 ：“你的爱情表现方式是？ ”

苏允 ：“都是他主动，你们有见我表现？”

亓z：“呃....”

罂粟 ：“君上为苏大人做的一切腐妹子们都见到了~”

点评: 对着小苏狞笑ing，娃子乃等着，后面有你表现的时候

45、

罂粟：“什么时候会让你觉得“已经不爱我了” ？ ”

苏允 ：“哼，我哪有爱过他，荒唐.”

罂粟 ：“你就算装我们也都知道~！”

亓z ：“他冷淡我的时候.”

点评: 罂哥，乃对小苏实在太了解鸟

46、

罂粟：“你觉得与对方最相配的花？ ”

苏允 ：“虞美人.”

罂粟 ：“人如其名~君上真的跟虞美人很相配喔！”

亓z ：“苏允吗...？没有想过.”

罂粟 ：“好吧~”

点评: 摸摸小亓，妈给你点提示？所谓君子如兰。。。

47、

罂粟：“俩人之间有互相隐瞒的事情么？”

苏允 ：“他明明放走了我家人，我还误会了他.”

亓z ：“嗯......”

苏允 ：“其实蛮想跟亓z好好道歉，可是没有机会.”

罂粟 ：“诶......~”

亓z ：“我又不怪你.”

苏允：“你......”

罂粟：“他们之间的基情又浓了~被无视也值得了~！T T”

点评: 大笑三声，但笑不语

48、

罂粟：“您的自卑感来自？”

苏允 ：“没有.”

亓z ：“啊？寡人为什么要自卑？”

苏妈 ：“我真不知道咋说你俩好...”

罂粟：“又素你...~”

49、

罂粟 ：“俩人的关系是公开还是秘密的？”

苏允 ：“他闹得一出出，宫里上下应该没有不知道的了吧？”

亓z ：“算是公开的.”

罂粟：“公开总比偷偷摸摸滴好.”

50、

罂粟 ：“您觉得与对方的爱是否能维持永久？嗯嗯，这个问题有深度.”

苏允 ：“看上天的造化了，希望是长久吧.”

亓z ：“永久，不分开.”

罂粟 ：“话说所有腐妹子都是这么希望你俩的啊~~！你们必须在一起~不然我去踏平作者的家！话说前50问终于完了！君上苏大人明天见~！我会想你们的~~~~~”

亓z：“吵死寡人了，终于走了.~话说我们要现在H么？”

苏允：“额，有那么多腐女子看呢.= =”

点评: 鼓掌！了不起的采访记者，鲜花献吻(罂哥，乃要小苏还是小亓献？)

罂粟: 听后妈你的~~！

点评: 那。。。两个一起上？

51、

罂粟 ：“请问你是攻方，还是受方？喔....这是个不错的问题~”

亓z ：“当然寡人是攻，你看不出来？”

苏允 ：“呵呵......~”（笑而不语）

罂粟 ：“呵呵......~”（猥琐d笑）

亓z：“笑什么？”

罂粟：“攻受一看便知！”

点评: 那你还问。。。

52、

罂粟：“为什么会如此决定呢？”

亓z ：“后妈安排的.”

苏允 ：“....明明是读者安排的，我看起来像受吗？”

罂粟：“哦，原来如此.”

点评: 小苏乃越来越话痨了。。。

53、

罂粟：“你对现在的状况满意么？”

亓z ：“寡人是攻何来的不满？”

罂粟、苏允 ：“你明明是受......”

苏允 ：“还可以.”

点评: 小亓，要反攻不？

54、

罂粟 ：“初次H的地点？”

亓z ：“清波殿.”

苏允 ：“嗯......”

罂粟：“这个你俩记得倒挺清楚~”

55、

罂粟：“当时的感觉？”

苏允 ：“哼，在做很羞耻的事.”

亓z ：“胡说，你明明最后都高潮了.”

苏允 ：“嘘，小点声.”

罂粟 ：“你们当我们腐女是空气啊？”

56、

罂粟：“当时对方的样子？”

亓z ：“失去理智的大色魔.”

苏允 ：“啊？！”

罂粟 ：“这、这形容的......”

苏允 ：“其实那次嘛，他其实挺诱人的.”

罂粟 ：“呵呵呵呵呵~我也这么觉得！”

57、

罂粟：“初夜的早晨你的第一句话是？”

亓z ：“他被送走了.”

苏允 ：“的确如此，没有见着他.”

罂粟 ：“这样子吗~”

58、

罂粟：“每星期H的次数？”

苏允 ：“这是哪个死编辑出的题？”（怒）

亓z ：“问到个人隐私了.”

罂粟 ：“那我们来问一下苏妈~”

（苏妈：“0-100.”）

59、

罂粟：“觉得最理想的情况下，每周几次？”

苏允 ：“一次都不要！我都说过我不是断袖了.”

罂粟 ：“腐女的眼睛是雪亮的.”

亓z ：“最好是天天.”

罂粟 ：“好！”

点评: 纯洁d孩子们呀，都是被乃们干妈给带坏d～

60、

罂粟 ：“那么，是怎样的H呢？”

苏允 ：“唉...我相信怎么解释腐女们都不会信了......”

罂粟 ：“是啊.~”

亓z ：“就是强的那种？”

罂粟：“嘻嘻~~”

61、

罂粟：“自己最敏感的地方？”

苏允 ：“没有.”

亓z ：“那里.”

罂粟 ：“哦...是吗......~”

62、

罂粟：“对方最敏感的地方？”

亓z ：“呵呵，也是那里.”

苏允 ：“喂你表乱说！”

罂粟 ：“原来苏大人也是会傲娇的.”

63、

罂粟：“用一句话形容H时的对方？”

苏允 ：“.....很好看，诱惑我强他.”

亓z ：“你......”（脸红）

亓z ：“哼，大色魔.”

罂粟：“这对小夫妻真有爱~”

64、

罂粟：“坦白的说，你喜欢H么？”

苏允 ：“不喜欢.”

罂粟 ：“百分之九十九点九是说谎！！”

亓z ：“嗯，算喜欢.”

65、

罂粟：“一般情况下H的场所？”

罂粟 ：“这个我们都知道鸟，素清波殿~”

苏允 ：“......”

亓z ：“你要是再说到隐私，寡人命人打断你的腿.”

罂粟 ：“呃是...君上，小人不敢了~”

66、

罂粟：“你想尝试的H地点？”

苏允 ：“...又是这么工口的问题......”

（苏妈：“少儿不宜~~罪过呐罪过~~！！！”）

亓z ：“其实很想试试在沐浴的时候.”

罂粟 ：“好！相信大家也是很希望看到的！”

【苏妈辉煌高智商智能大百科权威解答：古代帝王沐浴的地方叫上浴.】

67、

罂粟：“冲澡是在H前还是H后？”

亓z ：“都有.”

苏允 ：“都没有.”

苏妈 ：“哈哈哈！”

罂粟：“......”

68、

罂粟：“H时有什么约定么？”

亓z ：“没有.”

苏允 ：“没有.”

罂粟 ：“呃，比如不能跟自己以外的人H的?”

亓z ：“好，苏允你不准跟别人，你只能是寡人的.”

苏允 ：“....这个死记者，还不如不说！”

69、

罂粟：“你与恋人以外的人发生过性关系么？”

苏允：“没有.”

亓z ：“这个......”

苏允 ：“哼，他男宠那么多，你说呢？”

亓z ：“苏允你别在意，以后寡人只跟你好不好？”

苏允 ：“不好！”

罂粟：“好！”【滚！捣什么乱~

70、

罂粟：“对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？”

苏允 ：“反对.”

亓z ：“以前觉得是对的，可是得不到苏允的心，光得到肉体有什么用.”

苏允 ：“......”

罂粟：“这道题很深奥.”

71、

罂粟：“如果对方被暴徒强奸了，你会怎麽做？”

亓z ：“灭了他一家上下.”

罂粟 ：“好、好狠！”

苏允 ：“你认为有人会有这么大的能耐？”

罂粟：“哈哈~其实苏大人那次很像暴徒....”（小小小声）

点评: （弱弱地问）剧透d话会8会被打？？？（看小苏）娃子乃知不知道什么叫做人外有人天外有天？能QJ乃cp的老大早就出现鸟～

72、

罂粟 ：“你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？”

亓z ：“他会不好意思，毕竟他这种事接触的少.”

苏允 ：“我该说啥......”

罂粟：“呃，那下一题吧......”

73、

罂粟：“如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，你会？”

苏允 ：“拒绝他.”

亓z ：“谁会有这么大的胆？”

罂粟 ：“这次两人回答的都挺符合实际的嘛~”

74、

罂粟：“你觉得自己很擅长H吗？”

亓z ：“嗯，还好.”

苏允 ：“不擅长.”

苏妈 ：“呵呵呵呵呵呵~”

罂粟：“......”

75、

罂粟：“那么对方呢”

苏允 ：“呃...算得上擅长？”

亓z ：“在床上简直笨的跟死猪一样.”

罂粟：“噗哈哈戳笑点~~！”

76、

罂粟：“你比较喜欢H时对方的哪种表情？”

罂粟 ：“苏大人说了一定会节操败光~！”

苏允 ：“你...！住口！”

亓z ：“都很喜欢.”

77、

罂粟：“你觉得与恋人以外的人H也可以吗？”

苏允 ：“....我对这种事本来就不是很感兴趣.”

罂粟 ：“喔，好吧~”

亓z ：“不可以.”

罂粟：“因为苏大人会吃醋~~~~”

78、

罂粟：“你对SM有兴趣吗？”

苏允 ：“...挺想看到亓z被SM的......”

罂粟 ：“喔，是吗！我也想！那苏大人快去做吧！”

亓z ：“寡人都听到了！”

点评: 呃。。。小苏乃节操呢。。。

79、

罂粟：“如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？”

亓z ：“我会主动.”

苏允 ：“......”

罂粟 ：“一般确实都是君上主动啊......”

80、

罂粟：“你对强奸怎麽看？”

苏允 ：“哼，下流.”

罂粟 ：“苏大人果然是正直一派！”

亓z ：“只是比较强烈的H就是了.”

罂粟 ：“昂......”

点评: 擦汗。。。小亓乃节操呢。。。

81、

罂粟：“ H中比较痛苦的事情是？”

亓z ：“极乐那次，他真的弄的寡人好痛.”

苏允 ：“他强迫我H.......”

罂粟 ：“苏大人这就是你的不对了！君上这是为了救你~”

82、

罂粟：“在H时你希望对方说的话是？”

亓z ：“说想要我.”

罂粟 ：“嘿嘿~这下不得不承认是受了吧！”

苏允 ：“H的时候他没怎么叫.”

罂粟：“确实......”

点评: 呃。。。小苏乃当时晕那样还有闲工夫注意这个？？？？

83、

罂粟：“在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？”

苏允 ：“没有.”

亓z ：“清波殿那次算的上小激烈.”

罂粟 ：“跟你们说哦，想必在马背上一定很兴奋~！”

亓z ：“是吗？建议不错，苏允下次我们试试马背上.”

苏允 ：“.....你这个死记者！我饶不了你！”

点评: 死罂哥，乃教坏小朋友～

84、

罂粟：“曾有过受方主动诱惑的事情吗？”

苏允 ：“有，那次就是！！”

罂粟 ：“谔谔，为什么谈到这个话题苏大人你突然如此激动...！”

亓z ：“他都说了，寡人就不说了.”

85、

罂粟：“那时攻方的表情？”

亓z ：“被毒的神志不清.”

苏允 ：“好像是吧.”

罂粟 ：“极乐果然厉害！下次给君上试试！”

亓z ：“...来人，拖出去掌嘴.”

86、

罂粟：“攻方有过强暴的行为吗？”

苏允 ：“谁出的题...太不正经了.”

罂粟 ：“就是，把苏大人的名声都毁了！”

亓z ：“......”（偷笑）

（苏妈：“其实是我出的啦啦啦你信吗哇哈哈~~”←欠抽~）

点评: 偶d名声啊。。。就这么被罂哥死人头给毁了。。。

87、

罂粟：“当时受方的反应是？”

亓z ：“哼.”（脸红）

罂粟 ：“摸摸~”

苏允 ：“不好意思说.”

88、

罂粟：“对你来说，「作为H对象」的理想是？”

亓z ：“苏允.”

苏允 ：“......”

罂粟 ：“其实苏大人心中想的谁我们都懂，你不说我们也知道！”

89、

罂粟：“现在的对方符合你的理想吗？”

亓z ：“嗯.”

苏允 ：“......”

罂粟 ：“别闷骚了！赶紧说句话.”

苏允 ：“哼，比青儿差.”

（罂粟：“她只是个酱油女啊喂！！”苏妈：“汗......”）

90、

罂粟：“在H中有使用过小道具吗？”

亓z ：“还没有呢.”

苏允 ：“其实挺想对他用的？”

罂粟 ：“那就用行动证明啊！”

亓z ：“你们......”

点评: 小苏。。。对着罂哥乃砸就变了个人？小亓。。。为你默哀三秒钟。。。

91、

罂粟 ：“你的第一次发生在什么时候？”

亓z ：“十几岁的时候.”

罂粟 ：“早熟的孩纸~......”

罂粟 ：“苏大人，你的第一次不会是跟君上......”

苏允 ：“....住口.”

92、

罂粟：“ 那时的对象是现在的恋人吗？”

苏允 ：“.....嗯.”（默默点头~）

亓z ：“呵呵~”（坏笑）

罂粟 ：“原来苏大人.....”

亓z ：“苏允是个晚熟的孩纸咯~”

罂粟：“是.....”

93、

罂粟：“你最喜欢被吻到哪里呢？”

亓z ：“胸前两点.”

罂粟 ：“君上好直白....”

罂粟 ：“苏大人那你记得下次该吻哪了吧.....”

苏允 ：“......”

点评: 小亓乃不做受实在对不起记者大人

94、

罂粟 ：“你最喜欢亲吻对方哪里呢？”

罂粟 ：“弱弱插一句，每次君上跟苏大人舌吻的时候都很满足~”

苏允 ：“嗯，发现了.”

亓z ：“苏允那你还愣着干什么？吻我.”

苏允 ：“啊......”

罂粟 ：“亲啊！！！”

95、

罂粟：“H时最能取悦对方的事是？”

苏允 ：“从后边进入他吗？”

亓z ：“苏允，下次我们试试可以口交？”

罂粟 ：“少儿不宜哪~！”【主持人太没节操....

点评: 主持人太没节操+1

96、

罂粟：“H时你会想些什麽呢？”

苏允 ：“忘了.”

亓z ：“一般不会想吧.”

罂粟：“哦哦，下题~”

点评: 想苏妈啥时候码完这一段。。。

97、

罂粟：“一晚H的次数是？”

亓z ：“越多越好，希望这样.”

罂粟 ：“同希望.”

苏允 ：“哼.”

罂粟：“哼是什么意思啊喂！”

98、

罂粟：“H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？”

亓z ：“更喜欢他帮我吧.”

苏允 ：“哼，随便.”

罂粟 ：“你们俩的性格的确是偏静.....”

99、

罂粟 ：“对你而言H是？”

苏允 ：“正常的生理行为？毕竟人长大了都会做吧.”

罂粟 ：“嗯！！苏大人你终于理解鸟~”

亓z ：“常事.”

罂粟：“啥？”

100、

罂粟：“好了这也是最后一问了， 请对恋人说一句话！”

亓z ：“苏允，你还恨我吗？”

苏允 ：“....你不是付出代价了吗？为什么还要恨你？”

亓z ：“那你爱我吗？”

苏允 ：“....哼.”（苏妈：“哼的意思就是爱！！”）

罂粟 ：“虐身虐心早晚都会过去的！小亓为小苏做了这么多，小苏虽然现在还没有都理解，但是至少他们之间的怨恨已经化开了，他们经历了这么多，总而言之一定会幸福的.”

点评: 呵呵，总结陈词得好认真～～～可以想象着罂哥笑眯眯对着镜头一本正经说“一定会幸福”～～～

后记：

罂粟：100问可能和之后的剧情有些不符合，声明一下，这是楼主在阿苏正文写到149的时候完成的，大家轻吐槽.

151 求情

白玉延留意着苏允的脸色。

此一番隐情不足与外人道，即便是太后，以嫡母之亲，有时候这些帝王心术，曲折安排也不便说得太过明白，唯心照不宣便好，更何况是外朝臣属。

但如今的苏允，身份实在太特殊了，这些事告诉他，在白玉延的直觉中，有利而无害，且……

看到那男子初时震动惊诧的面容在片刻后也就恢复了惯有的从容淡然，白玉延不由心中微微一叹。

唉……

这男子，大概是这世间最能隐藏心事，也最克制理智的一个人了。也难怪，连那样的姿容品性还是打动不了这幅铁石心肠。

微觉失望的，老太监端起了茶碗。

多说无益，点到为止便好，他面上温和的笑容并未改变，喝了口茶水，放下茶碗方要道一声告辞，忽听门外传来嘈杂之声，似有几人来到院外，却起了些许争执，吵吵嚷嚷的也不知议论些什么。

苏允也听到外面人声，不免也是诧异，站了起来时已有方才倒茶的那个侍从打了帘子进来，垂首恭声道：“白公公，我们院里的郝大人想求见公公。”

太医院中只有一人姓郝，便是郝盛愈。

白玉延虽常在太医院走动，但来时多半与几个内侍出身的资深医官喝茶切磋岐黄之术，与底下的这些僚属并无交道。

而郝盛愈是太医院副院使，从二品的正经朝官，白玉延不过一个内廷退养的宦官，这时却道来“求见”，不免令人盛意。

白玉延连忙站起了身来，“快请郝大人进来，好让老奴拜会。”

他话虽如此说，无论语气姿态也都谦卑有礼，但这朝野上上下下谁人敢真的让他拜上一拜。而那郝盛愈听见里面声气，也不等侍从来传了，几步跨门而入，竟是扑通一声双膝跪倒，对着白玉延纳头就拜，口中惶急道：“白公，求您老人家救命！”

这一下，不仅白玉延惊得慌忙避让，连苏允也是目瞪口呆，不知发生了什么事，竟让个二品大员失态到如此。他抬眼，看那门外人影幢幢，竟还有不少院中医官聚在了院中，似乎不太敢进来，只等着郝盛愈的消息。

“到底怎么了？”白玉延也看到这反常情形，一面上前扶起郝盛愈一面问道。

郝盛愈黝黑的脸皮有些激动下的涨红，只跪在地上不肯起来，连声道：“白公，此事非您老出面不可，求您老救命！”

白玉延久经人世的人了，见着情形，大致也猜到一二分，也不再强拉他起来，退开一步道：“郝大人，有什么事，只要老奴可以做到的一定效劳，还请起来说话。”

郝盛愈却瞧不见这老公公温和脸色下的淡淡漠然，还是一股脑的磕头，“白公，事情是这样。今天早朝之后，君上身子不适，于是传了冯院使去瞧病。也不知是出了什么意外，冯院使竟然惹得龙颜大怒，如今人已被压在天牢，午后便要处死！”

“哦？”白玉延所料不错，根本不觉得如何惊讶，点一点头道，“原来是这么回事。”

郝盛愈跪行几步到他脚下，磕头道：“白公，现下也只有您的话君上听得进去！冯院使医术高超，不可多得，且兢兢业业为王室医诊，即便一时不察，犯了什么错也罪不至死啊！白公，求您老人家为冯院使君前说说好话，救他一条性命吧！”

“这……”白玉延仍是微笑着，却摇了摇头，“罪是否至死，君上自有圣裁。郝大人，老奴是久退深宫的废人了，恐怕实在帮不上什么忙。”

“不不，白公！”郝盛愈是个直肠热心人，还只道他自谦，几乎要扑上去拉住他的袍哀求，“白公的话君上多少都会听一听的！冯院使命在旦夕，现在没人能救得了他了，白公，太医院的上上下下都恳请白公勉为其难，出手相救！”

门外等候的人听见里面动静，不约而同全都跪倒在廊下，郝盛愈又是磕头：“白公，下官等求求您老人家了！”

白玉延叹了口气道：“郝大人，您这是难为老奴啊。并非老奴不肯帮，而是爱莫能助。好吧，既然你话说到如此，老奴便指一条明路。”

郝盛愈并门外诸人听他终于肯松口，不由都是眼前一亮，却见白玉延眼风扫过身侧男子，唇边的微笑有些不同寻常。

“若说真有什么人可以帮上忙，却不是老奴。郝大人，你不妨求一求苏大人，他若肯在君上面前替冯院使说上几句，肯定比老奴管用得多。”

苏允几乎是在白玉延一眼望过来的同时就知道他要说什么，想要阻止却是迟了。

而白玉延话刚说完，郝盛愈只是愣了一下，马上会意过来，立刻转向扑倒在苏允脚下，连连叩首道：“苏大人！人命关天，危在旦夕，求苏大人看在同院为官的份上，救救冯院使吧！”

苏允忙不迭的倒退避让，眼睛却盯着白玉延，不知他今日是怎么了，先是故意提及昨晚之事让他难堪，现在又将这烫手山芋抛给自己，这损人浮夸的行径实在不似他的为人。

那边郝盛愈及门外诸人仍在苦求。苏允好不难堪，想要扶起他们，却知说也无用。

“我……”

他想说，我无能为力。

这些人大概都以为他夜夜入宫是伴驾床侧吧？谁能料到他如今的处境，便是见那君王一见其实也并不容易。

但这些事，旁人根本就不会知道，而这些话，说出来也根本没有人会相信。倘若他推辞，他们一定以为他是记恨在这里的冷遇，乐得袖手旁观。但他若不推辞，又能如何？

左右为难，竟是生生怔在那里。

“苏大人自然不会袖手旁观的。”

却听白玉延一声笑，话是对着郝盛愈说的，他的人却看着苏允，“郝大人不必焦虑，老奴这就陪苏大人进宫去，想来很快就能收到好消息。”

郝盛愈见苏允久不答话，心已凉了半截，却突然听见如此说，喜出望外。

门外众人亦是雀跃不已，众人都是连连道谢，却看不到苏允脸色，被白玉延硬拉着出门，面上一阵青白交错，完全失了平日镇静！

152 见驾 (上)

太医院与内廷颇近，严格而言，这座馆院虽属外朝之地，但因职司特殊，所在地其实已几乎属于内廷范围。

白玉延拉着苏允也不用坐轿，走过一条两边都竖有高高宫墙的甬道，再转过一个仪门，便进了一座后宫偏殿。

他也不问人，宫人侍从见了他都是躬身行礼。想来这条路是他走惯了的出宫近道。

一路再向南行，苏允跟在他身后，七拐八绕的早已在这内廷深宫之中迷失了方向，直到来到一座碧瓦玉阶的大殿前才略觉眼熟。

看清时，却是一愣。

这里，赫然已到了正殿之后的议事之所――清华殿。

白玉延在殿前廊下停下脚步，问了个小太监，回头对苏允笑道：“老奴猜得不错，君上早朝之后就在这里批折议事。”

苏允到此处总算缓过一口气来，将被白玉延死死拽住的手抽了回来，退后一步道：“白公，苏允还是不进去了。冯院使的事……”

白玉延一摆手，笑道：“苏大人应该也听到了，老奴如今只是个后廷退养的废人。君上那里，我哪里劝得动？苏大人若不肯救冯院使，那便也罢了。”

说着却并不动，只是看着苏允。

苏允心中叹口气。

这分明是以冯乙的性命威胁他？

这么做，可又有什么益处呢？

白玉延最善察言观色，见他面上动摇，便是将手一推，招了手唤那小太监道：“去告诉连大总管，苏大人来了。”

说完这句，苏允人已被他推到门前，他自己却是一笑，转身便扬长而去。

连芳听见传报好不惊讶，见到真是苏允站在门前，简直有点怀疑眼睛出了问题。愣了一愣才忙不迭招呼：“奴才给苏大人请安。苏大人请等一等，奴才这就给您通报。”

苏允尴尬得耳根都有些发热，此时此地，也不好说其实并不是自己要来见驾，只得含含糊糊的答应了，眼见着人进去了。

也许并没有过了多久，但是此时此处，于他却不啻度秒如年，像是过了不下小半个时辰，那连芳才小跑着出来。

“苏大人，君上有请。”

有请？

这字眼令他一愣，轻轻吸了口气，躬身：“是。”

跟在连芳身后跨入大殿，手心微微汗湿，莫名其妙的竟是紧张。

清华殿，这座国主经常议政批折之所，在他官任吏部尚书之时亦是常到之地，今日重临，当真有恍如隔世之感。

此时正值午前，正殿东西两厢开了大窗，阳光洒入，殿内一片通明。

来到殿中，抬首而望，却见那正中御座之上空空如也。

就要跪拜的身子顿了一下，难道，他并不在殿内？

“苏大人，请这边走。”连芳伸臂向御座之后的示意，依旧在前引路，却是把他引入了帘后的内殿之中。

苏允知那是议事间歇君王的休憩之地，即便宰辅近臣也很少能入内。微愣了一愣，才跟了过去，心中不免惴然，却不知亓z此举何意。

进到内殿，却原来也是颇大一处宫室，只不若前面那般恢弘，也有玉座在东厢，正北则放了一张与御床一般大小的锦榻，供人坐卧。

亓z却是坐在那案前座上，手臂微屈，托住额角。

室内光线较外殿暗淡不少，只见他面色微沉，似并未听见有人进来，一张轮廓分明的精致侧脸对着门，眼睛却远远的望向窗外冬景。

苏允也来不及细看他的脸色，连芳早取来跪垫，他便向地上跪了，口道：“臣苏允见驾。”

亓z“嗯”了一声道：“起来吧。”脸也未转过来。

苏允站起身来，心跳愈疾，一时竟有些茫然失措，不知道究竟是进来做什么。

殿内一时静默。

连芳退在帘旁不禁就有些奇怪，却不晓得这一坐一立的两个人怎地都如闷嘴葫芦一般只是沉默？

一刻，苏允才恍觉不妥。似乎是自己来求见他的，怎么进来了却不说话。而他竟然也不问他。只是一味沉默着，却是叫人更加尴尬。

脸上微热，正想着如何开口，却见亓z转回头来，目光静静的，带着些微凉意，自上而下压过来。

“来为冯乙求情？”

一句话，道透事情原委，也让苏允长长松了一口气。比起方才的沉默，倒宁愿是这样冰冷微讽的口气。

“是。”他颔首，顿了顿，撩袍再次拜倒于地，“君上明鉴，不知冯院使犯了何错？可否看在他过往悉心疗治的功劳上，若有可宽恕之处，求君上网开一面？”

亓z微微冷笑。

这话说得婉转，婉转得都不像是苏允这个人了。他其实是想说，像冯乙这样的人也不会有什么罪可至死的大错吧，实在不该痛下杀手才是。

“他也没什么错。”脱口而出的这句话带了几分负气的味道。“就是太喜欢说废话了，杀了还清净些。”

苏允闻言一愣。

这话怎么听怎么……这样儿戏？

153 见驾 (下)

苏允闻言一愣。

这话怎么听怎么……这样儿戏？

又是一阵沉默。

连芳是内廷大总管，也是自幼就开始服侍亓z的老宫人，先前已得了白玉延的嘱咐，眼下瞧这情景大致也明白七八分。想了一想，斗胆上前几步，在苏允耳畔低声道：“苏大人，今天退朝后君上如常来此批阅奏折，突然眼睛不能视物，便唤了冯太医来瞧。冯太医把脉之后做了检查，却说并无大碍，只需休息便可恢复视力。便是这句话触怒了君上。”

原来如此。

苏允微微心惊，但也总算明白了来龙去脉。

眼睛不能视物却又并无大碍？

冯乙医术高明，堪称当代扁鹊，此乃天下共闻。苏允对他的判断绝无质疑之处，但若真的看不见东西的话……

忽然想到什么，紧绷的心弦一松，即刻向上拱手道：“君上，此事罪不在冯太医，若论起来，应该处罚的是微臣。”

不等亓z发话，他接着解释：“推宫活血对受者的经脉和气血流转多有影响，此前我一直是通过五指输功，但昨夜换作是在灵墟，可能是因为君上尚未适应如此强度的元气涌入，因此而影响了视力。”

他一面说着一面不由自主的便抬起了头来，问询的目光向着座上少年探望过去：“君上，此症并无大碍，休息一会儿便会好转，不知现下觉得如何？”

亓z只哼了一声。

其实不听他这番解释，他大概也明白是怎么回事。

冯乙说只要别看近处细小的东西，多做休息便能好转，此话与苏允所言一致，而他确实也在闭目养神之后，再睁开便重新能看清影像，虽然十分模糊，但也晓得冯乙的判断没有错。

苏允等不到他回话却有些着急，又问道：“难道，此刻还不能看清东西么？君上，可否容臣近处看一看？”

他所跪之处离玉座尚有一段距离，仰望过去时，亓z的双目清澈明亮，并无任何异状。唯一不同的也许是那略带了几分茫然的眼神，虽然也是冰冷冷的拒人于千里之外，但分明的少了那一点特有的灵气，失焦迷离的感觉令人不安。

“你过来吧。”

过了一刻，亓z才淡淡说了句。

苏允赶忙起身，走近案前。

亓z听到声响，也能看到一个模糊人影在向自己靠近，合了合眼，睁开时仍旧看不清苏允的脸，不由拧紧眉头，雪玉般的面容上愈发显得阴冷可畏。

苏允来到他跟前数步之遥，瞧了这面色心下一动，若是以往定要觉得不妥或心生寒畏，而现在却反而的更向前走了一步。

“君上，看得清我的手么？”

他举手在亓z眼前晃了晃，却见亓z略显呆滞的双眸茫然盯着半空半晌，面上忽而就显出气恼之色，身子向椅背一倒，拧眉将脸偏开。

“看不清！”

这句话几乎是带着怒意的。

有一瞬，苏允几乎以为他就要开口下令把自己也赶出去问罪，却并不明白到底是怎么的就惹恼了他。

“别急。”脱口就说了这两个字，苏允亦没来得及细想，再走上两步已经到了他面前尺许，很自然就伸出手按在少年的眼上，掌心中热气鼓动，顺着眼周穴位慢慢小心推拿。

“现在呢？”

片刻之后，苏允松开手后退几步，看着少年慢慢睁开眼来，轻声问道。

亓z展眸，一眼便看见那男子近在咫尺。

他站着，他坐着，因而他略躬身却仍是俯视望来，目中俱是关切之意。

“看清了！”

自早朝时突然眼前漆黑，他的惊恐就一直延续到现在，终于能重获清晰与光明的这一瞬间，竟抑制不了那种失而复得的欣喜，开怀展眉。

亓z的笑颜一如既往，明媚柔亮，艳华倾世，绝色逼人。

苏允不由得便垂下眼来，心中却是叹了一声。

方才还气得那样，现在却又如此欢喜，这在人前难得露出的孩子气，苏允却是见得惯了，并不是觉得有多意外，而只是因为久违了，不禁便心生感慨。

“好了，你下去吧。”

不过片刻而已，淡然微凉的语声再次响起。苏允不用去望，也知道那个可畏而不可近的少年王者又已回来了。

再向后退出数步，苏允跪倒于地。

“微臣疗治不利，令君上烦恼，罪无可恕，请君上责罚。”

154 温柔

罪无可恕，请旨责罚？

亓z俯视案前这个叩首于地的男子，脸上已是一片冷意，心中亦是冷笑。

他明知道自己不会降罪于他，这么做无非是为了他那所谓的同僚道义。

扬一扬下巴，连芳会意躬身，亓z吩咐：“传旨，冯乙死罪可免，停俸半年，免太医院使一职，贬为二品医官，仍留院中供职。”

“是。”连芳答应一声，转身自去传下君令。

“谢主隆恩！”苏允听完这道旨意，直了直身，再恭恭敬敬的拜首而下，语声中确有不胜感激之意。

还真是愈发的客气了。

亓z更是冷哼。照着原先，该是心里已把他这“昏君”骂上千万遍，即便有了这道宽免恩旨也只道是理应如此罢了。

“退下吧。”

亓z拿起案上已堆积如山，尚未来得及批阅的奏折，心中莫名的就是厌烦，挥手向外，口气已颇为不耐。

“是，臣告退。”

虽听他如此说着，亓z垂了头皱眉看那些密密麻麻的蝇头小字，余光却瞥的见那男子竟未曾挪动脚步一分。

“还有事？”蹙眉冷眼扫过去。

苏允见他看来，忙躬身：“臣无他事。只是想提醒君上，血气郁结不能视物之症需时疗养，着急不得，这几日，最好以不费神用眼为佳。”

亓z愣了一下。

难怪，他刚刚看了几行字，便又觉得视线昏暗，不似过去清明，原来如此。

想了一想，不由眉间蹙痕愈深，用力的一丢手，将那份兵部提交上来的军需后备折子狠狠惯在地上。

“偏偏是这个时候！”

突然的发作令已重新回来听命伺候的连芳脸上变了颜色，苏允亦觉诧异，转念一想却又完全明白了。

李非凡领军出发在即，不知有多少阵前派遣后勤调配的琐事需要处理，而余风等密令在外，更是不断会有密折传递讯息。逻忻几万大军已兵临国门之下，这一切筹划安排哪一样都少不了这一双眼睛。

苏允走去拾起地上奏折。

到此刻，他才真正明白了他今早如此震怒的原因。

以他的聪明，怎么会猜不到双目出事的根源，然而即便是晓得冯乙所言不虚，仍是因为着急而气恼，因为气恼而杀人。

这般草菅人命的作为，倒是惯常的了，当真是任性妄为得可以。

白玉延说得一点儿都不错，“他啊，说到底也还是个孩子，那些逞强争胜的事，再如何身赋异禀英姿天纵也免不了。”

但因为高居万人之上，操纵众生生死，便可以如此为所欲为的胡闹么？

苏允不禁这样问自己。

奇怪的，今日此时，知道这事情原委，理所应当应觉痛恨和鄙夷的，却偏偏的完全气不起来，反而……

他无法骗自己，是真的，这个时候，看着咫尺之遥外，高高在上，面露摄人怒容的少年君王，他只觉得心里有什么东西被微微触动了，那种浅痛与柔软，从未有过的莫名情愫在这一瞬间充斥胸臆。

不自觉的，双唇的弧线柔和开来，连他自己都未察觉，而御座上的他皱眉垂首更哪里看得到――这一个不期而遇的微笑何等温柔宠溺。

很自然的，他走到他的身侧，将折好的奏报放在他手边。

“我念给你听吧？”

一问轻轻。而后，便是一愣。

这句话……不对。

口吻，措辞，语气……哪里都不对。

苏允愣住了，方才，是自己在说话么？似乎，并没有在做梦吧。

一瞬尴尬，生生呆住。

一抹不易察觉的笑意浮上座上人的唇角。亓z并不知道自己在笑，他也是愣了愣，才反应过来走近前来的男子在说什么。

那种突如其来的舒心甜意如一道温泉流淌入心间，有那么一刻，他只觉时间若停留便好了。那样的话，那股无名的烦恼便不会这么快的就袭涌而至，令心头窒闷压抑，说不出的郁结不快，也令柔和含笑的唇角在瞬间僵冻，取而代之的是一贯的冷意寒凉。

又一次的沉默令苏允尴尬到十分。他微微抬眼，只见身前坐着的人面上冷冷的，没了怒气，却比方才更加显出那股与生俱来的淡漠与傲慢。

自己到底在做什么啊！

几乎是在一瞬间窘迫得红了脸，苏允堪堪后退数步，跪倒于地：“君上，微臣无礼……”

“念！”

被摆上御案的奏折再次被抛了下来，这一次是直接扔到了苏允怀里。

亓z身子仰倒，侧身而卧，甚至没有去看跪在地上的男子的脸色，又是淡淡的一声吩咐：“这是兵部的军需奏折，念完后就看这个。”他指指书案另一边的一个橙黄色信笺，“余风的加急密函，如果一切顺利没有变故便不用念了，还有……”

一路说着，那男子似回过神来，一路听着点头。亓z调整了下姿势，更加舒适的躺展在锦榻之上，用脚尖点了点榻前的一张大椅。

“起来。坐。”

苏允抬头看了一眼，那是御用的座椅，虽站起了身却不免踌躇。

“坐。”

亓z重复一遍，语气不容置疑，脸已向内偏过去，似乎双眸也已安适的阖上了。

苏允心中苦笑，所谓作茧自缚，大概就是说他当下情景吧？亓z的脾气实在太熟悉了，无奈之下，也只得在那张宽大的铺着锦绣座垫的御椅上坐了，打开手中奏折，一行行便念了下去。

155 座侧

国泰民安五年、久不闻战鼓的大亓朝野被那一封星夜城破急报搅和得成了一锅沸粥。

除枢密院、兵部以外，其他各部司俱都停下日常朝务，一切运作筹划全部配合战事，上上下下顿时忙作一团。

好在大事要事都已在早朝时商议布置妥当，以韩丹林为首的内阁枢臣们经过一夜忧心急虑，这时心倒是定的。

真是没想到啊！

回想这一夜至今的经历，韩丹林不由感慨万千。

真是没想到，那高高在上的少年君王能镇定沉着如此。

这也许还不是最让人惊叹的，最让韩丹林等一干老臣万料不到的是，那个少年分明是登位以来便做了太平天子，却何以能把行军布阵，粮草后援安排筹划得如此恰当自如，比先王当年不逊色分毫。

方才大殿之上，座上之人的面色与往日一般无异，倨傲冷漠，独断专行，却不知为何，能令得知城破噩耗惊恐万状的所有朝臣们都放下一颗高悬半空的心。

到了此刻，也许让韩丹林不安的只有一件事了――君上的突然退朝。

那时骆均薪刚刚说完军需储备，君上突然起身，只匆匆交代一句“写奏折细报”，人便已走远。

韩丹林当时离玉座最近，似乎看到那少年君主的脸上露出些许慌乱之色。但一切都井井有条的在进行着，他怎么也想不通为什么君上会突然离去，毕竟剩下的事情尚未全部料理妥当。

然而，也许他的担心只是多余的。

退朝后，诸事庞杂，内阁并六部等一面处理一面写了明细条陈递入宫去。君上的批复很快便下来。

一个上午过去，只见传旨太监在军机朝房与清华殿来往奔走，各项战前准备事宜便在这匆匆脚步中逐一布置妥帖。

韩丹林心想，也许君上只是习惯了定时下朝，不耐久坐金銮宝殿上的那把冷硬龙椅，喜欢清华殿的明媚与安适。

这个理由听起来让人匪夷所思，但以今上的一贯做派，韩丹林一点儿都不会觉得奇怪，反而觉得安心。

即便到了如此危急关头，那少年依旧专行如故，反而叫人觉得万事都不必太过放在心上，一切尽在掌控之中。

韩丹林与谢丰等宰辅重臣商量定了所有细节首尾，觉得在登城送李非凡出征之前还是以再面君口述诸般安排为佳，于是递了请见折子进去。

今日一切普通朝事都押后待决，此时万事俱备倒也腾出了些手来处理紧急要务。韩丹林便唤了新任吏部尚书范一升过来，知他手里握着几个要职的待复折子，着急面圣决定了人选好尽快上任，便让他随着内阁一起见驾。

传旨太监很快出殿传旨：“君上在清华殿见诸位大人，请诸位跟我来。”

若在平常，早朝之后便再难见君一面，而此时毕竟军务庞杂，这一见驾再议势在必行，众人早已做好了准备，听见这一声旨意便动身赶往离朝房不远的清华殿而来。

殿门前略站一站便有御前太监出来，众人跟随其后依序鱼贯而入，略抬了头看一眼座上便俱都跪下行礼，口称“臣等见驾”，心中却都是一惊。

虽是匆匆一瞥，但这猛一看去，那座上怎么分明似有两个人的光景！

众人惊魂未定，却听淡而凉的声音自上传来：“平身。”

韩丹林离得最近，起身时抬眼向高处匆匆一瞥。

果然是两个人！

却并非都是坐在御座上，而是座旁另设了大椅，因两人身形靠得很近，所以一望之下才会误以为是并排而坐。

下面诸人俱都看得清楚，韩丹林先就愣了。

谢丰到底三朝元老，久经人世风浪的人了，再惊世骇俗的事情也都能克化得快，见韩丹林只是一味呆立着不说话，忙上前一步躬身奏道：“君上，李将军已整装待发，粮草辎重等事宜也已筹备妥当。”

韩丹林猛的转醒，这才知道自己失态，忙深吸口气安定下心神，待谢丰将话说完，也忙跨前一步躬身禀告。

在他之后，其余人等也逐渐自极度震惊中恢复常态，虽在奏事时因惊吓过度免不了仍有些颠三倒四，但到底都是低着头，极力装出一副与平常朝堂奏事并无二致的模样来。

156 镜

苏允坐在御座之侧，亓z之旁，下面这些朝臣的失态反应自然尽数的都看在了眼中。而那弥漫于大殿空气中的诡异尴尬更是让他如坐针毡，汗出如浆。

尤其是当吏部尚书范一升上前禀告时，那个原来的吏部侍郎本是他的直辖下属，如今却是站在了自己的脚下。他分明是看到了他，却只得装作未见，头低得简直就要埋入胸前衣襟，手足无措，言辞颠倒，听得苏允明明是初冬时分却被背脊的汗水把衣衫浸得湿透。

亓z倒是面色如常。以一种优雅且悠闲的姿态微斜了身子靠在玉座栏杆上。一面听着回奏一面轻松批复，或面述口谕交代当场，或口述旨意令人拟旨下传。

这拟旨之人如今却不是别个，正是他苏允。

被那么多双并未抬起却在心里将他看过千万遍的眼睛盯着，苏允窘迫到了极点，几乎就想不顾一切起身离开。但，如何能够？

亓z的双目虽已恢复，却不宜久看或书写。于是，他说什么，他便要记下，替代了他的眼睛，和他的手。

似乎，责无旁贷。

走不掉，也不能走，不应走。

时间缓慢若龟行，终于，挨到所有人都奏报完毕。

日已近午，亓z挥手斥退诸臣，韩丹林等自去按照吩咐安排余下杂事，另有内阁小吏得了部首的命令奔相去各衙门传告，午时群臣聚集玄武门前，观瞻大军开拔，届时君上亦会亲临城头，为李将军壮行。

等众人都退出殿外，亓z将诸事前后想了一遍，又检出些缺漏之处向苏允说了让他拟旨。

殿门关阖，连芳领着几个贴身内侍进来请君上换衣。

这是去为大军送行，自然要换上戎甲。连芳做事周到，怕亓z不惯穿那重甲，亦或根本不打算依照惯例穿着，因此特备了普通朝服和几套软甲重铠供他选择。

亓z挑了一套细密龙鳞金片打造的软身甲胄。近侍一抖手将那身武装抖开，“叮铃铃”的鳞片相击，仿若金龙轻吟之声。

阳光自窗外洒入，鳞甲上反射出一片雪色莹光，虽是金片，却因为打造手艺太过高超，薄而无隙，倒显出一番恍若雪山玉龙似的亮色浮光来。

亓z略一点头表示满意，张开臂令内侍脱衣换甲。

人就站在大殿之中玉座之侧，连内室也懒得进了，随着衣衫褪下，玉色光洁的雪肤暴露在苏允眼前，令他忙不及的低头，却不由得手中一滑，差点就把一封写到一半的奏疏给生生涂花。

这……

苏允脸上一热。

怎么，竟也不避他？浑似又忘了除了贴身内侍之外还有他个外臣在场。

亓z心中仍想着事，却不觉有何不妥，一面沉吟着一面等内侍将甲胄为他披挂妥帖，整齐袍角，系上腰带。连芳命人抬过一面一人高的穿衣镜子，他想停当了才望那里面看了一看。

苏允写好一封奏折正要问一些细节，抬头时便见那被打磨得光滑莹润的大镜里映出一个少年的身姿。

穿上甲胄之后，略显单薄的躯体亦英武起来，白盔白甲，银片耀目。他从未想过，以亓z略显阴柔的姿容，配上这幅戎装打扮，竟是柔中带出一股凛冽飒爽的英气来。

盔甲的冷光辉映着少年的雪肤红唇，说不出的刚冷与妩媚，分明是两种极端的感觉，在那硕大的镜子里倒映而出的，却是如此罕见的和谐与完美。

苏允一时愣住了。

亓z却在蹙眉思索着什么，并未注意到他的失态，直到他回过神来，亓z亦正要向镜中观望，苏允忙低下了头。

好险！心中不由砰砰乱跳。

这是怎么了！他自责。他不避他，并不意味着他可以如此放肆。

苏允不敢再分心，收敛心神，重新蘸墨提笔，取来一封空白奏章，略作思索便下笔成文。

亓z抬起头时，镜中的自己虽与普通朝服时略有分明，倒并未令他觉得如何新鲜。反而是那面镜子恰恰的倒映出身后男子的模样。

一个上午，他在他身侧，但他并未曾去好好看他一眼。事情太多太杂，心里一刻都不得闲的要想着，这当然是理由，更重要的，他心里很明白，是怕看了他，心中的那股莫名烦闷之意便要涌上来。

此刻的不期而见却是意料之外的，命中注定般的躲不过一样。

他背对着他，透过镜子却能把他看得很清楚。

那男子即便坐着也把背脊挺得笔直，他正凝神为他草拟奏折，笔管握在修长指尖，跟着手腕挥洒泼墨。即便只是写一封奏疏，那坐姿与两臂伏案的姿态就这么看过去也能瞧出几分俊雅清逸来。

分明因低着头连他的眉目都看不见，为什么心就跟着那笔端流走而微微跳动起来。

亓z呆了一下，而后狠狠的拧眉扭过脸去。

一见倾心。

那是多久远之前的事了？远得已似乎过了整个世纪。他已忘记了那年那月发生的那些事。

他告诉自己――确实。已经。忘记了。

157 触碰

将最后一道奏疏拟好，苏允抬起头。

亓z坐在离他不远的御座上悠然喝茶。雪色修长的手指托起莹润玉碗，黑瀑般的流发随意散于脑后，殿外阳光洒入，略显苍白的两颊辉映上艳阳光辉，一派明媚春颜。

他似乎在等他，脸色淡然却并无不耐。

“写完了？”

亓z问道，放下茶碗站起了身。

“是。”苏允略躬身回答。

亓z挥手，便有殿前传旨太监将那几封诏书捧出门外。

苏允启了启唇，却到底没说什么，心中略有不安――他怎么竟也不看，如此信他？

忽又想起，他的眼睛尚不能阅读，倒是自己想多了。

“走吧。”

亓z未曾留意那份小小的窘迫，说了这一句便已步向殿外。

走？

苏允愣了一下。

“去定海门城头。”亓z又道，人已在门边，内侍打高了锦帘，他的一只脚已跨了出去。

“这……”苏允的脸色微变。

方才那诡异尴尬的气氛和无数偷偷窥视的目光到现在仍让热汗濡湿后背，他怎么竟然还要他跟着去阅军？

“臣……还是不去了吧。”

且不论之前流言蜚语如何，但只看他在那少年君王身边一站，有多少辨不清道不明的猜测臆想便会无风而起。在众目睽睽之下，又要让他如何自处？

不知是故意还是因走得太急，亓z似乎并没有听见他的这句话，人已然走出大殿。

走出殿外之后，冬日难得的艳阳洒照而下，亓z的眼前突而光亮，心中忽也醒觉。

确实，确实不应该让他跟着。似乎刚才也不应该就这么让他坐在身侧。

这么做，无疑让他为难。

并非要给他难堪，而只是……

只是……

亓z微微咬牙。不是已下定决心要放过这个人么？怎么莫名其妙的就又做出这样任性的事来了！

大殿内，那男子还僵立着没有跟出来。

叹一口气，略转回头去，然而，收回成命的话却怎么也说不出口。

他又一次的蹙紧长眉。

恨。

恨自己，竟无能到如此地步！

算了吧。

如果不跟过来的话，就这么不干不脆的当作是没说过那句话好了。

他没再说什么，急急便向阶下而行。

许是阳光太烈，而他的眼睛刚刚恢复，从殿内到殿外，强烈的光线反差令眼前一瞬恍惚。

“君上小心！”

是连芳喊了一声。他的人就在阶旁，看那少年匆匆而下却一脚踏空了似身子就向前倾，唬得惊呼出来，忙就用手去扶。

但有另一双手比他还快。

到底君令难违，苏允人其实已跟着出来了，本站得比连芳远，但此刻动作却快许多，几乎是一个箭步就跨到亓z面前，一把托住少年右臂，将他趔趄的身子稳稳扶住。

连芳的手也在另一侧扶住了亓z的左臂。

亓z定了定神，站稳，几乎是一个瞬时的反应，一把甩开了右边的人。

苏允愣了一下，面上微烫，连忙退开几步，躬身。

“微臣无礼，君上恕罪。”

其实即便他不抢步而来，连芳等贴身内侍也能把他们的君王保护周全，他这一冲倒显得多此一举了。

亓z似也愣了一下，而后慢慢的将连芳的手也推开了。

是了，宫里的人都晓得，他不喜欢被人触碰，哪怕是指尖，也讨厌被沾染亲近。

除非他愿意，或者，不得已。

比如此前，他抱他，拥他，那时，他说他喜欢他。

或者现在，他通过手掌或者灵墟渡气疗伤，那时的他总是微蹙眉间，是不得已而忍受着这种靠近。

若无必要，作为下臣，他实在不该再触碰他分毫。

苏允窘迫无比，即便说了那句请罪的话，仍是尴尬得将头低垂，手心微微泌汗。

一阵沉默。

“无妨。”亓z忽道，声音淡漠，“多谢。”

多谢？

苏允又是一愣。多谢他及时扶了他？如此客气随和，倒是个仁怀君主的模样，而那语声却又如此疏远，让人亲近不得。

亓z示意，连芳忙令小太监抬来软轿。此去定海门距离不算太远，用不着马车。亓z上了轿，挥手便让起行。

没再说让他跟着，亦没说不需要他随从。

“苏大人……”连芳把一切看在眼中，落后御辇一步，却在那有些怔忪的男子面前躬身轻道，“君上……想让你跟过去。”

是么？

苏允到了此刻其实并不肯定，听他这么说了才若有所觉似点了点头。

“苏大人快跟上去吧。”

连芳伸手向前示意，苏允并未察觉那语气中颇有一种急切催促的味道，只是跟着他说的，快步跟了上去。

158 万幸

亓都方圆百里，自云崖帝国创世以来，便雄立于帝国南疆。

四座城门巍峨入云，北望龙，南平津，东定海，西倚天，从第一任亓王建都起，便定下名号，屹立至今。

自禁苑东门而出，一条青龙大道走到头便是国都的东大门定海门了。此次大亓枢密使亦是先王与新君两朝的镇国大将军李非凡统军出征，便是在此处誓师东进。

正午时分，满朝文武齐聚定海门城楼上下，城门外，十万精兵旗帜飘扬，整装待发。

当一个略显单薄的身影出现在高高城阙之上时，所有人的目光被吸引。

这是新君第一次阅兵送征，也是他第一次以穿着甲胄的模样示与人前。

冬阳当空而照，将那一身雪甲银盔反射出耀眼的光芒。少年君王的四周似也被一团极亮的光辉笼罩，让所有人的眼睛一望而刺目，瞬间垂了头不敢多看。

“天佑吾主，万岁万岁万万岁！”

众将下马，万军齐拜。大将军李非凡双膝跪倒，向着城头恍若立于神光之中的身影深深叩首。

定海门内外，满朝文武亦被震天的呼喊所感染，不约而同跟着将士们一同拜倒身躯，向国主膜拜。

安逸五年，烽烟突起。所有人的心中都是忐忑。但这一刻，在雄壮的誓师声中，在少年君主挺立如雪山之巅的身影之下，所有不安胆怯的心都安定如初。

也许，那嗜血如命的逻国之主并没有想象中的那么可怕。

也许，那凶猛如虎狼的敌国大军并不再能将国土动摇。

虽然，这个立于高城之上的身影比他的父亲要单薄瘦削很多，连那一身甲胄也不是当年先王的铁甲重盔，而只是柔软的金鳞织就，甚至还绣有精致的银线暗纹。

但不知为什么，人们都愿意相信，这个人会带给国家安稳的未来，就如同五年前一样，他来了，战乱平歇，内耗结束。

虽然，没有人知道这一切的发生究竟因为什么。

城头之上，御座之前，韩丹林谢丰等内阁重臣在百官之首，亦是久久俯身于地，虔诚拜首。但他们心中却比其他人更多了一分震撼。

这震撼来自于御座之后的那个男子。

他的身影虽然被羽盖和王帐挡与阴影之下，但百官的眼睛谁不雪亮？不但只韩丹林等人，在城头上陪同君上阅兵的所有三品以上的官员都看得十分清楚。

那个男子，沸沸扬扬的传闻中的那个夜夜伴君的男人，他，竟然出现在了光天化日之下，威武雄师之前！

朝野内外的震动被翌日的一封御旨诏书推向顶端。

那封旨意其实很简单，就是一句话：太医院属官苏允，才思敏捷，品性端良，着升任内阁学士，并御前承旨大臣。

所谓御前承旨大臣一职，自古有之，或是王弟，或是太子，总之多由亲贵王族之人兼任，因国主年迈多病不胜国事繁杂，特设此职，令该大臣御前读奏拟旨，为君上分忧解劳。

但那苏允却是何人？

自吏部尚书，到丹宫男妃，为了能入后宫禁苑却又做了一品医官，而如今竟登堂入室，成了那一人之下万人之上的承旨大臣！

这一封诏书无疑是为了封住众人悠悠之口。只因定海门阅兵之日后，那男子便日日跟在君侧，无论是早朝正殿之上，抑或是清华殿枢臣商议国事之时，若无这承旨大臣的身份，又如何能名正言顺？

但这一封诏书，却终是引得朝野上下哗然一片。从此而后，百官眼前，总能看见那男子的身影。或立于座侧躬身读奏，或堂而皇之坐与御案之旁执笔拟诏，毫不避讳百官臣僚的万般惊诧震动的目光，泰然的成了内阁之上的权臣。

从藏于后宫，到现身玉庭，这苏允，其志不小，倒是自己小看了他！

这是韩丹林咬牙切齿在心中说的一句话。

每次君前对奏，他看上去，那个人，还是与从前一般淡雅去尘的模样，声音，语气，动作，更是熟悉得不能再熟悉，恍若还是当年那个门下的得意弟子。

但，今时哪同往日！

到如今，连他这老师，也是要低着头与他说话的了！

清议纷乱，满朝皆惊。

但没有人敢上书质询。

敢怒不敢言，抑或是知道说了也没用。即便以性命为代价，那逆批龙鳞的结果也不过就是一个人头落地的下场，并不会带来任何改变。

高华冷傲的少年君王，与他那外表威严冷厉实则常以仁厚心肠对待百官的父亲有太大不同。

他的刚愎自用，专断独行在国事上也许尚有可以回旋之处，而若谈起这些宫闱私密，那种种任性胡为之处又是哪个不要命的御史大臣可以非议一句的？

此前是以建立一所专纳男宠的丹宫为最，而如今便是专宠这姓苏名允的男子，即便到了将后宫之人与朝官相提并论的地步，包括韩丹林在内，所有人都不敢说不一个“不”字。

如果，他们还想要这颗脑袋和锦衣玉食的荣华富贵的话。

好在，唯一令人欣慰的是，那以男宠身份立于朝堂之上的男子还算自知身份，除了佐助君王处理朝务之外，并无任何僭越之处，对所有军务朝政亦从不指手画脚。

甚至，韩丹林虽然不愿承认，但也知道这是所有人心中所想――只要是看过御阶之上那两个人的举止，便会断了一切绮念。

分明的，有礼有节。

也分明的，只是君臣对奏。

没有任何亲密之举，甚至连眉目之间也让人看不出任何端倪。

似乎，一切的一切，只是公事公办，而那苏允也不过就是个御前的承旨之人罢了。

明明是那么不堪启齿的亲密关系，却又为何让人觉得这两人之间是那么疏远。

也许，只是在人前做的一场戏吧。

韩丹林想。

做戏也好吧，总好过在众目睽睽之下便流露那等败坏伦常的男男相亲之举。

以国主的性子，肯做这场戏，也算是很照顾国家群臣的体面了。

不幸中之万幸！

159 误会

是夜。

寝宫廊下，连芳目送男子的背影远去。

苏允匆匆而去的脚步略有蹒跚，连芳不由皱起了眉头。

是太累了吧？

自阅兵那日起，苏大人除了晚上要来寝殿为君上输功疗伤，白日亦要在朝会和议事殿伴驾处理国事。

最近军情紧急，战事起伏，经常是午膳过后仍要在前殿拟旨批文，每天只有傍晚时分的小段时间可以稍作休息，再之后便要割脉滴血，消耗元气，恁是铁打的人也要受不住。

连芳一面想着一面领着御前内侍们推门进入宫内，向座上之人行了礼，各人依序排开，摆好盥洗梳理之物，井井有条的为君主准备入寝。

连芳是个细心的人。其实，即便不细心也仍是能发现那斜倚了身子慵懒的坐在榻上的少年有些心不在焉。

他那对漂亮灵气的眸子总是在那男子走后变得失神恍惚，有时候连芳进来了，他也察觉不到，目凝门外不知何处，入了神，在发呆。

连芳把其余的人都挥退了，自己亲自过去用最轻柔的动作为亓z脱下软靴，将那一对雪白如玉的精致双足放入水温恰好的银盆之中，卷起袖子，轻轻的用温水浇灌揉洗。

“君上，”连芳装作很随意的样子，“其实，可以留苏大人住在宫里。这样的话，也不用来回奔波那么辛苦。苏府离皇宫可真不近呐。”

亓z没说话。

这反应鼓舞了连芳，他微抬了抬头去看，只见少年的脸孔隐在灯烛照不见的阴影处，似乎微蹙了眉，却也看不清到底是什么神色。

“君上，”连芳复又低下头去，仔仔细细，小心翼翼洗着那对玉足，“苏大人对君上，可谓尽心尽力。若说只是君臣之仪，做到这份上也太过了些。奴才和宫里所有人都看在眼里呢，苏大人一心都在君上身上，若说不带私情，那是不可能……”

“掌嘴！”

冷冷两个字截断了后面的话。

连芳只是愣了一下，立刻自盆里取回手来，左右开弓的狠狠两个巴掌打在自己面上。

这也算是意料之中的反应了。连芳是看着亓z长大的老宫人了，这点了解还是有的。

那两个巴掌打得很结实，亓z瞥了连芳红肿的嘴角一眼，没再说什么，抬了抬脚，示意他擦干，然后便是一挥手把人撵了出去。

殿中没了人，他呆坐了一阵，便挑了帘子进内室躺下。

睡是睡不着的，每夜都是这样。

他恨自己这样。

外臣们以为他们是那种关系，这并没有什么，而知道底细的宫人却也要说那男子对自己有多好，多么贴心忠诚。

所有人都在误会，所有人！

甚至他自己。

也不知白玉延到底跟苏允说过些什么，从他为了冯乙主动来见他那日开始，他便发觉那男子望自己的眼神有些不同。

多了很多复杂的东西，以他的聪颖明锐竟也看不太懂，只是知道那双过去总是用刻意的冷淡和忽视来面对自己的黑眸，如今却分明的带上了暖色的宠柔怜惜之意。

是觉得他孱弱得有如一个孩子？

还是……

有时候，在朝房里或议政殿时，他凝神沉思那些惹人厌烦的战况国事，偶一抬头，便见苏允匆匆掩饰什么的将头垂下或偏到一边。久而久之，他便也知道了，在自己察觉不到的时候，他会看他，看到失神发呆，目中充满关切与温存。

这一切的一切，还有连芳所讲的那些，都叫他自己也情不自禁的开始误会。

若说没有私情，那是不可能的？

真的如此么？

不。

其实心里很清楚答案。

说什么有情，说什么关心在乎，这所有的一切也不过就是过度内疚的结果罢了。大概那一夜，他不能忘怀，仍是深深的觉得对不起他。

不过是还债罢了。

也许如今还多了一条――为国效力。

他从来就是个忠公体国的好臣子。现下国家危难之秋，只要有一份绵力他必定会全力以赴，任劳任怨。所以，才会那般不分昼夜的陪在他身侧，因为那男子必定知道，这偌大一个亓国，也只有作为君王的他能够支撑得起。

为国为君，死而后已。

这就是苏允了。

亓z微微的冷笑着。

即便他对自己仍有那么一点内疚与国事以外的所谓“私情”，那些关心和温柔，那些情不自禁的宠溺和在乎，也不过就是他那堪称博爱的性子罢了。

换作任何一个少年，譬如绻心，譬如小语，他都会如此。

自己，也不过就是他温柔惠泽下的其中之一而已。

可是……

亓z闭上了眼，让男子温柔含笑的面庞在眼前消失，左手却忍不住的又一次握上右腕。

那一日，他差一点失足，他赶来扶他。一把抓住的这个手腕，到现在都仍在隐隐发疼。

不，不止那手腕，额头，双手，胸前，所有被他的那双温暖手掌触碰到的地方都如火烧似的发烫，热辣辣的疼，疼……疼到心里。

狠狠的甩开手去。

恨！恨自己这么没出息！为了这么一点小事而苦恼不已！

为什么还要在乎？

明明就知道，这些不过都是误会。这些不过都是假的！

跟过去一样，这男子所做的，所表现出来的，并非是他想的那样。

他所能给的，也从来都并非他想要的。

不！

他现在也不想要什么了。

是的，在那场痛彻心扉之后，这个决心是如此坚定。

他什么都不想要了。

所以，忘记他，忘记他！

不可以再让这些琐碎的小事扰乱心房。

忘记他，忘记他！

不要再被这个人打扰，也不要再为他心烦。

他可以做到！

一定，一定可以做到！

160 冷热

自寝殿出来，连芳巡视一遍，又细细嘱咐值夜的内侍小心在殿外伺候，这才出了宫门，只身向内廷之北的一个小庭院而来。

白玉延的屋里亮着灯，他最小的一个徒弟见内廷大总管连芳一路小跑着来了，忙提着一盏宫灯迎上前去笑道：“连公公不必着急，师傅近来睡得都晚，碍不着他老人家休息。”

“是是是。”连芳一叠声的道，脚下却不敢慢少许，仍是急匆匆的跟着那小徒弟往院子里赶。

来到廊下，小徒弟向屋里唤了声：“师傅。”也不再禀告什么，直接推开虚掩的房门就让连芳进去。

每晚只要亓z睡下，连芳便都会到这里来见白玉延，自从丹宫回銮便是如此，因此都是熟极了的惯例了。

白玉延一团和气的让连芳坐在身边的椅子上。刚开始的那段时间，连芳见了这位地位特殊的资深内监免不了要大礼参拜，被白玉延硬拦了几次也就不好再矫情下去。这时候也就斜签着身，小半个屁股靠在凳子上，躬着身给他回禀今日君上的情形。

白玉延始终微笑着在听，直到连芳说完，他面上的温和笑容一直没有改变过，端了茶碗递过去道：“连公公辛苦了，喝口茶水润润喉。”

连芳唯唯诺诺的接过茶碗，用碗盖剔着浮在水面上的茶叶，沉吟了一下，咽了口唾沫终于开口问道：“白公，你看……”

白玉延已知他想要问什么，遂微笑着摆摆手，“连公公是想问我，今时不同往日，君上何以还要如此？”

连芳眉头皱得愈发紧了些，忙点头道：“正是呢。如今苏大人对君上……”

白玉延仍是挥挥手将他打断了。

“其实，”他的笑容漫上些许怅然，“也怪不得君上如此。”

“怎么说呢？”连芳对事情经过知之不详，不解的问道。

白玉延轻叹一声。

“所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。此前太多次君上在这事上吃了苦头，如今好不容易下了决心要忘掉，怎么可能轻易就再让自己陷下去。也不过是怕痛上加痛，才不得已狠决如此。而且……”

他又是长长叹息一声。

“连公公，你看苏允如今对君上如何？”

“那还用说？”连芳几乎脱口就道，忽而想到白玉延如此问必然有其深意，自己这么快就答未免太浮躁轻慢了些。

“无妨。”白玉延看出他的窘迫，笑着道，“这里只有我们两人，且都是为了君上的事，你只管直言。”

“是。”连芳安下心来，仍是想了想才道，“这段日子，苏大人为了君上，几乎到了完全不顾惜自己的地步，连我们做下人的看了也是感动的。”

白玉延点了点头。

“不错，苏允如今对君上很好。但这份好，却参杂了太多东西。如果你问我，我会觉得，苏允是外热内冷，而君上，则正相反，是外冷内热。这两个人啊……”

第三次的深叹，而后，历经沧桑看破红尘的微笑再次浮上老人的双唇。

“如果换作是我，大概也不会再相信他的‘好’，与其冒着误会的风险，倒不如放得开些，不再沾染他的丝毫温存为上。君上这么做，看似无情，但对于苏允这个人来说，却无疑是最稳妥的方法。”

摇头又是一笑，“要改变苏允的这颗心，大概是这世上最最无法做到的事了。”

听完这番话，连芳足足呆了半晌，说不得一句话来。

良久，他才吐出一口气来，掩饰不住的忧愁不由得就浮上面孔。

“可是……”连芳顿了一下，到底还是把这句话问了出来，“可是，君上真的能放得开么？”

“呵――”白玉延笑出了声，“连公公，倘若君上真放得开，那你我二人还操的什么心？”

连芳诧异的去望白玉延。只觉他这前言后语分明是矛盾的，却碍于对方尊崇的地位不好质询什么。

白玉延自然把他的表情看在眼里，伸手去拍了拍这忠诚可靠的内官的肩膀，笑道：“世间事，到了君上手底都不费吹灰之力，唯情字例外。正因难，所以若得到，更觉珍贵。连公公，此事不宜操之过急，成与不成也非我二人能够把握，且顺其自然罢了。”

连芳细想这话，反复咀嚼更有说不出的通透与洒脱，心下也不觉放松下来。深深点头道：“是。”

其实他还有一句话并没有问出口。

苏大人，真的是外热内冷么？

若说他到如今仍对君上无情，这，又怎么可能呢？

161 酣眠

翌日，早朝过后，苏允跟在亓z一步之遥来到清华殿。照例，各内阁大臣并兵部枢密院诸人会到此处再议前方战事部署。

亓z在殿上御座坐定，转首来道：“你下去吧。”

苏允一愣。这……

撤帘见驾已半月有余，亓z早已适应了灵墟注气的强度，眼疾再无发作，且又因推宫活血两月有余，原本气血两亏的身体亦逐渐恢复，体力不支的情况如今已甚少出现。

倒是苏允自己，过多的消耗元气和日夜操劳使脸色时常青白失血，人也常感头晕眼花，总是十分疲累。

思绪急转，只是一愣之后，苏允便是躬身，语声恭谨：“是。微臣告退。”

看来亓z现在已可独自处理政务，不再需要旁人佐助了。

微微的松了口气。本来，自己也不过就是帮着读折拟诏而已，这些事也可让军机署吏代劳，并非定要自己不可。

这么想着，他倒退几步转身走出殿门。

是真的累了。坐轿回府时，竟不自觉的便睡着了。直到绻心担忧的呼声把他唤醒：“公子，你没事吧？”

苏允睁眼便看到绻心一张写满关怀和心疼的清秀脸庞，摇头笑了笑，起身出轿。

“没事，有些累而已。”

怎么会不累呢？绻心紧紧蹙眉，嘴角下垂，不满二字毫不掩饰的写在脸上。

难不成朝中就只有公子这一个内阁学士么？为什么要让他没日没夜的忙成这样？已经出了丹宫了，那个人……难道还要折磨公子么？

当然的，他不敢把这些话说出口。

公子从来没有在他面前提起过那个人，绻心想问，却又不敢。似乎在丹宫里就发生了很多事，回到国都又发生了很多事，但是公子就是这样，把什么都藏在心里，无论多苦多累也只是独立承受一切。

难得公子能够在午前就回来，绻心让自己高兴起来，做好了一桌饭菜，中午去唤公子时，却见床帐之内，那男子睡得深沉。

每天夜里，公子都回来的很晚，然后天不亮又要出门上朝去了。像今天这样，可以痛痛快快的睡一觉实在太难得了。

绻心不忍去吵醒他，默默的退出来，轻轻把门关好，然后坐在桌边也全然没了胃口，盯着那冒着热气的一桌好菜发呆。

公子睡了很久很久，绻心去窗边看了几次，发现他躺在床上连姿势都未变过，真的是酣睡淋漓。

唉，绻心叹了口气，看来这些佳肴只能放到晚上吃了。

当他收拾了桌子再转身回去时，却发现苏允已然起身了。日已偏西，苏允换上一套便服，蹬上靴子便推门而出。

“公子，吃了饭再走吧？”

绻心追到院门口。

“不了。”苏允回头向他微笑道，“时间不早了，我得入宫了。”

说完便转身而去。

时间不早了么？

绻心望了望斜在树杈上的一轮昏黄红日，噘起了嘴。

不是要到子夜时分才能推宫活血么？

这么早进宫去还不是要格外的多做许多事情么？

好不容易有机会离开一下怎么也不多休息休息！

唉！

绻心知道心里的这些埋怨即便说出口也没有用。

公子现在真是整颗心都扑在宫里了呢！

162 睡颜

仍是自东角门入宫，穿过长长僻静甬道，绕过无数殿台楼阁，轿子落在了寝殿门外。

迎面来了已是熟人的御前内侍，一面接苏允下轿，一面告诉他：“君上还未返宫呢，似乎前面有了什么紧急的军务，整个下午都在清华殿议事。”

是么？苏允停下脚步。

那内侍看出他的迟疑，笑道：“连公公说，如果苏大人来了，也可以直接去清华殿见驾，不知大人是不是此时过去呢？”

苏允点头：“当然。”

仍是那顶小轿，一路畅通无阻把他送到了清华殿前。

落轿之时，恰见红日隐没，殿前整排宫灯燃亮。连芳在廊下看见苏允到了，显得十分高兴，赶上前来行礼：“是苏大人来了啊，诸位大人刚刚议事完毕，君上怕也很是累了，此刻输功再好不过。”

苏允听说竟是商议了整个下午，不由眉间微蹙，手中动作却不迟疑，向内侍要过常用的那把小刀，割开腕脉放出一碗鲜血交给连芳。

“这……”连芳面露难色，“议事之所，照例奴才是不应该进去的。而御前署吏此刻却都随各位大人传旨拟诏去了。”他似思忖一下，“要不然，还是苏大人自己送进去吧？”

苏允迟疑了一下，终道：“好。”

连芳很是欢喜，忙亲手推开殿门。苏允见他也不向内通禀，只是躬身做了请他入内的手势，略微顿了顿才举足而入。

清华殿内一片静谧。

苏允向内行进几步，门在身后阖上，明亮的宫灯光辉被挡与门外，这殿内却只燃了两根儿臂粗的蜡烛，没有风，火焰笔直，照得广殿深幽。

红色烛光的尽处便是高阶玉座，座上的人伏在案边，纤柔的影子在玉阶上被拖得很长，苏允只望了一眼，本要跪地行礼的动作便忘记了。

也许是下午的国事太令人操劳，此时此地，亓z竟是伏案睡熟了。殿门推动，脚步声响，都没能打扰少年的沉梦，他一动不动的趴在满桌的奏章折本之上，睡得很是酣甜。

苏允放轻了脚步，慢慢的走上玉阶，来到座上人的身侧。

也许他不该这么做，而是应该跪地行礼唤醒那少年君王，或者，若怕打扰他的话，便该原路退出。

但他走过去时并没有想到这些。

南国冬尽初春之夜亦料峭微寒，怕他着凉，自然的，便走过去了，顺手取了件外裳轻轻披在少年单薄的肩上。

苏允做完这一切便要抽身而出。

他晓得自己的身份，也晓得进退的分寸。

从来，都知道得很清楚。

举步，案上的人却突然动了一下。苏允微微吃惊，忙转身欲躬身行礼，然而亓z并没有醒，将脸偏到另一边，换了舒服的姿势继续熟睡。

苏允松了一口气，想要离开，目光却被那副睡颜吸引住。

从来都知道，这少年长得好，比世人都要好上千百倍，让所有人见了都管不住眼想要把他看了再看。

这段时间，时常的会因为贪看这幅绝世容颜而失神，而现在，眼下少年犹如婴孩般天真无邪的睡脸更让他有一种想要将他抱入怀中的冲动。

那微微蜷缩着的单薄身躯是如此让人心疼，他想要抱他，不知何时起便有的一种冲动，一直一直的存在着，压制不住的渴望。

又失态了。苏允垂下眼。

又失态了。

他知道这不对，但这份冲动却并未带来心里的难堪。

是心疼他的。

自从白玉延告诉他那些事情之后。他心疼他，无时无刻不。

无论是在万军齐呼的定海城头，还是在满朝文武的大殿之上，抑或夜闻急报聚枢臣商议之时，每当看到他瘦弱的肩背独立支撑起整个家国的重量，他便觉得一种类似愧疚到极点的心疼。

他知道他其实很强。

白玉延也说过，“这些纷扰烦忧，君上自会料理妥当。”因此，才有了这五年的国泰民安；因此，即便逻国大军压境，也丝毫动摇不了社稷国本。

但，不知为什么，他知道这很荒谬，却依旧真心的希望，自己能够给他依靠。

像是看到一个柔弱的孩子去做了大人都觉得吃力的事，他想要帮助他，保护他。这份强烈的感情是如此自然，自然得让他并不觉得有任何不妥。

比起现在的亓z，他更愿意看到那个在丹宫最初的日子里的任性爱哭的孩子。

那时候，他知道，只要自己的一个温柔的微笑，一句安慰的话语，一个温暖的拥抱，便能带给他莫大的快乐和支持。

但现在，即便他竭尽所能，所能做到的也还远远不够减轻他身上的重负分毫。

人们不是都说伴君如伴虎，却如何到了他苏允这里，越接近这个人，越看得明白透彻，就越觉得这个昔日冷酷暴虐的少年君王有着太多令人心软不忍的地方。

说到底也还是个孩子……罢了。

白玉延的话，再一次的，在苏允耳畔响起。

163 痊愈 （上）

亓z醒来时便看见了放在案头的那只白玉碗。

御用的器皿自然都是上乘的材质做就，那只碗薄而莹润，烛光辉映下流溢着浅浅的红光，那是盛在碗里的液体倒映出来的一种颜色。

碗，比刚开始用的已小了很多，但依旧是满满的，一碗血红。

割破的伤口他从来没有看到过，但看见那里流出来的盛在这碗里的“药”，心，仍是会疼。

那把刀子割破他的腕，也，划破他的心。

亓z抬起头，苏允站在阶下，似乎已等了很久。他微直起身，有什么自肩头滑落下来，目光也随着垂下。

不曾记得自己有披衣，这衣衫……

亓z抬腕拂开了那件外袍。

何必去管它？

伸手端起了碗，慢慢喝下药，腥甜的味道引起些许不适，他微蹙了眉。

放下空碗，亓z望了一眼站在十步之遥始终微垂面孔保持着恭谨姿态的男子，声微凉：“冯乙下午来请脉，说休克之症已基本痊愈，可以不用再输功调理了。”

苏允微愣一下，而后点了点头。

算一算日子，以灵墟输气之法，两个月确实足够让所有疑难杂症不再重犯。

“冯太医所言不错。”苏允略带了哑色的嗓音十分平静，“不过，若要确保根除，以治疗满三月之期为佳。”

“不必了。”

亓z答得很快，也很坚决。

话音落的那一瞬间，一个念头冲进苏允的脑海。

他这般急切的要停止输功，难道，是在担心自己？怕如此强度的输功太过消耗他的元气体力？

脱口便要说出相劝的话，突然又想起了什么。

他不喜欢被人触碰，而这两个月来，夜夜的肌肤相亲，自掌心到胸前，大概已到了忍受的极限。所以，宁愿冒一些复发的风险，也不愿意再继续了。

到嘴的话便顿住，苏允默然。

亓z又道：“冯乙还说，纯血亦再饮半月便可停了，此后辅以汤剂即可。”

苏允点头：“是。”

亓z把淡漠目光自那男子额上移开，“到时候，寡人会命吏部为你安排，外放或者返乡，随你心意。”

苏允愣了一愣。

这是要……赶他走？

心湖掀起的一阵波澜却并没有影响应对的得宜，苏允的声音依旧平静安然：“微臣许久不曾在父母面前尽孝，所以，想返乡。”

“那就在泸县供职好了。”

很随意的话，但口气措辞分明已是定下了一切。

“臣遵旨。”苏允一撩袍角跪倒于地，“谢恩。”

亓z挥手，“下去吧。”

“是。”

苏允起身，又是深深一礼，倒退数步，转身而出。

164 痊愈 （下）

男子的背影在殿外的夜色中消失。

久久，亓z转回目光。

案头的碗空着，他盯着那空了的碗，目光，也空着。

其实，早就想走了吧？答得那么干脆。

冯乙的原话是再推宫活血半个月为佳，其实今晚本应继续输功才对。

但他不敢，不敢再这样下去。

半个月……太长了。

苏允的疲惫与憔悴他怎会看不到，但这么急切的想要他离开，却又不仅仅是因为这份刺骨的心疼。

他到近日才明白，那天一时任性让他念奏折是一个多么错误的决定。

这个男子，对于他来说，根本就是一个劫数。

无论过去种种，如何血肉模糊，抑或伤痕累累，只要让他靠近自己，那身上散发出的与生俱来的魔力，便会叫他无法自已的沉沦。

是的，沉沦。

即便痛到麻木，陷入泥沼的窒息，却依旧沉沦，甚至比以往更深的……沉沦。

――他想依靠他。

这是任何人都从没有给过他的感觉。

从小到大，活在这宫廷里，保存自己，笑到最后，所有的一切都是靠自己的力量做到。他从不觉得需要依靠任何人。

但如今，他却真心的想要依靠他。

这份感觉，在今天下午变得如此强烈。

不过一个下午而已，他不在他身边，不在他视线可以随时触及的地方，那些军事政务竟然会变得比往常更难耐繁杂许多倍，弄得他累到极点。

这是从来没有的感觉。过去，何时何事不是独自一力承受？何尝会有一丝疲惫不支之感？

这日夜相伴竟让他变得如此孱弱不堪了么？这份依赖之心，是何时生出，又在何时滋长，竟是仿佛一定要有那个人在身边才能安心一样！

不！不能这样！

危险的气息无声无息弥漫，烦躁不安的感觉愈来愈频繁的侵扰心底深处。

他知道，如今，无论他要那男子做什么，他都会毫不犹豫的不辞辛苦的为他去做。

一心一意？

只这四个字就叫他害怕。

这世上大概也只有他一个人知道，这个男人的“一心一意”里，不知掺杂了多少复杂的情绪。

无法推诿的责任，不能释怀的亏欠，甚至保护弱小的善良……

一心一意！

多么可笑的四个字。

多么可怕的四个字！

他害怕，是真的害怕。

害怕自己又要陷下去。

――依赖他，难道不比爱慕他，更让人绝望么？

再也不敢了，不敢再让他的手掌抵住自己的胸口，传来暖融融的热流。

没有人知道，那每一个独处的夜晚，他都要费尽所有的力气，才能克制那股冲动。

而今晚，在经历了这样漫长烦劳的下午，在意识到这一切之后，今晚，他是如此脆弱。如果再被他触碰，哪怕只是指尖的相抵，他想，自己会真的忍不住抓住那只手，无法抑制的扑倒在他的怀里。

所以……

只能这样了。

让他走，离开这里，在视线中消失。

他便安全了。

半个月之后，让这个人彻底的从他的世界中消失。

然后，抹掉一切曾经有过的痕迹。

如同，什么都未曾发生过一样。

他知道，他能做到。

一定，能够。

165 战报

苏允的早归令绻心欢喜不已，然而公子因补充了睡眠而不那么灰白的脸色却似乎蒙上了另一种阴霾。

公子不开心，绻心想，大概……还是跟宫里的那个人有关吧。依旧不敢问，只是默默的铺好床褥，然后便静静退出房去。

苏允的这一觉睡得不太安稳，翌晨却仍是寅时刚过便醒了。

勤劳而贴心的绻心已候在了门外，照惯例送进温度适宜的洗脸水，清秀的面庞笑容明媚：“公子早，早饭已经做好了。”

苏允坐到桌边对着碗筷时却犯起了踌躇。

昨天，在早朝之后亓z便让他离开，而到了晚上又告知他不必再入宫疗治。

那么，今早呢？

是否，也不再需要他陪驾上朝？

“公子，怎么了？”绻心看到苏允怔怔的神色，有些不安的问，“今天的粥不合胃口么？”

“不是。”苏允回过神来，忙摇了摇头，接过绻心递来的粥碗。

混合紫芋甜香的糯米粥软滑可口，汤匙慢慢的被送入口中，苏允仍在犹豫。

是去，还是不去呢？

既然，昨日没有说清楚，那么，还是去，比较稳妥些吧？

倘若他真的不需要，再离开也就是了。

这样想定，手里的动作才快起来。

出门时，天仍未大亮。

轿夫等人坐稳，便一气快步向着宫城而去。苏大人上朝的路线与一般的朝官自是不同的，那顶青绸小轿一路自角门而入将人送到寝宫门外。每一天此刻，苏允侯在宫门之外，等亓z穿戴妥当出来了，才跟在他的身后一齐到前朝登殿。

一个月来，日日如此，唯独今天不同。

今天，这段不算长的时间不知为何让苏允觉得难耐而漫长，忐忑的心情令等待变成一种折磨，直到那个熟悉的身影映入眼帘。

亓z走出殿门时，一轮旭日冉冉升起。

阶下，男子修长笔挺的身影沐浴在绚烂的朝霞中，他的身周升腾一团暖融融的红晕，让人看着都会觉得心头一热。

那是，很安心温暖的感觉。

亓z在心里松了一口气。

不会承认的，一夜的难眠不安都是在担心他就要从此不来。直到他仍旧如故的出现在眼前，他才蓦然想起，自己没有下过无需上朝的旨意，他当然不会就此消失。

看亓z缓缓下阶，苏允深躬行礼。

那些跪地参拜的繁文缛节因每一日的重复而显得多余冗杂，在国主身边伺候的人都有简单见驾的恩遇。

亓z向苏允颔首算是招呼，而后领头便出了宫门。

是一种默契，也是一种惯例，不再需要说什么，依照常规进行一切便可。

先到暖阁稍事休息，而后上朝。

“看看这个。”

亓z坐定递给苏允一封奏折。

苏允伸手接过，一眼瞥见封皮上的两个大字：“捷报。”

先是一愣，而后大喜。

折子自是李非凡从前线传过来的，内容很简单，但传来的消息却足以振奋朝野。

――我军大捷，逻忻退兵！

折中并未详述战事过程，只说逻忻已将所领十万大军退到东岭之东二十余里，而我军在帝国五虎上将之一的风子离将军的千里奔助下，不失一城一寨，大获全胜。

苏允很快便将奏折看完。虽然这结果仍是靠了外力，但毕竟保得边疆不失，百姓安稳，真正是天大的喜讯！

兴奋狂喜的心情溢于言表，抬眼看时却是一愣。

座上的少年君王神色淡淡的，并没有因这捷报流露出丝毫欢喜轻松的神色。他灵动如星子的眸中甚至在晨曦中反射出一种微凉的冷意。

苏允熟悉这种令人心底生寒的凉意。经过这么多时日的朝夕相对，他对他哪怕眸色中的些微变幻都已了如指掌。

“怎么了？”

脱口而问，他并未注意到自己的语气早已亲近得超越了臣子的界限。

亓z冷冷哼了一声，蹙眉显出满满不悦之色。

在无人处，在这男人面前，他从不掩饰自己的喜怒哀乐。正如他无论如何执礼恭谨，也总会情不自禁的流露心情一样。

“余风密报，风子离要求入都。”

听到这句解释，苏允有些茫然。

风子离要入都？倘若以凯旋功臣的身份要求来朝接受恩赏，似乎也并无不妥。

为何亓z竟会如此不悦？

亓z没有再说什么，起身道：“走吧，上朝。无论如何，这都是个好消息。且让他们开心一下。”

他们？开心一下？

苏允跟着走出暖阁，心里有种异样感觉。

虽然听惯了这少年君王在无人处提起底下这些臣工的不屑口吻，但今日的感受却别有不同。觉得那口气像个七老八十的一家之长，城府深沉而地位尊贵。暗涌波涛自会权衡料理，而运筹帷幄的结果便是这样让人莫名其妙的惊喜。

可这说话之人，不还是不满双十的孩子么？

略显孱弱的身躯和那面容上的表情，反差如此之大，令苏允心中涌起奇异的感觉。

辨不清，道不明。

他在想，大概连首辅韩丹林在内，没有人会知道那不可一世的帝国大将军是为何如神兵天降般率军来助，如此及时，又如此全力以赴。

这大捷之喜来得如此突如其来，莫名其妙，但，没有人会深究吧？就如同五年前被平定的朝局一样，只要国家安稳，百姓康乐，其他的，什么都不重要了。

166 凯旋

凯旋的捷报带给群臣的何止是“开心一下”？几乎在一刹那间，整个国都沸腾了，被战事阴云笼罩了月余的朝野上下陷入了一片狂喜。

大殿之上，百官匍匐于地，高呼国主圣明。朝堂之外，万民奔走相告，喜上眉梢。

此后数日，国都的老百姓们像在庆祝什么重大的节日一般，张灯结彩，欢歌笑舞，酒楼食肆，街头巷尾，处处呈现一派热闹喜庆。

而苏允，却高兴不起来。并非他不高兴，而是他觉得，亓z不开心。

风子离以凯旋者的身份要求入都见驾的消息在三天后由李非凡的正式奏章传来，举朝仍在狂欢庆祝之中，除了少数的几个人之外，没有人会真正在意这个看似十分合理的请求。

韩丹林将那封奏折反反复复看了无数遍，在面君商议之时，仍是欲言又止，踌躇良久才小心翼翼开口。

“风将军的意思，是要我国以对待帝都特使的礼仪迎接他的三万大军？”

亓z面无表情，“帝都特使三年谒都一次，都是陛下的亲贵近臣。他，不过是个领军的莽夫。”

言下之意很明显，韩丹林咽了口唾沫，想开口却碍于上头人那不太好看的脸色不敢出声。其余阁老重臣见他都不开腔，自然谁都不敢去掳虎须，于是一室安静。

礼部尚书易容山年不过四十，到底年轻气盛一些，且又是个直人。他等了一会儿，见诸位大佬居然个个怕事，不肯将事情说个明白，忍不住排众而出，一跪到地，叩头道：“君上，此次风子离将军千里奔助我国大军抵御逻军侵犯，论功，对我大亓有恩。而风将军是陛下亲封的五虎上将，在帝国群臣中的地位亦屈指可数。我国即便以特使的规格迎接将军入都，也并无不妥僭越之处。”

话音落，耳边传来细微可闻的倒吸气的声音。大殿之上仍是一片静默，易容山跪地垂首，分明看不到座上之人的脸色，却觉头顶骤然一凉，周遭的空气也在一瞬间冻结。

那是一双冰若寒潭的眸子遥遥的撇了下来，在瞬息间让他整个身子跌入了冰渊之底，忍不住的牙齿都快打颤。

“你说得不错。”

语声淡淡，亓z终于开口，易容山已是汗湿重衣，掌心冰冷。

“不过，”座上的君上似在挑眉，那清凉淡漠的口吻中还夹着一层冷笑，“他不配。”

他不配？

风子离不配？

易容山愕然。

如果连抵挡了逻忻数万大军的帝国大将军都不配国主亲自迎接，那么，普天之下，除了云帝陛下本人之外，便没人再能配得上了吧？

按李非凡的回奏，风子离会领他的一千精兵与亓国大军一起返都，时间是在五天之后。在这一日的商议之后，迎接风将军的礼仪规格便算是确定下来。

礼部自然开始为帝国贵客做起了尽善尽美的准备，朝中各部却是在大战之后消停下来，除了处理善后之外，便是日常琐务。比起之前一月的忙碌慌乱，六部九卿，文武百官都觉心头大石落地，轻松清闲不少。

苏允也不例外。

除了每日早朝仍旧陪王伴驾之外，因战事停歇，下午的议政已然取消。而到了晚上，连芳自会派人去苏府用玉壶接了新鲜腕血送入寝宫。不必输功之后，他亦无需再在午夜奔波路上，可以早早安歇，修养过乏的身体。

但这些变化，外人无从得知。

人们所见到的，仍是早朝之上，那一坐一立的身影几乎寸步不离。虽然没有眉目或肢体上的接触，但那一份默契已然在举手投足之间成为一种自然而然。

韩丹林站在下面仰望，甚至已不觉得如何碍眼。他有时候想，所谓心意相通大概便是如此。这君臣二人也许并不曾需要做什么戏来遮掩，只不过平日里便是这般相处罢了。

如果是这样的话，倒也并无不可。

这个念头在心头闪过，令韩丹林吓了一跳。

自己怎么竟也会认同两个男子的这些作为呢？

难道，这不是违反天伦，大逆不道的事情么！

167 风子离

风子离外号“疯子”，是云帝御封五虎上将之中最彪悍勇猛的一个，出了名的不要命，能打能杀。因此，即便是嗜血残暴，素以强兵硬弩傲世天下的逻国国主逻忻亦对此人颇多忌惮。

当这位满头乱发如虬，下巴上长满黑qq如钢刺般胡渣的疯子将军，用那一对有着猩红瞳仁的牛铃大眼瞪住自己时，余风觉得心口突突乱跳，几乎要被吓破了胆。

勉力维持镇定，将那所谓的“陛下口谕”宣读完毕，余风腿肚子都在打抖。风子离居高临下瞥他一眼，撇撇嘴，脸上分分明明写着两个大字：不信。

但让余风万没料到的是，满脸质疑不屑的风子离竟是一口答应立刻出兵御敌，没有多问一句话，也没有查探来人的底细，就好像十成十相信了余风的话似的。

余风想，大概是因为那块玉佩吧。

那是自国主袖中取出，作为陛下传令信物的玉佩。风子离一看到它，双目立刻放出异样光芒，而眼神也变得十分怪异。很明显，风子离根本没有相信余风的话，之所以心甘情愿答应赶赴东岭，血战逻军，十有八九是因为看到玉佩的缘故。

在离军回都复命之前，余风尝试过向风子离讨回信物。按规矩，传旨完毕，作为印信的东西自然要还归信使带回。但风子离显然是个不懂规矩，或者，根本无视规矩的人。

余风被他那赤红如血的眼珠一瞪，说到一半的话生生被压回喉咙。

那玉佩，竟是再也讨要不回来了。

跪在御座之下，余风汗出如浆。他并不晓得高坐与上的少年君主是如何得到这块陛下信物的，也不知道这块信物又对国主意味着什么，但丢了信物毋庸讳言是一个天大的错失，即便因此而将他的功劳抹去，甚至砍了他的脑袋，也是罪有应得。

亓z冷着脸，却没说什么便挥手让他退下了。

余风大大松了一口气，退出殿来，颇有再度为人的感觉。

再过几日，风子离便要来都觐见了。余风脑海中浮现出那对鲜血般颜色的瞳仁，心中便是一抖。

国主那么讨厌这个人，确实是有原因的吧。

大军凯旋之日将近，而亓国国都之内，百姓茶余饭后津津乐道的却是那个帝国上将风子离。

传闻中，这个身长八尺的铁血大将军，有狮王一般的头颅，猛牛一般的双瞳，身躯如豹般矫捷，四肢粗长是常人的三倍。

那是个天神一般只应该存在在神话里的人物，他，竟然会真的来到南疆国都。这让所有听过他那些不可思议沙场传说的平民百姓都兴奋不已。

人们翘首期盼，都想要在大军回城之日一睹天将神威。

当然，据说那日城内是封道而行的。因此，人们把目光投向大军来路的十里长亭道，甚至已有人在路旁建了临时茅棚，早两日便睡在里头，以期能够抢个好位置先睹为快。

随着入都之日临近，朝野内外文武百官亦有不少在兴奋期待，似乎人人都对风子离的到来充满好奇神往，当然，除了国主亓z。

亓z的冷淡和不悦都让苏允不解，而这不解是直到风子离入都当日才终于解开的。

当日早朝，望龙门城头奔来的副将气喘吁吁的扑倒在正殿之上，除了亓z之外，所有王公大臣都被他传来的消息震惊了――风子离要求国主亲自去城外迎接，否则，立刻调转马头走人！

调转马头走人并不可怕，可怕的是他身后数万大军。

很明显，这句话是一个要挟，如果亓国国主不就范，那么，挥军来袭，攻城略地，对于这个以疯狂着称，杀人过万的将军而言，根本不在话下。

大殿之上，鸦雀无声。

接待风子离已是用了除云帝特使以外，最尊崇高贵的礼节。而要一国之君出城亲自迎接，这根本是只有陛下本人才能享有的特权，而风子离居然就敢无礼到如此！

没有人敢抬头去看少年君王的脸色。连站在御座咫尺之遥的苏允，也微微垂眼，不敢也不忍去看亓z的反应。

“走吧。”

座上的人站起了身，声音平淡如常，苏允忍不住看过去，发现少年白得几乎透明的脸上亦平静无波。

“诸位，随寡人一起去望龙阙迎风将军。”

说完，亓z走下玉阶。

没有像其他人一样呆立良久才跟了过去，苏允的脚步与前面少年的一样，坚定而沉稳。

其实，当那副将扑在地上用颤抖的声音说出风子离的无礼要求时，苏允便在一瞬间明白了连日来的疑惑不解，也同时，猜到了亓z的决定。

为了一国之安宁，忍气吞声。

如果是之前，苏允很难想象，以亓z的性子会做得到。

但此刻，他一点儿都不会觉得意外。

而只是……手不由自主的按一按胸口。

那里，这段日子以来持续的微微发疼的心，在这一刻，变得更加柔软。

从来没有了解过作为一国之君的这个少年，心底深处藏了多少旁人难以明察的压抑苦痛。

他的心很强，从来不需要任何人的佐助和同情。

所有的一切，在他手里，都会做得举重若轻，看似毫无艰涩之处。

即便如此，即便知道自己的感受只是多余，但苏允心中仍是忍不住的涌起无限酸疼与怜惜。

如果可以，他真的希望，他，只是个普通的少年，可以放纵的哭泣和欢笑，瘦弱的肩膀被所爱的人护在羽翼之下，任性的要求天下所有人都对他好，对他好，对他好……

168 接风 （上）

亓都北门望龙阙，乃是四座城门之中最壮观雄伟的一座。因是面向北域帝都而开，城楼虽修得雄壮，城门却较其他三门略低矮几分，蕴含着永远臣服云崖大帝，忠诚不二之意。

时近正午，南国的冬日向来和煦，但毕竟已是隆冬，北面的寒风吹袭而来，穿着冰冷铠甲的人必定仍会觉得有些许冷意，而亓国大将军李非凡却在出汗。

掌心，背脊，额角……全是汗。

冷汗。

看得出来，那高坐马背上有如雄狮一样的风大将军已经很不耐烦。

风子离一手控缰，另一手却是插在腰际。黑如沉铁的神骏在胯下不耐的打着响鼻，一张布满钢刺似胡渣的可怖面孔上，两只瞳仁血红的眼分明的闪着凶光，浓眉微蹙，头高昂，轻慢而不耐的目光时不时向城门内望去，下唇歪在一边，齿间隐约听得到“咯咯”的咬合声。

这个人哪里是人？简直就是一头猛兽！李非凡看着这位帝国大将，心里突突直跳。

难怪连那势不可挡的逻国大军也闻风而退，据说，那傲视群雄的逻国之主逻忻，自登基以来，所向披靡，不把任何人放在眼中，唯有对这位风子离风大将军颇有忌惮，这一次的交锋，果然也应证了传闻。

自亲兵进宫通传，已过了有近小半个时辰了。李非凡不能确定国主听到风子离如此过分的要求会是如何反应。

时间一点点过去，如果……他不禁在想，如果最后得到的消息是拒绝出城接风，那么，风大将军又会是什么反应？一怒之下倒戈反攻？抑或是先将自己杀了泄愤？

李非凡不是胆小之人，亦纵横沙场多年，杀敌无数，但在风子离面前，他只觉得自己简直弱如婴孩。

南国人身材本就较北域帝国子民矮小瘦弱，而风子离的魁梧雄壮更是非常人能够想象。李非凡的站直了身也不过才及风子离的腰，而风子离的手臂，似乎就比他的大腿都粗上几分。

远处传来静鞭三下。李非凡不由自主心中一紧，复又一喜。

国主竟真的出城来迎了！

这般礼遇不合体制，却立刻释放了所有人紧绷的神经。

李非凡与城门口的所有亓国凯旋将士立即滚鞍下马，不等御林军的通传卫开到，便已跪倒成片，迎接君驾。

静鞭响处，柳严霜领头，两队身穿玄衣软甲，腰系暗色银带的御林军亲卫小跑向前，迅速的排出一条通道。五座城门已是大开，除中门外，其他四座侧门亦有军士跑出，在城门口持械列队，为国君的到来做出拱卫之势。

一时人声马鸣俱歇，只听远处辘辘车轮滚动，一座华盖遮天锦麾蔽日的华丽御辇在引驾仪仗的簇拥下缓缓驶来。

仍端坐马上的风子离眯了眯眼。

亓国众臣高呼国主万岁的声音让他颇觉厌烦。

不就是让他出来接一接自己么？怎么搞得如此麻烦？果然这是到了亓国，他的王土了？连见个面也要这番周折了？

风子离捏了捏一直握在手里的那块玉佩。

这一趟血战死了近两万个弟兄，那逻忻，果然是有些真材料的。

哼！说什么是传陛下之旨，真当人是傻子么！若非是你亓z，除了陛下，天下还有哪个能把我风子离来当枪使？

御辇缓缓向前，在城门之外半丈之地才停了下来。阳光眩目，风子离微眯着眼瞧清了那八乘华车之上高高在座的人。

不由的，唇边扯开一个满意的笑容。

四年不见，果然出落得更漂亮了！

那眉目，那朱唇，那肤色，那娇躯……即便是端足了国主的架子，被厚重的朝服包裹得老气横秋，但只要是看到这张脸，这个人，风子离忍不住的下面已有了动静。

想上他！

这是第一次见到这个玉做的骨头，月化的魂魄，雪融的肌肤一样的少年时就涌起的强烈到不能自己的念头。

可惜那时，在陛下的眼皮底下，不敢做出什么越轨的事。虽然每一夜每一夜的都想得通体发疼！

风子离笑了，笑得开怀畅意。

如今，陛下可不在这里了。

这玉佩，简直就是一道邀请函，亓z，你也总不能忘记本大将军的，对不对？

终于，咱们又见面了！

169 接风 （中）

国主驾到，风子离没有下马。

李非凡意识到这件事时，似乎已经太迟了。

这位狂傲不可一世的大将军不仅没有下马，甚至还立刻两腿夹鞍飞马冲了上前！

当风子离的高大黑骏冲到御辇前不足三丈之地时，柳严霜吓出一身冷汗。

护驾，这是第一个念头，是以他人已冲上前去。

护得了么？这竟然是出现在脑海里的第二个念头。余光可见，旁边的亲兵居然都被那猛兽般的男人吓傻了，一动没动的呆在原地，根本就忘记了自己的职责。

“护驾！”

柳严霜怒喝一声，紧握剑柄的手心里都是冷汗。

侍卫们如梦方醒，这才跟着统领上前几步拦在御辇之前，刀剑出鞘，紧张的盯向前方。

比亓国战马高出一个头的北域黑骏“希律律”一声嘶鸣，在御辇之前一丈之地被主人生生勒停了向前直奔之势。

柳严霜误以为是自己眼花，即便自己和亲卫剑拔弩张，但又怎么能吓止得了帝国大将？但眼前，风子离确确实实的自马背上跳了下来。

还没来得及松一口气，柳严霜只觉眼前一花，一个黑影如鹰隼般自头顶掠过，回过神时，那雄壮如猛虎的男人竟已不费吹灰之力的越过重重人影，动作轻捷的跳上了御辇！

――那个人就在眼前了！

风子离的心跳得厉害，即便手刃强敌时的狂喜激动也未曾令他胸口如此激烈撞击过。

御辇上并无那些碍眼的侍卫，少年美轮美奂的一张月神似的面容近在咫尺。

再跨前一步，风子离不由自主的就伸出手去。

真想，真想就这么把这张脸孔捧在掌心里。是他的，终于是他的了，任何人也阻止不了这重逢之后的渴望！

突然的，腕上一紧，不知什么西钳制住了已快要触碰到弹指可破的肌肤的手。

风子离蹙眉挥掌。

这一掌在陡怒之下用了七成力，世上已罕有可挡之人。

但，那钳制住手腕的“东西”竟岿然不动！

风子离这一惊非同小可，不由得便是退后半步。虽然万般不舍将目光移开那美人儿面容半分，但遇此强敌，无论如何都不得不侧脸去看上一眼。

却是个沉雅温静的男子站在亓z身侧。

这时像是跨出了一步，也只是伸出一臂，右手长出，食中二指做钳状牢牢将自己伸到半路的手腕夹住。

这人武功不可小觑。只看这出手之势，风子离便有了这样的判断。这双指间的力道足有千钧，非内力已练至臻境之人不能做到。

亓国竟也有这样的人物？

风子离冷哼一声，掌中运力，第二次将手臂挥出。

这一次，他用了十成之力。自信这世上能挡这一击的人十个指头数得过来。

那面容清俊的男子果然身子一晃，两根指头再也钳制不住硕大铁拳的猛力挥舞，人向后退开半步。

风子离的目光已重新回到亓z面上，唇角泛出笑意。他可管不上这些闲人，且将小美人儿抱到怀里再说。

却不料，堪堪伸出的手臂又一次被人牢牢抓住！

风子离不由大怒。骤然侧目，只见还是方才那男子又一次上前一步将他的手腕挡住。

“风将军，请自重。”

不急不徐的六个字吐出，风子离只觉一股飓风袭来，手腕剧痛，胸口处有如被压入水底般窒闷难忍，不由得人便被迫着向后退去。“蹬蹬蹬”一连倒退三步，险些一脚踏空跌下御辇。

心中一惊。

却原来，对方方才也没有用全力。这一次发功，竟是毫不逊色于自己，之前真正是小瞧了他！

风子离稳住身形。

抬眼，终于真真正正的将目光放在了那个男子身上。

这男子，面如冠玉，气质沉雅，长得是极好的，即便在盛出美男子的亓国，也算是翘楚中的翘楚。他的身量在他的国人里算是高挑出众的了，但与风子离一比，仍是矮了一个头。看他骨架匀停，目含精光，确实是常年练武之人，但有如此身手内力，即便是到了帝国大军之中，亦属罕见！

风子离上上下下把苏允看了个透。血色瞳仁时而闪出令人心惊胆颤的厉光。御辇下众侍卫齐齐屏住呼吸，虽然与这可怕的男人尚有一段距离，但仍被那股悍然之气所摄，紧张得汗湿重衫。

苏允眼微抬，目光沉凝，与那双猛兽似的巨目安然对视。

170 接风 （下）

苏允眼微抬，目光沉凝，与那双猛兽似的巨目安然对视。

“好胆色！”

风子离突的一声笑，翘起拇指对着苏允，“想不到如今的亓国，也有你这样的人物！”

苏允眉梢微挑，垂眼，躬身一礼。

“风将军谬赞了。”

他退后一步，身子仍是挡在风子离与御座之间，护住身后的人。

“逻国撕毁盟约侵扰我国国境，风将军古道热肠，千里奔助之义，才称得起‘人物’二字。风将军，吾主感念你对我大亓的恩德，特破例出城来为你接风。现下，君上在此，请风将军――”他顿了一顿，清沉的音色在午日下朗朗传了开去，“按礼参拜！”

风子离一愣。

这世间，与他说礼仪规矩的，只有一人配，那是陛下！

这十五个宗国，即便如逻国之强，他的大军所到之处，谁敢来与他说什么参拜的规矩？除了陛下之外，这天下，可还有谁配让他风大将军弯腰下跪的么！

苏允不动声色的看着他，目光仍是沉凝无波。但不知为何，这气质淡静出尘的男子却给风子离一种奇异的感觉――如果今天不按照他说的去做而要强行僭制的去见亓z的话，那么，下场便是一场生死决斗。这男子会不顾一切的阻止他。不惜玉石俱焚，同归于尽！

他到底是谁？

风子离看了看左右。御辇之后，是亓国众臣；而脚下，是护驾亲军。这男子，竟是独自一人与亓君同车。

他到底是谁？又为什么会有如此深厚功力？细细算来，有同样身手和内力的，除了西屿传人之外，便是东岭清凉山上天白老人的弟子才能做到。

难道，这男子竟与那两个传说中的灵异之地有关？

若当真如此，那么这一战，自己竟并无决胜的把握。甚至，也许会输！

风子离心中一跳。

输？怎么会！自己竟怎么会与这男子对视时想到这样一个丧气的字眼！

哼！心中火气。战就战！他就不信堂堂帝国大将会输给一个矮小身弱的亓国人！

目中血色浓烈，周身戾气贲发。风子离大步跨前，手按上腰间金刀。

“苏允，退下。”

一声唤来自男子身后。风子离心口一凉，瞳仁烈血之色亦暗淡一分――那人的声音怎么还如同四年前一样冰魄似动人心魂？

苏允听见亓z声音，微顿了下才侧身垂首：“是。”人却只是向后侧移开数步，目光沉静，仍是牢牢锁住风子离身周之地。

亓z缓缓起身，缓缓抬眸，望过去。

“子离将军。”

他唤他道。直呼其名，这是只有云帝才会也才能用的称呼。

风子离心下一震。在那叫做苏允的男子撤身之后，他终于又一次的看见了朝思暮想的身影。此刻，四目相交，耳中那“子离”二字似响在心间上，他更是呆了一呆。

“四年不见，别来无恙么？”

柔润朱唇轻声慢吐，微扬的唇角是在对他笑么？即便没有，也已让午阳的光辉在瞬间失色。

风子离发着怔，见那少年对自己颔首，一手向下示意。

他也不知是中了什么蛊惑，竟毫无犹豫的立刻拜身而下。双膝触到车架上坚硬的梗木时才意识到自己在做什么，但竟然也不无不快懊恼之感。心中笑了一笑。

为你，这也值得了。

“帝国虎威将军风子离拜见亓主，祝君上国泰风调，永享太平！”

171 国宴 （上）

看到男人雄壮身躯如一座山岳般倾倒，拜服在少年颀弱的身前，亓国上下所有朝臣将兵无不惊喜莫名，而后，所有人大大松了一口气。

一国之主以礼相迎，帝国大将臣服叩拜，这个场面总算没有让国虽富兵却弱的亓国太过失了颜面。

风子离屈膝跪地之后，一切变得顺利起来。

为表殊荣礼遇，国主特赐风大将军同驾入都。而在御辇之上，风子离竟也收敛起那惯有的嚣张气焰，微躬了身侍立一侧，往来回话亦是恭恭敬敬并无过分逾礼行径，虽然那亮若雪刃的赤眸仍是紧紧盯住少年君主的面容不放。

御驾回銮，众臣亦随扈从御林军回到皇城正殿。

文武列队按序而立，国主重步五龙宝座，鸣钟上朝。

风子离只带了亲卫数人，老老实实的自玉阶下缓步而上，进殿后，虽然没有保持垂首恭谨的姿势，但到底也算是膝跪与地，两叩三拜，正式参拜了国君。

是日，除迎接凯旋将士，论功行赏之外并无其他要事。功名册早已拟就，宣旨太监照本宣读，李非凡以降，所有出征兵将皆有行赏，各后援筹划大小臣工，亦有褒奖升迁。

这一场飞来横祸一般的战事能以如此大团圆收场真个儿是皆大欢喜，亓国上下一片欢腾鼓舞。

为风子离接风的国宴设在当晚。

亓z亲口邀请风大将军申时往夜华宫冰梅园中赴宴，在此之前，特简派礼部官员十数人并内官宫侍百人在皇城北苑打扫出舒华驿馆，请大将军并随从稍作休整安歇。

风子离在玉阶之下接受了邀请，心不在焉的说了几句不痛不痒的感谢之辞。亓z退朝，他目光追随那身影消失，旁边已有礼部官员殷切道：“风大将军，请跟下官往驿馆休息。”

来到北苑，风子离没等坐定，便把一个亲随叫到跟前耳语几句。那亲随点头称是，领命而去。

离申时尚有小半日光景，礼部专责接待的官员本是得了要好好款待照顾大将军的旨意，却被风子离那张黑脸吓得不敢进苑中半步，所有想要送进去的精致馔食洗沐用具，统统被他的亲卫拦在仪门之外，

这位疯子将军连国主都敢冒犯，听说也曾在云帝陛下面前咆哮，却哪里是他们惹得起的？他若一不高兴，手起刀落，死了也是白死。而且看起来，这风大将军像是心情不大好的样子，也不知是被谁惹了。

礼部官员无不战战兢兢。

屋内，风子离却是心情不大好。

更准确的说，他是不爽，不爽到了极点！

他妈的，越想越是生气，风子离忍不住骂出粗口。

直到现在，他才算明白过来，原来在城外少年对自己那一笑，却不过是为了要阻止一场两败俱伤的交锋。

亓z，你什么时候也会在乎起别人来了？陛下跟前也是一张清淡傲容，却怎么看着那男子的眼神都似变了一个人呢！

不爽，不爽到极点！

亲随半个时辰之后才回来复命，一进门就挨了风子离一个大大的耳光。

“妈的，怎么这么慢！不知道老子等得着急么！”

风子离脱口就骂。那亲随倒是服侍他惯了的，脸上火辣，嘴上却不敢慢，忙道：“大将军息怒，那个人的身份来历颇有些周折，是以属下花了些时候才弄明白。”

“哦？”

风子离不过一时迁怒，对这亲随倒是一直满意信任，一脚把人踢起来道：“快说！怎么个周折法？”

那亲随便把自亓国臣工及帝国驻都使节口中打探到的苏允详情一五一十细细说来。

听罢皱眉，风子离忽而扬手大笑，“我当是什么人中龙凤，清贵豪杰，却原来不过是一个君王宠人！”

那亲随也是一笑：“大将军说得不错。如今亓国上下虽三缄其口，但那苏允确实不过就是个后宫男妃而已。”

“好！”风子离随手一拍那亲随肩，力道重得几乎要把人压塌在地，“你做的不错！”

那亲随熟悉上司脾气，不由有些奇怪。方才还气愤恼怒成那样，怎么现在就心情大好了？

左右不过还是因为那比女人都美上千百倍的亓国小国君吧？亲随肚中好笑。

大将军素无好色之名，无论男色女色都不见如何亲近，却偏偏自见了那妖冶清贵的少年君王之后，就朝思暮想，欲罢不能。

现如今，是放着舒舒服服的帝都不住，专门请求陛下派驻离亓国最近的南疆阗郡。到底，算是盼到了今日。

风子离满面含笑，神思有些恍惚。

亲随偷眼一看便知自己猜中了头儿心思，不由更是贼笑。

今晚国宴，酒过三巡，也不知咱大将军还忍不忍得住？亓国的小国君啊小国君，你设这场夜宴可不是自投罗网又是什么呢？

172 国宴（中）

亓都夜华宫冰梅园中的冰雪莹梅，乃世之三大奇姝之一。此梅不但花香清甜让人陶然如醉，其瓣更是如冰如玉，盛开在幽深夜色，莹莹然辉映出漫天星光，将轻纱曼舞的人间殿宇点幻成天上宫阙，如梦似幻，飘然若仙。

风子离作为主客，坐在亓君的右下首，枢密使李非凡在他下首作陪，韩丹林谢丰等亓国军枢众臣均在殿中共享接风国宴，亦代表国君向贵宾敬酒致意。

酒不醉人人自醉。

风子离在一片冰梅莹光之中早已醺醺然了。但醉他的，并非比帝都烈酒淡了无数倍的亓国甜酒，也不是殿内悦耳笙箫声中翩翩若仙子凌波的舞者，更非那罕见的冰梅胜景。

真正将他醉倒的，是那个一手撑额，眸光浅淡，面色冷漠的少年君王。即便是这样一幅心不在焉，不带笑颦的神貌，看在眼里亦能激起无限遐思欲求。天注定，这个人是他的克星，见一次疯一次。

风子离站了起来。一手推开陪在身旁斟酒的绝色女伶，乘着醉意向御座而去。

殿中并无护驾侍卫，李非凡万没料到风子离会突然离座，瞧那微晃的脚步，莫非是醉了才失礼？不敢犹豫，赶忙上前阻拦，国主御前不得召唤岂可接近！

方动脚步，阶上已有人快他一步而下，伸臂将人拦住。

“风将军。”苏允躬身一礼，话说得客气，语气却坚决强硬，“吾国与帝都礼仪有别。君上御前，不得召唤不可接近！”

“哦？”风子离乜着一双猩红醉眼撇面前男子，忽而一声笑，“苏允苏大人，是吧？你误会了，我来并非要见你家君上，而是，”他将左手酒杯一晃，递到苏允面前，“而是想敬一杯酒给苏大人你。”

“敬酒？”苏允一愣。

“对！”风子离黑色粗长浓眉昂了昂，颇有挑衅之意，“苏大人今日城外热情迎接，本大将军尚未来得及致谢，真是失礼之极。”

难得这粗野莽夫用上如此客套文雅字句，连苏允在内，亓国众臣不由都觉意外，纷纷向御座前的两人看来。

苏允迟疑一下，终是接了几乎送到自己唇下的酒杯，道一声“多谢大将军”，而后仰脖一饮而尽。

“好！”风子离抚掌大笑，也将自己手中另一杯酒倒入唇中一口吞下。

他手一扬，早已准备在侧的亲随立刻端上两只盛满烈酒的葫芦。

“苏大人，今日城外未能切磋，真是憾事。贵国群臣敬我美酒无数，我就用帝都‘洌唇’烈酒回敬苏大人，如何？”

苏允又是一愣。本以为他是喝醉了临时其意，却原来是早有预谋。

冽唇酒之烈名扬天下，这满满两樽足可醉倒猛兽了。风子离是专门找自己麻烦来的么？

“风将军，”仍是拱了拱手，语气态度都谦恭有礼，“既有美酒回赠，请与吾国君臣共享，苏允愿意代劳分酒。”

“不！”风子离脸色一沉，“说了是要敬你，便只有你能喝这冽唇。怎么？苏大人不赏风某人这个面子么？”

果然是来找茬的么？

苏允按下胸口莫名升起的一股豪气，其实饮干这一葫芦烈酒又算得上是什么，只是此时此刻，更有重要职责在身，不可意气用事。面上神色不动，目光迎上风子离炯炯巨目，平静道：“风将军美意原不该辞，只是苏允素不善饮，恕难从命。”

“不善饮？”风子离闻言大笑，像是听到什么滑天下之大稽之事。

他忽而侧身，手臂向阶下一划，似在指点江山内外，大声笑道：“苏大人真会说笑话！这里亓国朝野上下，哪一个不知道你豪饮海量，酒后潇逸俊容更是世间无双。若非如此，又怎获你家君上青眼有加，独宠后宫呢！”

这一段话说完，殿中陪驾群臣无不失色。

关于苏允如何入宫得宠之事，坊间流传纷纷。长乐山枫林邂逅之说，因有三年建成的丹宫为佐证，更是被传得出神入化，情景细节俱全，几乎已成了都城上下家喻户晓，人人共知的秘密。

而在朝中，却是一片死寂。大小臣工心照不宣，无人敢提男宠二字，见了苏允，即便是当朝一品宰辅，亦是要尊称一声大人。

而此时，风子离却偏偏要在亓君眼下，众臣面前，将那一层薄纸捅破。

他的目的，除了苏允外，所有人也都明白了――分分明明的就是要让苏允难堪，羞辱他，以报城外拦驾之恨！

173 国宴 （下）

韩丹林谢丰以下，众臣不等苏允反应，先去看国主面色。

亓z仍是以方才的姿势，好整以暇的托腮依栏而坐，似根本未曾听见侧阶上的对话。他淡而无波的眸色俯视着殿前并未曾停歇过的笙箫歌舞，唇角微抿，显出几分慵懒不耐。

聪明人望了一眼便知底细。谢丰等忙收回失了分寸的目光，继续举箸饮酒，韩丹林以目示意，制止还是发愣的几人，他的目光难得严厉，吓得属臣忙不迭的低头猛灌酒水。

苏允将一切看在眼中，心中倒并无多少波澜。

不怒，不气，不觉羞惭，亦不觉委屈。

微抬双目，仍是向前拱一拱手，却不再正视对面之人，而是眼风瞟过，冷淡而有礼：“风将军，苏允确不善饮。你的盛情与烈酒我收下了，”一手接过葫芦，另一手向阶下示意，“还请将军归位稳坐，吾国的致谢夜宴不过刚刚开始。”

话音方落，鼓乐声骤歇。风子离心中微动，转头去，只见舞池之中有漫天莹然花蕊飘下，一薄纱绝艳女子仿似自地底生出的莲花，一点一点浮出玉石地面。

天籁传来灵动歌声，女子腰肢微摆，身周有无数银光飞散而出，冰梅的花瓣旋转飞舞，霎那间，整个大殿莹光浮动，舞影翩跹。

所有人的目光都被吸引过去，风子离亦不由自主被这世间罕有的精妙舞姿所牵引，转过身去，目光跟随舞步流转。

苏允退回御座之侧站定。亓z与所有人一样眼观舞池中央，仿似专心观赏表演，并未曾留意他的行止。

风子离坐回原位，一阵歌舞之后，目光瞟向玉阶之上。

这个苏允，竟能忍得下去？这多少出乎风子离的意料。

不是说他出身诗书礼仪世家，亦曾官拜吏部尚书一品大员么？该当性傲惜名才是。怎么竟对如此奚落毫不反击，更彬彬有礼接受本意羞辱的烈酒？

这等涵养倒是罕见。

风子离略皱浓眉。比起午前城门之下的强硬反击，晚间的隐忍礼让另这个亓国男子判若两人。

他是在为什么而忍呢？不由自主的看向他身前护卫的少年。

座上之人并无丝毫变化，一张绝世面容冰雕雪塑一般，看不出喜怒。他甚至连眼风都未曾扫过那男子一下。

他的宠人当着同朝众臣被人直斥身份低贱，颜面丢尽，这份委屈羞愤，他也不在乎么？

风子离微有失望。虽然不明白这失望到底是为了什么。

莫非，那传闻不是真的？倒是自己孟浪，把个不相干的人当作了眼中钉？

那自己又是失望个什么劲儿！难不成非要看到他为旁人跟自己生气才好？

最起码，别老是摆出一副翻脸不认人的冷脸子！

风子离一口气堵在胸口，越想越不是滋味。

他妈的，这是个什么事儿！老子什么时候也变得如此婆妈！

恨恨的拿酒来灌，不妨一手抓了个空，推倒酒樽泼了一身一地。

亲随忙上来擦拭，亓宫内侍亦快手快脚上来收拾残局。

风子离只觉自来亓都，事事未如所想，心中抑郁不快，只想拍桌子发火打人，冷不防一个尖细微小的声音响在近侧：“风将军，宴后请留步，我家君上寝宫有请。”

那小太监悄声说完之后，手脚麻利的将落在地上的酒杯残片装上托盘快步而去。

风子离一呆。

这……

这惊喜来得太过突然，他一时之间有些怔忪，片刻方咧唇而笑。

好，算你亓z有点良心。我损兵折将，千里奔袭，所求的哪里是你这点美酒歌舞呢！

探手入怀，将那枚玉佩在指尖捏紧。

四载春秋，朝思暮想，只等今夜！

唇边笑意加深，眼神在莹梅舞影下一片迷离。

小美人儿，看在你如此识趣知情的份儿上，本大将军待会子会好好儿的疼你。你很快就会晓得，北疆之人的雄武，可不知要比你那中看不中用的男妃强上几百倍！

174 夜艳 (上)

心情大好之下，无数甜酒入肚。

南国的酒根本淡而无味，风子离只当作水来喝。微醺醉眼时不时向御座上瞟去，殿里的人除非是瞎子，谁都看出来这位大将军眼里的色欲，心中的邪念。只没人敢往深处想，更哪敢说出来。

酒过三巡，亓z起身。风子离见状方要动，那传话的小太监却恭恭敬敬的双手捧过来一壶酒。

“大将军，君上身子不适先行离开，请大将军莫要拘束，继续在此欣赏歌舞，接受吾国群臣敬酒款待。”

这一句话其他人听来没什么特别，但在风子离耳中却是别有深意。眼望着美人儿纤细的身影消失在门外，他那男宠也是跟着退场，在阶下躬身一礼就向宫门外而去。

哈！风子离不由心头更喜。今夜，他是他的了！先行离开，莫非是要为春宵一刻做好准备么？

小太监将手上酒壶向上递了递，“大将军，君上赐酒与将军。此乃亓都名酿‘月魂饮’，”声音一低，悄然道，“入睡前饮用，最是销魂。”

不用等到“入睡”，光是听这名字，想起那人容颜，风子离已有销魂之感。嘿嘿一笑，抓过酒壶来，也不用杯子，对着嘴一口气饮个干净。

这月魂饮却比国宴上的甜酒浓烈得多。风子离心头火燎，更耐不住，无奈被亓国群臣包围，左一杯右一杯的还只是劝。

既然已得了承诺，风子离也不好拨了美人面子，他不想在臣下面前失仪，他便陪他做足这场好戏。

于是，还只是做出畅饮赏花的模样，耐下十二万分的性子，等，等，等……

亥时宴罢，群臣出宫回府。风子离亦被礼部官员簇拥着送至仪门外。恭恭敬敬的打起帘子送到大轿内，负责迎送的官员目送他向驿馆而去，才纷纷散了。

那轿子却在大宫门前停下。风子离跨出来，身子有些微晃。

喝多了么？心里不由奇怪。即便帝都冽唇，三五斤下肚，也不至于如此。

那已熟了面孔的御前小太监快步走过来，满脸堆笑，弓腰前引：“大将军，请随小奴来。君上久候多时了。”

久候多时？

这四个字真正是让人心花怒放！

风子离只嫌小太监腿太短，走得太慢，恨不能插翅就飞进了寝宫中去。

亓都夜宫，即便到了如此隆冬季节，依旧有淡淡花香在鼻端幽浮飘渺。风子离只觉自己是真的要醉了，这酒，这花，这人……

小太监将他引入一座宫殿南阁之中。

这就是亓王寝宫了？醉眼迷离的，风子离也辨不清。而况殿中未燃灯烛，黑黢黢一片，俏静无声。

人呢？

风子离转身方要问，却突然发现引路的小太监不知何时不见了踪迹。宫门亦被悄然紧闭，如今这黑沉暗昧的夜宫之中似乎只有他一个人在。

搞什么鬼！

突然警惕，酒亦醒了三分。头眼都有些蒙，却不似酒的作用。

难道……

“子离将军。”

黑暗深处，一点星光。

这一声销魂入骨的轻唤仿似就从光源处幽荡荡飘来，心神为之一醉。

风子离抬眼，定睛。

星光黯淡，朦胧胧的勾勒出一个人影。玉体横陈，在床榻之上。

心陡的狂跳，风子离一瞬窒息。

小美人儿，想不到你竟如此放浪大胆！

床上的人儿未着丝缕，一双眼媚若暗夜幽梅，莹然然鬼魅似勾人魂魄。玉臂伸出，一根水葱似的食指向站在不远处的男人轻轻勾了一勾，那姿态那动作，妖冶无比。

美人儿！

风子离哪里还受得了这个，一步就扑了上去，一手捞起他的腰肢，长满胡渣的厚唇似扑向了猎物的野豹，冲着怀里人的殷桃小口一嘴就咬了下去。

“嘤……”

怀里的人儿媚笑一声。

“猴急什么啊，你！”轻轻推了一推，赤/裸的身子却向男人已火热的下体凑了一凑，“人家怕疼。”

这欲拒还迎的举止将风子离立刻烧成了一团火，想不到，想不到他竟如此配合主动！

“心肝！”

风子离只觉自己真的是要疯了，一股逆血冲上脑顶让他眼耳剧痛也管不了，神智都不太清醒了，他只晓得手臂间的这个尤物太销魂，哪怕多停留一瞬都是一种折磨，不管不顾的一把压在身下，恶狠狠的将自己冲了进去！

175 夜艳 （下）

“滋味好不好？”

紧裹着的小口十分配合的微微韵动，耳畔，撩人的音色仿若天籁。

风子离睁开眼，这如画眉目，天仙般的容颜，身子却如何能像妖孽似的淫荡！

越做越爽，高潮一浪接着一浪。床上的大将军跟战场上一样，霸道无俦，永不疲倦，但今晚，这个猛兽般的男人竟也忍不住汗流浃背，粗喘不止。

“心肝……”一次次的喷薄而发，风子离快活得只觉自己已死过一遭，“啊……心肝，我愿为你送掉性命！”

“真的？”

他竟还这么问。

“真的！”

风子离赌天发誓。死吧，就让他死在这一刻吧！牡丹花下死，做鬼也风流！

突然的心口一冷，剧痛似一把利剑自前胸捅入，穿心而过。

风子离一愕，冷汗刹那满额。那一瞬间，他几乎以为是真的有一把长剑刺透了自己的心脏。

但抬头，胸前什么都没有，身下，美人如故。

“别停啊。”身下人扭了扭，似乎被他突然的停止弄得十分不适，口中发出销魂哀求，“子离，我要，还要……别停，别停……”

心口的剧痛没有消失，风子离喉头感到一股腥甜。但心肝在要，他怎么可以停下来。一把将人重新捞起，巨大身躯压上柔滑尤物，又一次发起冲锋。

这一次泻得极快，随着那道热流冲出体外的还有喉头的一口热血。

怎么？这情事竟能激动到吐血？

风子离愕了一愕，手擦过唇，看时，满掌黑污。

黑色的血？

毒？

自己中毒了！

武人的直觉令他的动作快过大脑，“啪”的拍出一掌，掀倒了身子下的人。

“你！” 风子离怒极。“亓z，你竟下毒害我！”

五脏内腹已冰冻似裂痛起来。

此毒甚剧！

又一掌打下，那赤裸的娇媚身躯被抛出了床，离地飞了两丈有余，才重重落下。大量鲜血自他口鼻中渗出，头似乎要抬一抬，却是颓然一歪，没了声息。

风子离这一惊非同小可，顾不得自己身上剧痛，奔过去一把将人抱起。

“亓z！亓z！”

大将军骇然失声大唤。他自是知道狂怒之下自己下手有多重。小美人身子如此娇弱，怎抵得住哪怕一个巴掌？这两掌却是结结实实的拍在了他的胸口，这……这哪里还有命活！

怀里的人确实早已断了气，此时软绵绵犹有余温，瘫软如一团棉絮，被拥在风子离怀中，了无生气的如一具美艳玩偶。

“不！不！”风子离心里急痛，甚至比毒发时更觉剧烈，他疯狂的摇晃着怀里的人儿，“别死！别死！心肝，你不能死！”

那没了呼吸的容颜却如何是唤得醒的。风子离心里冷透，无数口黑血又自唇中喷出。

“美人儿……”停了那般疯狂的呼唤，他呆呆的看着亲手打死的人，喃喃唤了声，心似乎已经跟着死去。

那睡去的容颜竟还是让人如痴如狂，长长的纤眉，皎洁的鼻梁，水润的红唇……

不对。风子离摸上那双唇时才发觉异状。人已死去多时了，为何双唇仍红艳如初？

借着黯淡烛影，风子离俯身细看，忽而狠狠抽手拍在那仍宛若生时的脸孔上，立时有一层薄皮随着掌风飞起，飘落于地。

再看时，眉眼轮廓还是有几分相似，只不过没了易容的人皮，无论如何也不能骗过他的眼睛。

这人……竟不是亓z！

176 为了他 (上)

抛开“亓z”的尸体，风子离摇摇晃晃的站起。

已经明白了什么，却又不是特别分明。他只觉得一股冲天怒火比在体内冰封雪冻的寒毒更要令自己发疯。

“亓z！你给我出来！”

愤怒的吼声响彻亓都夜空。风子离一脚踢开宫殿的门，如一头垂死的猛兽向天发出哀嚎。

“亓z！亓z！你给我出来！出来！”

一声轻哼响在身后。

风子离忽地转过身。

长阶之巅，一人峭立。

星光依旧黯淡，他的容颜却如月华照亮天际。仰首而望，分明是孱弱身躯，却如何能给人高不可攀，遥不可及的感觉。

意外的，看到他出现时，风子离竟觉得欢喜。本以为，如此狠毒心肠，连面都不会露，就要把人生吞活剥。

想要冲过去，却在半阶之下毒发倒地。

这人何等精明有心计，当然不会容许自己近身。风子离趴在地上，心中苦笑。命都快没了，还是想要到他面前去。

抬首，已模糊的视线定要将那副冷若天山雪莲的面容瞧个清楚。

“为什么？为什么要杀我？”

亓z轻挑眉梢，向下瞟了一眼便厌恶的移开目光。

“因为你该死。”

风子离爆发一阵大笑。

“我该死？”他大笑着几乎喘不上气来，“亓z，我为你千里救城，浴血奋战，死伤盈万，你竟在我凯旋入都的当天告诉我，我该死！？”

高高在上的人没再看他一眼，口气轻慢。

“不错，你该死。风子离，四年前，你便有觊觎寡人之心，以为我不知道么？用那样龌龊的心思对待一国之君，你已经该死。看在你为寡人撵走逻忻的份上，我有给过你机会：月魂饮和你所闻到的夜来香混在一起本非毒物，倘若你洁身自好，不行房事，它们根本奈何不了你分毫。”

原来……如此。

风子离恍然。凭自己的功力，即便世上奇毒也不至于分毫察觉不出，但今日竟直到毒深入腹，发作起来才最终知道，却原来是这等世间罕有的三位一体之情毒。

为了杀他，也可谓费尽心思了。

此毒无药可解。风子离心里明白，即便有解药，以现在的伤势，也已到了药石罔救的地步。

今夜，是真的要命丧于此。

最后一次的努力想要站起，竟不能够。风子离颓然的再次倒在地上。低下头，让那入心入肺的绝色容颜在眼前消失。在他脚下匍匐，忽而的，竟然发笑。

居然真的有一丝庆幸。庆幸自己现在已经没了力气。不然的话，也许会冲上去，一把捏断凶手的脖子。即便有大内高手护驾，以自己的功力也未必就能救得了他的性命。

替自己觉得悲哀，方才以为他死了，竟是那般的撕心裂肺。就算知道他下了毒手，原来自己，竟还是忍不下心去伤害他么？

风子离陡然大笑了。

笑声悲怆，令人动容。连亓z亦转下了目光，凝在他凄凉哀伤的笑容之上，虽冷冷的仍没温度，眼中却分明多了一丝讶然。

慢慢的抬起头来，风子离血色的瞳仁濡满深深的伤痛。这双曾吓破无数敌人的铜铃巨目，此刻的神情竟柔软得让人心碎。

亓z心中一动，竟不由自主的避开了这垂死男人的凝望。

“你说谎了，亓z。”他的声音亦与夜色消融，难得的轻柔，难得的无力绝望。

“那个人就这么重要么？不过一个男宠罢了。而我，不过轻慢几句，让他在群臣面前出了丑，竟也就值得你下这般狠手？杀了我，陛下跟前你又要如何交代？”

177 为了他 （下）

杀了我，陛下跟前你又要如何交代？

这是风子离留在这世上的最后一句话。这句话里竟有着深深的担忧。

“君上，风子离的尸体要如何处理？”

藏身宫殿四周的金吾卫仍在哨岗待命，余风跳下檐角，查看了伏在地上的人确实已经中毒身亡后，才走上几步，在少年君王面前跪倒。

“剁了喂狗。”

随意丢下这句话，面容冷淡的君主转身下阶，走过男人尸身时看也不看一眼便扬长而去。

余风心中一阵寒凉。

看得出来，这位色欲熏心的风大将军即便临死之时也仍是觊觎着国主的。但，不知为何，他突然有点儿可怜这个七窍流血已经断了气的男人。

余风俯下身，自风子离紧握的拳中费力的取出了那块玉佩，用衣角擦净上面沾染的血污。这块玉佩应是重要信物，是在自己手里失落的，还当交还给国主才是。

亓z回到寝宫时，夜过三更。

连芳递上来一个托盘，盘上是被风子离强行留在身边的玉佩。那是陛下在他离都时亲手赠赐的信物。

亓z挥手，“扔掉。”

连芳愣一下，知道他厌恶被人玷污之物，也不好劝说什么，低头说声：“是。”

冬夜深沉，寒冷，寝殿内燃了火炉，温暖如春。

亓z屏退侍从，躺在床上却了无睡意。

越来越是烦躁，一翻身坐了起来。

炉火燃在外殿，眼前一片黑暗。坐在这样的夜色里，脑中晃动的都是白日的影像。

心跳在加速。

是多久了，没再看到那样侃侃而谈，气势惊人的苏允。

这段日子，他在自己面前总是小心翼翼，举止拘谨。也许愧疚如山，压得人背脊弯曲。

真的是，太久，太久……太久没有看到过去在朝堂之上那个慷慨直言，意气凛然的苏大人了！

在城外，他把他挡在身后，与风子离针锋相对。那一刻，虽然只能望见背影，但，已让他的目光沉迷。

心也跟着沉下去。

这样的苏允，这样的他……

太诱人！

亓z在黑夜中捂住自己的眼睛。

不。

不可以。

不可以再这样下去。

不可以再看到这样的苏允。

他会管不住自己的，他知道。

一定，一定要在无法自拔的沉溺之前，把一切斩断！

（《篇八 亲疏》 完）

篇九 祸福

178 传召

风子离猝死的消息震动亓国朝野。

所有人都相信，这个消息也必将震动帝都上下。

风子离，这个曾横扫万军如猛兽般势不可挡的男人，不仅是帝国的五虎上将，更是云帝陛下一手提拔的心腹爱臣，自登基伊始便倚重信赖，乃其在军中的左膀右臂。

他这一死，对于陛下来说，必是一则意料之外的绝大噩耗。

人们并不知道国主上报与帝都的奏折是如何描述和解释帝国大将之死的。除了少数军枢重臣之外，亓国大小官员都对此事原委知之甚少。

民间的传闻却绘形绘影，将这一代大将之死与宫闱秘辛联系到了一起。其中一则猜测更是广为流传，说的乃是风子离在接风宴上垂涎献舞艳妃的美色，入夜后潜入深宫调戏奸污，事情败露后被国主下令赐死。

人们并不知道，这听似无稽之谈的来自民间的夸张流言，竟与事实颇多吻合之处。

当夜，有幸陪驾夜华宫接风国宴的重臣之中，十亭人倒有九亭相信，风子离之死确实与国主还有他的“妃子”有关。

风子离当众侮辱苏允，人人亲眼所见，亲耳所闻，第二日便传出他暴死的消息。这其中关连巧合，怎不引人遐想万千？

三日之后，帝都来使。

使臣入宫见国主君驾，宣读云帝陛下圣旨，而后当日出亓都复命，竟未肯做一日停留。

群臣人心惶惶，不知陛下是否因风子离之事震怒斥责，更不知那封密不外宣的圣旨内容是祸是福。

翌日早朝，国主照常听政处事，并无对昨日使臣之事多置一词，似乎一切如常。

群臣退朝之后，有人松了一口气，有人依旧心中惴惴，更有人疑惑不解。

当日下午，宫中传出旨意。半月后，国主起驾赴北，应云帝之邀，入帝都陪驾赏雪。

陪驾赏雪？

这也是召唤一国之君的理由么？

亓国群臣面面相觑，脸上都不知作何表情。

这样说来，圣旨之中并非谴责之词？但风子离无端丧命之后，便是要召国主入都，陛下此举，究竟是何用意？而国主入都，又是祸是福？

无人敢妄加猜测，却又无人能不做任何猜想。

一时间传言纷纷，自内阁宰辅以下，六部九卿，大小衙门，多的是被这突然变故震得惶惶不可终日之人。

五年前的战乱纷扰，故土涂炭，千万人不堪回首。好不容易得来的太平局面，谁都不愿轻易失去。

随着国主启程日近，一切动荡不安都因他的未卜前路而悄然滋长。国都内外一片阴霾，韩丹林等一众内阁重臣更是心事重重。常伴君侧，但其实，对于御座之上的少年君王，他们知之甚少。即便每日退朝后在清华殿更近距离的相处，但依旧，不能从亓z清冷如常的面容上探得哪怕一丝一毫的玄机。

此一去，是祸是福，无人可知。

私下里，诸公谈起国事，忧心之余不免对此事祸首颇多怨言。

确实，倘若不是因为苏允，也许风子离便不会死。而因一宠人怒杀与国有功之将，国主之任意妄为又一次令人咂舌震惊。

流言纷纷，也不知怎么，这些私聚密谈竟渐渐成了城中热话，甚至连在苏府深居简出的绻心都从轿夫的闲谈中略有耳闻。

绻心细想一阵，风子离凯旋入都的那日，公子确实去了宫中陪宴。当夜他回来得不算很晚，此后，公子便未再入宫。本来每日清晨都会入宫早朝，但那一日后，公子如赋闲的散官，未再因公事出过府门。

又发生什么事了么？

绻心仍旧没有将心中疑问说出来，只是每日做好份内的事，一丝不苟的将公子的衣食起居照顾得妥妥当当，周到细致。

那些传言是真的么？

国主真的是为了公子而杀了侮辱他的帝国大将？

但如果是真的，现在的公子却连国主的面都见不到呢！

这，又是怎么一回事呢？

179 访客

傍晚时分，一顶紫绡覆顶的小轿自禁苑侧门而出，左右各八名御林侍卫护送，一路小跑着穿过东市后转入定海大道北端的一条小巷。

苏府的门被一双保养得宜的玉手敲开。绻心早已等在廊下，开了门忙低头躬身：“白大公公来了，快请进来。”

白玉延颔首一笑，回头将贴身跟来的从人及侍卫挥退，只身跟随绻心走入府中后院。

苏允负手立于院中，已是久候多时了。

白玉延快走几步，到跟前时便是一礼：“春寒料峭，苏大人在屋内等便是，这可折煞老奴了。”

苏允亦躬身行礼道：“白公莫要客气。屋里请。”

说罢转身，将贵客引入内堂，绻心沏上茶来，退下时将两扇屋门紧闭。

自夜宴之后，两人有多日未见。此时相约重逢，各有心事千重，却又都是一时不知从何开口。

白玉延端起茶碗，低头呷了一口温热茶水。苏允坐在一侧，看着他仍悠然闲雅的动作，唇微动一动，到底没有作声。

屋内静了一刻。

白玉延放下茶碗，抬头来迎着苏允深沉眸光看过去，温然一笑道：“苏大人，近日城中流言纷扰，望勿介怀。风子离心怀不轨日久，君上除他之心并非一日了。”

“是。”苏允答道。

他还不至于这样高估自己。

虽然也曾想过，也许风子离的死与羞辱自己的那番话有关，也许这段日子的刻意疏离亦与那番话有关。但是他无论如何都不会真的以为，亓z会因为这点小事而对风子离这样身份的人痛下杀手。

那个看似行事乖张的少年君主并非人们想象中的那样随性任意。正相反，他的所作所为往往另含深意，非常人所能臆测。

苏允再次拱手：“辛苦白公跑这一趟。启程北上帝都之日渐近，不知君上的身体可大好了？”

这一问本在意料之中，但男子静淡如常的语声听入耳，白玉延却觉得格外舒心。风子离既死，苏允便被下旨毋须陪驾听政，无论早朝，庭会，抑或晚间的割脉饮血，一切有可能的会面都被亓z禁止。

那座上君王似乎比苏允本人更要在意风子离的话，摆足了姿态与满城风雨中的那个专享独宠的男人保持距离，划清界限。

这段日子，亓z在朝，苏允在府，不明内情的人看上去，似乎一个没了兴致，一个失了宠。

两天前，吏部出了苏允往泸城就职的调令，虽然未订明就任的期限，且调令还是尚书范一升专程亲自送到苏府的，但人人都看得清楚了，国主疏离苏允之心，昭若日月。

也正因为此，白玉延才觉得自己不得不到苏府来亲自跑这一趟。

“君上的伤势似已痊愈。”

白玉延这样回答苏允的话，特意加上的“似”字让心细如发的男子不动声色的蹙眉。

白玉延也蹙眉，却是故意为之。

“冯太医说，苏大人的推宫活血之法很有效，此前的休克之症和短暂目盲都暂不会复发。如果能够静心调养，身子也就无大碍了。”

话露玄机，苏允是极聪睿的人，果然立刻问道：“静心调养？可是不日便要北去帝都，一路上奔波劳累，可会影响圣体么？”

“唉……”白玉延一声叹，“这也就是老奴担心的地方。苏大人可有良策？”

怎么反倒问他？

苏允一愣，想了想道：“冯太医怎么说？”

“冯太医说，最好还是有苏大人陪驾扈从，倘若有什么变化，可随时输功疗治。”

“这……”

其实苏允不是没有想过，以亓z目前的状况，自己应该陪驾北上。但自使臣来都到定下国主离朝之日，从头至尾，他都已是个赋闲在京的散官。亓z没有再给他御前效力的机会，他也没有任何理由能够入宫见驾。

“白公，”苏允显出犹豫，顿了一下方接着道，“能为社稷效劳为君上分忧，苏允万死不辞。只是……”

后面的话却被一脸笑意的白玉延挥手打断了。

“只要苏大人愿意，其他的事交给老奴来办。”

怎会不愿意呢？

苏允心道。

只是……他，未必愿意吧？

180 成全

白玉延在两日后近午时再次来访，神色间有些些沮丧之意。

所带来的结果是苏允意料之中的，因而他并无太多疑问，听白玉延说完只是点了点头。

“老奴劝了很多次……”

白玉延摇了摇头，不想再说下去。他是真的未曾料到，亓z这一次会决绝至此。

苏允递给他一封吏部文书，“范一升大人今日派人送来这个，泸城州学学正一职不能久悬，吏部的意思让我尽早上任。”

白玉延微微一愣，而后苦笑。看来自己一番劝说努力却是换得了相反的效果。他将那封调令文书放回桌案，抬头去看苏允。

“苏大人的意思呢？”

苏允沉吟。

亓z的意思很明白，是让他走。

但是他不明白的是，他为什么这么着急的要让自己走。

也并非不明白，只是不太确定。

北上帝都，祸福难料，路途凶险，他不肯让他陪他，是怕连累他么？

不自觉的就会这样去想，但是转念又会觉得自己未免太看得起自己。若是从前，这样的臆测也许还有几分道理，但是现在……现在他们也不过只是君臣。

那又是因为什么呢？

其实，一直都知道他在避着自己。除了疗伤之故无法回避之外，他似乎并不想再跟他牵扯上任何联系。也许是讨厌被触碰，也许是不再想回忆起过去种种，总之他不愿意看到他。如果可能，他应该是真的希望自己在他眼前消失。

“苏大人……”

白玉延看着苏允脸色，略有迟疑的开了口，“老奴想，若大人不着急返乡，也愿意陪驾入都，何妨亲自入宫一趟？其实，只要你递折有所请，君上必是允的。”

是么？

苏允心中轻叹。为什么像白玉延这么洞彻世事的人也还会以为他能办到别人办不到的事呢？

“不了。”苏允微微一笑道，“既然君上有旨，我自当遵从。且久未在父母膝下侍奉，也颇多挂念。我明日便启程返乡。”

“苏大人……”白玉延本想劝，话到嘴边却也只是无语。

苏允向他拱手：“白公，多谢这段日子以来的照拂教诲，苏允无以致意，唯深躬聊表心意了。”

看着男子深深躬身下拜，姿态端清沉凝，白玉延心中长长叹息一声。

苏允大概是真的松了一口气吧。也许，自己一味的替宫中人设想，却是真的太为难这男子了。

若他本是无意且无情，那么，这一走便是彻底的解脱。

伤疤与痕迹总会落下，但至少可以将之后的日子重新来过。

一方小吏，两袖清风，逍遥泉林，造福乡里。对于这男子来说，也许，才是真正舒心快活的日子。

这个结局，应是他所奢望的，如今，到底被成全了。

181 无眠

明日离京返乡的消息来得很急很突然，绻心惊讶了片刻之后，一下子陷入了振奋的狂喜。

太好了！

公子终于可以离开这个累死人也苦死人的地方了！

听说公子的故乡是一个山清水秀的南方小镇，也许到了那里，公子就能畅怀的笑一笑了！

当听见公子问自己是想跟着回去还是留在京中时，绻心几乎要急哭了。

“公子，绻心除了跟着你，哪里都不想去啊。难道公子还是想丢下绻心一个人么？”

虽然早已把公子视为主人服侍，但公子的亲切和宽容总是让他一不小心就任性起来。比如这一次，他竟然用这样质问的口气拉住公子的袖管大声嚷嚷。

可是公子从来都没有怪责过他，还是那么温和的带笑的抚摸他的头顶，掌心传来温暖。

“那么就收拾一下，明早我们上路。”

“嗯！”

绻心欢天喜地的答应一声，立刻着手收拾行囊。

公子的东西不多，几件换洗衣裳，一些零碎物品，加上路上的干粮，不过两个包裹加上一个竹箱。不过这一顿忙碌也就到了夜半。绻心把东西重新检查一遍，放妥，盘算着早上再去雇车。这么少东西，也不用很大的马车，去泸城听说也就是两三天的路程，公子骑马的话，再雇一辆小骡车就够用了。公子平日都很节俭，自己也要多想想怎么省钱把事情办好才是……

一面盘算着，回自己房时路过院子，发现正堂屋里的灯还亮着。

公子还没睡么？

绻心轻手轻脚走到廊下。屋门是关着的，正犹豫着要不要敲门问一问公子还有什么吩咐，眼睛却被窗纸上印出来的人影吸引住了。

那是公子的侧脸，剪影一样，轮廓分明，鼻唇都看得清晰无比。

喜欢看公子的样子，即便只是这么隔着窗凝望，也会让心，跳动不已。

公子是在发呆么？那么一动不动的？没法看出面影上的表情，但是绻心已太熟悉公子了。即便只是想象着，也知道那必定是一种微蹙眉目的抑郁神色。

公子又不开心了？

绻心的心紧绷起来，轻轻的疼。

还以为他也会高兴可以离开这里，却原来并不是么？深夜不眠，公子在想些什么呢？真的好想好想进去陪着他，安慰他。

但是，绻心知道，自己做不了什么。公子的心事，自己一无所知，即便知道了，也许仍旧帮不了什么。

唉……

绻心低下了头。雀跃的心情亦沉到了湖底。

明日，返乡……也许，也并非那么值得期待吧……

晨起。

一切都被能干的少年安排妥当，苏允看着绻心忙碌的身影有些歉然。

“绻心，这些等我来收拾吧。”

“不不！公子！你昨晚没睡好，这些就交给我好了，等会儿就可以上路了！”绻心拦住苏允，抢着奔去后院关锁门窗。

昨晚没睡好么？

绻心的这句无心之言倒像是一个提醒。苏允抚了抚微痛的额角，确实觉得精神颇为不济。

日出时分，早朝的钟鸣自国都王城传出。

骡车已驶出都城南门，绻心掀开车帘探出了头。因为车子突然的就停了下来，车夫黑瘦忠厚，向绻心做了个手势。绻心顺着他手指向后看去。

几丈之外，公子的马被落下好远。此时，钟鸣之声远远传来，他的人便回身而望。

很久，没有回过头来。

苏允回乡的旅程走得很慢，以至那个疾风似出城来的宫中内侍追到他的时候也是惊讶的。

当然，更多的是惊喜。

内侍滚鞍落马，一下扑倒在车前，脸上满是打马扬鞭的风尘泥土，他亦来不及擦拭，叩了个头道：“苏大人还没走远，真是太好了！”

苏允却是认得他的，此前在暖阁输功，都是这个内侍在旁听差伺候。他年纪不大，已是御前得力的宦官之一。

此人出现在此，莫非……

苏允心中一沉。

“苏大人，”内侍急迫的声音响在黄土飞扬的出城官道之上，“白公公让我请您速速入宫――君上出事了！”

182 劝说

所谓出事，是指一阵短暂的眩晕。早朝之后，亓z到清华殿批折，照例很快处理完常务，站起身时却突然昏倒。

他一倒下，连芳自然大惊失色，宫里人顿时慌作一团。白玉延这段时日都亲自监督御前差事，立刻便被通传，消息甚至惊动了太后。

冯乙到时，亓z已经醒了。事实上，失去知觉只是一瞬间的事，之后人便清醒，看诊之后，脉象亦平和如常，并无任何不妥。

白玉延立刻将消息传入深宫，太后本要亲自来看，便也放下心来，特嘱这个妥当的老宫人好好在前面照料。

白玉延自然不敢怠慢的，细细问过冯乙，知道不过是偶发之症，或许是因为太过劳累，又或者受心情影响，绝对不致有何大碍。

他却仍是不能放心，急忙再传召几个御医院资深名医来为少年君王把脉。所得结论亦大同小异。亓z却被他闹得烦了，不等开方便把围成一团紧张商量调养细节的御医们全部赶了出去。

“白公进来。”

内殿之中传来亓z冰冷声音，口气十分不善。

连芳捏了把汗，为白玉延打起帘子，以目示意。白玉延一看就懂了他的意思，进去后也不多言，立刻双膝跪倒在少年君王的座前。

亓z这一次是真的有些生气，并不像往日那样连声让他起来不用多礼，而只那么冷冷的眼神望着他。

“你是不是派人去追苏允回来？”

“是。”

跪在地上的白玉延并无丝毫隐瞒之意，不等亓z再问什么，罕见的抢了主子的话头开口。

“君上，老奴不仅要让苏大人回来，更要让他陪着君上北上！”

如此坚决的态度并不罕有，罕有的是如此对上陈述的强硬口吻。

白玉延面色沉凝不似往常和蔼，接着又道：“君上，圣体事大！此去帝都，路途遥远艰险，若无苏允陪同，老奴无论如何不能放心让您启程！这件事，老奴一直瞒着太后，若她老人家知道，必定亦是这个意思！”

不仅态度强硬，还要抬出太后威胁压人么？

亓z微微冷笑。

这世上，敢逆着他的意思如此行事的，只怕也只有这个满头白发的老宫人了。

白玉延抬眼看亓z冷然面容，心下泛起不安。比起先王来，这个从小看到大的少年君主，有时候更让人觉得畏惧不敢亲近。

但是，话仍是要说的。

“君上为何如此固执？”白玉延暗自深吸一口气，下定决心把话挑明了，“倘若病情反复，再次突然休克，这后果谁能承受得了？既然苏允自己都愿意留在君上身边，君上又何必非要拒人于千里之外呢！除了赌气任性之外，老奴实在想不通有任何理由要如此决绝！”

这番话，和这种口气，无异指责，且也只有长辈对晚辈才能用这种近乎教训的方式。

连芳听得满头冷汗。

虽然知道白玉延身蒙帝恩，身份特殊，但像这般与上对奏，实属罕见！难道真的不怕君上动怒，重罚不待么！

其实他并不知道，在先王面前，白玉延只会更加直言不讳，逆批龙鳞。对亓z，大多数时都是顾忌君臣之礼，不敢逾越。

亓z并未动怒。虽然确实变了脸色，却只是盯着白玉延，铁青了脸，咬牙不语。

空气一瞬凝结。连芳只看到君上眸中凌厉冷色，却看不到背对着自己跪在地上的白玉延是用什么样的眼神直视无惧。

一刻，却是亓z移了目光。

“他真的自己愿意么？”

亓z的声音犹如一声叹息，飘落心湖之上，引起一圈圈涟漪波动。白玉延本是要斩钉截铁的说“是”，却突然明白也许他这句话并非一个问句。

“白公，”亓z再次开口时，落下的目光已恢复平静淡然。

“你告诉我，凭这段日子你对苏允的了解，他是那种能够接受违反常伦的事的人么？他的学识，家世，人品，为人处世的原则，追求和坚持的信念，这些东西，这个人，哪一样是能够让你觉得，他是真真正正的愿意留在这里，愿意在这是非圈中，在口水堆里，成为人人都可拿来消遣笑骂的谈资？”

白玉延心中一震，欲言，被亓z挥手打断。

“白公，你疼爱我，不啻父王母后。但是，这不是能够将另一个人和他的心志彻底毁掉的理由。用君臣之义来拘束他的行止，用愧疚不忍来框住他的感情。白公，你觉得这样公平么？”

183 闯宫

白玉延低下头去。

一股久违的热浪冲上了眼眶。

并非是意外，但仍旧觉得震惊。

高高在上的这个王者，这个少年，从来，他都不屑于亲近任何人。得万千宠爱而依旧清冷如故，获百般呵护而不曾稍有动容。

这样海似的深沉感情真的是来自于他么？来自于这个从不懂得珍惜为何物，从不把任何人放在心上的少年么？

白玉延不会看错，亓z怎么会舍得让苏允走。但直到此刻，他才终于知道他如此决绝的原因。

也许，有那么一点得不到而不得不放弃的无奈。

也许，也有那么一丝不想见了面再徒增烦恼忧愁的负气。

但更多的，原来是站在了另一个人的立场，在为他考虑。

这所有的一切安排都是因为他，因为苏允，考虑到他的处境，他的心情，他之后的人生路。

他为他想得如此周到，连泸城的职位也是亲自挑选才确定。他不想他受任何委屈，想他能够重新开始，从此过得舒心。

这就是原因了。

这原因让白玉延这个旁观者泪沾巾。

“君上……”

喃喃开口，却不知道还能说什么。也许自己早应该想明白的，白玉延觉得惭然。还是因为太多的私心吧，从来都没有真正的为苏允想一想。这个男人，正如亓z所说的那样，是无论如何都不可能接受违反常伦的禁断感情的。用任何理由和方法将他留下，对于他本人来说，确实是太不公平了。

“好了白公，把你派出去的人唤回来。我累了，你退下吧。”

一手微抬，亓z面色冷淡，向外示意。

白玉延顿首。少年君王深沉的用心与明睿的决断都令这一拜比任何时候都心悦诚服。

起身时，忽听帘外响起急促脚步声。

是有人匆匆而至，跨入外殿后，御前的侍卫和内官竟都未作任何阻拦，那人径直的便冲了进来。

苏允是直到看见安然无恙坐与御座之上的亓z时才发觉自己失仪的。

白玉延悄悄的向连芳竖了竖拇指，目中笑意怡然，赞许他处理得甚佳。

由着苏允这样火急火燎闯宫似的飞奔进来，虽然与礼不合，与制更是渎君大罪，可判杀身重刑，但此时此地，此人此景，无疑，却是最好的安排。

亓z闻声转头，苏允人已慌忙跪倒在地了：“微臣拜见君上。”

耳中的话语似自极远处飘来，散落在地上的行囊和男子面容上的匆匆行色，都令亓z一阵恍惚。

似曾相识的画面在脑海中倏忽而过。

上一次在丹宫中，他也是这般急匆匆的赶回来。那一次，他回来，是被迫，被迫来作一场戏，换回父母亲人的安全与自由。

今天，仍是被迫么？

一次又一次的，被无形的枷锁牵引，来到并不属于你的天地。

苏允，你这个笨蛋！

184 担心 （上）

白玉延与连芳识趣的悄然而退。

殿内，一人气喘吁吁跪在地上，一人神色复杂坐于御榻。

许久之后，苏允才平息了疾奔而来的粗喘，微微抬首，在上的少年目光一偏，微蹙了眉并不想与他相视。

苏允复沉下眉宇。

亓z面容如常，气色亦算好，看来并无大恙。

心中松了一口气，仍是跪着，低头恭声：“听闻君上身体微恙，不知现下如何，可有微臣效劳之处？”

“寡人无碍。”微凉的语声如故，“苏允，你可以走了。”

唇动了下，几乎就要脱口说什么，苏允心下微微一惊，方才那么失礼，现在怎么可以再不知轻重，遂忍住了没有作声。

见脚下的男子并无起身之意，亓z的脸色和声音都冷了下来。

“往泸城的调令是有期限的吧，你现在上路也不过刚好赶得上。跪安吧。”

这么琐碎的事他也知道么？这么说来，这封调令真的是出自御手亲批？

就……这么着急的要赶他走？

苏允垂首，声音愈发轻了：“是，微臣遵旨。”

说的虽是遵旨，但人竟仍是没有动。

亓z的耐性已到了尽头，微直了身，就要发作。

“君上。”苏允突然的开了口。

莫名的心头就是一跳，亓z不自觉的握紧了手握紧。

“还有何事？”

是这样冷淡的问，其实恨不能吼出来――你快走！快走！莫要让我再看到你！否则，你会后悔一辈子！

“君上，”苏允的声音却仍是平静安然的，不带丝毫感情的恭谨，“此去帝都路途遥远，君上身子尚未痊愈，倘若有什么变故，微臣返乡之后，只怕赶不及。”

赶不及什么，他没有说，但意思已是很明白了。

亓z在心中冷笑。

对于他来说，陪驾入都会让良心好过。

但是对于他呢？这一路的折磨怎生消受？

挥手，眉宇间的不耐已溢于言表。

“寡人已无大碍，不过一时气虚眩晕罢了。你可以安心上路，不必担心。”

跪在地上的男子仍是没有动。

“苏允！”亓z终是发出火来。

男子的身体微微动了一下，亓z以为他要起身，莫名一阵心悸，却见苏允弯下腰，以首叩地。

极恭敬跪拜的姿势让亓z微觉意外，转念便也释然。

“微臣……”苏允的声音显出些微颤抖起伏。

――拜别君上。

大概是这四个字吧，亓z心下一松，复而一紧，莫名的心潮起伏令自己厌恶到了极致。

“微臣……”

苏允艰涩的开口，又一次的停顿。

“……很担心。”

心蓦地一凉，与早上相似的眩晕之感袭上脑顶，亓z一下扶住案角方才不致倾倒。

他说什么？

是自己听错了么？

苏允的头垂得很低，那三个字说得很轻，但大殿之内静可听针，怎么可能听错？

话音落处，殿内更加安静。

一刻，苏允微微抬首，向上看来，极匆忙的一瞥，很快便移开目光。

亓z心中一痛。

为什么？为什么要用这样的语气说出这样的话？

为什么？为什么要用这样的表情投来这样的目光？

苏允，你到底什么时候才能明白，你的温柔不是对所有人都可以泛滥！

别这样，别这样，我不想再跟之前一样的陷下去，明知不该误会的误会，明知应该抵挡的抵挡不了……

别这样，别这样，我真的，真的……真的会受不了！

185 担心 （下）

一片安静和沉默。

匆忙的一瞥，苏允根本什么都没有看清。

不知道座上的人到底是个什么表情。

知道不该说那样的话，但是忍不住。

方才得知消息时的惊惧到现在都心有余悸。无法设想，如果真的在路上或者帝都中发生什么意外，后果会怎样。

实在……太担心。

担心到无论如何都没办法真的下定决心离开这里。

如今的沉默还是在拒绝么？

知道是该走的时候，确实没有理由再停留。但是，脚步太沉，身子太僵，无法移动哪怕分毫。

他不能动，而他一直不说话，就是这么僵持着，太尴尬。

苏允的脸微微胀红了，因为这份沉默的对峙，也因为罕有的失去自制与冷静的尴尬。

还是应该说些什么的吧？

“君上……”还是他涩然的开了口，“君上身系社稷安危，毫发不能有差池。且去帝都觐见亦是国中大事，微臣若能效鞍马之劳，以备不时之需，实是荣幸之至，还望君上成全。”

一番话款款说完，听得亓z心中一松。

是了，这才是真正的理由吧。

只听苏允接着又道：“君上北上扈从不宜冗杂，微臣只在后援跟随便可，若有召唤，立时便能赶到，不知君上意下如何？”

这几句说得更是流利顺畅，但意思却比先前更为强硬。与其说是恳切的求告，不如说是态度强硬的劝谏。

自古忠臣喜逆君王意，为国事不惜冒犯龙颜直言相谏，相较而言，苏允的话已可算得上婉转温和了。

亓z仍是沉默。

苏允话已至此，心中反而泰然，抬首直望上去。“君上……”

亓z一挥手，打断了他，脸微偏，仍是不去看他。

“既如此，那就辛苦苏大人了。”

话说得何其勉强，疏远之意亦从那语气中明白无误的传达。苏允明白他真的是很不愿意自己留下。

但无论如何，总算松了口。

舒出一口气来，苏允再次拜倒：“能为国事为君上效绵薄之力，微臣万死不辞。”

亓z再次挥手。

“三日后启程，你亦可带随从同往，具体事宜礼部会有交代。跪安吧。”

“是。”

苏允躬身再拜，起身，这一次走得十分快速干脆。

这是放下心中重负，完成了使命的一种轻松吧？

亓z望着背影消失，抬起久握的拳头种种拍在案上。

真恨！

恨自己为什么不能拒绝他！

为什么要他得逞，让自己煎熬！

本来，一切都该结束，如何，如何又节外生枝？

深深吸一口气，颓然仰靠于榻上。

也许，本来就没有结束。

他甚至怀疑自己为什么会突然的晕厥。

知道他在那时离开，所以舍不得？

冯乙说，身体并无大碍，偶发之症应是来自心情。

倘若真的如此，这一场扰攘的罪魁祸首原来还是自己。

恨！恨这纠缠不清，夹杂纷乱，何时才能了结！

这个人，难道真的就是他命中的克星么？一道过不去的坎，一个解不开的结？

不！不！

他亓z何时被什么事什么人牵过鼻子走？

定下一颗心。

不过是同行而已。

没什么值得顾忌，没什么值得担心。

只是，如此。

186 启程

亓历z钦六年初春，十七岁的少年国主奉天子诏启程北上帝都。

这一段被史册载为“北劫”的谒帝之旅，注定是一段极不平凡的旅程，而它的不平凡从天子下诏的第一天便已开始。

“特旨诏曰：传亓主往赴帝都云渊城共赏云雪美景。”

这短短一句话便是云临陛下召见亓z的理由，但几乎所有人都不会相信这一场千里迢迢的召见仅仅是为了赏雪同乐。亓国上下的猜测毫无悬念的一致――未满三年入都觐见的真实原因只能也只有一个，风子离之死！

因此，比起各属国每三年一次的正常谒都，这一次的入都觐见变得分外不寻常。

从亓z动身的第一天开始，对前程祸福的不可预测便让整个扈从王驾的队伍陷入隐隐的忐忑不安。虽然，这份躁动忧患被领队的御林军统领柳严霜严格弹压，而内阁与礼部有条不紊的安排也让朝野上下的流言蜚语渐渐平息安静，但隐藏在人们心中的那份惶惑不安却从来没有一天消失过。

没有人知道，国主入都之旅将会为亓国和他本人带来什么。

云帝陛下，曾毫不吝啬的赐予这个偏安南方的国家五年的安康富足，如今，为了爱将的无故身亡，是否会收回这一切？或者，更糟的是，进行比敌国侵占更为无法承受的惩罚？

这一切，都只有等亓z入都之后才能揭晓。

而这一段旅程，开始于z钦六年的二月初十。

初十是绻心的生日。

绻心从小就没有庆祝过自己的生日，因为根本没有人会在意，甚至都很少有人会知道。但是这一年的这一天，他把这件事告诉公子，原因只有一个，希望公子能够看在这个特殊的日子的份上答应自己一个请求。

这个请求就是让自己跟着公子北上帝都。

那天公子策马疾奔回宫，绻心就知道一场新的磨难又要开始了。虽然公子自宫中回府后，面上的表情明显轻松了许多，但陪驾入帝都的消息还是让绻心震惊了许久。

谁都知道，这一趟北上祸福难料，生死未卜，公子为什么要这么傻啊！明明可以抽身出来，却又义无反顾的飞蛾扑火。

绻心觉得好难过，也很不明白。

也许，他唯一能明白的事，就是公子是个太善良和心软的人。总是为了别人而委屈自己，让自己受苦。

无论是对万人之上的君上，还是对低贱如蝼蚁的自己，都是如此。

无论绻心如何劝，如何求，公子怎么都不肯让他同行照顾。绻心实在没了计较，只能在临出发的这一天，用生日这个牵强到极致的理由跪在地上哭求。

跟在公子身边这么久，绻心多少是了解他的。这一招果然凑了效。公子终于肯带他一起走了。

绻心开心极了。擦干了眼泪，将公子手上的行李抢过来背在自己身上。

这真的是十四年以来最舒心快乐的生日，而陪伴公子，也是这世界上最称心如意的生日礼物。

绻心这么想着，顾不上公子担忧无奈的眼神，欢笑着奔出了府门。

187 映日城

扈从王驾入都的随员照例分文武两班。

国主不在朝，所有国事要政由左右宰辅及内阁枢臣佐理，有急务大事不能自决者由八百里加急送奏报至御驾亲阅。而随行的官员以礼部尚书为首，其余各部仍留在京中照常职司，便如同国主在朝时一般。如此安排是希望不致因此变故而影响大局。

武官之中，禁宫的御林军中柳严霜挑选了两千精锐扈从王驾左右，金吾卫自然是一个不落五百高手全数贴身随行。另有枢密院及兵部调遣王都左右大营各五千精兵鸣锣开道，为国主的北上之旅肃清道路，护卫御驾。

这一番安排与三年一次的觐都之旅并无差别。因此在不明就里的百姓及下层官吏眼中，国主不过因循旧例出行而已。

亓国自国都以下，在国主上路之后，渐渐归于安稳平静。国事有条不紊的如常进行，来往各地的奏折文书依旧上传下达通畅，一切都安好如常。

六马并驱的御辇走得不算很快。三天之后，国主王驾抵达映日城。

来到城下，时值傍晚。

南国的春来得早，不过二月头，绿上柳梢，夕阳如火，笔直官道尽头，一座巍峨城阙立与漫天绚烂晚霞之中，映日雄艳。

绻心骑着小马驹紧跟在苏允身后。到底少年人心境，初出国都时的担心不安早已被这一路迤逦的南国风光驱散得一干二净。

幼年时便入宫为奴，这一次出行真可算得上是个意外的收获。绻心看到什么都觉得新奇有趣，一路指指点点，在苏允温和慈蔼的目光下放松了原有的拘谨小心，变得活泼欢快起来。

“公子，这就是映日城吗？”

绻心指着马队前方的高大城墙惊叹，“好雄伟啊！难怪人们都说，映日城是扼守国都的铁壁铜墙，果然名不虚传！”

苏允微笑着点了点头。

前面开道的军队已通过洞开的三座城门，扈从王驾的御林军也陆续驶入，紧跟着便是随行的文武官员按序入城。

苏允带着绻心走在官员列队的前首，进城之后所安排的住所也靠近外城。行色匆匆，明晨便要再次上路，绻心驾轻就熟的只将必需的少数物品取出，安排洗漱饮食。

吃过晚饭，苏允等绻心收拾了东西回屋，指一指窗外道：“走，去城头。”

“去城头？”绻心掩饰不住激动，灿烂如晚霞的笑容在清秀的面庞绽开。

“是啊。”苏允望着他的笑颜也笑了，“你一直在向城头望，应该是很想去吧？”

“公子！”绻心一个没忍住抱住苏允的胳膊，“你……你……你太好了！”

自他们的驿馆走去城头不过一盏茶的功夫。守备的军士见是随驾出行的官员便很客气的让出登城的道路。

时已入暮，残阳收尽余晖，只天边一抹艳红仍自徘徊不去，似留恋人间烟火的神女，直待得最后一刻方肯洒泪而别。

站在城头，城阙高耸，脚下沃野万里，江山如画，远处一道银色长河与天际相连，那河的另一边似苍穹的彼岸，隐隐然闪烁着神光迷离，虽远远眺望仍给人敬畏仰望之感，不能久视。

绻心收回目光。落日的美景虽只看了个尾巴，但对于第一次出远门的少年来说已是太心满意足了。

夜色悄然降临，远处银色长河上灵光浮动，遥遥传来微弱的白光。

绻心对帝都地势虽不了解，但知道此去正北，亓国北上官道的尽头，正是帝都第一河――云河。而云河之北便是由云临陛下直辖的帝国疆土。

“公子，那就是云河神光么？”

绻心并不太敢再去眺望遥远的闪光之处，微低下面庞指着北方问道。

“公子……”

苏允却没有回答他的话，绻心侧身去望时，到嘴边的问话自然的便停住了。

随着公子微微发怔的目光望过去，是城中都护的府邸。那里，现在应该是王驾驻跸之所。

公子清瘦了许多的面容上，那种黯然怅惘的神情总让绻心觉得很难过。

公子什么时候才能真心的笑一笑呢？

直到今日，绻心依旧不晓得这段日子以来到底在公子身上发生了什么。他不敢问，也知道不能问。

王驾出都的这几天，他跟在公子的后面，与所有随行的官员一起走在马队之中。

遥遥的，能看见国主的御辇，但他的人，却是看不见的。

见不到面，更说不上话，公子是因为这个不开心么？

人们都传说君上对公子有多么好，甚至为了他不惜处死冒犯了公子的帝国上将军。但为什么，现在却成了这样的冷漠疏远？

在绻心心里，无论别人怎么说，公子对君上才是真的好。为了他，可以不眠不休。为了他，总是长眉不展。为了他，奔波万里前途茫茫也在所不惜……

公子喜欢君上么？

突然的想到这个问题，绻心自己也吓了一跳。

不不不。

脑子里立刻就弹出了答案。

那是怎么可能呢？

公子是不会喜欢一个男子的。这个，没有人比他看得更清楚了。

那么公子对君上只是君臣之仪吧？

或许还有些别的什么。

别的什么呢？

绻心皱起了眉头。

从城头下来，直到夜深人静，这个问题仍旧在少年的脑中徘徊不去。

公子他，对自己也是那么的好呢。

绻心终于想累了，迷迷糊糊的就要睡去。

也许，公子对所有人都是这么好吧。

也许……

188 特旨

翌日晨，即将出发的车队在城外迎来云临陛下的特使。

特使一人一骑，马是浑身雪白没有一丝杂毛的雪花骢，人亦是浑身雪白没有一丝杂色的雪云服。

见到手持谕令的雪云服特使，便是十五大宗国的国主亦要弯膝下拜。亓z自六乘御辇中走下，漠然的看了那特使一眼，矮身跪倒。随行所有大小官员将军士兵霎时拜倒一地。

特使面无表情，宣读的圣旨只有一句话。

“请亓主务必在三月初九雪融节前赶到帝都！”

雪融节一过，即便北疆寒冷，玉龙雪景也要消融了。云帝陛下竟像是真的要请国主赏雪似的，等不及的催促人入都。

亓z口称“陛下万福无疆”接下圣旨，礼部官员恭敬的送走特使，再次上路时前行的速度加快了一倍。六乘御辇几乎是放足疾驰，官道平坦，无数御林军战马呼啸而过。

绻心的小马驹明显已跟不上前面马队的速度，不少不擅骑术和坐不惯马车的官员也已纷纷落队。苏允眼望着漫天烟尘中已看不见的王驾，眉头皱得更紧。

这一番风驰电掣，再平坦的道路，再优良的车马，颠簸劳顿之苦总是免不了的。也不知那副大病初愈的身体可抵受得住么？

想着便恨不能立刻跟上去，回头却见绻心面露痛苦之色，极力的扯缰赶上来。

“公子着急的话，不用管我。”绻心擦了一把满面灰尘和汗水道，“我跟在后面就好了。”

苏允蹙眉不语。把绻心一个人丢下，落在官员随从之中，饮食起居必不妥当。后援供给的官吏最是势力，这样一个无名无分的小随从必是最被欺负怠慢的那一个。

“绻心，你不介意的话，我可以带你一起走。不过速度会快很多，坐在后面也会不舒服。”

绻心张了张嘴巴。

“你若怕辛苦不愿意……”

“不不！公子！绻心愿意的，我愿意！”

绻心手摆得跟拨浪鼓一般。脸已经红了，赶忙低下头，声音也染上羞赧之色。

“公子，绻心不要一个人，绻心想要跟公子一起走。”

“那么，”苏允伸出手，“坐到我马上来吧。”

愣一愣，绻心才伸出手握上公子的手。苏允一用力，将少年轻巧的提了起来，稳稳放在身后的马背之上。

“启程了，抓紧我。”

这样吩咐一句，等了一会儿才有一双软软的手臂抱住了自己的腰。

苏允用手探向身后，确定他人坐得稳了，才一拉缰绳，双股夹紧。跨下良驹“希律律”一声嘶鸣，放足追了出去。

189 南关

苏允骑术甚佳，即便放马奔驰，马背后紧紧抱住他的绻心也并无过分颠簸不适之感。

脸上的红潮过了小半日才终于退下去。绻心自己都替自己害臊。怎么能这么管不住自己呢？还好公子看不见他的脸，都快红到脖子去了。

可是……跟公子共骑一骑啊！

还……还那么紧的抱着公子的腰！

他的心就跟蹋在地面上的马蹄一样嗵嗵嗵的狂跳个不止。

实在是……做梦也想不到的事啊！

快马疾驰的速度比前方扈从王驾的队伍快许多，不过一个时辰，苏允已赶到御林军的尾部。

前方余风领队，尾部柳严霜压阵。年轻精干的御林军统领看到苏允时十分惊讶。

“苏大人，你这么快就赶上来了。”

苏允点了点头，扯住缰绳。

“这么快的速度，冯太医的车辇跟得上来么？如果君上有什么需要，会不会误事？”

“不会误事的。”柳严霜知他所指，答得很快，“冯太医的车辇和随行的药物一直跟在御驾后面，苏大人尽可放心。”

苏允再次点头，并不再说什么，向柳严霜拱手告辞，放慢了马速，落到紧跟王驾的殿后辎重车队之中。

一日奔驰，近晚时分，王驾及扈从车马进入北路第二大城揽月城中休整。

第二日依旧早起赶路。

跟随御林军车队而行，苏允不再需要加速疾驰，便为绻心借来一辆马车，他仍骑马随行，与殿后辎重一起马不停蹄赶路。

五日之后，王驾抵达亓国北关。

说是亓国北关其实并不准确，只因任何宗国与帝国疆域接壤之处都会立有雄关，但此关却并不真正属于宗国，帝国军马在此畅通无阻，并不因地图上的无形国界而不敢逾越。

在云崖帝国，普天之下，宗国之内，莫非皇土。

所以城池，子民，包括宗国国主在内，都为云帝陛下所有。

天下之大，无有能出陛下股掌之城，之关，之人。

亓国位于帝国南疆，那座分割帝国疆域和亓国领土的雄伟关隘便被称为“南关”。

南关者，帝国之南关也。虽然在亓国的地图之上，此关在最北端，但仍旧以南关二字命其名。

绻心终于见到了传说中的神水――云河。

南关阙城池高大雄壮，比起映日城更叫绻心叹为观止。但，当他看到城北门后十里之外的那一条银色长河时，刚刚被南关引起的震撼立时土崩瓦解。

映日城，南关阙，无论如何美轮美奂，雄伟壮阔，但那毕竟是能工巧匠，人力所能为。

云河，却非人间之河。

天上神水，人间云河。

世人传颂的帝国第一大河，并非由普通江水注成。

十里之外，云蒸霞蔚，绻心如入梦幻之国。

那条横贯帝国东西的银色长河竟是由天上云霞幻聚而成，似是有形之水，却又飘渺不定，方圆十里都若仙境。

一缕神光自河的对岸普照而来，亓国边境的初春暖阳似也要在这片梦幻之地退怯止步。

当绻心透过层层迷雾向北远眺时，眼前所见只得一片雪色银光。

云河之北，便入帝国疆域。而那一片广阔的领土，似乎都笼罩在极高之处投下的一片神光之中。

无需日月，天地同辉。神秘莫测，难以窥探。

绻心很久没有闭合因震惊而张大的嘴巴。

他的身侧，许多从未来过帝都的亓国军士官员亦被眼前奇景震撼得无以复加。

这，就是云帝陛下高居与上的北域云渊大地了。

除非亲眼看见，世上凡人如何能想象，天地之大，竟能有这般恍若天域穹窿的神奇国度。

此行祸福难料，吉凶未卜。但到了此处，不少人甚至在想，如果真的能有幸踏足云渊大地的话，即便丢了性命，这一辈子也算是值得了吧。

绻心也是这么想着，情不自禁的靠到苏允身边，拉住公子的衣角。

苏允回头来，向着震惊的少年和煦的微微一笑。

“很震撼，是么？我第一次来到这里，也跟你一样。”

绻心惊讶的问道：“公子之前就来过北域？”

“是的。”苏允缓缓点头，思绪似被牵扯到遥远的往昔。

“很早之前的事了。那时候，亓逻两国尚未交恶，我们还与逻国的少年结交同游。”

我们？

绻心留意到这个字眼，张了张唇并没有真的问出口。

公子在说这两个字的时候，平静温淡的面容上分明流过一丝悲伤。

他是想起了什么人么？悲伤应是给予这个人的。而这个人又在何处呢？

190 往事

故地重游处，往事不堪回首。

当时年少轻狂，一人单骑就敢带着女扮男装的她横渡云河往帝都赏雪。

那一年，他们才多大？青儿十四？自己也近双十了。

记得是自己金榜题名的前一年。那时东逻的入侵尚未开始，两国边境安稳，先王发奋图强，举国一片欣欣向荣，一切都如初春的柳条儿那般清新美好。

一路并辔而行，女儿身的她骑术却一点儿都不逊色，并肩齐驰的畅快满足，让他觉得这一段旅程将会是此生最幸福的回忆。等到他们成亲，生子，白首到老，行将就木牵手聊起，甜蜜仍会在心间，此生已无憾了。

在帝都游乐，邂逅逻国的少年卢乐。直爽的少年很快便喜欢上了他那娇柔飒爽的未婚妻。他与阿乐甚至还为此斗酒逞勇，却在最后成了莫逆之交。

阿乐说，苏兄，你若对阿青不好，我一定把她抢回来。

他与青儿闻言莞尔，相视着，浓浓的缠绵都在目光里，无需只言片语。

往事……哪堪回首。

如今烽烟四起，云河两岸也已哨岗林立，不复当年自由通行之便。没有帝国印信，想要渡到北岸入云渊大地必要经过重重审核，等待十数日或者更久，方能成行。

亓国国主入都却是云帝陛下的特旨，是以早有使臣将入北域的图牒文书送到南关。

王驾一行抵达南关时，日已偏西。

横渡云河需时两日，且中间会穿越冰岩谷底，以日出时出发为佳。是以迎接王驾的帝都护卫使通知南关守城官员安排食宿，将亓国国主及其随行大小官员亲军兵士等送入城中安歇一夜，翌日再行出发。

苏允带着绻心宿与外城驿馆之中。亓国市镇城池多富庶繁华，即便边关亦人烟稠密，街市热闹。傍晚吃过饭，绻心回到客堂。以往每到一个大城，公子都会带着他四处走走逛逛。绻心习惯了公子对自己的纵容宠爱，此时亦充满期待的等着公子出门。

苏允却无心在伤心之地多做逗留，吩咐绻心自己去逛路上小心，便早早回了卧房休息。

看到公子如此黯然失魂模样，绻心哪里还有出去游玩的兴致。沏上一壶茶送进屋里，有心劝慰几句，却根本不知道如何开口。

苏允知道他是担心自己，勉强笑道：“连日奔波有些累了，这就睡了。绻心，时间还早，你出去逛逛不妨事的，南关的夜市也很热闹。”

“嗯。”

绻心乖巧的点点头，出门来回头看时，见屋里果然灭了灯烛。

公子大概真的累了吧。

这样想着便也回了房，早早睡了。

一夜无眠，天蒙蒙亮时才有了睡意。苏允朦朦胧胧中仿佛听见外面有人声马蹄，实在太困顿便只睁了下眼又睡着了。

行旅中养成了早起的习惯，不过眯了少许，醒来时仍是日出时分。

绻心早已候在廊下，听见屋里动静便端了毛巾与洗脸水进来。不等苏允说什么，他又转身出去，往厨下取早饭去了。

苏允叹了口气。这孩子，无论如何劝都还是这么当他做主人一样周到细致的服侍着，这让他很过意不去，却也无法可想。

清晨中的南关城分外宁谧。来到院中，大部分的随行官员尚未起身。苏允略感诧异，此刻辰时已到，照理应该收拾行囊，随时准备出发上路才对。

走出驿馆，驻营在外城的御林军和禁卫营亦人声悄悄，冉冉升起的炊烟与朦胧天光融于暗蓝的天空之上，军士们的早餐尚在准备之中。

这一下连绻心也看出了不妥，“公子，不是说今天要早起赶路渡河么？怎么连柳将军他们都起得这么晚？”

苏允摇头，心知必是出了变故，却想不通到底会有何事发生。

向营门守兵出示了随行腰牌，一路被领着来到主帐，柳严霜听见亲卫禀告已在帐门处等着他来。

一见面却是被找的那个人更觉惊讶。

“苏大人不知道么？王驾已经启程了。”

“什么？”苏允吃了一惊，“既然已经启程，为何将军会在此处？连贴身金吾卫似乎也留在了城中？”

柳严霜不由更加诧异了。

“苏大人昨晚没有听到传报？云帝陛下派来御前护卫亲军，专程护送君上入都。所有随行侍卫官员都不得再跟随渡过云河。”

竟有这种事？

苏允愣住了。

昨晚，他睡得很迟，却入房很早。也许，正因为此，才错过了这样重要的消息？

“连贴身侍卫都不能带么？”苏允皱眉，“那么君上的安全……”

柳严霜不由自主叹了口气。

“就是不让带武将，文官反而可以通融。那亲军统领十分嚣张，说是有他们这一队帝国高手护送，亓主安全有何可忧？近年各国兵士都不得入北域半步，这是云帝陛下的旨意。”

“君上怎么说？”

“君上没说什么。既然是陛下御旨，大概君上也不好违逆吧？虽然这么做无异于将人软禁了。”

柳严霜说着浓眉锁得更紧，担忧不安之色溢于言表。他看了苏允一眼，不掩惊讶之色。

“苏大人，连你也未接到随行的传唤么？我知道冯太医是跟着上路的，苏大人你其实也算得上是医官文员，照理应该是可以跟行的。”

这是……故意为之的吧？

苏允向柳严霜抱拳一礼：“柳将军，可否借军中九逸良驹一用？”

“当然可以。”柳严霜毫不迟疑的道，“苏大人这是要追过去？王驾走不多时，快的话应该可以赶到！”

“好！”

苏允再不迟疑，再一抱拳，转身而出。

191 追

跨上神骏，冲出营门时，看见了满脸焦急的绻心一直等在门口。苏允想了一想，略减马速，伸手过去：“绻心，上来！”

“嗯！”

绻心最害怕的事就是公子丢下自己，连忙拉住那只温暖大手，也不用他用力，身子呼啸一声，便已安然坐到了马后。

“抓好。”

公子的手在他背后按了一下，绻心驾轻就熟的抱住控缰人的腰肢，耳畔一阵风起，人似腾云驾雾一般，飞也似的向前急奔而去。

云河之畔，终于赶上了那一队人马。

御辇换了雪白色八乘大车，被几十名人高马大的云帝御前亲卫军簇拥在中央。

苏允在离队伍几丈之远停下，绻心跟着跳下马背，尚未站稳脚跟便冷不防被扑面而至的一股劲风弄得一个踉跄，不是公子扶他几乎就要仰面栽倒。

驱马上前来询问的帝都侍卫足有亓国一般子民的一个半人高，雪白的高头大马亦比御林军的良驹要高上一个头。飞驰而来时卷起的尘沙直把人的眼睛迷住，绻心要用手挡住脸孔，才不致被那侍卫横握在手的长枪所反射出来的刺目银光给弄盲双目。

帝国的人都是这么魁梧雄壮，气势汹汹么？

绻心有些胆怯的向后退了一步。如果可以，他希望掉头就跑，跟这样的人面对面，即便看上一眼也会让他喘不过气来，冷汗直冒。

公子却迎面走了上去。

绻心的心几乎提到嗓子眼。公子会武，且功夫不弱，这他晓得。但是比起那个侍卫的长抢和大马，现在公子手无寸铁的立在当地，倘若冲突起来，可有任何胜算么？

“来者何人？”

侍卫似亦被只身迎上前来的这个男子惊了一惊，就在将要冲到之时顿住缰绳，高声喝问。

“在下亓国御前奉旨及太医院一品医官苏允。”

报出这两个已是过往的官职是不得已的事。苏允从容弯腰向帝国亲卫行了一礼：“这位将军，烦请通告吾国太医院院使冯乙一声，苏允有要事相见。”

那侍卫翻身下马，顿了一顿，皱眉道：“你家君上业已登舟将渡，冯太医大概也随行而去了。你有什么事，等亓主回銮再禀告吧。”

已经走了么？

苏允心下一沉。

远远眺望，果见云雾弥漫之处露出巨大舟楫的一角，船首一面旗帜高扬，金凤昂首，银色滚边，正是云帝的御用之物。那船上人影憧憧，舱内已垂下御寒锦帘，确实已准备待发了。

苏允不由自主跨前一步。

这是要赶不上了么？到底是不肯让他跟去帝都么？

“你真的有要紧之事？”

突然的，那挡住他前路的侍卫问道。

本想将人赶走，却不知怎的，目光落在眼前男子的俊逸面容之上就舍不得挪开。那侍卫心道，都说亓国出美人，想不到除了亓主那样美过天外飞仙的人之外，这般朗朗青眉的男子也让人这么心动。

就这么动了恻隐之心，分明的，瞧得出赶来的男子心急如焚，像是真的有什么要紧的事，似要舍去性命也要追回来一般。

苏允深深吸了口气，“是。事关我君上圣体安泰，还请将军通融。”

“好吧。”侍卫点头道，“你且在此等一等，我去看一看情况。”

“多谢将军！”

彬彬有礼的举止，急而不乱的镇静神容，都让人留下深刻印象。侍卫有些不舍的移开了目光，转身上马，向河畔驰去。

等了不多时，那侍卫折马而返，身后跟着两人两马，一个是冯乙，另一个却是亓z贴身内臣连芳。

侍卫将人引至，并未下马只向苏允点头：“很快就要开船了，有什么话，快些交代。”

说完便掉头而去，丢下冯乙连芳不理。

“苏大人！”

冯乙和连芳看见苏允都脸露喜色。

冯乙道：“苏大人来得正好。未曾想到未入北域已寒冷至此，君上素来畏寒，不知病情可会反复，我正为此忧心不已。”

苏允沉吟道：“冯太医上路，为何不知会苏允一声？”

“这……”

冯乙一时语塞，转眼去看连芳。

连芳苦笑一声：“本是要去传报苏大人的，可是陛下亲兵催得甚急，又不许禁卫营和御林军的人稍离营地半步。苏大人昨晚宿在外城，今日早起君上便令所有人启程赶路不得拖延，是以……”

其实有想过提醒一声，但冯乙与连芳等贴身内官都明白苏允的名字不是轻易能够在少年君主面前说出口的。

苏允心中也很明白，遂道：“连公公，可否与帝都亲卫通融，我本是医官文员，应也可随行入都？”

连芳连连点头：“其实，有苏大人在会好很多。您虽是文官，却有一身好功夫。如今君上身边连一个识武的人也没有，那帮亲卫军又个个凶神恶煞，也不知陛下心意如何，这一路北上，简直与软禁没有分别。”

他说这话声音压得很低，除了苏允冯乙之外无人能闻。

苏允点了点头：“既然如此，便请公公向亲卫统领通报一声。我想多一个人应该无碍？”

冯乙略有沉吟插了话来道：“应该无碍吧。方才拦截苏大人的侍卫便是亲卫营副统领乾鲲。看样子，他对苏大人颇有照顾，不然也不会帮我们传话了。只是……”

他又望了望连芳，连芳当然懂他的意思，也是皱眉沉吟，接着话道：“只是君上的意思……苏大人且稍候，等奴才去禀明君上。”

“不。”苏允却一摆手，“只要乾鲲首肯，我便登舟。连公公，你等我上船之后再将此事告知君上。”

“这……”

连芳愣了一愣。这不啻先斩后奏？君上若怪罪下来……

“君上若怪罪下来，由我一身承担。连公公，请你务必照我的意思去做！”

难得的用了如此强硬不容拒绝的口气。连芳眼里的苏大人从来都是恭谨温和的。仍是愣了一愣，不由自主便垂首，“是。”

冯乙却似松了口气，想说一句，“也唯有此才是上策。”却到底没敢把心中感受真的说出来，向苏允微微一笑，跟着连芳转身走了。

192 知道了

知道是冯乙辖下太医院的医官，又有亓主贴身的大太监担保，乾鲲很爽快的就下令放苏允登舟。

因着那份毫无来由的好感，这位出名不苟言笑的御前铁面亲卫统领甚至还默许了那男子身边的小侍从随行。

对于乾鲲来说，像苏允这样的人实在是看之不厌，些些无伤大雅的通融施惠，只要能让那男子展眉舒心，他并不吝啬。

然而自惊鸿一瞥开始，这位让人挪不开眼的清俊男子就像是被什么无形的力量拘束包裹，细细留神他的言谈举止，竟是没有一刻能真正的展开蹙眉，放松一笑。

乾鲲觉得不解，亦十分好奇，想着若有机会必要寻出个究竟来。

跟随王驾渡河的随行人员比初出国都时少了十之八九。所有的禁卫营，御林军及两营扈从兵将被御旨留在南关之外，跟着上船的只有贴身宫人，内官，觐见必需的礼部干员。算下来，不过二三十人。

乘载的云帝专属御舟非常巨大，且速度极快，是普通船只的两倍。云河虽称为河，事实上是一片云泽汪洋之地。渡过这片云泽，便算是正式的进入了帝国北域。第一城名曰稽首，顾名思义，是“入域子民，朝圣帝都，万众稽首”之意。

亓国随行者中也有未看见过云河的，虽有百余名陛下御前亲卫持械冷然侍立，这种名为护送实为监守的凛然气氛仍旧锁不住人们的好奇之心。有几个大胆的官员和内侍忍不住靠近船首，迎着湿润的风，看两侧船只被巨舟飞速抛离退后，河面一片苍茫如雪，脚下身畔都是白雾缭绕，真有不知身在何处之感。

除中央主舱外，巨舟前后及两边各有足可容纳百人的副舱四座。奉旨迎接的亲卫营占了前后两舱，左右的两舱便安置了亓国随行官吏。虽说是舱，实则不啻于一座官宅的规模，前有厅堂，后有卧房，布置简洁大方又不失尊贵之气，显出巨舟拥有者的气度身份。

苏允带着绻心随冯乙住进左舷的副舱后堂。连芳在船刚刚起锚之后便向中央主舱去了。

比起苏允的镇定自若，冯乙反而显出些许不安。直到近午时分，连芳方抽空派了一个小内侍送信过来，说是已经禀明君上苏大人登舟之事，君上说：“知道了。”

知道了？

只是这么简单的三个字么？

冯乙有一种一脚踏空的感觉，转念一想，却不知自己为何会有如此莫名的意外之感。也许，君上应该会为如此先斩后奏的冒犯举动怒斥责？最起码，应该召见一下苏大人，问个情由？

无论如何，只是这么“知道了”三个字，似乎太过平淡。

而君上自被姚金霖恭恭敬敬请入主舱之后便未曾露过面，大半日过去，偶有礼部官员被召见问询，冯乙自己也照例请见把脉，只有苏大人被冷落一旁。

冯乙不禁在想，那三个字是否亦有另一层含义？人虽在咫尺，依旧拒不相见，君上对苏允确实已疏远到了连面都不愿再见的地步。

唉……心中一叹。

流言纷纷，这君臣二人的纠葛冯乙贴身伴驾多日，比之他人要了解许多。自然的，祸从口出，他从不敢因好奇而多问连芳一句，但多少看出些许苗头。

这两人之间，并不简单。

这是他所肯定的事。但并非如传闻中被简化了的国主与宠人的关系。

到底是如何呢？

冯乙自猜不出。只是，看着那纵马追来的青年男子时而流露的怅惘神色，便觉心中惴惴，亦有说不清的愁绪萦绕徘徊，驱之不去。

193 寒潮

横渡云河的船只所用木材均为云岭上的千年浮木。只因云河非普通河水所聚集而成，遇物能沉，非这种特殊树木的枝干不能承载人安全渡过。

普通的浮木舟到彼岸大概需时三日两夜，而巨舟奉旨办差，不仅速度惊人，前后亦有守河都护派专员开道殿后，因而一路畅行无阻，只需一日便可抵达。

日落时分，苍茫云海隐约有红霞浮动，天色却仍旧如同日中时一般，半点不见暗淡。北域云岭之上所俯照而来的神光把日夜的分界变得不甚分明。船只平稳比之路上行车更显舒适，这一整天的旅行将要结束之时，亓国众人都觉时光飞逝，尚未察觉便白马过隙。

因不用过夜，众人皆未曾打开行囊，算着时辰已该到了登陆之时，却迟迟不见亲卫营传来消息。

直等到用过晚饭，才有高大冷漠的帝都侍卫过来传话，因河岸遇到百年一遇的春潮，所有船只无法靠岸，今夜要在舟中度过。

众人也有未知云河春潮为何物的，便有那曾经陪驾入都的老内官向大家解释，这是一种足可激起百丈狂澜的大潮，因月汐而发，却不多见。今日遇到，也算得上是一种幸运。

晚来果然风疾，巨舟离岸半里，远处可听隆隆轰鸣之声，震耳欲聋，令人胆战。天光亦暗淡下去，一层层的雪霰被春潮涌动扑向河中的船只，如下起一场漫天大雪，温度骤然降了下来。立于船舷想要远观大潮的人们纷纷躲入内舱，翻出御寒冬衣裹在身上。舱中亦有军士在各屋燃起火炉，围炉而坐，人们才不致觉得天寒地冻，如入寒渊深处一般。

冯乙搓着手自主舱中问脉回来，喝下满满一碗姜汤才觉身子暖了一些。走去自己舱房时路过苏允的屋子，里面灯光灼灼，显见主人并未入睡。他想起了连芳的话，仍是犹豫了一下才去敲门。

苏允见是他来，并不如何惊讶，请到屋内坐下，便开口问道：“冯太医，君上素来畏寒，今夜脉象如何？”

冯乙道：“脉象平稳，倒无不妥，只是寒气太甚，只怕不能安枕。”

这后半却是连芳的原话。等他把脉后退到外间，连芳跟出来满面俱是忧虑之色。

“冯太医，冬衣与炉火似乎都不能抵挡如此寒潮，你可有什么方法让君上解除不适？”

冯乙想了一想道：“唯有加速体内气血流传，靠自身抵抗外寒了。连公公，你可曾用热水为君上沐足？”

“试过了。”连芳只觉更加忧心，“之前这个法子都很奏效，但今夜冷得太过厉害，您也瞧见君上面色，便知仍是不妥。”

冯乙沉吟：“连公公可懂经络穴位？你可在君上足底顺序按摩，或可奏暖身之效。”

连芳亦沉吟：“懂是懂的，但……”

但君上不喜被人触碰，即便是贴身近侍如他，至多也只是偶尔的搀扶或沐足时的轻微擦揉而已。

两人一筹莫展，一刻，却都想起一个人来。

“不知苏大人可否为君上御寒？”

将前因后果交代一遍，冯乙问这句话时仍是迟疑犹豫的。先不说君上的意思，光是苏允，在宫中之时便极少主动求见。冯乙不知这个不情之请是否会令人尴尬难堪。

“当然。”

苏允极快的回答令冯乙意外，说完这句，他人已站了起来。

“冯太医，我这就去请见君上。”

这样干脆爽利的态度更让冯乙吃惊，还来不及说什么，便见那男子已快步走出门外，匆匆脚步毫无犹豫之意。

194 求见

苏允在主舱外厅等了半晌，才见连芳急急出来。

“苏大人，君上让你进去。”

苏允点了点头，问连芳道：“连公公可有禀明我的来意？”

“不曾。”连芳摇头，看了他一眼，面上显出些许晦涩之意，“这事……还是苏大人自己说比较好。”

苏允明白他的意思。

其实此来已做好了不被召见的准备，等了这许久，得来这样的结果，并非不意外的。

亓z确实并不想见他，但似乎没有不见的理由。

于是，犹豫良久。

这犹豫令他心生厌恶，何时何地何人，曾令自己如此举棋不定？放不开丢不下？

这个人，当真是命中的克星么？

看着进来的男子仪态从容的矮身跪倒行礼，他的心中更有无限恼恨之意。

自己的逡巡挣扎，在这男子面前显得多么孱弱可笑。

为什么，到现在还要在乎？

“君上，微臣冒昧，入夜求见。”

座上的人淡淡开口。“何事？”

“春潮森冷，君上畏寒，冯太医建议以足底穴位按摩之法暖身驱寒。若君上不介意，微臣可效绵薄之力。”

亓z闻言愣了一愣。

他深夜求见已让他惊讶，而这来意更令他心下蓦地一跳。

眼前的这个人，真的是苏允么？

如果真的是他，为什么肯说这样的话，肯做这样的事？难道他不知道，即便是点到为止，这手足相触的肌肤之亲仍是暧昧难言。

一时不知该如何回答，跪在地上的男子却缓缓抬起了头来。他的目光清明安然，将深夜独处中隐隐浮出的那丝晦暗不明照得没了踪迹。

他的唇动了一下，亓z挥手，知道他又是要说什么“君上身系社稷安危”的理由。他追来，他求见，这一切不过是凭了良心而为。只有自己，做出疏远冷落的样子，心中却仍不得清净。

“好吧。”

这样回答。

还是答应了。既然他要为社稷出力，为国家着想，抑或为此前种种还债而来，那么，拒绝并不明智，且随他去。

等到他觉得做够了，安心了，自然便会离开。

离开，还他一个清净。

195 温暖

苏允站起，走过去，在座前蹲下身。

亓z又是愣了一下，才拨开他伸向靴底的手，“我自己来。”

忘记了用“寡人”这样疏远的自称，亓z微蹙起眉头，俯身脱掉鞋袜。苏允半蹲着，一膝跪地，姿态庄重而恭谨。

不知为何，这种仿佛内臣服侍时的举止令亓z不舒服，他偏转面孔，靠在了椅背之上，伸直双腿，脚抵住御座栏杆。

“坐过来吧。”

这样吩咐着，并不想在这种时刻看清男子的脸。耳中听到他回答一声“是”，犹是恭谨从容的，人斜签着坐到宽大御座的边缘。脚底一热，是指尖触碰到了足心，带来一阵心颤。

苏允亦是一颤。

眼前，这双无暇玉足并非第一次见，那清波殿一夜的种种突如其来的便自脑海中闪过。

不。

默默的深吸一口气。这，不是放纵回忆的时刻。而这回忆，也早该被湮灭泯然。

小心翼翼的将心绪平定，亦是小心翼翼的用一手环上纤细精致的脚踝，另一手骈两指，运了些许内力与指尖，顺着足底的穴位一路点揉下去。

亓z的脚很冷。

方才匆匆抬首一瞥，那雪玉般的容颜已带上几许青白之色，显出病弱不胜之态。

按了一阵，却仍不见那足心回暖，指尖仿佛浸入冰雪之中，渐渐失去热力。

冷。很冷。

这股冷意自双指上传上来，瞬间便抵达了心底。

冷，冷到心里去，引来一阵疼。

苏允没有多想，下意识的便用整个手掌握上了那对冰足。

掌心如火，一股强烈的热流突的冲进，亓z震了一下，却没有动。

苏允感到了他的惊愕，开口本是要说冒犯请罪的话，却不知为何的终于没有出声。

他卧在榻上，双足被炽热掌心包裹。

他微微垂首，默然无语的传输着体内的温暖热流。

一时，无言静谧。

仿似一种默契，谁也不愿打破这份安然宁谧。

196 默契

不知过了多久，面上已有潮热，浑身热流涌动，安适舒服的感觉将身心包裹。

这是……又要陷落深渊的感觉么？

亓z合了合眼。

刻意的疏远退却，却被他步步紧逼。

可恶啊！

可还记得，曾几何时，他是多么渴求和贪恋他的怀抱，不顾一切的追逐渴慕。放弃所有，只为得他一眼，一笑，一吻。

到如今，这一切恍若隔世般不太真实。

如果可以，他只想今生今世莫要再见到他的面孔，听到他的声音。如此，方可解脱心口伤疤的割裂之痛。

但为什么，在他退的时候，他却偏偏要追过来。

他热的时候他冷，他冷的时候他热。

虽然这股热，有太多别的理由，也会对任何一个似他一般孱弱的少年施予。

但是，明明白白的知道，并不意味着可以明明白白的割舍。

苏允啊苏允，你是今生，我的魔咒。

遇见你，是最大的幸与不幸。

不甘心从此沉沦，亓z微微动了一下，感到那手掌的放松，他把脚自他掌中抽回。

仍是无语。

“苏允……”

“君上……”

同时的开口令两人都是一愣。

亓z转过脸来看了那男子一眼，挥手示意：“可以了，你退下吧。”

“是，微臣遵旨。”苏允道。

最工整的君臣对答。他起身退到座前，微微弯腰行礼。

“还有事么？”

彼此间都太过熟悉，他的迟疑停顿，他一目了然，便开口轻声而问。

“君上，”苏允抬了一下头，又垂下，“此去帝都，若御驾平安回銮，微臣便返乡。”

言下之意，他听了，便懂了。

“好。”于是回答，“回去后，不要再回来。”

“是。”他答得也极快。

“微臣告退。”

“去吧。”

一句一答。像是订下某种契约，默契的明白着那种种弦外之音。

他要陪他，他许他陪伴。

只此一程，将前因过往一笔勾销。

然后，各踏前程，再无干系了。

苏允出得门来，与舱内的人一样，心下都觉一松。

便是这样，就好。

197 登岸

翌日晨，雪霁风停。

温度却未见回暖，亓国众人离舟登岸时几乎人人裹得比自身肿了两倍，头上戴帽，脖间围巾，仍自簌簌抖个不停。

巨舟所停之处乃御用码头，离普通驳岸处有一段距离，因而四周只见白雾茫茫，并无其他船只，格外冷清。

一列身着雪甲的武士早已在岸边侍立等候。帝都亲卫营统领姚金霖见是接应的人到了，转身回主舱请驾。亓z出来时，众人跪倒渡头，跪请国主安。

亓z手指微抬，连芳传旨平身，众人站起时，他人已被姚金霖和乾鲲左右护送着上了久候多时的接驾华车。

与亓国国主出行的形制相类，登岸前往北域第一城的路上亓z所乘的依旧是六乘王辇。只不过，帝国人皆高大魁梧，所用马车也比亓国王驾宽敞数倍。亓z坐进去，几乎如同进了一个有前厅后堂的大屋，连芳等贴身宫人随行入车依旧绰绰有余。

驾车的为三名长身武士，似乎亦听命御前亲卫营，只等大统领说一声“出发”便齐齐抖动缰绳，挥动马鞭，顿时六马齐鸣，车中人只觉车子一顿，而后人随车动，只见窗外景物如飞，纷纷向后急速远去。

帝国战马的速度若用风驰电掣来形容也并不为过。

亓主已经出发，随行人员亦陆续启程。

此时所能跟随左右的几乎全都是文职官员，其中虽不乏善骑能驭者，但北域的马足有亓人大半人高，且性烈难驯，即便生于此长于此的北域子民亦要自幼训练才可运缰自如。

接载亓国诸员的车马亦豪华宽大，但只有一马牵拉。不知是有意还是无意，前面王驾的六马大车飞驰如电，后面的随行车辆速度虽也不慢，但远远赶不上前车。

苏允并未上车，安置好绻心后，径直走到岸边拴马处。

十来匹高头雪鬃马喷鼻刨蹄，似不耐寂寞着急等人骑乘。立在一旁的马官眉梢稍动，见走来一个温文儒雅的亓国官员，心中不免讶异。

虽然备下车或马匹供入都觐见的随行官员选择，但本是料定这些南疆矮弱之民必无胆色来骑乘帝国烈马，却不料还真的就有人来。

那马官上下打量苏允一刻，挑一挑眉笑起来：“大人不坐车？”

“是。烦劳尊驾给我一匹快马。”

“快马？”那马官斜睨他一眼，似觉好笑，“只怕大人承受不住帝国神骏的速度。”

“无妨。”

苏允看一眼远处扬起的烟尘，王驾已驶出很远，心中不免焦急，不再多做寒暄，伸手一指，“请给我这匹。”

马官倒吃了一惊。这清雅文静的青年所要的正是这里最快最烈，亦是最难驾驭之马。不由得又是多看了面前男子几眼。

“好，就给大人这匹。”

答应之时心里不无等看好戏的念头，却在片刻之后被合不拢嘴的惊诧给取代。

那男子翻身跃上马背，单手控缰，另一手挥鞭，跨下神骏不见任何抵触腾跃，似早已被驯服的乖兽一般，“希律律”一声纵蹄奔驰而去。

198 疑惑 （上）

相中的这匹雪鬃马速度奇快，比前方奔驰的亲卫营战马有过之而无不及。

苏允很快超越了其他官员所乘车舆，眼见要赶上时，前方有人拨转马头，迎面驰来。

又是他。

这是乾鲲认出苏允时的第一个念头，而后心中一动。

这男子的骑术不是一般的好，飞马奔驰的姿态竟给人叱咤风云之感，比之雄壮高岸的北人亦毫不逊色。

“苏大人。”

乾鲲勒住缰绳，向也已轻巧止住急奔良骏的男子遥遥一抱拳。

“乾军门。”苏允在马上回礼。

乾鲲面方鼻直，轮廓深刻，是北人的典型容貌，加之不苟言笑的性格，又平添三分凌厉。以南人的标准，眼前这武士算不得英俊，但刚武威严之态，与死去的风子离不相伯仲。

乾鲲颔首，对苏允，他说话总是格外客气，没有惯常对南人那种不屑看轻的态度。

“苏大人追过来，是想护卫你家君上吧？”乾鲲一扬首，“既到北域，亓主的安全便由我等全权负责，难道苏大人还有什么不放心的么？”

正是因为由你们全权负责，才让人不安。

将所有护驾军士御前侍卫都留在云河彼岸，现在又不让随行人员近身扈从，这是什么道理？

云帝下旨召见，其目的本就疑点重重，若说因风子离之事恼怒怪责，那么一道斥责谕令即可，何必劳师动众用什么赏雪的由头请人入都？

而如今情形更像是有心要将亓z隔离起来，用意为何，实在令人忐忑。

“乾军门，苏允本是御前承旨大臣，在朝时早晚伴驾，还请军门通融，让我随驾而行。”

乾鲲摇了摇头。

“苏大人，来到北域云渊大地，诸国来客，无论国主抑或大臣官僚，都是陛下子民。陛下有旨，亓主需由我等在三月初九之前护送入都，其他随行官员，除非贴身内侍，一律不得跟随。”

原来真有这等旨意。乾鲲的直言不讳，令苏允微蹙双眉。

既然是御旨，这便没有转圜的余地了。

难道，真的就这样眼睁睁看他独入险境？

苏允心知肚明，到了这里，无非任人宰割，即便有御林军和金吾卫，若云帝有心下令重责，任何抵抗都不啻以卵击石，帝国军之强比逻忻的十万大军更胜一筹。

这样的话，自己是否跟随左右根本无济于事。

但……若看不到他，不知现下处境如何，一颗心又要如何安顿？

于是，还是这样不管不顾的追过来。

看那男子沉吟，却并无退却之意，本欲转身回追前队的乾鲲勒住缰绳。苏允的马忽而向前跃出几步，两人相距不过丈余。

难道，他竟是要硬闯过去？

乾鲲心下一惊。

马蹄声急，来自身后。乾鲲回首，见是姚金霖的一名亲兵。

那亲兵策马到乾鲲身侧，低声耳语几句，乾鲲皱眉，挑目去看了苏允一眼。

“既然亓主有令，那好吧。”乾鲲向苏允一点头，伸手示意，“苏大人，你家君上让你过去随行，请吧。”

这样突如其来的转变令苏允吃惊。但所吃惊的并非是亓z让他随行的决心――那是他们两人昨晚做下的约定，并不让人意外，让人意外的是在乾鲲的话里，竟分明透出了听命亓主的意思。

那亲兵显然是奉姚金霖之命来传话，换句话来说，亓z见他追来，下令，姚金霖亦遵命而行？

可是，这百人御前亲卫营，不是奉了云帝御旨以护送为名，实则软禁押送他入都的么？

跟着乾鲲驱马追上御辇，带队的姚金霖在马上向苏允拱手算是招呼。乾鲲指了指王驾之侧，本来护驾的侍卫策马退后，让出了左舷的位置。

看苏允娴熟的控缰赶上，乾鲲未再说什么，放慢马速依旧在队后压阵。

199疑惑 （下）

马是帝国最快的马，车是御用最华美的车。

一行人的速度可谓风驰电掣，很快驰过云河北岸的广袤雪原，正前方出现一座高大城阙。

苏允纵马中抬头去看，城门上以北域独特的云文书写了两个大字――稽首。

这就是入北域的第一城稽首城了。

城高百丈，南关城与之相较，无论气势规模都逊一筹。

城中巷陌井然，市坊富庶，若在平日入城，必可见一派热闹喧嚣景象。不过此时，姚金霖为首的这队御前亲兵营策马穿城而过，沿途两队官兵排开清场，普通市民闲杂人等都不见了踪迹。一条纵贯南北穿城而过宽阔官道畅通无阻，只供他们这百余人护送一辆华贵御辇飞驰而过。

出稽首城，地势渐陡。

向北远望，玉龙山脉如九曲雪蛟横亘在天际，兴云作雾，帝都所在的起云州匍匐在他爪下，幻化成神宫仙阙。

遥遥望去，帝都――整个帝国的中枢之城，仿若飘忽在天上的一座浮城一般，在白云缭绕雾霭朦胧中不像人间真实的存在。

由此北上，越走越高，要入帝都，则需攀上玉龙支脉，若无通行图牒便得不到各关隘守员接应，普通子民想要亲临目睹帝都城的真容，可谓难如登天。

苏允记得，自己当年携青儿渡云河入北域闯荡，也想北上一览帝都胜景。但是最后还是因关隘严防，道路险阻而放弃了。

逻国少年阿乐却不知从哪里弄到官碟邀他们一同入都，但三人相遇时苏允已在北域逗留数月，要赶回国都入围应举，于是只能谢过他的好意，带着些许遗憾离开。

未料到，今时今日，还能有机会重入北域，亲临帝都。

姚金霖与乾鲲配合默契，首尾呼应，百余人的队伍如同一人一马，步踢一致，箭般飞驰。

离开稽首城后，一条通天大道笔直北上，乃为入都捷径。道虽宽阔，但车马稀疏，只因非官员驿马不能在此驰骋。而此时，更是只有一队人马呼啸而过，其余车马一律停步待行。

向北，沿途城池林立，姚金霖带着队伍都是长风贯日般穿城而过，不作丝毫停歇。

此时已是三月初五，离云帝三月初九的期限不过四天，苏允猜想他们如此拼命赶路必是因御旨之故，否则，重责难逃。

这样一路疾骋，直到日落时分，才在风录州边境的霖城停下。

来此之前，苏允曾详看北域地图。当看到霖城城楼的牌匾时，心下十分骇异。自云河至此，粗粗算来至少也有上千里路，居然朝发夕至了！

帝国的神骏莫非是长着翅膀在飞么？

进城后，依旧是姚金霖领头，驾轻就熟的来到一处驿馆。虽为临时居所，但这驿馆明显比普通官员所住之处奢华许多，占地颇广，入内亭台楼阁颇有南国庭园风格。

馆前早有城中迎接官员守候，见了姚金霖乾鲲等人都是态度恭敬，唯命是从。

通向中庭的大门洞开，一席质地精美的柔软长毯直铺到王驾跟前。

亓z下车，姚金霖赶上几步来到车前。连芳本是举手欲搀，姚金霖这一抢前，身子便挡住了连芳。亓z未作表示，在姚金霖伸出的手臂上轻轻一扶，走下车来。

姚金霖面上露出欢喜之色，放轻了嗓音柔声道：“亓主一路辛苦。这里本是伊尹郡王的旧宅，因知亓主要来，便收拾出来作为居停，不知在此委屈一夜可好？”

亓z已步入门中，望一眼四周，微微颔首淡淡道：“甚好。”

姚金霖仿似松了口气，笑意融融：“只要亓主满意就好。”说着话便指示从人卸下行囊，牵马拉车，做过夜的准备。

苏允在门前下马，将姚金霖的言行举止看得分明，心下不由暗惊。

难道说，姚金霖肯听命的真正原因也与风子离一样？莫非这北域之人都在觊觎亓z绝色，个个心怀不轨？

快步紧跟，穿过中庭来到后园楼阁。亲卫营中除了姚金霖乾鲲及三四个侍卫之外，其余都留在前庭休整，连芳等贴身内侍则是跟在亓z身后而行。

苏允跟上连芳来到一座二层高阁楼下。姚金霖亲自推门请亓z入内。连芳的脚步停在门外，苏允自是看出他的犹豫，更觉此时处境不同往常，不由问道：“连公公，为何不入内服侍君上起居？”

连芳见几个亲卫营侍卫都已跟着姚金霖入阁，方才悄声道：“苏大人有所不知，来到北域，君上安全起居都由姚统领亲自照拂，若非得到召唤，我等亦不能随便靠近君上。”

“竟有此事？”

苏允骇然。

阁门自内关阖，有轻语人声传来，似乎是姚金霖在说什么，并没有听到亓z的语声。

若真是有心亵渎，此时正是良机！

苏允疾步上阶，骤然而起的动作太快，连芳要拦的手扑了个空。

“苏大人不可！”

这句劝阻亦被苏允毫不迟疑的抛在脑后，就在他要踢门而入时，门却自内而开了。

乾鲲一步踏出，看见苏允倒是一愣。紧接着姚金霖领着其余侍卫亦鱼贯而出，看了苏允一眼，扬首向阶下招呼：“苏大人，连公公，你们君上传人进去伺候。”

说完便带着人扬长而去。

200 无眠

此后竟是一夜无话。

晚间姚金霖亲自领人送来膳食，落于亓z的眼神虽仍不时流露称赏艳慕之态，到底未有任何逾矩之举。

一路奔波似已让亓z十分劳顿，苏允入内请安，他只是嘱他退下休息，两人并无多言。

连芳等宿在外厅服侍，一如在亓都宫廷。苏允身份特殊，却不能如内侍一般在君前守夜而过，出门后颇有踌躇，心知姚金霖大概并未料到会有他这样的人跟同随行，是以未作任何安排。

正犹豫间，一人迎面而来，却是乾鲲。见了他便微笑颔首，抱拳一礼道：“苏大人，你的住处在下已安排妥当，请跟我来。”

苏允犹豫一下，举步跟行。

走不到十步，便到一处楼阁，乾鲲将苏允引至楼上一处卧房，回首道：“姚统领与我今夜睡在这里，苏大人不嫌弃，便在这里安枕吧？”

这种安排算得上是周到且优待的了。

苏允拱手致意，“多谢了。”

乾鲲线条刚硬的面容笑意更浓：“你不必跟我客气。”拍拍他肩向内示意，“请进吧，看看可还有什么需要添置，只管告诉我。”

这幅口吻举止显得过于熟络，苏允心中诧异，却不动声色，让开一步入屋看了一圈，见是一间洁净雅致的书房布置，唯里间有卧床一张，挂了淡色帐帘，亦十分清雅。

再次抱拳示意，苏允向门口的乾鲲道：“这里很好，多谢。”

乾鲲知他这样的人喜怒不形于色，十分内敛沉和，见是这样表示已觉得满足，不由喜动眉梢。

“这是我让他们专门按照你们南疆的习惯布置下的，你喜欢就好。”

这话说得弦外有音，连语气都透出几分暧昧不明，苏允不动声色的蹙眉，一手合起半边房门。

“乾军门若无他事，明日还需赶路，容苏允早些安歇。”

及其明显的逐客之意，乾鲲自然看得出，不由面上露出失望神色，却也没再说什么。看了苏允一眼，抬脚便转身而去。

竟是这般干脆？倒让苏允一愣。而后便是沉眉。

比起北人的魁伟粗犷，南疆子民无论男女都分外柔弱多姿。帝国自古便有“美人出南疆”之语，而北域的人喜欢至南疆猎奇纳宠，也并非一日之事。

姚金霖抑或乾鲲，那些毫不掩饰的艳慕追逐之态，都令苏允觉得匪夷所思。北域亦是夫妻为偶，男男相亲并非主流。但似乎，这里的人比南疆更开放大胆，毫不遮掩的眼神举止都令人惊异不已。

此一行――苏允躺在宽大卧床上思绪起伏――竟是比想象中更诡谲凶险。

回想起云帝召见之语，“共赏玉龙雪景”，也许，并非戏言或者借口。

无论是国中臣工，还是风子离姚金霖等北人，只要见过亓z的人，都意乱情迷。苏允从未怀疑过那个天姿绝色的少年的魔力，但若他竟是拿这作为交换国泰民安的资本，那么……

苏允不愿再想下去，但思绪万千，在这北域度过的第一个夜晚竟是不得安宁。

难道说，连云帝本人亦对亓z有绮念？亓z幼年在帝都数年为质子，这其间发生过什么，又达成过什么样的承诺抑或交易？

毫无疑问，先王薨逝之后，无论是在数子夺嫡中取胜，还是安然平定逻国入侵，都与云帝的插手干预和不吝支持有莫大关系。

国中几乎所有人都不解其中因由，而到今时此地，苏允赫然发现，也许答案就在眼前。

真的……是这样么？

脑海中渐渐浮起那张熟悉的绝美容颜，暗藏心底深处的一种隐痛悄然而生。

今夜，注定无眠。

201 表白

一宿无话。

翌日，苏允照例起的很早，但一行人出发得却晚。

出了郡王旧宅改建的驿馆，依旧是姚金霖带队，百余人分两队扈从王驾。但到北域的这第二日，行路的速度明显降了不少。比起前一日的火速风赶，这一日，走得极慢，几乎像是沿途欣赏风景的悠然旅人，完全没有了赶往目的地的压力。

其日，三月初六。

苏允细算一下，若队伍以前日速度行进，可在三月初八入帝都，但如果像今天这样缓行慢走，要想赶上初九的限期，则是根本不可能的。

莫非，出了什么变故？

苏允的疑惑是被乾鲲解开的。

此日他仍旧策马在王驾左舷，乾鲲却没有在后压阵，而是驱马在侧，有意无意间调整马速，力求与苏允并辔而行。

苏允抱拳与他打过招呼，却见他一直眼盯自己，目不转睛看个不停，不由心生厌恶，却又不好发作，偏转面孔，向前路直视，口中问道：“乾军门，今天怎这么慢，不着急入都么？”

乾鲲正看得入神，愣了一下才道：“昨夜陛下传来旨意，今日无需赶路……”

说到这里便停了。苏允知他不愿透露旨意详情，倒也不好再问。说了句“原来如此”，手上缰绳抖动，将马速减慢少许，乾鲲一不留神向前超过，回过头来看了他一眼，却是一笑，也没说什么，便向前面找姚金霖去了。

因为慢行之故，这一日所行距离不到昨日十分之一，且未到日落时分，姚金霖便传话下来，驿馆在望，让大家整装。

苏允被这整装二字弄得疑惑，直到见了那处驿馆才恍然。

所到之处乃是风录州第一大城泔城城郊五里外的一座奇峰脚下。

此峰名为绝世，相传为上古神祗仙降之地，钟灵毓秀，福泽深厚。自云崖帝国第一代君主开始，便在山腰处建拜天台，十年一次封禅大典，盛况空前。

进入绝世峰南坡登山大道之前，众御前亲卫整装已毕。苏允跟着王驾登山，亦免冠敛眉，心中却想，此刻登山，难道今晚要宿在山中？

所料不差，不移时，眼前密林绿茂之中突现一座宫殿，规模不算庞大，却建得端正肃穆，与山中祭天之气十分相称，想来是上拜天台之前云帝的休憩之地。

宫门前哨岗林立，守备森严，见有队人马行近，却不阻喝，大概是已得入住消息之故。

姚金霖向那侍卫长递了腰牌，领队入宫。车舆马匹停在正宫门前广场之后，仍是由姚金霖亲自相扶，将亓z请出御辇。苏允正自下马，欲赶过去时，忽然眼前一黯，被一个高大身影挡住了去路。

“乾军门。”

苏允一连退后数步，乾鲲来得突然，且靠得太近，令人尴尬。

乾鲲却是又上前一步，眼盯着他道：“苏大人，鲲自见了你，便心里眼里都只有你一个。苏……苏允，你若不嫌弃，可愿意与我交好？”

突然的一句话把苏允震骇到失语。

这……算是表白？

一个男子对另一个男子的表白？

光天化日之下，这个男子竟然对他说出这样的话，而且他们还认识不到三天！

苏允震惊到无以复加，几乎是瞪大了眼睛似看个怪物一般在望乾鲲。

乾鲲却是一笑，冷硬的线条都柔和开，浓眉厚唇，显出几分憨气。

“你若不愿意，也没什么。我便把你当作普通朋友，再去寻找上心的人。”

这第二句，比起第一句来也毫不逊色。

苏允几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

自己刚才真的听到这这样的两句话？

这世上真的有人敢亲口对别人说出来这样的话？

乾鲲被面前男子骇然的眼神盯了足有一刻，到底也有些尴尬，挠了挠后脑勺，向后退开一步，摇手道：“悖你别这么看着我。你们南人怎么都这么别扭？这种事在我们北域很正常。喜欢尽酢貊来，你不愿意也请明明白白告诉我，这样清清楚楚的，不是很好么？憋在心里，我可要受不了啦！”

说完他又是用力摆了摆手，像是要把惊呆住的苏允给摆醒过来。

“我说，你到底愿不愿意？”

居然还要这般问。

苏允好不容易把他说的所有话都吞进肚子里，想了一想，匪夷所思的感觉有增无减。

“乾军门……”

乾鲲却也不傻，面上已有了失望之色，还是一摆手道：“算了。我估计你就不愿意。”

苏允深深吸了口气再呼出来，“乾军门，在我们亓国，男子之情有悖常伦。”

“得了吧。”乾鲲面露讥嘲，“什么常伦天理的，所以就说你们南疆浮华古板。情由心生，哪是那些规矩框框管得了的？你要拒绝我，直接说不喜欢我就得了。”

苏允艰难的再深吸口气，只觉得跟面前这个北方直爽的汉子牛头不对马嘴，秀才遇到兵，喉结滚动，语声干涩道：“在下已有未婚妻，且青梅竹马，此生不渝。”

这一次轮到乾鲲愣了一愣。

“你有未婚妻？”他竟似不太敢信，“我还以为……”挠了挠头发，他没说下去，只是干笑两声，“看来是我看走眼了。嗯……既如此，打扰苏大人了。告辞。”

抱拳一礼，转身便走，倒当真是个干脆利落。

202 意外 (上)

苏允足足愣了半晌，仍是回不过神来。

方才，不会是做了一场梦吧。

抬首，青天白日，夕阳姣好，却难不成是做了一场白日梦么？

荒谬！

简直荒谬！

“苏大人。”

有人唤他，苏允望去，见是连芳站在不远处遥遥招手。

“连公公，君上人呢？”

来到近前，苏允便觉不妥。方才被乾鲲一搅和，来不及跟过去，此刻却只见连芳等一众内侍齐齐站在二宫门口，唯独不见了亓z。

“君上入宫去了。”连芳答道。

苏允心下一沉。“只有君上一个人么？”

“是的。”连芳也在皱眉，“是姚金霖带的路。其余侍卫也与我们一样被留在了外宫的偏殿安宿。苏大人，你去哪里？”

苏允头也不回，“去找君上。”

冲入宫门颇花了几分力气。这个行宫不大，把守侍卫也不多，但个个功夫了得。苏允借了轻功灵便之势，并不与人正面交手，腾挪辗转，旨在兜转绕过，几个起掠之后，甩开所有急奔追赶的侍卫，飞扑入正前方的一座大殿。

殿前赫然有无数侍卫把守。

苏允一愣。

这殿内莫非有什么人？

却没有细想，也来不及细想，苏允去势不停，直向殿内飞掠。

门前侍卫早已听见前方扰攘，不想这么快便有人闯到，纷纷举剑怒喝，喝声未止，却听“砰”的一声大响，殿的正门已被人一脚踢开，眼前人影一闪，如清风亦如鬼魅，在还未看清的瞬间便冲进了门去。

殿内明亮，有日光耀目，自透明的斗拱中洒落。

苏允冲进几步，仰首只看了一眼，脚步生生顿住。

殿北高台之上，一人端坐，环中抱着一个少年。

“君上？”

苏允以为眼花，却也知道并不。

那少年姿容绝代，世所无双，不是亓z是谁？

而亓z，此刻正被人拥在怀中！

“君上！”

有按压已久的火苗蹭的自心底窜起，苏允怒不可遏。

姚金霖果然是把人送进来受辱的么！

“放开他！”

想也未想，涌身便要扑上御座。却在这时，那怀抱亓z之人慢慢的抬起眼来。

一眼，苏允一震，而后脚步骤停。

火瞳烁金，这个人的双目若天日耀眼。

苏允只觉双眼刺痛，不自觉低首。

心中震撼无比。

这个人，金瞳罕见，乌法高髻，雪凤插鬓，竟然……是个女子！

身后的惊呼怒喝亦在一瞬止歇，追赶而来的侍卫们齐身拜倒。

“陛下万安！”

领首的侍卫拱手禀告：“陛下，我等护驾不利，被亓国狂徒闯宫惊了圣驾，罪该万死！”

座上人笑一声，殿宇为之撼。

“风子笙都拦不住的人，朕倒是要见一见。小亓，他是谁？”

203 意外 (下)

怀中少年慢慢直起身来，往下看了一眼，那一眼冷淡无波。

“苏允，还不快叩见云帝陛下。”

苏允又是一震。

这个人，这个女子，竟然便是云帝陛下？

统御寰宇，臣服列国的云帝陛下，竟然，是一个女子！

苏允惊骇得无以复加。

自古云帝真容难见，这是每一个帝国子民都知道的事。除了朝中近臣之外，陛下所经之处，无不以雪毯铺地，雪帐为屏，莫说宗国子民，便是北域臣民亦难睹圣容。

传说中，云帝陛下三头六臂，身高比天，神力万钧，乃是天上地下第一人，亦是能通天动地的神通仙体。

虽然，这些传说并不足以取信，但是苏允相信，绝大多数人都与自己一样，从没有想过，那万人之上的帝王会是一个女子。

见苏允仍是一动不动的愣在原地，亓z站起了身，“苏允，跪下！”

加重了语气，亓z余光注意着座上帝王的脸色。

这里不是亓国，陛下的威严不容亵渎，这男子为何如此大胆，就这么不顾一切的闯进来，到此刻也还不跪下行礼？可知到了这里，他是护不了他的。

“苏允……”

第三次出言提醒被一声大笑打断。

“小亓，你着什么急啊？”云临的这句话说得却很轻，轻得只有亓z一个人能够听到。

她向下挥手，众侍卫得令退出，见殿门闭合，殿内再无闲人，云临伸手一拉站在身前的少年，重新抱他回怀中，眼风却飘了下去。

“原来，你就是苏允。”

苏允直到此时才呼出一口气来，跪地，拜倒：“亓国苏允，拜见云帝陛下，陛下万安！方才冲撞之处，还请陛下恕罪！”

云临又是一声大笑。

“苏允，你口中说恕罪，心里只怕不这么想吧？怎么，怕朕亏待了你家君上？”

苏允怔了怔。这女子竟能看透人心！

敛眉声沉：“苏允不敢。”

没有抬头，却也知道女子的手牢牢环住少年腰肢，另一手伸去，抚摸他肩头柔滑长发。

亓z入殿之后便已褪去外袍，松开发冠，此时的形容并不像是一国之君，而更似一个被人握于掌心的玩宠！

难道，这就是所有问题的答案？

自己的猜测，竟然是真的么！

不由自主的便在袖中把双拳紧握。

云临豪迈的朗笑又自上方倾盆而下。

“不敢？这天下竟也有亓国苏允不敢做的事么？”

苏允一愣。

弦外有音，她所指为何？这，应是他第一次面圣吧？她的口吻语气，倒像是熟知他很久了。

刚要启唇，一个淡然冷清的声音传来。

“苏允，此处不是你能到之地，退下吧。”

亓z面容冷淡清漠一如往常，只一手攀住抱住自己之人的胳膊，头抵在她的胸前，姿态说不出的慵懒舒适。

他挥手时，苏允正仰面投来一瞥，两人相视处，亓z点一点头，向外示意退出。

苏允垂首，仍是顿了一下，才俯身而拜：“陛下，君上，微臣告退。”

“去吧。”

云临笑道，口气随意，“小苏，咱们会再见的。”

苏允的脚步顿了一顿。

小苏？

第一次有人这么称呼自己。

远观之下，云临额宽面广，金目高鼻，虽是女子，脸部轮廓分明，五官大开大阖，颇有雄壮之风，然而他看不出她的年龄。

她幼年登基，至此也已主宰云崖大地四十几个春秋，算来是近知天命之年的人了。

但……小苏？

这种称谓，不嫌太过随便失礼了么？

不知为何，苏允突然想起乾鲲，以及方才那番令自己震惊的表白言辞。

素来知道，北域之人，身高体壮，性情豪爽。

但仍是做梦也想不到，女帝与他的侍从们能不拘小节率性爽直到如此地步。

退身而出，苏允沉眉。

这个地方，果然与南疆格格不入。

所遇之人已无法想象到如此地步，那么，将会遇到之事呢？

深深的吸气，殿门已在身后关阖。

女帝环抱亓z而坐的模样深深钉入脑海，此刻浮动眼前。

她……也和风子离，姚金霖一样么？

觊觎那绝代芳华，得之而后快？

她是女子，却更是是帝王，想要得到一个人，却比世上任何人都容易！

而况，也许他是愿意的呢？

无论是被迫，还是以此交换所需，最起码，刚才被人抱于怀中的亓z显得那么安详舒适。

他是讨厌被人触碰的，除非，他愿意。而他愿意的那个人，必定是很亲近。

那么……

苏允眉头皱的更紧。

也许，是自己多虑了。

这一路，亓z所受的保护，所享的待遇，都毫不逊色一个帝王。

这当然是她的命令和照拂。

他与她，相识于他的幼年，也许，早已不是简单的君臣关系。

而这一次突然的召见入都，除了风子离，除了赏雪之外，也许还有一些其他的什么吧？

那，又是什么呢？

204 临姨

女帝云临肩宽身长，比一般北人还要高大几分。

她长臂伸出，便将亓z整个裹在怀中，犹如抱着一个婴孩似的。

亓z坐在她的膝头，放松了全身，靠上女子柔软却宽大的胸膛，脚微微蜷起，整个人便被她包裹其中，舒适得令人安心。

他微微抬头，“陛下怎会知道苏允？”

云临一笑，手抚上少年的脑顶，“小亓这么聪明，应该晓得答案。”

亓z心下微沉。

“陛下，那件事与他无关。”

“哦？”

云临笑容依旧慈霭，一手挑起亓z微垂的面颊，斜首望他，“果真么？”

“临姨，”亓z仍是垂着眼，声音却低下去，“是风子离不轨，怪不得我下手太狠。”

语毕却是引来一阵大笑。

声震屋宇的爽朗笑声中，云临搂一搂怀中少年，将他的头按在自己心口。

“现在知道叫临姨了？”她长长的指头伸出，点在亓z鼻端，“小亓啊小亓，你为了这个男子一句话不说就要了朕一员猛将的性命，难道还指望朕对他一无所知？”

亓z直起了身，向后拉开一段距离抬脸仰视云临慈霭而威严的面容。

“临姨，”这一次开口，他的声音略略提高，与那双灼目金眸对视着，目光显出惯有的冷淡疏离之意，“我说过了，这件事与他无关。”

一只硕大手掌自顶压来，顺着少年严肃的面庞扫下去，末了，轻轻一按，亓z重新靠入女子的怀抱。

“这就生气了？”响若钟鸣的声音轻下来，透出笑意浅浅，云临柔声，“我有说过要责罚你或是他么？”

亓z又一次落入熟悉的怀抱，身子被长臂所拘动弹不得。儿时种种温暖回忆皆因这久别重逢后的拥抱涌上心头，人不由得松软下来。

呢喃轻语，似请求又似孩童的娇嗔，“临姨，毒杀风子离是我错了，您罚我什么都可以。”

“只要不牵连苏允，对么？”云临帮他说出弦外之音，“小亓，这个人对你，真的这么重要？”

亓z摇头，“临姨误会了，他只是我的一个臣子而已。我与他根本没有什么。”

“没什么？”

云临大笑。

“没什么，你会那么紧张他？没什么，他会那么不要命的闯宫进来？小亓，你什么时候也学得那些南人的别扭脾气？口是心非！”

这几句话，亓z有千万个理由可以解释可以说明，但不知为何，话到嘴边却说不出口来。

面上无端端的便有些潮热，羞赧得抬不起头。

有什么可说的呢？

什么样合理的说辞辩白，到了临姨这样的人面前，还不都是一般的苍白无力？

明明就是在乎的，放不下的，不承认也还是如此这般，又有什么好说的？

云临垂首，看少年微红了面庞，羞赧使他如画容颜更添趣致可爱，抬手便捏了捏弹指可破的剔透肌肤，少年的脸孔更是回避什么似的埋到了她的怀里。

“临姨，我与他……真的已经没什么了。”

亓z与苏允之间的事，云临早已心中有数。

各宗国，无论大事小事，宫闱秘辛，朝报野闻，无不有专人勘察回报。只不过今日见了亓z，又见苏允，才晓得原来所报并非夸张，这两个人实在不是一般的麻烦。

“好了，”云临扬手，洒脱的姿态似能将一切阴霾扫空，“小亓，你的私事临姨不会管。这一次我叫你来，也不是为了子离要兴师问罪。”

此言一出，亓z一怔，而后释然。

杀风子离的后果他怎会不掂量清楚？并不觉得会解释不清。但是没有想到，等来的不是云帝的密信问询，而是一道明发诏书，传他入都。

并非担心什么，那些朝臣及外间种种传闻担忧，在他，十分可笑。没有人知道他与天下之主的关系已亲近到如同母子一般。风子离不过是个外人，他敢冒犯他，便是到陛下这里，也是死罪。

“临姨，”亓z毫不掩饰的把疑惑放在了脸上，“既然不是因为风子离，那么你为何要大老远召我入都？”

“想你了呗。”

女子直截了当的回答让亓z又是一愣，而后笑出声。

“笑了笑了，”云临笑着拍了拍亓z的头，“你这张脸啊，自打进来就黑到现在，小苏来了，就更是给我脸色看，好不容易才肯笑一笑！”

亓z恨不能找个地洞钻进去。

“临姨还这么爱寻人开心，”埋进女子肩窝，手攀住她的脖子，蹭了蹭，“我哪敢给陛下您脸色看？”

云临大笑。

“你这个小东西，”她刮他的脸，如宠溺幼儿的母亲，“做了几年国君翅膀硬了不是？早知如此，我还不如当年把你留在帝都呢！现在可好，去了信也不回？不是三年觐见之期人影也不见？不晓得临姨会想你啊，没良心的小家伙！”

“我知错了。”亓z低笑着撒娇，在她面前，他也不过就是个孩子，其他的什么伪装都脆弱得仿似一张白纸，“临姨别生气，最近忙于国事，所以才……”

“忙什么忙？”云临瞥他一眼，没好气道，“左右不过那点儿儿女情长的琐碎事。过来，给临姨好好瞧瞧，身体好了没有，可还是虚弱得连握笔回信的力气都没了？”

明知是在说笑，莫名的忧烦难堪却在心底泛上来。与帝都的书信往来，本从不间断，除了在丹宫的那段日子。

云临一双金目看透世事，见少年笑容黯了一黯，略显苍白的面孔比起从前的清冷漠然已是沧桑不少，心下不由微疼。

“怎么？又想苏允的事？”

柔声问他，那少年却掩下眉目，不让人看清眸中忧思。

“临姨，可不可以不要再提苏允。他，不过就是我的臣。”

只是君臣？

答案如此明显。

云临诧异的并非是他一而再再而三的在自己面前如此不坦白。

她知道，这并非叫做不坦白，更多的却是有口难言。

“好了，”手轻轻拍着少年背脊，安慰一般，“咱们不说他。”不由得又是好笑，“小亓，难得看你这么认真，还真是让人忍不住要拿来做个由头取笑。这种机会，可不多哟！”

亓z愣了愣，“临姨！”一拳轻打在女子肩上，忿忿道，“为老不尊！”

抬首，女子俯视而来，笑颜温和慈霭。

亓z心中一暖，方方涌起的些许莫名怅惘便在这暖意中消融殆尽，微微的，唇角弯起漂亮的弧度，笑意漾若春光妩媚。

205 多余

一夜无眠。

苏允仰面躺在床上，难得的焦躁。

难道，来到北域的每一夜都要这样度过？

那个女子――云帝陛下――整个晚上都没有离开。

两个人，亓z与云临，一夜独处于行宫寝殿。

这就是故意甩掉所有随从的原因么？贵为天子，隐去踪迹，屏退闲人，早早离都来见，就是为了可以一晌贪欢？

而亓z，亦是愿意的，是么？

翌日晨起。

姚金霖传下话来，今日仍旧赶路。亓国随从及亲卫营所有侍卫辰时刚过便聚在外宫门两旁侍立，静等主上出发。

等了足有一个时辰，宫内才一前一后抬出两顶肩舆。连芳等只见前面坐着的是位金目高大的女子，后面才跟着国主。

昨晚已得消息，知道掌管天下的一代帝王乃是一个女子，但今日亲眼见到，众人依旧震撼不已。

云帝驾到在苏允闯宫之后便不再是什么秘密，众人齐齐跪倒，高呼“万岁。”

“起来吧。”

洪亮的声音即便只是随便的几个字也带着爽朗笑意，云临十分随和。

她身材高大无比，下轿来，俯视众人。连芳刚刚起身，却不敢抬头多看。陛下眸可烁金，耀目如天上红日。

“走吧。”

云临等亓z过来，便牵住他的手并肩而行。

众侍卫都是贴身心腹，见怪不怪，连芳等又哪敢抬头，只苏允余光瞥见这样亲密到暧昧的动作，忍不住便蹙起眉头。

自后面看去，亓z没有任何抗拒的意思，被她牵着手，自然而然的靠在她身侧。到了宽大的御辇旁，云临也不用旁人来帮，一把抱起亓z，大步便跨车而上。

车帘垂下，姚金霖亲自掌辔。听得车内说一声“出发”，众侍卫簇拥巨辇，神骏放足奔驰，一下便把仍在躬身侍立的余人抛在了身后。

这一次，车内有御驾，连芳等贴身宫人亦被甩在一旁。苏允仍是跨上日奔千里的良驹，但今日没有放缰驰骋的理由，似乎也无此必要。

云帝的到来，十分突然，亓z的态度，亦令人意外，但无论如何，有一件事情却已清楚分明。

那便是――此次召见入都，并非所有人猜测担心的那样凶险莫测，风子离之事并未影响云帝与亓主之间的微妙关系。

至于召见入都的真正原因……苏允沉眉。

亓z应该早已猜到了吧？却为何让朝臣们无端揣测，人心惶惶？

也许，只是一种默契与约定，不足为外人道？

那样的关系……确实，也不足为外人道吧。

苏允轻轻的呼出一口气。

一路悬心惴惴，生怕护不得他周全，却原来，都是没有必要的。

那个人，总是叫人意外。

似乎，从不需要人保护。也似乎，根本没有人可以保护到他。

他的强大，与他柔弱的身躯正形成强烈的对比。

自己的担心和追随，也许，根本就是多余的吧。

206 入都 （上）

三月初七。

若在南疆，已是烟花遍地的春光明媚，但在北域起云州这里，仍是冷风肆虐，一派隆冬景貌。

追随国主来到北域的亓国随行人员在路途上又被分成两拨。

一拨本贴身跟随，但到今日也被云帝御辇抛在脑后，而另一拨则是以礼部尚书易容山为首，早在云河畔弃舟登岸时，便因车马速度过于缓慢而被远远抛离。

绻心在后一拨人中。

自初五分离，不见公子已有两日多了。前面是一座大城，听熟悉北域地形的官员谈起，绻心知道那是风录州的第一城泔城。

公子，早已经过这里了吧？

他的人，又在哪里呢？

那样快的马，大概，已快到起云州的帝都了？

还是被丢下了呢。

绻心没精打采的放下车帘，窗外，北域冰雪连天的风光在南疆并不多见，但他却没有了观赏游玩的兴致，心里想的都是公子。

苏允此时却也是心事沉沉。

他们这一拨为数不多的贴身近侍，本是跟车速行，但从今晨开始，也被前面的车马远远抛离了。

云帝对他们算得上优待，派了专门的迎礼官员协助引路。姚金霖乾鲲等亲卫护驾远去，苏允便是跟着连芳等一众随从驱车缓缓尾随。

虽说速度比之前狂赶猛追要慢上不少，但因所乘车马都是绝等上品，而起云州境内的道路也不再倾斜陡峭，十分平坦易行，因而一日下来，也行了至少几百里路。

日落时分，一行人来到起云州第三大城莲江城。

此去帝都，快马加鞭，翌日可达。

亦可由水路溯江而上，那是一条捷径，半日即可往返，但非有官府印信不能用。而莲江水路入帝都十里流域，更是耗费十年之功挖掘而成的一条人工运河，乃专为皇家进出都城御用，入内可直通禁苑内廷，在外则可达城外五里的玉龙雪脉，赏冬胜境。

北域迎礼官员都是文官，身材亦是高大威武，站起来足有连芳一人半高。这些官员大多客气有礼，比姚金霖等的面无表情，铁冷脸色要让人好受许多。

连芳与那为首的五品郎中韩立攀谈，知道他们今夜会宿在莲江城内，待上数日，等到后面亓国礼部及其他随从赶上来，汇集在一处之后，仍是要等旨意恩准，才能让他们入都。

帝国的都城，非有专诏者不能入，自第一任云帝平定天下后便立此规矩，千百年之后，神秘如昔。

即便是离帝都尚有百里的莲江城，也需韩立出示印信，才能将亓国众人引入城中。

入城后下榻专供宗国入觐者食宿的驿馆，自此一路风尘算是告一段落，要有好一些时日的盘旋。

韩立算了算日子，说后面的车队大概要过初十才能赶到。他为亓国诸员每人配了小厮一名，说是可为众人做个向导，在莲江城中游赏闲逛，尽可随意。

安排完一切，韩立领着迎礼官员去了。留下众人面面相觑，知道这便是被拘束住了行止。

进不能入帝都伴驾君上，退不可离开莲江城随意走动。唯一能做的也就是在城中“游赏闲逛”了。

苏允别了连芳，来到自己的客房。

马上缓行一日，到此时，心潮稍稍平定。

至少，他是安全的。

此外……

对于一个臣子来说，没有什么此外了。

心定下来，便觉得疲累。这三日，连续奔驰不歇，加之意外震惊，各种预想不到的种种，都令人身心疲惫。

吹灭灯烛，方方躺下，屋外却传来敲门之声。

“苏大人！”是那被拨来照顾他起居的小厮，把门敲得“咚咚”响，声音也急。

“苏大人快起来，陛下的旨意到了！”

207 入都 （下）

这一道圣旨只有一句话。

传来这句口谕的人是乾鲲。

乾鲲来得甚急，一见苏允出来，立刻上前一步道：“苏大人，快去收拾一下。陛下口谕，传你入宫。”

入宫？

苏允一愣。

乾鲲却并没有多做解释的意思，见苏允不动，竟是伸手在他肩头推了一把，“宫中戌时下钥，此去帝都走水路刚刚能够赶得及，苏大人，别耽搁了，快出发！”

见他如此着急，便晓得是帝命如天，若不能按时将人带到，只怕处罚不轻。

苏允略顿一顿便转身入屋。出门在外，本就身无长物，不过一个换洗衣物的包裹，随手拎起，片刻就出来。

“走！”

乾鲲早已备好马匹，丢给苏允缰绳，二话不说，先就翻身上马，一指前路道：“跟我来。”

苏允跟在乾鲲身后飞驰。

其时红日隐没，星子初明。莲江城内万家灯火，正是晚炊时分。两人自城中大道一路向东直驶，在城东渡头下马登舟。

那专用船只并不大，速度却快，应是在岸边停泊多时，是特地等候接人而用。

上了船，乾鲲依旧不多言，吩咐舵手即刻起锚。

船若离弦之箭，分明是溯江北上，迎风而行的速度却堪比岸上车马，那舵手当真功夫了得。

苏允走出船舱。

乾鲲回头看他一言不发立于船头，发丝被夜风吹动，朗月般的清俊面容静若莲江之水，恁是暗夜疾风也不能掀起丝毫波澜。

他望着他笑了笑道：“苏大人当真沉得住气。”

沉不住气，难道你就会解释缘由么？苏允依旧眼望前方悠悠江水，没有说话。

乾鲲望着那令人着迷的侧脸出神，过了半晌才移开了目光，也望着前方江面。过了一刻，指着不远处一座桥楼道：“过了沉桥便入都了，莲江水路直通禁苑御码头，到时会有专人接你去住处。”

苏允点了一点头道：“好。”

就这么一个字而已，再无他言。

乾鲲转头去又看了他两眼，终于忍不住：“你就没话问我么？”

苏允摇头：“没有。”

这爽直的汉子挠了挠脑后，忽而嘿嘿一笑。

“你们这些南人啊，真是够别扭的。明明心里奇怪得要命，却偏偏还要做出若无其事的样子来，也不怕憋坏了？”

这两句话听入耳，苏允不由就笑了。

转回落于远处江面的目光，放到身侧那个高大英武的男子脸上，他需微微仰首，才能与他对视。

“乾军门，其实是你快憋坏了吧？”

北人直肠直性，在眼前这豪爽冷硬的武士身上表现得淋漓尽致。平时不苟言笑，偶尔露出的憨直笑容和略显童稚的小动作都让人觉得可亲可近。

苏允笑着又道：“其实问不问，结果都是一样。入了宫，自见分晓，又何必庸人自扰？”

乾鲲愣住半晌，目光呆呆的像是看到什么罕见的事，入了迷一般。忽而，脸上一热，转了目光去。

喃喃如自语一般。

“原来……你也会笑啊。”

--

208 帝宫 （上）

原来……你也会笑啊。

不知为何，这句话听入耳竟会引来一阵隐痛。

多久了？没有真正的笑过？

脑海中莫名的晃动出一张面容来。

那是微扬了唇角的倾世之颜。

多久了？

他没有展过笑颜？

多久了？

无论相对，还是分离。

无论过往，还是今朝。

无法再舒心一笑。

也许，追过来是一个错误？

他根本不需要他的保护。

他的存在也只是再一而再再而三的提醒着他那些过去种种――早已决定抹杀抛弃的种种。

苏允忽然觉得迷茫。一直坚持的认为对的事，不断坚持着想要完成的心愿，也许，根本就只是一厢情愿。

一厢情愿的要让自己的良心好受一点而已。

对于另一个人，根本没有任何益处。

他接受他的追随，只是给他机会让他心安。

心安，而后离去。

再无瓜葛。

如此，而已。

“苏大人，请上岸。”

乾鲲的唤声打断了苏允的思绪，抬首，船已靠岸。

一路疾驰，思潮如波，沿路景色恍若未见，人便已到了帝都深处。

“这里是？”

“帝宫。”乾鲲回答，指着岸上一片灯火璀璨处，“深宫禁苑，寝殿御园，跟你们亓国应是一样的吧？”

当然不一样。

北域帝宫，天下中枢。

所处之地乃是能够俯瞰山河大地的至高之巅。

苏允回望身后来路时有一阵恍惚。放眼所及，万家灯火匍匐脚下。

那里是……帝都城？

可为什么，竟像与帝宫有千万里之遥？

仿佛这座帝国皇宫是在浮云之上，万山之巅，与下面这一片人间烟火毫无瓜葛。

即便已入夜，身处之地仍微然有光。似乎是因接近了苍穹仙宇之故，此处终日不沉。

苏允回转目光望向宫宇深处，连绵云海是目之所及。那些亭台楼阁便在茫茫云雾中载浮载沉，乍看之下，若隐若现恍若海市蜃楼，恍惚得以为是眼睛的错觉。

人间仙境，大抵不过如此。

“这位，便是亓国苏允苏大人么？”一人问道。

苏允循声转眸，只见一个女子娉娉婷婷立在不远处。

那女子身着修身长衫，脚踏官靴，乌发高束，显得飒爽英气。若不是听她开口说话，真会错以为是个年轻英俊的青年官员。但她虽着官服，站姿身段却是袅娜，眉眼含笑，又显出北人难得的妩媚，英气与美貌融合，竟是说不出的和谐动人。

“这是御廷宫官兮虞。”乾鲲向苏允道，向前一步对那女子笑道，“没想到是虞官来接人，早知道我就在前面码头下船了，也不用再走回去。这位便是苏允大人了。”

兮虞袅袅上前来，先向苏允躬身一礼――行的却是男子的抱拳之礼，声音宛转温柔，“苏大人安好，来到此处，请莫拘束。今后大人的起居全由兮虞照顾安排，但有所需，尽管告诉兮虞便好。”

说罢却也不等苏允开口，直起了身杏目斜飞，白了一侧的乾鲲一眼。“乾大统领，你也真是够磨叽的，害我这顿好等！陛下也还未安寝，你倒好意思说要早回休息！”

乾鲲嘿嘿一笑，挠挠脑袋，“那……我跟虞官一起入宫？今日小亓殿下回宫，陛下自然要为他接风洗尘。”

“那倒是没有。”兮虞道，“连赶了几天路，殿下自然累得很，今晚要好好休息。而况丹公主也没回来……呀，只顾着与你说话，把远客撩在一边了！”

兮虞说着话向苏允歉然一笑，伸手去推在乾鲲肩上，语气不耐，“好了好了，你快走吧，别耽误我做正经事儿。”

“好好好。”乾鲲好脾气的连声答应，“苏大人就交给你了，我明早再去姚统领那边复命。”

“知道了。”

兮虞答一声，再不理会乾鲲，向苏允再行一礼，微笑道：“苏大人，请随我来。”

苏允颔首，也是一礼：“多谢虞官。”

兮虞一笑道：“苏大人叫我兮虞就好。”转了身去迈步引路。

苏允跟在她的身后，只觉前面这身材修长的女子健步如飞，毫无南疆禁苑之中宫女们的莲步珊珊之态。方才听她与乾鲲对答，亦是爽朗不羁，两人在这深宫内院似也无所顾忌，谈笑自如。

再回首去看那御用码头，此处乃入帝宫门户，照道理，应有重兵把守才是，却并不见一个侍卫。

心中疑惑一个接着一个，只觉不知身在何处，生出虚幻不实之感。

跟在兮虞身后，一路向内而进。

彼时远观，云雾飘渺处，仙阙琼楼。走到近处，楼阁错落，果然是好大一片宫殿群落，五步一楼，十步一宫，一眼望不到尽头。

苏允随着兮虞转过无数回廊，竟是发现此帝宫形制十分随意。并不似南疆的宫廷那般，中轴上设置主殿，东西两侧再按等级分置殿阁。这里的楼阁却是高矮不一，所处方位亦无考究，至少，在苏允看来，毫无内廷森严等制之分，不像深宫禁苑，倒像富贵人家的休憩林园，舒心随意，不拘一格。

渐走渐深，宫道熙攘，人慢慢多了起来。

苏允猜想已接近云帝寝宫，时而来往穿梭的宫人也便多了起来。

他留意看那些内廷宫人，有如兮虞一样身着长衫官服的女官，有着宫裙梳双环的宫婢，也有与乾鲲姚金霖一样服饰的禁宫侍卫，更有一些不知是何身份的男子，看样貌穿着像是外朝官员。

唯独，没有普通宫廷的内侍太监。

且，更让人惊异的是，这宫中所有人，全似十分自由随意，见了面招呼说笑，没半点在禁苑中的拘束。男男女女之间谈笑亦如乾鲲与兮虞，毫不避忌遮掩，那“男女授受不清”之言在此处毫无用武之地。

若在南疆，这根本是不可能的。

宫中规矩严谨，莫说这等随意谈笑，便是高声多说一个字，走错一步路，也是重责大罪，谁人不战战兢兢如履薄冰？

这里，果然是不一样的么？

苏允脑中便想起了昨日遇见的那个女子。

高大身材，金目高鼻，额宽面广，大笑震宇。

在这样一个帝君手下，这等宫落，这等宫人，大概亦是情理之中吧？

只不过，这里的一切与熟知的常规分别太大，不啻天壤，一下子堕入其中，难免骇异惊叹，觉得格格不入，匪夷所思了。

209 帝宫 （下）

兮虞一路快走，沿途与相熟的宫人招呼说笑，脚下却不慢分毫。

苏允一个外人入宫，那些宫婢侍卫见了他也不以为意，竟是问也不问，笑着点头算是招呼，由着兮虞随便的就带入了宫宇深处。

前面的一片宫阁灯火愈发璀璨耀目，兮虞回身笑道：“那是云天台，雪融之期在即，那里是赏夜雪最好的地方。寝宫却不在那边，苏大人，请这边走。”

穿过一道宫门，门内一条玉白大道直通前方高台，道旁高木参天，雪树银花，将各处宫阁掩映其间。偶尔露出飞檐一角，碧色琉璃挂满冰凌串串，风来，天籁回响。

这，便是帝宫寝殿了么？怎么也似前宫一样，宫宇错落，不分主次，随意得毫无章法？

进宫门时到底走来两个侍卫盘查。两人应是值夜侍卫，手按剑戟，神情肃穆。看到兮虞时却又柔和了表情，向那快步疾走而来的女官笑道：“哟，虞官回来了。这位是？”

“亓国苏允苏大人。”兮虞向那侍卫拱拱手，态度比对乾鲲要好不少，微笑道，“苏大人是小亓殿下的近臣，他若出入此间是不用腰牌的，你们可知道了？”

“那是自然。”那侍卫接口道，身子侧开，手向内示意，“苏大人请。”

兮虞回头向苏允道：“苏大人，请跟我来。”一面继续快步在前领路而行。

直到此时此地，仍是没有人告诉苏允他是为何被召唤入宫，入了宫又要如何。

兮虞口中的小亓殿下毫无疑问便是亓z了。在这北域帝都的深宫之中，这样亲切的称呼更像是对皇族世子，而非一个宗国君王。

至少，有一点是可以肯定的。亓z在这里，所受的绝非软禁危险，而是款待，有如皇族世子的款待。

他与女帝的关系，果然比想象中还要不简单么？

兮虞终于在一处宫落停下了脚步。

帝宫占地颇广，这一个小小宫宇又是寝宫群落中的殿中之殿，但论规模仍旧比得上亓都禁苑的一整座寝宫。

苏允抬首，见那宫门门楣上置了匾额，上书一个字“冉”。

“冉苑是小亓殿下入宫后的下榻之处，苏大人的住所便在配殿，请随我来。”

兮虞的介绍总是简短明快，一面说着一面拾级而上。宫门自内而开，两个梳着双寰的宫婢打着绛纱宫灯迎面接出来。

一婢笑道：“老远就听见虞姐姐的声音了。”

另一婢也笑道：“可不是嘛。就等姐姐回来好熄灯。”

两人说着话，眼向兮虞身后望来，“这位一定是苏允苏大人了，奴婢们有礼了。”

蹲身福了一福，行的是亓国的女子请安礼。

苏允愣了一下，忙一揖回礼。两个宫婢见他躬身倒也吓了一跳，赶忙避开去了，掩口而笑。

“苏大人太客气了。”兮虞也笑了，“我与子菱，子芊都是陛下拨来冉苑服侍大人的宫人，大人只把我们当作自家随从便好。而况在这里，不似南疆，没有那么多条条框框的规矩要守，大人只管随心，莫要拘束。”

三个女子眼望苏允，都是微微而笑，态度可亲。

若在南疆亓国，被这样几道毫不遮掩的目光凝着，苏允必会如芒在背。而况在亓国，也没有哪个女子敢如此大胆不知检点的直视一个陌生的男子。

但正如兮虞所言，在这里，似乎所有理所当然的常理都被打破推翻，你身处其中便被不知不觉的感染改变。

苏允点了点头，微然一笑道：“好。”

兮虞见他如此回答，十分欢喜。一旁的小婢子菱盯着苏允看了又看，两眼弯弯：“苏大人，你笑起来可真好看!”

苏允一愣。

“可不是嘛！”另一个宫婢子芊跟着也道，“都说南人生得好相貌，小亓殿下自然不用说了，天下再没有第二人。但是今日见了苏大人才晓得，原来这句话却是真的，并非只有殿下才让人惊艳呢！”

如此直白的称赞，而且出自陌生女子之口，苏允怔然，一时之间脸红耳赤，不知如何应答。

兮虞到底年长，也晓得南疆之人含蓄多礼，不惯北人直言无忌，见苏允尴尬，便向二女笑道：“子芊，子菱，苏大人初来乍到，你们少讲几句，莫要吓坏人家。”又向苏允赔礼，“苏大人莫要见怪，我们这里一向如此随意。大人一路风尘也辛苦了，请跟我入殿休息吧。”

虽然窘迫尴尬，却谈不上见怪。无论兮虞还是子芊子菱，给人的感觉都如邻家姊妹，叫人心生好感，生分不得。

帝都的男子如乾鲲，女子如她们三人，都叫苏允意外。而此时跟着兮虞步入冉苑宫内，在东厢配殿住下，更是意外中之意外。

仍是没有一句交代，仿佛他进宫下榻，本就是应该之事。兮虞三人也并不当他是异国远客，便如同服侍宫中旧主一样，将一切起居打点妥当便退身而出。

一切似乎理所当然。

理所当然得让苏允觉得迷茫而恍惚。

窗外灯烛渐次熄灭，所躺床榻宽敞异常，是为北人高大的身量所设。

深吸一口气，平定心潮。过了一刻，脑中画面浮动，一路行来所见之景，所遇之人，仍旧起伏跌宕，给人梦境之感。

是真的，身处天下中枢，北域之巅的帝宫了么？

可是为什么，会到这里来？

这一路自云河入都，亓国随行官员内侍被纷纷抛下。显然的，云帝有意为之。至于目的，苏允本以为已能看透，现在却又迷茫。

本以为入宫的第一件事便是去见亓z。他以亓主近臣的身份入宫，自然应拜见国主才是。

但竟没有。

兮虞与子芊二人多次提及“小亓殿下”，也说起他人就住在苑内，但却只字不提拜见之事。

也许是太夜睡下了？

明天，总能够见到他的人了？

苏允合起双目。

三月初七。这是来到北域的第三夜。

依旧，不得好眠。

210 雪姿

夜来雪落，至晨未歇。

北域的雪片大若鹅毛，漫天撒落，风起，一片迷离，打在窗棂，“噗噗”直响。

苏允便是被这声响惊醒的。

南疆也有雪，但从不会似这里的一般下得如此奔放豪迈，只一夜，将江山改颜。

今日三月初八，离玉龙雪融之日只差一天。

一路行来，都不见有雪，入宫也只是残雪压枝，本道春事将近。

所谓“日出玉龙，万木皆春”讲的便是明日之景，但昨夜这一场大雪，却把整个帝都变作冰雪王国，哪里还有半分春的影子？

苏允推开殿门，眼前骤然大亮，白茫茫一片，天地同色。

放眼所及，夜里所见的云环雾绕，烟锁重阁，到青天白日之下依旧不是那么真切清晰。

漫天冰雪之下，那些宫宇殿楼，便在雪海浮沉中雕梁画栋，缤纷五彩的色泽被铺天盖地的洁净纯白所折服，只有偶尔露出的琉璃一角略略显示着它们原本绚烂多姿的风貌。

白茫茫一片雪，白茫茫一片静。

不知是什么时辰，苏允素来起得早。

走出门来，帝宫犹在酣睡，四下宁谧，不见人影。

配殿之侧有东西两厢，兮虞昨晚走时告诉他，如有所需，出门唤她们便可，她与子芊子菱便在两厢候命。

是太早了吧，整个寝殿还未有人起身。苏允自不会去打扰女宫们的晨睡，信步而走，在回廊尽处停下。

这一座宫门应该便是通向内苑主殿的最后关卡。如果他就这么走进去，会如何呢？

不见侍卫，不见宫人，当他真的跨入门时，没有遇到任何阻拦。

眼前，正殿在高阶之上，朱色殿门紧闭。

里面的人，应是也仍在熟睡吧？

不由的轻轻呼出一口气来。

他让他随行到这里，必是有些原因的。虽然这原因，他想了许久都还不能看得透。

看得透或看不透，其实也并没有什么不同。

本以为他是身不自主，被人左右，现在看来却并非如此。

既然是这样，且等他来安排一切就是了。

早已下了决心，此一程，刀山火海，追随到底。若有幸生还，便把一切算清。

这么想定，心便安稳。

便要撤身而回，目光微垂，却被地面上的一道浅痕所吸引。

那是两行足印。

雪深尺许，人走上去自然会留下痕迹。这两行足印显是刚刚留下，因飞雪如羽，尚未将之覆盖。

足印自阶前绕过栏杆，向殿后花园而去。

是谁？竟也如自己一样，起得这样早？

苏允不知这答案，也不知自己为何本想退回的脚步却迈向了殿宇深处。

看到亓z时，并不十分惊讶。

心中隐隐有种感觉，这足印牵引所往之处便是那个人。

没什么理由，只是感觉。

感觉今早会遇见他。

没有宫人引导，没有参拜礼节。今早遇见他，仿若一场邂逅。

邂逅，在大雪纷飞之晨。

《篇九 祸福》完

篇十 明昧

211 小丹

风起，雪舞。

羽片纷扬，徐徐飘落，落于一只向天展开的掌心之上。

那只手，莹润剔透，似雪的灵魄，又如冰的精魂，擎与天地之间，一眼望过去，目光为之凝。

亓z举起手，脸孔亦微微向天而举，似在承接一场洗礼，任漫天飞雪簌簌扑落脸颊手掌。

眉目倾世，此刻，也都融于这片冰天雪地之中。仿佛亘古以来，他的人便立于此处，雪舞，人静，远山模糊，近宇成影。天地间，仿佛只得这个人，这片雪，雪之舞，冰之姿。万籁俱息。

苏允屏住呼吸，看着他，静然悄立，只是这么看着，不知过了多久。

直到，他转回头来。

转回头来，一笑。

一笑，雪霁风停，日出绚烂，刹那芳华。

“小亓哥哥！”

苏允的神智尚未清明，身前不远处忽而一阵旋风呼啸，耳畔是一个少女热烈的娇唤。

“小亓哥哥！”

那声音的主人也若这声迫不及待充满了热情的呼唤一样，旋风般自苏允身畔越了过去，直直的冲向冰雪中回眸而望的少年。

一片雪白的视线里突然的便闯入了那道艳红，少女的红裳映上破云而出的艳阳光辉，一下子将冰冷的眉目点亮。

“小亓哥哥！”

又一声欢呼，女孩蝴蝶似飞舞的红裙扑进了少年雪白的怀抱，她搂住了他的脖子，大声的笑起来。

“小亓哥哥，你终于来啦！你想死我啦！”

红裙漫目，苏允有一阵恍惚。也许方才的雪停日出并非因为少年的微笑，而是因为这女孩欢乐的呼唤与舞动的艳红。

是她，而非他，把本充斥天地间的寒意冰冷祛除殆尽，所用的不过是那一串串银铃也似的笑声而已。

亓z微蹙了眉头，轻轻推了推紧紧抱住自己的少女。

“小呆，别转了，头晕。”

“什么小呆！”

少女噘起殷桃似的小嘴，“是小丹！小丹！”嚷嚷着，完全忽略了前面一句，仍是拉着她的“小亓哥哥”跳舞似的转个不住。

“嗯，小丹。”

亓z眉头蹙得更紧，冰冷的唇角却微微扬起，“小丹，别淘气，再转下去真的要晕。”

“晕吧晕吧！”云丹咯咯咯笑个不止，“你晕了，我就把你藏起来，让母皇也找不到。这样的话，她就不会把你派到亓国去，咱们就可以总在一块玩儿啦！”

“就晓得玩儿。”

亓z笑骂一句，脚下轻移，使了个滑步挣脱云丹的旋转，避开一步。

这身法却是云丹玩惯了的，只瞧那眉梢轻动，她的手已一把拽住他的胳膊，撒娇道：“小亓哥哥别走嘛，我不转还不行了吗？人家真的好想你的！”

亓z被她再次抓住便也不去挣脱，目光垂下，落在少女急奔而至依旧红扑扑的面庞，他向她微笑，道：“两年不见，你也没变，小呆。”

“是小丹啦！”

云丹翻了个白眼，忿忿的丢掉亓z的手，生了莫大的气一般，下一瞬，却又重新一把扯住少年的胳膊，抱着他紧紧不放，嘴巴嘟起。

“为什么要变？我这样不好吗？一定要变吗？不变不行吗？……”

一叠声的问，夏日暴雨似又快又急，亓z苦笑，抬手一把堵住少女的嘴巴。

这“呆氏天问”还真是十年如一日。

天下难得有人能让亓z无奈到头疼，显然的，面前的这位少女，帝国的七公主云丹殿下便是世间少有的那一位。

碰到她，大多数人也只得哭笑不得这四个字而已，连亓z亦不能例外。

当然，世上总有奇迹。

亓z游目四望，正是在找那个“奇迹”。

“小丹，青姐呢？她没跟你一起……”

目光扫过，看见了一个人。

看见他，亓z生生怔住，说到一半的话亦断了。

“苏允？……你怎会在这里？”

212 失礼

“……你怎会在这里？”

苏允从未想到，亓z见到自己的第一句话竟会是这个。因而，他的惊讶亦毫不在他之下。

“难道不是你……”

话说到一半，他已知答案。

亓z脸上震惊的表情再明显不过，原来自己入宫之事他并不知情。

笑容，一瞬间在少年的脸上僵硬。

四目相视，他的眼中除了惊讶，便是满满的疑问。

竟是这样的一副难以置信的表情。

苏允心中一滞。

分明，方才还笑得那么绚烂，这么多日子以来从未见过他那样发自真心的微笑。

却原来，只要自己出现，便会带来不快？

苏允沉眉，有一瞬间的冲动，想要掉头而走。

“咦？青姐，你旁边这人是谁？”

云丹指着苏允，问他身旁的女子。

苏允心下一惊，转首，这才发现有个身着青纱的年轻女子站在身侧。她与云丹都是从殿后直接进入后院，他方才太过入神，竟都未曾察觉。而她们急急赶来，也不料这后院除了亓z还有旁人。

苏允连忙向后退了一步。

“是苏允苏大人吧？”

那青纱女子发髻高束，装束打扮与兮虞有几分相类，似亦是宫中女官。她看着苏允，拱手落落大方一礼，左眉处一点朱砂，显出不尽温柔之意。

“你是……”苏允一阵恍惚，这眉目似曾相识。

“我叫云青，是伊尹郡王之女。丹公主是我的表妹。苏大人，听闻陛下传旨昨夜召你入宫，未想到今天就遇上了，真是三生有幸！”

三生有幸？他们也不过是初见而已。

这里的人说话都是如此夸大其词，不知分寸进退的么？

莫名的便有一股厌烦自心底泛起，苏允再退一步，拱手一揖：“云青郡主，苏允有礼。”

“你就是苏允啊？”

少女跳脱的笑声响在耳畔，苏允直起身来，一张红彤彤的笑靥近在咫尺。苏允吓了一跳，赶忙又是退开一步。那脸蛋上晶亮的水润大眼却已笑弯了。

“不错不错，你果然长得很不错。”

云丹拍手而笑，跳回去仍是抱着亓z的胳膊，须臾不肯离。

“小亓哥哥，母皇说你们亓国爱出美男子，清俊脱俗者又以苏允为最，我闹着要看，母皇就说要召他进宫来。他虽然比不上你，果然也很不错呢！”

原来如此。

直到此时，苏允方知自己是为何入宫，除了匪夷所思这四个字之外，心里再也想不到其他任何词汇来形容此刻心情。

其实，自从进入北域，这四个字便是一路伴随的心情写照，几乎每一个碰到的人，遇到的事，都给他同样的震撼意外。

“苏允。”少女拉着亓z走近，见面前这男子只是垂首不语，便直呼了他的名字，口气也变得老练骄慢，“你愣着干什么？还不过来见过你家君上。哦，对了，这是我青姐姐，她是郡主。我叫云丹，是母皇的七公主。”

明明是居高临下的口吻，在这少女颠三倒四的介绍里却变作了另一种味道，说不出的娇憨可爱，便是那颐指气使的霸道也成了惹人怜惜的娇嗔。

这，就是个长不大的孩子呢。

苏允心中想着，撩起袍角，跪倒，行礼。

“微臣苏允，拜见君上，七公主，青郡主。”

亓z尚未答言，云丹先就“咦”了一声。

“苏允，你跪下干嘛？这里又不是‘下面’，在咱们家可不兴跪人的。起来起来！”

伸了手去，就要拉人。

苏允向后一缩，仍是端端正正将这一个跪拜大礼行得完整了，方才站起身来。

“帝宫的规矩苏允不懂，但在吾国，见了君上必是如此行礼。而见了女眷，外臣也须回避。七公主殿下，请容微臣回避。”

是说着这样恭敬有礼的话，但语气却显出罕见的强硬。也并不等那三人说什么，苏允倒退着几步，依旧是垂着脸，转身而去。

“啊？”

云丹呆了一呆。“就这么走了？”

似乎还不能确定般，她一根指头指向男子背影消失之处，转面去问也在怔怔发愣的少年。

“小亓哥哥，你这个‘微臣’很大胆嘛！”

大胆？

亓z也在蹙眉。

苏允确实大胆。

但，从不无礼。

这男子，本是何时何地都沉静从容，气质宁淡。

可今天……

“青姐，你笑什么？”

云青掩口，本是忍笑，却不想被眼尖的小表妹看了个正着。

“没什么。”云青看一眼满面狐疑的小丹，又看了一眼眉间微蹙的亓z，最后，目光落于两人交握的双手之上。

忍不住的又是笑了。

“小亓，青姐说了你别恼啊。我怎么觉得，你这个‘微臣’，是心里有气在给你脸色看呢！”

213 解释 （上）

心里有气？

无端端的怎么会生气？

亓z茫然。

乍见之下，确实很吃了一惊。看得出来，对方也惊愕不已，大概他并没有想到自己对他的行踪会毫无所知。

相视只是片刻，而后那男子便垂了眼去不再看他，面上恢复从容沉静，恭恭敬敬的行礼，恭恭敬敬的退身回避。

但他，确实失礼了。

那样的口气说那样的话，说完竟是甩袖而去，这举止无异于顶撞冒犯，且所对的是帝国公主。

突然的便想起女帝对那个男子所下的批语――“这天下也有苏允不敢做的事么？”

他知道他大胆，但也知道他的大胆都有理由，无论冒犯天颜，抑或对决悍将，他从不会无端端的“给人脸色看”。

但今天这理由……

亓z的脚步停在配殿廊下，门是开着的，正有人自内而出，他认得是冉苑的主管女官之一兮虞。

兮虞一见是他，赶走几步过来行礼，抬头笑道：“小亓殿下来了，苏大人刚起呢。”

刚起？

是了，方才他返身而出，必是又回到住处来。雪停后日方东升，时辰还是这样早。小丹和青姐连夜赶路返宫，此刻也都回寝宫洗漱休整去了。

这时分，可不正是刚刚起身早膳的时候么？而今晨发生的一切却也如一夜飞雪一样，到天光大亮时便消散无痕。

本想要入殿的脚步因这一思忖而滞住。

怎么会到这里来了呢？来了又要做什么呢？

似乎到此刻才突然的觉得有些荒谬。

莫非，是想问一问他，在生什么气？

可那不过是青姐的一句戏言罢了。

“殿下？”

兮虞打起帘笼本想请亓z入内，却意外的发现少年的脚步迈向阶外，“殿下……苏大人。”

兮虞声音向内唤了一声，亓z脚步一顿。

“苏允见过君上。”

忽地转过身来，手一挥，恰到好处的把男子俯身而下的姿势阻挡住。

“免礼。”亓z不知为何的觉得几分尴尬，并不看面前的人，轻嗽了一声道，“这里不是亓宫，陛下早已废了跪拜之礼。苏允，入乡随俗吧。”

“是。”

苏允直起身来。抬眼，少年的侧脸近在咫尺。匆匆一瞥，而后垂眼，退开一步道：“君上来找苏允，可是有什么事吗？”

“……”

亓z一时语塞。

若说无事，此刻他人确确实实站在他的门外，却又要如何解释。

若说有事，可又有什么事？

明明是国主近臣，却怎么显出十二万分的尴尬来，两人之间渐渐凝重的气氛连兮虞都感觉出了不妥。

“……”

兮虞并不晓得这时候插话进来是否妥当，但似乎若自己再不说话，这两个人明显的就要这么僵持下去。

“小亓殿下，”兮虞开口，心中却觉得这解释未免太多余，“昨晚陛下传旨召苏大人入宫，此事本要回禀，但苏大人到时殿下已睡下了。”

“知道了。”

亓z点头时，苏允也点头。

两人早已知道此事来龙去脉，初见的惊讶残留心头，此刻的尴尬却更叫人难堪。

“那……”兮虞一直夹在两人中间，左右看了一看，忽然心头一动，“那兮虞先告退了。”

其实一直都觉得奇怪，陛下为何要专门指派了她来负责一个宗国属臣的起居，但现下的情形倒让兮虞有了几分明白。

这个苏大人，明显的与小亓殿下关系特殊。而陛下召他入宫的缘由，大概也不那么简单吧？

214 解释 （下）

庭中寂静，只二人独对。

亓z眼望廊外梅枝，过了许久，才听苏允开口。

“君上……”

以为他又要问“君上有何事？”，却只是两个字便没了下文。

“苏允……”

他开口，也只是叫了他的名字，便不知如何继续。

如此尴尬，始料未及。

亓z轻嗽一声，依旧望着那一枝压雪寒梅。

“苏允，你来这里，我并不知情。”

“我知道。”

苏允颔首，却忘了他脸偏向另一侧，根本看不见他的任何动作。而他，除了那张冷淡如雪的侧脸之外，也看不见亓z故意避开的眸子中流露出的任何表情。

果然，见了他，便会令他不快么？

蓦然的便想起他在雪中的微笑，回想时才晓得，那原来是被一袭红色衣裙感染，因此，笑若艳阳绚烂。

心下一滞，顿顿的不太舒服，而后便冲口而出。

“君上，若无所需，微臣还是回莲江城与其他随员汇合，不知君上意下如何？”

亓z一怔。回眸去看了苏允一眼。

他的面容清俊依旧，眉眼沉凝。

不，他还是他，没什么不同。

“也好。”不动声色的转回目光，亓z淡淡开口，“等我禀明陛下，便放你出宫。”

“今日可以么？”苏允追问一句，“今日，微臣便想出宫。”

亓z转回身来。

惊讶令他忘了掩藏，目光投来，定定凝在男子面上。

这一瞬，他真的有一种感觉――面前的男子真的在生气，他所说的确实是气话。

“当然，若君上不便，微臣可以等。”苏允接着又道，抬首投来一瞥，无波无澜的深眸再次隐没在微垂的青眉之下。

“方才微臣失礼，不知是否冒犯了七公主，还望君上恕罪。”

原来，他也知道自己失礼了么？

亓z又一次觉得茫然。

刚刚感觉到了什么，却又倏忽而没，来不及，抓不住。

“那也没什么。”

既然抓不住便随它去吧。

亓z一笑，释然。

对这个人，不是早已心无挂碍了么？

却又如何被旁人的一句戏言就弄得周身狼狈？

“小丹心思单纯，善良无邪，她不会怪罪你的。”这样解释，想起少女的懵懂与可爱，唇角不由泛起微笑。

那语音带了些许温柔之意，苏允虽未抬首，却也猜想得到少年眸中难得的暖意。

“是么？”并非有意要打听，只是忍不住想问个清楚，“君上似乎与云帝皇族关系匪浅？”

“是。”

亓z颔首。

既然已得陛下旨意能入帝宫，便是对这个人再无不可说之事了。亓z虽然不明白云帝此举何意，但至少，她是相信苏允的，也首肯他知道这个并不为外人所知的秘密。

“此事说来话长，是十年前的旧事了。”

当时各宗国割据一方，混战已成定局，但是各国都摄于云帝天威意图巴结，又知陛下素好稚子为宠――当然那只是传闻――各国国主便在王子中挑选一人送入帝都为质子。

陛下真容即便宗国国主也未必得见，只是以讹传讹，都以为陛下收纳稚子是为龙阳之癖，所以所选王子大多容貌姣好，乃是各国势力争夺下的牺牲之物。而亓z，便是亓国的贡品。

想起那段封尘往事，被抛离远送的冰冷感觉犹能丝丝入心，亓z唇边一抹若有似无的淡笑，并未察觉苏允紧抿了双唇，面色暗淡，只是淡淡说了下去。

来到帝都，没有一个质子认为自己还有生还的机会。但令人意外的是，当质子们入宫之后，见到的不是一位三头六臂的凶恶天神，而是一位有着宽阔胸膛与温暖怀抱的慈爱温柔的母亲。

陛下疼惜这十五个质子，如同自己的孩子。而她的孩子们，比如七公主云丹，大皇子云英，以及所有的皇子皇女也都待他们如同自己的兄弟姊妹。在这座帝国宫殿之中，所有人都是家人，不分来自何处，身份为何。

在这里度过的数年时光，是每一个人最无忧无虑的童年。待到受质之期将过，却没有人愿意离开这里。”

苏允静静听着，初时的揪心沉重随着那渐渐放缓的语速也舒展轻松开来。

“后来呢？”他问道，“所有的质子都回国去了么？”

亓z摇了摇头。

“三年不算长，却也已足够发生很多事。十五宗国现存逻、蔺、乾，钦、虞，浦和我们亓国七国。在那时，至少已有八个孩子无家可回。另有几人为父母兄弟所弃，不愿意再回原本那个奢华却冷酷的牢笼。陛下收留了愿意留下来的所有人，事实上，她给了我们自己选择的自由，去或者留，她都会提供所有的帮助和支持。”

“而你，选择回去？”苏允问道。

“是的。”亓z点头，“我，逻忻，蔺舞，虞岸，我们四人决定回国。后来的事，你应该都知道了。回国后，两三年之内，我们四人前后登基。由最弱势的质子变为一国之君，其中奥秘，天下人都疑惑揣摩，但事实却如此简单。”

简单么？

苏允摇头，一点都不简单吧？

不。

细想之下，他很快否定了自己的想法。

这一切，确实非常简单。

是世人想得太过复杂了。

不是么？

连他苏允自己，也曾想过，云帝提供的一切庇护帮助，都是有代价的交换。幼时的身心服侍，到为君之后的三年一觐见，这些国君与陛下之间的关系，早已被天下人污浊肮脏的脑袋想成了何等香艳暧昧的戏码。

而事实，却不过是源于一段没有血缘的亲情。

云帝，一位博爱慈祥的母亲，收容了各国王族中最受排挤最受欺凌弱小无助的孩子，将他们抚养成人，最后给他们独立的自由，也提供最强大有力的后援与帮助。

亓z说得不错。在这座宫殿里，无需跪拜之礼，不论身份地位，有的只是家人的温情。

难怪，他能笑得如此舒畅。

苏允释然，心中轻了一轻，不知是什么放下来。

“所以，君上早知此行并无危险？”

也根本，不需要自己千里跟随，以为可以保驾护航？

“算是吧。”

亓z颔首。朝野上下因他突然赴帝都之事慌作一团，乱成一片，在他看来，无稽而可笑，只不过其中内情不足为外人道。

而且，“风子离之事总要给陛下一个交代。”

看来，如今连这最后一个交代也已经不费吹灰之力的完成了？

苏允知道这答案已无需去问，由始至终，所有的人，包括他自己，根本帮不上面前这个少年君王任何事情。

或者，应该说，像亓z这样的人，无论做任何事，都安排有序，进退有因，从来都不需要旁人置啄添足。

从头到尾，所做的一切，或许，都是多余的。

对于他来说。

而对于自己……

苏允深深吸了口气。

此时此地，终于，可以放下心来了。

不是么？

215 宠

“这么快就走么？”

女帝云临问这句话时面朝着亓z，金目灼灼，却是在望苏允。

苏允作为一国属臣，在亓z的下首躬身而立，云帝陛下的问话自然还是由国主来回。

“是。”

亓z的回答很简短，不过一个字而已。

没有进一步的解释，语气中更没有说一下原因的意愿。云临收回目光看向他，心里不由叹了口气。

这孩子，还真是……

“好吧。”云临道，她向来开明随和，从不愿强迫孩子们做任何不愿意的事的，而且他们也不再是小时候只晓得任性玩耍的年纪了，该很明白自己到底想要什么。

“苏允，你想离开，随时可以走。”

未曾料如此轻易便被放行，苏允愣了一愣，垂首行礼道：“谢陛下。微臣想今天……”

“小亓哥哥！”

少女娇甜欢快的呼唤如一道破空而来的日光，将大殿之上沉闷的空气扰乱。

依旧是红衣红裙，云丹似乎从不晓得天底下还有别的颜色，一团火似的冲了进来，旁顾无人的一下冲到亓z身边，抱住他的脖子欢呼。

“原来你在这里啊！害我好找！”她仰起脸孔，向高居在上的女帝扬了扬头，“母皇对不起啦，我要带小亓哥哥出去玩雪啦！你有什么事明天再说哈，我们走啦！”

拉了人就往外跑，完全不顾殿上所有人个个面面相觑，哭笑不得。

“小呆！”亓z被少女蛮横的拽着几乎是跌跌撞撞往外冲，好不容易收住脚，一把拉住她，“我们在说正经事，待会儿再陪你玩。”

“不嘛！不嘛！”云丹头摇得如同拨浪鼓，“‘待会儿’？‘待会儿’是什么时候啊？谁知道你们这些‘大人’要说正经事到什么时候啊？小亓哥哥，你来得太晚啦！明天初九，雪都没了，没得玩啦！别说什么正经事啦，快来玩儿吧！走走！快走快走！”

一叠声的催，催得亓z章法全无，素来冷清的面容只得一个苦笑，望向女帝去求助。

怎奈云临最纵就是这个幼女，笑着挥挥手：“小亓，陪小丹去玩吧。她想你都快想疯了，你又不是不知道。”

亓z叹口气。

慈母多败儿，脑中居然想起这句话。

云丹今年十五将行笄礼，也算得上是成人了，可瞧这行事举止，依旧与十岁的孩童无异，种种任性幼稚之处，可不就是那位事事包容娇纵的慈母惯出来的么？

好在，天下事一物降一物，云丹也有个可以制服得了的人。

亓z不怎么费力便在殿门口找到云青，这表姐妹俩年纪相差不少，感情却好得胜过亲姊妹，向来形影不离。

“青姐，”亓z向来无需向人求助，罕有的几次都是在求云青，“小呆又发疯了，你快拦她一拦。”

云青掩口而笑，立在一旁颇有袖手旁观之意。

“小亓，这天下最宠小丹的，除了临姨就是你了。我说你这个国主是怎么当的？连个小丫头片子都搞不定？”

亓z无奈，与云青擦肩而过，身子仍被飞奔的云丹拉着向阶下疾跑。

“我能拿她怎么办？剁了砍了还是吃了？她从小就是这德性，临姨不管怎么还赖我？”

云青忍不住笑出声。

“所以说你宠她嘛。天下谁人不知，咱们的亓国君王冷面无情，无人不屈，千军万马，不过弹指一挥。我就不信，你要是想，会搞不定一个小呆？”

“这不是想不想的问题……”

“呼哈――”

亓z的回答被少女欢快的一声高呼打断，“驾驾！”云丹口中呼啸，手里扬鞭，将亓z按在殿外早已备好的雪橇车中坐好，手上一甩，拉车的两头半人高雪狼吃痛嚎叫一声，撒开四蹄向远处的一大片冰湖狂奔而去。

殿内，女帝收回随着小女儿飘远的目光，望向阶下仍是安然恭敬垂首侍立的男子。

“苏允，你方才说想要今天离宫？”

苏允颔首：“是。不知陛下是否应允？”

云临一笑：“只要你家君上应允，朕无不可。不过，看来小亓是无暇顾及你了。”向门外招手，“小青进来。”

云青应命而入，云临一指苏允，“亓国苏允苏大人，你们应该见过了。小青，苏大人今日出宫，就由你代为送客吧。”

“是。”云青欣然答道，来到苏允面前，微笑示意，“苏大人，请。”

216 似曾相识

冉苑中，兮虞与子菱子芊已得消息，收拾了苏允的行囊等他来拿。

“苏大人才住一晚就走啊？”

兮虞问道，见苏允只是颔首并无多言，也便不再说什么。

“咱们一起送送苏大人吧。”子菱子芊两个小丫头倒没什么意外不解之感，笑嘻嘻的问兮虞。

“也好。”兮虞答应。她虽是一殿主管，但在这帝宫之中，等级尊卑并不那样分明严格，下面的宫婢们大多十四五岁年纪，俏皮活泼得正当时。

三人一起跟着苏允出门，却见他人迈到中庭，愣在一棵梅树下，眼睛望着前方失了神。

只是相处一晚，兮虞并不多么了解苏允，但也看得出他是个并不太容易失神怔忪的人。循着那目光瞧过去，旁边的子菱先忍不住窃窃笑出声。

“是青郡主呢，她那么立在梅枝下确实美，难怪苏大人看呆了。”

苏允确实看呆了。

却并非因为云青美。虽然，那个一身轻纱，体态曼妙的女子站在白雪寒梅之下，高束的乌黑发髻映衬出肌肤胜雪，唇红眉黛，美得荡人魂魄。

不，不是因为面前的女子何等出色，而是因为……因为她这副酷似男妆的服饰打扮……

“云青郡主，你是否去过亓国？”

云青见苏允走来在身前数步，目中分明有些恍惚之色。

不免疑惑，“苏大人，为何这样问？”

“总觉得……”苏允的语声亦带着几分不真实之感，“我们在哪里见过。”

身后传来少女的嬉笑之声。眼前的人与景突的变了神貌，苏允有些清醒过来，回首，兮虞掩口忍俊不禁，而调皮的子菱和子芊毫不掩饰的看着他笑。

“苏大人，你这跟女孩子搭讪的方法可不怎么高明呢！”

苏允怔了一怔，“什么？”

真的不懂？还是装傻？

子菱子芊互望一眼，头碰在一处娇笑一片。

“好了好了，”兮虞扫了两个小丫头一眼，转去笑对苏允道，“苏大人，她们跟你开玩笑呢。没什么。青郡主，奴婢们就送到这里了，烦劳你送苏大人出宫吧。”

云青颔首含笑，一手负与纤纤腰后，一手前摊，身子微微前倾，“苏大人，请吧。”

这个动作和面上温婉含蓄的微笑又令苏允一阵恍惚。

这个女子，果然似曾相识。

并肩走出冉苑，与兮虞领着苏允入宫时一样，云青亦没有唤任何侍从或车轿，极长的一段宫道，只是步行。

昨夜雪大风疾，此时已住了。宽阔宫道与两旁屋宇都是白茫茫一片。积雪有盈，人踩在上面咯吱作响。云青脚步轻盈，但到底是女子，亦并无习武，因而走得极慢。苏允放缓速度，只在她身侧少许紧随。

一路宫人寥寥，比昨晚时不知冷清多少，远处却传来欢呼笑闹声，似是有许多人在一眼望不到边际的冰湖上玩耍取乐，笑闹声震动苍茫天地。

云青微转过面庞，唇角带笑，被雪光辉映，更显温柔。

“苏大人觉得我很面善？”

苏允略调整目光，让自己忽略女子左眉的那点朱砂，点头，“确实，云青郡主跟我一个故人很相像。”

“是吗？”云青微笑，“难怪苏大人看我的时候有些失神。”

苏允脚步顿了顿，拱手，“苏允冒犯之处，还请郡主见谅。”

“叫我的名字吧。”云青笑道，“苏大人若在宫里多住几日，便不会这么见外了。只要进了宫门便是一家人。”

她说的并非虚言。虽然只短短待上一晚，但苏允确实已知这帝宫与那些宗国的普通王家御苑天壤有别。

云青接着又道：“其实小青也觉得苏大人很面善，大人应是比我年长，小青能称呼大人一声大哥么？”

苏允怔了一下，女子目光温婉柔润，款款望过来，不由便点了点头。“好。”

“苏大哥。”云青笑意更是温柔，向玉树琼枝后的一片雪原而指，“我们从冰湖上穿过去，这是一条近道。”

217 不同 （中）

这场雪战并没有持续多久，而结果也是意料之中。

撒娇耍赖的女孩最后扑倒在少年的怀里，缠住他的双手不让他再有进攻的机会。

输的那个，当然是亓z莫属。

遥遥望着那两个在雪地里滚成一团的身影，云丹微笑着转回头来。

她记得，这是小时候大家都爱玩的游戏，然而没有想到，这么大的人还能玩得如此投入疯狂。更让她想不到的是，小丹小孩子气瞎胡闹也就罢了，连亓z也跟着她这般胡闹。

当然的，以现在亓z的身手，不要说被小丹制住手脚倒在地上，只怕身手再敏捷数倍的人也连一个雪点都莫想沾污他的衣摆。

连陛下都说亓z宠小丹，有时候比她自己都要厉害，还真是没有说错。

而这世上，大概也只有小丹能让那素以冷淡性情和绝色容颜闻名天下的少年如此上心了。

或许……

云青转过面孔时突然的有了另一个想法。

或许不止小丹。

她的目光落于冰湖的一角。

那里，一双雪鹤正展开洁白羽翅，细长的两足旋转出优美绝伦的舞步。

有着一身光滑柔毛的红狐温顺的趴在一个男子脚旁，与树上勾着两条胳膊斜卧枝杈的雪猕猴一起，安安静静的观看着冰天雪地之间一场可遇不可求的舞蹈。

冰面如镜，苏允的倒影修长俊逸，雪鹤，红狐，猕猴错落有序的围在这男子身畔，四周一片寂静，冲和淡宁的气息慢慢弥散。

这个男子……果然是不一样的。

苏允看见云丹终于回过头走向自己，便也迎面过去。

他一离开，雪鹤停止了舞蹈，猕猴躲入了雪丛，红狐甩了甩头上的雪瓣。

云丹微笑，这女子的唇边似乎永远都有温柔的笑意，让人无比亲切。

“很难得呢，苏大哥。这些冰原上的灵兽，一般是不亲近人的。”

“是么？”苏允回头看了一眼，神色依然温淡尔雅，“我从未见过这些灵兽，是被它们的灵气所吸引，才会走过去。”

云青点头：“第一次见到它们的人都会惊诧于它们眼中的那种灵动，与人的对视，毫无分明一样。但大多数人也因此害怕它们，不敢接近。”

苏允笑了笑：“灵兽并不可怕，可怕的是人自己。它们的眼睛因为太过纯净，也变得格外透彻，可以看进人的心底深处，让所有欲望污秽无所遁形，也许正是因为这样，人们才会心生恐惧……我扯远了。青郡……小青，我们可以走了么？”

“当然，苏大哥。”

云青也是一笑。

“听你说这些的时候很舒服。”

真可惜，你这么快就走了。

女子并没有把后面的一句话说出口。

她只是轻轻叹息了一声，莲步珊珊，向着出宫的御道继续走去。

218 不同 （下）

与云青比肩而行，仍旧能够清晰的听到身后不时传来的欢笑。

“比起在亓国，小亓殿下在这里的时候，很不一样吧？”

突然的，云青问道。她并没有去看苏允，而只是一面走着一面轻语缓声，闲话家常模样。

苏允却是怔了一怔。

“是的。”他回答，脚步也没有停，依旧与女子比肩缓步而行。

不是不一样，而是……太不一样了。

从没有想过亓z也会是这样的。

雪仗，难道不是十岁下的稚子才会玩的游戏么？但他，却竟然也能玩得如此开怀。

不是最怕玷污和最不容忍被触碰的么？却也孩子一样，抱着滚成一团，满头满身满脸的雪花，也毫不在意。

在这里，所有熟知的他的禁忌和习惯都统统失了效。亓z，突然的像是完全变了另一个人。一个普通的少年，孩子，不再是那高高在上面容冷峻的君王。

他似乎完全的放松了下来，不用为任何事任何人烦恼忧愁，解除了一切为了抵御伤害而不得不总装备的武装，变得如此让人亲近。

那即使在最最亲密的时候，仍带有淡淡凉意的眸光，也在那袭红裙的热情四溢下融化的不剩一丝冷意。

“其实，小亓刚刚入宫的时候并不是这样的。”云青一面缓行一面微笑着又道，“他刚来的时候，大概也跟你们现在看到的‘君上’一样，九天玄冰似的，叫人亲近不得。”

她微微回眸，目光寻到那抹鲜红，唇边笑意更浓。

“是小丹，将他变暖融化了。至少，是在这座宫里。苏大哥，你是不是觉得小丹很任性幼稚呢？其实，我们也都这么觉得。可不知为什么，她的任性和幼稚，在这座与天相接的帝苑宫廷之中，变得如此理所当然。无忧无虑的欢笑将人们心底深处的阴霾一扫而空。就连亓z这样的人，也不由自主的被感染而变了个人。”

苏允没有说话，只是听着，沉默得让人尴尬。

云青笑了笑，又道：“苏大哥也会喜欢小丹的吧？也许，你们以后会经常见面的。”

“是么？”男子答得敷衍，以云青的聪慧灵秀，自然听得出来那平静有礼的语气中已有几分不耐。

“苏大哥大概还不知道吧？”向来善解人意的她却并没有转换话题的意思，“他们两个已有婚约，小丹可能会是你们亓国的王后。”

婚约？王后？

苏允心跳一下，脚步仍旧平稳如常。

“是么？”还是一种淡然的语气，“我确实未曾听君上提起。”

“也算是儿戏之言吧。”云青温笑亦如常，“那是他们小时候在陛下面前立下的誓约。不过，”柔美的眉梢微微挑动，余光瞥向那男子的侧面容颜，“我想，这世上能够做亓国王后的人，也大概只有我们的丹公主吧。”

“确实。”

未曾料到，那男子立刻回答，且点了一点头。

“这世上，也许只有她，能让他笑得如此开怀。”

云青停下脚步。

她的惊讶溢于言表。

若说不是在试探，那是假的。但她绝没有想到，会得到这样的回应。

苏允转回头去，“怎么了？”他问她，略有诧异之色。

虽然相交不深，但也感觉得出这女子性格沉静若水，并非那么容易露出惊诧神色之人。

云青自知有些失态，却也只是一笑，继续举步而行。

“没什么。”她轻声说道，“只是没有想到，苏大哥你对小亓，了解如此之深，感情如此之厚。”

这轻轻一语，把苏允说得脚步一顿。

“君上是我亓国之主，任何臣子都会如苏允一般景仰爱戴。”

云青望他一笑，不再说什么。

两人的身后，欢畅快乐的笑声远远传来。云青并没有看见那副微垂的面容眉心微蹙，加快的脚步透露着内心真实的心情。

219 雪狼车 （上）

帝宫没有正门，但当走到这座天宫与下界的交界时，自然而然便会有一种感觉――再向前一步，是人间。

一道广阔的斜坡在眼前铺展，坡的这头浮云缭绕，仙气万象，而另一头，直垂高崖之下，是凡世俗尘。

如果定要分出明确的界限的话，那么这道望不到尽头的斜坡便是帝宫的正门了。

坡的两侧有殿宇数座，其一是皇苑侍卫的值房和住所。帝宫之内却是没有侍卫的，那是一个个世上最安全也最和平的地方，任何保卫提防都是多余。

亲卫营副统领乾鲲奉命接苏允出宫，见到云青时也只是微微躬身行礼：“青郡主。”并不似在其他宗国中拜见皇亲时的膝跪恭谨。

云青微笑颔首，向苏允道：“苏大哥，我只能送到这里了。”顿了一下，柔水美目拂过男子面颊，“希望我们，后会有期。”

学着男子的模样，静柔美丽的女子双手抬起，抱拳一礼。

这动作让苏允怔了一怔。

记忆中，有什么疏忽而过，似曾相识。

“青……”

恍惚中不经意脱口而出的话语被不远处的一阵吵闹人声打断。

“什么事？”

乾鲲按刀喝问前方发出大呼小叫的侍卫。

“是丹公主……”

急急奔来的侍卫话音未落，前面的人群发出一片惊呼，无数人向四面逃散，不少人跌倒于地七零八落。

这一下，连云青也被惊动，与苏允一起回过了头去。

帝宫方向急速驶来一辆大车，八匹雪狼前驱，速度快如闪电，只听风声呼啸，车已自身侧飞驰而过，直冲下大坡去了。

车轮激起的漫天雪雾中,一抹霓裳娇丽艳红。

“是小丹？”

云青吓了一跳。

“是丹公主！”追得满头满脸是汗的姚金霖脸色青白，“青郡主，陛下有令，内眷们不得出宫，可是属下们不敢拦，也拦不住，还请郡主拦一拦公主！”

云青疾走几步，那雪狼车一瞬间就去得没了踪影，即便想拦也太迟了。她回头问姚金霖：“车上就她一个人？”

“还有小亓殿下。”

“哦。”云青松了口气。

“没事了。”女子恢复了温柔如水的微笑，向急白了脸的姚金霖和乾鲲道，“大概是公主在宫里闷了想要出去玩。应该是求了圣旨的，你们不用着急。”

原来如此。

所有人大大松了一口气。

青郡主的话自然再不会有错。

“那么，”姚金霖总算喘出一口气来，问道，“可要属下派人保护郡主？帝都城虽比其他地方安全，但到底鱼龙混杂，公主和殿下甚少出外走动，若生意外，恐不太好。”

“这倒不碍事。”云青笑道。

有小亓在，怎么会让小丹一味胡闹？

“我想，他们很快就会回来的。”

220 雪狼车 （下）

“我想，他们很快就会回来的。”

云青说这句话时并没有想到她所说的“很快”竟会这么快。

那话音刚毕，斜坡外一阵大风刮起，吹得人眼睛迷离，风中少女嗓音清脆。

“青青姐姐，你怎么在这里？”

云丹驭术娴熟，急速冲回的八匹雪狼在众人几步之遥戛然而止，蹄步划一，有如训练有素的精兵。

“咦？”红色的衣裙在激起的一片雪舞中翩飞，它主人的声音却比那醒目的艳红更突兀，“‘微臣’？‘微臣’你也在啊？”

苏允愣了愣，少女坐在车头，一双本就大而明亮的眼眸此刻更是带了十分的惊诧瞪视着自己。

她是在跟自己说话？

身侧有人轻笑出声，“上次苏大哥自称‘微臣’，小丹大概觉得新鲜，就这么拿来称呼你了。别见怪。”

云青笑着解释，苏允的目光在雪车的后座上绕过又垂下，躬身：“微臣拜见君上。”

亓z在车上抬肘轻扬。

“不必多礼。”云丹略粗了嗓音抢着说出这四个字，学着亓z也做了免礼挥手的动作。

众人都是一怔，顽皮的少女却自顾自“咯咯”笑了起来。

“小亓哥哥，你正经起来真有趣。”云丹向亓z眨了眨眼，自袖中掏出一块半月形木牌，扬手抛向了姚金霖等侍卫。

“这是母皇给的出宫令牌，刚才走得急忘记给你们看啦。”

云青问道：“小丹，怎么这个时候还出宫？明天就是玉龙雪融之日，今天晚上不是要……”

云丹眨了眨眼。

云青立刻会意，不无惊讶：“陛下竟准了你……”

云丹忙不迭的跳下车驾，奔过去捂住云青的嘴巴，趴在她肩头耳语。

云青含笑点头，目光瞥向车中安坐的亓z。亓z只是向她一笑，并不多问，也无好奇。小丹的鬼主意向来就多，不问也罢。

云丹自以为安排好了一切，将手一拍，转眸便看见了苏允，便是一步跳过去。

“‘微臣’，你怎么还背着包袱，要去哪里啊？”

“苏大人已请旨出宫。”云青替苏允答道。

“出宫？要走了么？可是你才刚来啊！”

云青道：“小丹，不要多管闲事。”

那语气温柔如故，只略有教导之意，云丹乖乖答了个“哦”便不再问了。

“那么我送你吧，反正我们也要出宫的。青青姐姐，你也跟我一起去‘那里’吧？”

云丹笑靥盈盈，看了看苏允，又看了看云青，见两人都有迟疑。她是个说什么就做什么的性子，一手拉起一个便往雪车上走。

“别磨磨蹭蹭的了！最讨厌你们这些大人不干不脆！走走走，我的雪狼车可是出宫速度最快的车哦，你们平时想坐还坐不着呢！”

221 般配 （上）

被陌生的女孩拉住手，苏允惊得愣住，直到被拉上车仍是错愕得忘了反应。

云丹毫不客气的按住苏允双肩让他坐下，皱眉道：“‘微臣’你那样看着我干什么？我脸上又没长花。”

“你脸色长出花儿来倒没什么稀奇呢！”云青在她身后笑道，“你吓到人了还不知道？亓国的女子哪会像你这般粗鲁无礼。”

她向苏允一笑，“苏大哥别见怪，我们的小丹就是这样的。”

“咦？苏大哥？”云丹完全忽略了前半句，发现什么大惊喜似的叫起来，“青青姐姐你叫‘微臣’什么？”

云青蹙眉嗔道：“不要总是这么大惊小怪的好不好？人家是有名字的，不要老是‘微臣’‘微臣’的叫个不停。”

云丹水晶葡萄似的大眼睛瞬间放出了光，瞧了瞧云青，又瞧了瞧苏允，瞧了瞧苏允，又瞧了瞧云青，忽而“噗哧”一声乐了。

“笑什么！”云青莫名脸上一红。

“没什么。”云丹摆手撇嘴，忍住笑却是靠近了苏允身旁，凑到他耳边轻声：“‘苏大哥’，你很有福气哦，我万人迷的青青姐姐喜欢你呢！”

她那声音轻则轻矣，只是云青靠得很近，怎么可能听不见，听见了脸更是火热起来。

“小丹，不要胡说！”

女子羞涩的侧过脸去。

帝都的人大多直爽豪迈，但云青却是接近南疆的水柔性情。那一侧脸的温情看在苏允眼里，便又是一种恍惚，有什么记忆中的流光疏忽而过。

“啊哈！”云丹一拍手，一跳就从苏允身旁跳到云青耳畔，“青青姐姐，”她的声音似乎压得很低，“你的‘苏大哥’也挺喜欢你呢！”

这一下，不仅云青的脸如朝霞般红艳如火，连苏允也面上一热，知道自己又失态了。

“哈哈！”

云丹为自己犀利的眼光洋洋得意，看着两人别别扭扭的坐着更是觉得有趣，开心的跳到亓z身边拉住他的手笑问：“小亓哥哥，你看他们两个是不是很配？我去让母皇下旨，赐婚吧？”

赐婚？

苏允简直不敢相信自己的耳朵。这样郑重的两个字，却被这少女如此儿戏的轻易说出口。

车上的另外两人却是见怪不怪。

亓z淡淡点头，目光飘向远处云山雾海：“你去说好了。”

云青却是一笑，脸上红云未退，神色已恢复如常。

“若说配，”一双柔水美目故意的上下打量着依偎在亓z身旁的云丹，“我看，还是你们两个更般配些。金童玉女，动静辉映。可不是天生一对。苏大哥，哦？”

眉梢微挑，是难得抚媚俏皮的神态。苏允顺着那眉梢所指的方向看去，亓z神情清淡，与少女十指交缠。

他移了目光，低声答道：“是。”

222 般配 （下）

云丹红着脸松开抱紧亓z的手。

“什么般配？青青姐姐你瞎说，不睬你了！”

她说不睬就真的不睬，不睬所有人，红色的衣裙飞起，人已跃至车辕后，手里不知何时多了一根长鞭。

“驾！”的一声娇声高喝，鞭子下八匹雪狼吃痛的嗷叫一声，撒开四蹄狂奔而出。

车行如电，向斜坡下急速飞驰。云丹的窘迫都化作斥责雪狼的鞭子，一下下完全没个节制，速度越来越快。

风雪浓密，前路迷离。本来出宫的这段山路就以路陡雾浓着称，需得小心驾驶才可保无惊无险。

云丹的御车技术比之老道的驾手也不逊色，怎奈她此刻面烫如火，心中恼羞，便失了分寸，把个四平八稳的大车赶得犹如空中飞旋的风筝似，上下颠簸，险状百出。

“小丹……”云青双手死死抓住车辕，警告劝说的话被雪片呛入喉管，咳嗽着没法继续。

这闹得有点过了。

亓z站起身，足下一点来到云丹身侧。一手拉过缰绳，一手按住仍自不断挥舞长鞭的手，亓z蹙眉道：“小丹，停下来。”

“不！”云丹碰到他的手，立刻向旁边躲，不由自主的看了一眼背后，生怕别人瞧见什么似的。

她这一回头连带着手上乱扯，缰绳拉转雪狼的脖子向着一侧歪去，车差点翻转。

“给我。”亓z又一次去夺她的长鞭，口气多了一分严峻。

前方是个窄道，道侧万丈深渊。

“不要嘛！”

云丹也晓得厉害，却还是执意不肯放手，“小亓哥哥，我能行的！”

像个不被信任的小孩子，她急着证明自己的能力，用力推开亓z的手。

转角处，风雪起，雪车晃了一晃，亓z被推之下立足不稳。

“小心！”

云青疾呼，尾音未落，已有一双手臂将摇摇欲坠的身子扶住。

亓z的背脊倒入一副宽阔的胸膛。

熟悉的温度，熟悉的怀抱。

他怔了一怔。

身后的人也怔了一怔。

下意识的动作，没来得及多想。却未料，颠簸之中那欲倾的身子倒入了自己怀抱。

雾大雪浓，四下昏暗。

看不见，听不见，只有紧贴的身体传来并不真实的触感。

一瞬，天地间仿佛就只有他们两个人。

亓z心中一动，恍惚着垂首去看环在自己胸前的手。他缓缓的将自己的手抬起，移近……

可以么？再握一握你的手？

在这风雪弥漫的异国之乡？

两声惊呼传自雪车前后，骤然的清醒将紧贴的身形分开。

亓z飞扑向前，一手接了云丹，一手控住缰绳。苏允回到车后，将失手欲倒的云青扶住坐稳。

雪狼仍在疾驰，驾车的手灵活稳妥。须臾，穿过暴风雪，从窄陡的山崖回到平坦的广途。

“吓死我了！”云丹拍着胸口，偎进亓z的怀中惊魂未定。

“多谢苏大哥。”云青微红了面庞轻轻抽出被苏允扶住的手臂。

两个男子都没有说话。

方才的一幕，落入风雪之中。

恍若，前世的一个梦。

223 皇城 （上）

长坡下一座巍峨皇城。

城中东南西北四方矗立高塔四座，直入云霄。塔间有长廊相连，浮云纵横，人若在其上行走，恍若直身仙宇琼境。

皇城方圆百丈，位于帝都云渊城的正北。云渊城方圆千里，规模宏大，非一般宗属国的王都可望项背。

云丹所驾的雪狼车停在了皇城的北山门。

此门乃山顶帝宫与人间皇城的必经之路，站在门前下望，帝都城的景色尽收眼底。

此时正值午后，冬日艳阳普照，脚下的这座城阙如沐金光之中，纵横街道井然有序，屋宇巷陌鳞次栉比，渺若蝼蚁的行人熙熙攘攘络绎不绝，就有喧闹的市井人声远远飘来，迎面一阵暖风，人间热浪竟是把这冬日严寒也要吹散。

“好热闹啊！”

云丹跳下车辕，望着山下人潮兴奋得眼睛发亮。她回身拍了一拍雪狼的脑袋。“好久没有出来玩啦，你也闷坏了吧。”

“小丹，”亓z仍坐在车上，淡淡道，“临姨交代不可以再骑狼入市。”

少女嘟了嘟嘴，“哦。”

云青轻笑：“骑马也是一样的。”

侍卫牵来几匹高头大马，云丹犹恋恋不舍的抚摸雪狼白缎似的皮毛，皱眉道：“谁要骑这么高的马！”

真是个任性的孩子。

苏允不禁想，却见亓z亲手拉过一匹略矮小的枣红色马驹，细长凤目有柔软笑意，向云丹缓声道：“这匹吧。”

云丹乖巧的牵过缰绳，手指相触，她的脸上红扑扑的，低头，声轻：“谢谢小亓哥哥。”

这丫头……云青瞧着小丹不同以往的模样，心中好笑，有心打趣她几句又怕她脸上搁不住，只得忍住了笑，上前道：“你们这是要入城去逛？”

“是啊。”云丹看了亓z一眼又微垂了睫，语音有些模糊的道，“城隍庙的那家酥饼铺子又重新开张了，我想带小亓哥哥去尝尝，看味道是不是还和小时候一样的好。”

“一口香？”云青有些惊讶，“一口香又开张了？小丹你消息倒灵通。”

云丹脸又是一红：“大哥告诉我的啦！青青姐姐别这么大惊小怪的。”

“是是是。”云青捂唇而笑，眼望着苏允道，“大皇子如今代理国政可是真忙，若不是‘有人’远道而来又自小喜欢这老字号的酥饼，只怕可没这闲工夫去理会哪个小商户又开了张。”

苏允愣了一愣。

眼前的三人青梅竹马，情谊深厚，他们之间打趣说笑，确是与自己不相干的。只不过没有想到，亓z也会喜欢民间的小食。这样市井的习惯，很难与他那样一个人联系到一起。

在北域皇城的亓z，果然有许多让人意料不到之处么？

云青看小丹恼羞成怒的瞪着自己，忙笑道：“既然如此，你们快去吃酥饼吧。我送苏大哥去驿馆搭乘出城的马车。”

“嗯。”云丹点头，一手牵马，一手拉住亓z，“小亓哥哥，我们走吧。大哥他们快回来了，咱们先去接他们再去吃酥饼好不好？”

亓z点一点头，目光不经意间扫过，看了苏允一眼，并未说什么，举步而行。

224 皇城 （下）

皇长子云英自南门回城，而去往莲江城的驿马亦在云渊城之南，其实四人本是同路，此时却分了两拨。

亓z云丹在前，骑马并辔，云青苏允在后，徒步缓行。

骑马本应比步行快许多，然而一入宫门，人群如潮，宽阔的汉白玉宫道上行人络绎不绝，热闹如市井街坊。云丹与亓z虽人在马上，但被往来人潮所挡，速度几乎与步行无异。

在后看得分明的苏允十分诧异，在山上看得清楚，这里分明是高塔宫阙庄严肃立的皇城禁苑，怎么竟会嘈杂混乱到如此程度？看那些行人的服饰装束，分明都是些寻常百姓，难道北域的皇城竟是可以让升斗蚁民随意进出的自由之地么？

“苏大哥觉得奇怪？”走在一旁的云青善解人意，看到苏允神色便笑道，“其实平日这里不是这样的，今天比较特别。”

“哦？”苏允问，“今天是什么日子？”

“北域帝都的双灯节，苏大哥可有听说过么？”云青指着宫道两旁的彩灯道，“每年到了这日，全城的百姓都可入宫为皇家张灯结彩，庆祝节日。到了夜晚，陛下也会亲临天桥，主持盛大的敬天灯仪式，为帝国祈福祷告。”

“双灯节？”苏允沉吟，确实没有听说过。

北域自古便是神秘之地，所有宗属国的子民不可企及的高远帝都，却没有料到也会有这样凡夫俗子般的喜庆佳节。

抬首，高入云霄的四座高塔之上挂满形态各异的彩灯，路上行人个个服饰鲜亮，喜气洋洋，对于北域子民来说，双灯节是一年中最盛大的节日。

双灯双灯，苏允默念这奇特的节日名字，不由问道：“除了天灯，还有一灯是什么？”

“是河灯。”云青微笑回答，语声溢出无限温暖之意，“子夜一过，便是北域的玉龙雪融之期了。届时冰雪融化，河水流淌，穿越帝都城的子明河上便会飘动千万盏河灯。人们都说，只要把自己的心愿写成字条打成心结笺，放在河灯上一起飘到白雾峰，那么，这心愿便一定能达成了。”

她笑颜盈盈的望着他，“苏大哥，你可有什么心愿么？”

“我……”苏允有些茫然的摇了摇头。

云青仍是温柔的微笑着：“每个人都会有心愿的吧？苏大哥，今晚若留下来，明晨放起一盏河灯，你的心愿也许就能达成了。”

沉默只是一瞬，苏允再次摇头，“不了。我还是今天就出城吧。”

“嗯。”女子温柔的眼眸中流过几许失望，她的目光转向高塔之巅，那里有未融的冰凌在阳光下闪烁出耀眼七彩的光芒。

“双灯节一过，北域的春天便来了。”云青轻声说道，“苏大哥，希望我们，后会有期。”

225 惜别 （上）

南门之外，驿馆之侧，云青眼凝苏允，未再多语。

虽然相处不过半日，但苏允总觉得面前这温柔若水的女子似曾相识。除了眉下的那点朱砂外，她纤细鼻翼与薄软唇角都与心中深埋的一个影像重合着，带着隐隐的触动与不可抑制的牵挂。

青儿……

“苏大哥，保重。”

云青微垂下面孔，男子略有失神的凝望总是让她怦然心动，她并不知道他为何看自己时总是这幅模样，但目光里情不自禁流露出情愫叫人羞赧。

苏允回过神来。

“保重。”他说，长揖一礼。

云青微微欠身回礼。

温文尔雅，相敬如宾。

连相处的感觉也如许相似。

苏允又是失神，恍惚中身后传来一阵喧嚣。

帝都南门是入城正门，此刻时值傍晚，五座城门洞开，大道上车马往来川流，人头攒动络绎不绝。但随着那一阵喧嚣声起，在门口进出的人群突然如潮水般向两边分开，让出中央大道。

只听马蹄声急，紧接着是疾声呼喝：“让开！让开！小心了！”

那个“了”字尾音未断，一匹黑色骏马如旋风般自匆匆避开的人群中呼啸而过。顿时无数惊呼声起，那是尚未来得及离开道中的车马行人眼见快被撞上而失声发出。

这是闹市大街，明知人多道窄，此人竟仍敢如此放肆驰骋。苏允微微皱眉，见那黑马弛近，不由得便跨前一步。若在亓国他已然出手阻拦，但此地毕竟是帝都，如此多管闲事未必妥当。正踌躇间那马已到跟前，抬眼去却是一愣。

“小丹？”云青此时也看清了，那马前红衣招展云丝翩跹的少女不是云丹是谁？

但她却并非那御马之人，真正相反，这顽皮的少女却是那妨碍御马之人。

云丹背着身半立在马前，因为立足不稳而用一手按住了后面人的肩膀，她的另一只手却牢牢捂在那人嘴上。

即便被人挡住视线和按住了肩膀嘴巴，那控缰之人却仍是驭术了得，每每即将撞翻车马踏伤行人时，他都能够巧妙化解，有惊无险的堪堪让过。

“是六皇子云翼。”云青放下心来，笑着向苏允解释，“他与大皇子一起回城，大概刚刚被小丹他们迎上。只要碰到小丹，荒唐事就多了。苏大哥跟我们呆久了，便也见怪不怪了。”

苏允点头，向云丹身后望去。马上的男子深眼厚唇，棕色短发，额前束了暗红抹额，眸色浅棕明黄，闪若金芒。

云翼单手控缰，挑唇一抹浅笑，不羁之意尽显眉梢眼角。

以他的骑术和武功，明明可以制服妹妹停缰落马，却偏偏由着性子任意穿越熙攘大道人群，调皮顽劣之处不在云丹之下。

“六哥，不许说！”

马背上的少女犹自气鼓鼓的大嚷，骏马已自人群中飞驰而过，马蹄声后埋怨怒骂声不断，却在片刻后安静下来。

苏允回过头去。乱蹄后重新聚拢上路的车马行人又一次自动的向两旁分开。

一时喧闹街头安静了下来，人们纷纷向正走入城门的一队骑兵含笑注目，有人道：“是大皇子，大皇子回都了。”

226 惜别 （下）

大皇子云英乃帝国储君。

云帝近年在帝宫居养，国事政务多由二十出头的云英代行，事实上，云英已是北域皇城真正的主人。

云英性格亲善，平易近人，常私访入市，不少帝都百姓都认识他，亦爱戴他，见是他领队巡城归来，自动分开道路，夹道欢迎。

白色神骏上的青年身材魁伟，让人一见不由得便想起他的母亲。云英亦有一双金色如烈日般的瞳孔，鼻梁挺拔如峰，浓眉厚唇，英俊非凡。

他微笑着在马上挥手致意，宽广的唇线弯做柔和的弧度，将深刻面容的一切硬朗威严化作一股春风，点点暖芒自他金色的英目中普洒而下，润泽四野。

人群中忽而起了一阵骚动。

“那是谁？”

有人小声问身边的同伴。

越来越多的人将视线转向了云英身后的另一匹白马上。

马上端坐着一个少年，雪衣，墨发，服饰并不特别，乘骑也不高大，被挡在大皇子伟岸的身影之后，身侧亦有侍卫护行。

但不知为何，人们偶尔间瞥见少年的容颜，便再也收不回自己的目光，直愣愣只顾着瞧他，忘记了周遭的一切。

四周愈发的安静下来，只有骑队进入城门发出的踢踏声响。

云英招一招手，让护行侍卫聚拢在身侧，挡住身后那个吸引了愈来愈多目光的身影。

他回过头去向身后人一笑，微带歉意的道：“小亓别不习惯，这里的百姓不比你治下的子民，若是喜欢便是这样肆无忌惮的看个没完。”

亓z淡淡一笑：“都是被临姨和大哥惯的。”

云英笑容和煦，“帝都城几百年来都是如此，你小时候来都是在宫里住，不熟悉民情。”

“是么？”亓z道，“我在亓国也很少到外面走动，大哥比临姨还要亲民，这里的百姓都认识你。”

云英英朗的面容在傍晚夕阳下泛出淡金色的柔和光晕，他金色的瞳孔闪耀着点点暖芒。

“得民心者得天下，母皇向来不喜以强治国。”

亓z微垂下眸，长而密的睫毛在雪色肌肤上留下一道弧形阴影。

“强者方能说不以强服人，弱国无权选择和平的方式。”

云英一愣，旋而展唇，轻轻拍了拍少年肩头，温笑道：“好了，今天过节，咱们不谈这些。”略略直身向城内望，却哪里还有那匹绝尘而去的黑骏的影子，不由又是一笑道，“小丹‘挟持’阿翼不知往那边去了。她也够笨的了，不让他说出来，还以为你不知道呢。”

“是临姨特意召我回帝都的事么？见了小丹之后，我便猜到八九分了。”

“正是这事。”云英笑着摇头，“母皇也真是，由着小丹任性，专门下诏传你入都，千里迢迢路上辛苦不说，也不知其余宗属国还有你下面的臣子们怎么想。”

亓z微微一笑道：“成年礼也是大事。这一路还好，不辛苦。”

“你还真是跟母皇一个样子，难怪小青总说，天底下除了母皇，就属你最宠她！”

亓z笑了笑不做分辩，只问道：“是今夜行礼？”

“是。其实召你回来也不只为了这件事，今夜子时不还是你生辰么？”云英欲言又止，终于一笑道，“算了，不说这么多了，回头要被小丹骂。”

亓z只一点头，也不追问，两人并骑缓行，穿过城门直向北而去。

227 留

今夜子时，你的生辰。

并非刻意去听，但卫队簇拥之中两人的片语仍旧十分清晰的传入耳中。

今天，是他的生辰么？

苏允怔了良久，听见有人唤道：“苏大哥，你怎么了？”

“没什么。”苏允回神。

云青立在道旁，骑队过后，人群重新上路，熙熙攘攘，又是方才的一派热闹景象。

“小青，”苏允踌躇一刻，终忍不住开口，“君上的生辰，是在今夜？”

“是的。”云青答道，“苏大哥大概并不知道吧？”

苏允点了点头。“君上他……在亓国时从未为自己庆祝过生辰。”

云青也点了点头，毫不诧异，神色了然。

“苏大哥应该知道，小亓和其他七个属国被挑选出来的王子曾在幼年时到帝都服侍陛下？北域之外的人并不知道帝都的情形，那些属国的国主大多会选择最不被疼爱的孩子作为质子入都，当作疆土和王位的贡品。这些孩子的生辰在他们的属国大多是被人遗忘的，只有到了这里，陛下会为自己的孩子和所有人每年庆祝生辰。我想，小亓他不愿意在本国庆祝生辰，大概与此有关吧。”

原来……如此。

莫名的微疼攒住心脏。

难怪，从来都不知道他的生辰，原来是刻意的想要忘记。

“其实，陛下召苏大哥入都便是想你一起参加今晚的生辰宴。你是小亓的近臣，也是唯一自亓国而来他信任亲近的人。这么多年来，从没有来自故国的人一同为小亓庆祝过生日。”

是……这样么？心微微紧缩着。

“我们想，”云青轻轻又道，“如果你今晚在这里，小亓应该会很高兴。你说呢，苏大哥？”

“我……”

我不知道。

他从没有跟他提及自己的生辰，更没有挽留过他只言片语。便是入都的安排，也是旁人在他毫不知情的情况下做出的。

并不知道为何自己会如此急迫想要离开这里，但现在，坚定离去的脚步却变得沉重迟疑。

留下来么？

他，真是会因此而高兴么？

228 欢呼

入夜时分，往日华灯初上，但今天的帝都城，早已化作一片灯火的海洋。

城中大街小巷，挤满了共庆佳节的百姓，人人手持彩灯，笑意绵绵，喜气洋洋。

街道两旁火树银花，亭台楼阁灯火炫目。

月色明，明不过人间七彩，佳节欢庆，处处璀璨一片。

灼灼灯烛之中，远处有焰花耀目。

那一大片红色，照得天空有如白昼，吸引所有人的目光。人们自四面涌来，自觉的排成长龙，有秩序的向着北方的皇城聚拢。

那里，火燃天际浮云，四座高塔有如擎天之柱直插红云深处。

北域帝都的皇城虽大，却在这一晚被热情欢乐的百姓挤塞成烦嚣闹市。人们都想一睹敬献天灯庆典的盛况，夜色越深，涌往皇城的人便越多，到了近午夜时，整座宫殿的每一个角落几乎都挤满提着彩灯的普通百姓，接踵摩肩，欢笑动天。

远方传来欢呼之声，自北面的高塔上传来，如波涛般一浪接着一浪传播开去。

“陛下来了！”

人们欢呼。

所有人仰首望向高塔之巅，高大伟岸的身躯即便在远处亦看得清楚。

“陛下！”

“陛下！”

更多的人欢呼雷动，高呼声一浪接着一浪，自皇城的中心漫向城外，再涌向帝都城的所有街市。

云帝面含微笑，站在塔廊上向子民挥手示意。她金色的双目映上灯火，与天际彤云一起照亮整个天地。

“陛下万岁！”

“陛下万岁！”

人们高声欢呼，无数人鼓起掌来。掌声有如隆隆天雷，将节日的欢庆推向更热烈的高潮。

云临亦与大家一起鼓掌庆贺，慈母含笑。

与云青并肩站在南塔的苏允又一次被那个高高在上的帝王所震撼。

在帝都，也只有在帝都，所有的人，无论文武百官，还是升斗蚁民，见到万人之上的帝王时，不会立刻双膝跪倒，膜拜行礼。

但这些掌声与欢呼，看似不敬随意，却比任何一个属国的参拜大礼来得更要震撼人心。

这是发自肺腑的歌颂与欢欣，人人抬起自己的面孔，心甘情愿的仰望。

那是他们的帝王，他们的君主，不畏，不惧。

那是他们的母亲，他们的皈依，尊崇，热爱。

共同的节庆，共同的喜悦，共同的心情，共同的掌声。

没有比今夜的场面更让人明了那句话的含义――

得民心者得天下。

229 歌喉

戌时三刻，东西两座高塔上燃放礼炮百枚。

喧闹人声中忽听有人击掌。

“啪！”

响亮清脆的一个击鸣，传自北塔之巅，云帝之手

少顷，喧闹的人声笑语逐渐止歇，所有人将目光投向四座高塔围成的中央广殿，那里，一座高台圆若满月，台上四周用黑幔围绕，内里一片漆黑。

苏允亦随着众人看向高台。云青说过，今夜双灯佳节，会有万盏天灯在宫中燃放。

难道，接下来便是敬灯仪式了？

他并不熟悉节日的程序，只看到所有人都约定俗成的屏息凝望，像是在等待什么。

寂静之中，又听“啪”的一声，云帝再次击掌为号。

仍是一片安静，骤然，清音乍起，传自高台之内。

似清泉叮咚，直入心扉的动听。

几个音过后，一时声灭。顿时万籁俱寂，人们可以听到自己的呼吸，心脏卜卜跳动着期待着接下来的悸动。

仿佛只是一瞬，又仿佛等了一个世纪。当那流瀑般的编钟古曲刹那间泻满天地的时候，所有人都陷入恍惚。

是等了许久的天籁，抑或是一直盘绕耳畔的心音，如此贴心亲切，如此发自肺腑。

片刻后，编钟流瀑带了娓娓语音缭绕而止。

人们未曾料到方方开始的音律如此草草结束，却在还未来得及失望时，蓦的一个颤栗。

钟音绝处，歌声起。

歌声起处，空灵意。

天籁传音，万籁俱寂。

当歌声响起之时，所有人的耳畔，心中，仿佛都只剩下这一个声音。

百转柔肠被抚平，千般挂念都成空。

女子的歌喉舒缓，平静，空灵，不带一丝尘世的杂音。

歌声悠然漫溢，缓缓而往，所经之处，火树银花的人间幻作冰清琉璃的天堂。

这一曲，不知唱了多久。

曲终，人们也不知呆了多久。

良久良久，四周才响起了稀稀落落的掌声。高台中的沉寂黑暗亦被灯烛燃亮。

慢慢的，掌声多了起来，所有人用力拍着手掌，高声赞好。

人们开始互相询问今年献歌的女子来自何方，竟比往年在仪式上献歌的所有歌者都要出众。

掌声持续不断，欢呼愈发热烈，人们的目光盯住高台的帷幕，等着幕布落下，一睹歌者芳容。

按照惯例，云帝自北塔步下，亲自来到祭天高台之上，为一年一度诵天的歌者揭开神秘面纱。

当帷幕落下，身着瑰红长裙的歌者向云帝稽首行礼。

云帝含笑将她扶起，牵着她的手面向人群。

“啊！”

人群中传出阵阵赞叹惊呼。

有着如此美丽歌喉的女子竟然如此年轻。她微带红色的长发垂到腰际，赤足上银丝钏链闪着流光。

“真美！”

无数人由衷赞叹。

少女的双眸灵动一如她婉转的歌声，流盼间吸人魂魄。许是刚刚完成献歌的缘故，她爱笑的双唇罕有的紧抿垂下，眉目肃然，显出与性格大相径庭的凝肃之态。

她是……

苏允过了一刻才认出了这少女，却仍是不可置信的问身旁的云青：“她是云丹公主？”

“不错。”

云青的眼中亦有诧异惊喜,轻叹一声道：“排演的时候听过她唱无数遍了，却没有料到今日会如此不同。”

不同？

确实，是太不同了。

立于高台上献歌的少女简直像是换了一个人，飞扬红袂被流华云裳取代，稚气嬉笑无影无踪，她的头仍微微上仰，双手合于胸前，似仍未从天人合一的歌声之中回过神来，原本娇俏的模样完全被另一种神情所取代。

那是一种怎么样的神情啊！

神圣的，与歌声一样。高贵的，契合着她与生俱来的血统。

“这是――”

云帝慈祥的眸光落在歌者身上，她的语声不高，却满溢由衷的骄傲与喜悦。

“这是朕的女儿，七公主云丹。”

230 天灯

七公主云丹。

那个俏皮娇贵的金枝玉叶。

她的顽劣事迹传遍帝都城的大街小巷，虽然，人们并未见其真容。

皇室的孩子要到十五岁成年之时方能出席与民同乐的集会宴席，今夜，是帝都城的百姓第一次认识了陛下这最小的女儿的庐山真面目。

“公主唱得真好！”

有人发出赞叹。

“陛下，您的女儿貌美无双！”

更多人由衷夸赞。

云帝的笑容与花火银灯辉映，她看着自己的女儿，如同所有普通的母亲一样，目光慈爱宠溺。

手微扬，众人停止喧哗。

有侍女端上织锦托盘，盘上放一柄朱色镶凤流苏玉簪。

云丹在御案前坐好，她的母亲走到她的身后，用黑犀尺梳将那流云般的长发仔细梳理，亲手妆成盘云发髻，捻了那发簪插入云鬓之中。

人们静静的观看这一场简单的仪式，当一切做完，云帝拉着女儿的手再次走向人群。大家一齐拍起掌来。

“今日，是朕的女儿行成年笄礼的大日子。朕带她来，让大家都看看，这个小女孩儿就要变作大姑娘了。”

云丹素颜净面，此刻却面若染脂，垂下头去娇声唤：“母皇……”

台下便有人起哄：“陛下，公主不好意思呢！”

“是啊是啊，陛下，笄礼之后公主就成大姑娘了，该嫁人咯！”

云帝笑道：“是呢，该嫁人了。”

云丹的脸愈发红了，狠狠瞪了那台下起哄的家伙一眼，背转身去，“讨厌！”

“哈哈哈！”更多人笑了起来，“公主害羞了！害羞了！”

一时四塔上庆典的鼓乐奏响，四面欢声笑语，云帝拉着女儿步向人群，接受大家的祝福和庆贺。

这便是公主的十五岁笄礼了。

没有繁复的仪式，没有专设的殿堂，竟是比属国之中一般的贵族王侯都要来得简单草率，但却比任何一个王侯少女的成年礼更为热闹，得到更多的祝福。

“苏大哥是不是觉得很惊讶？”云青的体贴入微总是无处不在，她亦熟知亓国与北域的不同，总是会在最适当的时候给予解释。

看到苏允点头，云青笑道：“其实莫说是小丹了，即便是皇储云英大哥的冠礼也就是如此而已。帝都百年来，百姓与皇室便如同一家人，有喜事与众同乐，没有那么多的繁文缛节，简单却隆重。”

“确实如此。”

苏允深深点头。

简单而隆重。帝王爱民如子，也便难怪子民们看到公主，也跟看到自己的女儿成人一样，发自真心的喜悦。

亥时正，尖啸声中一束火花直射入深蓝天际。

“啪”的一声，火花四溅，在天幕之上散开无数亮星。

帝都的百姓都知道这是敬天灯的时辰到了。

人们目送他们的君王再次驾临北塔之巅。那里，将会燃放第一盏通往天籁的神灯。

据说，这是天下之主与神明沟通的仪式，每一任的帝王都会将自己的祈愿写入天灯中，将之放飞而上，祈求天神的祝福。

女帝缓缓松开了手，闪耀着明亮光芒的娟织莲花彩灯自半空中升起。所有人扬起面孔，目送天灯缓缓飘升，升向望不到尽头的天际之崖，愈来愈远，愈来愈小，直到硕大的灯火只剩下一点微光。

稀稀落落的掌声自四面响起，更多的人仍在仰首，双手合于胸前，虔诚的姿态默然祷颂。

云帝回过身去，“丹儿，这第二盏天灯，今日便由你放吧。”

云丹眨了眨红宝石似明亮的眼眸，“可是按照惯例……”

站在她身旁的六哥云翼插嘴打断：“小呆的嘴里居然也有‘惯例’两个字？当真稀奇！”

“哼！”云丹噘嘴一脚踩过去，“六哥你有点正经！”

云翼装作被踩中脚趾，吃痛跳起，“嘿？居然跟我说起正经来了？可见是大姑娘要嫁人了！”

云丹一听那“嫁人”二字，粉面羞红，垂了头去不再说话。

她的大哥云英笑着解围：“小丹，今日是你笄礼之日，这第二盏灯大哥让给你来放。有什么心愿，可以告诉神灵帮你完成。”

云丹仍是低垂螓首，也不知说了句什么，云英云翼都没听清，“什么？”

云帝离得她最近，却是笑了：“当然可以。小亓，你过来。”

她将手中绢灯递与走上前来的亓z，微笑道：“小丹说想与你一起放灯。”

亓z微微一愣。

放天灯的仪式至此尚未结束，而在仪式中只有皇室才能燃放天灯向上天祈愿，非云氏之人虽在之后也可送灯飞天，但只能是敬天礼神之举，没有上达天庭之效。

“没关系。”云帝慈爱的看着他，“你早已是朕的孩子，而且……”她笑着断了语声，却把身旁敛眉垂首的少女向前推去。

“快点吧，时辰要过了。”

云英在后提醒，云翼拍手而笑：“小呆，别扭扭捏捏的了，六哥都快认不出你来了。”

云丹回过头去狠狠剜了他那没口德的六哥一眼，转眸间掠过身旁的少年，脸色灿若被灯火染红的彤云。

“小亓哥哥……”

亓z向她微微一笑，握过少女的手放在灯笼的一侧。两人走到塔廊栏杆处。

“准备好了么？”亓z问道。

“嗯。”云丹轻轻颔首。

“放吧。”

四只手同时松开，一灯扶摇直上，带着众人的目光升向高远的天空。

脚下，万民齐呼，掌声雷动。

忽而彩炮声响，昭示着仪式时辰已过。

下一刻，四下万灯齐放。

无数灯笼飞出虔诚点燃它们的双手，带着祝祷与歌颂随风而起。

点点灯火，次第燃放，自四面八方升起。仰首，似无数星辰在上空璀璨，又似银河坠落人间满溢点点华光。

人们被眼前美景震撼，赞叹着，惊呼着，憧憬来年的一切美好。

231 礼物 （上）

收回仰望北塔之巅的目光，苏允踌躇一刻方开口道：“小青，我还是不去比较妥当。”

“为什么？”云青诧异，不明白为何他在放灯仪式之后突然改变了主意。

“因为……”

开口却不知如何答。

因为什么呢？莫名的有些烦躁，十分陌生的情绪令他不由自主想要逃。

逃，逃得远远的，不必去看某些人，某些事。

“看，他们已经过来了。”

云青指向拐角处，顺着回廊，次第点燃的灯烛照亮了原本黑暗的塔楼。

对面的北塔乃行礼之地，而他们所在的这座南塔却是举行宫宴庭聚的地方。

梯阶上传来脚步声，四塔之间有天廊相连，只是苏允也未曾料到女帝一行来得如此之快。

“陛下。”

殿前服侍的宫人们纷纷含笑行礼，云帝为首的皇室众人一面仍向塔下子民挥手告别，一面步入南塔走廊。

廊门关阖，皇城中的喧闹熙攘被瞬间阻隔，殿中霎时一静。

就有人笑道：“总算清净了，年年一次，闹得我头大，。”

“六弟去年已经躲过一次，”云英温和的笑看云翼，“今年再不来，母皇肯定不依的。”

云翼苦着脸：“还不是小呆那小鬼多嘴，不然鬼知道我去年没来。”

云帝在殿中上首落座，吩咐左右为各人安席，一面笑道：“你要是不想来也可以，学学你几个哥哥去镇守一方藩国，我便饶了你不用每年回都行礼。”

云翼的苦脸更苦了：“母皇，您要我去治国，就不怕我糟蹋了那里的好风好水？得得得，我还是向小呆看齐，装乖就好。”

“呸！”偎在母亲怀里的云丹啐了一口，“谁装乖了？”

“你啊。”云翼笑着指她鼻子，“大家可都见了，方才你在塔楼上放灯的时候……”

云丹突然“咦”了一声，打断他的话，“青青姐姐，你去哪了，我找你半天！啊，微臣，你没走？”

众人被她一说，目光一齐投向门侧。

云青笑道：“方才人多便没过去。这位是亓国苏允苏大人。”

众人顺着她的指引看向她身后的青衫男子。

苏允微感尴尬。

这里满殿皆是云氏皇裔，抑或是如亓z一般与皇室有亲近关系的属国贵族，人人身着流云暗纹的宫裳华服，也只有自己与此家宴毫无关系，愈发显得格格不入。

“原来是苏大人。”云英率先站了起来，上前去向苏允一礼，却也是行的亓国之礼，温朗的面容和煦亲切，“早就听说这次跟着小亓入都的还有一位近臣，未料到能在这里见面，真是幸会。”

分明只是初次见面，但无论语气神情都如此亲切有礼，苏允微愕，而后一瞬释然，方才的尴尬之感消弭于无形。

云帝在上首笑道：“还是小青有本事，竟能劝得客人留下。苏允，既然来了，便不用拘束。你当明白，在这里与你故国不同，入此殿门便都不分尊卑，你家君上也是如此。”

苏允看向云帝右首，亓z安然在座，目光投来，视线相交，他只是微微颔首，并无意外之意，亦无多语。

苏允垂首：“是，陛下。”

“坐吧。”云帝令人再设案几，笑看云青，“小青，苏大人是客，就由你照顾吧。”

云青欣然道：“是，临姨。”指着席中一处向苏允道，“苏大哥，我们同席可好？”

苏允已习惯北域的开明风俗，男女共游同席只是平常，便是点头：“好，多谢。”

“苏大哥哦。”有人轻笑出声，语气戏谑，云翼向着身旁同席的表兄云理悄声，“你可见咱们的青青大美人对谁这么好过？”

他的声音放轻却分明是要人听见，周围几桌的皇族子弟纷纷笑了起来。

云青却比云丹老道，也早习惯了她这六表弟的口没遮拦，温和一笑道：“阿翼，子时就快到了，你为小亓准备的礼物在哪里呢？”

轻轻一句将话题转开。

“可不是，”与云翼有三分相似的云理亦是随和爱闹的性格，一拍他那表弟的肩膀，“阿翼，听说你今年放出话来，一定要比所有人送的礼物贵重，可不知是个什么？”

“比所有人送的贵重？”对席的武亲王世女云霞摇头笑道，“我才不信。”

她云鬓高盘，脸若凝脂，略长的瓜子脸上鼻翼挺直，显出北域女子典型的英气之美。

“小亓，”云霞笑望坐在身侧的少年，“你快把英哥的礼物拿出来给大家瞧瞧，看阿翼还敢不敢再说大话。”

云英在旁摆手笑道：“阿霞不要乱说，那个不算礼物。”

“怎么不算呢？”云霞自袖中取出一个锦盒，打开来时殿内烛火顿时一黯，似有暖风拂面，众人眼前只觉一亮，“瞧，我本以为这份礼物算是好的了，岂知方才听到你与小亓说话，害得我都不好意思拿出手了。”

“这东海之滨的夜明珠还不算好的，那咱们的可怎么办？”

云理叫了起来，他下首的一桌是两个年纪稍长的青年男子，其中蓝衣者摇头叹道：“阿霞，你这礼物可把我们的都比下去了。”

而那着了湖青轻裳的男子却是故意皱眉，“小亓，你日后还是每年回来过生日吧，瞧把这些人给想的，就怕要把私房掏空了来给你准备礼物。”

成为了众人焦点的少年微微一笑，却道：“沣哥嫉妒了。”

“呵！”云沣也不恼，一拍掌，殿外有人抬入一株半人来高的珊瑚树，璀璨晶莹，瑰丽柔光散发一片烟霞明媚。

“嫉妒也没用啊。谁让你是我们这里除小丹外最小的一个，还生得这般叫人疼。”他指着身旁年纪相若的几个少年道，“小乾，小浦，小钦，外加跟你一样回国的小逻，小蔺，小虞，这里哪个不是从小就袒护你。”

亓z不知听到何处眸光一黯，转瞬便逝，唇边依旧一抹淡笑，温和安静得仍与多年前一样，是那个瘦弱纤敏的少年，被众人呵护关怀。

云翼向来精明，一眼看出端倪，在那珊瑚树上拍了一拍，笑道：“果然是价值连城的宝贝。沣哥，你谈那些不能来的人做什么，今日还不算齐人么？我上个月生日时，小蔺还在路上，蔺国算得上离帝都最远，今天也赶到了，小亓你当真招人妒。”

在亓z身侧坐着的女子笑着站起来，若不是云翼说明，苏允无论如何也看不出这身材矮小而身姿玲珑的女子便是蔺国当今之主蔺舞。

“阿翼你点我的名是想要补一份礼物吗？还好，我确实准备了两份，一份给小亓，一份给你。”

蔺舞声线如丝，与其故国的金翠云雀的歌喉一样，嘹亮动听。她向殿外轻挥一挥手，有贴身的侍从走到殿中，两人各手捧一个长形木盒，一人走向亓z，一人走向云翼，齐声道：“请殿下试剑。”

试剑？

众人听到此语都瞪大了眼睛。

人人都知蔺国是逻国之外最尚武的属国之一，亦是出产名器宝剑的大国，自蔺国名家打造的兵器在北域及各地流传辗转，无一不是被各国誉为极品至尊的名器。

“仓啷”一声，心急的云翼已拔剑出鞘，龙吟声后，银光泼地，照得人心底生寒。

“好剑！”

云翼脱口赞道。

连座上云帝亦颔首，目露惊艳之意：“果然不是凡品。”她转首，“小亓，看看你那把如何？”

亓z伸手入盒，提腕时却不见有什么东西取出。离得最近的云霞忽而倒吸一口冷气，亓z反手“啪”一声阖上剑盒的盖子。

“怎么样？”蔺舞含笑问道，“小亓喜欢这把‘流意’么？”

亓z淡淡一笑，“多谢蔺姐美意。”

蔺舞细长的美目弯成优雅弧度，款款言道。

“这是蔺国名师容衾封山之作，希望还能衬得上你。”

亓z微笑颔首：“我很喜欢。”

蔺舞心中欢喜，耳后莫名一热，微微侧开了眼避开少年银华般夺目眸光。“你喜欢就好。”

“到底是什么？”

其余众人被这二人言语说得莫名其妙，无人看清见盒中之物，不由都是心急，催促亓z再次打开剑盒。

云帝摆手笑道：“看不得的。若我猜得不错，此剑本乃无形之物，唯开盒时形随意动，幻作主人的意刃，旁人若见了便会被剑气所伤。”

云霞脸色微白，方才不小心往盒中看时人便向旁躲闪，此刻仍心有余悸，跟着也道：“还是莫要看到的好。”

云翼“啪”一声也阖上自己的剑盖，冲蔺舞慢笑道：“小蔺，你偏心，给小亓的是天下无双的绝品，而我这把，最多只能是人间名器。”

蔺舞斜睨他一眼，“你这把‘映雪’哪里差了？可也是容衾十年铸造，从不肯示人的体己珍藏。”

她话音未落，只见亓z抬手示意那捧剑的侍从将盒子端去另一边，随意道：“翼哥，我也喜欢‘映雪’，不如我们来换？”

云翼看了那盒子一眼，摆手笑道：“算了吧。君子不夺人所好。”

“是呢，” 亓z懒懒笑道，“君子不夺人所好，翼哥不肯换‘映雪’我也没有办法。”

众人大笑，这一下谁都看得出来，比起“流意”无形，咱们的六皇子更爱“映雪”寒冽锋利。

云翼被亓z说破心事却也不恼，向蔺舞道：“无论怎么说，小蔺你就是偏心。怎么样，明年再送一把‘流意’给我，咱们才算完？”

蔺舞怂了怂娇俏的鼻子，“我哪里偏心了？倒是想送‘流意’给你，只怕你没小亓那份玲珑心思，使不来呢！”

众人又是一阵哄笑。云翼望着亓z撇撇嘴巴，“瞧吧，你一来我就靠边站了，都是小丹讨厌，出什么馊主意要给你在帝都过生日。咦，小丹人呢？”

232 礼物 （下）

“咦？小丹人呢？”

众人四下里看，果然满殿人都在，唯独今日在天灯礼上博了满堂彩的七公主云丹不见了踪影。

云帝笑道：“换衣服去了，方才颂歌也累了，大概在休息。”

“这可没道理了，小亓生日她居然躲懒，等我去叫她。”

云翼拔腿就要往内室去，被云理一把拉住：“送完你的礼物再去吧。我们都送完了，就等着看你那‘比所有人都好’的东西呢！”

云翼回头笑道：“谁说都送完了？青姐，小乾，小浦，小钦的东西昨天都见了，大哥，你的呢？”

却是亓z答道：“大哥昨天也给了。”

云英忙摆手笑道：“小亓，那个不算。今天才是正日。我与母皇一起为你准备了其他的。”

云翼不失时机的插嘴：“大哥，你也太偷懒了，什么叫做与母皇一起准备？”

其他人却还在好奇云英昨日给了什么，能叫云霞的夜明珠都黯然失色，云理问亓z道：“大哥昨日给了什么？即便不是生日礼物，大概也是厚礼？”

“确是厚礼。”

亓z自袖中取出一物，展开来却是一张皮质地图。玉指轻点地图上圈划之处，“东岭周边五座城池，连加城中守备兵力，这就是大哥昨日给我的东西。”

这当然是一份天大的厚礼！

众人不由惊叹，但毕竟见惯云英的出手，惊叹一声倒也罢了，只有坐在席中的苏允心中狂跳不已。

东岭周边五城及兵力，这不啻是守卫疆土抵御逻国再次侵犯的最强有力的盾牌。对于亓国和国主来说,这世界上，还有比这更及时更珍贵的礼物么！

亓z收回地图，向着云英倾身：“多谢大哥。”

云英连连摆手：“你已谢过了，怎么也如此罗唆？”

亓z淡然一笑，也自坦然。

便有云理去看云翼，推他道：“如何？大哥的这份礼物可算得上天下之贵，我倒是要看看阿翼你还能有什么比这更好的东西送小亓？”

“呵！”云翼一拍掌，“江山坐稳又如何？怎及得上美人常驻？”

云理连同云英，云沣，蔺舞等人不由都瞪大了眼，云理问道：“阿翼你说什么？莫不成你要送个美人给小亓不成？”

“非也非也！”云翼连连摇头，笑得邪气，“跟小亓一比，咱们北域什么美人都是丑妇了。”

“那你是要送什么？”云沣追问。

“喏，就是这个。”

众人眼前一花，一物自云翼袖中飞出，划过一道优美弧线，准准落入亓z怀中。亓z伸手接过，看了一眼却是眉头轻蹙。

“这是什么？”

落手的是一只镶嵌冰凌图案的宝石方盒，状似盛放女子胭脂的首饰盒子。众人也都看清，不由哗然大笑。

云英瞧着亓z脸色，立刻数落云翼道：“阿翼，你这是送礼还是惹人生气呢？小亓虽然生得好，可也不是女子，却要你这胭脂做什么？”

云翼不慌不忙站了起来，“小亓你先别恼，打开看看再说。”

亓z本已要将东西丢在一旁，此刻听了便耐着性子悬开盒子带扣。霎时间，一阵异香扑面而至。他素性畏寒，来到北域后手足更是终日冰冷，却不想一闻此香掌心便是一暖，随后热流随气息而下，顿感内腹暖烘烘十分舒服。

“怎么样？”云翼得意之色尽在眉梢眼角，“你们瞧瞧小亓脸色可有什么不同？”

众人便向亓z面上望去，但见雪色肌肤之上平添几分红润，虽减弱了那与生俱来的冰雪天人之姿，却比往常看去健康润泽不少。

“这难道就是传说中的‘鲛人冰’？”蔺舞惊讶道，“我派人去冰渊之底寻了数年，都是无功而返，阿翼你是怎么得的？”

“天机不可泄露。”云翼更加得意，摇了跟手指卖关子。

蔺舞走过去敲他脑袋，“少来了！这东西虽然难得，只怕你也不止这些。你一个大男人要它做什么，快点拿出来贡献给青姐和我！”

云翼跳了一步躲开蔺舞的手，笑道：“小蔺你这是什么话？小亓也是个大男人，既然送给他你都没意见，怎么我就不能留了？”

“你要生得跟小亓一样出众，我就不跟你抢。”蔺舞白了他一眼，“‘鲛人冰’本就是闺房圣品，给女子养颜滋阴之物，你这张黑脸难道也要美白不成？”

“美白倒是不用，养颜嘛，男女平等。”

云翼一步跳到亓z身侧，阖上小盒的盖子揣入他的袖中，“小亓快快收好，这东西难得的很，别让人抢了去。大哥送你江山，我送你花容。祝愿你青春永驻，天天这么美！”

他这前半句倒也罢了，后面则分明又是讨打。

亓z却也懒得打他，将袖中的鲛人冰取出来，随手扔出去，“这东西我用不着，蔺姐你留着吧。”

云翼立刻垮下一张脸来，蔺舞向他一瞥眼，摇着那盒子得意洋洋，“还是小亓贴心。怎么样阿翼？礼合主人意才是好东西，小亓不喜欢，这下你怎么说？”

云翼轻哼了一声：“小亓，还以为你跟他们不一样，原来也是这么不识货。”

云理笑道：“小亓，你这次真是错怪阿翼了。你素来畏寒，鲛人冰的香味正好克制寒气，暖人肺腑，与你的体质是极合称的。”

云沣也道：“阿翼嘴上不老实，这下可触了寿星公的霉头了，自讨没趣了吧？”

亓z听说便起身走去，蔺舞笑着仍将东西还到他的手上。

“多谢翼哥。东西我收下了。比起江山，却是身体更重要些。”

众人听他如此说都是莞尔。云翼亦转怒为喜，一拳捶在亓z肩头。“这还差不多！”

亓z受力向后退了几步，被云霞笑着扶住了搂在怀里。蔺舞白了云翼一眼：“还是这么粗鲁。”

云翼嬉笑道：“小亓你装什么装？这点力气也动得了你了？”

众人大笑。亓z晃了晃手里的锦盒，笑道：“多谢翼哥。”

233 多余

宴开，乐起。

珍馐佳馔，美酒醇酿。

云帝慈祥温柔的目光笑看云翼闹事，亓z躲酒。云霞云青拉住蔺舞说路上风尘和鲛人冰的难得，离国久居帝都的世子们围在一处与云英，云沣劝酒夹菜。

殿外万灯燃遍，冰雪晶凌，这里春意暖风，觥筹交错，融融温馨。

像一个旁观者，苏允并非被刻意冷落，只是大家太惬意舒适，根本未将他当作异己的存在，随意安然的气氛也并没有让他感到尴尬不安。

目光不经意间总会滑向上首的右侧，看少年的笑，心中的惊讶一层接一层，如微凉的海浪，翻滚汹涌。

今夜的亓z太不一样了。

虽然此前也知道来到这里，他会是不一样的。但，从未曾想到，能如今夜这样的不同。

不同在哪里呢？

那如玉晶莹的容颜依旧，那细长流彩的美眸依旧，那纤薄优雅的唇瓣依旧，那淡然隐约的笑容依旧。

一切依旧，只那在席间流转万千的眸光中，再也找不到一丝一毫的冷意。

那微笑分明的有着相同的弧度，却再也没有淡漠与疏离。

像一个回到家的孩子，一切为了抵御危险而竖起的坚硬的外壳在这春意融融的殿堂之中融化殆尽了。

今天，是他生日。

众人掌中的宝。

被呵护，被疼爱，被需要，被在乎。

苏允突然觉得一丝可笑。

一路追来，为的是保护他，陪伴他，却如何能料到，入都之后竟会是这样的情景。

非但没有危险，没有孤立，反而是到了胜过在亓国无数倍的真正家园。

心中忽而温暖，安心的那种温暖。

原来，他从来都不孤单。

也，并不需要额外的保护。

一切都是多余。

正如同现在的自己一样，在与不在这里，并不影响任何事。

很好。

不是么？

真的很好。

这样，他便可以安心的走了。

甚至不再带有任何歉意。

因为歉意也是多余。

来这一趟，也许，本身就是一个错误的决定。

早日离开才是应该做的事情。

他，并不需要他。

234 舞

酒过三巡，云翼左看右看觉出不妥，拉住了云青问道：“青姐，怎么小丹还没回来？你们到底搞什么鬼？”

云青但笑不语。

座上忽听云帝击掌一下，大家顿时静了。

云帝笑道：“历年都是宴席完了才拆礼物，今日你们着急一早都说了。我还按照惯例，现在才来送礼。小亓，你不会嫌迟吧？”

亓z早被拉在她身边坐了，依在云帝膝前笑道：“临姨的礼物大概要把翼哥的比下去？”

云翼听见他提起自己，嘿嘿一笑，瞥了云青一眼，照葫画瓢的也来了个但笑不语。

“比不比下去，看了再说。”

却是云英接过话茬，双掌也是一击，骤然殿内灯烛俱灭。

“来了。”

轻声，两个字，随后，一段鼓声起。

一鼓绝，一烛燃。

众人的目光被黑暗中唯一的亮源吸引，投向殿顶的藻井。

烛光徐徐落下，半空中一个抖花，断了线似的火光骤然扑向地面，“噗”一声仿若风声，眼前陡然大亮，无数红色火焰自地底升起，瞬息间漫伸出一大片艳红火海。

是真的火，热如烈焰，在殿堂中央汹涌若潮，众人不由都向后仰身。

又是一声鼓点敲响，声脆入心，众人一个惊神，陡见火中似有人影。

还以为是眼花，看真些，竟真的是一个人。

渐渐的，如一朵牡丹盛放，慢慢的，自火地深处悄然伸展，花叶次第展开，袅娜身姿随烟火的风势翩跹摇摆。

一个人，一个少女，浴火而生。

鼓声又起，那少女似被春雷惊醒的蕊苞，突然的一个轻颤，四肢长处，水袖翩展，一个旋风似的舞圈绕过，艳红的衣裙飞天而起。

额上一点红。

修长玲珑的身段再次落入火海中时，嘹亮清脆的歌喉乍然如银瓶破裂，震得众人身心俱是一抖。

舞姿再展，如旋风如闪电，与火的焰舌嬉戏成趣，似火之精灵，光亮耀如朗日，令人眩目，美丽不可方物。

“这是……”

震撼中，有人惊呼。

“火鹤之舞！”

火鹤之舞，千年绝世，从来只存在于上古文献之中。传为天帝帝姬所作，自第一代舞者之后，再无人能练。

浴火重生，涅磐凤凰。

试问世上凡人，能有几个有此灵力与决心，为一段舞蹈投身火海而不悔。

猛一声鼓响，万籁俱寂，只有发出“咝咝”作响的火苗在人们脚下燃烧。

火中的舞者突然不动。

不动，风亦止。

火势仿佛没了源头的泉流渐渐减弱了燃烧，慢慢收缩成了一圈，向着舞者靠拢。

静立的少女伸臂向天，她的手指圆润玉泽，缓缓垂下，掌心朝上，摊向前方。

这是舞毕的信号，也是邀请的开始。

传说中，跳此绝舞，身若火焚，但只要心有所系便会达致天人合一的境界，非但不会被火海所伤，还会身心都满溢热火般的欢乐与满足，若古灵附身，一舞动天下。

舞毕，心之所系，火之所往，皆是舞时所念之人，邀其共舞，已烬此不灭火海。

人们还在呆震，云帝轻轻抚摸身侧少年的脊背。

“小亓，那年你与小丹找到‘古乐册’，都说想看这段火鹤舞。今日，临姨便把她送给你当作礼物。至于小丹的礼物，她要自己送给你。”

火中的云丹面燃红霞，眼眸明亮。不知因为舞蹈的激烈还是因为心情的激荡，她的胸前起伏不定，看来的目光闪着火亮的光芒。

亓z与所有人一样仍是怔怔。失神的，他缓缓站了起来，慢慢走向火中。

当少年的脚步跨近，火圈自动分开一条道路，亓z握住云丹一直伸着的手，靠到她的身畔，在他身后，火圈重新合拢，将两人围在其间。

汗水染透胭脂，少女娇息喘喘，细细若缕，有着用力之后的纤弱柔嫩。

亓z轻轻扶起云丹的腰肢，承托住她虚弱的身体，微笑，温柔。

“小丹，谢谢你的礼物。”

云丹晶亮的眸子闪烁如宝石璀璨。

“小亓哥哥，”她的声音很轻，轻若焰火摇曳消逝，“生辰快乐。”

俏皮的眉眼弯了一弯。

少女垫起了脚跟，仰面伸长如鹤般的纤细脖颈。

“这，才是我的礼物。”

羞涩语声中，云丹合起了双眸，纤长的睫毛颤抖如蝶翼扑闪，她的唇贴上亓z的唇。

轻轻的，一吻。

这，才是我的礼物。

235 婚约

帝国七公主成年后的第一个吻。

初吻。

如果这世上还有什么礼物比江山，花容和那绝代的火鹤之舞更令人心动的话，也许，便是美丽动人的少女最纯挚爱恋的一吻。

公主的初吻只献给未来的丈夫。

所有人都心照不宣的笑了。

云丹慢慢睁开眼帘，双唇已分离，但她的脸更是火烧火燎的红。

六哥云翼的声音恰到好处又不分时机的传入了火圈中两人的耳朵。

“小亓，小丹刚行了笄礼就向你表白呢，你是应还是不应？”

近在咫尺的是思念深处的容颜，云丹的心跳响若助舞的鼓点，为何他仍是那么愣愣的看着自己，一吻之后只是沉默。

忽而的心底一凉，莫不成他不喜欢？红润的面容便也跟着失色，唇角露出苍青。

后退着身子轻颤，舞后的失力令步伐摇晃，一不留意踩到裙角，趔趄着倒入一个及时伸臂环来的怀抱。

“小亓哥哥……”

云丹软倒在亓z的怀中，不敢再伸手勾起少年的脖子，也不敢再去看他淡色的双唇。她的眼只盯着他的眸，看，看进去，里面的倒影是否只有自己。

“小丹。”

亓z轻唤了一声，收拢了双臂。

一笑，暖意如常，温柔倾城。

“谢谢你。”

有滚热的液体冲入眼眶，云丹钻入他的怀里，发烫的脸孔紧紧靠住少年的胸膛。

“小亓哥哥，我……”

娇怯的呼唤被紧紧环来的拥抱打断在宠溺与爱怜里。

亓z没有说话，但一切，似乎并不再需要言语。

云英与云翼相视而笑。

云帝心中欢喜，向云青蔺舞笑道：“看来，这份礼物没有送错。”

云霞打趣：“原来，临姨送的并非什么绝世之舞，而是自己最宝贝的女儿。”

“可不是？”云理插嘴进来，“临姨，看这小两口如胶似漆的模样，不如今天就下旨赐婚？”

云帝颔首而笑：“倒也不急。小亓一国之君，册后乃是大事。”

云翼拍手笑道：“母皇，小亓与小丹的婚约不是自幼就定下的？今天小丹成年礼成，难不成还要等上三年五载么？”

云英比他弟弟稳重，笑着道：“那时还是孩子间的玩笑话，册后确实是大事。”

云翼笑道：“大哥，你与母皇不急，却有人急。你没看小丹这几年等小亓回都时的模样，那可真是――度日如年！”

“六哥！”

陡一声娇叱，一团火影冲到云翼面前，“不要胡说八道！”

少女一手指着哥哥鼻梁，一手捂住火烫脸颊，含羞带怒。霎时恢复的骄横跋扈与方才的舞者判若两人。

众人都是大笑，“小丹害羞了！”

236 心情

火鹤舞罢，宴开二度。

宫人们撤下玉杯瓷碗，换上银碟瓜果。

宫乐再奏，只是普通的柔和清音，配合饭后的闲暇，助人余兴。

众人重新归席坐好，各自捡了爱吃的甜点佳果品尝，云帝吩咐御用的茶师泡出色淡香浓的云丝茶，送于各席上给孩子们解酒。

当云青回席，才发现同案的人不知了去向。左右去找，大殿之上余乐融融，唯独没有了那青色修长的身影。

是离开了么？什么时候走的？

这样的不告而别，实在不像是那个儒雅有礼的男子的作为。

丢下众人，云青独自找出来。

“看到苏大人了么？”她问殿门外的宫人。

“是亓国苏允大人么？”那宫人向栏杆外一指，“苏大人说身子不适，往塔下去了。”

“怎不将人留住？”云青看远处确有一袭青衫向宫门外去，不由得心急。

那宫人躬身回禀：“奴婢为苏大人安排了客房休息，苏大人说只是出去走走，很快就回来。”

原来如此。

云青回首，青色身影已淹没入仍在欢庆燃灯的人群之中。

微有惆怅，亦觉疑惑。

身子不适？分明是托词吧？

是方才众人肆无忌惮的欢闹令来自亓国的远客感到不适应了么？在那个遥远的南疆之国，人们都是如何庆祝生日的呢？抑或是，被冷落而觉尴尬？

可是苏允，并不是那种不懂得率性与真诚的人啊。

那男子清润如泉的眸光在脑海深处浮现又一次的撞入心扉。

总觉得，他自从答应要留下的那一刻便心事重重。

他那么急着走，也许另有隐情吧？

那，又到底是什么呢？

现在，他又在想什么？

那默然离去的身影总让人想起孤寂，难道，留他下来是一个错误？

错误么？

苏允也在问自己。

怎么会呢？

他摇了摇头。

如果此前还为留下而心存疑虑的话，那么现在，答案是如此肯定。

大殿之上，鹤舞起时。温笑奄奄，暖意融融。

他看到了最想看到的事情。

不是么？

应该为他高兴，也为亓国高兴。

如花美眷，珍贵婚约。

娶了公主，便是帝国的驸马，从此后再无帝国侵扰之忧。

不。他怎么可以如此世俗？

难道最难得的不是佳妻良伴么？

若得一人心，携手到白头。

这是多么令人愉悦的事，自古只羡鸳鸯不羡仙啊！

看得出来，那美丽的公主有多么爱他。

而焰火中相拥相吻的身影又是如此般配。

真的是很好，很好，很好……好极了。

苏允举步向前，笑意满面。

这一趟，没有白来。

这一趟，终究安心。

一直愧疚，一直不安，一直想要给予保护，若他一切安好才能放心离去。

现在，一切安好。

且，比想象中的还要好了许多。

很好，太好了，不是么？

不是么？

237 酒

喧闹满城，今夜，注定是灯火辉煌的不眠之夜。

帝都城中似乎所有的百姓都出来了，挤满了皇城内外，大街小巷，处处笑声飞扬，满城欢庆。

信步而走，街上布满大大小小的各式摊档，即便在皇城禁苑，这里也早已被开明的帝君纵容成了街头闹市。叫卖声，呼喝声，鞭炮声，笑欢声……不绝于耳。

跟着人流不知来到何处，前方一座高楼张灯结彩，楼下扎起半楼高的一个大荷花灯，灯明瓦亮，竟是要把漫天漂浮的天灯都要比下去。片片荷叶向天空舒展，纱绢里跳跃的灯火自粉色的布料中透出来，朦胧晕光照亮灯下一大片空地，平添多少浪漫色彩。

熙熙攘攘的人流来到此处，不少人便驻足赏灯，将手头的灯火围在大荷花灯边，形成一个圆形的广场。

楼头响起丝竹之声，是会做生意的店主为游街的人群助兴，便有人跟着那鼓乐之声跳起舞来，北域特有的欢节舞蹈，一个拉着一个，很快，这本是来往要道的广场变成了自发而成的舞池，男女老少载歌载舞，恣意大笑欢歌，将节日的喜庆推向一个又一个高潮。

那酒楼的店主显是个热情慷慨之人，亲自带着伙计在楼下摆开一溜长桌，高声喝道：“喝酒罗，喝酒罗，醉怀楼佳酿珍藏，喝了不要钱！”

“不要钱？”人们听了稀奇，都聚到桌边，有人犹自不信，笑着问道，“郭老板，你这醉怀楼名酒可不便宜，一碗可抵得上我半个月工钱，真的不要钱？”

“当然当然！”那郭老板年过半百，头发花白，听见问便是大掌一挥，“说了不要钱就是不要钱，还匡你小娃娃不成？”

“哟，今儿个太阳从西边出来了，郭大老板免费请大家喝酒呢！”就有人开始起哄，更多的人聚到楼前，眼见满桌摆放白瓷酒碗，阵阵醇香酒味扑鼻，咽了口唾沫却仍是没人敢伸手。

“喝吧喝吧！”那郭老板吆喝着让伙计们劝酒，“今儿个老头儿高兴，这酒真的不要钱！”

有个年轻的书生却是酒楼常客，忍不住肚中酒虫作怪，已是端碗饮尽佳酿，提袖抹一把嘴，笑问道：“郭大老板家里有喜事？”

郭老板呵呵一声，“今日双灯佳节，又是陛下的小女儿七公主行笄礼成年，你说可喜不可喜？”

“哦。”那书生恍然，“老人家是在为陛下庆祝。”

却有那知情的好事之徒拍起掌来，“得了吧，老郭头，还不是因为你家闺女也快满十五岁，定了门好亲家，才高兴得请大家喝酒！”

原来如此。众人顿时笑闹起来。有说“那是该请”的，有说“快叫闺女出来让大伙儿见见”的，有说“请酒太平常，等落了定要在酒楼请街坊吃上一席”的……

那店主生意算盘打得精明，但人缘儿也是甚好，无论相熟不相熟的都与他闹起来，众人再不客气，满桌酒碗瞬间空了一般，郭老板又命伙计添满斟平，要让大家“不醉不归”。

不醉不归？

苏允被挤到楼下，便也伸手端起了一碗酒来。北域的百姓竟如此慷慨，满楼佳酿不收分文任人痛饮。

这里的人，这里的事，放到南疆亓国，或是任何一个属国之地，都是无法想象，亦毫无道理的。

倘若不是在这里，谁能相信，皇城之内可以如此喧闹，公主笄礼可以如此简单，皇族家宴可以如此不分尊卑长幼，订婚之约可以如此……

抬手，倒酒入嘴，竟是罕有的苦辣。

不是没饮过烈酒，只是像这样刚刚入口便浓烈得刺喉的酒水世间亦是罕见。

哦，对了，这是在帝都呢！北域帝都，人民粗犷豪迈，那么酒也自会比他地浓烈醇厚许多。

酒入喉肠，更觉烈性冲鼻，胃部一阵火烧，就有酸酸涩涩的泽液一层一层的泛上来。

这酒，实在不好喝。

放下空了的碗，抬手又去端另一碗酒。虽不好喝，但那浓烈呛鼻的味道却有一种特别的吸引力，着了魔似的不由自主便又端了起来。

仍是一口喝干，流火顺着喉管烧入肠胃，引起一阵灼热烙烫，胸口都是一紧。

咳了一声，又端起第三碗。

酒苦，酒辣，酒烈，不是南方人的体质可以承受，却在此时此刻呼应着心底深处某种隐隐欲动的情绪。

第四碗喝完，苏允呼出一口气，到底适应了这烈酒的浓度。他的酒量向来不错，虽然很少放纵肆饮，但很少有人能真正灌醉他。

第五碗端起来，耳后微烧，却离醉还早。有烈涩之后的回甘在唇齿间散漫开，原来这酒是越喝越浓，越浓越甘――果然好酒！

一气喝干，涓滴不胜，旁边竟有人喝起彩来：“外乡人，你酒量不错嘛！这醉怀楼的烈酒号称三杯醉，即便北域的汉子喝得像你这么快也早倒了。”

苏允向那人豪气一笑，“这点算什么，我们亓国有的是千杯不醉之人，莫要小瞧了人！”

“原来你是亓国人。”那人惊喜，拉住了他问，“听说你们国主也入都了？今日在南塔之上与公主同手放灯的可是他么？”

“是又怎么样，不是又怎样？”苏允一连又饮干几碗烈酒，有些微醺，向那人笑问道。

“你自亓国来，当然不晓得。在咱们帝都，齐放天灯这种事儿可大有讲究。若是成年男女……嘿嘿……公主今年笄礼，陛下快召驸马罗！”

又是一碗烈酒下肚，苏允抬手，桌前堆起一摞空碗，却再无酒可饮。他推开那聒噪之人，微有踉跄走到长桌另一端。

伸手端碗，眼前忽而一黯，是有人走近前来挡住前面灯光，将他手腕拦下。

苏允抬头，面前的老人白发须眉，笑容可掬，正是那赠酒的郭老店主。

“年轻人，”郭老板向他呵呵笑道，“有什么不开心的事说出来给老汉听听，这么个灌酒法可会伤身啊。”

不开心？谁说他不开心？

苏允收回手来，直身一笑：“老板莫非是舍不得你的佳酿了？不是说‘不醉不归’么？我也不过喝了几碗而已，怎会伤身？”

“酒不伤人，人自伤。”郭老板悠然笑道，端起了一碗酒来放到苏允面前，“老头儿知道你酒量好，也没有舍不得，只不过看不得你们这些年轻人为情所困，庸人自扰。”

为情所困……庸人自扰……

这是什么话？

他听不懂。

却有炽热的酒气泛上来，涩酸凝滞的，一时竟压得心头慌闷，不知所以。

这到底是什么样的感觉，又是什么时候开始？

如此陌生，如此奇怪，如此……难受！

238 舞

夜已深。

耀目彩灯，乐鼓欢声，在这座帝都华城，彻夜不歇。

年轻的男女或腼腆或大方，携手共游，来到楼前纷纷驻足。

这里，人群自动分开，让出空地给成双入对的人儿跳起名唤“圆缘”的舞蹈。

几个女郎互相嬉笑着，朝着楼下的一处看，终于推了那大胆的一人上前去。

“外乡人，今日双灯佳节，可否邀请你跳一支帝都特有的舞蹈？”

红衣女郎腼腆又大方，向酒桌前的英俊青年伸出手来。

苏允愣了一愣，却被人自身后一推，郭老板笑道：“去吧去吧，一舞解千愁，咱们帝都的女子舞跳得好，人也漂亮得紧。”

那被赞的女郎脸上红扑扑的，在璀璨的灯火下确实明媚动人。

好漂亮的姑娘，好大胆的行径。

苏允人仍在怔着，却被女子牵起双手，不由分说也不容拒绝的拉进了舞池。

“姑娘，”他尴尬，“我……不会跳舞。”

“不会可以学嘛，我教你。”

女郎双眸明亮，笑容热情而张扬。

舞步确实不难，几乎可说是一学就会。女郎拉着对方的手让含蓄的男子动起来。

她的裙裾叠纱如雪，翻滚若浪，在他的眼前幻作一团红色的影。她跳着，笑着，带动有些笨拙的他舞动起来，旋转起来，眼前人影模糊，歌声飞逝。

仰起了脸来，让那团红色的裙摆在眼前消失。但脑海中浮现的画面哪里磨灭得掉？

少年的手搂上红衣下纤细的腰肢，他靠过身去，不知说了什么，让美丽的少女花容红透。

他是喜欢她的，不是么？

那火中的绝代舞蹈比眼前这善舞的女郎不知高妙多少倍，高傲似火鹤的公主，夺目如焰火的热情。

如此美，如此好，有谁，会不喜欢？

突然的，连高塔上的灯火都有些刺目，苍穹在上，深蓝暗淡的颜色被今日沸腾的人海火光抛到极远的尽头。

苏允遮住了眼睛。

太刺目了，这人间的红。

他果然，不喜欢这里。

“你醉了。”

翩舞中的女郎忽而停下舞步，只因身边的男子脚步凌乱，像是连站都站不稳。

“你醉了。”她笑着扶住他，“下次别喝那么多。”

“我没醉。”男子却一把拉住她的手，“来，我们接着跳。”

他果然醉了，女郎笑起来。

若不是醉得厉害，他怎会做出如此轻浮之举？他看上去像是从山水如画的的南疆来的斯文人呢！

都说帝都的男子是天下最英俊的，可是她所见过的所有男子都哪里抵得上面前这人半分？就连英武温和的大皇子也要被他比下去。

被牵着手，女子又跳起来。

火红的裙摆随着舞步旋转，一圈又一圈，一层又一层，转得人头晕，转得人胸闷，转得人心烦意乱。

可是他不想停，不想停，若停下似乎更有难熬的感觉要从哪里涌出来。就让这热闹声喧充斥耳畔脑海，这样才好。

这样才好。

剧烈的旋转令胃中一阵翻滚，恶心酸气冲上喉头。

“喂，”共舞的女郎看到他的脸色忙停下来，“是不是想吐？都说你醉了。”

“我没事。”强压下胃中酸苦，他顿了一顿，呼出一口粗气。

自己这是怎么了？

歉然的，他松开那女郎的手，“姑娘，真是抱歉。”

“这有什么？”女郎笑靥明媚如灯，“你还好吧？”

刚想回答，却有另一股恶心涌上喉头，他压抑不住，急忙后退，俯身一口呕出来。

“没事吧？”那女郎却追过来，也不嫌地上污秽，走到他身侧伸手拍他的背脊。

胃中翻滚却仍是压制不住，又是一连呕出。

女郎的手轻轻拍着他的背脊，苏允扶着墙弯腰，抬袖抹唇，尴尬到了极点。

“没事的没事的。”女郎关切温柔的声音响在耳畔，“吐干净了才会好受些，醉酒就是这样。”

那声音带着温存，舒缓了尴尬的情绪。苏允稍稍心安，呕吐过后没那么难受，胸口却仍窒闷无比。

手撑住墙壁，缓缓的吸气再吐出。

不能再这样下去，他告诉自己，他不应该这样，不应该。

背后温柔的轻拍绵绵持续，一下接一下。如许温柔体贴，让燥乱的心慢慢平静。

呼吸渐渐平稳，适安稳的感觉自那一次又一次的拍打中从背心传来，苏允心中感激，更觉歉然。

转头去，“姑娘，谢……”

话音戛然而止。

一眼望见身后的人，苏允一震，呆了片刻才回过神来，不由踉跄着退了半步，一瞬，张口结舌。

“君……君上？”

239 问 （上）

满街彩灯，楼头月明。

唯有这一处舞池外的角落微显黯淡。

借着昏黄灯光，苏允震动的望着眼前这幅熟悉得不能再熟悉容颜，嘴唇微颤，连那一声敬称也不那么确定。

少年微微挑动入鬓纤眉，目光微垂投向脚边污物。

“怎么醉成这样？”

亓z轻蹙双眉，诘问的语气带了些许疑惑，眼底却有流光隐隐闪烁。

“我……”

一时语塞。

这要如何解释？

莫非要告诉他，自己觉得难受，莫名其妙的难受，不明所以的难受？

苏允垂首，只能无语。

耳畔忽而安静，不远处的乐鼓渐次悄然，欢舞中的人群不知因何起了骚动，人们纷纷停下舞步，向着某一处望了过来。

“他是谁？”

“不是北域人吧？”

“好像便是今早跟大皇子一道骑马入城的少年。”

“……”

窃窃私语转为交头接耳，无数惊艳震动的眼光向暗处的角落投来。

分明，这里是整个闹热的广场上最暗淡的角落，但面前的这个人……这个人，只要他在的地方，又怎会暗淡无光？

苏允抬头，余光之中，方才与自己共舞的女郎不知何时退到几步之外，眼神惊讶无比，望了望他，又望了望少年，张大嘴巴不知要说什么模样。

苏允突而警觉，这是闹市，亓z身份特殊，不宜久留。

“君上……”他低声道，却见亓z轻轻摇了摇头，目光向墙后示意。他会意，跟着他快步离开广场。

沿着围墙渐入深巷，人声锣鼓被落在身后，转过一株千年古木，树后一口枯井，不知是谁家荒废的院落，此时灯火阑珊。

苏允见前面的人在井旁驻足便在一尺外也停了脚步，垂首撩开袍角：“微臣拜见……”

手臂被挡了一下。

“在外面，不必多礼。”

苏允抬起头。

面前的少年，身着柔锦云袍，衣襟上的金丝绣纹便是在熹微灯火下仍然熠熠生辉。他的神情淡淡的，与往常一样，只那额前碎发无风而摆，更衬得眼底明亮。

到此刻，仍觉不可思议的震惊。

眼前的，真的是亓z么？

他怎么会出现在这里？

莫非是醉得太厉害所以眼花？

难道，他不该仍留在皇城之中，夜宴之上？

240 问 （中）

“君上……怎会在这里？”

眸光微垂，问这句话时心中莫名的一跳，像在期待些什么。

远处一阵爆竹声响，噼噼啪啪的在这深巷激荡回响，直等到停了喧闹，他才听见他答。

“见你不在殿内，问青姐，说是身子不适出去了。”亓z的声音很轻，即便不抬头，仍能感觉到那落下的眸光也很轻。

心跳在加速。

所以，他是特意找过来？

“哪里不舒服，怎么还喝酒？”他问。

又是一句不知该如何回答的话。

习惯性的，他躬身垂首，“微臣无碍，谢君上挂心。方才……是微臣失礼了。”

又是这样。

亓z苦笑，眸中亮色暗淡下去。

还以为，今夜会有不同。

本，就没有什么奢望。

一直都知道，他留下，他在乎，他追随，一切的一切不过都是因为愧疚与不安。

在云河的御舟之中，话已说得清楚。而入都后，他几次三番要求离开，也只当是他放下心便要脱缰而去。

这是一个君子，作茧自缚也好，愚昧固执也罢。为了补偿，也为了国家大义，他为他肯做一切的事。却绝对的，无关私情。

一直，都是知道的。

也再也，不敢有奢望。

这一生，这一世，心念的这个人永不可能有回应。

冷漠的，保持着最恰当的距离，不让自己再陷落。

但今夜……

今夜，宴席之上，他看他黯然离去；彩灯楼下，他看他酗酒纵性；鼓乐声里，他看他凌乱起舞。

今夜的他，是这样不同。

控制不住的，他留意他，只要在身边出现，便将一举一动都看在眼里。

以为是了解他的，问自己，今夜，为何不同？

为何离去？为何酗酒？为何不开心？

心中有一簇火苗隐隐跳跃，燃亮心底黯淡的角落，带来一线光明。

可是，面前的人在此刻，咫尺相对，却又把眼偏向了别处，口中说着守礼恭谨的话，语气谦卑而合宜。

这个人……为什么总是……

近在咫尺，遥不可及。

241 问（下）

咫尺之遥，不知怎地觉得尴尬。

亓z不说话，只是看他，令苏允更觉得不知所措。

“君上……”

“既然无碍，”突然打断的声音带了些许冬夜风中的凉意，亓z语气不耐， “那么回去吧。”

回去？回到高塔之上的盛宴中去？

苏允动了下步子，又顿住。

那种压抑窒闷的感觉在心底翻滚上来。

不，他不能回去，回去了，他未必再忍受得了。

亓z走了几步觉出异样，转身见苏允仍是站在原地。

“怎么？”

苏允躬身，声音亦是恭谨：“君上请先回吧。”

“你呢？”

“微臣第一次来帝都城，又巧逢双灯佳节，想……”苏允垂首，耳根微热，果然自己是不善说谎的人，“想到处走一走，这里……很热闹。”

一刻沉默。

不必抬头，也知道那眸光疑惑，分明的不信。

苏允尴尬，这谎言拙劣，但要解释……那原因，却连他自己都不甚分明。

“你喜欢热闹？”亓z却问。

他怎会不知道他是喜静好幽的性格？苏允听出那语中揶揄笑意，硬着头皮只得颔首：“是。”

“苏允……”

唤了一声，胸中千言万语，却又不知该说什么，能说什么。

“臣在。”他偏偏还要如此恭谨对答。

亓z皱眉，烦躁到了极点，盯着他，片刻后也只得别开了眼去。

挥一挥手，“好吧，你去逛逛好了。”

转身，不想再看那男子一眼，快步离开。

苏允重重呼出一口气来。少年的背影渐去渐远，他的额角渗出热汗，才知方才有多紧张。

却是在紧张什么呢？

心中苦笑，问自己，到底是怎么了？

“苏允。”

蓦地一声唤，让抬袖擦额的男子心猛跳一记。

抬首，不远处，已远去的人忽然的转过了身。灯火昏黄，月华黯淡，看不清他面上是什么表情。

“臣在。”

愣了一下，他垂首，躬身，依旧恭谨姿态。

亓z慢慢走了回来，目光落在男子微垂的面庞上，心中轻叹。

问自己，到底是怎么了？就这么放不下？

“君上有何吩咐？”他见他来，又是向后退了一步，还要这样的问。

亓z苦笑，就这样一句简单的话，就能把好不容易鼓起的勇气轻易击退。

不，他深深吸气，他不要再这样下去。

“苏允，今天是寡人生日，你可知道？”

“是，微臣知道。”

一只玉掌摊开，伸到垂着的眼眸底下。

“既然知道，那，你的礼物呢？”

“呃？”

苏允一怔之下不自觉抬了头去，眼前，纤薄的淡唇弯作好看的弧度，他向他笑，眼神狡黠闪亮，那是一种久违了的神态。

“礼物，你的礼物。”亓z盯着他的眼，眸底有流光闪动。

心下猛跳，他不敢再看，垂眼：“臣……还没来得及准备。”

“那么现在准备。”

“现在？”

“是，现在。”

那只手就摊在他眼前，不依不饶，像极了那个任性的少女。

不知怎的心里就是一刺。

现在准备？分明是在捉弄他吧？

苏允声沉：“君上，臣手头没有像样的东西，可否宽限几天？”

“也不一定要贵重的东西才是礼物。”亓z挑眉，微笑因愉悦而在唇边加深，眉梢微抬示意深巷后的热闹广场，“看不出来你舞跳的那么好，或者，为寡人献舞一只？”

苏允心中一沉。

原来，他都看到了。

他那失态模样。连自己都弄不清楚的疯狂旋转，看在他的眼中，必定是丑态百出的吧。

心中郁结，忽而的就忍不住，冲口便道：“君上说笑了。若无公主才貌，谁人敢为君上献舞？”

亓z愣了一愣，而后莞尔。

这语气好冲，这话……好酸。

242 手 （上）

苏允也是一愣，立刻涨红了脸，自悔失言。

“臣失礼！”

亓z含笑：“苏允，你方才说什么？”

“我……”苏允头都抬不起来，“……没什么。”

那窘迫羞赧的模样当真赏心悦目，有心再逼一逼他，“你分明说……”

“君上，”苏允打断他，语气急促几乎带着怒意，“臣真的不擅跳舞，君上的生辰礼物容臣改日奉上！”

他生气了。

是气他逼他，还是气他自己失态？

他是真的不明白？还是不肯也不愿明白？

微笑在唇边收敛，亓z怔怔看着眼前的这个人。

没那么简单，即便已把话挑得那么直白。

今夜，已如此接近，却仍是那么遥不可及。

一时又是无语。

远处传来人声闹语，这里却安静如枯井死境。与狂欢佳节极不协调的压抑气氛在两人之间漫溢滋长。

苏允燥乱的心情在这安静中渐渐平缓。

不该这样的，他知道，一切都不应该。

“苏允……”

又听他唤，方方平复的心跳又悸动而起。

――别再逼我，我不知道，也不想知道，那些莫名的烦躁，难受，酸楚，苦涩……究竟意味着什么。

却听亓z轻轻问道： “你身上有钱么？”

苏允一愣，迟疑地开口，“……有，但不多。”

“帝都的小吃不贵，应该花不了多少钱吧？”少年轻笑一声，“你的礼物还是今天送吧。我想吃城隍庙老字号的‘一口香’，你买来给我当礼物，好么？”

是这样随意玩笑的口气。由不得人拒绝。仍是愣了一下，苏允点头，“好，臣这就去买。”说罢举步。

“你认得路么？”

苏允一顿，老实回答，“……不认识。”

亓z笑着转身，“那么我们一起去买。”

这……

这怎么可以？

“君上……”

犹豫着开口，却只见亓z脚步轻快，像是知道他又要说出什么扫兴的话，理都不理，自顾自仍是向前而行。

苏允还愣在原地，呐呐道：“君上，城中鱼龙混杂，不宜久留，买饼的话，臣一个人去就可以了。”

亓z头也懒得回，脚下更不停步，淡色身影几乎消失在长巷尽头。

子夜将到，城中彩车出行，巡回全城，将佳节灯会的气氛推向高潮。

苏允追到巷口，到底慢了一步。锣鼓震天之中彩车穿街而过，身前身后到处都是人，却唯独没了亓z的踪影。

心下一凛，手心便有冷汗冒出。

亓z是那种在人群中一眼便能看见的人，却如何看不到？

苏允身量不算矮，但北人大多高大，人多杂乱被挤在当中，恁是垫高了脚去望，仍是找不到。

心急如焚，急切的四下张望，花灯满目，人头攒动，陌生的脸孔一张接着一张。

人呢？

额上渗出冷汗，心下后悔莫及，恨自己方才为什么不立刻追上去！

人群汹涌，东挤西撞，已顾不上道歉，引来无数咒骂。

怎么就不见了呢？

亓z出行并无带宫中侍卫，左右留意也不见暗卫保护，莫非……出了意外？

心跳如鼓，脊背衣衫重重湿透。

亓z！

差一点就要放声喊出来，苏允握紧汗湿的手心，告诉自己要冷静。

这是帝都，这是天下最安全可靠的都城，而他做事素来有分寸……

深深的吸气，脑中却仍是混乱，与四周无边无际的灯海人群一般，哄闹芜杂，头绪全无。

“苏允……”

身后一声唤，夹杂在喧闹声中，却仍旧那么清晰。

苏允猛的回头去，街道的对面，隔着憧憧人影，花车灯海，一双手在向自己遥遥召唤。

“苏允！”

亓z大声唤他，焦急万分。

原来他也在找他。

隔着人群，两人视线终于对上彼此，亓z放下手，松了一口气的模样。苏允赶忙打个手势，示意他不要动，自己过去。

人流湍急，好不容易挤到对面时，鞋上已不知被踩了多少脚，一头一脸热汗。

“怎么这么慢！”

劈头就是这样一句埋怨。

亓z蹙眉，狠狠瞪他，玉色容颜映上灯火，鼻尖一点汗渍透明莹然，双颊红润有光。

轻嗔薄怒的表情太诱人。

“怎么了？”

苏允回过神，忙垂眼：“君上，这里太危险……”

“少废话。”亓z不客气的打断，“只要你别再跟丢可有什么危险？走吧。”

说罢不等他答，又是疾步快行。

这一次苏允哪敢犹豫，赶忙跟了上去。

巡游的队伍络绎不绝，看热闹的人也越来越多，几乎是身贴着身的挪不开脚。亓z身形纤瘦，在高大魁梧的北人中穿行却是比苏允方便得多，眼看竟是又要跟丢。

忽而掌上一紧，竟是被人握了手去。

掌心温度微凉，苏允怔了一下，亓z眼落在别处。

“别再走散。”

他道，语轻。

243 手（下）

别再走散。

像一个命令，更像一个理由。

苏允手指僵了一下，而后缓缓收紧。

“是。”

他听见他答。

周围乱糟糟一片，人声喧闹声锣鼓声……但这轻轻一语却仍是如此清晰。

被握住的掌心温暖，如冬阳和煦，久违的旧景依稀。

多久之前的事了？

拉起他的手，漫步，在枫叶飘零的深秋……

两人都有一丝恍惚，直到被人挤着向前，“走不走啊，你们！”

他一笑尴尬，牵住他的手向前：“城隍庙在那边。”

苏允点了点头，跟上来将握住的手向后轻拽了拽，亓z不解，却见他的人挺身而上，拨开汹涌人潮为他开路。

心头一暖。

这个人……总是叫他失望，又总是给他意外的欣喜。

挤出拥塞的环城大道，前方一片广厦，巷陌中来来往往的男女老少依旧川流不断，但已比方才看热闹的水泄不通好了太多。

这里，应不会再走散？

“看到天水桥了么？”

身侧的人忽而道，指向不远处的灯火璀璨，“桥旁岸边就是城隍庙了。”

亓z侧首来向他微笑，“就到了，快走吧。”

刚刚松开的手掌又被自然的牵起。

他拉着他向前，似心急美食，催促他快行。

心蓦地猛跳，掩饰着，他垂首声沉：“是，君上。”

天水河畔人影憧憧，灯火连天。

迎面男男女女，老老少少。不少成双入对，也像他们这般，牵手而行。

擦身而过，有人投来惊讶的眼光，也不是盯着人看让人难堪不舒服，就是那么偶尔的一瞥，不经意间看到了什么抢眼的事，目中露出艳羡的神情，望了片刻便也就转回头去，继续走自己的路。

一时有些窘迫――他们牵着手，被看成一对也是人之常情。

这是在帝都，同性相亲并不是什么惊世骇俗的事，这大街上，便有不少一对对的男子或女子，大大方方的十指相缠，并肩而行。

但苏允仍然觉得耳热心跳。

虽然这里没有人认识他们，但被这样误会……

还有那些目光……大概是在羡慕他吧，不禁这么想，身侧的这个人实在太耀眼，走在哪里都很难不引人注目。

感到心跳的加速，手心里亦有热汗泌出。

很想抽回手，却莫名的做不到。

他们不该这样，心里很清楚，真的，不该这样。

244 街市

沿河长街一溜屋檐，檐下矮房被隔开一个个一尺见方的小间，一间一个铺位，长条形的桌板架在门前，上面放着各式各样小吃挂件玩物，店主不停叫卖招揽生意，人流穿梭不息，好不热闹。

“到了。”

亓z停在一间店铺门口，却在皱眉。

“怎么了？”苏允见那门前挂着招牌，是“太阳”二字。

“我记得是在这里，怎么换了招牌？”

“这位小公子是在找老字号‘一口香’吧？”店里的卖饼婆笑着出来招呼，“他家重开扩张了生意，这个小隔间可看不上罗。这不，搬到桥那头的大铺去了。你两位是外地来的吧？老婆子的‘太阳饼’可也是这灯节上出了名的好点心喏，来来来，尝一尝，不好吃不要钱！”

“太阳饼？”

一只金黄灿灿的圆饼递到跟前，亓z向后退开一步，皱眉。

“是，太阳饼。”苏允上前略略挡住那热情的买饼婆不依不挠伸来的手，解围道，“是渝富地区的一种小吃，用莲蓉做心，外皮烤到金黄，因此得名。

“哟！”卖饼婆讶道，“这位先生想必是去过虞国的，要不怎么知道这太阳饼的做法？”

“去过一次。这饼在当地是嫁女必备的喜饼，也是外来客必尝的特产，因此也吃过。”

“好吃么？”亓z问道。

忍不住的目光便在门前案头游走，丝丝独特的甜腻芬香扑鼻而至，竟是一副垂涎欲滴的模样。

“还好，”苏允忍住笑，“就是甜了些，可以试试。”

亓z瞥他一眼，“我没带钱。”

“先尝尝先尝尝。”卖饼婆把手里的饼又向两人眼前送了送，“这一个试吃的不要钱！”

“不必了。”苏允忙推开她的手。素知亓z好洁，她手上的东西又如何会接？从袖中掏出铜板递在那婆子手上，“这些钱够买两个饼么？”

“够够！够买一打了。”那婆子脸上的褶子都笑开了花，张罗着要去拿油纸来包饼。

那些油纸粗糙污秽，苏允不禁又犯踌躇，却听耳畔一声笑。

“你还真大方。”亓z凑过来，几乎贴在了他的耳边，轻声笑道，“用买一打饼的钱买两块？”

微凉的气息吹拂耳廓，苏允只觉那里一热，不易察觉的红晕直蔓延到耳根。

亓z推了那婆子的手，自拿了靠里的一块饼，笑着对那婆子说：“我们吃不了那么多，一块就够了。”

说着，丢下那看呆了的婆子，拉着苏允便走。

苏允跟在后头苦笑，“君上说我大方，自己却更大方。”

“又不是我出钱，我不心疼。”亓z答得飞快，理直气壮，左手抓着饼凑到鼻下闻了闻，颇为满意，向嘴里就送。

“且慢。”苏允急忙拦住。

亓z睨他一眼：“怎么了？还怕有毒？这可是你要我试的。”

其实已颇后悔方才多嘴，那也不过是看到他的馋样一时兴起，现在想来，民间街上的东西到底不干净，也不知锦衣玉食如他会不会吃出个好歹来。

“要不你先吃，没问题了我再吃？”亓z笑着问。

这是拿他当试毒的内侍了，苏允哭笑不得。

“怎么，不愿意？”亓z挑了挑眉。

“当然不……”

话音未尽，唇下便被什么抵住了，亓z把饼送到他嘴边，斜目看过来，笑意盈盈。

“……”

苏允愣了一下，下意识的向后退，两手去捧那饼，“君上，微臣遵旨。”

亓z眼底黯了黯。

“苏允，这不是在宫里，你我相称便是了。”

苏允垂首恭声：“是。”

亓z心里叹了口气。

这个人啊……

深深的吸气。已打定主意不再去计较，他所求不过一晚独处罢了。

就着苏允的手将那块并不大的太阳饼掰成两半，一半推进那毕恭毕敬的男子怀里。

“吃吧。”

不再理会他是刻意恭谨还是有心疏远，他照着自己的心情重又牵起他的手。

任性又如何了？

今天他生日。

245 心情

饼中莲蓉丝丝甜入心，相触掌心暖意阵阵传来。

抬眼，天灯盏盏在视线尽头燃放，梦幻朦胧美不胜收。耳畔，热闹喜庆的锣鼓不再惹人烦厌，熙攘人群中的喜笑怒骂更添节日欢欣。

忽然而至的好心情令亓z的脚步变得轻快。

他还是那么沉默，那么拘谨，但这不影响他的好心情。至少，他很配合，顺从的十指相握，走在喧闹市井街头。

“那是什么？”

沿街都是卖着各式小吃玩物的店铺，更有小贩挑着担子大声吆喝叫卖。亓z吃完了手头的饼，被一阵麦香吸引到了街角的一个小摊贩前，指着扁担上的一个个盖着玻璃片的小瓷碗问苏允。

“米醇，蔺国人也叫做醪糟酒，是当地南野的一种特产。”

“嗯。”亓z点头，犹豫着要不要试一试，游目四望，视线又不知被什么牵动，指着一处道，“你看那边，是什么？”

苏允顺着他的手指看去，见是一群人围着一个摊档，当中的人手脚麻利的用白色有如线状的糖丝滚捏出拇指大小的圆团。

“是龙须团子。也是乡野的小吃食，虞国的孩子最喜欢的土产。”

亓z看得出神，果然有个孩子接过了那独特的小食一口咬了下去，扯开来时嘴与手之间便拉出了长长的白丝，十分有趣。

“也是甜的么？”

“是甜的，传到他国时似乎也有人叫它做龙须糖。”

亓z忽而回头，盯住苏允上下打量，似从未见过这人一样。

“苏允，你怎么什么都知道？”

“碰巧罢了。”苏允被他瞧得不自在，微窘道，“我年幼时曾随师傅游历诸国，常到一些偏僻乡壤，却没想到帝都城中也会有这些乡野小吃叫卖。”

亓z点头：“你师傅天白老人云游四海，普天之下鲜有他未去过之地。说起他，我倒有一件事一直不太明白。”

“何事？君上请讲。”

“天白老人一代世外隐士，仙骨灵心，云踪若萍，便是帝王君相亦不放在眼中，更鲜与世俗望族相与，却不知怎会与你们苏府有一段渊源？”

原来是问这事，苏允忙答道：“这话说来话长，要从我曾祖父说起。”

“苏……丹青？”亓z记性极佳，略一凝神便忆起这个名字，“你曾祖虽未入朝为官，却是南林一代赫赫有名的书画名家，永承年间颇受士子清流推崇。”

苏允点头：“确是如此。不过，世人只知他书画双绝，却罕有人晓得他老人家还是一位收藏大家。所搜集珍藏的上古经册数不胜数，集满一座三层高楼，其中不少是失传久远的绝世名作。”

“哦？”亓z饶有兴趣的微微挑眉，“难不成他与天白老人是因书结友？”

“正是如此。”苏允含笑点头，“曾祖为人谦逊低调，收藏古籍绝本之事从不向人多言，却不知师傅他老人家是从何处打听来的，为了寻访一本上古琴谱找到我家。”

亓z笑道：“以天白老人的风度为人，你曾祖自然乐于以书赠客了。”

苏允却是摇头：“曾祖也是好乐之人，这本琴谱世所难得，珍爱备至，哪里就肯送人。且他自持身份，素来不与方外泉林中人来往，而我师傅当年脾性不似如今，竟是狂傲不羁的做派，即便来求书也不肯低一回头的。”

亓z听得有趣：“原来还是不打不相识的戏码。看不出来，你们苏家跟天白老人的这一段渊源竟可写进民间的话本传唱。”

苏允也是莞尔，接着道：“传唱倒还嫌平淡些，不过其中确实费了多少曲折。到头来，两人结为莫逆，曾祖以百岁高龄仙逝，那时我刚刚出生，师傅便向父亲要了我随行学艺数年，说是聊慰知音。”

遥想高崖之巅一曲高山流水，音绝袅袅，无人和奏后的一声轻叹。

苏允不由自心中叹出一声，忽感掌中一紧，抬眼来，两道清亮眸光射在面上。

“难不成，你师傅觉得你是曾祖转世？因而带在身边云游八方？”

苏允一愕。

少顷，方才醒悟过来这异想天开之语分明只是他跟他开的一个玩笑。

亓z笑颜狡黠，两人相视一刻，苏允也笑了。

246 习俗

相视着，看到彼此眼中自己的倒影，微笑。

心口有什么倏忽而过，苏允不自觉的垂了眼眸。是要避开什么的，他急迫的开口想要打破相视而笑的静谧：“君上……”

“走吧。”

亓z也在同时开口，语气仍与之前一样的轻松随意。

“过了桥应该就能找到‘一口香’。”

手又一次的被匆匆前行的人拉起，苏允移动脚步跟上亓z的步伐。桥头人声鼎沸，耳畔却有个声音清晰异常。

“咚――咚――咚――”

那是心跳声么？

一阵一阵的，似乎是从牵着的手上传过来，一下下击打在心底。

莫名其妙的紧张一直没有停止过，总是刻意的偏转脸颊，装作看街景行人的模样，连余光都不敢在身侧少年的身上停留。

过了桥到了对岸的街市，街道宽阔，商铺林立，行人也愈发多了起来。互牵的手掌并未放松，一路又引来无数艳羡目光。

北域人大胆不拘的目光到底令人难捱，苏允耳根发热，便想要抽回手来。

“大哥哥。”

一个童稚的声音响在身后。

亓z感到袍角被什么扯住，脚步一顿。苏允的反应却比他快，已转身将人挡住。

回头看时，却是一个五六岁的小娃娃，生得胖头胖脑，本是揪住他衣角的手生生顿在半空。

“一个孩子罢了。”亓z松了眉头，看了苏允一眼，“不用那么紧张。”

只听“哇――”的一声，那孩子竟突然大哭，一双红彤彤的眼望一望亓z，又望一望苏允，掉头就跑。

“小虎不哭。”人群里走来一对年轻夫妇，妻子抱起那个胖娃娃，边拍边安慰。丈夫一身儒士打扮，斯文有礼，上前几步躬身一揖道：“两位公子好。小儿冒昧求福，惊扰了二位，真是对不住。”

那妻子圆脸含笑，亦上来行礼道：“都怪我没说清楚，才会让小虎乱找人，二位看样子并非帝都人士，当真是打扰了。”

苏允忙躬身还礼，却不明所以。

听这对夫妻口气，方才那孩子并非无意撞人，而是别有所求？这难道是什么当地习俗？

“不碍事。”

亓z微笑道，他走上几步，那孩子见他走近，停了哭泣，黑琉璃似的两只大眼一眨不眨的望着他看，残留的泪痕仍挂在腮边，认真专注的神情让人好不心疼。

亓z又走近一步，竟是伸手摸了摸那孩子的发顶，微笑道：“他叫小虎？今年五岁？我在帝都亦住过几年，知道这个逢五求福的习俗。”他抬眼看了看那妇人，“如果大嫂还愿意，我们可以为小虎送福。”

“愿意，当然愿意！”那少妇欣喜莫名，看向自己丈夫，满面含笑，“有两位这样的人物为孩子送福，真是我们夫妻俩的造化！”

亓z一笑，也不再多说什么，自怀中取出一件随身之物，放在小虎的手中。

“身无长物，这贴身玉玩权当信物罢。”

那夫妇自是感激，忙取了条红绳给自家宝宝套在脖上。

亓z回身向苏允道：“你去吻那孩子额头一下。”

“什么？”

苏允一愣。

“去吧。”亓z伸手拉他一把，低声道，“这是君令，速速完成。”

带了威吓的语气在此时听来却更显出那戏谑之意。

苏允哭笑不得，猜测这大概也是送福礼节的一部分？不得不照着他的意思做了，走上前去在那孩子的额角上轻轻一吻。

“这是帝都的习俗？为何要亲吻那孩子？”待到那对夫妇千恩万谢的走后，苏允忍不住问道。

“怎么？”亓z瞥了他一眼，心情极好似的，“也有我们苏大人不知道的事情？”

苏允苦笑：“君上说笑了，微臣不知道的事何止千千万，北域的民风向来与南疆相差甚远，却又哪里能够尽晓，还请君上赐教。”

亓z摇头浅笑：“不告诉你。”

苏允又是一愣。

这语气，这神态……由不得心跳如鼓。

247 老字号

走不了几步，又被人拦下，竟又是一对夫妻带着孩子“求福”。

亓z今日特别的好脾气，解下束发玉钗送了他们，又让苏允在孩子额上亲吻。

苏允愈发疑惑，待要问时，亓z拉住他的手急走。

“快走！”他的声音急迫中带着笑意，“又有人过来了。没想到这些人这么爱跟风。我身边可再没其他东西送了，总不能解了腰带给他们。”

“一定要送东西么？”苏允忙道，“微臣身上倒有些随身物什，君上可以拿去用。”

那当然不行。

亓z没说话，笑意在唇边加深。

送福的习俗只在每年双灯节的灯市才有。帝都的孩子长到五岁时便要“寻福”，那是要在灯节的庙会中找到最出色的一对祈求他们的祝福。

这一对中的父亲会把随身贵重之物送与孩子收藏，寓意前程似锦。而母亲则会在孩子额上亲吻，寓意福泽绵长。

而在北域，男风并不以为异，是以寻福的范围也不仅限于男女情侣，同性伴侣，只要是被认定了出类拔萃胜出旁人的，便很容易被当作是送福的对象。

苏允却哪里知道这些，被拉着一路小跑，到了一座排了长龙的大店门口才堪堪停了脚。

“应该就是这里了。”亓z避开不停涌向店门的人流，微微蹙了眉道。

苏允遥遥看见人龙的尽头，金子招牌挂在店铺的门楣上，“这便是一口香的老字号？”

“不错。”亓z点头。

等着买饼的队伍自店门口一直排到了近桥处，长长一条龙似一眼看不到头。苏允不禁也皱起了眉：“好多人。”

亓都也有特别受欢迎的老字号，不过这等盛况还真是前所未有。

“大概临近出炉时间了吧，以往也是很多人一早就开始排队。”

苏允望着那长龙不免踌躇：“这要等多久？”

“少说也有小半个时辰吧。”

这么说着，亓z却分明没有离开的意思，四下张望了下，指着河岸一处道，“你去排队吧，我在那边等你。”

苏允愣了愣，到了嘴边想要劝归的话变成了一个字：“好。”

不知怎的，今日他说什么，他都无法拒绝，顺着他的意，做一些想都不曾想过的事。

亓z抬眼向他一笑，转身便走向岸边柳树。

树下撑了把大伞，有个老头在卖大碗凉茶。

这条街本是京城闹地，今晚更是人山热海，唯独那一个茶铺灯火阑珊茶客寥落。

那也正常，大冬天的谁会去喝凉茶？

卖茶的老头见有客来也不站起招呼，仍是翘腿靠坐在光秃秃的柳树下，抽着旱烟瞧河上的花灯游人，颇自得其乐模样。

亓z找了个背光处坐下，回头见苏允仍站在原地，直到等他坐定了才转身去排队。

少许，店门处传来吆喝，酥饼出炉，一阵甜软酥脆的饼香被夜风吹拂到人们鼻端。长长的队伍人头攒动，等了许久的人们都有些许兴奋。虽然心急，却秩序井然。队伍缓慢向前挪动，店家伙计手脚麻利的为各位客人取饼包扎。

“你相好？”

亓z收回目光，卖茶的老头儿不知何时坐到邻桌的长条凳上，一口叼着烟斗一双老眼笑看他。

眸色凉淡自老头儿的面上绕过，复投向不远处的憧憧人影。

如果有一天，他不是他的王，他不是他的臣，而他们之前并没有发生过那么多事。

那，该有多好？

“不是。”亓z回答。

世上哪有什么如果？

今天，此刻，不过是特殊日子里的一场意外罢了。

亓z偏转了目光，不想再看。

“怎么不是呢？”老头儿嘿嘿一笑，“瞧他那模样，也不像是爱吃甜食的。让你这么舒舒服服坐着等，他一个人挤到人堆里排长队去买饼，可不是相好才会做的事嘛，少年郎你当老头儿眼盲呢？”

亓z眼望着河岸灯火，过了一会儿才道：“那是我逼他做的。”

“哟！”老头儿一拍大腿，“看不出来你男人还这么惧内？”

冬天里头买凉茶，这老头本就是个疯汉，寻人开心起来没个分寸,
远近都出了名的，早就没了生意。今天好容易竟有客到，自不肯放过。他本是想凑到客人面前好好说笑一番，却不知怎地见这少年虽柔弱纤细，却周身冰凉渗骨，不敢欺近，这时便尽着性子口上放肆。

他见亓z虽没着恼，但眼望别处，更不答话，把他当作空气一般，心中痒痒，憋不住的又道：“我说小公子，你总是这么冷冰冰的，也难怪你家男人这么怕你。不过他既然肯听你的，便也说明他心里还有你，你也不必这么灰心丧气……”

248 疯话

耳中聒噪，那老头满嘴疯话，依他的性子早就容不下了，且这个地方腌H仄逼，也万不是平常能坐得下的地方，但竟也一一忍下来。

亓z目光微垂，唇角勾出一抹若有若无的弧线，自嘲一笑。这个生日，过得果然特别。

老头儿罗嗦了半晌，却得不来半分回应，自觉无趣便也作罢。他却是个不折不扣的疯佬，盯了一会儿亓z，又扭头去看看人龙里青年的背影，又转回来看看亓z，吧嗒嗒抽着旱烟，自顾自傻乐个不停。

“哟哟哟！你这可不行！”

静了半晌的老头忽然的又嚷嚷起来，一面嚷着一面向外就走，“这么拿可就碎了！一口香从来每人只买两块，就是因为不好拿，你这么一包捧着，可不都整碎了不是！”

苏允捧着酥饼往岸边走，冷不防跑出个人来冲着自己大呼小叫，颇吃了一惊。那老头却毫不在意对方戒备神色，不把自己当外人的一手拖住苏允，“快快快，放下来，再这么捧着就全完了。”

饼包在茶桌上放下，摊开，果然有不少已经碎成细末。

“你看你看，”老头儿大声惋惜，“我说得不错吧。那群天杀的黑心店伙计，估计是看你外乡人就欺负，也不告诉人家这饼一次只能拿两个，多了就不好。”

苏允看着满包碎末发愣，万没料到这一口香竟能酥松到一碰即碎。那店伙计问他想买哪种口味，他这才发现有这么多选择，却不知亓z想要哪种，便每样都买了两件，却没料会是这么个结果。

亓z走过来看了一眼桌上，苏允颇为尴尬：“这不能吃了，我再去买吧。”

转身却被人自后拉住了。

“不用了。”亓z道，“从前也爱吃碎的。”

说着伸手捻了半许饼屑放在掌心，低头闻了闻，“桂花味的？”

苏允尴尬：“是。不知君……你爱吃什么，所以都买了些。”

亓z唇角微微弯起，也不去看他，嘴凑到掌中吃那饼屑。

满口芬芳，都是甜味，香浓入体，心也甜起来。

吃完抬头，男子惊愕的眼神尚未离开他的面颊，似是怎么也没有想到他能吃下这样的东西。

“怎么？”他横了他一眼。

苏允回过神来，忽而忍俊不禁，想也未想抬袖过去，“都粘到下巴上了。”轻轻拂了拂，把吃得满嘴的饼屑自少年的唇边拭去。

“小两口还真是恩爱！”疯老头儿将手一拍，笑嘻嘻道，“真是羡煞我老头儿了！”

苏允一瞬脸红耳赤，忙垂下手，尴尬到了十分。“老伯，这位是我家少主人，你别误会。”

亓z看他一眼，没作声。

“什么少主人？”老头儿撇嘴笑道，“你们是南疆人吧？难怪这么别扭。没关系，这里是北域帝都，你们这样的男男相亲再正常不过。不必遮遮掩掩的。”

苏允愈发尴尬，却也看出这老头儿说话疯癫无拘，怕是秀才遇到兵，解释不清楚的了。

“走吧。”

亓z忽而起身，一手拉起苏允向外而去。

249 烟花

两人沿着河岸而行，一时都是沉默。

不经意间放缓了脚步，让夜风轻缓拂上面颊，微凉的触感，不冷，反而舒爽。

仍是那么牵着手，一前一后，苏允的脚步有些迟缓，亓z没再看他，只那么轻轻握着他的手也不说话。

也不知这样走了多久。长长堤岸似乎没有尽头。路过一座又一座通往回程的桥梁，只是这样抛在身后。

越走越远离闹市，路上行人渐稀，云遮弦月，光影暗淡。

“君上，夜深了。”

身后，终于响起男子劝谏的话语。亓z顿了一顿，慢慢松开苏允的手，却没有回头，仍是向前缓行。

苏允跟在他的身后，沉默一阵，又道：“回去吧？陛下他们见君上久不归去，会着急。”

亓z慢慢走着，微微垂首，只是无语，半晌方点一点头。

“知道了。”他的声音很轻，轻得仿似一声低叹，“再走一会儿。”

再走一会儿？

苏允手掌捏紧，不安的感觉滋生漫长。再这样走下去，他不知会发生什么事，莫名的心悸，想要逃。

刻意的恭谨，他深施一礼：“君上，微臣……”

他的话被帝宫方向传来的洪亮钟声打断。

伴随午夜钟声而来的还有万民齐呼的热浪，而后震天轰鸣，无数枚烟花被射上高空，在天幕绽开一片辉煌。一瞬间，千朵牡丹盛开，万株玫瑰吐艳，深蓝苍穹五色缤纷，花雨纷落，银线如织，夺目绚烂。

“是子夜的烟花会。”

亓z仰头看向空中。

灿烂的烟火映亮他冰黑的眼眸，点点金芒洒进瞳子深处，一闪而逝。

“好美啊。”

他轻轻的赞叹着。

那烟花，那色彩，那光芒……真美。

美得太不真实。

就如同今夜一样。

短暂的璀璨，梦一般易逝。

子夜一过，他的十八岁生日便也近尾声了。

是该满足的吧。

其实从未想到会有这样一个夜晚，就他们两个人，手牵着手，漫步在街头，像一对平常的恋人，聊天，吃小吃，买东西，为孩子送福……

若非是今日，若非是以生辰为由，像他那样的人，又怎么会肯陪他任性陪他疯？

烟花落处，亓z垂下眼眸。

天下无不散之宴席，良辰美景终有尽时。

回首，向那男子微微一笑：“走吧，我们回宫。”

子夜一过，便是帝都雪融之始。玉龙山头白雪融化，天水河一瞬冰融。从此刻开始，便是放河灯的季节。

帝都的百姓都是在烟花会前赶到帝宫中放天灯祈福，而在子夜钟后赶回天水放河灯许愿，如此，方算过了双灯节。

苏允并不知道这个习俗，只见无数人争先恐后都往岸边来。

过了桥，人更是多起来。两人几乎被堵在河边，无数小贩上来叫卖，手中提着琉璃纸扎的花灯。不一会儿宽阔的水域上便燃起灯火点点，随波漂浮，汇成一条流动的灯影长龙。

“外乡人，买个河灯许个愿吧？”卖灯人很会做生意，堵住远方来客笑眯眯的推荐，“这个灯会一直随天水飘到玉龙山下，山神极为灵验，赶在黎明前许愿，什么愿望都定会实现。”

亓z抬手挥了挥，虽未说一字，冰冷的脸色让所有敢来近身兜售的小贩避之不及。

转首，却有一盏荷花灯被递到面前。

苏允的声音有些不自然：“看这灯做得漂亮就买下了。人太多，反正也走不动，君上要不要放个河灯许愿？”

亓z略有诧异，看了他一眼，苏允的面容分明尴尬。

亓z怔了一瞬，这无情而又温柔的人儿啊，若非是他，自己又如何能这般狼狈，心中愈发堵得慌。

“不了。”伸手推掉了男子的好意，轻了声音道，“明知实现不了的愿望，何必还要去奢望。”

这话说得太直白，苏允心中一撞。

多久了，不曾见他如此？

自丹宫清华殿一夜之后，眼前的少年便是昔日的冷漠君王。

对他，他总是疏离的，推拒的，不愿相见的。

是自己，一直放不下，追随他的脚步，来到这里，来到此刻。

却从不知道……也许，那颗心从未改变。

“君上……”

苏允失神的看着亓z，一时不知所措，却见亓z摆一摆手。

“别误会，我没有其他意思。”

亓z语声清冷， “走吧，回宫。”

250 求不得

子夜过后，灯火阑珊，却有漫天烟花燃放，爆竹声四下惊起，仿似敲碎冰河冻土的春雷，响遍云崖大地。

紧接着，锣鼓声一处接着一处，帝都各市坊的戏班早就蓄势待发，只等焰火爆竹为信，新年的第一台贺岁大戏便粉墨登场。

河边放灯的人流渐渐散入街道两旁的大小戏棚，帝都的习俗，名角首演贺岁庆节，这一场戏是不收分文的。

苏允把亓z护在身后，在拥挤的人潮中艰难向来路前行。

“这边会少人些。”

亓z在旁指点，两人转入街角一条巷道。

耳中果然静了下来。

子夜时刻，几乎每条街上都有戏班开演，这条横街也不例外，但却并不锣鼓喧天。虽同为贺岁庆节，这几个戏班子依旧檀木轻敲，一众女优男伶咿咿呀呀的仍是上演着雪月风花。

“好久没看云阳戏了，想不到大过节的这里也有。”

亓z停下步子，举目向楼头歌声处眺望。

“臣陪君上去听戏？”

苏允望着那仰起的希冀面容，想也未想脱口而道。

“不急着回宫了？”亓z语声微嘲，仍是望着楼头并未看他。

苏允愣一下，脸上微热：“今日君上生日，能尽兴便好。”

尽兴么？

也许吧。

虽知是烟花易逝，空梦一场。

亓z举步。

且再让这梦再做久些，梦醒时便也了无遗憾了。

二楼雅座，这时分仍多空位。毕竟是双灯佳节，又是一年之始，人们多是喜欢锣鼓喧嚣，鲜有来人听清唱小调。

亓z找了临窗的位子坐了，看台上一个清秀小生唱完一曲，台下稀稀落落掌声，又走了不少看客。

戏班头儿面色尴尬，便命人抬上一个木制小型的戏台，向台下所剩无几的几桌昏昏欲睡的看客团团作个揖道：“双灯佳节，翔云班敬祝各位来年春风得意，心想事成。云阳小调的曲目大多才子佳人缠绵悱恻，与今晚佳节气氛似不太适宜。本班新做了一出傀儡戏，用的是旧调子，戏文却热闹，给各位助兴看个新鲜。”

他这一番话起到了些作用，有走到楼下的又折返回来。

锣鼓响起，小戏台上果然出现几个人偶，在细线牵引下翻腾跳跃，是一出热闹的《醉打金枝》。云阳调的慢条斯理也被急促的鼓点催得快马加鞭，调子还是那个调子，味儿却全没了。

不过，果然是热闹喜庆。

看客起先看得新鲜，听了几出便也觉得有些不伦不类，相继又走了不少。戏班老板于是再出新招，各桌送美酒一坛。他这戏班才在帝都落脚，怕看的人少兆头不好，想尽办法留客。

“班主，”有那熟客建议，“还是让郑老板上来唱吧。这傀儡戏热闹是热闹，却不是云阳调了。”

众客纷纷附议。

亓z本是起身要走，听见重唱云阳戏便又坐下来，倒了一杯酒握在手中。

苏允却不知他今日何来如何耐性，方才一阵乱锣分明已把两道弯眉拧紧，却是忍到这时也未说要走。

郑老板就是之前清唱的那个秀气后生，重新粉墨登场着了一身女妆，粉衣云袖，站定了，一嗓子亮出来，全场顿时静下来。

窗外阵阵爆竹烟花声响，楼里却意外安静，只有水磨似的嗓子悠悠柔柔的缠绕人的耳朵。

亓z喝了两杯酒，见苏允在看自己，一笑道：“这酒不烈，你也喝吧。”忽然想起什么，将酒坛拨在一边，“还是别了，你刚才醉成那个样子。”

其实很想问他，怎么就会醉成那个样子？

那答案可是心中最想要的那个？

苏允的目光仍是安静恭谨，低了声音道：“君上，你醉了。”

亓z嗤的一笑，“才两杯而已。”他又给自己倒了一杯，绕过苏允的阻挡倒入口中，笑着指了指台上。

“他在唱什么？”

苏允心里微微的发疼，没有说话。

――戏里，从一而终；

――戏外，都是空。

那伶人曼声轻吐，接着在唱。

苏允突然也很想喝酒，烈酒，越烈越好。

――罗衫薄，秋风凉，看流萤飞散，天涯两茫茫。

――都道是有情人终成眷属，却不知人生自古无常。

――看天上多少燕分飞，隔天河，牛女难成双。

酒入喉肠，苏允比亓z喝得更快更猛。

“做什么？”亓z面染红霞，眯眼瞥他，笑问，“到底唱的是什么，怎么灌起闷酒来？”

明明是他起的头。苏允没说话。他不确定亓z是否听得懂云阳话，倘若听不懂又怎么会是刚才那副神情？

――离别苦，相思长。

――若得一念两心同，哪怕万水千山总依傍。

――怕是怕。

――天涯咫尺，咫尺天涯。

――近在眼，求不得。

余音袅袅，绕梁不散，一曲云阳名调《求不得》终是落了帷幕。

苏允饮下第六杯酒，抬眼，亓z眼望窗外，侧脸在灯烛下莹莹泛光。

手里一僵，酒水洒出。

亓z抬手轻拂面颊，转过来笑得有一丝尴尬。

“只听懂最后一句，想来是个怨妇悲秋，真是俗套。回宫吧，他们该等急了。”

说罢匆匆起身。

最后一句？

――近在咫尺，求而不得。

是这句，让他落泪？

苏允呆呆望着亓z匆匆下楼的背影，突觉心口窒闷，有如巨石压顶，几乎喘不过气来。

251 眼睛

“君上！”

苏允追下楼去，有些失控的呼唤引得店伙计一脸惊愕骇然的望向两人。

亓z一个趔趄扑倒在及时赶来的男子怀中。他一手捂着眼睛，脸色苍白得吓人。

“怎么了？”

苏允惊问。他不知道发生了什么事，赶到时便看到亓z跌跌撞撞的向门里退，站也站不稳的模样。

扶住人向后退了数步，警觉的看向门口，刺鼻的烟尘中除了漫天飘飞的爆竹红衣之外，并无任何异常。

亓z颤声道：“我……我看不见……”

“什么？”

苏允没听懂，亓z另一手也捂住眼睛，身子在发抖。

“刚出门，前面有爆竹炸起来，然后……眼睛……”

苏允终于明白是怎么回事，世上很少有让亓z慌成这样的事，之前失明的恐惧大概记忆犹新。

“君上别慌。”苏允低声安慰，“让我看看。”

亓z颤抖着松开手，缓缓睁开眼睛。

清澈的星眸泪痕残余，留下一层红润，除此外，表面看来并无异状。

苏允伸手在他眼前晃了晃，“现在还看不到么？”

亓z目光茫然的不知落在空中何处，脸色更加惨白，一手抓住苏允的袖子，却没有说话。

“没事的。”苏允一把抱起他，心中惊骇，语声却平稳安定，“大概是被爆竹灰烬迷住了，过一会儿就好了。”

他这话犹如哄小孩子，两人心里都清楚，旧疾突然发作，也许并非只是眼睛这么简单。但亓z听见他这样说，惊惶无措的心顿时有了着落，定了定心神，用力睁眼，依旧昏黑一片。陡然的失明令他苍冷的额角渗出细密汗珠。

耳畔有风声乍起，身子似被横抱着向前速行。

一个起跃，人似到了半空，速度却不减分毫，底下传来无数哗然惊呼。亓z意识到什么，在抱紧自己的双臂中挣了一下。

“快停下来，这里是闹市！”

苏允飞掠的身形没有片刻停顿，“管不了那么多了，先送你回宫。”

在众目睽睽的闹市中飞檐走壁，明日帝都街头巷尾热议的话题大概就是这鲁莽大胆的飞贼了。

苏允向来是一个有礼守矩的人，何时疯狂如是？

亓z脸颊贴进温暖结实的胸膛。

忽然的，没那么害怕。

如果一双眼睛，可以换得此刻永恒。

那么，他想，也是值得的吧。

252 疼

一路飞掠回到皇城。

盛大的烟花汇演仍在继续，四座高塔下仍是人山人海。

苏允不敢在此处造次，贴着楼角飞檐绕到禁苑深处。出宫时侍从曾告诉过他，两排宫落的东厢是今夜专门为他布置的住所。

落地时犹如一阵清风拂过，守门的宫人还在打盹，屋中燃亮高烛，似是在等客人夜归，庭院内并无一人。

苏允推门而入，见是一个两厅广厦，掀了门帘入内，里间一张大床，寝具齐全洁净，看上去十分舒适。

将人放到床上，苏允移过一个烛台，明亮的烛火映上少年白皙如玉的容颜。

“现在怎么样？好些了么？”

亓z睁着眼，漆黑的瞳仁在烛火下泛着幽润的微光。他漫无目的的向床外望了一望，问道：“这是哪里？”

“宫里。没有看到陛下和公主他们，我先送你来后院寝殿。”

亓z的身子是紧绷着的，目光没有焦点，虽然看似比方才放松许多，但苏允一眼便看得出他在强作镇定，心内的恐惧只怕有增无减。

“没事的。”虽然在安慰，但苏允自己的声音也有焦灼的嘶哑，“我去叫人来，帝都的御医自然不会比冯乙差。”

“别走！”

衣袖被一把扯住，苏允回头来，亓z却已经松了手，虚弱的向他笑了笑，“没事，你去吧。”

心痛若灭顶的狂澜一瞬间将心淹没。

苏允蓦然想起在丹宫的日子，那次他去而复返，他害怕是梦，即便醒了也不肯睁眼，待到确认时拉住他的衣袖不放他去取药。

“不要走好不好？”那时的亓z怯怯的仰首望着他，“我……我怕……”

然而现在，一样的怕一样的不想放手，却只是说“你去吧”。

“我很快回来。”苏允哑着声音，却挪不动脚步，在床沿坐了，大掌覆住亓z捏紧床被的手，“别怕，别怕。”

眼泪突然的流了出来。也许是那两个“别怕”用了太过温柔的声调，或者是那主动握来的掌心的温暖。亓z狼狈的抽回手来拭泪，却被那只温暖的手掌一把握住。

有温软的触感自眼睫上传来，不知什么落在紧阖的眼上，将泪水止住。

“不要哭，对眼睛不好。”

若他不说这句话，也许泪水便真的止住了，但久违的温柔让所有的委屈伤痛倾闸而出，化作两道清流断珠般滚落。

难道……那是吻么？

轻落在他眼帘上的是他的吻么？

“别哭……别哭……”

苦涩的水在苏允唇中漫开，他不知道自己是何时吻上少年的眼睫，更不知道又在何时将人紧紧抱在了怀里。

他只想起他第一次背对着他流泪，他便心如刀割，疼得忘记所有的怨与恨，只想给他安慰与依靠。

秋尽春来，岁月匆匆。数月之后，走到今天此刻，他又见他落泪了。

疏离，冷漠，淡然，平静……这些表面的伪装也许根本瞒不过自己的眼睛，苏允终于明白，自己是为了什么一直的跟过来。

放不下他。放不下。

即便远在千里之外，只要一想起那双眼睛，心便会疼。

正如现在一样的，疼。

253 沉沦

感觉到那拥抱的力量，亓z紧绷僵硬的身子慢慢的放软。

缓缓抬起头，昏黑的视线里陡然的出现了一点光，模糊的光影中一张清俊的面容近在咫尺。

不由的便抬起了手，指尖将触未触之时才陡然的惊醒。

也许这是在梦里吧。在梦里，他才会抱他，吻他。

耳畔仍有幽咽的歌声飘荡。

那伶人唱：近在咫尺，求而不得。

唱得多好啊，近在咫尺。他的手几乎就要碰到他的肌肤了，他们靠得如此之近，然而，又有什么用……什么用呢？

不过是，求而不得，罢了。

亓z收回手，向面前的人影凄然的笑了笑。

“没事了。我能看到一些了。大概只是喝多了酒？冯乙说过，偶尔发作并不碍事的。”

那怀抱果然就松开了，他听见他问：“能看见了？”

亓z点了点头，抬手拭去面上泪痕。

“能看清你的脸了。”尴尬的笑笑，“刚才太害怕了，竟哭成那个样子，真是丢人。”

他的语气恢复淡然，即便自嘲也有清冷疏离的倨傲。

苏允怔怔的看着他，半晌才发觉自己失态，忙站起身，恭声道：“是微臣失礼。君上无碍，微臣就放心了。不过突然发作旧疾，还是让御医来诊断一下为佳，微臣这就出去……”

亓z突然的侧过脸向内，双肩微微颤动，手亦再次覆上双目。

“君上！”苏允吓了一跳，赶紧俯身扶他，“可是又有什么不妥？”

亓z挣脱他的手，把身子蜷缩在床角。

“没事。你出去。”

苏允愕然，“君上？”

“出去！”

亓z捂着面孔，身子发抖。

苏允情不自禁的握住他的双肩，却被一把推开。

“别碰我！”亓z声音沙哑，满面泪痕。

苏允一呆，而后伸臂一把捞住他，把人圈在自己怀中，嗓音带出嘶哑：“到底怎么了？”他是真的急了，从未见过这样的亓z，“告诉我！”

亓z仍是挣扎着，捂着眼不肯说话。

他并不知道是怎么回事，面前的男子那样望着他，而后却又说君臣礼仪，躬身退着要走，他的泪水便止不住的流下来。

但是之前不都是这样么？

每一次每一次，以为已经抓到了些什么，仿似垂手可得的东西，一瞬间便又被恭谨冷淡的言行击得粉粹，成为泡影。

这就是苏允了，那咫尺之遥，天涯之远的人了，都已经习惯了，习惯了，为何偏偏今晚如此脆弱，忍不住的泪流。

他不想被他看到这莫名其妙的泪水。

这不像他，太丢人！

“又看不见了吗？”苏允追问，声音里全是疼，“别着急，告诉我，会没事的。”

亓z睁开眼。他的脸又近在咫尺了。那双午夜梦回中无数次见的温润眸子，此刻，满满都是心痛。

阖上眼，不敢再看了。

再看，就又要沉沦了。

沉沦到地底深渊的炼狱中去。

这一次，真的会万劫不复的。

明知道不过又是一次心软，一种慈悲，一场误会。

他不想这样……不想这样！

254 吻

亓z不再挣扎，蜷缩在苏允的怀中，双目紧闭，泪水自纤长的睫毛下不停的渗出来，滑落苍白面颊。

苏允不由自主的收紧了手臂，却不知道该如何出言安慰。

刚才他睁开眼看他，他知道那双眼睛没事。但他为什么一直流泪不止？

苏允怀疑突然失明与听戏时的流泪有关，担心再这样下去又要触发疾患，想劝却不知还能说什么，一时束手无策。

亓z也不出声，安静的流泪，烛光下被泪水浸透的面容白得近乎透明，分外孱弱无助。

苏允一颗心被他哭得纷乱，不觉便俯了身去，温热的双唇又一次印上冰凉水浸的眼帘。

“别哭了，好不好？”语气低得几近哀求。

亓z身子一震，便用手去推他。苏允混乱中也晓得是自己又失态了，抬起头松开手，刚要说什么，却猛的被一双手臂抱紧腰肢。

亓z睁开眼，黑眸莹润，弯一弯是笑的样子，又滚落泪珠无数。

他哽咽道：“我不哭了，你……别走。”

腮边泪痕犹在，他却是在对他笑，很久违的一种笑靥，令人忆起长乐山的枫林晚霞与那一日的刹那彩虹。

蓦的挑动心弦。

苏允呆了一瞬，忍不住，垂首去，吻上他的唇。

那唇瓣也若泪水一样冰凉，轻轻一触便受惊似颤抖不已，苏允心中一痛，用手托住怀中人的后劲，俯身去加深了这个吻。

短暂的震动之后，亓z惊醒过来。

这不是梦，这是真的，这是他第一次主动的吻他。

那双唇丰泽温厚，滋润他干涩寒凉的唇齿，身心亦是一暖。

亓z伸臂，环住苏允的脖颈，微微挺身开始回应。

灵巧的舌驾轻就熟，苏允根本来不及想要抗拒，便已被叩开齿扉。

他吻他时浅啄轻舐，他的回应却缠绵深入。苏允的混乱在加深，不明就里便与进入口中的蓓蕾纠缠环绕，娴熟得不需要任何磨合，是久别重逢的故交，顺理成章的默契。

亓z吻得动情，轻轻的一声笑，如羽毛扫过耳骨，心痒难绕。他立起舌尖，在男子的齿间逐一轻敲，时不时回扫舌缘。苏允只觉脑中訇然一响，一股热流直窜入下腹。他身子一僵，想退，却被灵蛇般的小舌缠绕住。亓z紧紧搂住他的脖子，还在不停索取。

越吻越久，越久越深。苏允的脸已通红，红得发烫，身下也有什么烫得吓人，就要忍不住。

他用了力把亓z推开，骤然站起了身离床几步，扯好有些凌乱的衣袍遮掩。

亓z怔然的望着他，目光盈盈泛光，不知是委屈还是不解，手动了一下，到底没有抬起来，扭过头去。

苏允看得不忍，不该就这样推开他，难怪要误会。

“我出去一下，很快回来。”

一开口才发现气息带上激荡，十分不稳。亓z猛的转回头来，目光落在他腰下，几分惊诧，几分不可思议。

苏允未料他如此敏锐，脸上火烫，狼狈不堪，转身却被人从后面抱住。

“别走。”他轻声，带着些许腼腆的笑意，“我可以……帮你的。”

只这一句话，身下竟莫名又硬了几分。苏允手脚都不知放在何处是好，从不曾想到一个吻就能把持不住。

亓z拉他坐到床前，伸手去解他腰带，苏允到底清醒过来，连忙拦住他。

“不要……”

亓z抬起头，苏允避开那盈亮诱人的眸光，耳垂却被一声浅笑惹得滚烫。

亓z欺身上来，用唇啄了下他英俊赧红的侧脸，探手摸到胯下硬物，果然愈发肿胀，他忍着笑小声问他：“又大了，怎么办？”

苏允羞惭的向后避，不敢看身旁这幅刻意挑逗俏皮的姿容一眼，难堪到极点：“……我出去……解决一下……”

亓z唤道：“苏允。”

苏允按住他的手，呼吸更加急促。“别……别这样……”

亓z就着仰首的姿势，轻轻碰了碰他的唇，又唤道：“苏允……”

苏允阖上眼。

别……

比浅啄更撩人的是他的声音，久违的柔弱的呼唤，顿时令浑身火烧火燎般滚烫。

有什么在身体里挣扎，明明想推，想走，却为什么动不了分毫？

苏允知道这不对，不可以，不应该，但偏偏做不了决断抽身而起。

粗硬的坚挺高高昂头，隔着衣料抵上少年欺身而来的小腹，理智让苏允竭力向后仰身拉开距离，但欲望诚实的在身下跃跃欲试，昂扬的姿势令人羞愧到无地自容。

“不要……过来……”苏允做着最后的徒劳的抵抗，发出低声的哀求，手抵住少年双肩，“会……弄疼你的。”

心里有很多话，很多理由，却不知怎的出口竟是这一句。步步紧逼的身子骤然一顿，下一瞬，一股大力冲来，苏允被扑倒在床上。

扑倒他的少年红了脸，声音很低：“不会的。”声音微喘，带着微羞笑意，“我……教你。”

255 情动 （上）

亓z两臂撑在苏允耳侧，垂下头看他，流瀑似的发丝自颈项间滑落下来，拂在苏允的脸颊，引起些微酥痒，竟是十分舒服。

苏允感到一股微凉的气息喷在耳侧，带来同样酥麻的触感。

轻轻的，有人在耳畔私语：“做好前戏就不会痛了。”

苏允不懂这些，也不敢睁眼。身上坐着的这个人轻若无骨，他不敢动更不敢碰他，由着碎碎的吻洒落在自己的脖颈。

衣带不知何时已被解开，那蜻蜓点水似的细吻便一路往下，落在胸前不知何处，一股突如其来的麻痒击得身体微微一颤，胯下那物竟是愈发精神起来。

“等会儿，也这样对我。”

声音响在耳畔，软软的什么轻轻蹭了蹭他的脸，苏允不由的便睁开眼，亓z笑看他：“懂了？”

苏允怔着，亓z看出他的茫然，好笑的用鼻尖蹭蹭他的：“呆子。”

向床沿捉住他的手，摊开。男子的身子很僵，手指也很僵。亓z轻轻的笑，伸舌细细舔舐手指粗大的骨节。

润湿的唾液将手指包裹，一遍又一遍，直到食中两指完全湿润。苏允隐约的猜到他要做什么，却又不太分明，想问却又不知如何开口，身子越来越僵，不知如何是好。

“那个太大了，先用手指进去，才能适应得快，懂？”

亓z耐心解释，真的是在手把手的教他。苏允愣了一下，点一点头，立刻又摇头，一副震动又不知所措的模样。

亓z忍住笑，柔声：“慢一点，就不会疼。”

可，明明要疼的那个人是他，却为何是他在安慰人？

亓z心里叹了声，到了这人面前，一切都不同。知道他忍得难受，也不敢再拖延，握住他的手腕向自己身下引入。

那两根手指跟它们的主人一样，粗笨而无措，即便已被领到了门前，铺好了道路，还是不知该如何做。

苏允憋红了脸抽回手，表情似乎是想逃，但又不敢推身上的人。亓z整个人已软在他的怀里，衣衫凌乱，露出大片赤裸的肌肤，烛火中泛着莹润微光，诱人可口。

苏允不敢再看，只得再次闭上眼，僵挺着身子一动不动。

身上的人轻轻扭动一下，“真笨。”

此一刻，他的任何一个动作，一句话都是挑动欲火的源头，苏允浑身热浪都在向一个地方冲，却又不知如何是好。

亓z看着男子紧闭的微微颤动的眼，叹了一口气，将自己的手指伸入口中舔湿，而后探到身下。

既然他做不来，也就只有他自己做了。真的不敢让他就这么冲进去，上次疼得彻骨，到此刻依旧心有余悸。

256 情动 （下）

先是一指，而后两指，没有惯常用的润滑膏脂，开拓得十分艰难。亓z久经风月，这些事都熟捻知晓，却做不惯。在之前，又何曾需要他做这些？

身子跟着插入微微摆动，亓z有些力不从心。从前是人服侍，自己来做总是差了许多，直到此刻也不觉有何感觉，身下一片安静，他本在这些事上就不敏感，只有技巧极佳的宠人才能让他得到极致快感。

若不情动，待会儿还是会疼。

瞥眼瞧身下人，那物尺寸惊人，顶头湿润有渍液流出随时都会喷薄而出的模样。看来他已是忍到极点了。

“好了。”亓z把心一横，推着苏允翻身而起，自己躺倒床上。

“进来吧。”

苏允此刻才睁开眼。他不知道他此前到底为自己做了什么，只见身下的少年脸色青苍，喘息连连，细密的汗珠在额头渗出。

只一眼，就叫人心疼如绞。

他忍不住俯身抱住了他。夜风吹帘，亓z早已褪去了衣衫，赤裸的身体一直在微微发颤，手足都很冷。

苏允扯过被褥为他覆上，呼吸粗重：“你休息吧……我出去……”

“回来！”

亓z一把扯住他，又是好气又是好笑。“什么时候了说这样傻话？快点！”

“可是……”

微痛自耳根传来，是亓z勾手揽住他的脖子，一口咬上他的耳骨。

电光火石之间，一股极度的酥麻顺着脊骨霎时绽放，强烈的刺激瞬间爆裂于四肢百骸，苏允忍不住闷哼一声。

果然，这是他最敏感的地方。亓z轻笑一声，在那印上齿痕的耳畔吐气如兰：“忍不住就别忍，进来吧。”

苏允挣扎着抬起头，眸中充血，大口喘气，浓眉紧紧扭结成团，却仍是摇头“……会……疼……”

亓z震了震。到这时，他还记得那晚的愧疚。眼眶一热，手抚上男人滚烫的脸。

“不疼。”

朦胧的音色，静夜里妩媚如丝，他笑得似水温柔，“吻我，就不疼了。”

说着，双腿蜷起，向他身下送上去。

欲望触到微凉的肌肤，而后被温热的某处小口摩挲，像极了盛情的邀请。苏允哆嗦了一下，勉力克制住，低头去吻身下的人。

先是唇，而后是柔腻的脖颈，滑到细致的锁骨。也学他先前一样，只是轻啄，细细密密的吻，柔情似水。

亓z呻吟了一声。他并不敏感，但竟就这么被他吻得火起。身下的龙茎抬头，脸上浮起焦躁的红潮。

苏允还不懂体会对方微妙的变化，只那么依葫芦画瓢的吻着。心里记得那时的快感，虽被诱人锁骨引得意乱，却也并无停留，一路往下终是落到胸前小巧的红粒。

温湿的舌尖刚一碰到，身下人便轻颤一下，苏允未觉有异，依旧照着样子轻轻舔舐，亓z不安的扭动起来，起伏中温烫秘穴摩擦肿胀硬物，苏允欲望突跳，几乎把持不住，忙向侧避开。

“呆子……”亓z见他不进反退，喘息中低声笑骂。

胸前本是他最敏感的地方，只是别人来做都不似现在这般，偏偏这般笨拙却能把他整个惹火。亓z喘个不住，后廷空虚得难受，偏对方还是一副隐忍为难，硬生生僵在一旁。

亓z深吸口气，一把搂住他的脖子，两腿向上环住苏允精瘦腰肢。

他看着他，唇色粉嫩欲滴，动了一动，却没说话，然而目色撩人，斜睨着似嗔似羞。

苏允再是个木头，此刻也知道是怎么回事。这一下的冲入爆发一样猛烈，激得亓z喊出了声。

火热的紧致与魂梦深处的回味重叠，快感一瞬间将苏允淹没，但那一声痛吟将他自极乐的云端拉了回来，瞬间出了一头冷汗。

“疼？”

他抱住颤抖的躯体去看他的脸色，声音紧张到嘶哑。

亓z怔了一怔，轻声笑。

“呆子……”

万没料到他这时会停下来。方才那一下虽然突然而剧痛，但空虚的后穴被充实填满，快感亦将他带入云捎。

“这不是疼……”他有些羞赧，亦不知如何对他解释，这种事，怎会不懂？

感觉得到那欲望在他体内愈发涨大，突突直跳，那男子却只是紧紧抱着他，一动不动。

隐忍的表情下一片火烧火燎。

这个君子，这个呆子，在床上也这般规矩。

亓z无奈，翻身而起，就着相连的姿势转了个身，将苏允推到身下，自己则跨坐在他腰际。

苏允却不知他要干什么，想抬身却被一把推下。

“别动。”亓z一手按在他胸前，居高临下的姿态带着帝王的霸道，“我来。”

口气虽硬，这种事他却未有做过。

刚才苏允猛冲，也不过进入一半，亓z尝试着向下坐去，手撑着赤裸结实的胸膛借力，缓缓向下深入。

欲望粗长，甬道渐渐填满，亓z直起腰，才能把最后的部分尽数纳入。待到坐到最底，他颀长的脖颈亦向上仰起，整个人似向天高歌的丹鹤，黑亮的长发衬出肤色玉白，双唇微开，汗湿锁骨，动人心魄的妖冶，却又优雅得纤尘不染。

他垂下头，苏允眼神震动，胸膛不住起伏，呼吸却不通畅，似被什么窒住一般。

他向他扬唇，眉梢一挑，是种俏皮的妩媚。而后双膝用力，开始吞吐。

快感瞬间袭来，苏允闷哼一声，大口喘气，瞳仁紧缩，腰部僵紧。

亓z不急不徐，跟着某种自然的节奏缓缓律动。他温柔的看那男子，见他到了此时也仍是这般拘谨忍耐，连双手都死死捏紧床被不肯碰到自己，那紧锁的眉头仿佛是在忍受什么痛苦的事一般。

目光似要滴出水来，亓z加速了动作，愈来愈快，愈来愈猛，到后来每一次起坐都插到身体最深处。尖锐的痛楚刺向肠道深处，引起反射性的痉挛，把火热裹得更加紧密，带来更极致的快感狂澜。

苏允大吼一声，再锁不住关卡，白浊的火山源源爆发在少年身体深处。

亓z身子一软，扑倒在他胸前，他浑身大汗淋漓，累得快要虚脱，眼前发黑，缓了一阵才恢复清明。

身下的人竟仍是僵着的，一动不动，身体连接处填得满满。

亓z呼出一口气来，略略抬头，鼻尖触到苏允的下巴，轻声问道“舒服么？”

许久等不来回答，微有诧异的想要起身，却被一只有力的手按住在可靠的胸膛上。

“你……没事吧？”

亓z震了震，心想，他大概不知道，只这一句就叫他万劫不覆了。

就着他的怀抱蜷缩在臂弯深处，声音虚弱却安心，“你喜欢就好。”

有什么东西自心底深处涌上来，苏允方方平定的心跳一瞬狂躁而起，他自己却也不知道那是什么，极力压了一压，双臂却在不停收紧。

方才的一幕在眼前回放，那时他呆呆的看着亓z，看透明的汗珠不断的流下他的双颊，顺着秀美的脖颈滴落胸前。每一次坐落都让他仰首蹙眉，而拔起时又带上喘息吃力的呻吟。

“亓z……”

苏允用力的合一合眼，不，他忍不住。翻身将人压下，他的吻落下来。

只想，只想牢牢的抱紧这个人。

只想，只想狠狠的吻下去。

热烈放肆的吻暴雨倾盆，亓z甚至没有看清苏允的脸，只感到他浓烈的气息在瞬间将自己包裹。

他吻他，又一次，如此疯狂。像之前的每一次爆发一样，突如其来，轰轰烈烈。

他甚至不给他回应的机会，一味的给予，霸道的不似他的为人，一遍又一遍，像在宣泄什么似的，深情而执着。

亓z失神的望着面前这个男子，这样霸道的侵占谁都不曾也不敢给予。体内有什么被蓦地点燃，方才虚脱中软下去的龙茎悄然抬头。抵在小腹上半软的欲望却也在此时硬起。

苏允的动作顿了一下，看着亓z也有些失神。

亓z笑了一笑，艳色撩人。苏允却在下一瞬直起身来，甚至避开眼竭力按压涌动的狂潮。

亓z失笑，坐起身去拉苏允的手。

“我也……难受……再来一次吧。”他在他耳边轻叹，合身上去轻轻推他，想像此前一般如法炮制。

苏允摇头，将他抱住不肯躺倒：“不。”

亓z苦笑，这种时候，他这耿直端方的个性真要人命。

苏允别过脸不去看他，声音极低：“你太累了……我来吧。”

亓z愣了一愣，垂首弯唇，脸也红了，将脸埋进他的肩窝里。

苏允的手覆在他的后脑，就这么相拥了片刻，才把人轻轻放倒，自身后拥住了他。这一次，他做得很温柔。小心翼翼的探进，深入，即便抽插都克制有礼。

亓z的背贴着男子滚烫的胸膛，虽然看不见他的脸，但有种难以言喻的感觉自心底深处腾起。不敢相信，却又如此真实。

他爱他。

苏允爱他。

这爱传自这个男人的指尖，唇瓣，传自那紧密相连的私密处。

他爱他，因此温柔。他爱他，因此克制。他爱他，因此小心翼翼。

他的吻伴随着整个过程，他的拥抱让他身心俱暖，他的占有甜蜜充实，没有任何痛楚，只有一浪接着一浪的快感。

“……亓z……”

最后一次的深入，呼唤低沉缠绵。

亓z舒服得蜷起脚趾，快意在身前喷发。体内的火热也在同时抵达高潮之巅，两人的喘息重叠在一起。

就着相拥的姿势，两具紧绷的身躯缓缓放松下来。

“还疼么？”

“不。”

“我能为你做什么？”

“抱紧我不要松手。”

他不再问什么，依言而做。

亓z转回身，轻轻抚摸苏允的面容，安心的阖上眼眸。

他太累了，缩在他的怀里，不久便沉沉睡去。

那睡颜安稳而美好，吸引凝视的目光，久久不忍离去。

深夜。

亓z醒过来，苏允已睡熟，呼吸绵长安稳。

他望了他良久，凑过脸去，用唇轻轻碰碰他的，喃喃道：“今天我生日，收到许多礼物，城池，兵力，名器，宝珠，绝舞……但，都比不上你的。”

向温暖的怀中又靠近些，目光被赤裸背脊上的一道伤疤吸引。那是上一次他留下的，果然很难消褪。

而这一次呢？是否也有什么铸入他的身体，变成永恒的印记？

亓z望着那紧闭的眼眸笑了笑。

往昔与来路，谁能计较那么多？

起码，这一刻，相拥而满足。

亓z阖上眼眸，安心的又一次沉入梦乡。却未见到，在他闭眼的刹那，另一双眼却缓缓睁开。

男子的手微微动了动，终于没有伸出。

是的，他想抚摸他的眉，他的眼，亲吻他的唇。告诉他一些白日里难以启齿的话。

这一夜过后，必然的有什么已改变，他明白了很多，却又更加迷乱。激情过后，痛苦叫嚣着刺透胸膛，悔恨泛滥决堤。

合眼，彻夜难眠。

篇十 《明昧》完

篇十一 生死

258 我在这里

亓z被一阵冷意激醒。

昨夜温暖的怀抱不再，伸手去，身畔空无一人。

颤抖着展眸，意外的，一眼便看到了那个人。

苏允坐在离床不远的窗棂下，似乎被房里的闷热所扰，他推开窗，面朝屋外，让清晨的冷风洗涤双颊。

晨曦中，他的侧脸轮廓清晰俊朗，那上面有一种久违了的表情。亓z静静看着他，良久，心一点点沉到底处，冷掉的床褥将赤裸的身体冻得发僵。

窗前的人一动不动站着，似乎入了定，他只披了层单衣，发丝随风而散，目光迷惘痛苦。时间一点点流逝，两个人都浑然不觉。

苏允混沌而燥热的脑海在初春的晨风中渐渐冷却，一股深彻的寒意瞬间侵入四肢百骇，手足慢慢变得僵冷。

昨夜……到底做了什么？

是喝了太多酒？是欲望让人变成禽兽？还是别的一些什么？

他不知道，也分不清。

一路走来，从未仔细想过。

为什么会如此放心不下，一直一直的追随，直到今日。

一夜无眠，思绪起伏，换来的不过是更多的混乱与茫然。

难言的苦涩涌上心头。

他知道这不对。是冲动，不应该。

人都会犯糊涂，但他，怎么可以？

问自己，这一路来，难道就是为了这一天？这一天来告诉自己，所做的一切多么荒唐可笑？

他到底干了什么，又在干些什么？

一种前所未有的恐惧攫住心脏，他控制不住自己的开始发抖。

“苏允。”

一声唤，低弱而柔软，如同昨夜的每一声轻唤一样，击打在心底深处最脆弱的地方，将人的意志与理智生生剥离抛弃。

苏允回过头，愣了一下，快步走回床边。

“冷？”用薄被覆住少年微颤的双肩，“别起来，小心着凉。”

亓z眼底一热，抓住他伸来的手。

“苏允。”

男子终于抬起头，四目相对，片刻。

莫名难言的情愫在眼底流过，苏允垂下眸：“君上，我……”

昨夜他情不自禁的唤了他的名字，而今晨……

亓z唇色青白，惨然的笑了笑。

苏允心中一疼，不由自主的伸臂将人裹紧怀中。

突如其来的温暖激得亓z一震。

“还冷么？”

耳畔竟能响起如许温柔，太虚幻。

亓z似一个溺水的人，紧紧搂住靠近的身躯。

“苏允……”，虚弱的唤。

“嗯。”轻声的，是他的回应。

“苏允……”还是不真实。

“我在这里。”他如此答。

够了。

亓z想，够了。

可否，让时光，停在这一刻。

259 祝福

屋外传来敲门声，打破相拥的宁谧。

“苏大人，下官郑蔺，是偏殿主事，抱歉打扰大人。云青郡主在殿外求见。”

昨日回宫并未通知任何人，此刻殿外人影憧憧，似已有不少宫人静候侍立，想来夜晚的声响必已惊动左右。

苏允觉得尴尬，亓z仍紧紧拥着他，轻声道：“说你知道了，就出去。”

苏允依言回复，郑蔺在外又问道：“苏大人可需洗沐之物？或者还有其他吩咐？”

他虽未提及亓z，但言下之意甚是明了。亓z便不再顾忌什么，出声道：“不必了。你退下吧。”

“是。”

帘外传来关门之声，亓z依在苏允胸前，轻声道：“你快去吧，青姐应是知道的了。”

昨夜放纵，冲入云霄时两人忘情，却忘了这里是帝国宫阙。苏允十分尴尬，点头想要起身，却发觉亓z的双手仍是紧紧抓着自己。

过了少许，他才不舍的松开了手。苏允晨起便已穿戴整齐，起身不忘为亓z拿来衣物。

亓z推他道：“去吧，我自己可以。”苏允这才出门。

穿过偏殿院门才见到云青，令苏允更觉尴尬的是，院中站着的不止她，竟还有云丹。

一身华服的公主见到苏允几乎整个人都扑了上来，急切而焦虑，“苏允，你见到我小亓哥哥了吗？你们昨晚是不是一起出去了？他一晚上没有回来！”

云青立在云丹身后，向苏允摇首示意，苏允明白她的意思，不由支吾：“呃……是吗？我没有看到君上。”素不擅说谎，大概表情已是不自然到僵硬。

云丹却未觉有异，只是急得快要哭出来：“怎么可能呢？除了你，他还能去找谁？我们所有人都问过了，都说没有看到啊！”

“小丹，你别着急。”云青劝道，向身旁宫人使着眼色，“刚才有人说寝宫那边有车马经过，说不定是小亓回来……”

“是啊公主，”宫人机灵，忙附和道，“大皇子昨夜登玉龙峰准备祭天之事，说不定小亓殿下也跟着去了，今晨返回。”

“真的吗？你们怎么不早说！”云丹即刻跳了起来，拔腿便向殿外而去。

“是你硬拉着我到这里来，早告诉你小亓不可能在这里。”云青被她拉着飞奔，不由苦笑。

两个女子一离开，便有御用车马驶到门前。亓z被郑蔺引出内殿，宫人簇拥而来，登上马车。

殿内外包括云青在内，都是知道内情的人，大概只是想瞒着云丹。

亓z临去时回头去望苏允，那男子神情有些怔愕，有些迷乱，有些尴尬。他向他笑了笑，眼神温柔，此时此地也不好再说什么，转身上车而去。

双灯节的翌日，因循旧例，云帝会携皇族子弟同登玉龙雪山天云台行祭天礼。帝都百姓亦可随行前往。

往年，祭天礼总在午时结束。那时分，万道金芒照耀雪山之巅，帝王颂祷之声似自天穹传来，山川丘壑一瞬冰消雪融。

双灯节前帝都北疆仍是冰雪隆冬，但祭天之礼而后，艳阳高照，风暖花开，真正是一朝而春。

今年的行礼比往年迟了小半个时辰，简单的仪式如往常一样吸引了无数子民引昂观摩。天子威容，皇族风范，令万民稽首，虽无其他诸国一般的礼仪规矩束缚，但所有人情不自禁双膝拜倒，高呼吾皇万岁。

苏允一整日都留在皇城别馆。亓z应也跟着登山参礼了。整个皇城昨夜的热闹烦嚣都随着云帝的脚步移到了玉龙山脉，这里的今日，清净一如斋戒时的佛寺。

近午时分，有人送来一桌膳食。随着膳食而来还有云青。

苏允十分惊讶。

“苏大哥今日要走，我特来相送。”

这是昨夜之前他们的约定，只不过没料到会发生这一切。

云青看出苏允的疑惑，亦有不太自然的尴尬。

“今日陛下会宣布七公主的婚讯，这个想必苏大哥昨天已经知道了。”

昨晚生日宴上，一舞定亲，云帝的态度十分明了。

云青垂首不去看苏允。

“其实，小亓和苏大哥的事，陛下早就知道。她召你入宫，也是想看看，或者说，是想让小丹看看。此前我们都以为……直到看到你的人，才发觉也许是传言有误。你实在不像是……那样的人。而小丹，她的心事那么多年了，没有变过，我想，苏大哥你也懂。昨天的事我们都不曾料到，而婚事却在此之前。所以……”

云青说得艰难。昨夜的事亦在她意料之外。面前这个俊逸非凡的男子，也曾让心怦然而动，此刻的叙述变得格外生涩别扭。

苏允摇了摇头。心中已是一团乱麻，此刻脑中更是一片混乱。

“苏大哥，委屈你了。”

苏允只是摇头，“不是……”想解释什么，却又能解释什么。

云青道：“马车已备好，亓国跟随的官员都聚在莲江城中，苏大哥明天便可与他们相聚。”

苏允点点头。终是觉得要说些什么，否则这样走了，不知亓z会如何设想。

他想了又想，下了决心。

“请转告君上，佳人良配，世所难寻，而大亓与帝国联姻，更是万民福泽。”

云青沉默良久，抬头。“苏大哥，你说的是真心话么？”

苏允点头，“是。”语气郑重缓慢，听在云青耳中，有种凛然的决绝，“我真心的，祝福他们。”

260 重逢

自帝都回莲江城，如果走水路，顺流直下，比来时要快许多，不过两个时辰光景便能抵埠。但双灯节翌日的莲江是帝族往返玉龙山的要道，也是一年一度沿江城镇开春龙舟大赛之所，所有的行船都被禁止。

苏允乘坐的马车在陡斜的山路上行进缓慢，直到第二天傍晚，才终于回到了亓国随行官员居停的驿馆。

苏允跨进门时，众人正在前厅用晚膳。绻心的筷子掉到了地上，在看见他的一瞬间眼眶红了。

分别的时光虽然不算很久，但想念日日不断，太折磨人。

亓国众人亦十分意外，纷纷起身过来迎接寒暄。冯乙问起君上身体，连芳等内侍询问亓z起居，礼部尚书易容山等官员亦表达关心之意。众人面面相觑，都觉得苏允心事重重，有些传闻很想问一问，却都不敢贸然出口，气氛一时尴尬。

“苏大人还没用饭吧？”连芳问道，“不如先与我等一起用膳，有什么话慢慢再说？”

他以目询问其余众人，大家纷纷称是。

苏允却摇一摇头，神情疲惫：“在路上已用过，多谢连公公好意。”

冯乙看出他的心不在焉，心中惊讶，苏大人素来待人诚厚，从不敷衍。

连芳也是聪明人，一听便接道：“既如此，苏大人一路风尘，恐怕很是劳累，不如快些回房休息吧。来人，为苏大人收拾一间上房，备好洗沐之物。”

备好的上房仍是之前刚到莲江城时住的那间。这段日子，绻心一直住在左近，每日打扫，等待公子回来。

苏允换上绻心送来的干净衣物，喝了一口热茶，在窗边坐下。幽幽烛光将他的侧影照在雪白的墙壁上，半晌没有换一个姿势。

绻心在门外担心的望着窗纸上映出的剪影。

方才公子温暖的大手抚摸他的额头，他的目光亦温和亲切，让人心中安稳温暖。但公子并未与自己说话，他似乎很累，急着休息，不希望再被打扰。于是绻心很快出来，虽然有很多话想跟公子说。

帝都城传来的那个消息如今已是街知巷闻。即便是在驿馆里，也常有帝国的官员往来打听或者贺喜。

都说在双灯节当晚，七公主的成年礼上，定了驸马的人选。万民仰首，亲眼见证了云丹公主与亓国君王四手相握共同升起一盏天灯。

如果传言是真的，公子那时人就在帝都，应该也看到了吧。或者应该知道得比所有人都多才对。方才大家都很想问一问定亲的事，但无人开口。即便到了此时，绻心也依然不敢贸然将所有人的疑问说出来。

他看得出来，公子心情很糟。

难道，正是因为这件事么？

绻心在屋外守了许久，直到烛光熄灭，屋内沉入黑暗。

他不知道公子是否还坐在窗边。公子发呆的样子让人心揪在一起，绻心从没有想到再重逢时竟比离别更让他难受。

一夜忧心。第二天大早便又守在门外。听屋内并无动静，大概公子还在熟睡。绻心不敢打扰，默默在门外守着，等公子醒了，他便好进去服侍。

天光渐亮，有驿馆洒扫的杂役路过廊下，看到绻心颇为惊讶。

“你在等苏大人？他天未亮便出门去了。”

绻心呆了半晌，“啊？”

苏允向馆司借了马，踏着细微天光纵过莲江城的大道，一路向南而去。

睡不着，头痛欲裂。脑中混乱一片，只有到了此时，清晨的凉风才能带来些微的舒爽清醒。

城门将将打开，门卫见是驿馆专用的宝马没作问询便放苏允出去。

莲江城是毗邻帝都的第一大城，城外市镇林立，即便到了郊外亦不见荒野孤村。沿江一路向南，早起的贩夫走卒已在劳作的路上，勤劳的摊贩摆下摊档吆喝着卖起热腾腾的豆浆烧饼小食早餐。

苏允心思杂乱，唯有纵马狂奔才能令紧绷的脑袋有所松弛，这样不管不顾的跑了许久，前面出现一片瓦屋街市，竟是来到了一处颇大的镇子，界碑上写着“冬野”二字。

他依稀记得，冬野镇离莲江城二十里，是远近闻名的酒乡，那闻名天下的冽唇酒便是这里的井水酿造而成。

想不到一口气跑了如此之远，苏允跳下马背，信步而行。

走在冷清街路，鼻中传来酒香，腹中饥肠辘辘，从昨日开始便没吃过东西。他终于感到饿意，看到一个挂着酒幌的店铺便走了进去。

小二见是个外乡客进来热情的起身招呼，不给人开口的机会，呼啦啦介绍了一堆当地名菜，要苏允定要尝尝不然就枉到了冬野镇这风水宝地。

苏允素来随和，今天更懒得再多计较，小二见客人点头，乐颠颠的下单去了。

第一个热菜上来，苏允却没了胃口。小二送完一桌饭菜，人也愣在那里，桌上的东西一口未动，酒坛倒是已空了三个。看不出来，这文质彬彬的南疆客人的酒量竟如此大！

绻心等了整整一天，直到红日西沉，晓月东升才终于看到公子的身影。

苏允向绻心笑了笑，没说什么便进了屋。绻心呆在门外良久。

公子这是醉了么？脚步都不太稳的样子。

可，公子怎么会是那种喝到烂醉的人啊！

第二天，绻心看到苏允出门，晚上回来仍是温和的微笑，然后回房休息。

第三天亦如是，一连四五日，苏允都是早出晚归，归来醉不成步，夜色低迷。

到了第六天，绻心终于忍不住。这一日苏允回来得尤为晚，他便一直在门外等。

“公子！”

苏允脚步踉跄，在阶前差点摔倒，绻心抢步上前一把扶住他。

“绻心。”苏允含混的唤了他一声，扶着额头勉强站稳，脸色苍白，几天功夫瘦了一圈。

绻心看得心疼，拉住他道：“公子还不知道今天从帝都传来的消息吧？祭天礼那天云帝本打算宣布公主婚讯，但却没有，拖了这几日，帝都的朝臣说是君上拒绝了，所有人都很吃惊。”

苏允点了点头：“我回来时也听说了。”

绻心一怔。本以为公子听到这个消息会高兴一些，但为什么竟……

公子的脸色比此前几天更糟，深簇的双眉拧绞不展，眸底尽是苦涩。

为什么竟会是这样？绻心惊愕困惑不已。他一直以为公子的不开心全是因为那婚讯的传闻，却原来并不是这么简单？

苏允闭目定了一阵，抬眼看到绻心眼底的灰青，摸了摸绻心发顶。

“这几日都没睡好？去休息吧，不用担心我。我没事。”

“公子……”

苏允向他笑了笑，转身而去。

“公子，你去哪里？”

苏允的身影已消失在夜色尽头，竟是又一次的出门而去。

261 邂逅 (上)

北疆风气开化，夜晚并无宵禁，但入夜城门仍是会关闭禁止通行，除非有特殊印信官符方可出城。

苏允本想出城却也只得作罢，他并未骑马，漫无目的的在城中走着。

莲江城繁华富庶，以邻近帝都的地利，汇集南来北往的商贾，华灯彩楼，酒肆楚馆，是座不夜之城。

城中通宵营业的酒楼不少，家家越夜越热闹，只有庆平楼的生意不好。除了地处并不热闹的北三坊之外，东家立下不能招妓的规矩也是生意清淡的原因。

值夜的店伙计靠在门框打哈欠，虽说要通宵，但其实大厨和他们都明白，等最后一批用餐的客人上客房安歇，他们就能打烊休息了。

楼前的灯笼被风吹灭，两个伙计商量着可以去上门板，一转头却见进来个十八九岁的少年。

“住店。”少年声音清亮，“还有空房么？”

“有有。”一个伙计忙不迭的迎上前去，“听口音客官是逻国人吧？咱们这里有上好的厢房和汤池，保管客官满意。”

帝国的人消息都灵通，这几年逻国国主逻忻领军千万叱咤疆场，踏平万里，已俨然是宗属国中最强大的一个。他们所占领的土地几乎与北疆相等，隐隐然有跨河而治之势。而逻人性格暴烈，尚武嗜血，是最难伺候的客人，稍有不慎会惹上极大的麻烦，由不得要小心伺候。

那少年身材高大，浓眉鹰眼，短发上束一条棕红抹额，浑身绯红劲装，十分爽利干练，一张棱角分明的面容英俊无比。

他向柜台上扔出一锭银子，“给我两间上房。”

“两间？”

“对，两间。”那少年一笑，“我大哥待会儿过来。”

“哦，好好。”伙计自悔多嘴，没想到这逻国人这么好脾气，他听说有店家不过多看了一个逻人的包袱一眼就被打得鼻青脸肿的。

少年跟着伙计上楼去看客房，门外传来说话声。

“客官是用饭还是住店。”

一个男子沉哑的声音答道：“用饭。有酒么？”

少年心里一突，瞬间回头，看清那男子面容时，惊喜莫名。

“苏兄！”

苏允抬头，愣了一下，亦不无惊讶的道：“阿乐！你怎么会在这里！”

少年几步奔下楼梯，一把抱住苏允。

“苏兄，云河一别，以为再难碰到！你真是想死我了！”

这少年竟就是当日苏允赶考前在北疆闲游时邂逅的逻国人卢乐，他曾邀他们去帝都同游，但终于没有成行，一别匆匆数载而过，竟没料到会在这里遇到。

几年不见，阿乐依旧爽朗直接，南人并不习惯用拥抱来表达相聚的喜悦，但苏允也知道逻国的人向来如此，而阿乐更是从不计较这些小节。

两人相拥片刻，卢乐拉着苏允上楼，叫上酒菜，笑道：“苏兄是来喝酒的？那么咱们今晚不醉不归！”

苏允点头坐下，倒了杯酒仰脖饮尽。

卢乐眉头一皱。他所认识的苏兄，可以豪饮烈酒三百杯，但绝不会这样喝闷酒。他的眉宇俊逸依旧，但不知为何给人滞凝之感，那沉闷的音色更是如化不开的浓稠纠结，让人心往下沉。

“苏兄，出了什么事么？阿青呢，这次她没跟你一起来？”

卢乐喜欢倪青颜，还曾因此与苏允争过，两人不打不相识，再次相逢，直爽的少年迫不及待的问起一直心念的女郎。

苏允没有说话，只是喝酒。

卢乐从不隐藏情绪，有什么便说什么，见他不语心里已知不妥，不由急了，一把按住他灌酒的手，大声道：“到底出了什么事？阿青呢！”

苏允怔怔看着他，忽而别过脸。卢乐还想追问，突然呆住。

烛光照在面前男子的侧脸上，有晶莹的水渍自他眼角滑落。他的声音仿佛从深渊底处传来，冰冷绝望。

“阿乐，青儿她……不在了。”

262 邂逅 （下）

“不在了？”卢乐呆住，良久，“不在了？”他喃喃，忽而激动起来，“什么叫做不在了？”

倾身一把揪住苏允的衣领，“苏兄，你到底什么意思？青儿她去了哪里？怎会不在了？！”

苏允没有回答。

泪痕已干，他的目光空洞呆滞，任由卢乐狠命摇晃自己，力气大得仿佛要把他整个人摧垮。

这样的一副神情令激动不已的少年心里一阵难受，他推开了男子，倒在椅上，涨红了脸孔喘着粗气

“她……死了？”

仍是不肯置信的，卢乐问道，声音已轻得几不可闻。

苏允用手抵住脸，阖目，点头。

“怎么可能？”

卢乐心中一阵抽痛，摇头，拼命摇头。

“怎么可能！”

苏允深深吸气，抬起头来。

“阿乐，是我……对不起她。”

“是你害死她的？”卢乐瞪圆了眼盯住苏允。

苏允摇头，却无力解释什么，只是摇头。

楼下忽而传来一声惨呼。

陷入悲痛的两人同时抬头，互看一眼，武人的警觉令身体比大脑更快，只一瞬的默契，两人已同时跃身冲向门外。

栏杆下，一个人影直直飞起，撞向柜台的酒架，力道之大，倘若就这么撞上去定会头破血流而亡。

苏允不及细想，一跃而下，袖子一拦一卷，卸去大半力道，人再度跃起，接下被击飞的人。那店伙计脸色惨白，嘴角流出一丝鲜血，早已晕厥过去。

对手无寸铁之人，却下如此重手，苏允转身怒视出手之人：“为何伤害无辜！”

一个黑衣男子立在店铺中央，看也未看苏允，手微抬。

“大哥！”卢乐大喊一声，纵身跳落在苏允前面，向男子伸臂拦挡，“他是我朋友！”

男子悍然容貌不动，越过卢乐的肩膀看了苏允一眼。

“滚。”

冷冷开口，一个字，戾气迸发。

苏允心底一寒。

世上鲜有人用语言就能撼动他的精神意志，此人，并不简单！

稳住心神及烈酒带来的恍惚头痛，他看向那人。

深墨色披风下的男子高大冷漠，器宇不凡。他的容貌与卢乐有七分相似，左眼角处一道暗褐色伤疤，不长但极其显眼，若是普通人便算是毁了容貌，但在这男子脸上却丝毫不损他的英俊，甚至比相貌完好的卢乐更要多出几分铁血彪悍的硬汉气质。

苏允从未问过卢乐的身份，彼此都用心结交，邂逅与重逢，有缘者便是朋友。

但此时，由不得疑窦顿生。

若他是卢乐兄长，那么，这兄弟二人绝非等闲之辈。面前的这个男人，浑身上下无一处不散发一种尊贵霸主之气，目光冷肃傲慢，捭睨众生。

卢乐亦看着自己兄长，又一次道：“大哥，他是我朋友！”

男子终于缓缓放下手臂，移过骇人目光，盯住自己弟弟，“只此一次。”

说罢转身，“跟我走。”

卢乐一愣：“大哥，我们今晚不是要住在这里？”

男子头也不回，更不解释：“走。”

苏允几步跨前，伸臂一拦，挡住男子去路，卢乐骇得脸白，苏允沉声道：“打伤了人就想走么？此是天子脚下，无论阁下什么来历，都需遵守王法！”

男子微垂目光，饶有兴致的打量面前这个比自己矮的亓国男子。这世上敢在他面前如此放肆说话的人并不多见，大多数人见到他时都已胆战心惊，呼吸凝滞。

目光无形，却有压顶气势，苏允心头一沉。此人武功深不可测，杀气与戾气一样深重，一身黑衣犹如地域中走出的恶魔，并非人间可见。

“我，就是王法。”男子冷笑道。狂妄至极的言语在他口中说来竟是自然到十分。

苏允怒气一盛，冷冷看着男子，语气仍是平静有礼：“无故伤人者坐监，阁下若不愿去官府报案，我可代劳。”

他的身子将去路堵死，意思十分明显。除非对方肯就范，否则一场恶斗在所难免。

“苏兄！”卢乐上前拉住苏允，却被挡在一边。

“阿乐，即便他是你兄长，此事我也不可不管。”苏允依旧冷冷目凝男子，看也不看卢乐。

卢乐素来钦佩这位异国好友的正直义气，此刻更知他心意已决，愣了一愣，皱眉不语。

男子目中玩味之意加深，与苏允对视片刻，身子突然冲天而起。

玄色披风带起一阵冲天狂潮，刺得人眼睛生疼，卢乐一把抓住苏允的手臂，苏允顿了一顿，眼见那黑色身影如一道旋风似，鬼魅般消失在破开的屋顶尽头。

“为什么拦我？”

苏允看向卢乐，目有微怒，“阿乐，这不像你。”

几年前认识的阿乐，是单纯快乐的逻国少年，豪气干云，侠骨柔肠，路见不平定会毫不犹豫拔刀相助。

卢乐憋红了脸，头也垂下，不敢直视苏允的眼睛。

“苏兄，我大哥他……他最近心情不好，所以才会如此下手没有轻重。”

“是么？”苏允哼了一声。

那个男子，与生俱来一股暴戾狂霸之气，玄黑的双瞳带着地域的幽火，岂是一句心情不好所能掩饰。

卢乐僵硬的点了点头，“他平时不会这样。苏兄，这里的事我会通知官府，任何后果我们兄弟都会承担，你放心。”

苏允满腔不满怒火都被这句话浇灭，看了卢乐半晌，终于叹了口气道：“阿乐，你的兄长是个危险的人。”

卢乐没吭声，半晌抬头一笑道：“不提他了。咱们久别重逢，走，继续喝酒去。”

263 往事

酒楼遭此变故，客人都被惊动，四散而去。卢乐丢下银两给店主善后，说了返回时辰，不由分说便拉着苏允出来。

就近找了一家通宵酒馆，有官兵自店前跑过，身着官长服饰的人看见卢乐拱手施礼，没问什么，带着人继续向前面酒楼案发处而去。

苏允并不追问什么，既然卢乐不愿说明身份，他自也不会相逼，两人重逢的喜悦被种种不快打扰，各怀心事，一言不发，喝着闷酒。

圆腹大酒坛空了五个，店主见这两个异国客人还是面对面一个字不说的灌酒入肚，颇为担心。待到客人再来要酒，便指使个伙计上前讪讪道：“客官，今日本店酒卖完了，可否明日再来？”

卢乐丢下银两，摇摇晃晃站起来，“苏兄，咱们再去别处喝。”

苏允脚步亦有蹒跚，豪气道：“好！”

换了家馆子，又是五大坛烈酒下肚。

卢乐舌头不听使唤，结结巴巴的道：“苏……苏兄……你实话告诉我吧……阿……阿青是怎么死的？我……我……去给她报仇。”

“抱……抱什么？”苏允没有听清，抬手又灌一大海碗，“你醉了，不能喝了。”

“我才没醉。”卢乐呵呵傻笑，“是你醉了。我真后悔，当初应该把阿青抢过来，她就不会死了，是不是？”

苏允喝得满面通红，发着呆，忽而劈手夺过卢乐的酒碗。

“为你这句话，干杯！”

他咕咚咕咚将枪来的酒碗喝得干净，卢乐傻傻看着空了的手，哈哈大笑起来。

“哐当”一声，酒碗摔在地上。

“不喝了。”苏允站起来，摇摇晃晃走出酒馆，“你回去处理善后吧。我走了。”

“苏兄……”卢乐含含混混在后唤他。

“后会有期。”

苏允头也不回的走了。

264 醉

绻心远远看见东倒西歪走过来的男子，愣了好半天才跑过去扶住苏允。

“公子……”

不确定的唤了一声，这样的公子，绻心从来没有见过，心突然慌乱起来，几乎带着哭腔的唤：“公子，你怎么了？”

苏允发髻有些松散，撩开落在额前的头发看了来人一眼，笑嘻嘻道：“绻心。”

绻心吃力的扶着他回驿馆，上台阶时被绊了一下，苏允拉住他，呵呵道：“你也醉了么？”

说着，人歪歪斜斜向前冲，“好黑，他们没点灯么？”

绻心咬着牙扶稳他，眼泪却已经掉下来，“公子，咱们回屋，回屋就好了。”

驿馆的官员大半都未睡，在等苏允回来，此刻闻讯出来，见到如此情景，均是目瞪口呆。众人望着醉成一滩烂泥的苏允，听见院后脚步，忙从中分出一条道路，元芳赶上前道：“君上怎么出来了，苏大人刚刚回来。”

亓z皱了眉，走到近前，脸色更加难看，“怎么醉成这样？”

苏允闻声抬起了头，眼神似乎不认识似的，愣了半晌，忽而笑了：“君上？君上怎么来了？”

话音未落，胸前震了一震，一口污物毫无预兆的自口中呕出来。

“君上小心。”连芳吓坏了，忙扑过去拉开亓z，手忙脚乱为他擦去喷到衣襟上的呕吐物，急得骂人，“都傻了吗？还不快伺候君上更衣，你，还有你，快扶苏大人进屋洗沐！”

亓z蹙眉推开连芳的手，亲手扶住倒在一旁的苏允。“其他人不用了，绻心跟着。”

元芳还在发愣，亓z已扶着人去远，留下一众官员面面相觑，眼神都是震动无比――何时何地看到这样的君上？

亓z自是不惯照顾人的，进了屋把人扶到床上躺下就有些不知所措。绻心手脚麻利的为苏允换下脏衣，脱掉靴子，盖好被褥。又自外面打来热水，用毛巾为苏允擦拭。

亓z道：“我来。”接过绻心手中的热毛巾。

绻心愣了下，战战兢兢的跪倒在地道：“君上，公子他……”

亓z摇摇头，做了个噤声的手势，又向外挥手，意思让他出去。

绻心磕了个头，低声道：“君上有何吩咐，我就在外面。”

亓z向那孩子笑了笑，绻心看得发呆，半晌方回过神来，脸上一热忙低头悄声而出。

亓z却哪里留意得到绻心失仪，一副心思都在苏允身上。那男子醉得深沉，此刻面容通红，浑身溢出燥热酒气。

亓z学着绻心方才模样，用热巾轻轻为他擦拭面颊，动作轻缓，不知不觉便似在细细描画男子俊朗眉目。

这鼻，这眼，这唇……微微的失了神，几日不见，为何这熟悉面庞会变得如此憔悴瘦削？

他凝望着他熟睡的脸，心中突然空了空，有种不明的惊惶，是要有什么会发生的无措。

不知过了多久，烛台噼啪一声，灯火灭了。

有熹微的月色透窗洒入，照出床上人青眉陡蹙，苏允轻嗽一声，缓缓睁开了眼。

头痛欲裂，不知为何会被惊醒，抬眼便见柔和月色下一张令人屏息的面容。干裂的唇上留有芳泽水汽，那含着微笑的绝美面容微微的俯了过来，又在自己唇上轻轻落下一吻。

苏允怔了怔，被酒气熏得混沌暗红的眸子变得温柔。

亓z轻声问道：“怎么了？醉成这样？”

苏允撑身坐起，手按住剧痛的额角，亓z坐到床沿，伸手去轻轻帮他揉太阳穴，“难受？我去让他们拿醒酒汤来。”

“亓z。”苏允在身后唤他。

亓z回头：“什么？”

“君上……”苏允垂眼，避开他的视线。

亓z心往下一沉，默默走回来。

“有事跟我说？”

苏允坐直身子，静了片刻。

“刚刚碰到一位故人。”他缓缓开口，仿佛在说什么琐屑的家事，“我们谈起一个人。”

“谁？”亓z问出口时陡然就明白了。

苏允默然垂首坐着，没有说话。

许久，亓z低若游丝的声音响起：“你……能忘掉她么？”

苏允答道：“如果是一生挚爱，可以忘么？”

他答得很快，语气却平静，没有一丝波澜。

亓z忽而觉得很冷，眼底干涩，手足冰凉。

他早明白，一切都无法挽回。

沉默许久，苏允才再次开口：“君上的亲事该早早定夺，大亓需要一位庇佑万民的王后。”他顿了一下，继续道，“君上回銮之后，我想启程回乡扫墓。”

亓z呆呆的坐着，背对着苏允，没有说话。

良久。

“苏允，你还恨我么？”

“不。”

他答得很快，他阖了下眼，手在胸前攥紧。

“你……爱我么？”

“不。”

更快的回答，亓z咬牙。

“你撒谎，双灯节那天晚上……”

“君上，”苏允打断他，“那晚我喝了很多酒，而且……”

“住口！”

亓z厉声喝止，他知道他要说什么，那样残忍的话，他听不下去。

轻颤了身站起，走出一步，顿住，半晌，低低的声音响起，宛如哀求。

“苏允，我知道有些事情无法挽回，我只要你一句真心话……而已。我会放你走。”

身后没有声音，亓z缓缓转过身。苏允恰在此刻抬头，对上他的目光，一笑，有种自嘲的味道。

“君上想我说什么真心话？苏允一介凡夫俗子，肉眼凡胎，而君上，却是天姿绝世，人间无双，世上的人哪一个见了君上不是神魂颠倒。我，不过只是其中之一罢了。”

亓z几乎不敢相信自己的耳朵，知道他会用狠绝来了断这一切，却也未料到会是如此不堪的言语。

“你……再说一遍！”

苏允安静的凝视亓z，冷冷开口。

“再说一遍，也是如此。那一晚，我只不过是――为色所迷，欲火焚身。”

“啪！”

耳光清脆，喘息沉闷。

亓z气得浑身发抖，上前一步，手又扬起。

苏允微笑着看着他，肉体上的痛苦让人心灵安稳。

亓z唇色泌血，咬着牙放下手。

“你恨我，侮辱我，都可以，但为什么要侮辱你自己的感情！为什么不肯承认？你怕什么？我答应放你走！”

不高的声音分明带上质问厉色，听入耳中却为何如同绝望的哀求，无助而虚弱。

苏允终于不能再与那双通红的眼睛对视，他垂下脸，口中依旧平静冷漠。

今晚的情形已在他的脑海预演过千百遍，早已熟悉的对白与场景。他太明白他，因此驾轻就熟的对应。

淡淡的，他开口：“君上，不是我不肯承认，而是，你真的误会了。也许有心软，也许有怜惜，那些就如同对绻心和小语一样。”

他逼着自己抬头，重新审视他，目光安然镇静。

“亓z，我可以不恨你，但绝不会爱上你。我后悔为何会如此心软，做出那么多让你误会的事，很抱歉。也谢谢你，为我，和我的家人做的一切。”

少年的眸子蕴上一层水汽。他接下来会做什么？苏允问自己。无论做什么，结果都是一样的。他很自信，能控制住自己。

亓z眯起眼，一言不发，转身就走。

屋内很黑，他身形不稳，被什么绊倒，身子前倾。

苏允自床上跃过去一把扶住他。

亓z冷冷道：“这又算什么？”

苏允情不自禁的搂紧在手臂下不住轻颤的身子。

“保护君上，是臣下的职责。”

亓z突然明白了。

这，原来是这个男子最决绝的复仇。

他，这是要让自己的感情做那女子的陪葬。

一瞬间，倔强的泪水决堤而下。

亓z抱住面前的人，攀住他的脖颈，吻他的唇。

可不可以不要这么残忍？

可不可以？

苏允没有推开他，反而更加用力的抱紧他，用自己的体温温暖冰冷的身躯。他没有回应他的吻，但垂下的目光温柔怜惜。

“不要离开我，”温柔的眼神让他心中重新燃起希望之火，轻声的他哀求，“好么？”

苏允的声音亦是柔和：“微臣已是亓宫之人，如果君上需要，随时可以留下。”

亓z泪如雨下。

他明白了，真真正正的明白了。

他的意思，他的用心。

可以是最忠诚的属臣，甚至也能入后宫为妃为嫔，他都不在乎。

得到他的人，却得不到他的心。

他已决定让自己陪葬，将一颗心整个人完全窒息，做一个有血有肉却没有感情的行尸走肉。

拥抱没有意义，每天相对也没有意义。

这，就是他的报复。

人世间最恶毒决绝的那一种。

心被撕裂，血肉模糊，与此前每一次一样，只要是苏允出手，他亓z毫无招架之力。

除了哀求。

“你真的要我求你么？不要对我，对你自己这么残忍，好么？”

苏允抱着怀里的人，笑了笑：“君上又误会什么了吧？青儿死的那天，我的心已死了，不可能再爱上第二个人。”

“你骗人，”亓z嘶声，如垂死的挣扎，“你的心没有死！”

“死不死，”苏允一哂，“得由它的主人决定。若它不死，也许也就只有一种感觉――愧疚。我对不起她，毕竟没能实现承诺，不能白首到老，也应同日同穴。”

亓z阖了阖双眸，眼泪流尽。

他推开苏允的手臂，踉踉跄跄的冲出一步，停住，站稳。

“苏允，你是这世上最残忍的人。”

无论是对我，还是对你自己。

身后没有回答，或者是他已听不见。深深的吸气，冷的夜风灌入胸膛，心脏的部位空无一物。

亓z自嘲的笑了笑。

这应该是最后一次了吧。

心死，而已。

265 一生一偶

东方鱼肚白，鸡鸣撕开晨雾。

半夜坐到现在，时光只如一瞬，苏允的身子僵硬，感觉到宿醉的头痛依旧如蛆跗骨的阵阵袭来。

离亓z离开已有两个时辰了吧？应也是一宿无眠？

屋外忽然响起敲门声。

“公子，帝都有特使来，说想见你。”绻心的声音疲倦而担心。

帝都？特使？

苏允晃了晃头，这些字句听上去非常飘忽虚幻，恍若一梦。

身在何处，亦有些恍惚。

特使的马车停在驿馆外，御林军一字排开，形成拱卫之势，驿馆的帝都官员不知车内何人，只知莲江城中从来未有如此排场，个个面面相觑，噤若寒蝉。

苏允匆匆而至，宫人打开车帘：“苏大人请进。”

苏允看到里面的人，愣住。

“公主……是来找君上的吧？”

云丹拥着一只雪羽红顶的丹鹤，头深深埋入鹤翅之下，一动不动的坐着。

“苏大人请进。”宫人在后催促。

苏允无奈，跨入车中。

帘子放下，车轮启动。

御用的八乘马车十分平稳，在城中宁谧的大道上缓缓行进。车内车外不闻一丝声响。

苏允忍着头痛，看车外风景，没有说话。

云丹终于抬起了头。

“是你。”她的声音是哭后的嘶哑，颤抖不已，“是你让小亓哥哥不要娶我的，对么？”

苏允移回目光，温柔的眼神看着少女悲戚的脸。

“公主为何要为君上跳火鹤舞？”

云丹愣了一下，怔怔答道：“火鹤舞流传已久，失传更久。传说中的丹鹤，生百年，一生一偶，从一而终。”

苏允笑了笑：“公主原来知道。”

“知道什么？”云丹怔怔的看着他，目中泛起泪光。

“一生一偶。”苏允答道，“火鹤如此，人更是如此。公主，苏允此生已有一偶，她已离世。所以，不会有第二个人了。您明白我的意思么？”

云丹呆呆看着他，不觉收住了眼泪。这男子四周似乎有无形的雾霭笼罩，悲戚沉重，她感受到了什么，似乎明白又更觉难懂，只觉心里比刚刚知道亓z拒婚的消息时更加难受，悲凉而绝望。

“我祝福你们。”苏允道，“停车吧。”

云丹怔怔的点头。车停下，男子掀帘跃下后回头微笑：“他是喜欢你的，再劝劝他。”

云丹仍是失神的点了点头。

不知过了多久，又有人掀帘而入。

云丹愣愣的看着来人，目中滑下泪来：“小亓哥哥。”她俯下身去，抱紧了怀中的丹鹤。

亓z轻道：“小丹，从前你不开心就抱着火鹤躲起来，这么多年都没变过。”

云丹低声啜泣，半晌才道：“小亓哥哥，你看我的衣裳。你若喜欢男子，小丹也可以变成男子。”

亓z怔了一下笑出来，“说什么傻话。”

少不经事的单纯，孩子气的柔弱，总让人心底涌起无限爱怜，他从小就能被她傻兮兮的模样和话语逗笑，并非不喜欢的。

伸手将少女拥入怀中，云丹终于松开丹鹤，偎到亓z胸前，流泪道：“小亓哥哥，你记得我们小时候一起看流星么？我从那时起，就向星星许愿，长大后要做你的王后。”

亓z点头，安慰道：“我知道。别哭了，我娶你做我的王后。”

云丹听见这话，不知怎的心里竟完全不觉开心，反而更加难过无比。回想方才与苏允的对话，她突然就明白了他在说什么，泪流不止。

“小亓哥哥，你别难过，我会一直陪着你。”

亓z一愣。如何想得到，一向懵懂无知的少女也有如此敏锐的时候？笑了笑，“我没事，小丹。”

云丹哭出声来。

“忘了他好不好，小亓哥哥？他心里没你。他总是伤害你对不对？不要再为他伤心了。”

亓z疲惫的点头：“好，我试试看。”

心里却知道，这只能是个善意的谎言。

尝试过多少次？连自己都不记得了。结局只有一个。这一次，更不会例外。

昨夜的对话，算不得意外，他早知会是如此。

他们心里的那个结，迟早会用决绝的方式血淋淋的撕裂开。

太了解这个男子，也知道他行事的方式，却仍是这么的把自己交出去。

于是，一次又一次的在旧伤疤上裂开新口。

痛苦得麻木不仁。却仍不知回头是岸。

那个男人，他是这世界上最吝啬，最狠心的人。

他说过人世间最残忍，最恶毒的话。

――为色所迷，欲火焚身。

――只是怜惜，不该心软。

――一生一偶，心死灰灭。

他在撒谎，他在报复。

他不肯放过自己，也不肯放过他。

可为什么，他仍心心念念想着他，看不到他，空洞的心更加空洞，无法自抑的思念。

他没救了。他知道。自己把自己推进深渊，烈焰焚身，丢心断魂，万劫不覆。

266 变故 （上）

苏允在林间漫无目的的走，从清晨走到黄昏，不觉疲倦亦不觉饥饿，直到鼻中传来一阵酒香。

不知不觉已出城十里，鬼使神差又来到了酿酒圣地冬野镇。

找了原先相熟的酒馆坐下，店伙计二话不说，上来一坛冽唇。苏允对着酒坛苦笑了一下，“给我一碗面吧，这酒就不用了。”

酒能消愁，亦能壮胆。

该做的该说的都做了说了，他并非嗜酒放荡之人，这酒已帮不了什么了。

入城已夜幕降临，莲江城外多了士兵守门，来往行人全被拦截搜查。苏允拿出驿馆手符，那兵看了他一眼，放行。

苏允脚步沉重，越近驿馆走得越慢。从南门走回西坊，来回巡逻的城卫已过了三拨，苏允心事沉重此刻也觉出异样，脚步快了些，到驿馆门前只见大门洞开，院内灯火通明，人影憧憧。

苏允吃了一惊，快步上阶，连芳远远瞧见了他，几步奔到面前，满面焦急问道：“苏大人，君上没有和你一起么？”

苏允心下一沉，摇头问道：“出了什么事？”

亓国随驾官员以礼部尚书易容山为首，包括御医冯乙，连芳等内侍，二十多人此刻全部在前厅之中，纷纷围过来问道：“苏大人，你去了哪里？不是和君上一起么？”

苏允脸色已变，沉声道：“我今早被帝都来使接出南关，便没有回来。到底出了何事？”

众人相顾失色，最后一线希望破灭，俱都面无人色。易容山勉强还说得出话来，答道：“今晨帝使来后，有个女子自称帝国郡主求见君上，而后两人离开。直到现在，仍旧没有回来。”

苏允皱眉道：“可是云青郡主？也许君上随她入都了？”

云青必是来找公主云丹的，两人离开应是追着马车寻去，这样说来，亓z或许已跟着云丹回了帝都。

易容山摇了摇头道：“我们等到中午未见君上回来，便询问接驾官员，官员通报帝都，等至下午，说郡主跟随帝都来使回都，但并未见到君上！君上出门时，身边只带了帝宫亲卫数人，莲江城在下午已封锁搜查，到现在依旧毫无音讯！”

苏允定了下心神，道：“应该已不在城内，连公公，君上今早离开时留下什么话么？”

连芳脸色惨白，看着苏允喃喃道：“不曾说什么。君上昨夜归来，就没有说过一个字。”

苏允深深吸口气，缓缓的无声的呼出。转身道：“我出城去找。”

冯乙自后拉住他，“苏大人别急，帝都已得消息，莲江城的两万城卫一半在城内彻夜搜车，一半出城寻找。让我们在此静候消息。”

苏允点了点头，走回厅内坐下。绻心沏上热茶，小声道：“公子，君上吉人天相，不会有事的。你喝口茶吧。”

苏允点点头，接过他手中茶碗，伸手摸了摸他的发顶，笑了一笑，示意自己没事。

绻心早已熟悉公子脾气，旁人大概只能看出他的镇定如常，他却知道这笑容难看无比。

厅中无人说话，静坐等候，时间过得缓慢，人人心中忐忑不安。

院外传来马蹄，所有人不约而同站起身来，苏允一步冲出门外，愣了一下：“大皇子，青郡主。”

云英与云青风尘仆仆，一见厅中亓国众人表情便知情形，云青道：“我听了消息，陛下也知道了，不放心让大哥与我过来看看。”

苏允向众人介绍：“这位大皇子殿下，这位是云青郡主。”

众人慌忙要行礼，云英平易近人，摆手道：“诸位不必多礼。”

云青接道：“你们君上是我请出去的，如今下落不明，我自会给你们交代。”

她说这话时声线委婉温和，眉宇间亦柔和可亲。只那一股坚决之气让人折服。众人不禁都有些安心。

云英道：“莲江城与帝都两城属京畿要地，驻军过万，一向太平安稳，盗贼不生，百姓乐居。亓主必不至为歹人所害。”

众人前先是急得疯了，听他如此说，觉得十分有理，都点了点头。连芳一颗七上八下的心总算定了一定，甚至在想，君上或许只是出城散心？深夜未归，大概是心情糟到了极致，也不知昨夜到底发生了什么？

云英未多做停留，领随身禁卫营自去州府主持寻人之事。云青慢他一步，回身向苏允示意。

苏允跟她出来，云青屏退从人，才问道：“苏大哥，发生了什么事？小丹找你……我和小亓追去看到你离开。小亓送了我们一段路，他走后，小丹一直在哭，但却要我告诉陛下取消婚约。小亓走的时候，脸色很不好……”

苏允唇动了动，竟说不出话来。

云青见苏允面色有异，心中多少话也就问不出口，叹了口气道：“苏大哥，你也不必太担心，即便到了晚上，帝都城三百里的安全绝无问题。等小亓想通了，自然会回来。”

苏允摇了摇头。

亓z任性，妄为，也许所有人都看不懂，但他却知道，那个少年不是不计后果的人，他有他的分寸，知进退，明事理。

无论昨夜伤得如何深重，夜宿不归，惊动所有人，他不会做出如此欠考虑的事。

但，他人在哪里？为何不见？

267 变故（下）

天将明时云英派人传来消息，亓国众人都在厅中假寐，得知讯息人人呆若木鸡。

苏允最为镇定，向易容山道：“我跟去看看，易大人，事情还未确定，让大家不要惊慌。”

云青的马车停在北城门，苏允自后追上，云青掀开车帘：“苏大哥怎么来了？大哥已领人去查看，让我们在此等候消息。”

苏允摇头：“我也去看看。”

云青知劝不住他，便道：“既如此，我们一起过去。”

北郊五里是玉龙山脉入口，登山处一片河沼，终年浓雾弥漫，普通人不能跨越，因此虽然是玉龙山的入口，并未派兵把守。

此时河沼之畔，数百御林军持械守卫，河边的鹅卵石常年被水汽润泽，光滑圆润，此刻晨阳初升，在一片晕黄暖光中泛着微红的光芒。

卵石外的河滩上横七竖八倒了几人，身子已半埋在泥沼之中，看服侍都是御林亲卫的打扮，腰间金牌更是表明身份，那是亓z带出去的亲卫。

云青下了马车，已看不见苏允人影。她走近几步，被亲随拦下：“郡主，前面河沼泥泞松软，没有轻身功夫不能落足。”

云青眯着眼看向浓雾深处，男子身影在泥沼中如蜻蜓点水般轻越，与先到一步的云英一起，几起几落，两人合力把所有陷入泥沼的人自深处拔起，巧劲一甩，抛到鹅卵石的硬地之上。

周围御林军看得喝彩。他们亦想救人，武功也不算弱，但要在此松软泥水中落足和救人，自问还没有这份功力，却想不到这世间除了大皇子之外，也有人轻身功夫如此高明。

云英救出最后一个人，向苏允道：“未见小亓，先回去再说？”

苏允喘了口气，“我再向前看看。”说罢不做停留，又发力向前掠出十丈，身影在一片白茫茫中消失。

云英看得心惊，想拦却已迟了：“苏大人，前面是汪洋大泽，没有地方落足的！”

汪洋大泽？若是人落入此处，岂非尸骨无存？

苏允眼前发黑，不能呼吸，知道已是力尽无以为续，左足踏着右足，一个转身，提最后一口真气，飞身而返，快到岸边时一头栽下，扑倒在地上不住喘息。

云英上前扶起他，面色也是凝重：“既未见人，不见得就遇不测，且问一问再说。”

救回的人奄奄一息，所幸尚有呼吸。

“小亓殿下呢？你们怎会落入泥沼？”云青问其中一个还能说话的侍卫道。

那侍卫低弱声音答道：“昨日上午送公主出城之后，殿下说想去郊外走走，来至此处忽遭人偷袭，是那人带走了殿下。”

“那人是谁？”

那侍卫死里逃生，此刻气若游丝，惨白了一张脸摇头：“他一身黑衣，动作极快，我们都没看清就被击晕，醒来时已深陷泥沼。”

云英与苏允恰巧此时返回，听见如此说互望一眼，都看出彼此眼中的惊愕。这世间竟有人有如此鬼魅身手？

云英心思缜密，又问了数个亲卫，答案皆是如此。

“到底是什么人？”苏允沉声问道，“如此高的武功，如此大的胆子，在帝都附近劫一国之主？”

云英皱眉不语，云青看他一眼，似乎想起什么，欲言又止，只唤了声：“大哥。”

云英点点头：“青妹也想到他？小亓一失踪，母皇已命我加强巡查。我也已问过莲江都督和巡城侍卫，这段时日并未发现他的踪迹。”

“除了他……”云青踌躇，“我实在想不到还有谁。而他的踪迹陛下早已派了亲卫营专责侦查，大哥自然不会错的。除非……”

云英一摆手打断她，“且不要妄作推测。”他看了一眼身旁沉默不语的男子，苏允应是早就满腹疑问，但直到此时都未曾出言打断两人对话，足见他的沉着冷静。云英不由心生钦佩好感，抱拳一礼道：“苏大人，小亓与我们兄妹亲如手足，他的安危亦牵动陛下的心。我们一定会还给亓国一个完好的君王，这一点请你放心。对方的身份虽不明，但可以知道，他武功虽高，却对帝国侍卫也未真正下杀手，小亓应该暂时没有危险。苏大人，不如我们回城再从长计议？”

苏允听完这一番话，躬身行礼：“殿下言重了。苏允怎会不明白陛下对我君上的厚爱。此事蹊跷，全赖殿下主持大局，但有驱使，微臣万死不辞。”

“好。”云英点头，向左右示意，“回城。”

一行人刚入南门，迎面有人来报：“大皇子，青郡主，逻国二王子逻乐在府衙求见。”

云英与云青不约而同心下一沉，云青喃喃道：“果然是他么？”云英沉着，向来人道：“宣二王子行宫觐见。”

苏允心思敏捷，这时已猜出所谓“他”指的应是逻国之主逻忻莫属。亓逻两国交恶，若有人想对亓z不利，那么逻忻的嫌疑本就最大。他虽云英等来到行宫，等不多时，便有匆匆脚步冲进门来。

进来的少年，短发，抹额，一身劲装干练，英俊的面容上两眼眼底青白，显出几分焦虑憔悴。

苏允一见之下，惊得站起：“阿乐！”

逻乐亦怔在门口：“苏兄，你怎么会在这里？”

云英与云青也都愣住，云青问道：“你们认识？”

苏允心思百转，想起那晚所遇的黑衣男子，心中一凛，来不及回答云青的话，向前几步，急急问道：“阿乐，你大哥便是逻忻了？他人在哪里？是他劫走我国君上？”

逻乐闻言大惊道：“亓z果然也不见了么？糟了！”

转身便向外走。苏允上前一把抓住他，“什么叫做‘也’？逻忻现在何处？”

逻乐急道：“我也在找他！昨天我回去处理酒楼善后，然后便跟着标记去寻，到了住处却未见人影，等了一夜知道不妙。”

云英问道：“你怎会想到找到这里来？现在又要去哪里找他？”

逻乐更加焦急，却甩不脱苏允的手，“大殿下你这是明知故问！我大哥冒险来帝都还能为了谁？我本想跟来看着，这里到底是在北域，他未必就真的能做出什么出格的事情，却没想到，他得知亓z自帝都回城的消息，人就疯了似，完全没了章法！”

苏允倒吸一口冷气，抓住逻忻的手腕几乎掐出瘀青：“你大哥……会做出什么事？”

撕毁盟约，度过天险，举军入侵。这是逻忻在不久之前对亓国做的事。

而现在，他人在北域，劫持亓z，又要做什么事？

逻乐被苏允难得凌厉的目光看得惊骇，咬牙道：“苏兄，你既是亓国官员，该去问问你家君上！他到底用了什么手段，让逻国一国之君丢下千军万马不顾，自沙场返回只身涉险，违背帝约入都见人！”

苏允呆了一呆。

云英沉声道：“小乐，逻忻与小亓的事，陛下已处置过了。也立下约定，两国修好，互通商贾。这次是逻忻违约，才惹陛下动怒罚他。过去的事，不提也罢了。”

逻乐甩开苏允手臂，哼了一声道：“过去的事大哥没提，我也不知道。我只知道大哥是为了我才入都做了质子，他回国之后没有一日真正开怀。他眼角的伤疤是怎么落下的？我想大殿下比我更清楚吧？”

云英蹙眉道：“小乐，你这是在怪陛下和我了？”

“我没有！”逻乐忿忿，还想再说什么，却被云青打断，“小乐，这里是帝都，若出了什么意外，对谁都不好。无论如何，先找到他和小亓的人再说。”

逻乐咬牙拧过脸去，半晌才点一点头。

苏允心急如焚，忍不住插口：“阿乐，你有头绪么？”

“没有。”逻乐摇头，“不过可以试试。之前有听大哥提起几个地方。”他看了苏允一眼，神色亦是黯然，两人何曾料到会在此时此地这种境况下相遇，宛如仇敌一般。

爽朗的少年心中一叹，垂睫道：“你们，跟我来吧。”

268 山崖

亓z缓缓苏醒。

身体跟着水波荡漾，一浪又一浪，似乎在向前行，却又纹丝不动。全身没有力气，连手指都动不起来。他微微抬眼，便见到船头上方，崖石上站着的男子。

玄色披风一如当年。万里雪山成了他的背景，阳光普照汪洋，唯独照不到男子脚下的这块岩石。风吹来，发丝与披风在动，他的人伫立如暗沉的山崖，挡住一切光亮，阴影笼罩大地，沉默傲慢，冷肃阴厉。

这是他所认识的逻忻。

俯瞰天地，雄主之姿。即便到了北域帝都，亦仍是不知收敛，为所欲为。

男子眼望前方，旭日东升之处，开口说道：“不要试图冲破穴道，你的密穴心法和轻功都是我教的，不可能逃过我的掌心。”

亓z恍若未闻，逻忻向下看了飘荡在破浪间的扁舟一眼，额上青筋突起，一步跃下。

一丝鲜血自亓z唇角泌出，穴道已被冲破，他站了起来，逻忻踏前一步，举手就要挥掌，终是顿了一下才落在少年玉色面颊，亓z向后摔倒。

逻忻冷冷道：“不要以为我还会像过去那样对你心软。”

他话虽如此，这一掌打得却是极轻。亓z脸上连指痕都未留下，只是被他掌风再次封住了穴道，手足无力。

逻忻冷冷看着他，“不要命的，你就再用强冲穴试试，你的心法只到七成，到时经脉逆流，生不如死。”

亓z眼皮都未抬起，闭目运息。

逻忻怒意一盛，一把拎起他的衣领：“亓z，你要跟我犟到什么时候？信不信我一掌劈死你！”

亓z缓缓睁开双眸，缓缓一个微笑，若冰莲盛放，令人屏息，心底寒凉。

逻忻倒吸一口冷气，一根根松开手指，盯着他的脸，目露恨意。

“怎么？你不信么？三年之后，不信我狠得下心杀你？”

亓z微扬唇角看着他，目中尽是讥嘲。

逻忻目中怒火焚烧，忽而一声冷笑，走向前一步，伸手撕裂亓z胸前衣襟，声音透出危险：“临死之前，你没有话对我说么？”

逻忻的手抵上亓z心脏，顿了一顿，捏住胸前红樱，眸色一深，欺身压下，另一手掐住亓z脖子。

“还是这么诱人，嗯？这么多年来，我身边从未断过人，但没有哪个比你的那一次叫我销魂。那还是你的第一次吧，亓z？我不信你会忘了。”

亓z眸色安静，冰冷的目光落在逻忻面上，唇角的冷笑更加明显。

逻忻抬手摸到左眼处的疤痕，那伤口极深，愈合缓慢，是在激情后的第二日落下的。

亓z的目光扫向逻忻喉咙，那意思十分明显。这一次伤疤会落在这里。

逻忻大笑：“你准备咬死我么？亓z，小z，你是我的，你早该明白。天下之大，无论是亓国还是帝都，你都无处可逃！”

“是么？”

淡淡的一声笑，却叫人心底生寒。逻忻俯身，已要攫住那可口的两片粉瓣，突然听他开口，心下一喜而后一惊。身子反应极快，瞬息间已向后弹出数尺，但仍被激射而出的三点寒光划破喉咙肌肤。

极薄的刀刃藏在舌下，亓z开口的瞬间，泛着幽蓝光芒的暗器射向敌人。

亓z吐出口中鲜血，一跃而起，看也不看倒地的人一眼，翻身扑下悬崖。

“小z！”

逻忻捂住喉咙伤口怒喝。船被系在悬崖边的大石上，他知他心思诡谲，便是为了防止他又逃脱才选了这处绝路。未成想，为了脱困，他竟能跳下瀑布去。

逻忻伤口颇深，鲜血直流，顾不上剧痛向崖下看去。

只见海浪翻滚，水花中人影倏忽不见。他轻功不弱，但就这么摔下去，被水流击中也难免晕厥。逻忻心下冰凉，吼声震天。

“亓z！”

269 相见

逻乐将所有可能去的地方找遍，仍是毫无头绪。分派出城寻找的人纷纷回来，亦一无所获。

行宫中人人心情沉重，一筹莫展。

苏允忽而起身道：“大殿下，可否给我一支人马，出城寻找？”

云英道：“当然可以，只是苏大人想去哪里？”

苏允道：“君上是在玉龙山大泽处被劫持的，我想回去看看有无线索。”

云英点头：“好。”将手中一面令符交给苏允，“陛下的亲卫营就在宫外候命，你用这个调动人马，快去快回。”

苏允谢过，转身便走。身后忽听人唤：“苏……苏大人！”

苏允回头，向那唤他之人笑了笑：“阿乐。”

逻乐心中一热，“苏兄，我跟你同去。”

苏允点头：“好。”

云英目送二人远去，点头道：“小乐还是老样子。难怪能与苏允相交甚深。”

云青在旁轻叹：“是啊。看来此前芥蒂在这两个异国故交之间根本算不上什么了。”

天擦黑时来到沼泽处。

苏允吩咐众人分头寻找，逻乐见他只身向前，一把拉住道：“苏兄，前面是一片泥沼汪洋，再往前有玉龙山的瀑布，如果你要去找，我们从这边山谷上去。”

苏允道：“你从这里上去，我过去看看。不用担心，白天我已来过，知道何处落足安全。”

逻乐听他如此说才放下心来，又知他是个稳重的人，也就不再多劝，自带了人往上山而去。

苏允飞身踏过泥泞之地，在横入水面的树枝上驻足，借着一点星光向远处眺望。

方才似乎听到些微声响，他并不确定。循着声响的方向，目光落在水面某处。苏允心下一跳，足尖互踏，人已离弦箭似的飞扑而至。

枯木上伏着一个少年。他的脸向下，衣衫湿透，夜色中分不清颜色。他的人大半落入水中，不知从何处漂流而直，抱着木头勉强浮在水面。

那少年一动不动，了无生气。苏允一瞬没了呼吸，连心跳都几乎停止，直到听见一声极轻微的呻吟才猛然惊醒。

扑过去抱住那个人，颤抖着手拂开他脸上沾湿的黑发。亓z的双唇翕合，精疲力竭之下呼吸轻而急促，他缓缓睁开双目。

四目相对，俱都愣了一下。而后，苏允把人紧紧按入自己胸膛。

他没有死，太好了，太好了！

这一刻，没有比能再度拥住这具柔弱炫目的身躯更让人觉得珍贵。

苏允用力的紧紧的抱着亓z，良久。

或者只是片刻？

亓z有些恍惚。他的拥抱里尽是失而复得的狂喜与悲伤，让他一时失去感知的能力，只那么由着他抱着。

苏允轻轻松开手臂，声音沉哑：“君上，安好？”

亓z仍在失神，看着面前的男子一点点远离自己，他的面容不太真切，他的话语亦与那温暖的怀抱天渊有别。

他终于想起来了。他曾说过的那些话。

他从来言出必行，这次又何能例外？

亓z苦涩笑了笑，直起身道：“寡人很好，苏大人怎会知寡人在此？”

苏允微垂眸色，恭声：“微臣不知。只是猜测。”

“猜测？”

亓z依旧淡淡的笑着，嘴角泌出鲜血。

“君上！”

苏允一把扶住他，不知他伤在何处，不敢贸然输功，哑着声音道：“哪里不妥？”

却见亓z突然拧眉，指着他的身后，似乎用尽最后力气，微弱的声音道：“他来了，小心。”

“谁？”

苏允来不及回头，便觉一道冷风向背后袭来，他抱起亓z向后跃出，第二道阴风已将后路封死。

苏允转身带起旋风，将掌风拂开，人落在几丈之外，目凝黑夜海波中乘浪而来的男子。

“逻忻？”

“是你？”逻忻微有讶色。

这个亓人目含精光，一眼便知是个劲敌。那日酒楼遭遇，不想多生事端，所以未曾恋战，却未料能再次遇上。

逻忻冷厉眸光落在苏允面上，不过一瞬，复落在他怀中，便看也不多看他一眼。

“把人给我。”

怀中亓z已陷入昏迷，苏允心中焦急，冷声道：“此乃我亓国国君，你的所作所为他日必要讨个公道！”

说罢向后急掠。

逻忻未料此人轻功如此了得，冷哼一声，提气而追。

“回来！”

喝声中，双掌劲力一吐，直向苏允袭去。

苏允亦知此人武功高强，胜负伯仲之间，不愿恋战拖延，也不回身阻挡，硬受了一掌，借助掌风向前急掠，将逻忻抛在身后。

逻忻未料他敢如此逞强，倒是吃了一惊，而后冷笑，随即追上。

“大哥！”

逻乐听见这边声响，远远便高呼出声，焦急万分：“大哥，陛下的亲卫营在此，你莫要冲动！”

亲卫营中强敌如云，即便单打独斗会输给逻忻，五人一阵实力绝对在他之上。此前因背弃信约，逻忻被罚五年不得踏入北域与亓国境内，若违反便重惩不贷。亲卫营为云帝直辖，手奉谕旨，即便斩杀他与帝都城外，亦不为过。

逻乐知道厉害，亦知是他大哥理亏，急得额头渗出冷汗，见苏允脚步有些踉跄，身后有人影风似的追至，挺身将人拦下。

逻忻怒道：“阿乐，让开！”

离那少年只有咫尺之遥，逻忻十分不甘。

逻乐满眼通红道：“大哥！这里是北域，不是南疆！亓国是陛下庇护之地，你已惹怒陛下雷霆震怒，再如此胡来，后果我大逻承担不起！”

逻忻沉声：“你让是不让？”

逻乐道：“大哥！”

几个侍卫自后奔来，亲卫营分散的众人听见苏允召唤，纷纷赶至。几前几后，将逻忻包围其中。

逻忻冷笑道：“阿乐，你这是胳膊肘往外拐？居然帮着帝国人捉我归案？”

逻乐急道：“大哥，陛下向来仁慈，若你肯束手就擒，必不会为难你。”

“束手就擒？”

逻忻桀骜一笑，向四周勾手。“几年不见，不知你们身手可有长进，一起上吧。”

早年几个质子在京，习武时多是亲卫营教习。逻忻入京之前便有功夫在身，亦研习独门心法日久，每每切磋，被他打倒的亲卫营不计其数，都知道他的狠厉高强。此时虽已事过境迁，再次对敌时，不免仍有余悸。

侍卫们互看一眼，侍长风子笙道：“逻主贵为国君，我等并不想用强。陛下得知你入城，召见你入都见驾，我等便是奉命前来请人。”

逻忻与风子笙双目相接，不易察觉的交换了一个眼色，风子笙微微颔首。

逻忻略有迟疑，沉声问道：“陛下要召见我？”

风子笙朗声道：“不错。陛下有话问逻主。”说着蹙眉摆手，他的动作很快，幅度也小，若不留心根本察觉不到。

逻忻会意，却仍踌躇。这样跟随而去，难道还有转机？

此次可以顺利入都全靠风子笙内应之力。他知他因兄长风子离之事对亓国恨之入骨，才肯违背云帝命令冒险帮自己。此刻如此动作必有用意，事情败露对他亦十分不利。

逻忻长身负手而立，想了一刻，“好，我随你们入都。”

逻乐松了口气，众侍卫还刀入鞘，神情恭肃，风子笙略躬身道：“逻主请。”

270 伤

苏允顾不上后身后战况，只是一路疾奔，穿过密林，翻身上马，仍将亓z抱在怀中，单手控缰，一路疾驰回城。

进入驿馆，众人都围上前，苏允向冯乙示意，径直走入后堂，易容山止住众人道：“有冯御医为君上看诊，大家且在外面等候消息。”

云英云青等已得消息，云英带人与风子笙汇合，云青赶到驿馆，众人让开道路请她入内。

内室中亓z平卧于床，冯乙正在把脉，苏允站在一侧，见她进来，便把情形概述一遍。

云青担忧之色溢于言表，道：“小亓伤得很重？逻忻的事大哥已去处理，宫中御医还在路上，不然，我去调来城中名医？”

苏允摇头道：“冯太医医术高明，有他问脉应该无碍。青郡主不必太过担心。”

云青看得出他的忧急不在自己之下，却仍能镇定若是。

“苏大哥……”她欲言又止，停了一刻方道，“陛下大概等得急了，我先回宫复命。苏大哥你保重。”

苏允脸色极差，云青本想劝他休息片刻，却也知他不会听从。

苏允道：“有任何消息我会派人送去宫中。”

送走云青，苏允回来见冯乙终于写完方子。冯乙交代内侍熬药，来不及抹一把额头冷汗，随即命人取来银针施治。

苏允在旁看着，额上亦渗出冷汗，却不敢出口询问打扰。

小半个时辰之后，冯乙拔出银针，端过刚刚熬好的汤药。苏允道：“我来。”轻轻扶起床上少年。

即便昏迷之中，亓z对于苦涩的药味依旧反感，牙关很紧，不肯服用，因此苏允喂得十分之慢。等到终于把一碗汤药喂完，苏允冷汗盈额，仍是小心翼翼扶人躺下。

冯乙再次把脉，收回手时终于舒了一口气道：“不碍了。”

他回头看着苏允笑道：“多亏苏大人用内力护住君上心脉，不然经脉逆转，血气倒流，凶多吉少。”

苏允沉吟道：“果然是逆行内息所致的内伤么？”

冯乙点了点头：“似乎被被人制住要穴，君上用强冲破，大概是为了逃脱贼人之手？”

他伸手扶了一下苏允，担忧道：“苏大人也受了伤？下官给大人看看？”

苏允摆手：“无碍，运功调息就好。冯太医，君上何时会醒？”

冯乙道：“内伤不算严重，此刻血脉已通畅顺达，应该很快就会醒来，此后修养数日，汤药调理应无大碍。”

苏允放下心来，舒出一口道：“如此甚好。还要有劳太医再次照看，我去让连总管进来伺候。”

冯乙忙道：“这是应该的。”

苏允出门，连芳等内侍进来，打下帘笼，挑暗烛火。连芳守在帘外，其余几人随冯乙在外间候命。

冯乙见苏允再未进门，有些奇怪。但素知这君臣二人之间外人哪里看得透，是以也不便多问。

苏允回到自己住处，便有些支撑不住。抚胸呕出几口瘀血，知道那一掌打得结实，一时半刻大概无法痊愈。撑着身坐下来，门外绻心的声音着急道：“公子你没事吧？公子？”

苏允知道这孩子心细如发，瞒他不住，打开门让他进来。

绻心看到地上瘀血，吓得哭了出来：“公子你怎么了？怎么会伤得这么重？”

苏允压下胸口烦恶，轻松的笑了笑道：“与人对敌哪有不受伤的，运功调理就好。你别声张，不是什么大事。”

“是为了君上吧？”绻心吸着鼻子，垂泪道，“我不跟别人说。公子有什么吩咐，绻心去做。”

苏允摸摸他的发顶道：“倒些热水来。我换身衣服，睡一觉就好了。”

271 旧事

亓z很快苏醒。

其时已是深夜，他转眸，身侧并无一人。

笑自己，竟还在期待什么。

连芳听见声响赶忙进来伺候，唤来冯乙把脉，又另写了方子，冯乙跪地道：“君上万安，不出两日便可痊愈。”

亓z点头让他出去，连芳看出端倪，小心翼翼道：“是苏大人送君上回来，一直守到半夜，见君上无碍才走的。”

亓z怔了一怔，苦笑。

连芳又道：“君上失踪，苏大人比谁都着急，彻夜寻找。回来时似乎也带了伤，才离开的。君上此刻可是要见他？”

亓z阖了阖眼：“你去吧。”

连芳一愣，躬身告退。

亓z缓缓躺倒身子。

见或不见，又有什么关系？

着急抑或寻找，甚至因他受伤，他的一切言行都有光明正大的理由。

你若问他，必要说这是为臣的本份。

那个男子不吝惜自己的生命，却吝啬一个坦白，一个真心的承认，一句话。

虽然，那句话只有三个字。

他知道他这一生都不可能听到他亲口说出。

心若死灰，便也没什么了。

翌日，亓国众人在门外请安，苏允走在末尾，恭敬施礼。

亓z并未看他，一跪一坐，咫尺之隔，两人只若陌路。

下午，帝都派来云帝玉辇，大皇子云英领亲卫营护送，接亓z入宫疗伤。

众人不知底细，心中不免忐忑。苏允也不便说明，只道陛下为人慈和，绝不会为难君上。

三天之后，帝都传来消息，逻忻擅自入都，劫持亓主，被云帝收回十三城池，笞刑三百。云帝明令下诏：亓国乃北域庇护之地，若逻国再侵伐相扰，必派兵讨伐。消息中说，逻忻俯首认罪，低头接诏。

亓国众人自是欢喜莫名，只有苏允觉得诧异。

想起那双冷厉阴狠的眸子，实在不能相信他会臣服任何人，即便是天下之主的云帝。

逻忻确实不会臣服，只是在那养育过自己的慈母面前，被不怒而威的眸光俯视，也会不由自主的矮下双膝。

云帝温声道：“忻儿，这么多年你也没变。”

逻忻微一昂首便显出桀骜之态，“临姨想我变成何样？”

此处云帝寝宫，无人时，几个孩子都是以临姨称呼陛下。

云临叹了一声道：“当日我放你们回去，并非只为报复。”

逻忻看了一眼坐在她身侧的亓z，冷笑一声：“临姨好偏心，除我之外，这里谁走出去不是心狠手辣。北域是人间天堂，但若要在地狱活着，谁能不如此？”

云临又是轻轻一叹。

“罢了。北域之外，是你们的天下。我当日已说过，属国之间，攻伐联盟，概不过问。”

逻忻接口道：“陛下金口玉言，我记得清楚。如此，请允许我伐亓！”

亓z一脸漠色，自始至终未看过逻忻一眼。

云临一笑：“逻国已是南疆第一大国，吞并近半土地，富有四海。怎么，忻儿还不满足？”

逻忻昂首：“临姨素知我的抱负。”

云临颔首：“一统南疆，非你莫属。但，”她目含冷色，“只不过急功近利，反受其害。”

逻忻哪里甘服，倔傲道：“陛下说过不插手南疆战事。”

云临看着他，露出悲悯之色：“忻儿，杀戮过多，即便我不收你，天也会收你。”

逻忻心下一凛，不由自主微垂了目光。

云临道：“好了，你起来吧，身上还有伤。”她示意亓z捧过身后的锦盒，接着道，“这是你们俩幼时习武常用的竹剑，现在大了，自然用不上了。忻儿你也过来。你要伐亓，只怕并非为了扩疆拓土。你们俩自小就玩在一处，小亓的武功还是你亲手教的。将这竹剑拿去，有什么事，当着我的面在这里说清楚。我不希望我的孩子们闹到兵戎相见的地步。”

亓z垂着眼，将锦盒捧到逻忻面前。

逻忻愣了一愣，未料他真的肯，犹豫一下，终是拿起那剑。

亓z抬头，看着他微微一笑道：“忻哥，临姨希望我们和好如初。”

逻忻一听便明白他的意思，由不得咬牙低声道：“我们回不去了，难道你不知道？”

云临自也听见这话，冷声道：“忻儿！”

逻忻退后一步，跪倒在地：“陛下的意思我明白了。只是，我与他那些年……”他不经意似抬手抚摸眼角疤痕，“我的心意大概临姨也明白，可否容我好好想想。”

云临看了看他，又看了看一脸冷意的亓z，终是叹了一声。

“好。你回去好好想想。不过，我有言在先，今日之后，若你再无故掀起杀戮，我决不轻饶！”

难得狠绝的声音令逻忻俯首：“遵旨。”

看着那黑色身影头也不回的离去，云临不无担忧。

“只怕心里不服。”

亓z靠在她的身侧，轻声道：“临姨，总是让你操心。”

云临爱抚他的发梢道：“你就是个招人心疼的孩子。你知道忻儿一见我问我什么？他问，你是否会娶小丹。他这一趟冒险入都，只怕也是因为这个。你回来答应要娶小丹，小丹却哭着怎么也要拒婚。小亓，你让我拿你怎么办才好？”

亓z沉默半晌，低声道：“临姨，小丹的事，对不起。我……心里放不下。”

云临道：“苏允么？他那样的人，只怕放不下也要放。就像小丹，一时半会儿肯定也要放不下。你们慢慢长大了，也就知道，这世上多是无可奈何之事，也没什么放不下的。”

亓z点头：“是。”

不是不懂，只是仍会疼。脸上一片寂寥，心中无波无澜。

除此外，还能怎样呢？

272 辞别

逻忻不日归国，走时鞭笞伤痕未愈，绷带中渗出血迹。他走得甚急，连逻乐都未通知。逻乐来与云帝辞行，云青送他出来。

云青问道：“你与苏大哥是旧识？”

逻乐点头：“几年前，他与未婚妻子来北域冶游，碰巧遇上。我还曾与他喝醋打架。说起来，青姐跟阿青同名，面貌也有几分相似。”

云青呆了呆，道：“难怪苏大哥初次见到我是那副神情。”

逻乐黯然：“苏兄和阿青青梅竹马，心里想必放不下的。”

云青叹了口道：“他心里必是很苦，阿乐，你有机会劝劝他吧。”

逻乐笑道：“青姐很在意苏兄。”

云青脸上一红，转身道：“我只是觉得他是个很好的人。不送你了，明年封禅大祭，你跟逻忻还会再来，到时再见。”

逻乐心中一动，道：“好。后会有期。”

行至莲江城，想了一想，绕路去了亓国驿馆。门卫通报进去，苏允很快迎出来。

逻乐的笑容映着初春的阳光，十分爽朗明媚：“苏兄，我来与你道别。”

苏允笑道：“走，与你送行。”

两人在莲江畔找了个小酒馆坐下。北域的春光在双灯节后一日暖过一日，三五游人岸边徜徉，绿柳繁华，蝴蝶纷飞，春风惬意怡人。

逻乐依旧爽直性子，想到什么说什么：“可惜，阿青不在。”

苏允笑了笑，神情安然：“我们也很快启程回国。我已辞官，她的墓也临水，此时大概也是如此美景。你若有空，便来看望我们。”

逻乐沉吟片刻，道：“苏兄，我想阿青不想你如此消沉遁世。你若再有中意的人，我想她不会介意。”

苏允看着水波涟漪，笑着摇头。

逻乐道：“青姐……我是说云青郡主是不是很像阿青？她们性子也很像，都是极温柔的女子。”

苏允无言，只是笑笑。

逻乐抓抓自己头发，有些尴尬。

苏允拍他肩膀，道：“你的心意我领了，我没事。我知道你也很难过，来看看她吧。现在两国已休战，我带你去我们的家乡走走。”

逻乐本还想问一问青颜去世的详情，但看见苏允便怎么也问不出口，点点头道：“我追上大哥，看他没事便去找你。”

“好。”苏允举起酒杯，“一言为定。”

逻乐喝干杯中酒：“一言为定。”

273 归程

三日之后，亓z自帝都回到莲江城。再一日，吩咐众人准备，启程归国。

与公主定亲之事再无人提起，似乎就此不了了之。众人都觉失望，但归去之时毕竟比来时的忐忑不安好上太多，是以依旧十分雀跃，收拾行囊，归心似箭。

依旧由亲卫营护送，姚金麟与乾琨带队，送亓主归国。

这一次比来时从容许多，姚金麟等虽依然是上等帝国良驹，但刻意缓行，让亓国众官员跟在后面，一路人马向南而行。

时值初春，景色比来时别有不同。众人心情悠闲，赏玩风景，不觉路程遥远漫长。

半月后来到云河河畔，对面便是南关，亓国的土地了。

春潮泛滥，云河的这个季节无法行舟。

姚金麟请示亓z，一队人马修整半日，第二天绕道歌魅山，由峡谷中的山路渡河归国。

歌魅山一带人烟稀少，乃是云河上游，传说中的仙灵降世之地。入山通道狭长，一线天在头顶，隐隐可见佛光。山体被云河雾泽环绕，云山雾海，十分缥缈神秘。

姚金麟却是走惯了这条路，解释道：“这里看似深邃，其实不过是个普通峡谷，从这条狭道走过去便到了云河对岸，比撑舟更为方便。”

亓z问道：“从未走过此路，大概是怕山中异兽？”

姚金麟点头道：“亓主猜得不错。此前亓主入都都是春夏之交来，秋末走。那时正是山兽活跃之期，而云河风平浪静，因此选走水路。”

忽听后面一阵骚乱，乾琨怒喝：“什么人？”

话音未落，嗖嗖风声响起，紧接着无数声刺耳惨呼。

亲卫营都是军中顶尖好手，若非痛到极处，绝不会发出如此声响，姚金麟脸色一变，乾琨在后大喊：“有人在崖上埋伏放箭，保护好亓主冲出狭道！”

饶是他警告及时，一刹那间铺天盖地的箭雨落下，姚金麟拔剑出鞘，挥舞出一道漫天箭光，人已跃上车顶，大喝道：“快走！”

驾车的侍卫右臂中了一箭，忍住剧痛，挥舞长鞭为马匹挡住箭雨，“驾！”一声大喝，两匹战马吃痛撒啼狂奔，

姚金麟在车顶奋力稳住身形，竭尽全力护住车盖周身，但箭矢如煌，竟是完了一波又来一波，眼见有漏网箭矢刺入车盖之内。忽而眼前一闪，一道人影冲过箭雨跃上车盖，反手挑落射入车窗的羽箭。

“苏大人。”姚金麟大喜。

苏允双手持剑，每一次挥舞都准确无误砍落箭头无数。姚金麟松一口气，眼前一黑，马车颠簸，他再站不稳，向车下滚去。

苏允百忙之中伸手拉他，姚金麟胸口中箭，自知不能活了，推开他的手道：“是逻国人，应是冲着亓主来的。苏大人小心。”

苏允眼见他滚下车盖却救不得，车轮碾过尸体和满地鲜血，一片惨烈。

亲卫营数十人，奋力保护亓国四辆马车冲出峡谷，死伤一半。山崖之巅，有黑色身影冷厉而立，一挥手，几条黑影自崖壁上如鬼魅似摇荡而去。

逻忻嘴角一抹冷笑。

“是我们太大意了。”乾琨双眼通红，回头看了一眼满地尸身，仍旧难以置信，“逻忻他疯了么，对亲卫营下手，不啻公然向陛下挑衅。”

亓z走出马车，遥遥望着山巅，那里已无一人。空荡荡的峡谷只有冷风凄厉，仿佛为逝者哀嚎。

“他是真的疯了。”亓z声音冰冷。“乾琨，你领亲卫营回都，将此事禀告陛下。”

乾琨道：“我等奉命保护亓主归国。”

亓z道：“你送寡人至南关便可。逻忻不敢与你们正面冲突，可见人手不多，南关有自国都带来的五千精兵，料不会有何变故。”

乾琨想了一想，逻忻此刻像是亡命之徒，所作所为不能以常理推测，这世上能让此狂徒俯首的也只有陛下，遂点头道：“我们速回报信，亓主受惊了。”

274 别

众人来到南关，柳严霜，余风等一众被滞留的武将听闻消息，列队出城门迎候国主王驾。

国主平安归来，消息传去国都，朝野内外十分欣喜。

当日，乾琨领着幸存部将连夜出发，原路赶回帝都。

连日路途劳顿，随驾官员都十分困顿，自有南关州府在驿馆安排食宿，回到故土，总算可以安稳睡上一觉。过峡谷时，虽有亲卫营奋力保护，亦有不少人被刺穿车壁的流矢所伤，伤者皆得特旨抚恤，留在行宫左近庭院休养，专人看护疗治。

连芳亲自去庭院看了一回，入殿时见亓z望着面前碗筷出神。他快步过去，悄声道：“君上，奴才问过绻心，苏大人只是被流矢划破手腕，伤势并不严重。”

“是么？”亓z回过神来，举箸继续用膳。

连芳忙道：“菜凉了，等奴才叫人换热菜上来。”

亓z点点头，扔下筷子，微蹙了长眉，靠在榻上闭目养神。

在峡谷时，姚金麟翻落的尸身扎满羽箭，可见车顶上遇到的袭击如何猛烈。但是他的车内却似有铜墙铁壁，没有半支箭矢可以透窗而入。方才留意，苏允的半边身子都似浸在血水里，原来只是轻伤么？

亓z缓缓呼出一口气来，站起身。

几个小太监上了新的菜肴，连芳担忧劝道：“君上，鞍马劳顿，吃过饭再去看吧？”

亓z推门而出，连芳知也劝不住，忙跟着出来。

春寒料峭，南疆夜晚的风带来丝丝寒意，几支雪白的杜鹃从庭中伸出枝头，风中摇颤。

亓z在花枝下止步，抬首，一片花瓣正飘摇坠下，他接在掌心，有些茫然。

连芳道：“苏大人住在东厢房，奴才去通传君上驾到？”

亓z愣了片刻，摇头，“不了。”转身向来路而去。

连芳呆了一呆，不是来探伤的么，怎么就走了？

翌日亓z在行宫正殿召见诸臣。随行官员以礼部尚书易容山为首，文官内侍二十余人，一路伴驾随行有功，多有恩赏抚恤；武将大多留守，御林军统领柳严霜，金吾卫余风，及南北营都督郑放，蒙冲等，亦有褒奖。

朝中昨日听闻消息，午后便有有八百里加急送到，向国主禀明近日政务，各部派遣迎驾官员已在路上，为回銮做好准备。

亓z随手料理了这些杂事，下旨明晨启程还朝。

群臣告退，亓z道：“苏大人留步。”

苏允脚步一顿，转回微微躬身：“是。”

连芳阖上殿门。

亓z看了一眼他包扎绷带的右腕：“伤势如何？”

苏允目光微垂，声音恭谨：“皮外之伤而已，有劳君上挂怀。”

亓z静了一刻，抬手将一封信笺扔在他脚下。

“这是寡人手谕，此去泸城可畅通无阻。”

敛容垂目的男子似怔了一下，“微臣……想护送君上回都之后再走。”

“不必了。”刻意冷淡了声音，亓z语气微嘲，“免得又生误会。”

苏允顿了顿，双膝着地跪倒：“既如此，微臣拜别君上。”他似要抬头，终究只是垂首，“君上保重。”

亓z道：“你也保重。”

苏允叩头与地，礼仪周全，倒行数步，而后转身，快步离去。

没有回头再看一眼。

门被拉开又阖上。

亓z扯动唇角，笑了笑。

手在空中漫无目的的扬了扬，然后压在心口。

没想到这么快，就能做个了断。

记忆里，他那一剑刺得很深，以为再活不下来，到如今伤口也结成了疤。

临姨说得很对，人生在世，不如意事十之八九，没什么是放不下的。

是呢，没什么放不下。

那透心的疼痛，那无尽的绝望。

会放下，会放下。

告诉自己，总有一天，会放下。

总有一天。

到老，到死。

会放下。

275 围城

入夜时分，南关城大街小巷一片宁谧。青石板上响起“得得”急促马蹄，夜深人静之中听来格外刺耳。

亓z被急报吵醒，面色阴冷，坐在殿前御座。下面文臣武将人人面色凝重，殿内静可听针。

门外传来脚步声。南关都督黎耀升匆匆而来，进门纳头就拜：“君上，南关现有守军八千人，分在四门。各门已备好箭矢，火油，撞杆等守城用具，一切准备就绪。”

众人都是在睡梦中得知紧急军报，赶来殿上都有些恍惚，直到此刻才有如梦初醒之感。

易容山仍不可置信的问道：“黎将军，你的哨探真的没有弄错？此乃大亓南关，也是北域接壤之城，真的有近万人逻军向这里奔袭而来？”

黎耀升脸色铁青，答得斩钉截铁：“是真的。”

易容山呆了一呆：“这……怎么可能？陛下旨意已传遍天下，若逻国敢侵犯大亓，便是与北域为敌，有灭国之罪。”

左营都督郑放沉声道：“易大人，陛下亲卫营护送君上回朝，不是在峡谷遇到逻忻偷袭么？如此说来，逻忻是早已不把陛下旨意当回事了，如今来犯又有何意外？”

易容山怔怔点头：“话虽如此，但那时他人单力薄，只敢偷袭，却如何能在瞬息之间调动如此多的兵马来犯？”

“他是早有预谋。”冰冷语声自上传来，众人心中俱都一凛。

亓z交叉双手放在胸前，一脸冷意。

大概在入帝都之前，逻忻便做好了打算。峡谷袭击不过是为了拖延他们行程，而这一万兵马早已埋伏在左近，得到急令便日夜奔至，大举来犯。

只是能将姚金霖等人的行踪探得如此明白，只怕亲卫营中亦有内应。

风子笙么？那是临姨最信任的贴身侍卫，原来也会做出大逆不道之举。

亓z微微冷笑：“逻忻，与帝国为敌，你是真的疯了。”

众人听得一头冷汗。逻军的嗜血凶猛，亓国上下无人不知。南关素不屯兵，守军虽近万也非精锐，抵挡敌人千军万马简直是螳臂当车，大概守不到一日便有失陷之虞。

柳严霜与余风互看一眼，不约而同跪倒于地。

柳严霜道：“君上，敌军来势汹汹，居心叵测。君上一身系社稷之重，不可冒险。我等即刻护送君上启程归都，李非凡将军十万精兵在三清城中，我等誓死保护君上安全抵达。”

左营都统郑放亦跟着跪地道：“柳，余二位统领所言即是，请君上即刻启程。末将领所辖五千兵马留在南关与黎将军一同御敌，誓死保护百姓城池，血战到最后一口气。”

他说得慷慨，众人心中一震，都知留下必死无疑，连带城中数万百姓，在逻军铁骑之下，定会屠烧殆尽。

右营都统蒙冲双眼一热，也要跟着拜倒。却被易容山抢先一步道：“不可。郑都统，蒙都统，你们所辖兵马万人是随驾护君之用，南关沦陷之后，逻军必会追击，你等跟着御林军一起保护君驾，安全撤到三清城。”

黎耀升听得心中一片冰凉。他来之前还抱着一线希望，听闻云帝亲卫营已赶往帝都报信，逻军不顾陛下旨意来犯，帝都必有援军不日而至。逻军虽然恶如猛虎，但以御林军两千人马，左右营一万精锐，再加上南关守军一万人，这两万多人一起发力，守住这座城池几日，或许并非毫无可能。但如今，听这些朝中大将达官所言，竟都是完全放弃南关的意思，一心只想护送君王安全。那他城中的这数万百姓，岂非真的是要生灵涂炭了？

蒙冲听易容山所言，微有沉吟，郑放是个热血汉子，心里想的倒是与黎耀升相仿，摇头道：“易大人，虽说希望渺茫，但我等拼了性命，等到援军来救，数万百姓免遭蹂躏亦非绝无可能。”

他跪前一步，向上拱手：“君上，请让我留下，为南关百姓尽一份心力。”

“报――”探马急报入殿，“禀君上，各位将军，逻军在城外五里，并无扎营修整，已向北，东，西三门合围而来！”

众人脸色俱是一变，想不到来得如此之快。

易容山更是急了：“郑都统，君上安危与一城得失，孰轻孰重，你仔细掂量！”

郑放血性上来，并不看他，昂首道：“请君上定夺！”

亓z微微抬眼，众人停了声息，所有目光望上来。

“南关都督黎耀升。”

“末将在。”

“领你五千人马守西门。”

黎耀升一愣，抱拳：“是。”

亓z又道：“左营都统郑放。”

郑放高声应答：“末将在。”

“左营五千人马守北门，逻忻的正面攻击应在此处，你的精锐莫叫寡人失望。”

“是！”

“右营都统蒙冲。”

蒙冲立刻跪倒：“末将听令。”

“你守东门。逻忻人马不多，但也可能增援，东门是他增援兵力的来路，你也要仔细。”

“末将遵旨！”

亓z颔首，又道：“柳严霜，你领御林军两千在南门开道，护送百姓撤离。逻忻后援若至，亦会在此门围劫，你的任务便是开出一条血路。”

柳严霜肃然道：“卑职领旨，绝不辱命！”

余风跨前一步：“君上……”

亓z摆手：“金吾卫护驾，随寡人中军督战。”他再扬手，“帝都援军三日必至，守住这三天便为你们庆功。好了。时间不多，速去准备，各军就位。”

众将齐道：“遵旨！”

顷刻之间，大殿之上众将被分派得干干净净，易容山如在梦中，看最后一个人走出才喃喃道：“君上……”

亓z道：“易大人，寡人也有任务给你。亲卫营若遭逻忻劫杀，消息传到帝都便要慢上数天。三日援军不至，逻忻攻破必屠城。你领属下能员协助城中官吏将百姓集结成队，以最快的速度撤离。到时我们弃城而走，希望留下的人不要太多。”

易容山在朝中为官多年，只知座上这位少年君王冷厉淡漠，刚愎自用，杀伐决断，毫不容情。却怎料到今日的情形？一时间五内巨震，好半天才扑通一声跪倒在地：“君上仁慈，为我百姓以身犯险……”

亓z皱眉不耐烦打断：“好了，你那些歌功颂德的话留到回都再说。去罢。”

276 危城 (上)

苏允赶到殿前，正是众将领命纷纷而出之时。下午辞别之后，并未就走，吩咐绻心好好休息一晚，明日便要上路，却未料战事陡发。

亓z听见通传并不意外，见他进来一点头道：“你随易容山一起安抚百姓，组织撤离。”

苏允向上看了一眼，抱拳道：“君上，苏允虽是文官，亦有武功，可助军御敌。”

亓z看也未看他道：“你伤势未愈，不可参战。”

苏允愣了一下：“只是皮外伤……”

亓z不耐烦打断：“不要逞强。协助撤离，这是王命。”

久违了的冰冷语气，强硬决然，无法再说任何话语，苏允仍是顿了一顿，躬身：“是。”

易容山与苏允告退而出，拉住他皱眉道：“苏大人，我还以为你会劝君上离开。此举……实在太过危险。”

苏允有些怔然，半晌方笑了笑道：“逻忻是冲着君上来的。若君上走了，那么南关便会成为一座人间地狱。”

“可……”

“走吧，易大人，君上心意已决，劝也无用。而况即便如此也未必能救百姓于水火，咱们只能尽力而为罢了。”

南关百姓三万余人，家家户户闭门安睡中被急促的敲门声惊醒。虽然近年各国交战，但因此城邻近北域，兵祸从未降临，此时突听大军来犯，又是嗜血逻军，不由心胆俱丧，女人小孩哭成一片，人人手足无措。

亏得易容山苏允等都是京中干员，帮助南关府官员安抚百姓，收装行囊，编队撤离，才使得一切井然有序，快速成行。

这一忙，再抬首，天光一线，东方已露鱼肚白。远处云河春潮涌动，发出隆隆轰鸣，水天白茫茫一片，看不到尽头。

忽而一阵战鼓声响，天际白雾似也被震撼，混沌翻滚，地面隐隐传来轰隆雷声，似千军万马奔腾而出。刹那间，北方传来喊杀声，继而东西两面亦刀兵相接，嘶喊惨叫刺破清晨迷雾，与战鼓雷鸣乱成一片。

“开始了。”苏允喃喃道，眉头紧锁，看向外城正中央的观战高塔。

塔上，余风拨开乱射而来的箭矢与攻城车投来的火把石块，焦急道：“君上，这里太危险，请君上移驾。”

亓z紧蹙长眉，脸色亦已变。

想不到逻军勇猛至如此地步。攻城不过半个时辰，逻军已突破城下壕沟，登梯攻城。南关城城墙巍峨，守军射箭如雨，本以为可以压制至少半日，怎料，逻忻训练的这支军队根本是亡命之徒，人人不顾性命，即便被射成了刺猬，依旧不退反进。后面的人几乎是踩着前面人的尸体向前冲锋。眨眼间，城下已是尸横遍野，至少损失数千人，但逻军不管不顾，剩下的人力照样登城硬攻。

此时，三面城墙已满是逻人，守城军与云梯上的敌人近身肉搏，劣势大显。北面城门更是主攻之地，无数逻人奋力冲杀，被城头亓军撞掉多少云梯，便有多少云梯重新搭起。双方在城头展开激战，几乎未到一个时辰，城头优势尽去，眼见不断有敌人冲上，几乎就要守不住。

亓z拨开余风挡在身前手臂，向前一步，指着一处道：“弩箭，射下那人。”

金吾卫是国主近侍，格斗弓弩俱是上乘，虽未上过战场，但人人都是百步穿杨的好手。此刻各配一部特制弩箭，射程比一般弓箭长三倍，可射杀五百米外的敌将。

亓z话音刚落，便有三支弩箭同时发出，只听城头上惨呼连连，刚刚站稳脚跟的敌国猛将被刺穿喉咙，向后翻滚，带动云梯，无数逻军跌下城去。

城头上郑放抹一把额头冷汗，这一批敌人以刚上城来的敌将为首，若被他占据城头，那么所有亓军都不是对手，这一处城墙便要易主了！

他转回头来，看到不远处观战高塔上银色盔甲耀目，一个略显孱弱的身影站在初升的旭日之中，外面喊杀震天，血流成河，他的面容沉静依旧，安稳如山。

郑放心中一定，回头大喝一声：“弟兄们，君上在此。南关不容有失，拼啊！”

随着他这声大喝，身后又有无数强弩之声响起，弓弦振处，城头一片惨呼，几乎所有攻上来的敌兵立刻被射飞出。

“南关不容有失，拼啊！”

众军齐声高喝，士气大振。

277 危城 （下）

“报――西城黎耀升将军被敌将射中要害阵亡！兵将损失惨重，军心大乱，请君上定夺！”

亓z脸色不变，指一指余风：“你去。”

余风大骇：“君上……”

亓z厉目一扫：“西城失守，提头来见。”

余风脸色惨白：“君上安危……”

亓z摆手：“留下五十人护驾，其他人跟你走。”

余风不敢再多言，挑了精锐留下，立刻带人去西城助战。

喊杀声愈烈，逻军登城云梯受阻，集中火力用攻城车投石放箭，城头亓兵被压制，纷纷后退，逻军乘势反扑。城头守军射程不够，远远看着只能干着急。

亓z看得清楚，转身问道：“若在城墙口，你们可有把握射下车内之人？”

金吾卫道：“有把握，可是……”

亓z率先而出：“去城头。”

那金吾卫跪地不起：“城头太过危险……”

亓z反手一个巴掌甩在他的脸上，取过他的弩箭，翻身上马。众卫士大惊，急忙打马跟上。

城头火光箭雨，亓z眯着眼，盯住最高一座攻城车，搭弩于臂，巧扣机簧，“馊”的一声，弩箭飞出，在空中划开一道弧线，射向车中。

“偏了。”亓z微微哼了一声，回头道，“看清了么，就射他。”

几个金吾卫士同时应和，开弓放箭。

那车上之人遥遥站起，手臂伸出，似指向这里。弩箭飞至，他亦不闪，将手上长剑轻挥，羽箭纷纷跌落。

弩箭机簧所发，即便百米力道不减。众卫士大惊。

亓z凝视对面黑袍战将，目色冰冷。

逻忻望向城头，那银色身影在火光喊杀中极为刺目。他想不到他会亲自督战，此刻见到，嘴角泛起冷笑。

亓z，你是我的。生或者死。

一手举起，骤然划下。

“君上小心！”

金吾卫齐声大喝，对面突然万箭齐发，正对此处城楼。正要挺身为国主挡箭，身后有人更快。一队兵士持盾飞扑而至，抢步上前，将射来箭矢一一拦下。

亓z回头，看见来人，冷道：“谁让你上城？”

苏允在此混乱之中，仍躬身一礼：“百姓已编队完毕，正有序出城。”

亓z微愣，哼了一声道：“寡人知道了。你可以走了。”

苏允抬眼看着他。被羽箭划破的口子，鲜血流下玉色肌肤。刀枪无眼，这种轻伤实在算不上什么，却让看的眼刺痛难忍。

“此处太过危险，请君上随我下城。”

亓z抬手抹掉唇角血水，扬一扬眉：“身为主帅，当身先士卒。这点道理，苏大人，不会不懂吧？”

苏允垂眼又抬起，身后喊杀声成片，厉风划空。他一言不发，上前拉起他的手臂就向后走。那容颜苍白，肩胛处亦有血水渗出，心疼得实在厉害，理智管不住动作，口中依旧镇静沉着：“君上一国之君，不应涉险！”

亓z被拉着疾走几步，顿脚用力一甩，却未能挣脱，咬牙冷喝：“苏允！你大胆！”

“报――”传令兵满身浴血，滚鞍下马，“君上，东门告急！蒙将军请求支援！”

亓z甩开苏允手，示意金吾卫牵马，看也不看苏允：“人马留下，你下去。”

苏允一把夺过缰绳，翻身上马：“我去！”

亓z怒道：“苏允！”

苏允迟疑少许，向下摊开手掌：“我送你去。”

亓z愣了愣，默默伸出手，上下一用力，他被接到马背，苏允抖开缰绳，在前面沉声：“无论如何，在我身后。”

身后静了片刻，有手臂环住他的腰肢，亓z声音很轻：“好。”

两人一骑，一前一后。金吾卫及御林军一百人赶到东城。苏允在前挥剑保护，亓z指挥弩箭射敌，金吾卫箭无虚发，配合无间。

蒙冲及部下想不到君上亲自来此助战，萎靡士气一阵，人人重振干劲，杀红了眼，连续数个时辰，总算压制强攻，将城头死守下来。

278 撤离

夜幕降临时分，逻军鸣金收兵。城头上下血流成河，尸横满地。

晚间为防偷袭，亓军不敢大意，城头火把照亮天空。清点人数，两万多兵马死伤过半，敌方亦损失惨重。探马飞报，又有一队逻军向南关而来。敌国援军不知何时能至，李非凡领兵十万，日夜兼程，亦需两日才可抵达。

所有人都未想到，第一日的战况已如此惨烈，几次城头易主，大有不保之虞。若逻军增军，明日如法炮制一番今日猛攻，那么很有可能支撑不到援军来救，南关便会被攻破。

大殿之内，黑压压跪了一地。

易容山声音嘶哑：“君上！南关破危在旦夕，若还不走就来不及了！”

郑放叩头道：“只要君上安全撤离，我等必誓死守城，坚持到最后一刻，等待援军！”

余风两眼通红：“君上万金之躯，怎可再受伤？保护君上不力，我等万死！”

冯乙亲自熬制了止血疗伤汤药，端进殿内，也跟着连芳等内侍跪倒御前：“求君上立刻出城！”

亓z面沉如水，蹙眉沉吟。

苏允跪在易容山身畔，额头抵住地面：“君上若不应允，微臣等便长跪不起。”

亓z看他一眼，心中轻叹。半晌点头道：“都起来吧，御林军护驾，连夜出城。”

众人都松了一口气。

郑放，蒙冲，余风返回城头，为明日大战做好准备。柳严霜所领御林军两千人，一千人留下助战，一千人护驾出城归都。

柳严霜见启程在即，苏允并未上马，不由奇道：“苏大人，你不走么？”

苏允道：“我奉命协助百姓撤离，如今城中尚有妇孺未能安全出城，我不能走。”

柳严霜听得皱眉。莫说这尚留在城中的几千百姓，便是出城去的那些人，行走如此缓慢，南关城破，逻军杀过来，一样免不了被追杀屠戮的命运。留下来保护百姓，便意味着与逻军千军万马正面交锋，实在凶险无比。

柳严霜看了一眼前面王驾，问道：“君上知道么？”

苏允点头：“已禀明君上。”

“君上答应了？”柳严霜的讶然溢于言表。

苏允再次点头：“君上答应了。”

他的决定在亓z意料之中，临别也只是淡淡看他一眼道：“保重。”

柳严霜更加惊讶，想了一想，却发觉没什么可说，遂抱拳深施一礼：“苏大人与列位将军视死如归，都是我大亓的英雄！柳某惭愧！”

苏允一笑：“柳统领其实也很想留下来，不是么？不过你的职责更加重要。君上的安全就交给你了！”

“是！”柳严霜肃然道，“柳某肝脑涂地也要护送君上安全抵达三清城！”

亓z启程不久，城外战鼓再响，天未破晓，敌军已再次攻城而至。

喊杀声，刀剑声，惨叫声，马嘶声，呼号声交织成片，恁是云河轰隆亦掩盖不了。东方升起春阳，在这南疆大地，本是明媚煦暖，但此刻被鲜血与烈火沾污，光芒投下，一片惨白凄冷。

郑放砍倒一名逻兵，放眼城下，只见密密麻麻都是敌人，一夜之间，逻军似乎已增兵一倍，而己方只有残兵伤员，看来最多可再支撑一日。城破之后仍可巷战。逻军势必屠城，城中尚余数千百姓，余下的兵将能保护几个便是几个，希望援军能早日到来。

“将军你听！那是什么？”

郑放凝神，果听远处有鸣金之声。

“退兵？”

城头大战正酣，逻军已接近破城，却在阵后传来退兵金鸣。

“难道有诈？”

郑放，蒙冲等愕然，正在攻城的逻军将兵亦愕然。城头上下似有一瞬静止，而那鸣金之声遥遥传来，越来越响。

“撤！”

敌阵中有人高喝，片刻之后，城头逻军如退潮一般撤得干干净净，只余下满地尸身和鲜血让守城将兵目瞪口呆。

“怎么回事？”蒙冲匆匆赶至北门，看见远处逻军迅速向后撤离，面面相觑，“东门兵力大减，我还以为是向北门发起总攻，怎么竟退兵了？”

余风也自西门过来，难以置信：“我已做好巷战打算，城破在即，逻军发生了什么变故么？”

“报――”一个传令官气喘吁吁奔至，“柳统领刚刚回城，说……说君上……只身去了敌营！”

“什么？！”

279 追

柳严霜发现异状时，亓z人已赴逻营。空无一人的玉辇中以镇纸压着一纸简文。

众人看那纸上只有一行清秀草书，写的是：逻忻退兵之后，切莫轻举妄动，待援来救。

余风一把揪住柳严霜衣领，嘶声吼出来：“柳严霜！你是怎么护的驾！为什么不拦住君上！”

柳严霜脸无人色，眼神空洞，双唇颤抖若秋风枯叶：“我……我不知……君上是怎么走的……发现时……已晚了。”

余风恨不能将他捏碎，咬牙切齿：“你混帐！君上手无缚鸡之力，在你堂堂大内高手底下能不见踪迹！你瞎了么你！”

柳严霜两眼一闭，两行男儿泪便落出。

冯乙沉声道：“余统领，你放开柳统领吧。这怪不得他。君上识武，决意要走的话，任何人都拦不住的。”

“君上识武？”众人惊问。

“不错。”冯乙点头，“苏大人方才告诉我们，君上轻功了得，若想离开，就算是金吾卫的高手也发现不了。”

“苏大人？苏大人又怎会知道？”

余风急问，游目四望，突然发现，大殿之内，并没有苏允的身影。

苏允是直到追上逻军，险些被发现踪迹才惊觉自己做得太过鲁莽。

这样追来又有什么用？

前面是敌军的千军万马，即便只有一个逻忻，武功也已与自己不相伯仲，岂有把握能将人救出来？且，亓z一人，救南关一城。他是自愿，若非如此，逻忻又岂肯轻易退兵？

最好的办法也就是如留书所言：待援来救。

可，一听到消息方寸已乱，想也未想便追了出来。

苏允顿住身形。

暮色四合，前方逻军支起营长，驻扎修整。

缭缭炊烟升起，中央王帐兵士来往，戒严有肃。

远处响起马蹄，一队人马匆匆赶至。苏允瞧见马队中央之人，心中一动，飞身而起，直扑而下。

“什么人！”

军士大喝，刀枪出鞘。

苏允落地，丢下手中长剑，举高双手。军事上前一把按住，他亦不挣扎，单膝着地，唤道：“阿乐。”

逻乐闻声一惊，亲兵上来禀告：“二殿下，有亓人偷袭。”

逻乐已看清苏允，喝道：“住手，不要伤他。带去营地。”

军士领命，押着苏允跟在马后。

逻乐带队来到营前，士兵通传，一将迎了出来，道：“二殿下怎么来了？”

逻乐一掌劈在他脸上，冷声道：“谁让你们带兵伐亓！”

那将领跪地道：“君上有令，我等不敢不遵。”

逻乐沉声道：“王兄呢？带我去见他。”

280 劝

苏允黑巾蒙眼，不知被带到何处。他听见逻乐对话，知道他原来也是刚刚赶到。想来逻忻违逆帝旨，伐亓夺人，他并不知情。

一片黑暗中等了不知多久，有人在后推了一把，道：“跪下，给二殿下行礼。”

苏允顺从的跪倒在地，有人道：“你们都退下吧，我单独审问。”

“是。”

脚步声响后，屋内一片安静。

有人走近，解开反绑身后的双手，扶了他一把道：“苏兄。”

苏允扯开黑巾，屋内仍很暗淡，逻乐明朗的面颊在如豆烛光下显得阴郁复杂，“你是来救亓z的吧？”

苏允点头道：“阿乐，我想请你帮我。”

逻乐笑了一下，看过来的眼神讥讽而不屑，与原先爽朗快直的性格完全变了一个人。

“帮你？谁来帮帮我？”他陡的发出一声大笑，“苏兄，你要我如何帮你？”

苏允沉声道：“阿乐，你应该很清楚，逻忻所作所为已激怒陛下，若再这样错下去，必会引来灭国大罪。你若能劝他回头，或许还有一线生机。”

“劝？”逻乐苦笑道，“如何劝？你以为我没有劝过他么？苏兄，你知不知道，有一种人是一种毒药，他会引人痴狂，灭国杀身也毫不在乎。亓z就是！”

苏允沉吟片刻，点头：“好，我不为难你。可否请你帮我最后一件事，带我去找逻忻。”

逻乐摇头：“你去又有何用，徒丢性命而已。”他摆摆手，“你放心吧，我王兄不会把他怎么样的。亓z的手段向来高明，王兄不过只是他裙下之臣罢了。”

苏允压住怒气：“阿乐，是逻忻强人所难，意图不轨。人落在他手里，无非是比死更痛苦的凌辱而已。”

“那算得上什么凌辱？”逻乐讥嘲，“亓z男宠三千，荒淫无度，本来就是个混蛋。苏兄，”他顿了一下，看向苏允，“你告诉我，阿青是怎么死的？”

苏允一震，无语。

逻乐扯出一抹惨笑：“原来是真的。我去问了青姐，她告诉我，你和他的……纠葛。那些传言，我本不敢相信。苏兄，真没想到你是这样的人！”

苏允深吸一口气：“阿乐，很多事，我无法解释。但这一次，他是为救百姓才身陷险境，我不能不救。”

逻乐牢牢盯紧他的眼：“只是……这么简单？”苏允避开他的眼，逻乐一笑，“苏兄，莫非你也中了他的毒么？”

苏允沉声：“无论你信与不信，他是我的王。救出他是我的职责，仅此而已。”

逻乐冷笑不语。

苏允望着他：“阿乐，帝国援军很快就会抵达。云帝早有谕旨，逻忻擅自伐亓，是灭国之罪。逻国军力强盛，是八国之首，但在帝国铁骑之下，大概也非敌手。逻忻是疯了，难道你也要拿一国百姓的安危陪着他一起疯么？”

逻乐怔怔听着，慢慢垂下脸孔，喃喃道：“我王兄确实疯了……”

苏允按住他道：“若亓z毫发无伤归来，或许还能保全逻国……”

逻乐摇了摇头，苦笑：“没有用的。我王兄要做的事，无人能阻止。连陛下都不能，何况是你？”

苏允怔了怔，心底一沉。

281 毒

夜。逻军王帐。

黑发流瀑，玉容皎洁。他微垂了眼，静静坐在床畔，铜镜中映出一个完美的侧影，逻忻眯了眯眼，身下一阵躁动。

挥手，正在为亓z梳理的宫人停下了手，轻纱似的宫服只着了一半，逻忻示意门外，两个侍女静悄悄的退了下去。

逻忻起身，走近前，抬手，捏住亓z的下巴让他看向自己。

目光流转，那双黑眸看上来，眸底反射出月光的凌波，让人一见屏息。

逻忻有些迷醉，喃喃：“小z，你太美。美得倾国，让人痴狂。”

另一手伸来，扯掉半披的宫袍，赤裸的胴体展现在眼下，一片迷狂。逻忻将人推倒在床，粗粝的指节在光滑的肌肤上摩挲，青眉，灵目，薄唇……他一口咬下去，不住吮吸，另一手捉住胸前红樱，摸弄把玩。

身下的人很安静，不挣扎也不反抗，由着他搓弄。

逻忻深深吸了一口，舌头带出长长银丝，笑得餍足无比：“怎么这么乖，今晚？就为了你那座城池和里面的几个蚁民？”

亓z的目光移向窗外，对着如水月华笑了笑。

曾几何时，他也不将人命放在心上，以为天下都在自己掌心。但如今却知道，有些人并不只是为了自己活着，他们视百姓甚过自己的生命。而他也似乎懂得了，什么叫做珍惜，什么叫做尽力而为。

逻忻掰过他的脸孔，盯着他的眼：“在想谁？莫忘了你说过的话，做我的王后，成为我的人。”

亓z的微笑柔和的停留在唇边，眼睛却黑得发冷。他抬起手，摸上逻忻的面颊，指腹在他眼角的疤痕上轻轻擦过。

“你不怕么？上次就差点要了你的命，这次也许我不会再留情了。”

逻忻大笑：“怕？怕你？”他捉住他的手，抵在唇上狠狠一吻，“小z，知道我为什么留下这道疤么？就是为了提醒自己，无论你在哪里，是什么身份，有什么人保护，你都会是我的。永远都是！”

亓z的笑意深了一层，忽而勾住他的脖颈，唇抵在他的耳后，气息撩人。

“忻哥，你爱我么？”

逻忻心中那个怦然一下，脱口道：“爱！为了你，我愿弃国，弃天下！”

“弃国，弃天下？”

亓z喃喃的重复着，似乎也有些感动。

“是，弃国弃天下！只要你肯跟我走！”

亓z轻轻推开他。“好，我跟你走。我们去帝都。你弃了逻国，我也不再是亓国的王。我们回到当初的时候，重新选择，留在临姨身边，不再过问世事，共享太平。如何？”

逻忻怔了一怔：“小z……”

亓z向他微笑：“忻哥，你愿意么？”

逻忻蹙着双眉，咬牙：“好，我答应你。”

亓z又是一笑：“既如此，那么今夜……”

逻忻一把压住他欲起的身子，“今夜，你是我的！别想逃走！”

亓z放软了身体躺在他欲火焚烧的眼光之下，淡淡笑道：“回到帝都，我们便都是临姨的孩子。忻哥，我还会像小时候一样把你当最亲的兄长看待。”

逻忻一愣，死死盯住他的眼，半晌大笑一声，“小z，你在骗我，对么？你不过是想拖延时间，等援军来救？今日此时，你以为我还会相信你的话么！”

亓z摇了摇头，笑意缱绻，似有若无：“我没有骗你，我是真的打算跟你走，从此在一起，遂了小时候的心愿。忻哥，爱一个人，难道不是要依从他的心愿，不强求，不强留。你是真的爱我么？”

逻忻皱眉：“你在说些什么？小z，你莫想再骗我。”

亓z失神的笑了笑：“是啊，我在说些什么呢？”

他挣了一挣身，逻忻铁箍似的两臂哪里动弹得了，人已再次压下：“小z，你是我的。”

亓z不再挣扎，两眼凝视渐渐趋近的男子脸庞。

“逻忻，你不后悔？”

逻忻一呻：“怎会？”

“哪怕，我是一杯毒酒？”

逻忻收拢双臂，倾身而下。

“哪怕，今夜毒发身亡！”

欲火燎原，早已等不及，勃起的欲望正要深深扎入，心口却突的一凉。

亓z微微仰起头，俯视而来的眸光，冰冷而狠厉。

“你……”

逻忻喷出一口黑血，浑身剧痛，扑倒在床上。

亓z轻捷的自他身下脱身而起，嫌恶的踢开男子浑身发黑的身体。

“曼陀罗花，欲望之毒。逻忻，莫怪我狠心，是你逼我的。”

逻忻艰难抬头，又喷出黑血无数，“你……何时下的毒？”

亓z笑道：“你吻我的时候。毒在我的唇上，涎水是它的引子。”

逻忻浑身抽搐，不断痉挛，终于不动。

逻乐赶到王帐，逻忻已气绝多时。

王帐之中除了那具发黑的尸体之外，空无一人。

“王兄！”逻忻扑过去抱起兄长尸体，双目通红，“来人，找到亓z，杀了他！”

“阿乐，你别冲动！”苏允上前一步拦住亲兵，“杀了亓z于事无补，只会让逻国陷入更大的动乱！”

逻乐一拳挥来，苏允未躲，嘴角渗出鲜血，逻乐吼道：“苏允，他是我大哥！我要为他报仇，即便是灭国也好！你呢？你极力维护亓z，你扪心自问，到底因为什么！阿青是你心爱的女子，你却在她死后爱上害死他的男人！”

四目相对，苏允未避开，沉沉声音回答道：“阿乐，我不爱他，他是我的王。”

282 遗诏

黎明。南关城。

“君上真的回来了？”

易容山，郑放，蒙冲等得到消息赶往寝殿，众人都是一脸惊喜。能从逻忻手中平安回来，这简直是一个奇迹。

寝殿宫门关阖，柳严霜与余风比他们来得更早，守在门口，满面悲痛。

“怎么了？”易容山心下一沉，“出了什么事么？”

柳严霜将手中谕旨双手捧起，递给易容山，“君上有旨：立十三王爷长子为储君。”

“这……”易容山大惊，“柳统领，君上到底怎么了？”

柳严霜哽咽道：“君上回来便写下这道旨意，而后……便晕厥过去。冯太医正在为君上诊脉。”

“是曼陀罗花毒，此毒甚剧，食入顷刻便会血液发黑而死！”

冯乙脸色惨白说道，“若非君上体质特殊，只怕此刻已经……”

苏允站在他的身侧，问道：“当真无法可解？”

冯乙闭目摇了摇头：“无法可解。唯一的可能，”他看了苏允一眼，“东临清凉山天白老人有生骨造灵之术，若能得他医治，或尚有一线希望。”

苏允点头：“这世上也只有我师傅可以救君上了。”

冯乙又摇了摇头：“曼陀罗毒发极快，东临山千里之遥，只怕……赶不及了。”

苏允断然道：“即刻启程，或许尚有一线生机。”

“苏大人……”

苏允俯身抱起榻上人，点一点头道：“冯太医，若一月之后我不回来，便按君上遗诏，恭迎新君登基。”

283 东途

马车行驶飞快，因此颠簸。

亓z浑浑噩噩，也知是在路上。身旁有怀抱温暖如昔，紧紧相拥。

他知道他在这里，为他奔波。

忽然觉得很幸福。想起最初的最初，一路走来，终于有个尽头。若时光不能停留，那么他希望死在这一刻。

丢了心，失了魂，才换他一次拥抱。

焚了身，断了魄，才看他半点真心。

若开口问时，又是百般推搪。

这辈子，能在一起的时光，只会是他命悬一线，垂死之日。

“苏允。”

轻轻的唤，他俯身来。

“醒了？”

男子英俊的眉目如梦中的影像，熟悉的轮廓是印在心底深处，即便眼前模糊一片也历历在目。

亓z笑了笑，将他抵在自己心口的手轻轻握住。

“来不及的。”他移开他的手，一股冷意瞬间侵入心脏，“不要再勉强自己了，你的内力不足以支撑到东临。这样下去，你也会没命。”

苏允垂眼：“只要到东临，师傅会帮你解毒。”

亓z摇了摇头，微笑道：“我不要到东临，我只要你一句话。”

苏允默然，偏转眸光。

亓z早知是这答案，并不失望。

他是了解他的，这残忍的爱人。

他什么都可以给，包括生命。只有这句话给不了。

这男子说过，这一辈子，他不可能爱他。

即便情不自禁，即便温柔相拥。他的理智将他的感情割离，他有数不清的理由为自己辩护。

苏允，你是最残忍的人，也是最温柔的人。

你是如此吝啬，却又如此慷慨。

生命在所不惜，却永不肯亲口承认那三个字。

事到如今，你折磨的是你自己。

你的挣扎痛苦，都让我心痛无比。

亓z勉力坐直身子，挡开苏允欲扶的手。

他虚弱的笑了笑，温柔看着面前的男子。

“回去吧，苏大人。我死后，亓琮即位，他比我仁善，会是一代明君。好好辅佐新的王，这是寡人的命令，苏允，接旨吧。”

苏允默然不语。

车内静了片刻。颠簸骤停，车外传来人声：“苏大人，玉泉谷到了。”

苏允抬眸看了亓z一眼，神色安宁：“你会没事的。”

284 残忍

玉泉谷离东临山百里，自此入山，尚需三日行程。

苏允的内力不足以压制毒性这么久，即便可以做到，师傅天白老人仙踪缥缈，也未必上了山便能找到。

苏允将亓z扶下马车，指着一处白雾迷茫之所。

“谷中玉泉能治百病，或许可以延缓曼陀罗花的毒性。我已派人上山寻找师傅，我送你入谷等他，可好？”

亓z眺望远处山谷，浓林叠翠，仙雾缥缈，好一处人间仙境。不由微微扬了唇，叹道：“没想到，能死在这样的地方。真好。”

苏允握住他的手忽而一紧：“君上，曼陀罗花虽毒，只要我师傅在，未必不能解。”

亓z笑了笑，也不去与他争辩，扶着他的手：“走吧。”

林间小径尽头，一座茅屋竹舍，潺潺浅溪自门前绕过，屋后一树碧桃，映日芳华，落英缤纷。

亓z在花下失神，半晌方笑道：“这里好美，我……”忽而心口一冷，按住心口俯身呕出一口黑血。

苏允吃了一惊，将人打横抱起，急道：“不要再说话了，我带你去玉泉。”

三面环山，一条曲径通幽。玉泉终年常温，水汽氤氲。常有山中灵兽在此饮水，非东临之人不知其所。

苏允抱着亓z走入泉中，将他扶靠在山壁之上，自己盘膝坐在他的身后，伸出双掌抵在他的背心。

一股热流瞬间蔓延全身，带来融融暖意，亓z神志一清。

想要移开，却发现身体动不了，是被故意制住穴道。亓z心中有些明白，微弱的声音开口问道：“苏允，你想要干什么？”

身后的人没有回答，凝神输功片刻，抽回手掌。他转到他的身前，亦默然无语，甚至没有看他一眼。

苏允取出佩剑，在自己腕上割开一道口子，而后抬起亓z手腕，在相同处划开。他托住他的腰，两人面对面浸入泉水之中。他的手腕被他的抵住，两人四手相抵，伤口对着伤口，有无名的气流鼓动，他能听见血液流转的声音。温热的流质源源不断的从左手注入他的伤口，推动被毒液侵蚀的经脉，将坏死的血液自右手腕处推出。

亓z阖了阖眼，泪水滑下面颊。

他所料不差，玉泉的泉水并不能解毒，但能保护运功者的心脉，令割脉换血之法得以顺利进行。

天白老人不知何时能寻到，他愿代他承受，毒发的痛苦与危险，在所不惜。

可是苏允，这不是我想要的。

我想要的，你给不了，你给的，我无法承受。

苏允，你还是这般残忍，残忍得如此温柔。

285 爱

苏允浑身一震，遽然睁开双目。

亓z的笑容安适而美好，带着温泉的湿润，月华的光泽，动人心魄。

他没有说话，只是那么微笑，微笑着凝望他。

“不！”苏允低吼了一声。

他明白他要做什么了。

一线黑血自亓z唇角豁然划下，亓z推动体内残余的内力，加速静止的血脉，被勉强压下的剧毒在一瞬迸发。

“不要！”苏允迅速松开他的手，双手掌心抵住他的心脏，将一道内力强行注入。

亓z微笑着摇了摇头，更多的黑血自他口中喷洒而出。

来不及了！苏允明白。他是故意加快毒发的速度，再强的内力都无法阻止他的运功，只能眼睁睁看着毒侵心脉，瞬间毒发而亡！

“亓z！”苏允嘶声，按住他的心口，惊恐万分，“停下来，听到没有！停下来！不要这样！不要这样！”

亓z摇了摇头，张口却已发不出声音，他的身向前倾倒，苏允拥住了他，他沾血的唇轻轻印在他的唇角，双目渐渐合起，眼中仍有不舍。

“不！不！”苏允摇着怀中这孱弱的躯体，几近疯狂，“亓z！亓z！看着我，看着我！你已让我尝过一次痛不欲生的滋味，那是青儿死的时候，难道你还要让我尝第二次么！”

亓z暗淡的眸中闪过一丝光亮，体内逆流骤止。苏允毫不迟疑，趁着他失神的一瞬握住他的双手，催动内力，将毒液逼离他的心脉。

亓z挣了一下。

“不！”苏允捉住他的双唇，深深吻落。

“我爱你，亓z，我爱你。不要用这种方式惩罚我，你明知道，我受不了。”

亓z失神的看着面前的男子，脑中一片混沌。

他说了什么？

那是根本不会从他口中听到的话吧？

这又是一个梦了，一个希望永不会醒来的梦。

忘记了挣扎，忘记了反抗，任由清净的血液洗涤了五脏百骸，泪水却早已浸润面颊。

“苏允……”轻轻的唤。

“我在这里。”他又一次这样回答。

相拥的身体从未如此紧密相连。

“答应我……不要再离开我。”

吻落，轻痕。

他没有回答他的话，只是收紧了手臂，将怀里的人更紧的拥住，仿佛早已成为一体。

286 想念

“苏允。”

“嗯？”

“我梦到你了。”

“我就在你的身边。”

“可我还是那么想念你。”

苏允笑了，在少年的唇上温柔一吻。

“告诉你一个秘密。”

“什么？”亓z怔怔的问，虽然已看了很多次，但他这样温柔的笑颜，仍旧会让他失神良久。

苏允笑着垂首，别过眼不去看他，显出几分尴尬。

“什么秘密？”亓z好奇心起，忍不住追问，“关于我的？”

苏允微微红了脸，点了点头却默了半晌，亓z蹭蹭他的下巴，催促：“说嘛，快说嘛。”

苏允仍有些难以启齿。

“还记得我第一次吻你么？”

亓z点头：“当然记得。那是在苏府正堂，我逼你……”

苏允摇了摇头，下巴抵住亓z的肩窝，声音沉在他的发丝里。

“其实，那不是第一次。早在我抱你回书房的时候，你在昏迷中唤我的名字，让我吻你，那个时候我便……”

他顿了一顿，声音更低了下去。

“我想，我也许爱你，很久了。”

亓z怔住，很久没有回神。

不敢相信这是苏允会说的话。

这样的表白，这样的话语。

他的爱一向深沉含蓄，怎会，怎会将这些本该烂在心里的话如此直白的说出了口？

“苏允……”

亓z哽咽，紧紧抱住他的人。

不要，不要说这样的话。

你让我害怕。

害怕再次失去你。

再次失去你，我，会变成怎样？

（《篇十一 生死》完）

篇十二 流觞

287 亓z C 忘却

z钦七年，春。

一年前的同一个季节，我走下清凉山。

有时候也会怀疑，是不是做了一个错误的决定。但每当看到从泸城传来的书信，便也会欣慰的微笑。

毕竟，他还活着。

这，还不够么？

那年春天，玉泉谷。

曼陀罗的剧毒在苏允身上肆虐。他的功力深厚，伪装得什么事都没有的模样。

深夜里，他悄然起身出门后才猛烈咳嗽，我用被褥蒙住嘴巴，哭红眼睛。

然而那不长的岁月，却是我记忆里，与他最甜蜜的时光。

山谷郁葱，鸟鸣清幽。

躺在山坡上看向天穹，头顶的浮云，总是让人想起天长地久的话。

苏允说：“亓z，我爱你。”

这三个字，我本以为一生都听不到。

可如今字字在耳，却依旧心中充满悲伤。

他是说着这样深情的话，缓缓闭上了眼睛。

天白老人回到清凉山时，苏允已陷入昏迷垂危。若他不冒险为我换血，那么以我的体质根本等不到再世华佗。

起死回生之术并不存在，但苏允的师傅确实有回天之能。看着爱徒毒发昏迷，老人心痛不已。即刻令童子将人抬入灵洞，施法救护。

我在洞外守了三天三夜，直到老人出关。

他告诉我，毒已经逼出来了，可是人尚未醒。

我来到苏允床侧，俯身去亲吻他的唇。指尖描画他的眉目，泪水滴落他的掌心。

为什么不肯醒来，苏允？

你忘了你说的话么？

哦，我想起来了，他说过爱我，却从未答应永不分离。

老人说，他的身体被剧毒侵害，但若有求生的意志，便仍有望醒来。

求生的意志？

是。

老人凝重的点头。

他的呼吸逐渐微弱，心跳也在减缓。也许，他并不想自己活下去。

有些事，若无法面对，往往选择死亡来了结一切。

老人洞察一切的目光看着我，慈和温暖。

我的心却在一瞬间跌入冰谷。

苏允，醒一醒！

我摇晃着他的身子，怒吼。

为什么不肯活下去？为什么选择死亡？

爱上我的你，让你自己无法面对了么？

苏允，你回答我！回答我！

苏允一动不动，静静的躺在那里。

他的眉目如此安详，睡去的容颜安心无比。

我呆呆的望着他，这才发现，那段甜蜜的时光里，这个男子的微笑背后隐藏着多少辛酸与愧疚。

这一路走来，没有一刻不是在理智与感情间挣扎。我分明看得清楚，却如何又要逼他至此？

也许我是太粗心了，也太幸福了，竟然丝毫没有体会他微笑背后的辛酸，爱怜之后的痛苦。

老人说，有一个方法也许能唤他回来。

我问，那是什么？

忘了你。

忘了曾经的一切。

那么他便不会再被愧疚与感情撕扯，不会再被折磨的深渊拉入死亡之谷。

我抬起头。

那么，让他忘记我吧。

我说。

孩子，你不后悔？

老人的手指抚去我面上的泪水。

我摇了摇头。

不，我不后悔。

只要，他能活着。

活着，让我独自忍受相思。

用他的告白填补余生。

苏允说，亓z，我爱你。

我下山的时候才明白，原来，这唯一的一次主动是他临死前的放纵。

他如此温柔，又如此残忍。

让我刚刚得到，就已失去。

忘了我吧，这是你对我的惩罚，是你对忠贞的执着，对人伦的I卫。

回首，我看天边的云。

还是那么逍遥，那么舒展，让人想要说天长地久的话。

苏允，我爱你。

爱到，心甘情愿让你把我忘得一干二净。

如果，这就是你希望的。

我，成全你。

288 苏允 C 苏醒

我醒来时，黄叶飘零，天已秋。

一个小童子在床畔看着我睁眼，亮晶晶的眼睛弯起来，笑了：“师兄，你果然醒了，师傅没说错呢。”

“师傅？”

“是啊，师兄，我是小九，师傅的第九个弟子。”

“小九？”

“嗯。”他点点头，“师兄你失忆了，所以不认识我啦。我带你去见师傅。”

我被带到一个老者面前。老者须发皆白，清癯矍铄，在松下迎风而立，仙风道骨。

老人看着我，笑容慈霭亲切。

“苏允，你醒了。”

苏允？

“对，这是你的名字。”

我开始回想，忽然头痛欲裂。

小九告诉我，我中了剧毒，命虽捡回来，脑中尚有瘀血。是师傅救了我。

我尝试着回想以前的事，但都会被剧烈的头痛制止。

师傅说，不必强求。若能想起便终会想起，若想不起来便随缘吧。

我点了点头。

但夜深人静，总有影像在眼前脑海浮现，一些事，一些人。忍不住要去抓住，而后，便是一次更甚于一次的头疼不止。

小九担心的看着我。

“师兄，如果想不起来就算了吧。师傅说了，你这样下去病总好不了，会有性命之忧。”

我微笑着摸了摸他的头。

“好，我不去想就是了。”

小九十一二岁，体弱多病，被抛弃在荒野。师傅把他抱回山上，习武炼气。他底子太弱，总也长不高。师傅习惯云游四方，偌大的东临只有我跟他两个人。我伤势未愈，是个卧床的废人，天天忙进忙出的只有小九一人，打理山上一切，还要照顾我。

一个月后，我扶杖下了床。茅屋外秋高气爽，云卷云舒。

深深吸了口气，再呼出。

往事随风去，雁去不留痕。

若他日重遇，便也是似曾相识燕归来。师傅说，随缘而已。

自从不再回想过往的一切，我的身体恢复得很快。

小九看着我，笑得很开心。

“师兄，你的病快好啦，真好。”

我走过一片草地，穿过矮树丛。

一头梅花鹿从树后露出眼，眨了眨，向我跑过来。

“阿黎。”我唤它，“好久不见。”

小九来找我，我招手叫他，“来见见阿黎，我下山的时候，你刚来。阿黎是二师兄救回来的，一早就被带走了，没想到还能再见到它。”

小九呆了呆，突然跳起来。

“师兄，你想起来啦！你想起来啦！”

我愣住了。

啊，是。我想起了阿黎，还有师兄弟。

我的名字是苏允，是师傅的第六个弟子。八岁上山学艺，每年入冬便下山。半年在山上，半年在城里。

泸城是我家乡，离东临很远。快马加鞭，风餐露宿，我会赶回家过年。

父亲苏宗观，曾任职京中，我十五岁艺满辞别师傅时，他因身体之故已辞官归田。苏家世代书香，父亲嘱我读书。武艺不过防身，他劝我仍旧走仕途之路。

我想起来了。家里有母亲。父亲不曾纳妾，与母亲恩爱和睦，我还有一个小妹，比我小六岁。我们都叫她敏敏，母亲一直想要个女儿，多年后如愿以偿，敏敏被我们宠大。

我想起来了，什么都想起来了。

我和小九在山口等师傅回来，师傅把青骡的缰绳交给小九，拍拍我肩头的雪。

“苏允，是该下山的时候了。”

家里早已有人在山下的镇子上等。一个忠厚的老仆人一见了我便跪倒，老泪纵横哽咽道：“大少爷……”

我扶起他，用力的抱住老人的双肩。

“忠叔，我回来了！”

忠叔的身旁站着一个清秀的少年，也已泪流满面，哭红了眼睛。

“公子……”他唤我。

我愣了愣：“你是……”

少年哭得更伤心。

“他叫绻心。”忠叔留意着我的脸色，“大少爷……不记得了？”

绻心扑倒在我面前：“公子……公子，你不认识我了？”

我赶忙扶起他，仔细看了看少年的脸，茫然的眼神令少年泣不成声。

我歉然看着绻心：“对不起，我失去了一些记忆。”

绻心擦去眼泪，努力挤出笑容：“不不不，公子你不用想，想不起来也没关系。”

小九告诉忠叔他们我的病，绻心是个体贴的孩子。

我更加觉得愧疚，摸了摸绻心的发顶：“你叫绻心？给我点时间，我会想起来。”

我想起了师傅，师兄，阿黎……父亲，母亲，妹妹……忠叔……

但我不认识绻心。

“我们是在哪里认识的？”回家的路上，我在车上问绻心。

绻心低着头，神色有些慌张：“公子想不起来的话就算了。我……我是服侍公子的人。”

我看见忠叔对绻心说了些什么，这孩子支支吾吾的大概跟此有关。

我笑了笑也就不难为他，这些事总会慢慢想起来。不必太着急。

泸城的老宅位处城西，望着一路熟悉的风景，心里很踏实。

母亲和敏敏大早便在街口望，见到我，相拥而泣。

我问起父亲的病，母亲笑笑说，还是老样子，你回来就好。一家人终于这一晚吃了一桌团圆饭。父亲的老寒腿下不了地，但也出来跟我们吃饭，看见我眼中也泛光。

“回来了。”淡淡的说了一句，“坐下吃饭吧。”

我被敏敏从地上搀起来，她拉我，“哥，你坐这里。还记得不，你以前都是坐这里。”

我看了看八仙桌的东首，突然想起一个人，问道：“敏敏，你青儿姐姐呢？我回来，她知道么？”

敏敏愣住了，拿眼睛去看母亲。母亲不说话，别过脸去。

“怎么了？”我讶异的问。

父亲看了看母亲，她在摇头，父亲说：“迟早要知道的。不如现在就告诉他。”

我的心一沉：“青儿……怎么了？”

父亲沉声道：“你不记得了么？青儿那孩子已经去了。她去的时候你就在她身边。”

晴天霹雳莫过于此。

我呆在当场。

很久，才颤声问：“是……什么时候的事？”

“一年前。”

记得z钦一年秋天，我上京赶考。青儿的姑父在都城为官，她便跟着我入京。当然是以探亲为名，但实际我们早已定下亲事，也曾一道出门远游。她跟过来，父母和倪家二老并无异议，只说若我高中，便一起去国都把亲事也办了。

z钦二年春闱前夕，青儿随我一同住在父亲为官时置下的旧宅邸。日常杂务忠叔带着人打理。我的起居却是青儿在照料。

举案齐眉，相敬如宾。月明花暗，红袖添香。

我与青儿青梅竹马，相知甚深。得妻如此，夫复何求？

我为会试做着最后的准备，对中举不乏信心。憧憬着待到金榜题名之时，光耀门楣之外，更有洞房花烛的迤逦缠绵。

我的记忆停留在z钦二年的春天。

父亲所说的一年前是z钦五年。

z钦六年的秋天，我从昏睡中苏醒。

这四年之间，到底发生过什么？

青儿是因何而死？

289 苏允 C 故人

敏敏告诉我，青儿是病故的。我曾在她床畔守了一个月，她是死在我怀中。

我问她是什么病，青儿身子一向很好。

敏敏也说不上来，看我的眼神有些闪烁。

大家都在瞒着我些什么。

我忍着剧烈的头痛努力去回想，但除了再一次陷入迷乱的昏迷一无所获。

这么重要的事，为什么竟会想不起来？

母亲为我送来汤药，我撑起身安慰她，“是老毛病了，师傅说只要别强求就好。”

母亲说：“还是想不起来的话就算了吧。可能太伤心所以不愿意记起那段日子。”

我点头。父亲也来看过我一回。拄着拐杖走得很艰难。

我从床上起来去扶父亲。

“爹，我没事的，别为儿子担心。”

父亲伸手摸了一下我的脸。

“瘦了。叫你娘炖些汤补一补。”

我说好，他便被敏敏扶着回去了。

一家人都担心我，我不能再伤心下去。

半个月之后我恢复如常。找了个不下雪的日子，带着绻心出门走走。

绻心是个机灵体贴的孩子，早已问到了青儿下葬之地。我骑了马，让绻心坐在马后，一路飞驰，出城去扫墓。

绻心在马后抱着我的腰，忽而小声的说：“公子以前也这么带着绻心出门。”

“是吗？”我笑了笑，“我不记得了。”

绻心抓住我衣衫的手紧了紧，“对不起公子，我不该提的。”

他手上渗出热汗，声音后悔得要哭了。

我忙安慰他：“没事的。从今往后，我都不会强求。能想起来的自然就会想起来。绻心，你现在跟着我，我记得你，以后也不会忘记了。”

绻心小声的哭出来， “公子，你总是对我这么好。”

我拍拍他的手，“傻孩子，是你对我很好。我知道你不是苏家的仆人，但是一直跟着我。”

绻心抽噎道：“除非公子不要绻心，绻心就会走。”

我笑道：“只要你想留在苏家，谁也不会赶你走。”

“公子……”

“好了，别哭了。坐稳，我们就快到了。”

青儿的墓临水而建，芳草温柔，青山秀丽，很称她的人。

我在墓旁待到夕阳西落，绻心默默陪着，满面担心，家里人也在等。

我于是站起来，笑着说：“好了，走吧。”

绻心拉住我说：“公子，你别太伤心。”

我点头，把他抱到马背上。

“我没事。不用担心。”

自从我醒来，就不断让人担心。我知道自己需要快些恢复，即便忘掉许多，但日子需要继续。

返城时，夜幕已降临。泸城是个小城，城中最大的酒楼在西市，我们的必经之地。

华灯初上之时，酒楼客满为患。从楼旁牵马而过，吵闹声中突然有人叫了声：“苏允大哥！”

那声音惊喜万分。而后一个少年自酒楼上冲了下来。他一把拉住我的胳膊，泣不成声。

“苏允大哥！我终于找到你了！我终于找到你了！”

我愕然的任由少年抱着自己大哭，尴尬的情形比初见绻心时有过之而无不及。

我打量哭成泪人的这个少年。他比绻心大一些，却比绻心生得更加清秀白皙。哭起来时纤弱的身子微微颤抖，让人我见犹怜。

“苏允大哥，我去苏府找了你很多次，每次都说你还没回来，我……我等了好久……”

“你是阮小公子吧？”绻心突然开口，他的语气有些冷，动作也一反常态的粗鲁。他上前推开了少年，皱着眉指指楼上：“他们在叫你呢，还不快去！”

酒楼的三楼被人整个包下，方才那一声呼唤便来自栏杆上。现在却有几个衣着华贵的男子向楼下看。神情间颇为不满。

一个奴仆在楼梯上喊：“小语公子，我们家少爷还等着你呢，现在是出场子的时间，你的旧相好儿先放一放，可好？”

他话说得玩笑似的，那几个男子也温和的笑着在等。小语脸上一红，低低说了句：“苏允大哥，我明天再去找你。”

小语返回楼上，其中一个男子拉他的手把人抱在怀里，不知说些什么，脸贴着脸很是亲昵。

我皱眉收回目光。绻心哼了一声：“原来他就是城里风寓的头牌。之前听人说起，还以为是重名而已。”

“什么？”我问。

绻心小心翼翼的看了我一眼。

我向他摆摆手。我知道风寓是什么地方，那几个男子又是怎么回事。但――

“绻心，你认识阮小语？”我回头看了一眼楼上，“我也认识他？”

绻心紧张起来，“公……公子……”

我叹了口气，“算了。你不想说的话，就等我自己想起来吧。”

绻心松了口气，低下头：“公子，我不是有心瞒你的。”

也许是父母和忠叔不让他说，或者有另外的难言之隐？回家这段日子，明显的能感觉有些事是被刻意的隐瞒着的。青儿的病故也是其中之一吧。

第二天一早，那个叫做阮小语的少年果然找了过来，但我并没有见到他。

忠叔把人堵在门外，小语哭着不肯走，声音闹得大了，引得路人侧目。忠叔没有办法只好把人带到门廊 。这天母亲和妹妹正好出门上香去了，忠叔也不想打扰主人家，于是叫去了绻心。

绻心走得有些急，我悄然跟在后面，隔着影壁，听见院子里绻心狠狠的道：“我警告你，不要再来骚扰公子，否则别怪我对你不客气。”

很难想象，平时那么温顺体贴的孩子能说出这种口气的话。

小语哭着跪倒在地，不住哀求：“我只想见苏允大哥一面，一面就好。我绝对不会提之前的事，我只想看看他。”

“哼！”绻心冷冰冰的道，“你这个样子见公子怎么可能不说漏嘴？公子身体刚刚恢复，你不要去刺激他。”

“不不不，我绝对不会刺激他。我就是想看看他，一面就好，一眼就好。求求你，求求你。”

绻心没说话，似乎在犹豫。他本就是个善良心软的孩子，我不知道有什么用不可告人的秘密一定要瞒着我。

我本想走出去，想了一想又收回脚。忠叔也在，母亲和敏敏就快回来。还是别让他们担心的好。

小语终于还是被狠心的赶走了。我装作什么都不知道，陪父亲吃了午饭，又陪母亲说了会儿话。敏敏比之前乖巧了很多，不知发甚过什么事。她安静的坐在一旁，做着女红听我们聊天。

傍晚我找了个借口出门，一路打听总算摸到了叫“子衿居”的风寓。

那座白墙青瓦的庭院修得十分雅致，看门人听我说要找阮小语不由犯了难。

“阮小公子今天身子不好，大官人要不明天再来？”

城里的风言风语也听到一些，这子衿居的头牌传闻是在都城中服侍过王公贵戚的，手段身价自然不凡，大概颇有些架子。

我犯了犹豫，想了想自袖中掏出银两递给守门人，“可否帮我通传一声，就说苏允找他。倘若不见也没关系。”

守门人掂了掂银子，点头去了。

出来的却是小语本人，一见我眼眶就红了，颤着双唇好半天没说话，一出口就又哭出来：“苏允大哥！”

290 苏允 C 禁断

小语告诉我，我和他是一年前在都城认识的。除此外，他三缄其口，什么都不肯说。

我知道他得了绻心的警告，也就不好再为难他。便问道：“那你怎么会到泸城来？”

“我本就是泸城人啊。”小语看着我，泪水还在眼眶里打转，“是苏允大哥说要我回来等你。说我们一定会在家乡重逢的。”

我愣了一下，有些无奈的笑道：“是这样的么？我不记得了。”

小语慌忙摆手：“不记得就不记得，苏允大哥，你别勉强自己去想啊！”

我轻拍了拍他的肩，笑道：“不用担心我。已经没事了。”

小语愣愣的看着我，泪又流下来，却两眼弯弯，笑了起来。

“苏允大哥，能见到你，真是太好了！太好了！”

我点点头，伸手摸了摸他的发顶，小语终于忍不住，扑进我怀里，放声大哭。

我问小语：“你现在过得好么？”

小语听懂我的话，脸上露出羞惭之色，点点头：“还好。”

“怎么又会在风寓里了？”

虽然我想不起来过去的事，但既然是我让他回到故乡，应该也劝过他不要再做这样的营生。

小语垂泪道：“我……本来也不想的。但是回来后一直找不到你，也不知道能做什么，后来碰到这里的老板，看出我的来历就问我愿不愿意，我没多想就答应了。”

我沉默了一阵。这真是个孩子，甚至比绻心还要单纯幼弱。

“小语，你愿意跟我走么？离开这里，过正常的生活？”

小语想也不想立刻点头，显得惊喜莫名：“苏允大哥，你愿意带我走，真的么？真的么？”

我笑着握住他拉我的手：“只要你愿意，苏府当然可以收留你。至于你赎身的钱，我会想办……”

“不不不！”小语头摇得如波浪鼓，“那些钱我自己有办法，而且我是自愿而不是卖身进来的，跟其他人不同的。苏允大哥，只要你肯收留我，我，我，我……”他激动得说不出话来。

我握住他的手紧了紧，微笑道：“既然如此，你什么时候从这里脱身就什么时候来苏府，或者，我派人来接你。”

“不用，不用！”小语道，“我去找你，我自己过去！”

三天后，小语背着个小包袱来到苏府门口。

我回禀了母亲，她知道我做事的分寸，也就不说什么。我又交代了忠叔，最后告诉绻心。小孩子一脸的不高兴，勉强点了点头。

离开子衿居其实并不那么容易。这是我看到小语的时候才知道的。虽然他不是卖身进去，但做皮肉生意的人大多黑心手辣，为了能离开，小语最后几天里多接了许多客人，为那老鸨多赚了许多钱才肯放了人。

小语一步步走到苏府，下身的血浸透了裤管。到了门口松了口气，人也立刻晕了过去。

母亲说要请个大夫，忠叔犯了踌躇。小语的伤很特殊，普通的大夫看不了。而苏家书香门第，也不懂怎么找那些特别的大夫。

小语发起高烧，一直昏迷不醒，最后还是绻心说了句：“我来吧。”

绻心告诉我，他以前照顾过类似的“病人”，对这些伤很熟悉。

我没有问他为什么会懂这些，他跟小语的身世都是隐藏在冰面下的急流，人人担心我会被它们冲垮。

刚开始的几天，绻心日夜守在床边，说小语这次伤得狠了，落下病根就很麻烦。

这个孩子就是这样，嘴硬心软。

小语终于清醒，绻心倒是瘦了一圈。小语心里很过意不去，平常被绻心骂得狗血淋头也不回嘴，低头期期艾艾的脸红耳赤，像个犯了错的小媳妇。

敏敏常拿他们两个取笑，说两个人明明天天见面，偏偏就是不能好好说话。一个总是骂另一个什么都不懂的笨，一个则看了对方就像老鼠见了猫，一声都不敢吭。

我看着他俩也有趣，想起他们的身世，便有些笑不出来。

小语终于能起床的时候，绻心扶他出去晒太阳。

两个少年并排躺在后院的草地上，手背碰着手背。绻心竟也红了脸，只是别过眼不去看小语。而小语缩着身，像只小猫似的蜷在绻心的身畔，额头靠在他的肩窝。绻心大概被抚过脸颊的头发弄的痒，抬手去把那柔软的发丝拨到小语的脑后，手碰上他的面颊，就再也没有移开了。

小语大好了之后，绻心便不怎么理他。家里人大概也看出了些端倪，小语更不敢再去找绻心。绻心还是跟之前一样服侍我的起居，小语每次来看我，他便冷着脸走开去。小语心不在焉的跟我说着话，整个人都无精打采。绻心的话也越来越少，有时候一发呆就坐在院子里的草地上很久，叫了也听不见。两人的心事不会同人说，更想避着我。

我在一旁看得明白，心中也只能叹了口气。

开春的时候把两个人叫到身边，尽量让表情自然和煦。

“苏府后院有个独立的宅子，一直空着无人住。你们去打扫打扫住下来。每天还可以过来这边走走，有空便一起出去逛逛也好。”

绻心一听便红了脸。小语还愣愣的，“苏允大哥，你想赶我们走？”

绻心白了他一眼，“笨死了你！”

我被这俩孩子逗笑，拉了两人的手放在一起。

“虽然我不太明白，不过，绻心，小语，现在这样太委屈你们，只要在一起开心就好了。苏家的人也还没古板到那个地步。”

小语终于明白我们在说什么，脸红耳赤，偷偷拿眼瞟绻心。绻心睬也不睬他，甩了他的手，“噗通”一声跪倒。

“公子，你……对绻心太好了。绻心无以为报，只希望今后也能一直服侍公子。”

小语看他叩头，愣了一愣，慌慌忙忙的也要跪下磕头，“苏允大哥……”却不知道该说什么好。

我忙扶起他俩，笑道：“你们就住在后面，过来很方便。”

绻心含泪点点头，小语忙道：“苏允大哥，我和阿心会天天过来看你的。”

绻心脸色一变，狠狠瞪了他一眼，转头就走。小语慌得忙起来，追了出去，“阿心，阿心，等等我……”

我笑着看他俩跑去的背影，心里叹出一口气。

大亓民风开化，这断袖禁忌之事也不算罕见。只不过普通士族之家，朝堂之上，仍是以天地阴阳为常伦。

能让他们快乐是我的心愿，成全他们更是举手之劳。

若不是过往无可逆转的遭遇，我更加希望他们跟普通的少年一样，娶妻生子，儿孙满堂。

291 苏允 C 故地

父亲病了多年，又为我的事操心，近来身体越来越差。

母亲名医之后，悉心照拂治疗，但也越觉力不从心。其他倒也罢了，唯独到了春季，多雨潮湿，父亲的一双腿耐不住湿寒，每夜都钻心的疼，常常夜不能寐。

母亲把脉问诊都是泸城方圆数十里最好的，唯独针灸之术差了几分火候，不能为父亲解痛，忧心不已。

母亲来与我商量，要去国都一趟。一为父亲治病。京中有跟外祖齐名的扁鹊高人，针灸除痛之术更上一筹，或可帮父亲根治痛患。二来，敏敏亲事早在两年前就定下，也是泸城官宦礼仪的大户，原工部侍郎方宇连的二公子方子殷。因升迁之故，方子殷一年前去了京城，几次相邀来入京完婚，都因我的事耽搁下来。此次便想着送敏敏过去，将拖延下来的亲事好好办了。

绻心本想要跟着，我坚决将他留下。他与小语近来形影不离得惯了，若带走一个，另一个必然难过。而若一起去，路上不像家中方便，也是难堪。

绻心向来听我的话，央了几次都被我拒绝，也就只好忍泪告别。

举家入都也算是一件大事，忠叔带着人足足准备了十来天才能上路。先是雇了马车走旱路到京畿附近的乾州，而后租船从水路入砚江，顺流而下，一路入城。

苏家在国都的旧宅一直留着，此时便举家迁入。方家接到消息，派了仆人来问安，却说他们家二公子几个月前调任去了三清城，已送信过去，请我们静等消息。

这门亲乃媒妁之言，门当户对，父母自也问过敏敏的意思，她并无异议，却也并不如何欢喜，此时更像是松了口气。

母亲也舍不得她，每每跟我谈起，眉宇间多有隐忧，似乎敏敏心里是有人，却从来不提起。母亲回想起来，也不知她怎可能认识家里不熟悉的男子，要深究也无从下手，只得随她去了。

便为父亲的病忙碌。忠叔到处打听，我也四处寻访，到底找到了母亲所说的那位杏林妙手所开的医馆。母亲亲自带着薄礼去拜访，对方的走堂很客气，直接把我们请入内堂。坐诊的却是那老先生的长子，说道老先生早已在数月前仙逝，将这幅家业留给了自己。

那长子简大夫为人谦厚，医术高明，在京城中颇负盛名。听说是外祖之后，连说久仰外祖之名，其父亦曾与外祖有几面之缘，颇惺惺相惜。母亲说起父亲的病，他二话不说提着药箱便随我们归家。诊了脉摇头不语。

我赶忙把他拉到一旁，担心母亲听到坏消息要经受不住，简大夫却是道，“也不是不能治，只是我的针灸之术只得父亲真传的七成，还得我师兄出手才好。”

母亲推门进来，问起那师兄是谁。简大夫言道，便是太医院的院丞冯乙冯太医。”

冯乙之名天下闻，妙手回春，生人活骨，乃当世华陀。

只是，他现已官拜太医院之首，二品朝廷大员，除了王室之外，已很少为宫外之人问诊开房了。

简大夫自然知道其中难处，主动答应帮我们疏通一下。我们感激不尽，他却连薄礼也不肯收，更不要我们疏通的银两，拱了拱手向我说道：“苏大人，你父亲与你在朝为官，都清廉公正，洁身自好。你们的这些钱我收不得。我师兄冯太医也是高洁之士，若说帮你们却一定也是愿意的。”

我愣了愣，有些尴尬，等送人走后才问母亲：“我也曾在朝中为官？”

母亲点了点头，跟往常一样不愿深谈，只道：“你会试高中，自然留在朝中为官了。”

我便不再多问。隔了数日，简大夫派人传来消息，冯太医近日不在国都，十三王爷抱恙，君上特遣他往问诊。

我们只得再等。

父亲的腿疾仍是夜夜发作，母亲急得憔悴。但王公贵戚，朝中大员找冯乙看诊的人数不尽数，就算有简大夫帮忙，只怕也要多等上不少时日。

京中砚江胜景，春暖花开，烟柳成行，本是一年最好时节。但苏府上下却是愁云惨雾，人人都替老主人担心。

京城北郊长乐山的万佛寺香火鼎盛，最是灵验。母亲本是个豁达开朗的性子，不到犯难处不会求神拜佛，但到如今地步，也宁可信其真。

四月初八，正逢浴佛节。我早起吩咐忠叔备好马车，等母亲与敏敏沐浴梳妆已毕，扶着母亲上了马车。

敏敏陪着母亲将车帘拉好，我另骑了马陪在车外。

天方蒙蒙亮，一路沿着砚江向北而行。快到长乐山，远处一片烂漫山景，朝霞映红天际，与漫山遍野的枫叶交相辉映，美不胜收。

敏敏拉开窗帘，也看得出神。

我叹道：“想不到春天也有这么好枫林景致。”

长乐山礼佛胜地，亦是踏春佳景。天尚早，已有不少游人骑马乘车而来。

扶母亲下了车，忠叔自去套马。敏敏搀扶母亲拾级而上，我跟在她们身后，听左右游人闲谈笑语。

“这长乐山虽有枫树，四年前科也不是这个样子。”

“老兄怕是有些时日不在京中待了吧？京中百姓谁不知道，这漫山枫树是君上特意命人栽种的，无论春秋都是火烧云的好景致。”

“哦？居然有此事？”

“可不是。也是你老兄运气好。若一年前入京，这里和万佛寺都是行宫禁地，咱们平头百姓谁能来这里看一眼这等美景。喏，瞧见了没？那片琼楼玉宇的所在，便是那传闻里的……”

那人的声音陡然低下去。听话的人似骇了一惊，“丹宫？居然真有其地？”

“嘘！”那人按住对方嘴巴，左右看了看，压低声音，“小声点！这宫闱秘辛早就传得满城风雨，却也别这么张扬。”

那先说话之人点点头，也压低声音：“那么现在呢？怎么就又容人随意上山了？”

“谁知道呢？”回答之人悻悻，“宫中的事谁说得明白。别看这边万佛寺能进人，那头的宫宇也还是有侍卫把守，没人进得去，也不知是个什么光景……”

语声渐远，敏敏装作回头看风景偷眼看我，我笑了笑问：“怎么？”

敏敏忙道：“没什么。”扶着母亲，两个人在前面走得快了几分。

难道，这丹宫与我有关？

心中不免起疑，四下环顾，却也有些眼熟。四年前入京，我当是来过这里的，只不过那时应该并非此刻模样，而万佛寺的香火缭绕也并非能令我常来流连的地方。

已经习惯了回忆空缺的茫然，不用怎么费力便能让自己释怀，该想起来的时候自然便会想起。

292 苏允 C 玉觞

母亲知我素来不喜求神问卜之事，让我送到禅院门口便嘱我回去，敏敏搀扶她进门，临去特别回头道：“哥，你早点回去，别走远了。”

我微笑挥手，点头应允，不知她在担心什么。

原路下山，本也不想逗留。春阳高升，游人如织。有些厌烦喧哗吵闹的人声马嘶，于是捡了条幽静小路来走。那路并不知通向何处，蜿蜒而上，似向后山而去。想起敏敏的话，和长乐山的传闻，不由住了脚步。

返身而回时，却又突然觉得有些可惜。

这片林果然是我最喜的景致，而这条林间小路更是雅静可爱，忍不住便要流连。

不远处传来潺潺之声，信步便走过去。

一条溪涧自山顶流泻而来，清澈见底，沁碧淬玉。我俯身掬了掌澄澈溪水，扑在脸上。时至暮春，山中的风清凉舒爽，冰凉的溪水沁人心脾，我深吸一口气，打算在此逗留片刻，便听小妹的话早些归家。

阳光透过枫叶的空隙照在溪面，粼粼波光闪烁若洒了一层银屑，也有游人与我一般贪图幽静，寻芳而来，沿溪而上。

我在溪边坐了片刻，但见水面上一片嫣红。像极了枫叶的颜色，连形状都酷似到十分。却并不是真的落叶，而是一只形制独特的酒杯。

这酒杯顺流而下，堪堪漂流到我的眼前。随手，便捡了起来。一阵异香扑鼻。酒杯中水泽盈润，竟盛有上好佳酿。

我愣了一愣。这枫叶杯红玉铸成，即便不去留意那巧夺天工的雕刻之工，便是这晶莹剔透的玉质和世上罕有的颜色，便也知价值不菲，非常人所能有。

抬眼沿溪而望，这道水流九曲百转，确实颇有曲水流觞的意趣。莫非有哪家王公贵介在幽山之内操办品酒诗会，不留意失手遗落这玉觞？

我握着酒杯，想了一想，起身沿溪而上。一路游人渐稀，渐渐只剩幽谷水滴之音。溪水尽头一处山壁高耸，有泉眼从壁角涌出，泉旁突出一块岩石，石上有座八角玲珑的小亭。

我望向那亭子，人便愣住了。

亭后枫林丰茂，嫣红瑰丽。春阳明媚如画，映出漫山璀璨。

只这一切都在我抬眼的一瞬间失去颜色。

亭上坐着的这个人，他发丝飘舞，眼神柔丽，只淡淡一笑，便让天地无色。

这世上，竟有如此容姿之人！

我心中突然想起一个词来，便觉得配这少年当是最为贴切。

那是四个字――倾国倾城。

我愣了一刻，忙垂首。实在是太过失礼，竟这般盯着一个陌生人看个不住。脸上微热，躬身一礼，“在下苏允，在山腰捡到此杯，想来是公子遗落，完璧奉还。”

若世上有人配得起这等价值连城的玉觞，大概也就是这个少年。

方才虽然匆匆一瞥，但也看得出他恍然若失，似在等待什么。

我只是觉得诧异，原本以为这曲水流觞会是一场诸般热闹的欢聚，却没想到来到溪水尽头，这偌大泉畔亭中，竟只有他一人而已。

那少年许久没有作声，我不由抬头望去，他却突然别过眼，身子也偏过去，口中轻轻却是唤了声：“苏允。”

我心中莫名一跳，脱口道：“你是……我们认识？”

少年摇了摇头，似乎深吸了口气，才转过脸来，面上微笑失人魂魄，“不，不认识。”

我松了口气，心中却想，若世上有人认识他，又怎会轻易忘记？

我走近亭子，将杯酒再次递上：“这是公子之物么？苏允无意中拾到，想来是珍贵之物，便寻失主而来。”

少年点了点头，却不接那杯子。他眼望溪水，微笑着看我。

“我游山到此，见这溪水恰似曲水流觞，便放下此杯，待有缘者拾之。”

我自也懂得这曲水流觞的规矩，却仍是愣了一愣。少年静静看着我，也不再说话，莫名的情愫在眼底流过。

我心中一动，不敢再看他的眼，垂首顿了顿，便将杯中美酒一饮而尽。反转杯底，我向少年微微一笑道：“多谢公子美意。如此美酒，苏允受之有愧，还请公子说出所请。”

曲水流觞的规矩，上游人取杯放之，下游者择投眼缘者取之，而后捧杯寻其主，饮酒后为对方完成一事。事可大可小，不过因是亲朋欢聚的游戏，便多不会认真罢了。

少年一瞬不瞬的凝视我的脸，许久不曾说话。

“公子？”我略有诧异，仍是觉得与他或许相识。

他似刚刚回过神来，自失的笑了笑，苍白的面容飞起红云。

这少年生得世间无双，只是容色颇见憔悴之意，眉宇蕴藉愁绪，让人看得心疼。

我将玉觞递还，却被他伸手挡了。无意间触到他的肌肤，凉意沁骨，我心下一颤，却听他道：“这杯子就送给你。至于我想要你做的事……”他似颇为犯难，欲言又止模样。

我忙道：“曲水流觞的规矩便是如此，公子但有所命，在下一定效劳。”

少年看着我，又露出那种失神恍惚的模样，片刻才收回目光，一层水雾蕴在眼睫，失血的双唇微微颤抖。

我不知他想起什么伤心的事，想开口宽慰却不知能说什么，莫名的压抑梗在喉间，竟也是随着他难受起来。

少年伸手拭一拭面颊，垂下眼不再看我，低低声音犹有哽咽之意。

“苏允……苏允……”

虽然初次见面，但听他唤我的名字总有一种说不出来的感觉在心底翻滚，隐隐的疼痛，又隐隐的惶惑。

“我们……认识？”我再次问道。

这次他没有回答。

我更加证实了猜想，甚至觉得这次邂逅都像是一场刻意的安排。

我不由自主的向后退了一步，仔细的再次打量面前的人。

黑发如瀑，玉颜无瑕，眉目清冷，一身尊贵。

他并非凡人，我是在何时何地相识？

我伸手抚额，隐隐觉得痛楚。

一丝惊慌自少年眸中闪过，他伸手似要来扶，却又顿在半空，进退两难。

“你……怎么了？”语气透出莫名悔意，他紧张的看着我。

我摇了摇头，放下手，向他笑道：“没什么。只是偶尔的头疼罢了。有时候想不起以前的事，便会如此。”

他松了一口气，神情间流露惆怅。

“你不记得以前的事了？”

我点头：“有些事情不记得了。”

他“嗯”了一声，便也不再追问为何会如此，示意身旁石凳道：“坐下说话。”

我依言而坐，向他拱手：“还未请教公子姓名？有何事苏允可以效劳？”

少年忍不住的笑了起来。

“苏允，你还真是……”

他突然住了口，眉目流盼，飞快的看了我一眼，便又别过眸去。

日已当午，母亲与敏敏礼佛该也结束，我不敢再多逗留，见他一味不肯说出身份，也无意讲任何请求，只偶尔目光相接，灵动的眸子似有倾诉，但沉默着也不说话。

我略觉尴尬，起身道：“公子若无他事，在下家中有事，还需先行一步。”

少年立刻站了起来，想说什么却没有开口。看着我，动了动唇，目光如诉。

那不舍二字全在眉梢眼角，我看得心惊，不由又是后退一步。

他垂下眼，纤长睫毛微颤，似乎在隐忍什么，十分伤感。

我愣在那里，不知是走还是留，身子僵硬，手足无措。

“苏允……”他忽而抬起头来，看着我笑了笑，却让人觉得悲伤，“再待会儿，好么？”

我想也没想的便点了头。笑容在少年唇边加深，这一次，是愉悦而舒心的微笑，让人看得开怀。

少年仍是沉默，我也不知该说什么。两个人便在枫树下静然的坐着，听泉水叮咚，溪水潺潺，山中鸟鸣添幽。

过了片刻，是他主动站了起来，“好了。我要求你做的事已经做完，你回家吧，别让家人等着急了。”

我愣了一愣，才会意他所要我做的事便是多留在这里片刻，张唇，少年摆了摆手，似乎已知道我想要说什么。他不再看我，连身子都偏转过去，向来路挥了挥手。

他的神态与动作都显出一种理所当然的命令之意，我站起来，自然而然的躬身一礼转身而去。

突然明白，这果然是安排好的。他大概对我知之甚详，连母亲妹妹会等我归门都知道得一清二楚。

“苏允……”

唤声来自身后，声音很低，但我仍旧听到了，因而回头。

他已转过身，看着我的背影怔怔出神。大概没聊到我会听见他的唤声，因而愣了一下才反应过来，笑了笑道：“没什么。你去吧。”

我再看深深看他一眼。

这个人，我应该认识么？

为什么，什么都想不起来了呢？

293 苏允 C 枫林

快马加鞭，归家时仍已错过了午膳时间。来到门前，却见宅邸大门洞开，一顶绿泥大轿停在门外，一排扈从在轿旁侍立等候。

忠叔迎出门来，皱纹满面的苍老面孔喜上眉梢：“大少爷，这是冯太医的轿子。夫人回来时，冯太医便着人来问，午后到诊可否方便，谁知，真的人就到了！”

我吃了一惊。冯乙是在昨晚刚刚回京，简大夫派人送了消息，说是今早便会叩门说情。再大的脸面，再好的交情，也不至于这时候就能请到冯乙看诊，且是特地上门，这份殷勤周到，非王公不能享有。

我进到内堂，母亲正和一个中年医官商谈父亲病情。那着了二品服饰的医官见了我进来，慌忙站起身，一揖到地：“苏大人！”

我惊得退了半步，想来他必是那宫廷御用名满天下的冯乙，赶忙还礼道：“冯太医不必多礼。”

我不记得曾官至何职，母亲和敏敏也从不肯多言。冯乙见到我恭敬至此，实在令我惶恐。

冯乙直起身，看到我的神情，似明白过来，忙道：“下官已听说苏大人的病情，此乃颅中瘀血所致，千万不可强行回忆。下官曾与苏大人在太医院供职，苏大人曾救过下官一命，下官至今铭感五内，莫可言谢。”

我十分茫然，也十分尴尬，只能道：“冯太医千万不要多礼。过去的事举手之劳，不必挂在心上。父亲的病还请多多关照。”

“当然当然！”冯乙连连点头，“令堂也是岐黄高手，我亦要请教。”

母亲在旁深施一礼：“冯太医太客气了。若无你的金针妙手，我家老爷只怕熬不过今夏了。”

冯乙忙道：“苏夫人严重了。今日刚刚施针，也不知效果如何。这方子若夫人也无异议，便抓来给老大人服下。下官不打扰了，明日再来施针。”

母亲千恩万谢，我连连作揖，冯乙一一回了礼，才把人送出门外。

亲自送人上轿，母亲看着那八抬大轿逶迤而去，叹了口欢喜的气。

“真没想到，这么快便能请到太医院的名医。简大夫真的帮了大忙了！”

我却明白这大概并非简大夫所能为之。不知为何，突然想起近日在长乐山碰到的少年。

若说有什么奇迹可能发生，那么绝不会是空穴来风的运气。当然冯乙因为我的救命之恩而亲自登门问诊也是理由，但他人刚刚还都，多少要员王公，甚至宫中都有无数邀请，我自不会相信苏府的病人比任何人都要重要。

翌日起了个大早，仍旧骑马出城，上长乐山而来。

浴佛节已过，今日天阴，加之时辰上早，一路上山几乎没有遇到什么游人。

拾级而上，寻到昨日小径。溪水盘曲绕山而下，我则一路登峰。

仍旧那处山壁，那座小亭。

看到少年时，我并不觉得意外。昨日他应该也是极早便在此等候，不知为什么，我很确定今日此时，同样的地方，还能见到这个人。

我的脚步很轻，少年侧着身靠坐在栏杆旁。

他是在等我么？却又如何能确定我会来？什么时候来？

他的神情很宁谧，静静的等，一点都不急躁。

那可夺日月光辉的眸子失神的望着远处。远处，山林染透，红霞一片。

他看着枫叶，总是一脸寂寞的模样。

莫名的觉得心痛，觉得舍不得。有一种冲动自心底涌起，想要拥他入怀，温暖失血双唇，冰冷指尖。

少年缓缓的回过头来，目光俯视而来，他看见了我。眸中闪过明丽的光芒。他又那般的微笑了。

我的气息为之一窒，呼吸亦似一瞬停止。

少年自桌上拿起一只红玉酒杯，那是我昨天忘记取走的。纤指垂下，玉觞被轻轻置于水面，他的手一送，那杯子便跟着泉流飘荡过来。

我的目光追随那杯子直到脚边，弯下腰，伸了手，又一次的将流觞拾起。

刹那间云破日出，旭日普照，林间一片明媚亮丽。

而当我抬起头时，却只瞧得见那人的眼睛。

柔而亮的眼睛，双瞳中散发出比春日更夺目的光彩，又如雪山之巅的天泉，只需一眼，便魂授魄与，沉浸其中不能自拔。

四目相视，良久。

等我回过神来，自悔失态已经太迟。

少年应是这样被人看惯了的，这世上又会有谁抵挡得了他的轻轻一笑？

我红了脸旁，遮掩的垂首，手中的玉觞被捏的烫手。

“苏允。”又是那样深情的轻唤，我的心跟着微微颤栗，突然之间有种想要转身而逃的冲动，总觉得有种危险在悄然迫近，而我，是被瞄准的猎物，无法逃离陷落的命运。

“你父亲的病好些了么？”

少年似乎看出我的戒备，打破沉默问道。

我猛然抬起了头。

“果然是你么？”

他毫不隐瞒的点头，笑了笑道：“你今天来便是为了这事吧？”

他果然是在等我。他了解我已到了令我惊恐的地步。

我又一次的后退，让自己与那座亭子隔得甚远，仰视着那让日月无光的容颜，我的表情一定显出戒备。

他没再说什么，只是笑了笑，又是那副黯然失神的模样。

我的心一软，突然觉得自己很过分。他不表明身份自然有他的苦衷，我明明是受惠的人，却如何如此敌意。

我躬身一礼，诚恳致谢：“虽然不知您的身份，也不知为何援手，但无论如何，多谢公子。”

少年没有说话，静静凝望我片刻，眸中泛起水波。他转回头去，挥手道：“我的身份你迟早会知道。不必担心，我不会伤害你或者你的家人。你去吧。”

他挥手斥退旁人的姿态已隐隐揭露了他的来历，我却不想多做揣测。只觉得让他误会到伤心的地步，心里不忍到了极致。

我忙上前几步，抬头看向他的眼睛：“我知道你没有恶意。我来，是想谢谢你。还有昨天的那杯流觞酒，我还没有帮你做什么，公子有任何需要，但请说出来，苏允只要能做到，万死不辞。”

少年又一次愣愣的看着我，目中落下泪来。

这一次他没有掩饰的转过头去擦拭，而是微笑着任由泪水流落唇颊。

“苏允…… 我……我想你……”

少年的手抵住自己的心口，陡然合起双目，身子向前倾倒。我大惊失色，一步掠上小亭，一把将他扶住。

“苏允……苏允……”

他似乎只是一瞬的休克，清醒后口中喃喃的唤，目光停驻在我的脸上，流着泪却又弯着唇角，欲哭带笑。

我情不自禁的把这幅孱弱的身躯拥在了怀里，却立刻知道不妥，急忙将人扶好，送到石凳中坐下。

“没事吧？到底是怎么回事？”

我猜得到他的病与我有关，但昨夜想了整晚，除了头痛欲裂，没有任何收获。

少年摇了摇头，深深的吸气，坐直身子。

他望着我凄然的笑了笑：“你不记得我了，是么？”

我点头：“我的记忆停留在z钦二年春闱之前，我和你，是在那之后见的面？”

“z钦二年？”少年喃喃重复，“z钦二年？那你应该还记得她了……”

“什么？”我没有听清他的说，问道。

他摇了摇头，欲站起的身子一晃。

我忙扶住他的胳膊：“你的病似乎不轻，我送你回去吧？”

少年的目光滑落到我扶他的手上，“旧疾而已，平时也不太发作的。”

他一笑，忽而握住我的手，道：“你说要帮我做一件事的，对么？”

我点头，有些尴尬的抽回手。也许他对我很熟悉，但对于我来说，他还只是个陌生的少年。并不太习惯这样亲昵的举止。

他的笑容也显出几分尴尬，还有失落，努力的扬了扬唇，做出开怀的样子。

“那么，你陪我去喝酒吧。”

“喝酒？”我有些诧异。他的身子孱弱，且看上去不像是喜酒之人。

“对啊，”少年显出高兴，指了指山壁旁的一条小路，“从这里上去是一个小酒馆，以前你便是在这里饮酒赏枫。”

“是么？”我顺着他的手指往过去，一条小径，两旁枫叶飘零，很陌生的模样，“好。我陪你去喝酒。”

小路尽头果然有一处小酒馆，此处为一平台，居高临下，长乐山枫林美景尽收眼底，真是个让人心旷神怡的所在。

“记得么，这里？”少年在酒馆中的一个桌旁坐下，示意身边的位置。

我看到沽酒的老汉抽着烟斗向我悠然微笑，茫然的摇了摇头：“我来过这里？”

少年的失望之色溢于言表，看得人十分不忍，我忙道：“有些事情我慢慢的之后就会想起来。”

他“嗯”了一声，用力点了点头。拉着我的袖子让我坐在他的身侧，亲手斟了杯酒送到我的唇下。

“尝尝吧，你最喜欢的‘时酿春’。”

时酿春？

一口抿入唇，我立刻爱上这酒的味道。一连喝了三杯，才舍得放下酒樽。

“怎么样？”少年期待的眼神闪着银瀑似的光。

我明白他期待什么，不忍让他失望，点头道：“好酒。果然跟之前一样的味道。”

他看了片刻，低头笑了。

“你说谎的样子一点都没变。”

我愣了一愣，颇为尴尬的笑了笑。他是个太聪明的人，我怎么指望能有任何隐瞒逃过他的眼睛？

少年道：“这‘时酿春’的井水本已封了，尹官不甘心，又再山阴找到了类似的泉眼，才有了今天的这尊酒。其实我也不知道，是不是和当年你喜欢的味道一个样。”

我闻着那酒香扑鼻，齿颊甘味回荡，脱口便道：“一定还是原来的味道。”

“为什么？”他笑道，“你都什么都不记得了。”

“因为我很喜欢。若是味道不同，又怎会有相同的喜爱？”

我答得有些强词夺理，却顾不上这许多，只想让少年展眉。

他果然笑得畅快，也为自己斟满一杯：“苏允，我敬你，敬我们的重逢。这是第二次，我们坐在这里，一起饮酒。”

是么？那么第一次是在什么时候？那时的我又是什么样的心情？

脑中思绪万千，额角青筋隐跳，勉强按捺下，只不去管他，端起了酒杯，与他的相碰。

“干杯。”

他笑着道，而后仰脖一饮而尽。

许是饮得急了，抑或他根本就不能适应时酿春的浓烈，少年口中迸出一连串咳嗽，剔透玉容呛得通红，更显弱质不胜。

我按住他斟酒的手。“多饮伤身，就到这里吧。”我推开桌上酒壶。

少年含笑望着我，又拿眼瞟那壶，会说话的眼睛分明有些嘲笑之意。

他的通透了解令我有些恼意。不错，心里其实是舍不得的，但一向就不是放纵豪饮的人，这点自制之力还是有的。

少年轻轻叹了一声，喃喃道：“你比过去更像你了。”

这是一句费解的话，我不懂，疑惑的看他。

他自不会解释，望着竹楼外春山淡云，缓缓道：“天气真好。苏允，我们去枫林走走吧？”他看来的眼神有一种恳求的意思，孩子气的小心翼翼，“就当是报答我为你父亲延医？”

我笑了，摇头：“别这么说，我也正想去枫林走走。”

他高兴起来，伸手过来却顿在半空，不自然的换了个方向，指向通往山下的一条山径：“就走那边，好么？”

“好。”

于是，我们便在铺满红叶的小路上散步。

脚步踏着落叶沙沙作响，一切都很安静。谁也没有说话。肩并肩的走着，靠得近时手背会偶尔相碰，一碰而过，他垂着头，并不看我。

也许是有意或是无心，我明白他的意思，却又觉得不可思议。

毕竟，我们都是男子。我不能想象在没有记忆的那几年里，我会做出什么有违常伦的事。虽然绻心和小语的出现已让我有了某种预感，但无论如何，我不会是那样的人，苏家的门楣也不允许发生那样的事。

“没什么。”他突然说道，仿佛看透我的心思，声音轻若风吟，“以前，我们曾经也在这里走过……”后面四个字声音更低，几乎微不可闻。

“……手牵着手。”

我一震。

“那时，”幽眇的声音接着又道，“你大概把我当作弟弟来照顾，我很感动。”

这是帮我解围么，抑或是为他自己开脱？

但毫无疑问，他一语中的，说中了我的心事，也让紧绷的心弦开始放松。

“是么？”我侧头向他一笑，“苏允三生修来的福分，才会有像公子这样的弟弟。”

语气言辞都装作轻松随意，他转脸来看了我一眼，淡淡笑容仍在唇角，眼眸中的神采暗淡无光。

这样又是沉默，直到走到小路尽头。他停下脚步，再往前便是下山的出口。

我也停在他身侧，虽然什么都没说，什么都没做，那份依依不舍即便只是低垂的脸庞，也叫人微微心疼。

“苏允，”他终于开口，却是唤了一声我的名字。

“嗯？”我答。

“苏允。”他又唤。

“我在这里。”不知为何，我竟如此回答。

他笑了起来，眉梢略扬，一瞬眸光神采飞扬。

“明天还来，好么？我还在这里等你。”

并不确定是否应该，只是那眼神让人无法拒绝。

我点头：“好。”

“那我们不见不散。”

“好。”我并未想清楚，便许下承诺，“不见不散。”

他似乎有些微意外，亦有一种感动，眸中显出润光。忽而转过身去。

不知说了句什么，我没有听清。

直到下山之后，我才辨出那低吟之声是那几个字。

他说：“我会一直等你。”

294 亓z C 地狱

苏允没有来。

从日升等到日落。

他没有来。

我凝视溪水中山的倒影，觉得那就是昨日和前日看到他时的感觉。

虽看得见却触摸不到，可望而不可及。

“君上，回去吧。”

戚玉臣终于走过来，轻声哀求。“他不会来了。”

我点点头。

是啊，他不会来了。

突然之间好后悔，为什么浪费了那么多的时间。

长长的沉默，明明有许多话在心里，见到他，却一句也说不出口。

昨日他就走在我身侧，为何竟让时间白白流过。

下山时，洛焰匆匆匆匆而至，在戚玉臣耳畔低声说了什么，他脸色微变，立刻走过来道：“君上，苏允病了，所以才没能赴约。”

“病了？”我有些茫然的问，突然之间心口一痛，似被利刃刺透，我颤声问道，“什么病？”

来到苏府时，苏夫人和苏敏已哭得声哑。

我愧对他们，便依了玉臣的安排，让所有人都回避了才穿过苏家中庭来到苏允卧房。

冯乙已在门口向我交代了病情，我走进去时门帘低垂，只有他一个人悄无声息的躺卧在床榻之上。

临窗的书案上果然放着两支形制类似的玉爵，一支是我昨日送给他的，另一只却是琼林宴上赠赐予他的第一件礼物。

冯乙告诉我，苏允毒发虽然伤愈，脑中瘀血却仍有性命之忧。若刺激过剧，极易引起刺骨痛楚，生不如死。

苏家的人所说的苏允病情，是在昨夜这书桌案边陷入昏迷。

他是想起了什么？还是因想不起来而挣扎痛苦？

手指描画那熟悉的面容，我泪落如雨。

对不起，对不起，对不起……

是我的错，都是我的错，是我太自私。

我是多么多么希望你能想起我，想起你曾对我许下的承诺，想起你已答应爱上我。

可是你不肯醒，不肯醒。

不肯想起那段属于我们的回忆，不肯跨越我们费尽千辛万苦才度过的鸿沟。

是不是我的爱只能让你下地狱？

还是你的爱只会是惩罚？

你一定要惩罚自己爱上不该爱的人？

所以一次又一次的陷入垂死的昏迷？

苏允，苏允，告诉我，我要如何才能舍弃你？

舍弃你，放过你，让你好好活下去。

苏允，苏允，苏允……

不要这么残忍，好不好？

我爱你，我爱你，我爱你……

我放下一切国事，守在他的床畔。

当他转动眼眸，缓缓掀起眼帘的时候，我却如惊弓之鸟，迅速的从他房中消失。

苏夫人与苏敏被唤了进去，冯乙在旁把脉。

所有人都可以在他身旁，只有我不能进入他的视线。

隔着窗棂，隔着天地，隔着千山万水，我远远的看着他，看着他虚弱的微笑，安慰身旁的人，看着他恍惚的眼神似在寻找什么，看着他手抚额头，痛苦的皱起眉头……

冯乙回宫禀告，苏允想起了倪青颜临死时的模样，因为伤心过度才引发了旧患。他用了镇静的方子令他情绪平复，并嘱咐家人莫在提起任何相关的事情，免生意外。

半个月后，苏允大致恢复，冯乙每日禀告一次，我总算放下心来。

想起他案头的两只玉觞。

他是因何会忆起那段往事？他有想起我么？想起的我又是什么样子？是他的仇人吧？

我笑了一笑，连芳在旁惊呼：“君上。”

我用帕子按住唇角，那白色绢布很快染成嫣红。我把沾血的污物扔到地上，轻轻摇了摇头，止住连芳的惊慌失措。

“没什么。”我淡淡道，“心里难受，吐出来就舒服多了。”

295 苏允 C 重逢

我突然想起了青儿的死。

那段日子如在地狱，眼睁睁看着至爱的人一步步走向死亡的泥沼，束手无策。

想起那段日子的时候，桌上放着两只玉觞。我总觉得其中一个眼熟，便在老宅的书房中寻找，果然找到了另一个相类的酒樽。

是这两个酒樽让我突然的回忆起z钦五年的秋天。青儿最后的一段日子，和在我怀中阖上眼睛的刹那。

痛不欲生的心疼把我彻底击倒，我昏迷了整整三天，才在冯乙的医护下苏醒过来。

家人绝口不提青儿的死因，而我苏醒之后竟也仍未想起她是为何得病。

脑中一片混乱，无数细微的场景在脑海中闪烁，却是模糊而不连续的片段，根本无法成型。

我的头脑拒绝去想这些事的来龙去脉，它给我启示，却又封闭关键的所在。

看着母亲和敏敏红肿的眼睛，父亲刚刚恢复的身体再次陷入危机，我不得不下定决心，把脑中所有的残片锁紧不见天日的心底暗处，紧紧封印，不让它们再来侵袭我的身体。

这一次的恢复比前几次困难，两个月之后，我方能行动如常。

父亲的病本已有了起色，这一次打击却又重了几分。我自知不孝，愧对双亲。

父亲把我叫到床头，向我道：“落叶归根，不如早早还乡吧。”

母亲在旁听得抹泪，我哽咽道：“也还没到说这话的时候。且敏敏的亲事未定，再多住几个月如何？”

父亲摇头：“总是麻烦冯太医也不好。”

母亲道：”冯太医天天来诊，我苏家不是什么望族，你父亲不想太过亏欠了人家。”

我自然明白父母的行事为人，思忖半晌道：“其实冯太医曾邀我重入太医院就职。如果爹娘应允，我便跟随他学些针灸之法可好？即便之后返乡，也可为父亲解痛。”

父母互望一眼，颇为犹豫，他们不想久留京中，一多半倒是为了我的缘故，这个我早已知道。

但是我决心已定，遂道：“就如此返乡，儿子必定不能依的。好歹等我学了金针之法再回去。”

父母深知我的脾性，也便不多劝了。

第二日，冯乙来时，我便答复了他。他为此事说了不下三四次了，如今终于得了应允，十分欢喜，问我何时能够到任。

我答说，今日便可。

他更觉欢喜，为父亲用针之后，便让我随他入太医院，也不用记名通报吏部，直接令我入了院丞上房，拨了一间左室给我，道：“苏大人，这里一些医书药本你先看着，明日我便教你用针。”

用针之法我与母亲学过一些，只是学艺未精，只凭些内家功夫打通穴脉，效果因而好些。母亲原不信冯乙肯将师门绝活传授，我归家时给她看了那些医本，她翻了翻叹道：“冯太医是真心想要教你，这些书稿再不会外传的。”

我随冯乙学了半月有余，他便让我跟他一道去把脉看诊，有不太严重的诊症也让我试着用针，他在一旁指点，果然进步神速。

一日宫中有人传话，说太后微恙，让医官看诊。

那传话的太监把点到的医官性命说了第三遍，我才知并没有听错。他确实是在说太后召见苏允看诊。

我疑惑的看了看冯乙，他点点头，似乎早知内情，却不愿多说，将自己的药囊递给我，道：“苏大人快入宫吧，莫让太后等得急了。”

我心中疑虑重重，硬着头皮跟随那太监走入宫门，进入慈安殿时，迎面走来一个少年。

四目相视，两人都愣住了。

身侧的太监和长廊内外的侍卫宫人已然跪倒一片：“拜见君上。”

我的脑中空白片刻，随即也双膝跪倒。

其实也不算太过意外，枫林中的这个少年华贵清冷，与传说中的少年国主颇为吻合，且他行事做派已当为王者气度，我本也猜出几分，只是乍然见了，难免惊愕失措。

国主似也未曾料到会在此刻遇见我，愣了许久才道：“都起来吧。”

我起身仍垂首，听那声音近在咫尺，似仍带着恍惚：“苏允，你怎么在这里？”

我恭敬回禀：“是太后召见微臣看诊。”

“你……现在太医院任职？”

他问得十分惊诧，我亦感诧异。能入太医院为王室看诊的医官都会由国主过目，难道我的入职竟是另有人安排？

我点头称是，重新跪倒：“苏允在长乐山不知是国主御驾，多有不臣之处，罪该万死。”

国主愣然的摇头，“你的病……好些了吗？”

我当然记得那日的失约，但想来他应该已经了解一切，事后再去枫林，并不见任何人影。

我点头道：“微臣身子无碍，多谢君上挂念。”

“起来吧。”他抬了抬手，犹豫着，终于道，“母后应该正等着你，进去吧。”

我口称遵旨，起身内进，他仍是犹豫再三，才跟了进来。

宫内帘缦低垂，有宫人端过一张矮几让我坐了，帘内一个女子的声音道：“是苏大人吧？哀家近来有些咳嗽，也没什么大碍，你且诊诊脉吧。”

我答应声“是”，食中二指轻搭上帘中伸出的手腕。太后脉象平和，果然如她所言，并无大碍，只是年入花甲，身体自不如年轻时壮实，入秋都城气候陡变，难免染上寒气。

我问清了饮食起居，便开了方子。

国主坐在外殿御座之上，遥遥看过来，神色唯有怔忪。

太后道：“王儿也在吧，请你们君上进来。”

国主走到帘内，天家母子细语一阵，才听太后又道：“那你就替我送苏大人出去吧，帮我谢谢他。”

国主自内出来，我忙跪倒叩首：“太后，君上，此乃苏允份内之事，怎能谈得上一个‘谢’字，真是折煞微臣了。”

国主淡淡笑了笑道：“太后说你方子开道好，脉也把得准。走吧，寡人也要出去，与你同行便是了。”

我仍跪在地上，有个中年太监将我扶起，道：“苏大人，君上在等你。”

我蓦的心中一跳，觉得此话似曾相识，快步出门，只见长阶下站着那个少年，阳光的金色洒进他的眼里，耀眼夺目，而他的眸底却是一片黯淡。

他仰首看向天际的姿态，总有一种落寞的模样。

我又一次看得失神，他看见我来，微微笑了，道：“走吧。”

我落后一步跟在他的身后，努力按捺脑中思绪翻滚，不去思考或者回忆与他过往的纠葛。不想再让刺骨的痛楚把自己打倒。

“你父亲的病怎样了？”

前面的人缓缓开口，没有回头，只是用着不紧不慢的步伐走自己的路。

“已大好了。”我回答，“多谢君上安排冯太医入府为家父看诊。”

“你已谢过我了。”他淡淡一笑，脚步顿了顿，穿过一道宫门，继续向外而行。

“母后一向身子硬朗，近来却小恙缠身，寡人便也晓得你是如何忧心。”

我愣了愣，想不到他会这样来说父亲的病，心中有股暖流流过，顿了顿才又跟上去。

“君上仁孝，是我辈楷模。苏允现在没有任何祈求，只望父母身体安康，便是最大的心愿了。”

他在前面点了点头，长长叹了一声，“是啊。儿女多大，都还在让父母操心。母后也是为了我，才总放心不下，弄得身体也差了。”

此语心有戚戚。

我不由也深叹，“说起来，苏允才是不孝。多年不归家，归家后几次病倒，总让父母忧心，实在心中不安。”

国主回过头来，想说什么却没开口，向不远处示意：“这里出宫便可以了。你去吧。”

我记得清楚，那两次在枫林，每一次离别都可以延宕，他那时的不舍让我动容心跳。但今天重遇，竟如此干决。

不知为何有些莫名失落，脸上却仍平静，我躬身行礼：“苏允告退。”

走出宫门，有什么让我停住脚步，莫名的回首。

夕阳余辉下，纤瘦的人影仍站在分别的地方，他的影子被拉得很长。

他凝望我的归途，一动不动，面颊湿润，竟是早已泪落双颊。

296 苏允 C 往事

太后此后又召见过我几次，有时国主在，有时不在。

他在时也只是坐在远处窗下看外面风景，偶尔抬头，不经意间会发现他呆呆凝望的眼神。若目光相触，他会遮掩的避开，似乎并不想让我察觉他的在意和留恋。

在一次问诊之后，太后将所有人屏退，那日国主未来，太后问我是否还记得与国主的过往。

我如实答奏。

太后点头，而后问道：“没有人告诉你么？”

我摇头道：“家人和朝中同僚似乎都甚为禁忌此事，微臣身有旧疾，不想让父母担忧，因此也不敢细想。”

太后叹了口气，半晌才道：“苏允，你必知后廷之内也纳男妃，若哀家下旨让你入宫，你可愿意么？”

我大吃一惊，扑通一声便跪倒在地：“太……太后……”

太后又叹了一声，打断我道：“我知你这等清正君子必是不肯的。那么你可知，z儿对你的心意？”

这件事，似乎所有人都知晓，只没有人在我面前提及。若有人如此坦言此事，便也只有太后了。

我明白了她的苦心，也明白她安排我入太医院和入宫的用意。

沉默良久，我问道：“太后，您可否告知，莫非微臣与君上，此前便是这等关系？”

太后似听出我语气中的惊乱与惶恐，帘中安静良久。

“苏允，你还是不愿相信么？”

我的心剧烈跳动，冷汗滑下额角。

“太后明鉴，苏允有青梅竹马的未婚妻子，虽然她已辞世，但我此生所爱应只会给她一人。我想知道，这四年之中到底发生过什么，我与……与君上，怎会有此纠葛？”

“纠葛？”太后咳了数声，声音愈发低哑，“苏允，你果然一点儿也没有变。这话若让z儿听见，不知要如何伤心。”

她的叹息似从无尽深渊而来，带着绝望的悲哀。

“想不到，到头来，还是回到最初……”

她在帘内挥手，影绰绰的看不分明，只听那声音带着颤抖。

“苏允，今日的话莫要对人讲起，只有你我二人知道。让你入宫也都是哀家的意思，z儿他……并不想你为难。”

我叩首道：“微臣明白，微臣……会劝劝君上。”

“劝？”太后愣了一愣，忽而笑了，“也好。这世上能劝他的也就你一个人了。”

苏亓___

297 亓z C 心愿

我在放下与执念间挣扎，唯有不去想不去见才能欺骗自己一切不曾发生。但当再次重逢，我才知道，原来要忘记这个人根本是不可能的。见到他，才知过往的日子多么空洞，思念在每一次相见时滋长，若不见，只不过是关闭了心扉，做了行尸走肉而已。

我并不知母后与苏允说了些什么。

今日他见到我，不再似以往那般谨慎而恭谨，带着小心翼翼的揣摩，回避每一次不经意的相视。其实我又何尝不在回避他的眼神，只不过那双眸子早已印刻在脑海，即便不去看也知他的每一种表情，熟悉到如同看镜中的自己。

他照例跪倒行礼，在我说起来后抬眼望来。

“有事？”

我看出他的意思。他也并不惊讶，点头道：“微臣有事回奏，可否请君上移驾？”

我想必是母后说了什么，大概是要他劝我，便摇了摇头，声音冷淡：“你若要说国事，需在朝堂。若说其他，寡人不想听。”

他怔了一怔，大概未料我会如此决绝，颇有局促之色，却仍是道：“君上，忠言逆耳……”

我漠声打断：“不在其位不谋其政，你有何资格说什么忠言？”

后宫三千无一人得宠，我登基六年，仍未有妃嫔诞下龙脉继承江山。这件事已成为众矢之的，每月的朝奏必有御史上书谏言，劝我册立国后掌管后廷，广诞龙脉，社稷无忧。

想来，母后所忧者不外乎此事，而苏允所要谏言，也不过如此。

苏允再次跪倒在地，耿直如他，自不会因我疾言厉色而放弃劝谏，即便为此肝脑涂地，大概也当是忠臣所当为，在所不惜。

我颇为不耐，不想再理，绕过他径直而去，苏允低沉声音在后道：“君上，微臣乃太医院医官，所谏之事与君上龙体有关，为何没有资格？”

我听着一愣，脚步顿了一顿，他跪行数步来到我的面前，叩首道：“君上心绞呕血之症近来发作频密。此症十分凶险，君上当节劳按时服药，更不可宿醉夜饮。君上身系社稷福祉，为万民计，当爱惜身体，此便是微臣劝谏之事。”

“你……”

我哑然，看着他俯跪在地的背脊半晌，皱眉甩袖而去。

时日仍是去慈安宫陪母后用晚膳，母后总要叮嘱良久才放我回去。

寝殿凄冷，我看了一眼便吩咐上书房伺候，将罗嗦的连芳打发回寝宫，带着个刚调来的小太监往暖阁去批奏折。

那些琐事也要不了多少时辰，只是有些事做总好过夜不能寐的枯坐。

我令人取来时酿春。初时不爱喝它，总觉得太浓太烈，不易入口，如今喝得惯了，也便不觉得，只当解渴的水来喝。喝到头昏脑沉，便能睡熟，一觉天明，也就到了早朝的时间。

白日虽长，总好打发，夜晚便是如此度过，日子总还安稳。

喝到第三杯酒，折子批到大半，太监袁愈哆哆嗦嗦的进来跪倒。

“什么事？”我挑眉。袁愈不是连芳手底调教出来的人，也不曾在白玉延面前当过差，不曾学着聒噪烦人，上书房的差事我便让他领着，谁知今夜却也来多事。

袁愈脸色发白，慌张的叩头，哆哆嗦嗦道：“君上，太医院的人送来汤药，现在门外求见。”

“不见。”我斥道，说过多少遍了，冯乙那些苦汁不许进这个门，若非母后看着，便是每日的把脉问诊我也懒得敷衍。

“是。”袁愈倒退着出门。

我拿起一封南关军报，看了书行，提笔批注。门外有人影晃过。

“君……君上……”袁愈的声音几乎带了惊恐的哭腔。

“嗯？”我淡淡应了声，写了几行字，将奏折放在一边。看来上书房又要换人了，若把人交给冯乙处置，不知他是如何表情。

袁愈颤声道：“太医院的人说，君上若不吃药，他便一直跪在门外。”

“那就让他跪吧。”我几乎失笑，这冯乙，哪里找来这么倔脾气的医官？忽而笔下一顿，我抬头看向门外，“是那个医官送药？”

袁愈的身影已在向后退，听见问话人又噗通跪倒：“是苏允苏医官。”

我将笔扔在桌上，抚额皱眉一刻，而后开口冷冷：“知道了。你去吧。”

批完奏折，夜已深。喝掉最后一杯冷酒，我起身回宫。

路过宫苑时，月华树影下，似有人长身跪在殿门左侧。我并未看他一眼，扬长而去。

如是三夜，苏允跪在上书房门外，夜深我回宫之后，他仍跪在原地，一直到天明方回。

我终于忍不住，找来冯乙一顿臭骂，让他换掉值夜的医官。

冯乙趴在地上头也抬不起来，等我骂完了才声若蚊吟的开了口：“君上，苏允的差事是太后指定的。”

我冷哼一声：“怎么？你也学会用太后压寡人了？”

我的声音阴冷不善，冯乙下意识的缩了缩脖子，脸上血色全无。

“我……我……君……君上……”

“滚。”

我淡淡扬手。

若在以往我便要杀了这个人，但……如今，却也知道那太过任性妄为。

是谁让我懂得什么叫做宽恕慈悲？

深夜我望着窗外的树影发呆，手上举着玉爵却忘了去喝杯中烈酒。

给母后请安时，母后装作不经意提起苏允之事，她告诉我，那药方是苏允自己配置，除了汤剂还有丸药。

曾几何时，有人在我唇下展开掌心，他说知道我怕苦，不肯喝药。他说这药丸不苦，你试过便知。

我烦躁的起身，在殿中踱步。终于一手推开殿门，走向跪在廊下的身影。

即便无人在看，苏允跪时的脊梁仍旧笔直，他看见我来亦无意外，规规矩矩的拜身叩首。

“进来。”我冷冰冰的说完，回身而去。

坐回御案却是等了一阵，才见苏允扶着袁愈的肩头进来。他脸色憔悴，膝上裹着绷布。

白日制药，夜晚跪求。我不知这三日耗费掉他如此多的精力。心中剧痛难忍，只别过脸，不再去看。

“药呢？”我淡然问道。

苏允忙将一个药瓶自手中捧出，袁愈接了递上龙案。

“一次两粒，早晚服用。”苏允跪在地上说道。

我倒出两粒檀木紫的药丸，接过袁愈递来的温水，和水咽下。

“退下吧。”我挥手。

袁愈躬身倒退出门，苏允却仍跪着。

我知他这是有话要说，耐下性子问道：“还有何事？”

苏允缓缓抬头，沉静目光望上来，我想避却逼着自己接受他的凝望。

“君上。”苏允开口，看着我，眼神复杂难辨。

我挥手，冷冷打断他：“是太后跟你说过什么吧？过去的事便让他过去，你入京是为父亲的病，没必要牵扯其他。”

苏允望定我。

“是君上把我牵扯进来，是君上放不下。”

我万没料到他这样的人会说出这样话，愣了片刻，忽而暴怒。怒极反笑，我冷冷开口。

“怎么？你想向寡人申冤？”

如果我生气，冰冷的语声和面上的表情能让天下人不寒而栗。当然，苏允不是天下人，苏允便是苏允，他从不知畏惧退却为何物。

脸上不过微微变色，他似也料到我的反应，又叩首一拜，抬头道：“微臣不敢。微臣入京，在枫林邂逅君上，第一眼便不能忘记。”

几乎以为耳朵听错，他在说什么？又是用了怎样的语气。

苏允看着我，继续款款言述。

“微臣总有感觉，与君上早已相识。每次遇到君上，心中总有波澜，久久不能平息。”

我几乎站了起来，呼吸急促，手紧紧捏住案角，指节发白。

苏允一动不动的跪在那里，仰望而来的眸光柔和如长乐山的溪泉，清润明静。

他继续说道：“微臣想不起来过去曾发生过什么，但这段日子，君上对我照拂有加，苏允并非铁石心肠之人，时时感念，五内难安。”

我呼出一口气来，终于明白他在说些什么，不由得苦笑。这是苏允，我的苏允。温柔而残忍的苏允。

他不知我的心已经历冰火交迫，从天际坠落深渊，还只是用着柔软温暖的语调叙述着令人心疼的话语。

“君上是英姿天纵之人，世间无双。苏允仰望君上若银河星子，天边月华。君上笑时，微臣也觉快乐，君上难受，微臣寝食难安。”

他说到这里大概也觉尴尬，微垂目光，才接着道：“这些话，微臣本难以启齿，但若不说明白，君上大概以为微臣是冷血之人，不知冷暖好歹，只懂圣贤常伦。”

我仰面，轻叹一声道：“苏允，你何时变得如此会说话了？这不像你。”

苏允笑了笑，目光垂得更低：“只因微臣看不得君上如此。如所有人一样，微臣希望君上开怀，希望君上安康。若因微臣之故，令君上形销骨立，微臣内疚莫名，万死不能赎罪。”

“是么？”身冷，心冷，却忽而微笑，我看着他，“你在乎？”

苏允微微一颤，“是。”却是直认不讳，“除了微臣，太后，还有所有君上福泽下的朝臣子民都也在乎。”

我挥手，又笑了笑：“不必解释。”

苏允，我从来都是最了解你的人，难道你不知道么？

点了点头，我看着他，神情认真而安定。

“你的话，寡人记下了。你的心意，寡人也明白了。你去吧。”

苏允顿了一顿，抬首来眸中忧色毫不掩饰。

我微笑：”去吧，莫非你以为一番话便能让寡人放下么？不必担心，让我好好想一想。”

“是。”他深深拜下身去，站起，躬身缓缓而去。

298亓z C 流觞

此后一月，苏允仍是每夜送药，我不再饮酒，按时服用，呕血之症果然渐愈。

他的用心与关怀真诚无欺，有时候凝视他的双眸，会有一丝错觉。仿佛回到了一年前的玉泉谷，那个男子温柔的看着我，诉说即将离去的相思。

我接受他的照拂，配合他的疗治，如果这让他安心。

他的态度恭谨而有度，即便是把脉时的独处或者深夜被我留在身侧，也依旧安稳坦然。

很想问一问他，要对一个人怎么样的付出，怎么样的好，才叫做爱？若不顾惜自己的一切为对方着想，算不算得上是一种特别？

我知道他对我很好，如同过去很多次一样，让我窝心而温暖。但他并不晓得，这会让已死去的心重新有了希望，死灰复燃后的毁灭更加残忍而不可原谅。

可是我放纵自己又一次的陷落，如同过去很多次一样，明知终究遍体鳞伤也在所不惜。

对这个人，我从未后悔过。过去是，现在是，将来也是。

那一天我走进太医院的药房。侍从说苏大人每日都在房中制药。

只是一种心血来潮，那天秋阳烂漫，让我想起长乐山的初遇，我想去看看他，在白天的时候，让一切假设变得更加真实。

那是午后，院中一片宁谧。我走进去时，看到苏允在炉旁睡着。他一臂支在窗棂上，下巴抵在掌中，另一手仍握着捣药的杵子，垂在身旁。

他的睡颜熟悉而陌生，清瘦下去的容颜无损英俊的眉目，让人的心微微抽痛。

我没有忍住，走过去在那唇瓣上轻轻落下一吻。

指尖划过他的眉眼，那是心里描画过千万次的不舍与伤疼。

他在梦中蹙眉，但并没有醒来。我凝视他的脸孔，终于悄然离开。

三日后的流觞节上，百官被我邀至长乐山。

那条溪水之侧大概第一次有这么多人拜访，水流哗哗声响，似乎被惊扰得发出呼喊。

我在上游放下玉觞，没有敢去接，所有人心照不宣，都看向下游安坐的那个男子。

流水也知冷暖，安然的将杯子送到目的地。水面打起漩涡，那杯子载浮载沉，等着迎接它的双手。

等了一阵，流水东逝，终于飘着流走。

苏允装作与身旁的人说着闲话，忽略溪水上的邀请，即便那与他说话的人使了无数眼色让他回头。

他明白我的心意，就如同我明白他的。

只不过，我总是不能彻底而狠心，总是让大家为难。

流觞宴照常举行，人们举杯高歌。我独自一人在亭上喝起闷酒。

有人走近，玉臣没有拦他，我懒得抬眼，挥手：“下去。”

苏允未到跟前，躬身而退。

是夜，他依旧送药而来。

我还不至于幼稚到再拿这种事与他争执，吃了药便要他离开。

他跪了下来，将两只相似的玉觞高捧过头顶。

我不等他说什么，命人收回曾用以定情的信物，问道：“可还有什么话要说？”

下午的时候，内官送来各部的奏折，其中有一份是他的，内容与所有御史朝臣的类似，劝我早日立后。

苏允没有回答我的话，只是跪着。

即便不去看他的脸，我也知道他心里难受，有心痛后悔，有无奈有彷徨无措。

我总是对他心软，这一次也不例外。

我唤他：“苏允。”声音轻软温柔。

他一震，犹豫着，终于缓缓抬起头。

我伸手，“过来。”

他没有动。

我笑了笑，垂下眸。

他忽而起身，走到我身旁。他总是这样，看到我失望便也心软，于是一次又一次让我沉沦。

我拉住他的手，他挣了一下，我抬起头望他，他便不再反抗。只是神情间挣扎痛苦，让人看了心疼。

我却没有放手，轻轻道：”苏允，叫一声我的名字，好么？抱一抱我，就像过去一样，好么？”

他震动的望着我，我将另一只手也握紧了他的，微笑。

“最后一次。然后，我就放手，好么？”

苏允眼望着我没有再避开，眸色温柔有痛，他没有犹豫太久，便张臂拥住我的身。

“亓z。”

他唤了我，声音很低，低到几乎听不见。

但我听得很清楚，微笑着流下眼泪。

我把额头抵在他的下巴。不敢要求他吻我，我微微直身，额头触到他的唇角。

停留了片刻，让双唇的暖意浸入冰冷的肌肤。

我不确定他是否真的吻了我，至少额上留有他的温暖。

能不能保温，会不会冰冷，我并不知道，也不奢求。

至少，此刻，他拥着我，唤我的名。

他离开时，夜色正凉。

第二日我召来冯乙，撤去苏允的官职。而后下诏，让礼部甄选后宫佳丽，择佳者报与太后与我，不日举行选后大典。

我停服了苏允的药丸，汤药苦口却更利病情，我突然觉得也没那么难以下咽。

母后看见我日渐红润的脸色，十分欣慰。她为我挑选了几个品貌上乘，家世煊赫的女子，我从中挑了我的王后。

大婚之后，我每夜留宿中宫，我的王后温柔贤淑，将起居照顾得犹胜从前。

休克与呕血之症再无发作，z钦七年的春季大典，我与王后双双出现在乐山之巅，礼天祭地，祈福为民。

帝后琴瑟和鸣的事迹传遍都城内外，这年秋天，玉臣告诉我，苏允举家返回泸城故里，听说他的父亲身体大好，而他也将冯乙的针灸之术掌握得炉火纯青。他的妹妹随夫君远嫁到了南边州郡，虽然离国都甚远，但却与泸城很近，一家人等同仍在一起生活，合家安乐，十分快慰。

我放下心来。

果然，只要我放下，一切都会变得美好。

如果这是你的心愿，那么我愿意让你如愿。

也许，是让所有人如愿。

我舍弃，我甘愿。

只要，你安好。

299苏允 C 放心

离开京都的那天，枫叶正红。

我回望长乐山的秋日淡云，想象着祭祀那天万民朝拜的景象。

那日别后，便没有再入宫。不太敢相信会这么轻易放下，但他确实做到了。

回想他最后一次让我拥抱，只觉得心仍会疼痛。

亓z很瘦，比想象中还要瘦，拥住了还觉得不够，真想紧些，再紧些，好止住那孱弱的轻颤。

我想我会记住这个人，再也不会忘记。

虽然，不是他想要的那种，但我是真心想要他快乐幸福。我想他能明白。

是在回乡的路上遇到月娘。她站在临江的高崖，跨前一步便是万劫不复。

父亲留意她上山，唤我去救人。我飞身将人抱上崖头，她倔强的不肯流泪，说：“为什么不让我死？”

我们把她带回泸城苏府。

最初的时候她不跟任何人说话，几次寻死，都被母亲救了回来。母亲最是心慈，也向来很有耐心，敏敏归家也会找她聊天，慢慢的便也说起了缘由。

与我们猜测的相仿，这是个遇人不淑，负心人痴情女的故事。月娘本是勾栏中人，赎了身出来才知道那男人早已有家室。月娘有了身孕却被赶出家门，走投无路，唯有自戕了结残生。

苏家书香门第，遵从儒道，守礼方正。但父母都不是那胶柱鼓瑟的人，对月娘关怀备至，不曾因她的出生有一丝嫌弃。

父亲对月娘说，人生在世且对得起天地良心，莫用旁人的错误惩罚自己。别人如何看，并不重要，生命无价，且莫做那傻事。

月娘渐渐回转心意，只是身子越发重了，有时陪母亲出门进香购置家什，也会引来侧目的眼光。

苏家在城中乃士族之户，收留一个来历不明的女子，渐渐便起了多少风言风语。

我问月娘今后有何打算。

她敛衽为礼，说了盘算多日的打算。

她说不想再连累苏家，打算搬出去离开泸城，回家乡把孩子生下，安稳度日。

我问她，家乡可还有亲人。

她点头，却并未回答。

我知她其实并无着落之地，便将与父母商量的决定告诉了她。

她听完便跪下了，流泪摇头：“不，苏大哥，我不能再连累你。我这身子肮脏难堪，怎么能玷污苏家青白的名声。”

我扶起她道：“你既叫我一声大哥，便是苏家的人了。你应该也知道我与青儿的事情，终此余生，我不会再娶其他女子，你嫁进来，爹娘只当又收了一个女儿。你的孩子便是苏家之后。”

月娘泣不成声，跪着不肯答应。

我不擅言辞，最后还是母亲把她劝服。

喜事办得简单，城中流言便也止了。月娘从此唤我大哥，与敏敏姐妹相称。她的孩子出世不久，敏敏也有了身孕。两个都是男孩，父母虽对无长孙留后仍有芥蒂，但对我的决定从无怨言。

敏敏归家时，祖孙三代同堂吃饭，天伦之乐其乐融融。

小语和绻心也特别喜欢逗俩个宝宝，月娘知道他们的事后便让孩子认了干爹。敏敏笑话小语自己都还是孩子，怎么也不肯把自己的孩子认个娃娃干爹。偏小语与那个孩子特别投缘，每次敏敏来都央着求告，闹得不亦乐乎。

我成亲后的第五天，有来自京城的特使打马上门。他递给我一个锦盒，跪下的姿态十分恭谨，说道：“此乃君上特赐与苏大人的新婚贺礼。”

我打开锦盒。

里面躺着两只玉觞。并非我还给他的那一对，而是龙凤喜尊，刻着百年好合的吉语。

盒中还有一封信，用的是普通娟纸，并非上用谕旨。

他说，并无他意，只是一份心意，恭喜放下心结，希望幸福和美。

我知他与所有人一样，误会了这场婚事的用心，不过这样也很好。

我想了一想，让京使稍后，回书房去了纸张笔墨，思忖一刻下笔回信。

信中先是问安，但未用尊号，只当是普通的友人相询。写完这些我踌躇良久，不知还能再说什么。或许根本便不应提笔？

但这礼物来得突然，且如此迅速，我在泸城的近况怕也总有人报到京中。

说什么也嫌多余，我只重复了先前的话，希望他一切安好。

回信在三天后送到，还是那个京使。

打开只有一句话。

如卿所愿，放心。

翌年（z钦八年）春天，京中传来喜讯。国后诞下龙子。又隔了数月，听闻宫中又添了公主。

竟又收到京中来信，他笔锋清秀，文字洒脱，问我：怎还不再为苏家添丁？

我看着信微笑，这次回信十分快捷。告诉他，我已有一子，敏敏也生了一子一女，苏家人丁兴旺。

他的回信在半月后送达，说起秋天转眼将至，长乐山的枫林仍旧美得炫目。他将山后的行宫重新修葺，让后妃带着子女小住赏枫。

我回信中谈起泸城的秋景，说这里虽然没有漫山红叶，却有镜湖无波，秋高气爽时登高俯视，天光云影，倒影水中，也是人间美景。

此后，往来书信断断续续，大致一个月总有一封。不过说些闲话，并无深文大意。

那特使往来都单人匹马，自宫中到泸城，不经过任何官驿。没有人知道，这来鸿去燕中有国主的亲笔，我知这般行事并不妥当，但不知不觉中便也习惯成了自然。

只当是远方惦念的一个旧友。

忽略身份与过往，心坦然无波，我想这样也很好。

300 亓z C 枯萎

又一次收到苏允的回信，我看着，折好，放入盒中。这盒子收纳了所有他的亲笔，放在我的床头。

头顶艳阳如火，枫树如焚。又是一年秋景至，北雁南飞时。

回想收到他成亲消失时的震惊，如今心如止水的坦然真正让人安心。

那晚我来到丹宫的苏园，在风中站了一夜。

玉臣陪我淋雨，未曾上前来说一句劝慰之词。

第二日照常临朝，下午处理国事，夜晚批阅奏折。

人总会生病，但一国之君总有自己的职责。有人告诉我这个道理，我说过要如他所愿。

我服了药，高烧渐退，玉臣熬了几夜，终于不支病倒。

我让洛焰在宫外置了宅院，让玉臣搬去养病，由洛焰自己照顾。

玉臣从不违逆我的话，这一次也不例外。我将送给苏允的信给他看了，道：“没想到他真的放得下，能这样重新开始，真的让人为他高兴。”

玉臣呆呆看着我，蓦的流下泪来。

我伸手帮他拭泪，微笑道：“你也该觉得高兴，这样我便真的放下，此后也无牵挂。”

他的担心伤悲溢于言表，我没再说什么，让他养好身体再来伺候。

日子逝若流水，转眼又是一年秋天（z钦九年）。我的一双子女已会呀呀请安，母亲甚喜王后平和安静，我又纳了几个妃子，是年又有喜讯，来年宫中更要热闹。后宫和谐安稳，母后不再操心，身体康健，我十分欣慰。

近来食欲不佳，冯乙把脉并无说出什么病因。不过用些开胃的汤剂，我自觉也并无不妥。

自苏允走后，旧疾不曾发作过。虽然衣带渐宽，但平日也并无病痛，只是总会觉得疲累，多作休息也便无碍了。

母后渐渐放心我的身体，王后每日必会熬些滋补的汤水端到跟前。我喝了汤，与她闲话一阵。也听见宫里宫外总有人传言，说如何羡慕国后。我是冷淡惯了的性子，偏对她有些暖意，放在手心里捧着，不曾让她受一丝冷落。

朝野内外，不乏有说我性情改变的人。

近来确实不似以往严苛冷酷，即便听到不中意的也往往宽容过去了。

便有好事者歌功颂德者，说什么世有明主，国有仁君。

我也曾听过关于关于国主转变的揣测。

他们把苏允说得比白公还要传奇，不但依然住在丹宫，而且还从一而终，终身伴驾不娶。

我想至少有一点他们是对的。

我不再滥杀任性，确实与苏允有关。

是他教会我很多为人为君的道理，即便不是亲口言说，也在那不长的短暂相处中用言行举止演绎什么叫做济世救民的君子。

近来有些嗜睡，也不太吃得下东西。陪母后与后妃们用膳之后，回到上书房有时候又呕出来。

这件事其他人都瞒着，唯独玉臣精明，总也瞒不住他。

洛焰告诉我，他彻夜不能眠，人也跟着憔悴病弱。

我把他叫到跟前，道：“我并不是不想医，只是冯乙也看过数次了，说不出道理来。告诉母后，只是徒然惹她担心罢了。”

玉臣没有说话，接过我递给他的信，转身去安排京使去泸城。

这世上若有人明白我的心境，这个人是玉臣。

睡得越来越多，慢慢便有些模糊。再次清醒，母后和王后及几个妃嫔都在床侧，压抑着哭泣双目红肿。

我勉力坐起来，安慰她们，不过是太累了休息就好。母后看着我，泣不成声。

我下旨立了王长子为太子，做完这些事心里便很安稳，并无多少后顾之忧。

以前昏睡的时候还会唤他的名字，现在醒来却也知道梦里并未见那个人的身影。

曾经流过多少泪，滴过多少血，事到如今似乎也没什么了。

我微笑着看窗外枫叶落尽，寒冬来临，并不觉得如何悲伤。

额头的吻早已冰冷，我轻抚那曾经温暖过的地方，那里生出细细的纹路，令人苍老。

厚软的锦被亦能带来拥抱的温暖，手臂上曾有的指纹早已杳无踪迹。

我想我并不是在等。只是若那已成了一种习惯，便也无所谓用什么样的方式。

等得越久，心也越冷，疼痛早已麻木，到了后来，也并不觉得寒冷。

丢了心，失了魂，也在所不惜。

我早已说过，并不后悔。

301苏允 C 思念

秋夜月圆，举家在后庭赏月。

我收到来自京城的回信，展开看了，便收入袖中。

等大家散了，独自散步到后园。

月娘拿着外袍寻过来，我披上了，她在月下欲言又止。

“大哥，”她终于开口，“有些事，月娘放下了，才有了今日。这么多日子，月娘看得清楚，大哥心里也有放不下的人。在爹娘面前，大哥总是掩饰得很好，但月娘衷心希望大哥，能真心的笑。”

她心细如发，我也并不想瞒她，有时候她反倒比我更加贴父母的心，能帮我安慰双亲。

我道：“不必担心，看到如今的苏家，其实这样已经很好。”

月娘轻叹了口气，“今宵人月团圆，大哥思念亡人，却仍要强颜欢笑，爹娘怎会不知。”

我点了点头道：“只有今日罢了。以前青儿最喜中秋，做出的月饼亦美味绝伦，刚才看到，所以感伤。”

月娘笑了笑道：“大哥是明白人，无需月娘多嘴了。夜深露重，大哥早些安歇。”

我点头应允，看她离去。

在园中设下香案，拈一支香点燃，对月遥祝。亡魂若有所知，必如梦来与我重聚话别后凄凉。

回到屋中，将袖中信笺放入屉格。

不知今日宫中如何欢聚赏月？大概是子女环膝而绕，满园欢声笑语。

突然觉得安心。方才的戚悲心绪似也被入窗而过的秋风吹散。

他过得好，真好。

又想起了那个吻。

在药房睡熟，却被唇间的柔软惊扰。

他轻轻的呢喃，唤我的名字，如羽毛搔动心底最柔软的所在。

刻意忍着才没有睁眼。知道他看了很久，走时我已满手热汗，心跳不止。

这不知名的陌生情愫令人恐慌。我也知自己狠心，才没有拾起那个曲水流觞的心意。

我知道我爱青儿，我们青梅竹马，两小无猜。

我不知道对一个男子会有同样的感情。

只是有一瞬间的错觉，也许失忆前的我确实说过深情的话，将爱意表达。

那是现在的我不可想象的事。

月娘其实很勇敢，放下心结，重新开始。

我不如她，这么多年过去，仍旧纠结在混沌与迷茫里，不知何去何从。

我想我是怯懦的，离开，避走，总有很好的借口。

只是有时想起，也会莫名心痛。

知道那感觉，叫做思念。

302苏允 C 噩耗

最后一封信只有一句话，后来便断了消息，我回信再无回音。

那是z钦九年，京中又报来喜讯，三王子，四王子与五公主出世。

便也放下心来，大概国事繁重，抑或儿女情长，再无时间与泸城飞鸿交往，难道不正是我所期望？

z钦九年十月的一天，苏府的门被粗暴的敲响。

忠叔来不及通传，来人冲入后院，我正披衣坐起。

这是那京使第一次亮出官衔，是金吾卫的副统领，带着一队侍卫如暴风一般闯入我的卧房。

见到我时齐齐双膝跪倒，只有那副统领站着宣旨道：“苏大人，君上急召，请立即随我等入都。”

没来得及与父母话别，我几乎被挟持着上了马车。

“苏大人，多有得罪。”

那副统领在车上亦跪下赔礼，“戚总管下了死令，明日清晨必须带苏大人入京，因此才如此鲁莽。”

我并不介意，若我不愿与他们走便不会任由他们架着出门，将衣带慢慢系好，心头愈来愈紧。

那副统领沉声道：“君上弥留，想要见苏大人最后一面。”

心头“咯”的一声脆响，是什么裂了开来。

我仍很沉着，声音也稳定如故：“京中并无君上病危传言。我会跟你们走，你不必骗我。”

那副统领并不争辩，伏在地上表情哀伤道：“君上身子一向很好，详情我等也不知晓。”

我不再多问，让他选了最好的马，弃车上马，疾驰赶路。

入都城时，城头有白幡悬挂，城中处处哀声，宫中已传出消息，国主在夜半薨逝。

其时，天方蒙蒙亮，三天的路程，我在一夜间赶回，日出之前入宫，却只闻四处恸哭之声，噩耗如晴天霹雳，令刚刚启明的天地重新陷入暗沉。

宫中一片忙乱，那京使领我在寝宫外的廊房等待，殿内殿外，人来人往，白色笼罩宫阙，哀声此起彼伏。

我耐心等候，戚玉臣一身素衣，在中庭看见我，赤红双眼中并无泪光，他冷冷看了我一眼，便转身继续忙碌。

我看见冯乙从寝殿退出，跪在庭中也已还了孝衣。我走过去跪在他的身侧，满地白衣，我的青衫十分碍人眼目。

但并无宫人过来问询或制止，我问冯乙道：“君上患了什么病，为何去得如此突然。”

冯乙抽噎为止，嘶哑的嗓子道：“也说不上是病，因此无药可医。我遍寻医典，只有一本古书上有类似记载，症状便是嗜睡昏沉，饮食渐稀，乃心脏衰竭，呼吸日短之病。若简言之，便是心竭而亡。”

“心竭而亡？”

我不懂医理，但也知道刚过双十年华之人，正是青春丰茂，只有老人有尽灯枯，才会心竭而亡。

冯乙又被唤了进去，太后哀痛过度，哭得昏厥。

我跪在殿门前，不知日影西斜，时光流逝。

眼前渐渐暗沉，似乎又已入夜。

有人走到近前，我抬起头来，戚玉臣看着我竟然一笑。

“是我让你入京，他并无旨意。”

我茫然点头，却不知他究竟在说些什么。

“跟我来。”戚玉臣转身，我踉跄着站起，跟过去却并非是入寝殿，而是穿过御苑，来到上书房中。

戚玉臣将一只锦盒放在案上，我打开，见是许多娟纸，叠放整齐。

取过一封看了，认出那是亓z的笔迹。

我读了信，放在手边，又拿起一封，读完，折好，又取一封。

戚玉臣冷冷看着我。

我看完最后一封信，抬起头来，眼前有些眩晕，我扶住几案，稳住声音问道：“他究竟因何而死？”

戚玉臣料到我会有此一问，或者，他就在等待我的这一问。

他不再看我，目光投向窗外。

上书房的院中栽了几株枫树，冬来枫叶凋零，枯黄的叶子让人再也辨不出原来火样焚山的颜色。

“花草没有阳光雨露，便会凋零。枯萎的过程非常缓慢，并不需要疾病摧毁。苏允，你懂了么？”

我想我懂了。

那一封封，是不曾送出的信。

每一封都在书写同样的心情。

相思，相思，相思……

满纸相思，不敢寄。只道天凉好个秋。

我说希望他过得好，他便过得好。

假装很幸福，一切都如常。

于是所有人安心，包括我。

但那一切如常的背后，心在慢慢枯萎。

等待没有结果，思念变成毒药。

是的，他从没有停止思念，没有回应的思念，如没有阳光雨露的红叶，渐渐枯萎凋零，看不出迹象的衰老。

是的，在漫长的等待中，他苦苦支撑的心终于跳不动了。于是，止住呼吸，安然长眠。

我想起了他寄出的最后一封信，也明白那时候的他已知大限将至，那是给我的遗言。

他说：若君安好，便是晴天。

―――――

双结局说明

原定两卷，前世卷《债》，今生卷《缘》。

债的结局是be，缘才是he。

但是写着写着，发现第一卷写得太长了，且很多亲都要求he的结局。

于是便写了两个。

一个be，是跟着原先的设计，跟缘呼应，算是缘的开头和缘起。

另一个he，可以看作是这一卷的最终结果，就不需要第二卷了。

想怎么看，亲们自己决定。

我都贴出来。

―――――

以下HE结局，看be的亲可以略过

HE303 苏允 C 话别

“我可以去见他最后一见面么？”我问。

戚玉臣的声音若寒渊冰谷：“你有这个资格么？”

我没有，我知道。

我跪在众臣之中，看灵柩自寝殿中抬出。

我走在送葬的队伍里，来到王陵，三跪九叩，为国主守孝。

三日三夜，我滴水未进，晕倒在庙堂。

醒来时，看到戚玉臣冰冷的眸光。我问道：“可否容我见他最后一面？”

“棺柩已经钉死，墓门今夜关阖，你想要如何见？”他冷冷问。

我勉力坐起，看着他，尽量平静。

“我若想进去，无人可拦。你可以带我入陵寝，抑或我自己闯进去。”

“闯进去？”他失笑，“亵渎王陵是灭门死罪，苏允，你何时如此冲动，连累家人获罪？”

我摇了摇头，复他一笑。

“你若带我去，便无需获罪。你真的确定，他临去之时不想见我？”

戚玉臣愣了一愣，狠狠皱眉。

他转身，我踉跄起身跟上。

陵寝中，长明灯摇曳，时未过午夜，棺木却已钉死，违了祖制。

我不知是谁授意如此，想要撬开却也不敢打扰亡者安歇。失去所有力气，我伏在暗沉棺盖之上，眼中干涩，并没有泪。

隔着一道木板，我与他说话。

我说，亓z，我想起来了，想起曾经说过的话。

在玉泉之畔，我说过我爱你，不要用逝去来惩罚我的隐瞒，你明知道我会受不了。

是的，我想起来了。

我想起来，曾不惜用自己的生命换他的平安，为什么到头来，却是他躺在里面，我在外面心痛如绞。

心痛如绞，就如同他曾感受到的一样。

亓z，你是要用这种方法让我追悔莫及。

我扣住心脏，口中泌出鲜血，昏厥之前听见有人惊呼。

洛焰的声音惶恐埋怨。

“玉臣，这样也就够了，若苏大人有个好歹，君上也活不成了。”

―――――

HE304山谷

洛焰扶住苏允，只见他面若金纸，双唇惨白，已是去了半条命了。

戚玉臣哼了一声，道：“就这么饶过他也太过容易。”

洛焰急道：“玉臣，君上那边也不知如何，早些送苏大人过去，定是与病体有益。你不看苏大人的面，也看在君上的面上，就这么算了吧。”

戚玉臣也知苏允已到了极限，再不说明真相，只怕他会真的心绞而亡，便皱眉挥手，“你送他去吧，别再让我看到他。”

洛焰总算松了口气，忙扶着苏允出了陵寝，将早已备好的车马唤来，人扶上在车上坐稳，便让快马加鞭，赶往玉泉谷去。

苏允苏醒时，人已在玉泉谷。

昏迷三天三夜，若不是天白老人施救，只怕病势沉重真要追随君上而去。

洛焰不比戚玉臣对苏允恨之入骨，觉得有些歉然，便一股脑儿将事情原委说了个明白。

亓z确实心力交瘁，病势沉重。戚玉臣与太后商量，如此下去不是办法，便把人送到东临求天白老人施救。想来他不再依恋尘世，便称国主崩逝，只几个亲近之人知道真相，王后也是瞒着。

苏允来到亓z床前，他却仍未醒来。

他师傅天白老人道，心脏衰竭之症已用玉泉之水和金针疗治妥当。此时便如睡熟，脉象与常人无异，身体也无大碍。至于何时醒来却要看他意愿，若就此不醒也有可能。

天白老人让小九依法施针，观察呼吸脉象，却说这几日呼吸渐缓，似有长眠之相。

苏允候在床畔，小九劝他也不走，只是声声轻唤。

这样挨了两日，一夜之后，小九推门而入，惊呼道：“师兄，你的头发……”

苏允回头视镜，两鬓苍苍，虽不至一夜白头，却也苍老数载。

又过五日，亓z缓缓转醒。

睁眼，便见苏允的脸。

那容颜熟悉如故，只是一头霜雪恍若隔世。

他问：“我睡了很久？”

他答：“不久。七年而已。”

他等他七年，他守他七日。

这七日度日如年，白了满头青丝，终于追上逝去年华，未落一生悔恨。

后来两人隐居谷中，亓z笑着说起当年。

他说，他听见他唤，本就要醒来，只是想想并不甘心，因而多睡了七天。用七年换了七年，你已赚得太多。

那时他把玩苏允苍苍白发，笑得如顽皮孩童。

苏允一脸镇定，言道，原来如此，如今，我颜老色衰，可怎对得起你当初的枫林邂逅，一见钟情。

亓z未料他有此功力说这等冷笑话，捂着肚子在床上滚了滚，爬起来，扑进那人的怀里，伸手又一次细描那心底无法磨灭的俊秀眉目。

他的声音轻若枫林风吟。

你怎会老呢，苏允？

你只不过是先兑现了诺言，白头等我偕老。

（《王之觞》单行本完HE

――

以下BE结局，只接受HE的亲们请绕道

戚玉臣终于带我走进寝殿。

殿中并无人，我想这是这个忠诚的内侍对我的慈悲。

我问他可否走近灵床，他没有回答，只是转身阖门而去。

亓z闭目而卧，眉目依旧。

世上的人恁谁看到这幅容颜，都会一见倾心。

其实我也并不例外，在高中榜眼的琼林宴上，几乎就要失了仪态。还有在失忆后的枫林邂逅，也管不住自己的眼睛。

可是我爱他，并非只是这幅容貌，那时我日日陪在少年身侧，了解他为所付出的一切，心疼他的坚强隐忍。

是的，我想起来了。

我想起来了，亓z，我想起来我曾说爱你，许下承诺，说永不分离。

可是我还未告诉你，在离开京城，鸿雁传书的这段日子，在秋晨或者冬夜，也曾忽而忆起枫林漫步，曲水流觞。

思念，是风无形，我捉不住，也不懂得。

戚玉臣说你临去之时并不想见我，我相信他说的话。

这一生你受尽相思之苦，也许早已为来生许下誓言，做个无心无情之人。

可是，我欠的这一世情债又要如何了结？

莫怪我狠心，这一辈子即便走在一起，大概也不过尔尔。

你我的开始便已错了，带着阴影负疚的感情终不会开花结果。

我剪下他的一绺额发，藏在怀中。走出宫门，向戚玉臣致谢。

他笑了笑，道：“不用谢。他欲你安心，我却告诉你一切，便是要让你此生再无安宁。”

我自然明白，然而仍旧谢他，谢他让我带走他的发丝，为来世留下希望。

东临山上，我拜倒在师傅门前。

他问我：“苏允，你想清楚了？”

我点头答：“是。”

师傅望着我手中捧着的发丝，目中尽是悲悯。

我道：“我死后，请师傅将我遗骨与发丝同葬灵泉，若传说属实，请师傅为我们超度。他等我七年，我愿用七生七世的纠缠爱慕还此相思。”

师傅并没有答应我。

超度寄存来生之术有违天理常伦，师傅有此通天动地之能，但看透人间情爱虚妄，并不曾破例施为。

我回到泸城老宅，将日子重新过起。

父母百年归老之后，余愿已了。

看望敏敏数次，辞别月娘，绻心，小语，只说喜山中清净，回东临侍奉恩师终老。

然而我等不到终老，留下遗书让小九转达师傅。用z钦二年琼林宴上所得之觞饮尽一杯毒酒。

师傅慈悲之人，必会许我遗愿。

亓z，亓z。

七生七世，还尔情债，续此情缘。

你若泉下有知，将这诺言好好聆听。

等我，来生来世。

（《王之觞》前世卷《债》完BE

后记

无数次想象，终于写完了是何等心情。

当打下那个“完”字，以为是要快乐疯了。

是啊，终于写完了！

首先说明一下，这两个结局是一早就想好的。

其中不知道有没有交代清楚，BE中的苏允是想起了所有的事，包括倪青颜的死因。所以才会说“莫怪我狠心，这一辈子即便走在一起，大概也不过尔尔。你我的开始便已错了，带着阴影负疚的感情终不会开花结果。”

那个他并不后悔让亓z心竭而死。只求能在来生偿还今生的债。所以这卷叫做《债》。

HE中的苏允则只是想起了青儿的死，和之后承认禁断之爱。他是忘记了倪青颜怎么死的，所以才跟亓z有个好结局。

倪青颜的死，本来有一些布局，后来写着觉得有点违和，就舍掉了。其实她病逝是因为觉得对不起苏允，当时与亓z那个，她是自愿的。毕竟咱们家小亓人见人爱，男女通吃，^_^。所以认真计较起来，不能算小亓杀了她，只能算间接导致她死而已。苏允报仇就报的没有道理了。

不过，就算如此，苏允如果想起来这事也不可能跟小亓在一起。

所以，要HE就只能让他抹去这段记忆了。

然后说说这个故事的构思。

是想写两个人。

一个爱对方爱的不行，一个恨对方恨得要死。

一个对所有人都不好唯独对他好，一个对所有人都好唯独对他狠心。

刚开始的文案有这样两句话：

亓z：我只知道我爱你，没有原因。

苏允：我只记得我恨你，忘了理由。

这个故事有一些野心，想写自己的无奈，那是小亓，求而不得之苦。还有自己的挣扎，那是苏允，在感情和理智撕扯。

这些都是真实的人生经历，不过借了故事中的人物来表达。

不过回头来看，这个设定交代得并不好。

然后还想写小亓的成长。

早年的经历让他残忍任性，但懂得什么是无私美好。爱上苏允，也是因为看到这个。于是在追逐中慢慢成长，从独霸到理解尊重，懂得爱是委屈自己成全别人。

当然，这个想法在完成文章之后看看，也不算完成得很好。

说着两个人物。

小亓是非常任性的人，代表一种感性。

苏允则是非常理性的人，代表人的理智。

我总是希望写出“性格决定命运”这个主题，不过鉴于功力和人生阅历经历，情节设置颇多幼稚之处，被指狗血+玛丽苏，我是供认不讳的。J

第一稿脱稿之前已经病了一场，然后用了一周时间冲掉最后一篇，现在头重脚轻，应该又要发烧了。

写的过程中，经常到深夜才睡。写作是辛苦的事，还是要以身体为重。

编完最后的情节，知道胜利在外，有种恍惚。

就像是长期服役的人刚从牢里放出，说不上是高兴还是悲凉。

我知道第十一篇很多部分都是写崩了的，还只是咬牙写下来。

不想弃文不想弃文，烂尾也比太监好。

于是硬是写完了。

长篇还是功力不够，怎么写都失败。

唯一值得高兴的也许是之前十二万字已经崩了觉得再也不能写这么长，现在四五十万字才有类似的感受。总算没真正枉过了这么多年。

阿弥陀佛。

觉得失望的亲我跟你们一样失望，且愧疚。对不起当初那样兴奋激动地心情最后却变成了这样。

无论如何，这篇文算是大体写完了。还是值得开心。

谢谢看到这里的所有人，我爱你们。

可能会有一篇番外，记得吧里有个投票，答应结局跟着票高的那个选项来写。

应该：小亓为苏允生了孩子，从此幸福的生活在一起。

所以，番外应该是这个内容。