_

玫瑰长廊

作者：十二只羊

文案

现代 / 高H / 搞笑 / 温情 / 年下受

慕庭燎x游弋

忠犬人妻病娇Alpha攻x金贵娇花美貌omega受

游弋跟慕庭燎恋爱结婚多年，拥有幸福婚姻，慕庭燎作为完美丈夫陪伴左右。

结婚第三年，游弋发现慕庭燎似乎没有表面看上去那么温柔无害，他发现爱人的另一面，想要逃开，却被撕下面具的慕庭燎关了起来。

简单甜饼

年上/有强制剧情/生子/各种play/ABO/日常向

攻是白切黑病娇，受从小被宠到大，可爱娇花，c天c地。

第1章 想要孩子的Alpha

航城机场。

有几位刚刚从出口走出来的Omega们正一边拉着行李一边回头看那个站在出口似乎在等人的Alpha，小声地凑在一起叽叽喳喳地讨论他。

男人穿着风衣，略长微卷栗色的头发随意扎在脑后，很高，眉眼深邃，有一对蛊惑人心的绿色瞳孔，是个漂亮的混血男人。

她们在不远处停了下来，想要看看这个漂亮高大的Alpha到底在等谁，又是谁那么幸运的被这个Alpha认真专注的等待着。

五分钟后，原本懒散靠着栏杆的Alpha抬眼看到了什么，站直了，原本面无表情的脸也一下子变得柔和，唇角弯起，凝视前方。

隔着栏杆，他跟刚从出口走出来的一个Omega对视，腿跟着往栏杆尽头移动，Omega原本快步走着，渐渐变为小步快跑，Alpha大跨步走过去，在栏杆尽头展开双臂，下一秒，Omega手里的行李箱脱手，往前一扑，扑进了男人怀里。

他圈着Alpha的脖颈，深深嗅了一大口，声音柔软的叫他：“老公。”

余光瞥见那些偷看自己丈夫的Omega们露出失望的神色，心里舒服了些。

慕庭燎抱着游弋，拉过被遗弃的行李箱，半搂半抱着他往电梯走，游弋几乎挂在慕庭燎身上，跟他说话。

游弋跟朋友出去旅游了一周，第三天就开始不习惯，闹着慕庭燎每天跟他视频，说自己跟朋友起了什么冲突，说旅途的快乐和不顺利，慕庭燎很多时候认真听他讲话，时不时应两句，最后游弋会自己把心情调节好，亲亲手机屏幕跟他说“我想你”，然后挂掉。

慕庭燎一手拉着拉杆箱，一手牵着游弋，走出机场到停车场取车，刚把游弋放到副驾上，等慕庭燎坐到驾驶位关上门，游弋立刻半边身子就靠过来了。

慕庭燎笑着接住他，摸摸他柔软的头发，亲了一口：“怎么了？”

游弋腻在慕庭燎身上，含糊着说：“没什么，就是想你了。”

他们很少分开超过三天过，上个月被朋友刺激说结了婚就是全职主妇要听老公话不能出来玩后，游弋一时冲动就答应了这次为期一周的旅行。

他仰着脸跟慕庭燎索吻，慕庭燎低头亲上游弋嘴唇，亲着亲着原本坐在副驾的游弋就被抱到了慕庭燎腿上去，慕庭燎将座椅后移，放下靠背，握着游弋的腰，游弋弓着腰跪在慕庭燎身上，四片嘴唇紧紧相贴。

慕庭燎放出一些信息素，压着游弋后脑更深地亲他，像是从游弋嘴里打进一管春药，游弋撑着身子离开一点，撕下了腺体上的保护贴。

慕庭燎对游弋的爱表现在方方面面，例如无论何时何地，只要游弋求欢，他都不会拒绝他。

满足游弋是他的本能。

他们做过很多次爱，但无论做多少次都很新鲜，慕庭燎把游弋裤子拉下来，游弋用腿间湿淋淋的地方摩擦慕庭燎西裤，留下一片深色水印。

“老公。”游弋邀请他。

慕庭燎的手掀开游弋衬衫下摆，摸到了Omega发情时会分泌清液的地方，把那些清液抹开了，游弋绵软地“嗯”了一声，敏感得抖了抖。

慕庭燎的食指插了进去，里面温热湿滑，Omega的信息素蔓延到整辆车内，却被车门牢牢阻隔，不能溢出分毫。

“先去一次好吗？”慕庭燎问游弋，游弋红着脸点头，往下坐，让慕庭燎的手指进得更深一些。

慕庭燎凭着记忆在泥泞的甬道里找到了游弋最敏感的点，打着圈在旁边按摩了几圈，然后指腹按下，游弋仰着头，慕庭燎握上他秀气的性器。

Omega的前端发育不全，跟Alpha的尺寸相比小很多。慕庭燎松松握着，用后穴的液体给游弋前端做了润滑，便急促地上下撸动起来。

游弋的小腹剧烈起伏，身体也因为快感而不停挣扎扭动着，慕庭燎刺激着游弋前端，又抚慰他的后穴，双重夹击加上Alpha迷迭香气味的信息素下，游弋前端断续喷出白浊的液体，后穴也绞紧了，双眼紧闭，直到高潮结束。

“宝贝，”慕庭燎把游弋抱到怀里，顺着他后背轻抚，高潮后的Omega没有力气，靠在他怀里喘气，信息素甜腻，慕庭燎的性器隔着裤子硬热地抵在游弋腿根，“回家再继续好吗？今天开的车车顶有些矮，我怕你撞到小脑袋。”

游弋迷迷糊糊点头，等休息好了，自己爬回副驾驶，裤子都懒得穿，盖着车里备着的毯子睡过去了。

慕庭燎无奈的伺候好游弋后，终于能开车回家。

夜晚的城市霓虹灯闪烁，他在等一个有点长的红灯时侧头看了眼睡熟的游弋，温柔地笑了笑，忍不住伸手拨开他额前的碎发，把他垂在身边的手握起来亲了亲。

这是他们恋爱的第七年，结婚的第三年。

除去刚开始的时候他们之间过得有些艰难外，剩下的全都是甜蜜，慕庭燎浪漫忠诚，游弋甜蜜，两人一直保持着热恋期的状态。

从恋爱到今年，整整七年，他们在学校是模范情侣，毕业后是模范夫妻。

今年慕庭燎27岁了，跟游弋共度的岁月总是一眨眼就过去了，若不是家里催他们要小孩，慕庭燎都还觉得游弋仍旧是十七八岁跟在他身后的样子。

慕庭燎一手牵着游弋一手开车，短暂的分了神想其他的事情。

他27岁了，很多Alpha分化成年后很快就有了自己的Omega，结婚生子。但是他一直不提生孩子的事情。

一是觉得生孩子太苦，二是游弋实在是他心尖尖上的宝贝，平时游弋皱皱眉头他就妥协了，游弋那么年轻，不应该是被小孩束缚。

但是他今年一直会梦到他们两个人的孩子，慕庭燎做好了要小孩的准备，他觉得是时候跟游弋提一提这件事情了。

上个月游弋跟他一起去看游弋姑姑的小孩，游弋抱着小侄子满脸母性的光辉，慕庭燎就忍不住想要是他们有小孩，游弋和自己会是怎么样的父亲。

他从只有一个宝贝，到会有两个宝贝，或许还会有第三个。

他牵着游弋的手紧了紧，游弋动了动，脸朝向他。

游弋很白，身体柔软，粘人可爱，很多时候像个小孩一样天真烂漫，全世界都爱着他，他在爱里长大，他的爱也很干净，不掺杂私情，义无反顾。

慕庭燎认为游弋值得更好的爱，而除了自己别人不能做到那么爱他、保护他。

他什么都不要，就想要个孩子。

他们的孩子。

第2章 我愿意的【完全标记/进入生殖腔/成结】

一个半小时后，黑色轿车停进车库，慕庭燎熄火，活动了一下酸软的肩臂，下车绕到副驾把游弋抱了出来，游弋睡了一个多小时，精神好了些，被慕庭燎的外衣和毛毯紧紧裹住，抱下了车。

慕庭燎掌着游弋的臀，抱着他穿过别墅前的小庭院，秋日的夜晚很凉，游弋贴着慕庭燎很紧，Omega散发出的信息素像是奶油甜糖的味道，慕庭燎双手抱着他，游弋伸手去按密码，滴滴几声后门打开了，慕庭燎走进去，游弋的脸便往他那里靠了靠。

灯没有被人打开。

游弋的背抵在门上，跟慕庭燎接吻。

慕庭燎在他脖颈处嘬吻出几点红印，游弋喘着气用腿圈住了慕庭燎的腰腹，Alpha的犬齿在他的腺体上轻轻刮过，出去旅行前慕庭燎给过他完全标记，现在气味变得很淡，慕庭燎用犬齿切破那层透明的皮肤，咬了进去。

游弋的身体轻轻颤抖，被标记的Alpha注入信息素立刻让他进入了发情状态，游弋眼前模糊一片，只剩下想要被Alpha支配插入的本能。

而他的Alpha却移开了一点，温柔地叫他小名：“让让？”

“嗯？”游弋睁开一点眼睛，环着慕庭燎的脖颈看他，慕庭燎从游弋眼里看到了自己，他们靠得那么近，那么亲密，游弋的眼里就全都是他了。

就该是这样的，游弋的生命里只需要有他一个人就够了。

依赖的、眷恋的存在。

慕庭燎的手往下压，经过游弋胸膛来到他的小腹，按在他生殖腔的位置。

游弋的手也跟着他，揪着他的手指，不解地看他。

“我想跟你说一件事。”

游弋点头，“那你先把我放下来。”

慕庭燎把他放下来了，游弋双脚踩在他的皮鞋上，没有着地，慕庭燎想等游弋站稳，游弋却背过身，抬起了臀，用后穴隔着裤子蹭在慕庭燎的性器上。

客厅的窗透出少许亮光，慕庭燎低头，看到游弋的衬衫褪到肩膀，腺体红肿，细腻的皮肉折出玉石一样的光泽。

“阿燎，我很难受，你先进来。”游弋说，他知道自己丈夫如果讲起正事来又要他等十来分钟去听那些大道理，或许这是教授们的通病，但是游弋被注入Alpha信息素，蓄势待发，一刻也等不了了。

慕庭燎呼吸一窒，游弋在性事上尤为主动，从两人一开始就是这样，将慕庭燎一个不重欲的Alpha生生带成了动不动就跟着发情的人，慕庭燎有些急切地解开了腰带，手指探了探游弋后穴，确定他准备好了之后，进入了他。

游弋抿着唇，长长的“嗯”了一声，主动抬着臀让慕庭燎进得更方便一点，慕庭燎的信息素在整个客厅蔓延，说话的语气也掺杂了旖旎的欲念，“让让，我想要个宝宝。”

他的顶端顶在深处，Omega的甬道颤抖着把它咬紧，游弋出了层汗，意识也有一些不清晰了，“什么…宝宝？”

慕庭燎只会叫一个人宝宝。

“小区的花园刚刚修了两座秋千，”慕庭燎贴在游弋耳边说话，往更深处进去，带出Omega动情时的体液，顺着游弋的大腿内侧往下滴，每次抽插都发出水声，“我在想，如果我们能在饭后带着一个小朋友去玩，他会很开心。”

“嗯…”游弋发出不知是应和还是太舒服的声音。

“但是我们身边没有小孩，有时候你不在我身边，我会很寂寞。”慕庭燎把卓煜翻回来，让卓煜坐在半人高的鞋柜上，用手指撑开他的后穴，塞进了自己的顶端。在穴口慢慢地磨，“所以我想，我们要一个小孩吗？”

游弋睁开了眼，慕庭燎有些不敢看他，垂眸将性器全数没入游弋身体，游弋腰一软，被慕庭燎扶住后腰，更深更重的操进去，液体从穴口被挤出来，滴在鞋柜上，游弋咬着唇，没有说话。

慕庭燎一下比一下重地往里钉着游弋，直到生殖腔腔口因为动情而向他打开。

慕庭燎挤进去一个头部，然后看了一眼仍旧沉默的游弋，顿了顿，而后艰难缓慢的退了出来。

“算了，我还是去找避孕套。”慕庭燎说着，就要按亮灯，手却被游弋软软握住，游弋一只手把他拉回来，另一只手扶着慕庭燎的性器对准自己后穴，让他重新插了进来。

“老公，”他声音很温柔，“我只是一下子有些意外。”

他圈着慕庭燎脖颈把他拉向自己，亲他的眼睫和鼻尖，跟他耳鬓厮磨，“我什么都听你的。”

慕庭燎在游弋后穴的性器又变大了几分，撑得他有些难受，又很舒服，慕庭燎把他抱到沙发上，骑乘的姿势，让性器进得更深，游弋发浪似的上下动着，身体又软又热，倒是有自己骑乘的力气。

慕庭燎埋首在游弋胸前，含着他的乳粒舔吻，游弋挺着胸，上下动着，感受慕庭燎的嘴唇牙齿。

这个人给他的一切都是最好的，他相信慕庭燎做出这个决定并非一时冲动，他说出来必定是想了很多次。

而他想了很多次的事情，一定是他很期待的事情。

游弋知道自己身为Omega的责任，为自己的Alpha要一个孩子是他迟早要做的事情。

慕庭燎想，他就一定会实现慕庭燎的愿望。

而且如果他们有一个小孩，自己应该就能看到向来风度翩翩的丈夫手忙脚乱带着小孩的样子，这样想来还真的很有意思呢。

慕庭燎在某一刻突然按住游弋胯骨，一下一下往上顶，性器进到了更深处，游弋的声音控制不住，喊出来，一波一波的热潮席卷了他的身体。

生殖腔自然而然地打开来，欢迎即将进入自己的物体，慕庭燎狠狠操了游弋几下，猛地顶入了游弋的生殖腔。

游弋惊叫了一声，后穴痉挛一样紧缩，绞紧了慕庭燎的性器，往下坠，性器完全占领了生殖腔，游弋被钉在慕庭燎身上，动弹不得。

“愿意是吗？让让？”慕庭燎问他，性器在游弋体内抖动，他小幅抽插了几下，听到游弋在他耳边说“愿意的”之后，性器成结胀大，卡在穴口，精液喷射着占满了游弋生殖腔，把游弋撑得眼眶通红，剧烈的快感和满胀感令他无法挣脱有关慕庭燎的一切。

游弋觉得又酸胀又满足。

慕庭燎在十分钟后才从游弋身体里缓慢退出来，生殖腔口在性器退出后闭合，Alpha的精液留在了里面，多余的其他液体湿淋淋从穴口流出来，空气里都是迷迭香和奶香交缠的味道。

格格不入又意外契合。

就像是他们两个人一开始的时候一样。

第3章 黄昏对视 夜晚做爱

慕庭燎在做完后抱着游弋去洗澡，游弋的脚裸露在外，一上一下地颠着，抱着慕庭燎脖颈，用脸去贴慕庭燎的脸。

慕庭燎享受着游弋的小动作，给他放好水后亲亲他再细致地帮他洗干净身体。

游弋闭着眼享受慕庭燎的手指伸到他的身体里，帮他把生殖腔外残余的精液带出来，慕庭燎现在照顾游弋已经很熟练了，游弋被慕庭燎用浴巾包住抱出来的时候还开心地看着他说：“我们第一次上床的时候你都不会帮我清理，还是我自己弄出来的。”

慕庭燎笑着应：“是吗？”

游弋抱住慕庭燎脖颈，故意拉长语调揶揄他：“是呀——学长。”

喊得慕庭燎抱着游弋的手又紧了几分。

说起来慕庭燎这种性格的人，大家都认为他跟游弋是恋爱确定了会结婚后才会标记Omega的类型，实际上在他们第一次见面的时候就混到了床上去了。

二十岁的慕庭燎因为执意要学习自己喜欢的美术，忤逆父母，反对父母想要他学习商业的意愿，与家庭断绝关系，领着奖学金打工赚钱念书。

恰好好友李湖名下有一家酒吧，便让慕庭燎每晚在自己酒吧里调酒，给慕庭燎开高昂的工资。

慕庭燎每次都说不需要这么多钱，但李湖说慕庭燎在的时候酒吧的人会多很多，尤其是Omega，让他赚翻，一定要奖励他。

李湖攀着慕庭燎的肩，一手捏着他下巴，啧啧叹道：“我要是有你这么好的基因，早忙着播种爱心去了，哪还站在这里。”

慕庭燎拍开李湖的手：“别贫。”

李湖笑笑，余光一瞥，瞥见卡座上坐着的人，愣了一下，下意识说了句：“游弋？！”

慕庭燎擦着玻璃杯，抬眼看过去，恰好和游弋对视。

慕庭燎在酒吧里没少见过漂亮的Omega，但是眼前这位着实让他心里空了一下，等再恢复正常跳动频率的时候，游弋已经移开了眼睛。

现在还没到酒吧的营业时间，只有一盏转灯从游弋侧面打过去，是橙色的光，将他的侧脸暴露在光下，慕庭燎能够看到他小刷子一样的睫毛和脸上小小的绒毛。

李湖激动起来，晃了晃慕庭燎：“游弋，你听过吧？！他不常来这种地方的，我操，真辣！”

紧接着后颈一痛，慕庭燎面无表情地将抑制贴拍到了李湖腺体上。

“骚扰Omega，我并不想去警局捞你。”

李湖贱兮兮的笑，锤了慕庭燎一拳，便往游弋那边去，慕庭燎看过后也没再刻意去看那边，转身继续自己的工作。

在慕庭燎的世界里，欣赏美是他的本能，但他见过的美好事物太多了，前仆后继，无穷无尽，他不会因此动摇。

直到游弋一小时后，顶着一张绯红的脸和微微泄出来的奶油味信息素坐到他面前的高脚凳上。

细白的手指着菜单上的字，大着舌头问他：“风？”

慕庭燎垂眸看了眼游弋指着的酒名。

“要这个是么？”慕庭燎问他。

游弋显然听不清，音乐震耳欲聋，他直接搂过慕庭燎脖颈，将他拉到自己面前，彼此嘴唇仅距离一拳，有香甜的酒气扑到慕庭燎脸上，连同游弋的语气一起，都掺杂了暧昧和引诱：“‘风’，为什么叫它风啊？”

“烈酒，如风，无孔不入，无处不在，入喉甘冽，后劲强大。”慕庭燎拉开了些身体，扶着游弋坐好，游弋的手臂很细，也很软，像是在捏着触感上佳的硅胶，“你的情况，不适合再喝。”

“那我请你喝。”游弋道。

慕庭燎掀起眼皮看他，游弋拉着他的衣袖，“好不好？”然后又看慕庭燎的眼神，“李湖说你缺钱，你要多少？”他掏出钱夹，抽出钞票，往慕庭燎手心塞，慕庭燎怕他把钱撒了，只能帮他接着。

“游弋——”慕庭燎叫他，有点大声，游弋吓了一跳，睁大眼睛看他。慕庭燎俯下身，将他的钱夹抽走，把钞票一张张放回去了，“我喝，你把这些收好。”

游弋愣了一下，脸腾地红了。

慕庭燎不常喝酒，他喝完后找半天李湖找不到，便先把游弋这颗定时炸弹带到员工休息室休息。

有时候慕庭燎工作太晚，懒得回宿舍，便会在这边将就一晚，单人床上沾着些许迷迭香味道的信息素，游弋一躺上去，感觉身体更加热了。

慕庭燎给他倒了杯柠檬水解酒，游弋坐着看了看玻璃杯，然后攀住了慕庭燎的手臂，侧头亲在他脸颊上。

“你真好看。”游弋说，“你是外国人吗？”

慕庭燎被献吻，面上却看不出任何情绪，将被子往上抬，递到游弋嘴唇边，“我父亲是外国人。”

游弋咬着杯沿，就是不喝，含糊着问：“哪国人呀？生出你这么漂亮的Alpha。”

换做是任何一个Alpha，都不会太高兴被人夸长得漂亮，但慕庭燎从小到大听得太多了，不痛不痒，”法国。”

“你叫慕庭燎吗？”游弋问他，待慕庭燎点头，游弋便说，“慕庭燎，我好像身体有点热，你有冰水吗？”

慕庭燎这才注意到空气中飘着的奶油甜味信息素，带着诱导香气，但是已经迟了，不知道自己发情期到来的/Omega纯得要死，睁着一对无辜的眼看他，握着慕庭燎的手去碰自己。

“你手好凉，你知道为什么我那么热吗？慕庭燎，我亲你，你怎么没有反应？”

员工休息室很小，慕庭燎很高大，这么小只的Omega轻轻一拉他就坐到了床上去，游弋挨着他坐，嗅他的味道。

“这里有很好闻的味道，不是你身上的，你知道在哪里吗？是迷迭香。”

理智告诉慕庭燎他现在需要立刻出去，到临近的药店买Omega专用抑制剂，让游弋冷静下来。

但是不知道为什么，他没有动。

Omega的信息素像是千万缕丝线，将他缠绕，轻轻柔柔地将他留在这里，他只要轻轻一挣就能够挣开，但是他的身体不听使唤。

游弋今天穿的是很短的裤子，颜色很浅，慕庭燎看到游弋裤子的裆部洇湿了一小片。

酒醉的、发情的Omega，完全不知道自己在做什么。

甚至他可能还是第一次发情。

游弋摸到了慕庭燎颈后的抑制贴，指甲挑开边缘，指尖戳开了抑制贴。

慕庭燎按住了游弋的手，迷迭香的味道充斥在整间屋子，同游弋的信息素纠缠在一起。

发情期的任何人都是野兽。

游弋没有意识，攀着慕庭燎肩膀，看着他发红的眼睛。

他亲上去。

慕庭燎的性器硬热粗大，就算在Alpha里也是傲人的尺寸，抵着游弋穴口。

Omega体内自动分泌清液，随着性器头部的开拓流出来，润湿饱满的性器头部，游弋主动磨了一下，快感立刻窜上他的脑袋，全身酥麻不已。

他从来不知道这种事，也不知道自己怎么看着这个Alpha，就这么湿了。

他从来都没有这么渴望被一个人抱住过。

想要被紧紧抱着、抱着填补他身体里的空。

所幸慕庭燎最终还是抱住他了。

在这种场合，与一个人发生一夜情，眼前这位Omega再合适不过了。慕庭燎是这么想的。

他只来得及将李湖留在休息室备用的安全套戴上，理智便被吞噬了。

理智短暂地回来过一瞬间。

进入的紧致。

有汗，从慕庭燎额头浮出，游弋的手掌覆在慕庭燎眼前，白晃晃遮住了慕庭燎的视线。那层薄汗被游弋的手掌纹理吸去了。

不止这里在吸。

慕庭燎的喘息是绝佳的催情剂，游弋圈紧了他的腰，明明是第一次，却一点也不疼，只有酸和麻，恨不得让他进得更深才好。

他吞下了慕庭燎。

层层包裹住。

满足了。

慕庭燎抽出来一点，游弋便哼着声凑上来，只要他退一分，游弋便要送一分，热情逼得慕庭燎只撑了两轮，便按着游弋的膝盖分开他的腿，全数抽出，再在游弋的惊喘声中一插到底。

游弋比任何人都更纯，也更浪。

他居高临下，清楚看到娇嫩的穴口是怎样含住自己的东西，发出暧昧的声音容纳进去。

慕庭燎闭上眼，眼睫颤抖，在游弋不断痉挛一样运动着的后穴里成结。

结消失后，理智才回来。

这场酣畅淋漓的性爱皆是他们的第一次。

他们黄昏在狭小的空间对视。

夜晚便在空间背后接吻做爱。

第4章 备孕【上】

在结形成的时候，慕庭燎咬在游弋后颈，将信息素注入，游弋得到临时标记后才暂时从发情热中清醒回来。

他看到慕庭燎抽身，看到他射精后仍旧粗长的性器，慕庭燎摘下套子，扔进垃圾桶里，垂眸看了眼游弋。

游弋的身体已经打开了，腿颤抖着合不上，被侵入的后穴一颤一颤的，往外推出清液。

慕庭燎看得心突突直跳，捞起棉被盖住了游弋。

游弋想说全身黏黏的很难受，慕庭燎却已经下床走进浴室，游弋愣了一下，突然觉得失落。

后颈还在发热，但是他也不能怪慕庭燎什么，因为这一切都是因为他自己造成的。

自己的第一次就这样稀里糊涂交出去了，游弋回想，比起失控的自己，慕庭燎还是保有理智的，最起码没有进入他的生殖腔。

不过他也没有射在自己体内就是了。

慕庭燎洗好澡打开浴室的门，床上的游弋便做起来，披着慕庭燎的衣服，光脚踩在地上，越过他径直走进浴室。

浴室门被关上，游弋打开了莲蓬头，坐在洗手台上撑开了自己的后穴，用水冲洗。

等清理结束后，游弋感觉新一轮发情热又要袭来，便穿好衣服趁慕庭燎不在离开了。

这件事成为旧账，每次游弋都会埋怨慕庭燎第一次不解风情。

“我是给你买药去了，回来你就不见了。”慕庭燎每次都会解释，比如现在，游弋趴在他身上，用黑亮的眼眸看着他。

“那之后我老是去你学校看你，怕你只是当我一夜情，觉得我玩不起，不敢接近你。”

慕庭燎笑，手搭在游弋后颈，摸了摸，然后滑下去，停在他的腰窝。游弋拱起背迎合慕庭燎的抚摸，舒服地哼了一声，“还好你跟我打招呼了，不然我就追你的同学去了。”

腰间的手一紧，游弋瞪了慕庭燎一眼，“干嘛啊！”

慕庭燎不说话，手往下，摸上游弋挺翘的臀，手指探进臀缝间，找自己刚刚进去的地方。

硬热的东西抵着游弋，游弋笑了，身体移上去一点，亲了口慕庭燎下巴，又移到嘴唇，伸出舌头，舔过慕庭燎嘴唇。

然后舌尖便被慕庭燎含住了，跟游弋湿吻，舌尖推让，吻得黏糊又色情。

“不是要宝宝吗？”游弋问他，“一次怎么够？”

慕庭燎蓦地加深了吻，亲得游弋什么话都说不出来，只剩下鼻尖和嘴唇溢出的喘息，舒服得像只餍足的猫，睫毛扫过慕庭燎脸颊，很轻很痒。

“宝宝，你在下面可以吗？”慕庭燎退开一点，问他。

游弋睁开眼，有些疑惑的看着他。

“我怕你累。”慕庭燎笑，轻轻拍了拍游弋的臀，“乖，来。”

游弋便用双腿缠着慕庭燎的腰，跟着他翻了个身，被压到了慕庭燎身下去，慕庭燎的吻从嘴唇上往下移，移到了游弋粉色的乳头上，张嘴含住了。

“这里也要。”游弋声音很软，把下身贴上慕庭燎腹部，在他的腹肌上留下水痕，“阿燎，帮我。”

慕庭燎应了一声，手握住了游弋，帮他纾解了一下，便托着他的臀，再次进入了他。

这次慕庭燎有意要让游弋受孕，做得细致认真，深深占有着游弋后穴的每一寸角落，游弋被伺候得很舒服，仰着的下巴就没下来过。

在慕庭燎再次亲上来时，游弋告诉他：“我喜欢跟你这样。”

慕庭燎重重顶了游弋一下，游弋又发出哼叫声，慕庭燎问他：“嗯？”

“喜欢跟你待在床上，被你标记，什么都不用想。”游弋笑起来眼睛眯成一条缝，像极了狐狸，“怎么做了这么多年，还是那么舒服啊？”

身下的动作突然加重，游弋的声音又碎掉了。

游弋的腿被折到胸前，皮肉被撞得一颤一颤，像是白浪，游弋把慕庭燎拉下来，咬住他肩膀，声音稳都稳不住，“阿燎！这么用力是要我肿掉吗？！”

慕庭燎动作突然停下来，在游弋不满的声音中将他翻了过去，检查起他的后穴来。

游弋听到慕庭燎饱含情欲的笑声，后穴被一个柔软的东西舔了一下。

“哪里肿了，你要不要自己看看？”

“慕庭燎你变态——唔……”

慕庭燎再次进入了他，钉得深了，打开了游弋的生殖腔。

游弋的四肢都被慕庭燎压着，完全被掌控着，游弋动不了，还要闹脾气，掐着慕庭燎的手臂，慕庭燎亲了亲游弋后颈，告诉他：“再咬重一点，宝宝。”

那层皮肤被刺破，游弋这回是真的没有任何力气去跟慕庭燎抗衡。

生殖腔分泌出的液体浸着慕庭燎性器，游弋的后穴激动得绞紧了慕庭燎，慕庭燎抱着游弋的腰，让他弓着身子，用最容易受孕的姿势，在游弋体内成结。

皮肉亲密接触的感觉酣畅淋漓，游弋叫了几声，被慕庭燎吻住。

“乖，别把嗓子叫哑了。”慕庭燎是温柔的，“我记得明天你有发布会？”

“嗯，”游弋趴在慕庭燎臂弯里休息，顺便等结消失，“秋冬新款发布，我要去看的。”

慕庭燎往里顶了顶，发出粘腻的水声，游弋夹紧了臀，“怀宝宝…是什么感觉？”

“可能会有一点辛苦，害怕吗？”

游弋摇头，“不害怕啊，但是你要随叫随到。”

慕庭燎笑，“遵命。”

游弋有些累了，便干脆闭上眼睛和慕庭燎说话，“我们结婚三年啦，要是爸爸妈妈知道我们有小孩，应该会很高兴吧。”

爸爸妈妈指他们两个人的父母，在他们在一起的时候，慕庭燎父母便知道了游弋的存在。

那时候游弋并不是他们心目中的儿媳最佳选择，他们给慕庭燎选的是门当户对的Omega，虽然儿子忤逆了他们想要让他从商的意愿，但到底他还是他们唯一的儿子。

所以他们了解到慕庭燎牵着一个漂亮的Omega逛街的时候，就格外生气。

他们认为游弋就算漂亮，家境跟慕家比起来也算是高攀，慕庭燎很冷静，面对着愤怒的父母，就算父母搬出断绝关系的威胁也无动于衷。

游弋家境不错，但比不上财阀世家的慕庭燎，刚公开的时候，见到慕家的人都小心翼翼的，慕庭燎后来干脆不让游弋见慕家的人了。

游弋看上去天不怕地不怕，其实内心也害怕自己不被慕家的人喜欢。

尤其是他的父母。

虽然结婚后他被渐渐接受，也因为性格和工作得到认可，但心里仍旧有芥蒂。

慕庭燎觉得游弋只会在除他之外的人身上受到委屈，恨不得让游弋再也见不到其他人，再也不会受委屈才好。

“我会高兴，不需要别人怎么想。”慕庭燎亲着游弋，“你生宝宝是自己喜欢，不是为了讨好谁。”

游弋已经半睡半醒了，慕庭燎还嵌在他体内，“嗯…为了自己。”

慕庭燎的结消退了，他拔出来，将游弋翻回来，游弋抱着他，蹭了蹭，很亲密也很依赖。慕庭燎从身后抱住他，再次进入了他。

“干嘛呀…”游弋埋怨。

“宝宝夹不紧的话，会流出来的。”慕庭燎面不改色地说着荤话，“我帮你堵着。”

游弋都累得不行了，还要还回去，又夹了夹臀，声音慵懒道：“不紧吗？不紧的话小阿燎怎么这么硬啊？”

慕庭燎声音很低，带着威胁地叫他：“游、弋。”

游弋笑了声，不招惹慕庭燎了，乖乖靠着他睡觉。

他满怀期待地等待自己身体里多出来的小生命，他会爱着他，如同爱着慕庭燎。

第5章 备孕【下/彩蛋是浴室乳胶垫play】

百达商业街是市区里最繁荣的一条商业街。

他以城市广场中心一座玻璃房子为地标，承办了很多活动。许多品牌都以能够在这里举办活动为地位的象征。

游弋努力了很久，终于争取到了在水晶房里举办自己品牌的秋冬发布会的资格。

天还没亮，他就赶往场地，筹备大大小小事务，他的朋友们知道他跟慕庭燎结婚后都认为游弋之后会安安心心做豪门妻子，足不出户，相夫教子。但慕庭燎从没有对游弋有过多的要求，他给游弋最大限度的自由，也给予他帮助。

游弋在新品全部展出之后上台致辞，却发现台下坐了他意料之外的人。

致辞结束后游弋便让人把他们请到了后台休息室。

慕庭燎在门口的时候接了个电话，他母亲先进来，游弋毕恭毕敬招待她。

游弋跟慕庭燎结婚三年，见到他父母的次数却少得可怜。游弋家境不错，却远远比不上慕家，他不是慕家满意的儿媳，慕庭燎的父母虽对他不差，却也不太热情，除去节假日过年会见面，平时是很少见到的。

游弋知道慕庭燎会来，但没想到他的母亲也会来。

“夫人。”游弋给慕徐挽姗倒了杯茶，慕庭燎的母亲冠以夫姓，在很多Omega嫁给Alpha之后，为了照顾Alpha对自己的占有欲，都会冠夫姓，在名门之内更是平常。面前这个雍容华贵的妇人便是如此。Ỳ。Ù。Ẍ。Ï。

这样的家庭却养出了慕庭燎这种后辈，游弋一直都觉得不可思议。

“小游，在水晶房里办发布会也不跟我说一声，要不是庭燎说起来，我都不知道怎么祝贺你。”慕徐挽姗看着游弋，“我记得你的工作室是在市郊？”

“那里不算市郊，只是不在市中心，在家附近。”慕庭燎推门而入，帮游弋回答了，他径直走到站在沙发边上的游弋身边，从背后搂住游弋的腰，游弋的身体先于反应，紧绷的背放松了，半靠在慕庭燎身上，手也攀住了慕庭燎手腕，觉得紧张尴尬被缓解了一些。

“那也不行，小游是你的妻子，你是慕家的孩子。”慕徐挽姗不再看着游弋，看向桌面，游弋猜想她是在看自己泡的那杯茶，“就当作送给小游的礼物，我问好了，百达D栋那一层腾给小游做新的工作室。”

游弋怔了一会，才反应过来，“谢，谢谢夫人。”

慕徐挽姗没有坐太久，又聊了两句无关紧要的事情后便离去，游弋跟慕庭燎送她上车，车一开游弋便被慕庭燎从身后抱住，慕庭燎的声音在他耳边：“宝宝，恭喜你，在水晶房举办了发布会。”

游弋却一副心事重重的样子，慕庭燎把他的脸掰过来，“怎么了？”

“夫人怎么会突然来啊？是不是你跟她说什么了？”

慕庭燎笑了，“我能说什么？”

“她是不是知道我们准备要小孩了？”游弋的眼睛很亮，盯着慕庭燎看，慕庭燎垂眸看他，眼神无限温柔。

“这么开心的事情，我忍不住不说。”

“那新工作室就不是送给我的，是送给你们慕家的长孙的。”

慕庭燎笑了，“可是现在宝宝都还没有出现，怎么就是送给他的了？”慕庭燎鼻尖摩擦在游弋后颈突起的骨节上，“都是你的。”

慕庭燎喜爱艺术，为此付出数十年光阴，同艺术相比肩的只有游弋，他尤其明白如何让游弋开心。游弋收起了不高兴的表情，转身将慕庭燎拉下来，慕庭燎弯着腰，游弋亲在他的脸边。

慕庭燎看到游弋精致的侧脸，他很多时候都尊重疼爱游弋，有极少数的时候会产生将游弋独占的念头，比如此时。

游弋的耳骨是软的，下颌线流畅，说话的时候牵动那道流畅弧线，发出令慕庭燎感到愉悦的乐音，带给慕庭燎永恒的新鲜感。

“我还要善后，你是等我一起回去还是自己先走？”

“我等你。”

慕庭燎不打扰游弋工作，在休息室等待，今天是周末，他在电脑上帮学生修改了作业，偶尔有游弋的同事进来，慕庭燎会抬眼跟他们打招呼。垂下眼的时候会计算游弋身边多了多少个生面孔。

进出的人到后面已经没有了，慕庭燎等得有些久了，便靠在沙发上休息，游弋回来过，给他盖了张小毯子。

傍晚的时候，游弋才脱身，精力透支了，进门就径直扑到慕庭燎身上，将休息中的人吵醒，慕庭燎睁开眼，托住往下滑的人，“结束了？”

“嗯。”游弋抱着慕庭燎脖颈，将头埋进他的肩膀，深嗅他信息素的味道，“别动，让我充个电。”

游弋今天穿着一件短款上衣，抻长身体的时候会露出一小节白皙的腰肢，慕庭燎的手掌抚过那里，盖住了。

无声地，游弋抬头去跟慕庭燎接吻。

舌尖相触，相抵，被慕庭燎一并顶回了自己的口腔里，发出暧昧水声，嘴唇被摄取，口腔被填满，慕庭燎的吻同他的性格背道相驰，凶狠得要掠夺游弋所有的呼吸。

“嗯…”游弋从鼻腔里发出一声软绵的呼救，如同被猛兽咬住后颈的小动物，慕庭燎的手臂收紧了，两人亲得难解难分。

游弋被慕庭燎托住臀抱起来，慕庭燎走到门边，游弋以为他要抱着自己回到车上，却没想到慕庭燎合上了门，将他抵在了门上。

迷迭香味道溢出，慕庭燎胯骨向前顶，“帮帮我？宝贝？”

游弋面色潮红，被抱高了，低着头看慕庭燎。

然后义正言辞地拒绝了他。

“这里不行。”

慕庭燎沉默片刻，松开了游弋，游弋落地后便立刻去拉门把手，被慕庭燎圈着后腰抱回来，游弋笑着说慕庭燎是流氓，慕庭燎招架着游弋不疼不痒的挑衅，抬眼却看到外头不知道什么时候站了个穿着工作服的人。

游弋顿住了，站直，慕庭燎拉过一旁衣架上挂着的外套，将游弋从头到尾兜住了，把游弋从那个人面前带走。

“阿燎…”游弋从大衣里探出脑袋，“怎么了？脸色好差。”

他是知道的，慕庭燎不喜欢跟他在一起的时候被别人看到，不是说两人在一起不能，是亲密的时候不能，尤其不喜欢别人看到游弋对他笑、跟他撒娇，只对慕庭燎做出的一些举动被别人看到。

在这一点上，慕庭燎尤其小气。

但是也是这点小气，让游弋觉得慕庭燎可爱。

他们在外面吃了晚餐，在下车的时候又粘到一起，游弋喝了一点红酒，红酒的味道和他信息素的味道混在一起，慕庭燎嗅个不停，两人浑身酒气倒在床上，连澡都没来得及洗，游弋身上的衣服就被剥开了。

游弋并拢双腿，被慕庭燎握着膝盖打开，手掌顺着大腿往下，握住了游弋的性器。游弋敏感地颤抖着，在慕庭燎手下变作一滩水。

慕庭燎从不吝于用最甜蜜的情话来哄游弋，他叫游弋宝宝，宝贝，缪斯，心肝，sweetie，说他是上帝赐予自己的礼物，是天使和甜美的爱意。

游弋常会在他的话里迷失自己的判断力，慕庭燎的爱意太炙热直白，床帏间的爱语又是绝佳的催情剂，游弋觉得自己体内的温泉满溢出来，慕庭燎将游弋翻过去，插入的过程温柔而漫长，在寻找到生殖腔后又变得粗暴。

从前游弋不想要小孩，慕庭燎每次都射在外面，或者戴套，游弋发情期也会注意收敛，及时清理。

但是真正毫无阻碍的结合后，Alpha就好像变成了野兽。

彩蛋内容：

腺体被刺破，游弋的腿跪在柔软的床垫上，身体不受控制地颤抖着，上下都被完全占有了，慕庭燎顶着他，享受生殖腔咬住自己性器的快感。

慕庭燎退出来一点，游弋的腰就往下塌一点，直到全部抽出，游弋便倒在床上，慕庭燎重新把他翻回来，手臂穿过游弋膝盖，把他的身体摆成M字形。

游弋的腿挂在慕庭燎手臂上，随着他的动作一上一下的颠动着，深处被占有，腺体发热，所感知到的全都是面前这个人。

游弋被抱到浴室，浴室里有一张乳胶垫，平时游弋累的话，慕庭燎会帮他按摩，现在游弋被按在乳胶垫上，身上都是柔软细腻的泡沫，滑得不行，泡沫顺着身体曲线滑到两人结合的地方，每次抽插都发出水声，和游弋的喘息声混在一起。

“唔…阿燎，太，太滑了…”

游弋抓住慕庭燎手臂，他的手臂上有泡沫，游弋抓不住，也没力气抱住。

“要掉…要掉下去了…”

“我在。”慕庭燎亲在他的乳尖上，“不会的，心肝，我抱着你。”

慕庭燎的头发在往下滴水，滴在游弋脸上，游弋眼睛湿润，被欺负过度的样子，慕庭燎的动作却更加过分。

太舒服的话，呻吟会变得奇怪，游弋捂住自己嘴唇，却被慕庭燎覆住手背，手指插入他的指缝，把他的手拉开。

又是一记猛顶，游弋猛地抬头，叫了出来。

“嗯！…哈啊…”

慕庭燎扯过一旁的淋浴头，“泡沫太多了，我帮你清理干净。”

游弋得以喘息，还没平复一会，更剧烈的刺激席卷了他。

淋浴头的水柱喷在他的性器上，性器根部被慕庭燎握住，前端根部不住刺激着，游弋的腰弓起来，后穴也不断被刺激着，攀至巅峰。

直到后半夜，慕庭燎才放过他，从身后将他抱紧了，性器嵌在游弋身体里，拥着他睡过去。

第6章 晚宴【上】

房间拉着一层薄纱窗帘，外面是还未大亮的清晨。

游弋的腿缠着慕庭燎的，头枕在他的手臂上，有细微的震动声打扰他的睡眠，他轻轻动了一下，慕庭燎睁开眼，手臂越过他拿起床头柜上的手机，另一只手收紧了，顺着拍拍他的后背。

“喂。”

是慕家打来的电话，慕庭燎的堂弟回国，今晚家族要给他接风，办了一场晚宴，通知慕庭燎携游弋参与。

慕庭燎看着怀里的人逐渐有了清醒的迹象，敷衍地说了几句便把电话挂断，手机被扔到一边，慕庭燎亲在游弋眼皮上。

“还早，再睡一会。”

游弋睡眼惺忪，揉着眼睛问他：“谁的电话。”

“学生的。”

游弋的额头靠着慕庭燎肩膀，没一会又睡过去了。

再醒来，窗外天光大亮，他们的窗台上停留着几只小鸟。游弋赤着脚踩上柔软的地毯，走到窗边，小鸟飞走，楼下小花园站着一位挺拔的男人，在给花盆里的花朵浇水。

慕庭燎画过很多张花朵，或清丽脱俗或热烈撩人，收藏在一楼的画室里，每一朵花落款都是慕庭燎和游弋，他说如果没有游弋，他作不出那些画，他们的名字要写在一起他才觉得安心。

“阿燎！”

慕庭燎余光瞥见向自己冲过来的白色身影，只来得及放下水壶，游弋下一秒便扑进他怀里，还穿着睡衣，头发有些乱，和学生时期没什么不同，年轻而娇气的样子。

游弋抬头冲他笑：“早安。”

“早安。”

“早饭准备好了吗？”

“等你起床呢。”慕庭燎放下游弋，牵着他走进客厅，慕庭燎准备早餐的时候游弋就坐在吧台后看他，慕庭燎穿着围裙，游刃有余地操纵着那些厨具，有香甜的味道飘出来。

慕庭燎好像什么都会，游弋之前觉得他是艺术生，会很宝贝自己的手，不会做家务和粗活，实际上结婚这么多年，家务大部分都是慕庭燎包揽的，下厨和清洗，除去每天保洁的工作，其余的都是慕庭燎处理的。

相比起来游弋才是这个家里的宝贝。

慕庭燎哪里都好，他越看越喜欢，他觉得自己做得最正确的事情就是那天选择勾搭慕庭燎。

慕庭燎从厨房操作台转身的时候，就对上了游弋探究的眼神，他在游弋的注视下微微侧头，“怎么了？这么看着我？”

他将华夫饼和牛奶、三明治放到游弋面前时，被游弋拽着衣领接了个吻。

早餐快吃完的时候，慕庭燎才跟游弋说起晚上要参加家族晚宴的事情。

慕家的规矩和要求很多，游弋至今都无法习惯，慕庭燎平时也很少参加这种晚宴，但是这次是他从小一起长大的堂弟回来，他想要去见一见，叙叙旧。

“如果你不想去，我就说你身体不舒服。”

游弋皱眉，比起自己在家等待丈夫回家，游弋更想要待在慕庭燎身边，只要在他身边他就能够忍受慕家的无聊和规矩。

“我要跟你去。”

慕庭燎似乎早就知道他会这么回答，应了一声，“那我现在去学校一趟，下午四点，我回来接你。”

慕庭燎去学校处理了一些事务，见了几个学生，给他们提了一些修改意见，眼看中午时间要到了，学生留他吃饭，慕庭燎说等等，然后到一旁去给游弋打电话。

一旁的学生在老师走后偷偷聊他的八卦。

“听说慕老师惧内啊。”

“怎么可能啊？都是Omega怕Alpha的，哪有Alpha怕Omega的。”

“而且慕老师看上去那么有震慑力，他点评作业的时候我都要怕死了。”

“可是我有个朋友亲眼看到慕老师的妻子来看他的时候，慕老师跪在办公椅前给他老婆揉腿…”

“真的？！”有个人抬高了声音，见慕庭燎挂了电话，又立刻噤声。

慕庭燎走过来，一贯的不苟言笑的样子，“走吧，去哪个食堂？”

慕庭燎对专业的态度严格而认真，私下里与人相处也保持着距离感，学校里流传着慕庭燎的传说，他放弃了出国进修的机会，因为爱人选择留在这里，在世界级殿堂办过展，灵感和天赋并行，是少见的天才型艺术家。

但是这样的一个人却早早结了婚，那枚铂金戒指套在他的无名指上，阻断了所有人的念想。

饭桌上的年轻人话都比较多，叽叽喳喳地聊着最近的事情，喜欢的画和艺术家，慕庭燎听着，从兜里抽出手机，调开了家里的监控。

他看到游弋站在衣帽间里挑衣服，愁眉苦脸的样子，地上散着十几套，慕庭燎蹙眉，将画面转到餐厅，果然看到自己让人送过去的午餐根本没有开封，原封不动地摆在桌上。

这个监控连游弋都不知道，是慕庭燎私自安上去的，以便于他能够更好的了解他不在家的时候游弋的生活。

如果游弋知道了，一定不会同意。

但这种事情是为了游弋好，慕庭燎不需要游弋的同意。

慕庭燎合上手机，一言不发地站起来，又走到一旁去打电话。

回来后，他看到游弋慢吞吞走到餐厅，吃了饭，面色才重新缓和起来。

而坐在他面前的学生们早就噤若寒蝉。不知道自己的老师怎么就突然变了脸色，还以为是自己讲了什么不该讲的东西。

事实上两分钟前，慕庭燎还对着电话那头温柔的套游弋的话，旁敲侧击让他吃饭，哄小孩一样，说回家会给他带他喜欢吃的甜食。

照顾游弋一个已经占据了他很大一部分神经，他不想再在别人身上浪费时间。

慕庭燎提前回家，帮游弋挑选了合适的礼服，耐心等待游弋打扮好自己，才带着他回慕家主宅。

主宅就在城市郊区的一处庄园，车辆停在门口，慕庭燎牵着游弋走进去，管家引着他们到书房，转身去叫慕树。

慕树是慕庭燎的堂弟，也是个Alpha，十二岁就去到国外念书，很少回来，和慕庭燎不一样，慕树满肚子坏水，仗着宠爱骄纵冲撞。

但到底在慕庭燎面前是老实的，他叫了哥哥嫂嫂后，游弋站起来说想去外面透透气，慕庭燎让管家陪着游弋去了。

游弋绕到慕家的后花园去，和自己家的那个小庭院不一样，慕家的后花园请了专业的设计师设计了一座园林，池水灌木，花朵流水，繁复奢侈。

游弋不喜欢被人跟着，让管家走了，自己坐在荷塘边发呆。

过了一会，是慕树来找他的。

“今晚伯母不会出席，嫂嫂就放松点吧。”

游弋侧头看他，“夫人不出席？”

“对啊。”慕树笑得邪气，“伯父最近禁了她的足。”

游弋怔了怔。

Alpha对Omega拥有支配本能，Omega会臣服于自己的Alpha的控制，越是豪门婚姻，结婚后Omega的自由就越少，处处都要受丈夫限制，以丈夫为先。而大多数的Alpha对自己Omega的支配本能也毫不掩藏。

慕树嘴里平平淡淡的一句话，游弋却想起在自己面前趾高气昂的夫人也难免被自己的Alpha控制，觉得有些悲哀。

“伯父的占有欲很强，之前哥小时候都被大家说他像伯父。”

游弋想到慕庭燎温柔的模样，笑了：“你误会他了。”

他是很温柔的人。

“是吗？我记得之前只要别人碰到哥的东西，哥都会生气。”慕树说，“他很讨厌别人碰属于他的东西，如果被人碰到了，他会将东西锁起来。后来因为这种事家族还给他做了心理疏导，才好一些。”

游弋张了张嘴，还想说些什么，慕庭燎已经出现在眼前的门口，向游弋招手。

游弋便什么都不想了，快步走过去，靠进慕庭燎怀里。

小时候的事情怎么能够拿来评判一个成熟后的人呢。游弋感受着从慕庭燎身体上传来的体温，没有注意到慕庭燎抬眼，用阴郁的目光警告地看了慕树一眼。

慕树不止一次看见过慕庭燎这种眼神。

根本没有变。

他还是小时候那个哥哥。

慕树看着缩在慕庭燎怀里，看上去像只小鸟一样的Omega，突然生出一种直觉。

他的哥哥和这位Omega结婚多年，但或许游弋根本一点都不了解慕庭燎是个什么样的人，慕庭燎也因为一些其他的原因，将自己的阴暗面隐藏起来，不让游弋看到。

他们的美满像是镜花水月，并不那么真实。

第7章 晚宴【下】

游弋被牵着往前走，侧头跟慕庭燎说话：“你跟他聊完了吗？”

慕庭燎点头：“嗯，刚刚被父亲叫过去，我让他叫你回来。”

游弋看着慕庭燎正经的侧脸，突然生出顽劣的念头，他晃了晃两人交握的手，用揶揄语气道：“慕树从小跟你一起长大？那他是不是知道很多你小时候的事情啊？”

慕庭燎看向游弋，几秒后，问：“你想知道什么？”

游弋笑了：“我才不要听你说，从别人嘴里听才有趣。”

慕庭燎轻声笑了笑，默认了游弋的挑衅，佣人引两人入座，游弋注意看了看，果真慕庭燎母亲不在，慕庭燎身边便是他父亲，慕树坐在另一侧，身边坐着一个Omega。

“是家族给他挑选的未婚妻，这次晚宴说是接风宴，其实是相亲宴。”慕庭燎的嘴唇贴在游弋耳边，就算在这样的场合，慕庭燎的手也搭在游弋腰上，根本不在乎其他人的视线。

“你弟弟会接受包办婚姻吗？”

“不知道。”慕庭燎答，“但是家族里只有我没有接受家族安排。”

“庭燎，”耳边突然传来一声威严的男声，慕庭燎的父亲慕将低声斥责他，“这么多人看着，怎么总是围着自己的Omega转？”

慕庭燎没有因为父亲的话而松开游弋，面不改色道：“游弋不熟悉环境，我要陪着他。”

游弋赶紧拍了慕庭燎手臂一下，笑着给慕将赔不是，恰好佣人上来布菜，慕庭燎才收回手，吃了几口瞥了眼一旁，又叫停佣人，亲自给游弋布起菜来。

将游弋不喜欢吃的那些菜都夹到了自己的餐盘里，又细心试着奶油浓汤的温度，桌上坐着十几个人，本就不经常看到慕庭燎，对他充满好奇，除去慕树，慕庭燎是注意力的中心，现在大家都看着他对游弋无微不至，放下身段，近乎讨好的姿态，饭桌上一时没人说话。

最后是个女性Omega主动说话，开玩笑的跟慕树说：“慕树看看你哥哥，罗殿就坐在你旁边，你却那么拘束干嘛？”

罗殿便是今天安排跟慕树见面的Omega，长得并不算好看，普普通通也干干净净。

谁知道慕树一抬眼，看都不看身边的Omega，随口回道：“游弋是我哥的妻子，对他好天经地义，他是我的谁？我为什么要对他那么好？”

慕树的母亲急了，声音抬高：“慕树！”

这让本就凝固的空气更加凝固，连游弋都觉得尴尬，倒是被当作枪靶子的罗殿什么表情都没有展露，露出一个礼貌的微笑：“慕树说得没错，我们先前没有见过。他没必要那样对待我。”

得了声援的慕树洋洋得意，故意气人似的，给游弋夹了一筷子菜：“嫂子多吃点，你太瘦了。”

这回摔筷子的轮到慕树父亲了。

慕庭燎一言不发，将慕树夹的菜用筷子拨到一边。

游弋打心底里谢谢这位二世祖，本来他只是个局外人，这会尴尬的倒变成他来了，游弋胃口一下子全无，慕庭燎抬眼扫过面前的所有人，最后目光停在慕树脸上。

慕庭燎突然开口：“我差点忘了，小树在国外修的是乐器吧。”

有了慕庭燎接话，气氛一下子又活络起来，有人顺着话往下接：“对啊，小树学的是什么乐器？”

“学了很多，慕树喜欢音乐，最擅长钢琴。”慕树母亲夸起自己儿子来，“慕树很有天赋的。”

慕庭燎笑了笑，“是吗？那让弟弟给大家表演一下吧？”

慕树的表情变了变。

好像被强行点上台表演的小孩，慕树一时间非常尴尬，慕庭燎却带头鼓起掌来，毫不给慕树台阶下，慕树只能不情不愿站起来，走到餐厅角落的钢琴边上去。

“小姨，慕树会的曲目应该很多吧？”慕庭燎继续添柴加火。

“小树都会的，大家想听什么随便点。”

游弋愣是听慕树一曲接着一曲，弹了半小时的钢琴，慕庭燎将汤勺递到游弋唇边，碰了碰他的嘴唇，游弋张嘴含住了，“不用喂我，又不是在家里。”

慕庭燎放下刀叉，“但是你都没吃多少。”

那边慕树终于忍不住了，大喊：“怎么一首接一首啊？！这是最后一首了！”

游弋忍俊不禁，“你倒是会整他。”

慕庭燎应了一声，并不在意那边，“你要自己吃，还是我继续喂你？”

游弋无奈，只能自己拿起餐具，认真解决掉慕庭燎给自己布的菜。期间慕庭燎偶尔跟父亲说一两句话，接两句亲戚们的话。

直到晚宴结束，慕树立刻逃窜，慕庭燎应游弋要求陪他散步消食，没有参加之后的舞会。

游弋之前都是匆匆来匆匆走，没有仔细逛过慕家，今天经历了这么些事情，心血来潮想要去慕庭燎的房间看看。

慕庭燎说好，带着他到副楼去，慕庭燎的房间在三层，推开门还能闻到清香，是定时来清理的佣人点的香薰，里面很整齐，有单独的画室。

游弋想在里面呆一会，门就被人敲开了，说夫人知道慕庭燎来副楼了，让他到自己那里去一趟。

游弋不想去，便留在房间里等他。

慕庭燎走之后，游弋便认真探索起他的房间来。

慕庭燎很久都没有来这里住过了，房间停留在主人上大学之前，收藏着慕庭燎早期的画，游弋一幅幅看过去，停在了其中一张上。

那上面画着一条长廊，透明的，透着瑰丽的光。

上面铺满了花瓣。

通向的却是一把锁。

游弋感觉稀奇，摸了摸画框，十几岁的慕庭燎就能如此熟练的运用光影和色彩，让画面看上去禁忌而华丽，华丽而阴沉，不知道在创作这张画的时候，慕庭燎在想着什么呢。

慕庭燎没有离开多久，十分钟不到，他便回到了房间，看到游弋掀开了画布在看自己的画，问他：“怎么看这一幅？”

“好看。”游弋看着画，“是你想象出来的吗？”

“嗯。”慕庭燎似乎不愿意多说，房间安静极了，他把游弋拉向自己，宽厚的手掌扣着游弋的腰，“有时候只是一闪即逝的灵感，很多都不记得了。”

“好吧，你跟夫人聊完了？我们接下来要做什么？”

“现在就可以回家了，或者你还想在这里待一会。”

游弋环视房间一圈，小声说：“这可是你小时候住的房间。”

慕庭燎看着他，游弋露出恶劣的探究表情：“所以你十几岁的时候有没有思春期？在房间里藏一些奇怪的杂志？”

游弋说着就要去翻慕庭燎床底，慕庭燎拦不住他，流苏床单被撩开，迎接游弋的是空空如也的床底。慕庭燎走到游弋身后，看着他跪在地上，腰塌下去，两条笔直的腿。

游弋被慕庭燎拉起来，起身到一半，却被他从背后压着倒到了床上。

迷迭香包裹了他。

游弋的耳根红了：“慕庭……”

慕庭燎咬住了他的腺体，游弋唔了一声，身体软下去，像是被掌控了命门的猎物。

慕庭燎舔着那处被自己咬破的皮肤，没有解释自己突如其来的标记，而是告诉游弋：“我现在就想要跟你上床。”

“你真的是……”

慕庭燎这次表现得尤为着急，他们都没有脱衣服，游弋的裤子被拉到膝盖，臀被抬高，慕庭燎挤进来，游弋揪着床单，不敢喘出声音，将脸埋进床里。

那根粗长的性器在自己体内作乱，四处探索，像是第一次进到里面，却又轻车熟路，顶撞着他的每一处敏感点，慕庭燎的手找到游弋的，从后面扣住他的手背，跟他十指相扣，手指骨节因为用力而泛白。

游弋的性器蹭在床单上，渗出的液体弄脏了床单，他想要抬起腰，慕庭燎的手掌就按上他的尾骨，往下按，游弋像一尾鱼，无力地挣扎着，无济于事。

生殖腔已经迫不及待地向Alpha打开，等待Alpha的进入，慕庭燎进入一个头部，便被紧紧含住，游弋从鼻腔里渗出一丝哭吟，酥麻感窜上尾椎，蔓延全身。

慕庭燎的喘息也重起来。

他再次咬住游弋后颈，在他体内成结，标记了他。

慕庭燎消停了一会，突然往前凑，蛰伏在游弋体内的性器在生殖腔里搅动了一下，游弋连忙回头看慕庭燎，“不要了。”

“好，我知道。”慕庭燎安抚他，退了出去，抽了一张湿纸巾给游弋清理，游弋上半身仍旧衣冠楚楚，下身也只脱了一半，露出来的皮肤很白，只有一处是红的，慕庭燎走到桌子边，从上边摆着的国际象棋棋盘上拿了一颗棋子。

这是他小时候的玩具，因为母亲害怕小孩子误食，棋子的质地是柔软的，游弋正闭着眼休息，感觉到后穴被塞入了一个东西，他还没有反应过来，慕庭燎便帮他把裤子穿上了。

“你干了什么？！”游弋睁大眼看他。

那个东西将慕庭燎射进游弋体内的东西堵住了，也让他的后穴无法合上。慕庭燎将游弋抱着，指给他看棋盘上那枚缺失的棋子。

是白皇后。

“My　queen，my　destiny。”慕庭燎在游弋耳边轻声说。

游弋愣了一下，反应过来，推开慕庭燎，整理自己的衣服。

“你知道艺术家和变态的区别在哪里吗？”游弋抚平衣领上的褶皱，“艺术家会为自己的变态披上一层华丽的外衣。”

游弋忍受着后穴被撑开的不适，告诉慕庭燎自己要先回车上，慕庭燎答应了，抱着游弋从副楼小路离开。

“对了，那幅画我也很喜欢，你叫人拿回来挂到家里吧。”游弋说。

“玫瑰？”

“对。”

第8章 新的生命

那幅画最后被送到家里，游弋却开始忙起来，画摆在画室里，没有来得及挂起来。

游弋的品牌刚刚步入正轨，加之慕家送的新工作室，游弋接连开了几天的会，还要忙着搬办公室，恰好慕庭燎那几天也在忙别的事情，游弋没人管着吃饭休息，工作起来什么都忘记了。

最后是游弋的多年好友蓝贺城来看他，顺便逼着他一起吃午饭。

游弋刚开完会，后知后觉感到疲倦，见到蓝贺城等在大厅，也没什么精力招待他，只抬手打了个招呼，就一屁股坐到了沙发上。

“最近在忙些什么？都找不到人。”

游弋眼睛都要闭上了：“还说呢，还不是工作室的事情，本来新款发布就忙，慕家那边又…”说到半才发觉这会还在外边，便拉过蓝贺城，“找个安静的地聊。”

他们一起去了楼下的餐厅，游弋这才说了自己准备跟慕庭燎要小孩的事情被慕家知道，慕家给他在百达送了层楼的事情。

蓝贺城听完后倒对他们俩要小孩没多大惊讶，像是早就料到似的，反而对慕家给他送了一层楼更感兴趣，“要我说游弋你安心在家当个阔太多好。这可是百达诶，有的人奋斗一辈子可能都不能在这里工作。”

游弋将脸埋在手掌里，很丧的样子，“所以我才这么忙啊——手续和其他事情都是我来干。”

“慕庭燎呢？”

“他带学生集训去了。”提到慕庭燎，游弋看上去舒缓了一点，“他不知道正好，免得又跟那边闹矛盾。”

蓝贺城听了，挤眉弄眼地凑过来，游弋皱眉后仰：“干嘛？”

“游弋，驯夫秘籍拿出来吧，我都求腻了。”

“有病，”游弋笑骂，“我有什么秘籍？慕庭燎是限量款，是我走大运了。”

蓝贺城陪游弋吃过饭之后就准备离开，游弋在楼下和他告别，“你就转专程来陪我吃一顿饭？”

蓝贺城愣了一下才反应过来，“对啊，不然呢？”

游弋挥手道：“没什么，你真那么好心，有事求我就直说。没事就退下吧。”

和蓝贺城告别之后，游弋边往电梯走便拿出了手机，跟慕庭燎说了自己今天的安排，慕庭燎没有及时回他。

游弋没觉得有什么异常，继续投入工作。

这一忙就是半个月，才终于剪彩揭牌，正式入驻了百达。

剪彩那天蓝贺城也来了，照旧跟游弋在楼下的餐厅吃饭，给游弋打了红包，让游弋以后多多照顾自己这个多年朋友。

“不过比事业顺利更重要的还是我们小弋天天开心。”他油嘴滑舌，游弋开心了，又喝了几杯酒。

今天恰好是慕庭燎集训回来的时间，游弋告别蓝贺城之后打算再去看一眼工作室再回家，等着电梯呢，慕庭燎的电话就打来了。

慕庭燎那边很安静，电梯正好到了，游弋不想挂断电话，就转身走向楼梯口，边走边问慕庭燎：“你在哪里？怎么这么安静？”

慕庭燎的声音很低，“在车里。”又说，“想你。”

“我也想你——”游弋踩上楼梯，往上走，“这半个月忙坏了，都没有见到你。”

“嗯，我晚点到家，你先回去休息，我给你准备晚餐。”

游弋爬上了二层，觉得自己是不是太久没有运动还是喝了酒的缘故，头有些晕，也有些喘不过气，“干嘛要自己做啊，今天可是我工作室正式挂牌的好日子，我请你吃大餐。”

慕庭燎的声音带着笑意，听着游弋的声音，“好，那你现在在做什么？”

“在爬楼梯，刚刚等电梯的时候你打过来，我不想挂。”游弋喘了口气，“反正也只是在五楼。”游弋压低了声音，“就当运动运动了。”

“不用那么着急‘运动’，晚上我会带你运动的。”

游弋反应过来，无奈的笑了声，刚想要开口说话，眩晕感却突然冲上大脑，游弋攀住了扶手，急促地喘了一声。

慕庭燎听到了，语气有些着急：“宝宝？”

“阿燎，我……好像有些不舒服。”

话刚说完，游弋便觉得身体不受自己控制，双腿发软，往后倒去。

不知道多长时间过去，游弋沉入了梦境里。

他梦到慕庭燎，游弋一看便知道是假的，自己在幻觉里，因为他太熟悉慕庭燎了，但面前的慕庭燎看上去很阴郁低沉。

他看到慕庭燎在给石膏人像上色，那双手灵巧而神奇，几笔几画就勾勒出一对眉眼，游弋看清了那双眼睛，是自己。

他就站在一旁看着这个慕庭燎，看他停笔多次，心思深重的模样。

然后有人走进来，不小心碰到了“自己”。

慕庭燎大发雷霆，将所有人都赶走之后，摔碎了那座石膏像。

“自己”碎裂在地上，四分五裂，一只眼睛残片滚落在地，停在角落，盯着自己。

游弋吓出一身冷汗，猛地睁开眼，想要挣扎，身体却使不上力气，只有手指轻轻动了动。

轻微的反应，身边的人便察觉到了，慕庭燎握着游弋的手，那对和梦境里截然不同的温和瞳孔看着自己，声音有些沙哑：“醒了？身体有没有哪里不舒服？”

说话间，拿过放在一旁的被子，将游弋扶起来喝水。

游弋反应过来自己是在医院里，耳边有仪器的声音，记忆慢慢恢复，自己是在商场昏倒了。

游弋喝了半杯水，缓过来一些，示意慕庭燎靠过来。

慕庭燎会意，坐到床上，游弋的额头轻轻靠到慕庭燎肩膀上，慕庭燎的手擦过他的脸颊，轻轻摸了摸，“才半个月而已，你怎么都照顾不好自己？”

游弋有些心虚，怕慕庭燎知道自己饮食休息不规律的事情，“我，我不知道，我之前身体很好的…”

“你睡的时候让医生来做了检查，希望不要出什么事情。”慕庭燎将游弋因为输液而冰冷的手包在自己掌心，替他暖手，“手心都是冷汗，感觉冷吗？”

游弋摇头，却靠慕庭燎更紧了些，“是做噩梦，吓的。”

“什么噩梦？”慕庭燎将游弋拢到自己怀里，亲在他额头，“我们游弋还有害怕的东西？”

“嗯，我怕你啊。”游弋小声说，不打算将刚刚的梦告诉慕庭燎了，慕庭燎也没有追问，只是低声安抚他，跟他腻在一起。

过了会有护士过来，请慕庭燎去医生办公室。

慕庭燎没有离开多久，回来的时候变得开心，慕庭燎那双眼虽然温和，但他真正笑的时候其实很少，他好像永远带着笑意，又好像没有真正在笑。

但是现在慕庭燎在笑，唇角弯起，眼睛里都是笑意。

游弋隐约有感觉，方才的郁闷一扫而空，原本平静的心跳也好像突然快起来。慕庭燎坐到他身边，手掌伸过来，覆在游弋小腹上。

隔着一层衣料，慕庭燎灼热的体温传来，游弋捉住了他的手，睁大眼睛看着他。

他们拥有相同的频率，快乐、难过、愉悦。现在愉悦的那道频率达成了一致。

慕庭燎握着游弋的手，亲吻他的手指，“恭喜我们。”

游弋做过很多对未来的设想，现在在一步步实现。恋爱、同居、见家长、结婚。然后是在合适的时间，他们有了自己的宝宝。

游弋展开双臂，就被慕庭燎抱住了，游弋整个人的体重都压到慕庭燎身上，他们被喜悦包围，谁都没有说话，也没有打破这种安谧的氛围。

在知道自己有了孩子的那一刻，游弋觉得自己好像被附上了一种全新的身份。

是他的，他们的，他和自己最爱的人即将一起迎接的，全新的生命。

第9章 一团糟

游弋的身体并没有什么其他的问题，观察了一晚上之后，第二天早晨就能够出院了。

慕庭燎陪了游弋一整晚，早晨是游弋叫蓝贺城开车过来接的两人，蓝贺城还不知道游弋已经怀孕，一脸紧张的样子，问游弋到底有没有问题。

游弋摇头：“只是有些营养不良，好好休养就可以了。”

“我不是这段时间老是抓着你去吃饭吗？！怎么就营养不良起来了？”

游弋坐进车里，慕庭燎沉默着凑过来给他系上安全带，等蓝贺城坐上驾驶位了，游弋才开口：“也许是因为…之前只需要维持一个人的身体，现在需要维持两条生命了？”

“说的什么神叨叨的……”蓝贺城停住了，反应过来，睁大了眼睛。

回去一路上蓝贺城都在问游弋怀孕的事情，一副为他高兴的样子，游弋刚开始还能跟他聊两句，后来就觉得累了，昨晚他也一晚上没有睡着，现在困倦起来，慕庭燎看见了，低声说了一句“游弋困了”，蓝贺城便不说话了，游弋顺势靠到慕庭燎肩膀上，闭眼休息了。

游弋睡沉了，慕庭燎的手环在他的腰上，抬眼，跟车内后视镜里蓝贺城的眼神对上。

“睡着了？”蓝贺城问。

慕庭燎应了一声。

“这段时间我有空就去看他，情况我也告诉你了，我不知道你们这么快就…也没想到游弋会晕倒。”

“标记的时候不是他的发情期。”慕庭燎声音很轻，怕吵醒怀里的人，“我也没有想到。”

“不过还是恭喜你们。”蓝贺城再次看了一眼车内后视镜，慕庭燎拥有Alpha的敏锐直觉，抬眼和他对视。

车内一时无人说话。

待准备到家的时候，慕庭燎才不紧不慢地开口：“这次的事情是意外，错不在你，也麻烦你这段时间一直照顾游弋。”

蓝贺城讨好地笑了一下，知道自己开着车，慕庭燎也看不见。

他眼里满是游弋，手指缠着游弋的头发慢慢摸着，终于开口说了蓝贺城在意的事情：“你父亲欠债的事情，就不需要你再操心了。”

蓝贺城连忙道：“谢谢慕总。这都是我该做的。”

慕庭燎没有回应他，他看了眼车窗外，凑到游弋耳边叫他宝宝，到家了。

游弋似乎真是累极了，身体苏醒，意识仍旧恍惚，伸手要缠到慕庭燎身上去，慕庭燎只能按开他的安全带，让游弋粘到自己身上来。

蓝贺城再开口，已经没有方才的唯唯诺诺，又想平常一样大着嗓门叫游弋：“游弋！我还在呢，你能不能照顾一下单身人士的感受啊？！”

游弋靠着慕庭燎，闻言笑了一声，置若罔闻，“不照顾，我老公就得抱着我，我肚子里可还有一个呢。”

下车的时候游弋脚都没有沾地，被慕庭燎像抱小孩一样抱着，头也不回地跟蓝贺城道别，蓝贺城心里有事，跑得飞快。

“今天是怎么了，一副魂不守舍的样子。”游弋嘟囔着，被外边的冷风吹了一下，又圈紧了慕庭燎，闹着他进门。

回到家之后洗了个热水澡，吃了些东西，游弋便回房休息了。

他睡得却不太安稳，某一时刻手指颤动了一下，睁开眼，不知道睡了多久，周围一片黑暗，慕庭燎不在他身边。

只有从门缝外透出一点暖橙色的灯光，游弋揉着眼下床，走到门边，刚想拉开门，却听到慕庭燎在跟别人打电话。

鬼使神差的，游弋没有推开门，而是站在门背，听着慕庭燎的声音。

“Beta，姓蓝，对，就是那个人的儿子。”

“多少，把钱打到他账号上。”

“他——”

“慕庭燎。”

被叫的人就站在走廊，背对着门，听到游弋叫自己，回头看他。在游弋伸手拿手机前，按掉了通话。

“什么蓝？Beta？你在跟别人说什么？”游弋蹙眉，“蓝贺城吗？”

手机被抢过来，游弋也被慕庭燎抱起来，双腿缠上慕庭燎的腰，他拿着手机在慕庭燎眼前晃了晃，示意他老实交代。

“蓝贺城说他认识一个靠谱的营养师，你不是晕倒吗？我联系了那边，请营养师来照顾你的一日三餐。”

游弋蹙眉，“那会很贵吧？”

慕庭燎将手机拿回来，放到走廊的花瓶支架上，一手掌着游弋的臀走进房间，“只要你身体好，多少钱都不是问题。”

游弋笑了，拉着慕庭燎跟自己倒在床上，游弋的腿盘在他的腰间，眼神湿漉漉地看着他，“阿燎，我睡不好。”

慕庭燎看着他。

“床单是新换的，上面没有你的味道，我一点也不习惯。”

慕庭燎撑着自己的身体，没有碰到游弋小腹，他揉了揉游弋脑袋，揶揄他：“可是你睡了整整七个小时。”

游弋按着慕庭燎的后脑勺，强迫他的脸埋到自己的胸前，堵住了他的嘴，“反正就是睡不好。醒过来的时候你也不在身边。”

慕庭燎被迫跟游弋缠在一起，在绵软的床上打了个滚，游弋坐到慕庭燎腹上，居高临下地看着他。

慕庭燎被游弋捂着嘴，声音含糊地认错：“是我不好，宝宝。”

游弋这才放过他，弯腰在慕庭燎嘴唇上亲了一下，又低下去找他的腺体，“那所以为什么还不放出信息素给我呢？”

下一瞬，他被迷迭香包裹，身体软了下去，无力地躺在慕庭燎身上。

游弋一时间忘记了自己已经怀有小孩，伸手摸到慕庭燎腰带，就要跟他胡闹起来，慕庭燎按住了游弋的手，虚虚牵着他的手腕，叫他名字。

游弋用臀蹭了一下慕庭燎，不赞同地应了一声。

“医生说，怀孕前三个月不能。”慕庭燎摸着游弋的腰，“别勾我了。”

游弋哼了一声，从他身上滑下去，躺到床边，慕庭燎释放出温和的信息素，安抚着游弋。

“慕老师就会装正经。”游弋说，“明明自己都硬了。”

游弋喜欢欺负慕庭燎，也喜欢被慕庭燎欺负，尤其是在床上，他不喜欢克制自己，难免逞能，往常慕庭燎都会忍着他，这次慕庭燎安静了一会，然后游弋在黑暗中听到皮带的金属搭扣解开的声音。

他被慕庭燎从身后压住了。

“慕——”

嘴刚张开，就被插进两根手指，戳着柔软的唇舌，慕庭燎的手指在游弋嘴里搅动，模拟着交合的频率，游弋呜咽两声，被慕庭燎用食指和中指夹住舌尖，往外拉了拉。

腿被分开，慕庭燎的手掌覆在他性器上。

游弋敏感地夹紧了双腿，想要留住那双手，慕庭燎的手从他的睡裤外探了进去，握住了游弋秀气的性器，上下动着。

湿润的后穴也插进一根手指，不住刺激着他。游弋没两下就高潮了，前端后端一起淌着水，倒在床上。

慕庭燎打开了床头灯，扯过湿纸巾给游弋擦拭。

游弋双腿大开着让慕庭燎伺候自己，脚掌踩上慕庭燎的胯部。

“那你怎么办？”

“等会我去一趟浴室。”

“干嘛去浴室啊？我就在这里，你在这里打出来，给我看。”

慕庭燎无奈，在跟游弋的抗衡中始终处于下风，被游弋脱了衬衫，解开了腰带。

粗长的性器被释放出来，游弋下身什么都没穿，腿还缠在慕庭燎腰上，眯着眼看慕庭燎对着自己自慰。

硕大饱满的头部就蹭在自己大腿内侧，留下晶亮的水痕。

一下、一下、一下。

慕庭燎没想怎么游弋，他看着游弋的身体，想着尽快射出来，腰却被人一个借力，游弋坐了起来，然后俯身亲到了他的性器头部。

游弋嘴唇软，含住了浑圆的头部，用舌头磨蹭着它。

慕庭燎的眸色骤然变得深沉。

游弋的下巴被别住，他想抬眼看慕庭燎，那根粗长的东西却顶进来一半，直抵喉头，热度吓人。

“宝宝，怎么这样挑衅我？”慕庭燎的声音不够镇定了，他在游弋嘴里进出，看着游弋嘴合不拢，涎水从他嘴角留下，明明被欺负着，香甜的信息素味道却不断溢出，纠缠着迷迭香，一副逆来顺受的样子。

慕庭燎的顶端被狠狠吸了一下，性器根部胀大，隐约有了成结的趋势。

游弋根本含不住一整根，进去一半已是极限，慕庭燎低声说着让游弋吸得用力点，一只手握住了自己的性器根部，套弄着，在游弋不知道第几次吸着慕庭燎，嘴唇都擦破了，慕庭燎才抽出来，射到了游弋脸上。

手里还握着结，射着精液，游弋就攀上去吻慕庭燎。

湿润情色，慕庭燎的精液从他脸上到腿间，明明没有插入，却一团糟。

最后游弋用手指揩去了脸上的液体，坐到慕庭燎腿上，认认真真地告诉他：“三个月太长了。”

第10章 孕期发情

虽然说现在游弋已经怀孕了，但正处于事业上升期的游弋说什么都不愿意就这样放弃工作呆在家里休息。

身体好之后，游弋就吵着要上班，慕庭燎叮嘱他两句，让他不要往人多的地方去，出事一定要联系自己，倒也没有限制游弋。

游弋心情愉悦，踮脚亲在慕庭燎脸边，“我知道，我自己会注意的。”

“那我送你上班。”慕庭燎的时间比游弋松很多，不需要朝九晚五，游弋被慕庭燎送到公司楼下，又被牵着送进门口，游弋才让慕庭燎离开。

慕庭燎看着游弋坐上电梯，没急着走，在一楼大厅里等了几分钟，旁边一直等着的人才跑过来，毕恭毕敬地叫他“慕总”，引他上楼。

游弋到自己工作室的楼层，刚出电梯就觉得不对劲，恰好碰上了同事，予希団兑便问最近大楼的安保是不是变多了。

“感觉是多了点，不过多了点不好吗，有安全感啊。”

游弋道：“是浪费资源吧。”

“这都是百达董事会的安排，跟我们没关系啦。”同事拍拍游弋的肩膀。

游弋在家里休息了几日，全身都是干劲，一个早晨很快就过去了，后勤中午给大家订了盒饭，特意给游弋加了份水果。

游弋平时很喜欢吃水果的，这会却突然没了胃口，站起来说自己去楼下的餐饮街看看。

“小游你自己去吗？需不需要人陪啊？”

“不需要，谢谢。”游弋正色道，“你们一个个都正常点，别把我当特殊人士对待。”

游弋喜欢讲究平等，无论Omega、Alpha还是Beta都享有同等的权力，他至多能够忍受自己作为慕家的人而身份特殊，别的不能再忍受。

游弋自己下到二层的餐饮中心找吃的，不知道是不是因为怀孕的缘故，他的胃口也变得奇怪起来，游弋在一家甜点门口驻足，门口的店员正在招徕客人，热情地将游弋请了进去，游弋点了一碗汤圆和杨枝甘露。

游弋平时很少吃甜，他总觉得太腻，但是这会他一个人吃完了两碗甜点，空虚的胃才觉得满足。

他将自己的变化跟慕庭燎说了，又点了一碗汤圆。

那之后，汤圆就成了游弋孕期最喜欢吃的东西。

游弋答应要小孩答应得很草率，认为自己的身体很好，就算查出怀孕了也没有多强烈的反应，直到怀孕第八周的早晨，游弋开始出现反应。

慕庭燎给游弋挤好牙膏，游弋就跪到了马桶边上，干呕起来。

“宝宝？”慕庭燎立刻俯身去拍他的背，“难受吗？”

游弋吐不出什么东西，身体却没有力气，头也很晕，看着慕庭燎都有重影，慕庭燎照顾他漱了口，把游弋抱回了床上。

“今天就不去公司了，我帮你请假。”

“不行…”游弋的声音很小，很虚弱，“今天有个重要的会。”

“可以转线上吗？”慕庭燎靠在床头，游弋靠在他身上，缩成一团，慕庭燎的手搭在他的肚子上，那里已经有微弱的起伏了。

“我为什么会吐啊？”游弋的语气颇有些埋怨，“最近这是怎么了。”

“可能是妊娠反应，待会带你去医院检查一下。”

“我要去上班的。”

慕庭燎没有接他的话，游弋转了个身，面对面坐到慕庭燎腿上，抱着他的脖子，将头埋到他肩膀上，嗅他的信息素。

然后又在慕庭燎的腺体上咬了一口。

“你再睡一会，我去给你热牛奶。”

“阿燎，”游弋动也不动，“抱抱我，我难受。”

慕庭燎便不动了，将被子往上拉了些，包住游弋的腰，隔着棉被轻轻拍他的背，在舒缓的信息素下，游弋很快又感到困倦，闭眼睡过去了。

慕庭燎想要抽身，游弋却抓紧了他的衣服，慕庭燎只能解开睡袍，让游弋抱着，把他放平在床上，掖好被角离开。

端着热牛奶回来的时候游弋整个人都钻进了被子里，团成一团，慕庭燎掀开一点棉被，看到里面热乎乎的人，抱着自己的衣服，在残余着迷迭香气味的被子里安睡。

就像是自己圈养的一只宠物一样，温和无害，娇气可爱。

空气里奶香浓郁，慕庭燎想起来游弋的发情期似乎到了。

游弋感觉到自己Alpha的接近，无意识地靠过去，慕庭燎把他抱起来，在他耳边问他是要自己喝牛奶还是他喂。

游弋抬起一点下巴，用嘴唇蹭着慕庭燎的脸，慕庭燎托着他的臀让他坐起来一点，将吸管递到游弋唇边。

游弋喝了两口，突然睁开眼，一把推开慕庭燎，踉跄着下床，慕庭燎身形一顿，站起来跟过去，看着游弋再次跪在马桶边上，将自己刚刚喝进去的牛奶吐出来。

慕庭燎紧张起来，立刻带着游弋去了医院，做了检查。

检查结果还是好的，不过是游弋的妊娠反应大，等过了这段时期就好了。

游弋输了营养液，折腾了一早晨，在车里就睡过去了，慕庭燎将他抱回家里，撕下游弋后颈的抑制贴，浓郁的奶香溢出，游弋软着手脚缠住慕庭燎，跟他说：“要小孩好难受，我不想要了。”

慕庭燎亲亲他，游弋输了营养液，倒不急着吃东西了，慕庭燎哄游弋睡了之后，自己到书房办公，接了一通电话，就听到游弋叫他。

慕庭燎又回到游弋身边。

反复折腾了一天，慕庭燎傍晚的时候也有些困倦，圈着游弋睡了一会。

游弋晚餐又吐出来了，还生了气，背对着慕庭燎不搭理他，慕庭燎顺着他的头发，问他：“想不想吃汤圆？”

游弋的肚子适时咕了一声。

慕庭燎起身，游弋抓住他衣袖，看了眼时间。

“太晚了，别出去了。”

慕庭燎揉了把游弋头发，帮他把被子盖好，“我马上回来。你一整天都没怎么吃东西，这样下去不行。”

游弋只能放慕庭燎走了，他其实比起吃汤圆，更想慕庭燎抱着他，用信息素安慰他，他的身体变得极度依赖Alpha，也是怀孕的反应之一。

他们家住得有些偏，游弋等了半个小时后开始感觉不安。

他先走进衣帽间，脑袋还晕乎着，凭着本能打开衣柜，将慕庭燎的衣服取出来。

他将慕庭燎的衣服全部堆在床上，自己躺进去，混着被子一起把自己包裹住了，就像慕庭燎在抱着他一样。

手还无意识地护着小腹。

游弋的身体开始发热。

慕庭燎回到家，看到的就是自己的Omega筑巢的一幕，游弋的腿间还夹着他的一件衬衣，一下一下地蹭着，睡裤已经褪至胯骨，露出一半的臀，被子里全是热气。

慕庭燎将手伸进去，带着寒气，碰到了游弋半硬的地方。

游弋哼了一声，身体绵软，慕庭燎想起早晨医生说的话，该如何帮助怀孕的Omega度过前三个月的发情期。

游弋全身都在发热，软的像是一滩水，慕庭燎紧张他，给他测了体温，刚刚把买来的玩具拿到床边，就被游弋缠住了。

热乎乎的Omega紧紧贴着他，要嗅他的味道，慕庭燎叹了口气，帮他把弄湿了的睡裤脱下来，手指顺利地找到游弋往外滴水的后穴，插进去一些。

里面更热，也更热情，不过是手指而已，就已经缠得很紧，吮吸着它。

慕庭燎的体温也被游弋传染得有些热起来。

“宝宝，”他低声，像是对小孩说话一样温柔，“暂时委屈你一次，用仪器解决可以吗？”

游弋说不出话，眼前像是蒙了一层水雾，看慕庭燎不太真切，只知道牵着慕庭燎的手，碰自己需要爱抚的前端，没蹭两下就射了，跟发情期的兔子一样。

慕庭燎调好仪器的温度，将微微震动着的仪器慢慢送入游弋体内，避开他的生殖腔，找到游弋敏感的地方。

游弋被抵着敏感点，仪器震动着，送上不算激烈却又让他难以承受的快感，臀开始动起来，被慕庭燎按住，“小心一点，不要乱动。”

发情期的Omega完全受Alpha支配，游弋抱着慕庭燎脖颈，将脸埋进去，颤抖着不说话也不动了。

前端很快射了一次，后面也含得紧紧地，流出爱液。

慕庭燎亲着游弋耳朵，把游弋抬起来，顶开他的衣角，咬住他的乳头，轻轻撕咬。

直到游弋前端射不出什么了，慕庭燎才小心地将仪器从游弋身体里抽出，抽出的瞬间，游弋的腰软下去，被堵住的清液涌出大半。

慕庭燎的裤子湿了一大片，他没有时间顾自己，抱着游弋，让他获得足够的信息素，游弋的理智短暂地回来了，他看着自己下身的泥泞，眼圈一下子红了。

慕庭燎蹙眉，指腹擦着他的眉眼，声音沙哑地问：“怎么了？”

“好脏…”游弋闭上眼，“都不是精液，是…”

慕庭燎抱住他，亲着他，“没关系，这只是生理反应，宝宝这样也很漂亮。”

游弋抽噎着，被慕庭燎安抚好情绪，又被脱掉了衣服，赤裸着包在被子里，慕庭燎一口一口地喂他吃温热的汤圆。

汤圆吸饱了糖水，软糯，游弋唇齿都沾着甜味。

哄好了人，慕庭燎才离开清理自己，半夜游弋又反复来了几次，缠着慕庭燎要了一晚上，险些把慕庭燎逼得进来了，慕庭燎最后也只是射在他腿上。

游弋孕期发情简直不讲道理，自己将手指绕到身后去，沾着慕庭燎的精液就往自己后穴送，慕庭燎只能闭着眼不看，维持冷静。

这次游弋的发情期令他倍感折磨。

第11章 陌生Alpha

游弋的孕期反应来得迟，好在去得也快，等身体稳定下来之后，游弋打算继续去工作。

他在某天早餐的时候跟慕庭燎提起，此时慕庭燎刚给他乘好一碗粥。闻言，眉心微蹙，动作也顿了一下，然后继续给游弋试了温度，跟他说：“先吃早餐。”

游弋抓住了慕庭燎的手腕，做出恳求的表情，“我要去工作的，阿燎。”

“在家里也能工作，你给那些人发钱是让他们吃闲饭的吗？”

慕庭燎说出这句话已经是不太赞同的意思，可是游弋在自己决定的事情上从来不会因此退缩，平时只要三个来回慕庭燎就会妥协，但这次他说什么都不想让游弋出门。

游弋拉下脸，有些不高兴了，“这件事不需要你同意，我都工作室缺一个人都不行。”

“而且你也要去学校不是吗？”游弋推开面前的碗，“离小孩出生还有那么久，我总不能一直都待在家里。”

慕庭燎将游弋推走的碗挪回来，打算亲手喂他，嘴上却仍旧没有让步，“大多数Omega孕期都会选择待在家里，宝宝，你的信息素抑制贴已经遮不住了，如果去上班，会对别人造成困扰。”慕庭燎循循善诱，语气温柔，“外面现在对你来说很危险。”

孕期的Omega信息素浓烈且有诱导气息，很有可能会使Alpha发情，慕庭燎说得很有逻辑，劝动了游弋，游弋绷紧的背松懈下去，靠着椅背，慕庭燎舀了勺粥给游弋，游弋紧闭嘴唇，不吃。

“但是我之后就都要待在家里吗？真的好无聊。”

慕庭燎放下碗，叹了口气，伸手将游弋抱到自己怀里，扣着他的下巴亲上去。

“唔？！”游弋猝不及防，被吻了个瓷实，慕庭燎长驱直入，舌尖在游弋敏感的上颚挑逗，游弋抓着慕庭燎的肩膀，闭着眼喘气。

慕庭燎看着他，颤抖的睫毛和白皙的皮肤。

游弋的所有都刻有慕庭燎的印记。

等把人亲软了，慕庭燎才让游弋蜷在自己怀里，伺候他把早餐吃完。

“不无聊，宝宝，我陪着你。”

游弋睁大眼，立刻否决了慕庭燎的话，“不行，这个家一个没有工作就够了，你不能也不工作。我们会没钱的。”

慕庭燎怔了一下，旋即笑着说：“怎么会没钱？”

“你知道养小孩要多少钱吗？我前些天和蓝贺城聊了，要很多钱，我们俩现在的收入都不能把他送到最好的幼儿园。”游弋盯着慕庭燎的眼睛看，“而且这是我们俩的小孩，我不想让慕家那边养他。”

慕庭燎点头，应合他，“好，我知道。”

吃过早餐之后，慕庭燎便要去学校，叮嘱游弋有事要立刻联系自己，游弋答应下来。

慕庭燎前脚刚走，游弋的电话就打到了蓝贺城那里去，自己在家实在难熬，游弋的性格又多动，吵着让蓝贺城过来陪自己。

蓝贺城半小时后到，是辆跑车将他送到门口的，游弋在二楼落地窗前看到蓝贺城从副驾上下来，驾驶位上跟着下来一个高大的男人。

蓝贺城急着跟他道别，男人却敲了敲车门，蓝贺城脚步一顿，回身，向前，亲在男人脸上。

动作一气呵成。

游弋感觉内心的拿什么之魂被点燃了。

蓝贺城大学时就是他的室友，蓝贺城的人生信条就是赚钱，对恋爱根本不上心，游弋时常觉得其实钱才是他的灵魂伴侣，却没想到朋友在自己居家的这段时间连对象都有上了。

下面蓝贺城还在拉扯，游弋已经面无表情而迫不及待地帮他打开了大门。

“贺城。”

蓝贺城还没有回头，扣着他腰的男人已经抬眼跟游弋对视。

“宝贝儿，这是你的闺蜜吗？真……哦，可惜，是个怀孕的Omega。”他附在蓝贺城耳边说话，“他身上的Alpha信息素真浓，可惜你是个Beta，我不能标记你。”

蓝贺城挣扎起来，好不容易甩开他，立刻往游弋那里走，男人耸耸肩，目送他进到别墅，倒数了三秒，蓝贺城又从里面出来。

他笑着晃了晃手里的背包，朝蓝贺城走过去，越过大门前小花园的门时，敏锐地听到了轻轻的一声“滴”。

“包给我。”蓝贺城拿回自己的包，立刻把他推远了。

门一关上，蓝贺城才松了口气，靠在门边换鞋，游弋给他倒了杯果汁，从吧台边走过来，“快跟我老实交代，什么时候搞上的？”

蓝贺城接过游弋手上的杯子，三两下将果汁全都灌进自己嘴里，喘了口气道：“不是什么重要的人，所以没跟你说。”

“不是什么重要的人你亲他干嘛？”

“炮友。”蓝贺城谈起这个男人时敷衍而冷淡，“叫我来什么事？”

“我不是无聊吗，”游弋躺到沙发上，一脸郁郁，“前段时间孕期反应，现在阿燎不让我去上班了。”

“是啊，孕期的Omega信息素会比以往都要浓烈，抑制贴盖不住的。”

游弋：“但是等卸货了，我都跟社会脱节了，你知道干这行的要紧跟潮流吗？”

蓝贺城无言以对，不知道游弋又打的什么算盘，游弋眯了眯眼，接着说：“如果你帮我搞到个抑制环就好了。”

蓝贺城白他一眼，“抑制环很贵。”

“偷偷的谁知道？”

蓝贺城当然不会帮他搞抑制环，他陪游弋打了一天的游戏，傍晚时候被早晨那个男人接走，游弋坐在沙发上等慕庭燎回来。

但是今天的慕庭燎似乎心情不是太好。

从进门就沉着脸，游弋伸手要他抱，慕庭燎才走过来，把游弋抱起来，跟他说：“我回来了。”

“怎么了？你心情不好吗？”

慕庭燎看着他，游弋看不明白他的眼神，想要转移慕庭燎的注意力，干笑着说：“你知道吗？今天我叫贺城来陪我，是个Alpha送他来的，我还碰到他们亲亲了。”

“你邀请他进门了吗？”

“没有，他没有进来，就在门口花园那里。”游弋贴着慕庭燎，“不是说了我不能跟其他Alpha待在一块吗？”

慕庭燎的声音很低，带着些警告的意味，“是吗？蓝贺城跟Alpha在一起，那他也该离你远一点。”

“阿燎！”游弋太高声音叫他，“瞎说什么呢？”

慕庭燎咬在游弋耳朵上，不再说蓝贺城的事情了，他告诉游弋：“我有个朋友邀请我们去他的庄园玩，恰好我最近也需要采风，带着你一起去散散心好吗？”

游弋这才高兴起来。

晚上的时候，慕庭燎又出门了一趟。

最近慕庭燎不知道在忙什么，常常会出门。

游弋一个人待在家里的时候喜欢胡思乱想，平时会用工作填充自己，免得自己因为乱想误会什么。

但是现在他有了很多空闲，游弋就觉得最近慕庭燎变得有些奇怪，但又说不上来哪里奇怪。

自从他晕倒查出怀孕开始，慕庭燎就从之前无害的百依百顺变得有些强制的百依百顺，虽然还是游弋做主，慕庭燎妥协，但在一些事情上游弋失去了主动权。

不过他们好像一直都是这样相处的。

慕庭燎日常的任何事情都以游弋为主，看似是游弋主导着一切，但仔细想来，慕庭燎才是推动者。

游弋在他的划圈范围内自由活动……

他打给蓝贺城，想要跟他谈一下这件事。那边却是忙音。

房间安静得可怕，游弋的心情也不安起来，缩回了被子里。

而他不知道自己刚刚打过去，连线连到蓝贺城的手机上时，手机正躺在慕庭燎的办公桌上，震动着。

早晨越过感应器被感应出是Alpha的那个男人，坐在慕庭燎面前。

蓝贺城紧张地站在一边。

“我说慕家万年不见的大少爷怎么突然邀请我到他这里坐坐，”Alpha吊儿郎当地，“原来城城的闺蜜就是慕总的人。”

Alpha笑得邪气，还回身朝蓝贺城伸手，要他拉着自己，“城城，你不知道吧，这位慕总为了艺术与家族分裂，最后竟然会为了一个Omega回到慕家，真是爱情价更高，自由都可以抛弃。”

慕庭燎的眼神阴郁，看着面前的Alpha。

蓝贺城脸都白了，也没有拉他的手，而是跟慕庭燎道歉。

“早晨真的是意外，莫骁他也没有靠近游弋，我保证。”

慕庭燎看着手机显示屏上的名字停止拨打，屏幕暗下去了，才道：“门口的监控里看到他走进了花园。”

“我说呢，花园的感应器是你装的啊，难怪我进去的时候听到声音。”被叫做莫骁的Alpha收回手，“慕总这是做什么？对自己的Omega也太过紧张了。”

慕庭燎见到了莫骁，目的也就达到了，他没有理睬莫骁，而是看向蓝贺城。

“既然你跟莫少搞在一起，之后就不要再靠近游弋了。”

如果游弋在场的话，他会看到向来温和礼貌的慕庭燎的另一面。用自己的权力去压制一个Beta，只因为他让一个陌生Alpha接近了自己的Omega。

蓝贺城脸色很白，沉默半晌，最后才轻声说：“好的，慕总。”

第12章 以牙还牙

蓝贺城说完后，空气安静了一瞬。

莫骁率先笑出来：“你的年龄是停留在五岁了吗？慕庭燎先生？”

然后站起来，一把拽过蓝贺城，附在他耳边低声警告：“你现在是我的人，别丢我的脸，嗯？”莫骁回头，帮蓝贺城把手机拿回来，捏在手里，带着他离开了慕庭燎的办公室。

蓝贺城心虚杂乱，被莫骁拽着走到走廊，莫骁拍了拍他的脸，见蓝贺城一点反应都没有，干脆将他按在墙上，头压下去。蓝贺城这才像被针扎一样，猛地弹了一下，后脑撞在墙壁上，沉闷的一声“咚”。

莫骁发出恶作剧得逞后的笑声，手掌垫上蓝贺城被撞到的地方，轻轻揉了揉，“怎么跟丢了魂一样？”他咬着蓝贺城的耳垂，很轻的力道，却好像很用力，含糊着说，“我不喜欢你这样在意别人。”

蓝贺城轻轻推开他，莫骁蹙眉，刚想要挖苦他两句，蓝贺城却轻声说：“游弋要是知道我做的那些事…”

“什么？”

蓝贺城却全然没有将注意力放在莫骁身上，转身就要走，莫骁跟在他身后，拉扯着，这时候手机响了，蓝贺城要抢回手机，莫骁却高举着手机，抬眼看了眼来电人。

他朝蓝贺城做了噤声的手势，手指滑动屏幕，接通了电话。

“贺城！我有事要跟你说！我觉得…”

“城城在忙。”莫骁的声音天生就轻佻，他看着自己怀里像是被捏住七寸的Beta，“他忙着恋爱，你恋爱的时候没少忽视朋友吧？所以朋友谈恋爱为什么要对你随叫随到？”

蓝贺城睁大眼，等着莫骁，莫骁知道他现在最怕面对游弋，所以他有恃无恐，挂断了电话，才将手机还给蓝贺城。

“就这样的朋友，有什么好来往的？”莫骁圈着蓝贺城走进电梯，将他拉到自己车上，握着蓝贺城的脖颈，将他压在副驾上。

蓝贺城见到他是在一个月前，父亲又去赌博，欠了一屁股债，恰好撞上债主心情不好，莫大少爷亲自来抓人。

蓝贺城父亲将蓝贺城住址给了他们，自己逃跑，莫骁敲开蓝贺城的门时，还楞了一下，才认出这是自己初中同学。

莫家靠赌博发家，莫骁父亲通透老练，用赌赢的钱投资，经营赌场，莫骁初中毕业后就搬家了，没想到会在这种场面碰到蓝贺城。

他没有为难蓝贺城，原本他想要蓝贺城父亲半条命，最后那笔债换作蓝贺城肉偿，逼他上了自己的床。

莫骁觉得蓝贺城还是和以前一样，是个蠢得要死的老好人。

令人不爽。

莫骁放开蓝贺城的时候蓝贺城便蜷进被子里沉睡过去，他坐在床边抽了一支烟，看着窗外漆黑的夜空，将烟按灭在烟灰缸里。

莫骁躺下去，搂过蓝贺城，抚过蓝贺城脖颈上的痕迹，轻声说：“既然他让你这么痛苦，那我将这痛苦原封不动地还给他好了。”

而被认为是蓝贺城痛苦的根源的游弋，此刻却毫无察觉。

慕庭燎很晚才回来，游弋问他去做什么了，慕庭燎只说学生生病，他带着去医院。

游弋接过慕庭燎脱下的外套，嗅着他的味道，“这么着急？有没有事？”

“急性肠胃炎，没事了。”慕庭燎搂过游弋的腰，用大衣包住他，又将游弋抱起来，往房间走，“很晚了，该睡觉了。”

游弋将头埋进慕庭燎肩膀，在犹豫要不要跟他说蓝贺城的事情。刚刚莫骁的态度令人恼火，但冷静下来想想，自己作为朋友的确是有很多做得不够好的地方，游弋觉得羞恼。

但是朋友间的事情，慕庭燎又能知道什么呢。

游弋的声音闷闷地，从慕庭燎肩膀处传来：“阿燎，贺城恋爱了，以后他就不能经常陪我了。”

“他恋爱了？”

“嗯。”游弋轻轻叹气，“阿燎……”

“怎么了？”慕庭燎将游弋放到床上，“感觉冷吗？要不要加一床被子？”

游弋摇头，拉着慕庭燎不让他走，慕庭燎似乎察觉到游弋心情低落，把他抱着，让他坐到自己腿上，安抚他：“心情不好？”

游弋抬手摸过慕庭燎的眉骨和眼睫，慕庭燎长得很冷，不笑的时候看上去很凶，但是他在游弋面前都是低眉顺眼的，很安静地让他抚摸。

“没事…就是想你了。”

“我在这里，宝宝。”

游弋应了一声，沉默一下，突然开口问他：“你没有事情瞒着我吧？”

不等慕庭燎说话，他又抱紧了慕庭燎脖颈，“你一定不会有的，是我太敏感了，我不知道自己最近怎么了，我变得……”

“宝宝，”慕庭燎捧着他的脸，亲在他唇角，“怀孕的Omega都会变得敏感，是我做得不够好，让你觉得失落了。”

慕庭燎想，游弋像是被豢养在温室里的玫瑰，他什么都不需要知道。

就像最初那样，保持单纯天真，那些糟糕的事情，他都不必知道最好。

“不是你的事情啦。”游弋得到安抚后情绪稳定了许多，但还是抱着慕庭燎不放，“你去洗澡吧，时间不早了。”

“好。”慕庭燎应着，却没有动，任由游弋抱着，他靠在床头，一下一下拍着游弋的背，游弋感觉到困倦，靠在慕庭燎胸前闭上了眼睛。

第二天清晨，游弋很早就醒了，慕庭燎坐在床边看书，见游弋醒了，把他拉到自己怀里来。

“这几天我还有一些事情要忙，你哥哥知道你怀孕后从国外飞回来，估计今天到了，这几天让他陪着你？”

游弋怔了一下，才反应过来，眼睛一下子亮了起来。

“我哥哥要来了？！”

“飞机下午四点落地，到时候我回来带你去机场。”

“是你联系他的吗？”游弋又惊又喜，“自从哥哥嫁到那边后就很少回来了。”

游弋的哥哥游珏也是Omega，在国外留学的时候与丈夫一见钟情，嫁到国外去之后，两兄弟见到的次数屈指可数。

游珏温柔，是个完美的兄长，两兄弟感情深厚。

游弋心里的阴霾一扫而空，开始满心欢喜地期待着哥哥的到来。

第13章 暗流汹涌

不知道是不是因为心有灵犀，游弋昨天才跟蓝贺城念叨的抑制环，第二天慕庭燎就带回来了。

游弋为了去接哥哥特意洗了个澡，喷了些抑制剂压制信息素，走出来时看到慕庭燎坐在卧室的沙发上，手里把玩着一个银色的东西。

见游弋走出来，他张开手臂叫他：“宝宝，来。”

游弋带着湿润的水汽坐到慕庭燎腿上去，慕庭燎抱着他，给他看自己拿着的东西。

“我们戴着抑制环出门好不好？”

游弋接过抑制环，打开来，先给慕庭燎戴上。

环扣在他的脖颈处，盖住他的腺体，游弋按了开关，环身一条白色的细线亮起，又很快熄灭。游弋觉得新奇，“这样好像项圈。”

慕庭燎握着他的手凑到唇边亲吻，“不喜欢我们就不戴了。”

“这有什么关系？我又不介意这些。”游弋说着，解下抑制环三两下给自己扣上去，慕庭燎眸色深沉，盯着游弋脖颈，抑制环还带着慕庭燎的体温，并不冷，游弋拉过慕庭燎的手放到自己小腹上，“我最近能够感觉到他在我身体里运动了。”

“是么？”慕庭燎将头埋到游弋小腹，贴着他的皮肤，“还感觉难受吗？”

“早就没事了。”游弋觉得痒，笑着往后撤，“多少点了？我们是不是该走了？”

慕庭燎抱着他站起来，到衣帽间给他挑衣服。

游弋娇气讲究，又从事设计行业，偌大的衣帽间慕庭燎的衣服只占了很少一部分，其余的都是游弋的衣服，大多穿过一次就没再穿了。

游弋要慕庭燎抱着，一个个衣柜打开，挑选他今天与哥哥见面要穿的衣服。

挑了半小时，游弋才挑了一件合适的衣服，上衣宽松，微微收着他的腰，不至于看到肚子，遮住一半臀部。

游弋换衣服的时候偷偷探头去看等在外面的慕庭燎，他的丈夫面色平静，不催促，也没有露出不耐烦的神色。

温柔又耐心。

游弋松了口气，缩回去穿好衣服，跟着慕庭燎出门。

他足不出户很久了，跟着慕庭燎下到地下室的车库，才想到前段时间慕庭燎跟他说换了车的事情。

慕庭燎觉得之前的车太小了，卖掉换了新的，车顶高，座位伸展空间也大，但之前因为慕庭燎老师身份的原因，他一直没有开那么招摇的车，游弋坐上去后便问他：“怎么想到要换车？”

慕庭燎启动车子，“因为你。”

游弋当然知道，但是听到慕庭燎这么说还是觉得开心。

今天是难得的太阳天，游弋靠在座椅往外看，车里放着舒缓的音乐，一切都让游弋觉得舒服。

“我要让哥哥陪着我去逛婴儿用品专卖店，他有经验，肯定能比我们俩瞎买的好。”游弋在一个较长的红灯路口跟慕庭燎说话，“我还要问贺城什么时候有时间，请他吃饭。”

慕庭燎唇角的笑意淡下去，“你要跟他见面吗？”

“嗯，波湾酒店怎么样？旋转餐厅，贺城应该会喜欢。而且是独立包间，比较安全隐私。”

“好，我帮你联系。”

游弋笑起来，握住慕庭燎放在挡位上的手，“谢谢阿燎。”

慕庭燎瞥了眼红灯倒计时，手松开挡位，按住游弋后脑，跟他接了个短暂的吻。

游弋在机场等了半个小时，如愿见到了哥哥游珏，游珏不是自己来的，出口先是走出来一个高大的外国Alpha，游弋踮着脚东张西望半天也没看到自己哥哥，最后游珏是从Alpha身后钻出来的，他牵着Alpha的手，温和的叫游弋。

游弋眼睛亮起来，“哥！”

不等游珏走出来，他人已经窜到了游珏面前去，相比起来游珏倒显得冷静许多，笑着摸了摸游弋的脑袋，用英文和身边的Alpha说话。

游弋这才注意到他身边的Alpha，游弋很多年前才见过一次游珏的丈夫Alex，太久没见到，甫一下还没有认出来，多看了两眼才熟悉，“嗨，Alex！”

慕庭燎跟过来，站到游弋身后，扶着他的腰，游弋又跟Alex介绍了慕庭燎，这才一起往外走。

两个Alpha被冷落，走在前头，游弋粘着游珏走在后面。

“爸妈知道你怀孕了吗？”他抬眼看身前的慕庭燎，“庭燎还留着长发呢？”

“比之前短很多啦，他剪了一次的，只到肩膀了。”游弋开开心心的，“爸妈知道了，我带着阿燎去见他们了。”

慕庭燎余光瞥见两兄弟黏在一起说悄悄话，身边的Alex也注意到了，用不太熟练的普通话说：“游珏跟弟弟的感情很好。”

慕庭燎点头，用流利的英文回他：“是，游珏从小就宠弟弟。”

“他经常提起弟弟，说他只放心交给你，因为你会比他对弟弟更好，不然他说什么都不会答应的。”

他们走到路边，室外停车场对面，绿灯还未亮起，两个Alpha站定，游弋没有注意，一下子撞到Alex背后，整个人扑到他背上。

所有人还未来得及反应，游弋就感觉到一股力量把自己拉开了，他踉跄几步，跌进慕庭燎怀里，被慕庭燎的信息素包围。

游珏愣了一下，也牵住游弋，“让让？没事吧？”

游弋一脸莫名，“啊？我没事啊？”又看向慕庭燎，“阿燎…不用那么紧张。哥，最近我身体不好，阿燎估计紧张过度了。没关系的。”

游珏松了口气，“那就好，都是要当家长的人了，怎么还是冒冒失失的。”

“什么——哥哥你胳膊肘向着谁呢？！”游弋挣开慕庭燎，又黏到游珏身上去，没有人再注意这个插曲了。

一行四人先是回了游家，游珏带着Alex安顿好了，游弋便说天色不早了，他今天就先跟慕庭燎回去休息。

慕庭燎出门前给游弋披了件外套，将他裹住，礼貌得体的跟游家的人道别，游弋被牵着，整个人看上去温和顺从，游珏凑到Alex耳边跟他说：“看来慕庭燎对让让很好，十年前我根本想不到让让会有这副模样。”

“他比你调皮，你是个好哥哥。”Alex告诉他。

静谧的夜晚，游家的两个孩子都好像找到了最好的归宿。

游弋孕后易困，出了家门后便摇摇晃晃的走不动，慕庭燎扶住他，“困了？”

“是啊。”按照平常游弋的精力是绝对不会主动提出先回家的，慕庭燎注意到了，将他抱起来，游弋挂在慕庭燎身上，“好热。”

慕庭燎按着外套不让游弋脱下来，“会着凉，先回车上。”

游弋回到家后接到了游珏的信息，说他已经帮他问好蓝贺城了，用游珏的名义邀请蓝贺城，届时游弋突然出现，给蓝贺城惊喜。

游珏只比游弋大两岁，跟蓝贺城也是朋友，方便约人，游弋偷偷安排好一切，觉得自己太聪明了，偷跑到书房去找慕庭燎。

慕庭燎最近呆在书房的时间比在画室的时间都要多。

“阿燎。”他探进脑袋，“你在忙什么呢？”

慕庭燎在电脑后抬起头，带着金丝边框眼睛，有一瞬间让游弋觉得冰冷危险，但很快这种感觉又被慕庭燎温和的声音扫空，“在看学生作业，你要睡了吗？”

“那我在床上等你。”

“好。”

慕庭燎没让游弋等太久，十分钟后便回了房间，游弋实在太累，半睡半醒感觉慕庭燎进了浴室，然后过了会，床垫陷下去一块，被子被人从底部掀开，游弋的脚踝被握住了，往下拉，跌进被子里，眼前一片黑暗。

他软绵绵地挣扎了一下，嗔怪道：“阿燎？你要做什么啊？”

慕庭燎握着他脚踝的手移到了大腿上去，“宝宝，你发情了。”

“怎么可能…才刚刚过去呢，别闹了。”

慕庭燎却褪下了游弋宽松的睡裤，将沾着润滑剂的手指插进了游弋后穴，轻轻抽插了几下，就听到了水声。

“那你怎么湿了？”

游弋脸一下子红了，声音也更低了，“你这是耍赖吧…”

被闷在被子里，游弋看不清慕庭燎的表情，只感觉慕庭燎的动作重了些，“宝宝，我最了解你了，你看，你一点点的变化我都会知道。”

但是我真的没有发情啊。游弋想，是慕庭燎想要做才对吧。

想要欺负自己。

游弋想到慕庭燎也忍耐了这么久了，虽然困着，仍旧迎合他，“那阿燎知道我现在想要什么吗？”

“睡觉？”慕庭燎将手指抽出去，换了仪器，调整好形状，送到了游弋体内去。

“唔…不，不是。”游弋的手往自己身下摸，慕庭燎没有碰到他想要被碰到的地方，游弋感觉身体空虚，欲求不满，“阿燎，别这么弄呀…”

仪器震颤着进到了浅处，抵在了游弋体内的一点上，游弋的小腹紧绷了些，臀也抖着，腿夹紧了慕庭燎的腰。

游弋正眯着眼享受着慕庭燎的“服务”，却感觉自己的腿被绑住，并拢起来，仪器也被固定在后穴口，抵着那点不停刺激。

游弋喘了出来，嗯嗯啊啊的，就快要不行了。

然后他的腿被抬起，腿根挤进来了一根硬热的物什。

游弋听到慕庭燎的喘息，和拍击到自己皮肤上的囊袋，慕庭燎的体温很高，就着仪器的震动频率，好像真的插进了游弋身体里。

游弋没忍住，头脑一片空白，被前后夹击着射了出来。大腿根颤抖着，后穴往外淌着水，随着慕庭燎的撞击发出水声。

最后慕庭燎也射在他的小腹上，掀开被子，游弋的脸闷得比以往都还要红，却看到慕庭燎俯视自己的模样，好像一个高高在上的审判者。

身体里的仪器仍旧刺激着他，游弋抓着被单，仰着头，露出脖颈，看着慕庭燎，用后面又去了一次。

慕庭燎轻轻笑了一声，牵着游弋的手去摸自己的结。

“宝宝，我想进去，想射在你里面，结卡在你的穴口，你挣扎着，却没办法让我们脱离，只能跟我交融。”

“你在胡说什么荤话…”

“你谁也看不见，只能看见我，对我露出最漂亮的表情。”

“阿燎…”

慕庭燎在游弋的手里再次硬起来，前前后后地蹭着，不紧不慢。

“要是你的世界只有我一个人就好了。”慕庭燎轻声说。

第14章 秘密

慕庭燎从来没有说过这种话。

独占欲不属于慕庭燎，他会说的应该是“我会一直陪在你身边”，而不是“你要是只看到我一个人就好了”。

往常做爱之后游弋会很快入眠，这次他却无比清醒，直到慕庭燎从身后拥着他入眠，游弋都没有睡意。

认识游弋的人都知道游弋跟慕庭燎婚姻美满，七年仍旧如热恋，两人无话不说，也没有秘密。

但是游弋有一件事没有对慕庭燎说起过。

他一直对慕庭燎说，他是在那个酒吧里对慕庭燎一见钟情，想着去论如何都要睡到他。在游弋的说辞里，他看上慕庭燎很久了，那晚上是他精心策划的初遇和初夜。

但事实上并不是，这件事情只有游弋知道，或许还有那晚上给游弋下药的人知道。

并不是什么精心策划的初遇，只是因为那天是蓝贺城的生日，游弋才会出现在那里，蓝贺城将慕庭燎指给他看，说那个调酒师是个很受欢迎的Alpha，或许游弋可以去尝试跟他搭讪。

游弋却兴致缺缺，那时候他的哥哥游珏大学未毕业就选择与Alpha结婚，并且定居国外，游弋觉得苦闷，形影不离的哥哥离开自己，感到孤单。

他并不需要什么Alpha，再优秀也是。

蓝贺城拉不动游弋去舞池，便跟着酒吧老板去了，游弋喝了几杯，中途去了一次卫生间，蓝贺城说这个酒吧很安全，游弋也没有来酒吧的经验，不知道换一个干净的酒杯，便被人钻了空子，喝了带有催化剂的酒。

当游弋开始感觉身体变软，发热的时候，已经来不及回去了，蓝贺城没有踪影，游弋跑到吧台求助，却被迷迭香俘获。

他之所以请慕庭燎喝酒，是因为蓝贺城说过酒吧里只要请那个人喝酒，就是看上他的意思，慕庭燎看上去很缺钱，游弋急着跟他上床，甚至将钱塞给他。

发情期来得又急又快，如果真的要跟一个Alpha度过，那么就这位好了。

后来他主动去找慕庭燎，也不是因为喜欢，而是因为之后他才知道，慕庭燎并不是什么普通的调酒师，他是首都财阀大家族的独子。

而此时父母知道了游弋发情期跟一个Alpha上床的事情，责骂游弋是个随便的Omega，游弋觉得全世界都离他远去，他还不如到那个陌生温柔的Alpha身边去。

他抱着这样的目的靠近慕庭燎，最后让慕庭燎爱上自己，他也爱上了慕庭燎，他认为是殊途同归。

他因为心虚，将自己营造得很喜欢慕庭燎，才会得到慕庭燎的青睐，但也怕慕庭燎知道他一开始的居心。

但是他们都结婚这么久了……

“宝宝。”冷不丁地，慕庭燎的声音从他背后传来，“怎么身体这么僵？”

游弋惊了一下，慕庭燎便摸上他的小腹，“是肚子又不舒服了吗？”

游弋翻过身去，在黑暗里跟慕庭燎对视，慕庭燎的眼睛很亮，收紧了手臂，将游弋紧密的抱住，游弋顿了顿，将整个人都缩到慕庭燎身体里去。

“阿燎，你爱我吗？”

慕庭燎笑了，“我爱你，游弋。”

“和画画比起来呢？”

“更爱你。”

慕庭燎以为游弋到了夜晚又变得敏感，温声安慰他，对他说情话。游弋却揪着他的衣领，追问：“如果某天，我不爱你了，你怎么办？”

慕庭燎沉默了一刻，反问：“你想让我怎么办？”

不等游弋回答，慕庭燎便把他压到自己身下，头低下去，微长的头发便遮住了游弋的视线，游弋被深深吻住，支吾着发不出声音。

或许是敏感的情绪放大了游弋的不安，他在慕庭燎抽身后仍旧追问：“我要是有事瞒着你，你知道了会生气吗？”

“不会。”慕庭燎回答得很干脆，“欺骗比不爱好，宝宝，不要问我这种心痛的问题。”

游弋捧着慕庭燎的脸，将自己往他身上贴，感觉到了慕庭燎情绪的低落和起伏，游弋兀自后悔着自己最近怎么总是会伤慕庭燎的心。

“抱歉，我…我错了，阿燎，我再也不问了。”

慕庭燎说好，将游弋抱住了，重新躺回床上。

游弋跟他静静躺了会，突然要他开灯，“我想看你的脸。”

慕庭燎将床头的小夜灯打开了，游弋看到了那张精致的脸，深邃的眼睛，安心了。

“等我睡了再关掉它好吗？”

“好。”

游弋闭上眼，因为慕庭燎的安慰再次平静下来，入睡很快。

过了半个小时，慕庭燎撑起半边身子，用手指碰了碰游弋的睫毛，游弋皱了皱眉，躲开了。慕庭燎因此确认游弋入睡，啪地关上了灯。

他在黑暗里凝视游弋，薄纱窗帘遮不住月光，在游弋轮廓镀上银边。

慕庭燎也有秘密。

他其实远比游弋认为的更爱他。

更早，更久，更深厚。

他知道大学城里的文科类大学有一个很漂亮的Omega，因为家离学校近，游弋中午午休的时候会跑到慕庭燎学校的网红食堂蹭饭。

那间食堂在慕庭燎宿舍楼下，慕庭燎对游弋一见钟情。

他觉得自己配不上游弋，游弋也会被他的身份吓退，那么单纯的Omega，金灿灿的，自由自在的。慕庭燎收集了很多游弋的信息，像个变态一样，但是他绝对不会伤害游弋。

直到有一天，蓝贺城出现在慕庭燎面前，说他最近小心一点，不要落单。慕庭燎调查蓝贺城，才知道他父亲是个赌徒，欠了一屁股债，想要绑个公子哥勒索。

自然也知道了蓝贺城是游弋的室友兼好友。

他担心游弋胜过自己，甚至安排人去监视蓝贺城，蓝贺城误会慕庭燎想要搞到游弋，在一次债主上门打伤蓝贺城父亲，蓝贺城被留下来抵债后，蓝贺城主动找到慕庭燎，跟他借七十万，代价是他会将游弋带到慕庭燎面前。

慕庭燎没有同意，这件事也不了了之。

但是他知道被钱逼疯的人还是会做出疯狂的事情，慕庭燎怕游弋被牵扯，最终还是借了蓝贺城钱，并让他保证不会伤害游弋。

谁知道蓝贺城答应得好好的，转头就在游弋的酒里下药，李湖觊觎游弋很久了，慕庭燎没想到会是在自己眼皮底下，游弋被算计。

你看，游弋就是这么一个又单纯又天真的Omega，如果没有人保护他，他早就被伤透了心，因为借给蓝贺城那七十万，慕庭燎向家族低头，在他毕业后必须回到家族接管家族事务，家族不会干涉他娶谁，但他必须要一个小孩。

慕庭燎出国修学的计划泡汤，为了延长回家族的期限，他选择继续念书，兼职助教，直到今年彻底毕业，无书可读。

他跟李湖断交，用蓝贺城的父亲牵制蓝贺城，念在蓝贺城还有愧疚心，便将他留在游弋身边补救，但是他根本不信任蓝贺城。

游弋却很在乎蓝贺城，将他当作最好的朋友，根本不知道蓝贺城的龌龊。

还因此跟自己生气。

慕庭燎闭了闭眼，暂时将那些糟糕的念头赶出脑海。他抱住游弋的时候，觉得游弋什么都不必知道，游弋只有待在自己身边才是最安全的。

他的Omega那么吸引人，不止吸引他，他要时刻看着他，才能够让他远离伤害。

第15章 其他Alpha的味道

游弋睡得晚，没睡够，游珏过来的时候他还在房间里，是慕庭燎给游珏开的门。

游弋心里惦记着今天要出门，没有赖床多久，他洗漱好下楼的时候，看见游珏已经到了，正坐在客厅里和慕庭燎说话。

听到动静，游珏抬眼看过来，游弋愣了一下。

“哥哥怎么这样看我？”游弋踩着楼梯往下走，慕庭燎的眼神追随着他。

直到游弋踏在地板上，慕庭燎才收回眼神，游弋走到慕庭燎身边坐下，游珏笑了笑，“我怎么看你？像看只懒猪一样看你？”

游弋的耳根一下子变得通红，“我是，是昨晚上没有睡好！”

游珏不置可否，吃过早餐后，慕庭燎将两人送上车，开车的是慕庭燎安排的司机，一个温吞的中年Beta，慕庭燎在降下的车窗外叮嘱游弋要注意安全，游弋在哥哥面前好像突然懂得了什么是羞耻，堵住慕庭燎的话头，小声说：“别说了，像小学生秋游一样。”

慕庭燎笑了，直起身子跟他道别。

游弋执意要去百达，买东西的同时还能去工作室看看，慕庭燎看穿了游弋的小心思，但没有拆穿他。

大概是放心游珏。

游弋逛了会街，便要去工作室看，游珏还没有去过他的工作室，游弋一路上都在跟游珏说自己的工作，带着游珏参观了一圈工作室后，在自己工作室的咖啡厅休息。

“对了哥，我不是让你联系贺城了吗？阿燎之前答应帮我订餐厅了，贺城答应过去了吗？”

游珏端着咖啡杯的手一顿，几秒后才缓缓道：“他今天突然有事，应该不来了。”

“但是…”游弋有些不高兴了，“餐厅阿燎都订好了啊。”

“我陪你去也是一样的，没关系。”

“那好吧。”游弋坐到沙发里，盯着落地窗外发呆。“！山！与！氵！タ！”

晚餐游弋吃得不算很开心，餐厅的环境很好，俯瞰城市的夜景也很美，游弋却始终心神不宁。

Alex在晚餐结束后来接游珏，两人还要去约会，游弋便让哥哥先走，自己跟着车先回去。

游弋坐在车上思来想去，还是拿出手机拨了蓝贺城的电话。

接连打了三通，电话才被接通，蓝贺城那边很嘈杂，他有些不可置信地叫了声：“游弋？！”过了几秒，那边安静下来，蓝贺城的声音传来：“什么事？”

“贺城…你现在，在做什么啊？”

那边似乎有人问了句：“是游弋吗？”接着便是起哄声，游弋蹙眉，蓝贺城只能说，“我在外边呢，大学同学聚会，因为安赴在，就没有叫你。”

游弋反应了一下才想起安赴是谁。

大学的时候有个Alpha喜欢游弋，每天都给游弋准备爱心早餐，游弋那时候答应跟他试试，在一起不久便因为一些矛盾不了了之，就连分手都没有给游弋带来很大的痛苦，这么多年过去了，他几乎都快忘记了有这么一个人在。

算起来还是初恋，但游弋并不觉得安赴是自己的初恋。

游弋顿了顿，看了眼时间，六点，还很早，便说：“贺城，我们多久没见了？我过去，我们见一面吧。”

“不用了！”蓝贺城立刻回，“你，你不是怀孕了吗？不好乱跑吧？”

“那你有空也不来看看我。”

“我……”

“我过去吧，没事，给我地址，我这里正好也有些东西要给你。”游弋看向自己原本打算打包给慕庭燎的汤。

那边沉默了一下，蓝贺城最终还是给游弋发了地址，“这里太乱了，我在门口的清吧见你吧。”

游弋答应下来。

他在二十分钟后成功见到了蓝贺城，蓝贺城早就等在了路口，接到游弋后带着他走进一家干净的清吧，游弋提着包装精致的汤，放到蓝贺城面前，“让游珏约你，你没空来，给你打包了波湾的鲍参汤，还是热的。”

蓝贺城盯着那份包装盒看，“我又没怀孕，你注意自己身体吧，别担心我了。”

“贺城，我那天…”

游弋的话没说完，就听到有人叫自己名字，他转头去看，一个高大的Alpha站在一边。

蓝贺城一下子站起来，“安赴？你怎么跟来了？”

安赴耸肩，“他们说你出去太久了，怕你出事，猜拳输了，我出来找你，正好看到你跟游弋走进去。”安赴看着游弋，“是因为我，所以游弋今天没来吗？”

蓝贺城有些紧张，他坐直了，“我跟游弋有事情谈，待会就会回去。”

游弋却表现得自然多了，冲安赴点了点头，觉得现在应该也不是聊天的时候，便站起来，对蓝贺城说：“那改天再聊吧，大家都在等你。”

蓝贺城跟着站起来，他们点的酒都还没上来，只上了杯热牛奶，游弋没喝几口。蓝贺城提着那份汤，安赴笑道：“你们俩的关系还是那么好，游弋都结婚了还要晚上来见你。”他看着游弋，满眼关切，“结婚的感觉如何？我以为像你这样的性格，会是最晚结婚的那个。”

游弋没心思跟安赴叙旧，“结婚很好，你感兴趣的话可以自己试试。我丈夫还在家里等我，先走了。”

路过安赴身边，却冷不丁被安赴抓了手臂，游弋惊了一下，想要挣开，蓝贺城也一下子站起来，想要走过来，安赴却在他走过来之前摸上了游弋的抑制环，按开了开关。

抑制环环身亮起银色的光，安赴松开游弋，表情无辜，“你没有打开它，信息素都溢出了。”

难怪刚刚在门口抽烟的Alpha盯着自己看，游弋脸热，蓝贺城连忙道：“抱歉，我…我闻不到信息素。”

“谢谢，”游弋退后一步，对安赴客客气气道，又转头对蓝贺城笑，“没事，不怪你，是我不小心。”

“那我走了。”

“我送送你！”蓝贺城连忙上前，横在安赴和游弋中间，跟着游弋往外走。

走远了，蓝贺城才往游弋手里塞了一瓶喷雾。

“消除信息素的。”

游弋接过来，和蓝贺城道别，坐上车才想起来他没有问蓝贺城什么时候有空，等他回头想要叫蓝贺城的时候，却看到蓝贺城将那份包装精美的汤放到了路边的垃圾桶桶盖上。

游弋的呼吸停滞了。

他死死盯着蓝贺城，看着他的身影变得越来越小，却始终站在垃圾桶边上。

游弋几乎是失魂落魄地回到了家。

家里的灯打开了，但是他心情不好，也没有给过来开门的慕庭燎好脸色，沉着脸越过慕庭燎，径直往楼上走。

慕庭燎顿了顿，小声合上门，跟上去。

游弋脱了围巾和外套，一下子扑到床上去。

慕庭燎走进来，蹲到床边，手抚上游弋后腰，轻轻揉了揉，“玩了一天，辛苦了，买了什么东西？”

游弋不说话。

“宝宝？太累了？还是不舒服？”慕庭燎起身坐到床上，掰着游弋的肩膀把他翻回来，却看到了游弋发红的眼睛。

慕庭燎垂眸，长指抚过他的眼睫，触手湿润，他声音轻了几分，“怎么了？”

“我…我刚刚去见贺城了。给他带了波湾的鲍参汤，我走之后…看到他扔掉了。”游弋闭了闭眼，再睁开，眼睫更加湿润，“我不知道我做错了什么？我性格要是不好，他可以直接跟我说，我不喜欢被人莫名其妙的讨厌。”

慕庭燎将游弋拉起来，拢到怀里，游弋软软的趴在他身上，慕庭燎亲了一口游弋侧脸，“他不想来往的话，就不来往了，我先帮你解开抑制环，戴了那么久该难受了。”

手指抚过游弋发尾，往上拨弄了两下，慕庭燎的动作突然停下来了。

他搭在游弋腰间的手收紧了些，将游弋扣到自己身上，透埋进他的肩颈，嗅了一下。

“……宝宝。”慕庭燎的声音自游弋耳边传来，“这是什么？你身上…怎么会有其他Alpha的味道？”

第16章 你凶我

游弋一怔，突然想到自己好像忘记使用蓝贺城给自己的去信息素喷雾了，但就在游弋怔神的时候，慕庭燎已经从他的衣服口袋里拿出了那瓶喷雾。

慕庭燎捏着瓶身，面无表情地问游弋：“这是什么？”

“你去见了谁需要背着我？”

“这是谁给你的？”

慕庭燎持续追问，游弋本就心情不好，近段时间愈加敏感，被慕庭燎捏着手臂追问，想到自己好友的疏远和在外受到的调侃，脾气一下子就上来了，游弋甩开慕庭燎的手，眼眶更红了，“别烦我！”

慕庭燎的眼神紧锁着游弋，游弋低着眼并不看他，两人僵持了一阵，最终慕庭燎松开了他。

“你不想说，那就不说吧。”他将游弋放回床上，“我去给你放洗澡水。”

待慕庭燎走进浴室，游弋才感到后悔，他经常对慕庭燎发脾气，但没有一次慕庭燎会这样回应他。

如果换做是自己，慕庭燎带着Omega的信息素回来……

游弋闭了闭眼，摸上自己衣服纽扣，开始脱衣服。

等慕庭燎放好热水出来的时候，空气里铺满了清新的薄荷味道，任何一丝奶香或是迷迭香的味道都没有了。

游弋坐在床上，全身赤裸着，两条细长的腿垂在床边，还在不停的往自己身上喷喷雾。

慕庭燎蹙眉，走过去想要拿回喷雾，向游弋伸手，游弋盯着慕庭燎的手看了几秒，乖乖递过去了。

慕庭燎接过喷雾后就将它往垃圾桶一扔，很凶，喷雾砸进去，将垃圾桶撞倒了，游弋肩膀抖了抖，抬眼看慕庭燎。

慕庭燎弯腰将游弋抱起来，往浴室走，轻声问他：“游弋，我不知道到底是什么人，值得让你跟我生气？”

不是宝宝，是游弋。

游弋觉得自己在外很坚强，很多委屈都没有跟慕庭燎抱怨过，但是他就是一点委屈都不能是慕庭燎给他的，游弋睁着眼看慕庭燎近在咫尺的脸，眼泪蓄在眼眶打转，下一秒就要掉下来了。

慕庭燎将游弋放到温热的水里，就要起身离开，游弋才突然反应过来，一把拉住正在起身的慕庭燎，慕庭燎没有防备，被他一拉，两人一起掉进了浴缸里，他撑着浴缸边稳住自己，游弋的手臂挂在他脖子上，很委屈、很委屈地喊了一声：“阿燎！”

慕庭燎的头发被打湿了些，粘在脸上，游弋将他抱得紧紧地，“不是，不是你想的那样。我回去的时候去见贺城了，遇到了之前的…同学，是个Alpha，才会不小心沾上味道。那瓶喷雾是贺城的，我觉得你会相信我，就没有用它。”

游弋又把慕庭燎往下拉了些，让慕庭燎的身体离自己更近些，“阿燎，你怎么可以不相信我？”

游弋委屈了一段时间，埋头在慕庭燎肩膀流泪，慕庭燎最终抱着他，穿着衬衫和裤子，也坐进浴缸里，游弋坐在他身上，慕庭燎凑上去，舔吻他湿润的眼。

“我相信你，是我气昏头了。”慕庭燎的声音又变得温柔，“对不起，宝宝。”

游弋被哄后更加委屈了，他揪着慕庭燎的衣领，哼唧了好一会，逼得慕庭燎无奈的笑起来，“你几岁了？让让？”

“二十四…”

慕庭燎的手掌覆在游弋的小腹，顺着起伏的曲线往下按，游弋绷紧背，抓紧了慕庭燎的手臂，慕庭燎看着他，眼里满含欲望。

“二十四岁的Omega跟丈夫坐在浴缸里，要做什么？”

游弋的脸红了些，他慢吞吞的去解慕庭燎的扣子，手指骨节泛着粉，一颗颗解开，慕庭燎的身体也展现在他眼前。

游弋将他湿透的衬衫扔到地板上去，凑过去亲他的锁骨。游弋的吻很轻，像是一片羽毛挠在皮肤上，勾起慕庭燎的痒和欲望。

他亲着慕庭燎，手伸下去，解开了他的腰带，慕庭燎的手也伸下去，配合着游弋抽出了自己的腰带，解开了裤子，往下拉一点，游弋将慕庭燎的性器释放出来。

就算只是半勃状态，慕庭燎的尺寸也十分可观，游弋被慕庭燎的信息素弄得身体滚烫柔软，隔着水看它，就要俯身含住。

慕庭燎按住了游弋，把他往上抱了些，游弋的腿根贴着那根滚烫的东西，触电一样的感觉，游弋情不自禁地蹭了一下，把它勾得更加硬了。

“我们的小朋友几个月了？”慕庭燎哑声问。

“四…四个月零七天。”游弋说出来的第一反应就是，竟然已经四个月了，慕庭燎可以进来了。

他想念慕庭燎在自己的身体里抚慰自己的感觉。

显然慕庭燎也是这么想的，他问游弋，“我很轻，如果不舒服的话马上告诉我。”

游弋低声呢喃了句“你不进来才不舒服”，成功将禁欲许久的慕庭燎惹得眼红，托起游弋的臀，就着温热的水，将手指插了进去。

游弋已经很习惯慕庭燎的触碰，在手指进来之后还跟着上下动了动，扩张了一会，慕庭燎便抽出了手指，让游弋跪坐起来，穴口抵着他的性器顶端。

游弋将脸埋进慕庭燎肩膀上，慢慢往下坐，一点点被贯穿，填满。

那根比水温更热些的肉柱进入他的身体，甚至擦过他的生殖腔口，都激起游弋的战栗，舒爽得让他眯起眼睛。

“疼吗？”

“……不疼。”游弋顿了顿，又答，“好舒服。”

慕庭燎：“……”

慕庭燎做得极慢，进了一半便开始动作，缓缓抽出，在顶进去，每次抽插都很缓慢，游弋喘着，低头看自己和慕庭燎连在一起的地方。

慕庭燎的性器长得很大，却不难看，游弋的穴口被磨成了淫靡的艳红色，湿软的，接纳着慕庭燎，贪婪地含住它，再不舍的吐出来，水声和抽插声都无比清晰，眼前的一切都让人无法不失控。

太慢、太磨人了。

游弋没挺几下，就用后面去了一次，孕期的身体尤其敏感，游弋的乳头变得又红又硬，他按着慕庭燎的后脑，用柔软的胸去蹭他，慕庭燎知道他想要什么，张嘴含住了，手指又夹住另一边，重重地磨。

“哈…嗯，阿燎，好痒…”

游弋的后穴忍不住绞紧了些，换来慕庭燎的闷哼，因为浴缸里的湿滑，单手撑着游弋的臀，一下没托住，游弋整个人往下跌，性器一下子插进了最深处！

游弋的身体紧绷起来，前端瞬间高潮，射出白浊的液体，头也高高扬起，长长地“嗯”了一声。

慕庭燎的性器也因为这样激烈的刺激而胀大，再顾不得什么温柔，他掐着游弋的腰，在高潮后的后穴里重重肏了几下，在成结前抽出来，用手打了两下，射在游弋腿间。

游弋软下去，挂在慕庭燎身上喘气，慕庭燎的手伸上来，握住了游弋的胸。

游弋侧过头去找慕庭燎的嘴唇，跟他接吻，慕庭燎看着他的眼神温柔。

“我爱你。”游弋说，退开一点，又重新亲上去，“阿燎，能不能不要对我凶了？”

“我哪里凶你了？”慕庭燎轻声问，把游弋抱起来，裹住浴巾，放到乳胶垫上，换水。

游弋缩在一边，看着慕庭燎说话，“今天这样就算凶。”

“那以后再也不这样了。”

“你发誓。”

“我发誓。”

第17章 嫌隙【上】

不知道从哪一天开始，游弋的身体开始变得沉重。

小腹的隆起愈发明显了，行动开始变得迟缓。

偏偏这个时候慕庭燎却因为带了毕业班的关系而变得很忙，有时候一整个白天都不在家里，游珏虽然会经常过来，但到底比不上慕庭燎贴心，况且他现在还有丈夫，弟弟已经不是他的唯一。

游弋性格骄纵，慕庭燎回来的时候便被他加倍索要关爱，仿佛要将他不在的时间补偿回来。

快六个月的时候，慕庭燎本该带着游弋一起去做检查，临时接了个电话被支开了，便换做游珏陪他去，游弋因此闷闷不乐，一路上都没有说话。

尤其是看到同样来做检查的孕期Omega都有Alpha陪伴后，游弋当即眼眶泛红、一个人去到走廊的椅子上坐着等检查结果，游珏拿了单子回来找不到人，吓坏了，找了半天才找到弟弟。

不得已下，游珏拨通了慕庭燎电话，握着手机递到游弋耳边，慕庭燎接通后叫了声“宝宝”，游弋的眼圈更红了。

“干什么？”

“检查结果怎么样？”

游弋赌气道：“检查结果不好，要打掉。”

慕庭燎顿了顿，笑了一声，“是游医生做的检查吗？那怎么办？”

“游医生的意思就是要打掉啊。”

“好，那听游医生的，我晚上回来领揍好吗？你想打多少下都行。”

游弋的面色缓和了些，还要强撑着：“要用你最贵的那根皮带打。”

“用什么都行，只要你开心。”

游珏看着游弋在自己眼皮底下开心起来，松了口气，心想还是慕庭燎有办法，接下来的检查游弋都很配合，结束检查已经是半小时后，游珏拿了检查结果带着游弋回家，出了医院大门就看到慕庭燎的车停在门口。

游珏还在发愣，身边的游弋已经冲了过去。

慕庭燎原本坐在车上等人，余光瞥见熟悉的身影迅速靠近，吓了一跳，立刻拉开车门下车，接过扑过来的游弋，游弋手脚并用地往慕庭燎身上爬，慕庭燎稍显手忙脚乱地扶住他，“慢点，小心。”

游弋顾不得是在外面，头埋进慕庭燎的脖颈就去嗅他的味道，慕庭燎和游珏对视一眼，游珏示意他们先走，自己坐另一辆车，慕庭燎便抱着游弋坐回了车里。

座椅往后拉，车窗升起，游弋还是像块牛皮糖一样黏在慕庭燎身上，一动不动。

慕庭燎看他这副模样实在可爱，便调侃他：“哪个怀孕六个月的人像你这样跑的？刚刚一晃神还以为冲我来的是个运动员。”

游弋闷在慕庭燎怀里说话，“我想你。”

慕庭燎垂眸看着游弋的脑袋，几不可闻地叹了口气，拢紧了他，“我知道，宝宝，我也想你。”

“你来了怎么不进去？你知道里面的Omega都有人陪，只有我的Alpha不在。”游弋一口咬在慕庭燎脖颈，“丢死人了。”

“对不起。”慕庭燎道歉。

磨蹭了好一会，游弋才坐到副驾，跟着慕庭燎回家，不巧慕庭燎开了会车，电话再次响起，游弋拿起他放在一边的手机，“阿燎，没有备注的号码，要接吗？”

“要的。”

游弋便帮慕庭燎接通了，慕庭燎带着蓝牙耳机，跟那边说了几句话，眉心蹙起，“一定要现在吗？”

“我知道了。”

挂了电话后他看向游弋，正想说出“我先送你回家”，却看到游弋一副防备的样子，那双眼睛仿佛在指责他是不是又要因为工作把自己丢下不管，将慕庭燎的心都看软了，伸手去碰了碰游弋的脸，“不扔下你，我带你一起过去。”

游弋这才靠回去，向慕庭燎承诺：“我会很乖的，在车里等你也行。”

慕庭燎将车开到了一栋写字楼下，停到了视野开阔的停车位，没停在地下停车场，将车窗降下来一点，没拔车钥匙。

“我二十分钟之内下来，有事给我打电话。”

游弋看着慕庭燎说完，点点头，叫了声“阿燎”，又凑上去找他的嘴唇。

慕庭燎身体往前倾，贴住了游弋嘴唇，手松松搭在他后颈，含住了他的下嘴唇，跟他接了吻。

游弋坐在车里看慕庭燎离开的背影，窝在有慕庭燎信息素味道的地方，还将慕庭燎降下的车窗又摇上来。

游弋大清早就起床，现在才觉得困，他从后座拿了自己的小毯子，盖在身上就闭上眼睛休息。

不知道过了多久，游弋昏昏欲睡的时候，听到有人在敲窗。

他迷迷糊糊地睁开眼，看到了站在车外的安赴。

“……怎么是你？”游弋按下按钮，将防窥层降下，安赴看到里面坐着的是游弋后，愣了一下。然后示意游弋把车窗降下来。

游弋降了一半，外面的声音透进来，空气也带走了一些慕庭燎的信息素，他有些不满意。

“…游弋，慕庭燎呢？”

游弋懒懒的样子，抓着毯子，“他不在，你找他？”

“你知道他干了什么吗？”安赴盯着游弋，闻到了空气里的香甜信息素，“就因为我见了你一面，他害我把工作丢掉了。”

游弋打了个哈欠，“你自己工作不努力，关阿燎什么事？阿燎只是个大学老师，没那么大的本事。”

“大学老师？是你傻还是我傻？你现在等在他的公司楼下，坐着他的豪车，跟我说他是大学老师？”安赴嗤笑着，“嫁入豪门的感觉如何？看着自己的Alpha对前任赶尽杀绝很开心吧？很有成就感？”

游弋蹙眉，“你说话注意一点。”

“我注意一点？”安赴的手扒着车窗，“我努力了多久才在这里找到一份工作？你这种靠人上位的Omega能懂吗？慕庭燎说废了就废了，我他妈真想杀了他！”

游弋感到害怕，想要把车窗升上去，却听到安赴说：“对了，你不知道你的阿燎还威胁了蓝贺城的事情吧？”

游弋动作一顿，缓缓看过去：“你在说什么……”

“我不知道有钱人是不是都这么卑鄙——也怪蓝贺城有个赌鬼爹，被慕庭燎抓了把柄，用他爹来威胁他离开你，听说慕庭燎的爹对自己的妻子也很专制，你过得也不怎么样吧？跟这么个Alpha在一起，连进他公司的资格都没有，还要等在车里。”安赴的话越说越刻薄，“不过总比酒店好，这车可比开房的钱贵几百倍。”

“闭嘴！”游弋全身都在颤抖，手脚发凉，死死抓着毛毯，这副模样落在安赴眼里，便像是坐实了自己的猜测，又看游弋实在可怜，被他的信息素一熏，便生出邪恶的念头。

“有钱人能有什么真心？慕太太还不如帮我一把，我会给你关爱照顾的，绝不会让你一个人等在楼下。”安赴将自己的名片从车窗外递了进去，”考虑一下？我等你答复？“

游弋将车窗升起来了，安赴愤恨地砸了一下车窗，指了指里面的游弋，转身离开，游弋颤抖着手去拿他扔进来的名片，想要撕掉，却怎么都没有力气。

从没有人对他说过这种话，还有贺城的事情……

游弋抬眼瞥了外面一眼，看到慕庭燎已经快走到车里，吓了一大跳，下意识就把安赴的名片藏到了衣服口袋里。

不知道那一刻自己是怎么想的，游弋并不想让慕庭燎知道这件事。

安赴怎样都跟他没关系，但蓝贺城是他那么多年的朋友，他担心自己真的错过了什么，只看到一个被疏远的结局。

慕庭燎打开车门，就看到面色苍白的游弋，他坐进来，握住游弋的肩膀，把他拉进自己怀里，“怎么了？被什么吓到了？“

“阿燎，我…“游弋欲言又止，因为情绪波动，信息素也很不稳定，加之孕期的Omega本就脆弱，慕庭燎嗅到空气中蔓延的信息素后，错以为是游弋发情期到了。

他亲了亲游弋额头，“我知道了，我们现在就回家。“

将游弋询问的念头给打断了，慕庭燎咬住了游弋后颈，给了他临时标记，“暂时压一压，宝宝。“

游弋浑身发烫，失去了开口的最佳时间，他靠着慕庭燎，呼出热气，第一次埋怨起自己作为Omega的身体和生理本能。

第18章 嫌隙【下/捆绑play】

一回到家，慕庭燎就抱着游弋上楼，游弋昏沉中还有时间分心想，自己现在比之前重了许多，慕庭燎抱着他却还是那样轻松。

慕庭燎将游弋放到床上，游弋说渴，想要喝水，慕庭燎到楼下去给游弋倒水。

回来的时候却看到游弋夹着腿坐在床边，深色的裤子前端已经湿了，能够看到突起的弧度，游弋红着脸，还不知道自己射了一次，喘着气，看上去很难受的样子。

慕庭燎走过去，将水杯递到游弋唇边，看着游弋喝了一口，杯壁被游弋呵出的热气蒙上一层白雾。

慕庭燎想到医生说过的——婴儿成长到一定阶段，会压迫到Omega的前列腺，使孕期发情的Omega不被刺激也能够达到高潮，还会持续不断、十分轻易地高潮。

但是频繁高潮并不利于Omega的身体健康，医生之前就给了慕庭控制射精道具，现在看来正好能够派上用场。

等游弋喝完水，裤子被慕庭燎脱下，慕庭燎的手只是碰到他的性器，游弋便颤抖着又射了一次。

裤子里泥泞一片，不知道流了多少水。

“阿燎…我好难受。”游弋按着自己胯间射过之后仍旧勃起的地方，挤压着它，像是嫌弃自己身体突然变得不受自己控制，却不知道这样半遮掩着更色情也更诱人，慕庭燎凑过去亲吻游弋，安慰他。

“没事，这是生理反应，乖。”他把游弋的外套脱下来，准备挂到衣架上，顺便把道具也拿过来，将外套挂到衣架上的时候，无意间瞥见了衣服口袋露出来的一张名片。

慕庭燎将名片从口袋里抽了出来。

第一眼就看到了那个名字，慕庭燎瞳孔骤缩，瞬间好似所有倒刺都立起来。

那个男人…在他面前竟敢耀武扬威地说自己是游弋的初恋，除了完全标记，游弋什么都跟他做过。

“我得到的才是完整的游弋。”他笑着，这么跟慕庭燎说。

但很快慕庭燎就让他笑不出来了。

慕庭燎知道每个人心中最难忘的都是初恋，也知道游弋当初选择自己的态度不那么坚定，他花了那么长时间才让游弋变成自己的专属，只能依赖自己，将他保护得那么好，为什么这个人一出现，游弋就微妙地发生了变化？

那可是他的珍宝，他的缪斯，他生命中不可缺失的一块，现在却要他与别人分享？

他绝不、绝不允许！

那张名片被揉碎在慕庭燎手心里，而慕庭燎只留给游弋一个背影，在短短一分钟之内慕庭燎发生了什么变化，游弋并不知道，他看到的只是他如往常一样的背影而已。

他的丈夫打开了柜子，取出了他说的道具，将什么东西扔到了垃圾桶里，然后转过身来。

游弋的视线被水汽模糊了，但是他还是看清了慕庭燎的眼神。

那道眼神好像是实质一样，是尖锐程亮的刀刃，抵在游弋的脸上，柔软的皮肤被刀刃抵着，却不刺入，像是威胁。

游弋打了个寒战。

慕庭燎已经握住他的腿，往两边分开，看到游弋湿滑晶亮的腿间，轻轻笑了一声。

他的手指擦过游弋的性器根部，捏了一把，游弋便仰着脸，张了张嘴，性器抖着，敏感至极。

“是对我这么喜欢吗？宝宝？”

游弋说不上话，他当然喜欢，光是被慕庭燎碰到就喜欢得快要射出来了。慕庭燎却还明知故问，实在可恶。

“一点也…不喜欢。”

“哦，那好吧。”游弋觉得慕庭燎跟往常有一些不同，但是哪里不同，他说不上来，紧接着性器一凉，又一紧，游弋惊呼了一声，高潮来得又快又急，根部却被慕庭燎捏住了，“不能射了。”

游弋怎么肯服从，他对性事向来随心所欲，他夹紧腿试图逼退慕庭燎，慕庭燎却捉住他一只腿，拉过他的左手，顺手捞过自己刚刚解下的领带，将游弋的手腕和膝盖绑到了一起。

游弋没有防备，被绑住后手脚受困，彻底并不拢腿，他露出惊讶慌张的神色，看着慕庭燎。

慕庭燎并没有看他。

他继续自己的事情，两颗囊袋被一条软绳分开，绕过去绑紧了，金属圈住他的性器根部，慕庭燎一点点缩紧。

“呃！阿燎，不要再紧了…”

但是慕庭燎这次一点也不管他了。

高潮被生生压回身体里，射精的欲望与被紧缚的性器博弈，最终败下阵来，游弋的眼泪一下子溃出，冲慕庭燎大声喊：“我讨厌你。”

慕庭燎原本正低着头欣赏着自己的作品，闻言抬眼，和游弋对视上。

很久之前，在得知游弋新的交往对象是个艺术生的时候，游珏曾开玩笑的说出“艺术家都是变态”的话，此刻无比清晰地回响在游弋脑海。

慕庭燎会不会也是变态？游弋曾经想过，但是他认为慕庭燎就算是，也不会伤害自己。

他那么爱自己，这么多年相处下来的细枝末节不会骗人。

但是此刻被绑缚的手和腿，胀得发疼的性器都是慕庭燎的行径，用不再压抑疯狂的眼神看着自己的，也是慕庭燎。

“讨厌我？为什么？”慕庭燎的手指插进了游弋后穴，熟练地找到了游弋体内的敏感点，按压下去，游弋瞬间绷紧了身子，咬紧了慕庭燎，慕庭燎低声问，“这样也是讨厌吗？”

“嗯，哈…讨厌，讨厌你。”游弋成心要跟慕庭燎作对，完全不知道自己的处境，慕庭燎抽出手指，双手穿过游弋后臀，抱住，托起来，头埋下去，舔上了游弋的后穴。

游弋的腰被抬起，隆起的小腹挡住了他的视线，却让他的想象力无限发散，他能够想到慕庭燎的嘴唇是如何擦过湿润的某处，舌尖探进去，在里面戳弄。

不知道过了多久，游弋的身体软下去，慕庭燎放开他，抬起头，嘴唇湿润，不甚在意地抹掉了唇角的液体。

“所以是为了什么讨厌我？因为你那位初恋？”

游弋愣住了。

慕庭燎慢条斯理地解着腰带，继续说：“见他需要背着我，留下他的联系方式要瞒着我，不惜在自己身上留下他的信息素，却因为我稍微表现出不愉快，就要讨厌我。”

“游弋，我是你的狗吗？你开心的时候说喜欢我，不开心了把我扔在一边，你那个苍蝇一样的朋友比我重要，那个烂泥一样的初恋也比我重要。”

游弋的眼泪蓄在眼眶里，将慕庭燎的模样打碎了，他一眨眼，全都掉落出来。

咸涩的，滑过脸颊，流进嘴里，慕庭燎看到了，叹了口气，“你看，你从来不会为了我哭泣，他跟你有什么美好的回忆？值得你这么难忘？”

“不是……”

“你对我不坦诚，却要求我对你一心一意，游弋，宝宝，这对我公不公平？”

慕庭燎的身体压下来，游弋闭上眼，感觉到他在自己腰后垫了一层软垫。

然后是被进入的快感。

游弋知道睁开眼就会看到慕庭燎，慕庭燎也会看到他动情的模样，所以他没有睁眼。慕庭燎并不逼他，只是在他能够承受的范围内给予他最重的顶弄。

他射在里面，射了两次，然后帮游弋清理，再次进入他。

游弋终于忍不住，前端渗出液体，慕庭燎看见了，问了他一句“这么舒服？不自觉就去了？”游弋便用另一只手遮住了眼睛。

最后，慕庭燎在他耳边说话。

“我非要赶尽杀绝安赴不可。”

“不要践踏我的自尊，游弋。”

他们第一次做爱的时候没有接吻，身体是契合而熟悉的，慕庭燎却没有标记他。发情热也就一直过不去。

慕庭燎变得恐怖如斯，他解开领带后又将游弋的手捆住，打开游弋颤抖的腿，一次次将他送上高潮，直到游弋不再需要用前端高潮，不得不向他求饶，并在失去意识的时候迷迷糊糊答应了慕庭燎什么，再被干得潮吹了几次后，慕庭燎才最终标记了他。

欲望开闸后的慕庭燎抽出性器，跪在游弋腿间，手臂还夹着游弋的一只腿，仰着下巴看着躺在自己身下的Omega。

游弋皮肉都泛着餍足的粉，脸上布满了令人怜惜的泪水，隆起的小腹上沾了白浊，被允许射精的性器还在断续往外少量地射精，后穴流出许多消化不下的液体。

床单已经湿透，游弋也湿透了。

第19章 道歉

游弋眼神涣散，被慕庭燎抱起来。

洗过澡后，慕庭燎给他端来了一碗汤，游弋没有力气，被扶着靠坐到软枕上，又滑下去。

太累了。

方才在浴室里慕庭燎给他按摩过，但承受发怒的Alpha并不是件轻松的事，游弋娇生惯养习惯了，身体一时没有恢复。

但软磨硬泡，慕庭燎还是喂下去了，游弋恢复了些力气，翻过身去背对慕庭燎。

“你也骗我。”游弋说。

慕庭燎抬眼看向他。

“你什么时候有自己的公司，还有贺城的事情，安赴为什么会丢了工作……你什么时候有这么大的本事……”游弋的声音哽了一下，“这些事情，我都不知道。”

“这些事情你原本不需要关心，你怀孕了，需要稳定的情绪。”慕庭燎声音平静，“我与蓝贺城安赴，是我们之间的问题，不涉及你，你也就不用知道。”

“这不是需不需要告诉我的问题……我们是爱人不是吗？”游弋的声音低下去，“你说过，会对我坦诚。”

慕庭燎沉默片刻。

“好，我告诉你。”慕庭燎说，“你先看着我，宝宝。”

游弋动了动，因为心情还是别扭，没转回去。

“我不想看见你。”游弋脑海里还是慕庭燎刚刚凶狠的样子，心有余悸，怎么也不想这么轻易原谅他。

片刻后，游弋听到慕庭燎起身离开的声音。

他不可置信地转回去看着被关上的房门，眼睛睁大，怎么也没想到慕庭燎就这么走了。

他做错了什么？！

慕庭燎甚至不让他解释，也不跟他解释。

游弋原本已经平静下来，只有一点小情绪了，一定是慕庭燎能够轻易哄好的程度，但是慕庭燎不肯。

竟然不肯。

最后是营养师将晚餐端上来，游弋才知道慕庭燎已经出门了。

他刚刚发情，甚至还没有结束，一个怀孕的Omega，丈夫却在温存过后离开他身边。

更糟糕的是，或许因为他没按时进餐，肚子里的小生命似乎有了意见，一直在踢他。

游弋又困又累，没办法休息，竖着耳朵一直在听外面的声音，但是直到十二点过，慕庭燎都没有回来。

游弋没办法睡觉了，他坐起来，去衣帽间找慕庭燎的外套，在自己身上套了两层。

他走到客厅，坐在沙发上等。

等着等着，头便埋进了膝盖里，眼泪慢慢滴到腿上。

门突然被人打开。

几乎是门打开的时候，游弋就闻到了熟悉的信息素。

慕庭燎走到游弋面前，放下手里提着的汤圆，俯身单手把游弋抱起来。游弋顺势抱住慕庭燎的脖颈，贴过去，将脸埋到他肩膀上，换了个地方哭。

慕庭燎的手指插进他发间，叹了口气。

“好了，宝宝，看我买了什么回来？”

游弋抽噎着，抬起头，看到桌上的汤圆，和一边的玫瑰。

“营养师说家里没有做汤圆的食材，你喜欢吃的那家有点远，路上总觉得不安，如果送花的话，你能不能原谅我？”

游弋怔怔看着那些东西，闭了闭眼，有更多眼泪漫出来。

慕庭燎抱着他坐到沙发上，让游弋面对面坐在自己腿上，给他擦干净眼泪。

可是根本没有用，慕庭燎的安慰、亲吻他眼睛的触感、圈着他身体的力度，都变成了最佳的催泪剂。

游弋将慕庭燎抱得很紧，哽咽着问他是不是因为自己怀孕变得难看了，他不那么爱自己了。慕庭燎曲起手指，在游弋脑门上轻轻地敲。

“我爱你，永远都会。”

游弋靠在慕庭燎肩膀上说话，“我去找贺城的时候，安赴也在，他揶揄我结婚，我很生气，心情也不好，不想带回家让你也心情不好，我不知道你会那么介意。”

“我跟他连手都没有牵过。”

慕庭燎安静听完游弋磕磕绊绊的解释，止住了他的话头，“好，我们先不聊这些，你晚上都没有吃东西。”

游弋很听话，张开嘴咬住了慕庭燎喂过来的汤圆，咬了一口，跟他说：“芝麻馅的。”

“好吃吗？”

“嗯。”

吃完了，还要赖在慕庭燎怀里，抱着花束闻。

慕庭燎亲了亲游弋头发，“我有事要跟你说，宝宝。”

游弋的身体突然变得僵硬，头也再次低了下去，慕庭燎看着他的反应，抱紧他，“宝？”

“你还是不要说了…”游弋有些忐忑，“刚刚说这些，你都要不理我。”

他靠着慕庭燎，紧紧地，“我不想再经历一次了，阿燎，我想要你陪我。”

慕庭燎的心被揪紧了，很自责，他担心再说下去游弋的情绪会变得更加不稳定，便止住了话头，抱着游弋站起来，往楼上走。

“好，我们到合适的时间再谈，先休息吧？”

游弋却没有要休息的意思。

他翻身把慕庭燎压在床上，手伸进他的裤子里，撩拨着他。

一点一点地，从他腹部的肌肉上划过。

感觉到慕庭燎绷紧了肌肉，游弋弯腰想要去吻他，被慕庭燎制止了。

“会压到宝宝。”

游弋眼圈立刻红了，“你嫌弃我吗？”

“我没有。”慕庭燎握着游弋的腰，“你刚刚才做过，等身体好起来，想要多少次都满足你。”

“可是我现在就要，是你害我发情期提前的。”游弋的手搭在自己的肚子上，“我身体很热。”

慕庭燎将游弋放到床上，伸手在他额头上探了探。

“撒谎精。”他捏了捏游弋鼻尖。

游弋拉着慕庭燎手腕，轻轻晃着，“可是我想要阿燎。”

慕庭燎垂眸看着游弋，像是要把他看穿一样，游弋有些心虚，别开了眼，又被慕庭燎捏着下巴掰回来。

“对不起。”慕庭燎认真地看着他，“如果我知道那样做会让你失去安全感的话。宝宝，我很后悔。”

游弋的粘人、讨好、小心翼翼，全部都在他眼里。

他不应该这样对待他，如果不是真的失去理智。

游弋沉默着不说话了，慕庭燎躺下去，从身后抱住游弋，手掌覆在他的小腹上，原本调皮的婴儿感受到父亲的信息素后，变得无比安静。

“我想要的永远都只会是你一个人而已。”慕庭燎的声音很轻，具有迷惑性，引诱他沉入梦乡，“我每天都只会更爱你，更想要你。”

“晚安。”

慕庭燎在，游弋很顺利的就睡着了，过程不用十分钟。

慕庭燎关掉了灯，只留有小夜灯，撑起半边身子吻了吻游弋侧脸，然后轻手轻脚地下床。

房门的隔音很好，他就站在门口打电话也不会吵到游弋。

慕庭燎靠在墙边，打给慕家的私人医院，问刚刚送过去的Alpha情况如何。

“病人手骨骨折，轻伤，按照您所说的，已经安排病房，打了麻醉，准备手术。”

“处理干净。”

“是，少爷。”

慕庭燎挂断电话，回了房间。

抱着他甜软可怜的Omega，安静的睡去了。

第20章 最适合的模特【女装Alpha】

和慕庭燎的争吵让游弋安静了一段时间。

他乖乖待在家里，按时吃饭，体重都往上提了不少，整个人看上去没有之前那么瘦弱了，慕庭燎抱他的时候也能感觉到之前会硌到自己的骨头坚硬触感变得触手柔软。

游弋开始像个合格的父亲一样，看胎教视频，做运动，听舒缓的音乐，没事还会往慕庭燎的画室跑，给他的画们扫掉灰沉。

他看到了自己说喜欢的，那幅从慕家带回来的画，站在原地看了一会，然后挂到了楼梯上。从一楼上来，正好能够看到画，走廊无限延伸至画里，像是另一个世界。

慕庭燎回来的时候也注意到了，并没有说什么。

但游弋的乖巧只维持了一个月，一个月后，他提出想要去专业的机构给孩子做胎教。

“哥哥说他怀孕的时候就去了的，现在大侄子超级聪明，教育要趁早，阿燎你说呢？”

慕庭燎知道自己要是不答应，最终也会被游弋闹到答应为止，他并不想做无谓的挣扎，点头答应下来。

游弋欢呼了一声，像个小孩一样黏到慕庭燎身上去，“这样阿燎不在的时候我就有事情做啦，这个月我把家都翻了个底朝天，好无聊。”余希疃碓挣离。

慕庭燎的手轻轻搭在游弋腰间，帮他按着，听游弋在自己耳边一句接一句地说话。他疼惜游弋，并不想强迫他做他不喜欢的事情，有些令他伤心的慕庭燎甚至想要藏一辈子，最好游弋永远都不要知道。

他自豪于自己完美牢固的友情，慕庭燎便将蓝贺城留在游弋身边，将他的事情安排好，蓝贺城只需要扮演一个好朋友的角色就好。他能为游弋付出很多，并且不需要游弋任何报答，但最近他对游弋的控制欲渐渐上升，有时候到了自己都难以控制的地步。

或许是怀有他孩子的Omega看上去太无害，带着一种母性的光辉，变得更柔软温柔，也更易碎。

易碎品都应该被轻拿轻放，最好缩在玻璃柜里，束之高阁，谁都不能碰到最好。

“阿燎？”游弋的声音将他拉回现实。

慕庭燎抬眼，对上游弋的眼睛，游弋蹙眉看着他，“最近怎么总是这样？我跟你说话，你好像在想别的事情。”

本身不是一件大事，但游弋的脾气突然上来了，沉默着离开了慕庭燎怀里，自己上楼去了。

慕庭燎跟在他身后上楼，然后被关在门外。

慕庭燎在门口站了会，开始敲门。

敲了好一会，哄也哄了，那扇门就是不打开。

慕庭燎暗自叹气，收回手，在门口站了会，门便从里面打开了，游弋那张小脸从门缝里探出来，和慕庭燎的眼神撞个正着。

游弋：“……”

慕庭燎垂眸带着笑意，看着游弋，将游弋看得恼羞成怒，“你还笑？！你最近出去越来越频繁了，跟我说话还一直走神！你是不是在外面做什么坏事了？”

慕庭燎突然被质问，愣了一下。

他的确做了一些事情，他的错愕落在游弋眼里，就好像是坐实了什么，领带被抓住，游弋的头凑过来，在慕庭燎身上用力闻了闻。

除了迷迭香和奶香，什么多余的味道都没有，但一个Alpha想要瞒住别人，多的是手段，游弋露出很凶的表情，拉了拉领带，慕庭燎便弯着腰低下去，听到游弋大声问他：“你是不是偷偷和别人约会了？！”

慕庭燎听完，低地笑了声，把游弋抱起来，不顾他的挣扎，把他放到床上。

“无端怀疑会影响夫妻感情，慕太太不知道吗？”

“？！你也知道会影响夫妻感情啊？”

“我无端怀疑了吗？”

游弋说不出话来了。

他背过去不看慕庭燎，慕庭燎的手再次搭上游弋的腰，“工作室今天刚刚送来明年春装？那是女装吗？”

游弋立刻转回来，被慕庭燎一提，其余的都忘记了，“嗯！是春装，但不是女装，是男装，因为现在有很多Beta都想像Omega那样，也会有着装方面的需求，偏O化的着衣风格。但市面上专门为Beta设计衣服的品牌太少了，Beta的中等身材也很难找到合适的衣服，所以那是我给Beta群体设计的衣服，添加了流苏、蕾丝、绑带等元素，有些甚至还是裙装，你认为是女装很正常，但尺码是比较大的啦。”

慕庭燎有一搭没一搭地听着游弋谈他的设计经，在听到游弋说准备请模特到家里试给他看的时候，抬头看过去。

“模特？”

“我总要看看效果吧？照片和肉眼看到差别很大的。”游弋说起感兴趣的时候眼睛便很亮。

慕庭燎一言不发，坐起来，开始解自己的衣服。

游弋：“？”

“要什么模特？”慕庭燎的衣服下是漂亮的肌肉，线条鲜明，脸却是温柔的，甚至能够算得上漂亮的类型，说起模特，如果慕庭燎愿意，那就很难找到比他更好的模特，“我帮你试。”

“可是…”游弋看着慕庭燎的身材，虽然他很满意，但是……

”有一套是裙装喔…”

“哦，”慕庭燎摘下金丝边框眼睛，放到桌子上，“没事，只要你开心。”

游弋便开开心心拉着慕庭燎试衣服去了。

游弋为了满足一部分Beta群体对“媚”、“Omega风”的追求，衣服颜色更柔媚一些，外衣绑带从肩膀到腋下，系结，像等人拆开的礼物，慕庭燎每一件都一一试过了，最终轮到最后一件——裙装。

如同婚纱一样的。

游弋将慕庭燎扎着的小揪松开，弄得蓬松了些，遮住了慕庭燎线条凌厉的下颌线，甚至给慕庭燎涂上口红。

慕庭燎始终让游弋发挥，看着游弋给自己系好丝带，抚顺流苏，整理蕾丝。

“好了，让我看看。”游弋抬眼，和镜子里的慕庭燎对视。

愣了一下。

这段时间宅家，慕庭燎怕他无聊，问慕树要了不少碟片，到最后发展为慕树经常和游弋联系，将自己表哥小时候的糗事都抖出来给游弋。说慕庭燎小时候长得太漂亮，总是被人当作Omega，小学的时候被同班的Alpha疯狂追求，给慕庭燎留下阴影。

虽然长大后的慕庭燎脸部线条变得尖锐了些，但现在被游弋精心打扮过，游弋好像能够透过现在的慕庭燎看到小时候那个精致漂亮的小Alpha一样。

脑子还是空的，游弋已经回身踮脚，亲到了慕庭燎的嘴唇上。

慕庭燎顿了几秒，便搂着游弋的腰，反客为主，将嘴唇上的口红全都蹭到了游弋嘴唇上去。

唇印在游弋身上蔓延。

从锁骨到胸前，将那两点都亲成了殷红色。

游弋从镜子里看到，慕庭燎身上的长裙盖着自己的腿，游弋伸长腿，圈住深色的裙子下的腿，绸缎布料折射着艳丽的光，勾出一些慕庭燎腿的轮廓，被一只细长白皙的腿纠缠着。

“阿燎，你往后看。”

慕庭燎闻言，抬起被口红蹭花了唇角的脸，看向身后，便看到了这般极致瑰丽又带着隐晦情色的场面。

游弋也终于明白，原来人真的能够被一个画面刺激到全身炽热的。他抱着慕庭燎，主动摆好姿势，用臀去蹭慕庭燎，慕庭燎的性器隔着布料顶着他，手指在自己身上游走，想要解开繁复的绑带，却不能立刻解开。

欲望却急需纾解。

游弋翻了过来，手从慕庭燎裙底探上去，摸着他的大腿，顺着他的大腿内侧摸到腿根，在那根硬热的肉柱上来回抚摸。

“穿着裙子就不用脱了，直接进来吧。”

慕庭燎的眸色彻底沉了下去。

长裙遮住游弋的腿，在裙里，那双腿正纠缠着慕庭燎的，被盖住的地方，紧紧连在一起。

慕庭燎站在床边，游弋躺着，抓着床单，仰着脸，慕庭燎每顶一下，都让游弋发出似痛苦类欢愉的声音。

两个人都无比兴奋，游弋摸着裙角，看着漂亮且情色的Alpha。

两个人都像是在欣赏自己最心爱的艺术品。

那些Omega化的衣服在慕庭燎身上没有任何违和感，却让游弋发现了慕庭燎更美好的一面，那些绑带和蕾丝好像本来就属于这个Alpha，会让他变得更诱人。

又漂亮，又危险。

跟现在一样，明明顶着这么好看的脸，就算在里面不遗余力地戳刺，脸色也是冷静高傲的，像是不可侵犯一般，实际上早就为自己臣服。

慕庭燎顶着游弋的敏感点，让游弋等自己一起射，游弋却没办法等那么久，最后自食其果，慕庭燎裙子上的绑带绑在了他自己的性器上。

慕庭燎射过之后，才帮游弋解开，游弋跟着慕庭燎用后面去过一此，前面又被松绑，慕庭燎用仍旧硬热的性器在里面戳弄，发出啪啪的水声，游弋大脑一片空白，自己射了也不知道，射了多少也不知道。只知道床单最后被换掉了。

如果不是游弋怀孕了，游弋吃不消连续不断的高潮的话，慕庭燎真的可能把他操死在这张床上。

/

那之后的第二天，两人之间变得更加亲密，慕庭燎亲自将游弋送到胎教中心。

游弋有了安全感，情绪也趋于稳定，到了最后三个月的准备期，认真等待起小生命的来临。

或许是游弋孕期被照顾得很好的原因，到了临产期，游弋都很稳定。

他在慕家的私人医院住了一周，到了预产期便被推进了手术室。

过程比大家想的都要顺利，除去在肚子上留了一道疤之外，其余什么事情都没有，慕庭燎全程陪在身边照顾。

两边的家里都来了不少人，游弋有时候嫌烦，会自己下床走走，将小孩留给家人带。

慕庭燎大多时候会陪着他走，有时候连轴转太累了，游弋会让慕庭燎休息，自己出去，反正是在慕家的地盘，慕庭燎便放着他自己来。

游弋精力充沛，很快便跟医院里的护士们熟悉起来，护士们有时会邀请游弋到前台去聊天，游弋长得好看，又会说话，还是大少爷的妻子，却一点架子都没有。

游弋跟人熟悉了，靠在前台，翻着上边的登记本，和护士们聊自己的小孩眉眼像谁。

她们叽叽喳喳谈着，游弋低头，扫了一眼登记本，却看到了一个熟悉的名字。

安赴。

第21章 裂痕【上】

如果安赴这个名字出现在其他任何一家医院，游弋都不会觉得奇怪。

但这是慕家的地盘，安赴绝无可能来这里看病。

游弋张了张嘴，本来想问一下女孩们，最后还是没问出来。他觉得自己可能也问不出什么。

游弋转身往自己的病房走，推开门，慕庭燎就靠在门对面的沙发上闭眼休息，婴儿躺在摇篮床里，空气很安静，外头的春光温柔。

感觉到有重量压到自己身上，慕庭燎不用睁眼就知道是谁，把人抱稳了，游弋毛茸茸的脑袋凑过来，亲了亲他的脸。

“累吗？要不要到床上睡一会？”慕庭燎似乎很享受游弋有一下没一下地亲自己，神色放松。

“躺太久了，不想躺着。”游弋顿了顿，决定先旁敲侧击好了，“阿燎，如果工作忙的话就不要一直守着我了，有家人看着呢。”

慕庭燎睁眼，看着游弋，他的头发长长了些，发质细而软，手感很不错。“我想守着你。”

“喔，”游弋笑了笑，“慕家的医院……很安静。”

“觉得无聊了？”

“想回家。”

慕庭燎拍拍游弋的脸，“过几天。”

此刻的慕庭燎看上去沉稳温柔，或许是因为成为了父亲，游弋怎么看慕庭燎都是完美的。

跟任何不好的事情都无关。

所以游弋晃了神，将话直接问出口了：“我刚刚在医院登记本上看到了安赴的名字…你们…还有来往吗？”

慕庭燎原本温柔的眼神瞬间变了，似乎不太喜欢游弋的这个问题，但因为是游弋问的，他还是耐心回答：“他来闹事，摔了一下，我让人把他送到这里。”

“老公，”游弋看着慕庭燎，眼里满是信任，“你们之间…到底有什么矛盾啊？”

慕庭燎看了游弋一眼。

“……我吗？”

“有一点是，”慕庭燎说，“你想知道什么？”

游弋咬住下唇，他跟慕庭燎朝夕相对，有时候却总会生出一些奇怪的想法，慕庭燎最近变得很忙，在画室的时间也越来越少，甚至连画笔都没碰过了。

他能猜到一点，却不想往下猜。

在游弋的世界里，丈夫是温柔的大学老师，如果慕庭燎突然变成其他身份，他会觉得难以接受，连游弋有时候都分不清楚，他到底喜欢的是慕庭燎这个人，还是他对自己的好。

他太依赖慕庭燎，沉在他的温柔乡里，不想面对外界的任何东西。

也希望爱人永远都不会变。

慕庭燎耐心等待着游弋的回答，没再抱着他，手搭在一旁，一下一下敲击着。

游弋张了张嘴，“……全部，可以吗？”

“好。”

游弋想坐到沙发上，却被慕庭燎扣住了腰，不让他离开，“安赴是他们公司和我公司的合作项目负责人，先前谈好的条件，在我们见面之后，他从中作梗，给的项目资金缩水到原本的三分之一。”

“他不知道这是慕家名下的公司，觉得我们这种小公司，就算受了气也只能忍下，我给他吃了点苦头，他不甘心，三天两头往我这里跑，我没什么耐心，有次他情绪激动，跟保安动了手，受了点伤。”

游弋睁着眼，难以消化的并不是慕庭燎跟安赴的事情，而是…

“你的公司？你什么时候有公司了？”

慕庭燎深吸一口气，闭了闭眼，然后告诉游弋：“我答应回到慕家了，宝宝。”

“我父母力不从心，慕家的事情总要有人帮忙，我想给你更好的生活。”

游弋愣了一下，然后问他：“那你在我怀孕的时候就…因为这些事情一直不在家里？你那段时间突然变了一个人，还换了车…”

“你那时候情绪不稳定，我在找一个时机告诉你。”

“可是，”游弋的喉结上下滚动了一遭，“你说，艺术和自由是你的生命。”

慕庭燎顿了顿，圈着游弋的腰更紧了，他的手从游弋宽松的衣服下伸进去，手掌贴在他的胸口，“不再是了。”

“为什么？是因为…它们不能让你赚更多的钱吗？还是你遇到瓶颈期了？”游弋感觉慕庭燎手指擦过的乳头有些酥麻刺痛，“阿燎，那不是…你最喜欢的事情吗？”

“我小时候，母亲就只能依附在父亲身边，任何事情，都要以家庭为重，她像是金丝笼里豢养的玫瑰，连同我也要对父亲绝对服从。我觉得压抑窒息，且我在自己身上发现我有一部分基因跟父亲一样，我会对属于自己的东西占有欲极强，如果在这样畸形的家庭生活下去，我会变得跟父亲一样。”

慕庭燎抚摸着游弋的身体，声音很低，“所以画画成为我的发泄口，在大学得到自由的机会后，毫不犹豫地出走，与其说它是我的生命，不如说是同伴。和我一起逃离的伙伴，我珍惜它，直到我遇到你。”

“我才知道，如果我一个人，作为一个普通的大学生还是大学老师，都是没办法把你保护好的。”慕庭燎的话震碎了游弋一直以为的生活，让他猝不及防地看到了另一个世界，“现在父母都有些力不从心，我也能掌握最大的主动权，所以我选择回……”

“阿燎，”游弋的手有些颤抖，眼里的信任摇摇欲坠，“这些事…你怎么不提前跟我说一声？”

慕庭燎沉默了。

怎么说？在他承诺会回到慕家的时候，游弋甚至都不知道慕庭燎是谁，慕庭燎因为蓝贺城的事情开始就做了这个决定。这条线的头太深太长，慕庭燎不知道怎么跟游弋说，自己做的那些事。

是他心甘情愿，游弋原本不需要知道。

“是我没有考虑好你。”半晌，慕庭燎开口。

“如果我不问，你打算什么时候跟我说？”游弋完全陷入了自己的情绪里，“抱歉，阿燎，我，我一下子还不能接受这件事…”

慕庭燎的手贴着游弋的皮肤，脸色一沉。

“所以呢？”

所以……

游弋从未觉得与慕庭燎说话是这么困难的一件事情，他突然知道了这些事，知道慕庭燎早就有其他打算，他却还揪着他们是夫妻，彼此都没有秘密的事情沾沾自喜。

他突然觉得自己之前的生活都是假的，都是慕庭燎给他编织的梦境，现在却把它撕开，游弋不能接受。

“是我们的生活不好吗？你要那么多钱有什么用？我根本不需要你因为我去做什么事情，我能够保护好自己！”游弋的脸有些红，头脑发昏，“还有，把手拿出来。”

慕庭燎将手抽出来，孩子出生已经快一周了，但因为游弋身体的问题，一直没有产奶的迹象，虽然有奶粉，但慕庭燎还是会时不时帮游弋按摩身体。

但这显然不是按摩的好时机。

慕庭燎这回将游弋放下来了。

他起身，留给游弋消化的时间，“我去公司一趟。”

游弋没有看他。

慕庭燎刚走，游弋就拨通了那个很久没有联系的号码。那边接通得很快，蓝贺城的声音传过来：“游弋？”

“贺城，你有空吗？我有事情想要问你。”

第22章 裂痕【下/关起来】

蓝贺城犹豫了很久，直到游弋说自己真的有问题想要问他，如果方便，现在就想见一面，蓝贺城才终于下定决心一般，“只有我们两个人？”

“我保证。”

蓝贺城沉默了一会，道：“你是不是跟慕庭燎…出了什么问题？”

“是，你知道多少？”

似乎没想到游弋会突然这么问，蓝贺城陷入了沉默。游弋正想挂掉电话，那边却突然说：“游弋，我…我如果跟你说出一切，或许你再也不想见我，但是我想让你知道慕庭燎到底是怎样的人。”

“我做错了很多事，但我真的很怕你恨我，我宁愿你跟我疏远……”

“贺城，”游弋顿了顿，“我知道你，你不需要有什么负担，我们见面说清楚。”

“……好。”

游弋和蓝贺城就约在医院附近的餐厅见面，游弋换好衣服后突然感觉胸部胀痛，掀开外衣一看，不知道何时，他原本平坦的胸部微微隆起，游弋蹙眉，用手在胸部按了一下，便感觉一股温热窜上乳头，游弋“嘶”了一声，眼睁睁看着几滴奶白色的液体从胸前渗出来。

房间里顿时弥漫着浓烈的奶香。

游弋狠狠心，用慕庭燎早就准备好的胸贴贴住胸口，又在胸部缠了几圈棉布，左右不会出门多久，游弋想着快去快回，将小孩交给护士，趁护士不注意跑了出去。

蓝贺城就等在医院门口，带着游弋去了医院对面的餐厅。

“你直接说吧，贺城。”游弋感觉不断有温热的液体渗进布料里，有些不安。

“好。”蓝贺城看了眼游弋，一五一十地说出了那些事情，还是没敢说出大学时候自己想要设计游弋未遂的事情，只说了慕庭燎帮自己父亲还钱，他帮慕庭燎做事的事。

“慕庭燎对你很好，但是他对外很苛刻，对你的占有欲也很强，他父亲不就是那样的Alpha吗？这是刻在Alpha体内的基因，他迟早也会变成那样的Alpha。”

游弋低着头，笑了声，“贺城，你误会了…不是说他会变成什么样的Alpha，我就不爱他了。我只是想要知道全部的慕庭燎。”

游弋知道这些事情后，那些不安反而消失了，“我想知道的是，他经历了什么，才会变成这样的人。”

蓝贺城梗了一下，表情突然变得有些羞愧。

“游弋，我…”

游弋抬眼看他。

“如果我也，做了对不起你的事情呢？”蓝贺城突然有些急切地开口，“其实我……”

“贺城，“游弋打断他，”你身后。“

蓝贺城转头，莫骁双手抱臂，站在他们身后，仍旧带着玩世不恭的笑意，看着他们。

/

慕庭燎是在办公室接到医院的电话，说游弋不见了。

慕庭燎蹙眉，示意汇报工作的秘书停下来，站起身往外走，“什么时候不见的？“

“夫人午饭时候说想要午休，将小少爷交给了护士，等我们推开房间想叫夫人起来吃药时，发现夫人已经不在房间。“

慕庭燎拨通了游弋的电话，三遍都是无人接听。

他打开了游弋的手机定位。

/

游弋很意外会在这里遇见莫骁，莫骁似乎有备而来，车钥匙扣在指尖打转，问游弋有没有兴趣跟他去一个地方。

“莫骁！“蓝贺城的脸色沉下去，”我说了今天不要来打扰我。“

莫骁走过来，径直坐到蓝贺城身边，揽住他，语气温柔，“亲爱的，别生气，你这么跟他说，他哪里能明白你的苦衷？要让他用看的。“

蓝贺城却不看莫骁，“游弋，我送你回去吧。“

莫骁却按住了蓝贺城，抬眼看游弋，“我想您不止是个不合格的伴侣，还是个不合格的朋友。“

游弋眯了眯眼，神色冷下来，和莫骁对视。

“同样的话，说第二次就让人感到厌倦了，先生，我当朋友合不合格不是让你来评判的，你没有资格。“

蓝贺城的脸色已经很差了，莫骁却不依不挠，“你不比我了解城城，我们才是一个世界的人，你怎么不亲口去问问慕庭燎，他用城城父亲的事情威胁了他多少次？“

“莫骁！“蓝贺城的下唇被自己咬破，抬手给了莫骁一耳光。

游弋也愣住了。

蓝贺城劈手夺过他手里的车钥匙，趁莫骁还没有反应过来，拉着游弋就往外走。

慕庭燎的车飞驰在马路上。

游弋定位的红点在医院里，慕庭燎去了才发现游弋根本没有带手机。

在医院门口的监控里，他看到游弋走向蓝贺城，但是现在蓝贺城的电话也打不通了。

慕庭燎生平第一次感觉到失控，他往蓝贺城家里开，车速飞快。

坐到莫骁车上，蓝贺城启动车子，将莫骁扔下，终于只剩他们两个人独处。

游弋想要说话，胸前又是一热，蓝贺城注意到游弋的脸色，问他是不是身体不舒服。

“没事…你说吧，贺城，还有什么事情是我不知道的？“

蓝贺城打开车窗，外头的风吹进来，他感到清醒一些，也意识到有些事情自己迟早都要去面对，自己做过的事情不可能当它从未发生过。

他跟游弋说了实话，包括自己的走投无路，发现慕庭燎对游弋心思的契机，自己的投机取巧。“我从没有想过害你，我只是想骗慕庭燎的钱，也从没想要给你下药。那次我生日去李湖的酒吧，李湖让人把我支走了，我完全不知道他给你下了药，我一直都很自责，觉得你是因为跟慕庭燎上了床才会跟他在一起，我太懦弱了，这件事埋在我心里，这么多年，我都快要被逼疯了……“蓝贺城将车停在观海大桥上，坐在车里能够看到辽阔的海岸，晴空万里，说的话却如阴云沉重。”但是谁会相信我？所有人都认为如果慕庭燎答应了，我就一定会给你下药，连同那晚上的催化剂也是我给你下的，但是我根本没有，那晚上我疯狂的找你，第二天才知道你跟慕庭燎在一起。“

游弋坐在副驾上，没什么表情。

听完蓝贺城说的话之后，他才轻轻点了点头，继而转头看向车窗外。

“这些年你也一直感到痛苦，对么？那阿燎…他全部都知道。“

知道自己因为下药才跟他上床，知道自己珍视蓝贺城，所以保护他对这个世界美好的看法，因为这种事情，慕庭燎才会这么担心其他不怀好意的Alpha出现在自己身边。

也是因为自己，慕庭燎放弃了自由，选择回到慕家。

“我知道了，这些事以后再说吧，我得回去了。“游弋有些疲惫，身体也很不舒服，他想要回到慕庭燎身边了，”我……“

他突然觉得头晕，身体不知道什么时候变得有些冰凉，在蓝贺城惊慌的声音里，往前栽，头重重磕在车上。

游弋迷迷糊糊听到很多声音，蓝贺城的、护士的、父母的。

他的身体很轻，悬空了，又碰到柔软的垫子，他能够清晰地感知到身边的一切，却始终无法动弹、无法睁开眼。

他只能感受、听取，后来什么声音都消失了，世界安静下来，他却始终没有听到慕庭燎的声音。

游弋焦急起来，想要挣脱现在的情况，他猛然间身体一弹，眼睛一下子睁开。

眼前一片黑暗。

游弋发出微弱的哼声，缓慢地适应着眼前的黑暗。

他躺在一张床上，这里似乎是一个房间，没有药水味，不是医院。

游弋撑起身子，感觉酸软，他在发热。

离床不远的沙发上坐着一个男人。

“……阿燎？“游弋试探着叫他，男人似乎动了一下，看过来。

“是你吗？“游弋明明嗅到了慕庭燎的信息素，按平时来说，慕庭燎此刻应该起身走过来，抱住他，但是他没有。

游弋坐起来，赤着脚下床，往沙发走，他看清楚慕庭燎的轮廓，感觉安心了些，慕庭燎就这么坐着看他，看着游弋跨坐到自己身上，温热柔软的躯体贴住他。

“怎么不说话啊？“

“我应该说什么？“慕庭燎开口，声音却结冰一般，”我应该问你，你到底有多想离开我？“

游弋脸上的血色褪去。

“我做了什么十恶不赦的事情，要让你——一个发情期产乳期的Omega，联系害过你的朋友，开车到那么远的地方，连孩子都不管，就为了逃离我？“

“不是的，贺城他找我是因为……“

“游弋，“慕庭燎摇头，”如果是以前，我很乐意听你说话，但现在我想你安静一些。“

游弋愣住了，完全不可置信，错愕地看着慕庭燎：“什…么？“

“我对你唯一的底线是，不离开我。“慕庭燎的眼神里沾染上病态的占有欲，临近阈值，至崩溃边缘，”妥协没用，坦诚没用，退让也没用。“

“是你让我变成这个样子的，游弋，我的安全感崩塌了。“慕庭燎自嘲地笑了声，”这里原本是想要在结婚纪念日上给你的惊喜，现在却不得不变成我要关住你的地方。“

游弋身体颤抖了一下，抬眼环视暗沉的房间。

他突然觉得这个地方似曾相识。

房门没关，外头有光，能够看到一条长廊。

电光火石间，游弋想到了——那幅画。

第23章 讨好【催乳/产乳】

22

游弋这二十四年来没受过多少委屈，跟慕庭燎在一起后他几乎对游弋百依百顺，游弋从没有考虑过慕庭燎会对自己不礼貌的问题，他认为慕庭燎会无条件爱他包容他。

突然面对宛如变了一个人一样的慕庭燎，游惊慌失措，舌头像是消失了一样，什么话都说不出来。

慕庭燎说“我希望你安静一点”，游弋便真的沉默下去。

慕庭燎把他抱回了床上，将桌上还温着的燕窝端起来，游弋战战兢兢，像是被吓坏了，慕庭燎看着他，放弃了喂他喝燕窝的念头。

“趁热喝完，我去看看宝宝。”

游弋的心被揪起来，或许是因为那声“宝宝”让他难受了，游弋眼圈红了，但是慕庭燎当做没看见。

他和慕庭燎开始无声的冷战，但是只持续了一个晚餐的时间，游弋吃过晚餐后胸部胀痛更加明显，躲在卫生间哭的时候被慕庭燎抓到。

慕庭燎手里握着吸奶器，没有扎头发，有些长的遮住他半边脸，他走过来，把游弋抱起来，游弋被慕庭燎放到洗手台上，背对着镜子。

“吸出来会舒服一点。”慕庭燎说着，掀开了游弋的衣服，单手握住游弋变得有些大的胸部。

慕庭燎一碰，游弋就敏感得不行，绷紧了身体，“疼。”

“忍一忍。”慕庭燎说，他手指用力，在游弋胸部边缘揉捏，游弋忍了一会就忍不住了，抓住慕庭燎衣角。

卫生间的灯光是暖橙色，映得游弋的皮肉细腻柔软，因为急促呼吸而起伏的小腹。上面有一道新鲜的手术疤。

“疼。”游弋又在说了。

慕庭燎停下，手搭在一边，让游弋缓了一下，再次动起来。

“之前有出来一点，现在不知道为什么没有了。”游弋低头看着自己胸部，有衣服挡着，他只能看到隔着布料的动作，慕庭燎的手臂不算粗，看上去儒雅冷静，就算是在帮Omega催乳，也认真得好像是在制作艺术品一样。

他甚至能够想象到衣服里的光景，那只手是怎样捏着自己的胸部，有些燥热。

但是无论慕庭燎怎么弄，乳汁就是无法出来。

“可能是乳汁淤积。”慕庭燎蹙眉，认为自己手法不对，当即到房间拿了平板，请教医生。

游弋认为慕庭燎也没有在认真地跟自己生气，只是因为自己的自作主张吓到了才会变成那样，他爬到慕庭燎身上去，慕庭燎没说什么，游弋瞥了眼平板，就看到医生在教慕庭燎如何解决乳汁淤积。

医生用的模型，手指呈C字形托住乳房，在微微震动，游弋的脸一下子红了，他伸手挡住了平板，“阿燎，别看了。”

慕庭燎将平板扔到沙发上，又把游弋也扔上去。

卧室里暖气充足，游弋主动脱掉了睡衣，突起的胸部暴露在空气里，游弋的乳头变得有些硬。

慕庭燎的指腹擦到了那里，游弋难受地弓起腰。

慕庭燎注意到了，他垂眸看着游弋身体，用三根手指在他的乳晕周围打转。游弋一开始还会哼两声，后来乳头被按软了，舒服了些，便微眯着眼，享受慕庭燎的服务。

不知道过了多久，慕庭燎托住了他的胸，开始轻轻地摇。

摇着摇着，游弋便感觉自己原本有些硬邦的胸部变得柔软，乳头也慢慢变得湿润，慕庭燎的手指按上乳晕处，给游弋按摩。

但模仿婴儿吸奶的按摩手法，慕庭燎却有些不得章法，乳汁始终无法被挤压出来，游弋的脸涨得通红，“让宝宝来吸吸看吧？”

“他刚刚睡下。”慕庭燎说着，把游弋抱坐到自己身上，将脸埋进游弋胸前。

柔软的唇舌包裹住游弋红肿的乳头，不住吸咬舔砥，模仿着婴儿吸奶的动作。

却比婴儿的力度更加粗暴。

游弋的身体往后躲了躲，被慕庭燎扣住腰，按回来，手也顺势而上，一边摇乳一边吸，游弋很快就有了一些别的感受，抱住慕庭燎的头，扬起下巴，难受地喘息。

被堵住的乳腺打开了，有奶水流出来，慕庭燎移开嘴唇，拿起了吸奶器。

慕庭燎认真地看着白色的乳汁是如何从游弋的乳头滴下来，滴进奶瓶里。

游弋硬了，顶着慕庭燎，慕庭燎让游弋自己握着吸奶器，将他宽松的睡裤往下拉，把他的性器放出来。

游弋很久没有释放过欲望，一开荤就是这样刺激的方式，上面还在不住往外滴奶，下面就被人含住，根部被慕庭燎捏着，释放不能。

慕庭燎就是坏，明明清楚游弋的底线在哪里，却一定要逼他一把。

剧烈的刺激下游弋一下没拿稳奶瓶，溢出来一点，滴到小腹上，慕庭燎看见了，让游弋坐着，自己跪到地上，握着吸奶器，“啵”的一声，将吸奶器拔开。

游弋的胸变得红肿，乳头被玩弄坏了一般翘起，嫣红，还沾着白色的液体。

慕庭燎凑过去，舔掉了，又渗出来，又被慕庭燎舔掉，反反复复，丝毫不见厌倦，像是在玩游戏。

游弋意识到这是慕庭燎的“惩罚”，游弋现在就是他的玩具，无论怎么摆弄，都不能反抗。游弋不敢惹慕庭燎，只能顺着他，还在慕庭燎的示意下自己托住胸，送到慕庭燎嘴里。

他想到奶牛，也是流着奶，被榨干，但他只是慕庭燎的。

要是能让慕庭燎开心，他就愿意。

游弋最近没少吃补品，食物里也含有丰富的蛋白质，一被疏通奶水便停不下来，婴儿喝不了那么多，剩下的都成了慕庭燎的。

他的性器高高翘起，被慕庭燎握着，上面流着奶，下面被刺激，抖动着射出来。

他的身体还没恢复好，慕庭燎没太为难他，拿着收集的奶水给了保姆，折回来给游弋按摩身体。

游弋的奶好歹止住了，房间里却都是浓浓的奶味，慕庭燎让游弋躺在床上，分开腿，将性器插进游弋臀缝摩擦。

就贴着后穴，硬热粗长的肉柱，磨过去。

过了会，他把游弋双腿扛到自己肩膀上，在游弋腿间进出，握着游弋的性器和自己一起上下撸动。

游弋喘得不行，揪着被单，腰都弓起来。

慕庭燎也克制了太久，撸动的力度大了些，用力顶了几下，游弋跟他一起射出来。

精液混在一起。

慕庭燎想去拿纸巾，被游弋拉下去，游弋撑着自己的身体往上，亲上慕庭燎的嘴唇。

接着拉开一点，舔过慕庭燎的嘴唇，将自己的脖颈凑到慕庭燎嘴边。

慕庭燎用力闭了闭眼，在他最无法抵抗的Omega奶香味信息素里，狠狠咬了下去。

第24章 满意了吗

Alpha的犬齿切进自己脆弱的腺体时，游弋还是忍不住颤抖了一下，他抬手抱住慕庭燎，尾音颤抖，“阿燎。”

慕庭燎的信息素注入结束后，转用舌头轻轻舔砥被自己咬破的那处，低低应了一声。

“消气了吗？”游弋用慕庭燎最熟悉的、最喜欢的笑容看着他，游弋很白，也容易脸红，有一种脆弱单纯的美感，慕庭燎定定看着他，原本沉静的脸色慢慢松懈，眼神重新变得温柔。

他给游弋擦干净身体，抱着他在床上躺着，游弋盯着床头那盏玫瑰灯，定定地看了很久，才慢慢闭上眼睛。

他睡了一会，然后被孩子的哭闹声吵醒，游弋动了动，发现慕庭燎不在身边，便坐起来，听到门外夹杂在孩子哭声里的谈话声，这里不跟家里一样，房间隔音没那么好，游弋走到卧室门口，没有穿过小客厅，就听到慕庭燎的声音。

“游弋睡了。”

过了一会，孩子的哭声便低下去了，游弋不放心，想追过去看看，却猛地听到蓝贺城的名字。

“蓝贺城，游弋原谅你有什么用？”慕庭燎语气很冷，他认为游弋的世界如云端殿堂一般纯白干净，缺少明辨是非的能力，如果是亲近的人，就算害他，只要不威胁生命，游弋最后都会选择原谅，因为他不想失去身边的任何一个人。

一个人很单纯，说明他被保护得很好，也代表保护着他的那个人替他挡过了很多残忍。

“这个世界上只有我和游珏不会害他。你说我有没有资格？”

游弋颤抖着，站在房间里，他想打开那扇门，但他如果打开，他会再次跟慕庭燎争吵。

他们最近发生不愉快的频率很高，游弋很害怕。因为慕庭燎知道游弋很讨厌跟亲密的人争吵，所以慕庭燎从不会让他经历这些，就算是游弋的错，他能让三分都会直接让十分。慕庭燎如果跟他争执，说明他真的很很生气，或者，他没有那么爱游弋了。

明明是无关的事，游弋却突然想到他跟安赴分手的原因。

安赴带过一次游弋参加自己朋友聚会，游弋很不喜欢，之后再没有去过，安赴觉得游弋漂亮，带过去很有面子，被拒绝几次后便带了别的人去，最后跟游弋疏远，分手的时候安赴看着游弋，说他这样的性格，会慢慢消耗掉对方的爱意，如果不知道妥协迁就，事事以自己为重，这样的Omega是不会被爱的。

这句话在一段时间里在游弋心里擦了一道伤疤，他之后不再随便恋爱，直到被慕庭燎爱，他便拥有了足够的自信。

但是现在，从第一次不愉快开始，游弋心里的火越烧越旺，照亮了那道伤疤。

你这样的Omega是不会被爱的，会消耗掉爱意。

游弋咽了口口水，眨了眨眼，感觉撕裂一样的痛苦从身体里蔓延。

心脏似乎感觉到主人的痛苦，将多余的痛分担到身体的别处，手臂皮肤、小腹，游弋感觉自己愈合的手术疤开始作痛。

慕庭燎挂掉了蓝贺城的电话。

蓝贺城大声说他最好一辈子都不要让游弋知道他做的那些事。

“你知道游弋是什么性格，你以为你跟他结了婚他就会原谅你对他的监视和控制？！他最讨厌别人用爱来控制他！他会跟你离婚！他跟你在一起是因为你给了他完美婚姻，现在不完美了，你满意了吗？你尽管弄死我，你以为自己就能好过？”

慕庭燎用力闭了闭眼，身体里横冲直撞的戾气无法排解，他一下子撞上墙，“咚”的一声，后脑传来尖锐的痛感，慕庭燎低低地吼了一声。

他当然知道游弋知道了他的所作所为会离开自己。

但是他就是拿游弋没办法。

这段感情的主导权在游弋，如果他们用一幅画概括，游弋会坐在高高的王座上，拥有一切，用最明艳的颜色，而他是游弋座下最忠诚的那条狗。

他以为用游弋喜欢的方式，顺着他来，他就能永远留在游弋身边。

慕庭燎低头看着自己怀里抱着的小孩，很白很小，长大后不知道会像他一些还是游弋一些，他希望会更像游弋，因为游弋比自己好看太多。

“我要怎么跟你爸爸说？难道我要说，我偷偷跟踪过你，偷过你贴在宣传栏上的照片，看着你走进教室。”

“我还在蓝贺城提出给你下药的时候有一瞬间的动摇。”

“我不能接受你离开我的视线，所以我在家里安装了隐形摄像头，看到你在家里的一举一动。”

“我希望你不要和你的朋友接触，你只需要看我一个人就够了。你的工作也是我打点的，你工作室里的人都是慕家的人。我要这么跟他说吗。”

游弋站在原地，手脚变得冰凉。

慕庭燎声音很低，但他听得清清楚楚。

慕庭燎冷笑了一声，“蓝贺城以为我会这么蠢吗？这跟把游弋从我身边赶走有什么区别？”

慕庭燎似乎平复了心情，准备抱着孩子去跟游弋睡，游弋躲闪不及，直直撞见慕庭燎。

慕庭燎单手抱着孩子，抬眼与游弋对视，怔了一下，眼神瞬间变得复杂。

他走过来，游弋看着他离自己越来越近，不自觉地退后一步，慕庭燎却直直掠过他，走到床边，把孩子放到摇篮里。

然后折回来，朝游弋伸手，要把他抱回床上。游弋没动，慕庭燎便又上前，直到圈住游弋，游弋身体是僵硬的，慕庭燎没说什么，把一大一小安顿好了，在原地站了几秒，看游弋并没有要留自己在房间里的打算，便转身要出去。

“阿燎。”游弋飘忽的声音从他身后传来，“我们什么时候回去？”

慕庭燎没回身，“回哪里？”

“回家。”

“这里不好吗？”

你说过喜欢那副画，我真实地搬到你面前了，你又不要？

“这里太吵了，我想回去。”游弋眼眶慢慢红了，“你……为什么要让我知道？”

慕庭燎蓦地沉默下去。

“是，你知道了。”慕庭燎的声音变得沙哑，“你打算怎么办？”

这回轮到游弋沉默了。

“明明是你做了那些事……”

“是我。”

“我不喜欢这样……”

“失望了？”

游弋抬头，看着慕庭燎背影，慕庭燎转过身，平静地注视游弋，好像自己那层伪装终于被揭开，带着一种疯狂的平静，冷漠的歇斯底里，“觉得我打碎你的完美婚姻了，是吗？”

游弋猛地咬住下唇，他不知道怎么事情突然变成了这样，慕庭燎变得咄咄逼人，尖锐凌厉，要他现在就面对这些，现在就要回答，可游弋连他究竟要自己回答什么都不知道。

“阿燎……你，你要跟我说……”

“我说了，我不希望你跟别人在一起，我希望你只是我一个人的，每次我看到你和别人在一块，我都要发疯。”

“因为我喜欢你太久了，远在你喜欢我之前，如果我能选择，我会毫不犹豫地选择你，而你则是因为那杯被下药的酒而选择我，你要自由也要婚姻，你回头的时候才会垂怜我，我要怎么跟你说？你这么怕我说实话，一次争执就让你哭得那么厉害，我怎么跟你说？”

游弋仰头看着慕庭燎，感觉脸上又有温热的液体流下来，滴到手上，而慕庭燎看见后，则沉默下来。

“我从前一直不让你在自由和我之间做选择，是怕你对我失望，我爱你，游弋。”

“如果你对我失望，要离开我，我会做出更疯狂的事。你现在知道了，那么，满意了吗？”

第25章 意外

游弋这会还在发愣，消化着消化慕庭燎刚刚说的话，那边慕庭燎已经打算离开，游弋蹙眉，不大高兴地喊了声“慕庭燎”，尾音颤抖。

慕庭燎站住了，游弋又说“过来”。

慕庭燎没有动，游弋便起身走了几步去拉他，游弋力气小，拉不动慕庭燎，太用力反而让自己踉跄了一下，慕庭燎这才伸手扶住游弋，转过身看着他。

然后慕庭燎看到了游弋的眼睛。

游弋的眼睛一直都是很亮的，从前是被爱意熏染的亮，此刻是被水光洗刷的亮，慕庭燎反应过来自己又被游弋的眼睛吸引，默不作声地移开了眼神。

游弋死死攥住慕庭燎的衣角，问他：“什么…时候？”

慕庭燎一开始以为游弋问的是他做的那些事是什么时候，游弋却说：“喜欢我，是什么时候？”

很奇妙的感觉，之前一段时间因为慕庭燎的突然转变，生活像是陷入迷雾里，踩在悬崖上。最亲近的人不愿告诉他的事情现在逐渐清晰，知道所有的那一刻反而像是踩到了实地，再不担心自己一脚踏空。

是“原来如此”、“终于来了”的踏实感。

游弋现在只想跟慕庭燎确认一件事。予一惜一湍一兑。

他听到慕庭燎低哑的嗓音：“大学。”

慕庭燎看着游弋的表情，自嘲地笑了笑，“我知道你不记得我。算了，说这些也没有意义。”

“为什么没有意义？”游弋松开了慕庭燎，“第一次见你是在你学校，我去那里考试的时候迷路，问了你教学楼在哪里，之后也偶尔见过，你真的觉得你出现的场合会有人忽略掉你吗？”

“你是笨蛋吗慕庭燎？没人告诉我你喜欢我，我还去觊觎一个那么多Omega的梦中情人吗？我会无缘无故把你的出现跟自己想到一起吗？”

那不是自作多情是什么？

“你要是想知道，为什么从不问我，一个人想了这么多年，难不难受？你要是早一点问我，就该知道我不可能去招惹慕家的大少爷，不可能去幻想慕庭燎这样的Alpha会爱我，因为那跟做白日梦没有区别，就算你跟我上床了又怎么样，你说了爱我吗？那天是不是我一个人离开的？那我是不是理所当然认为你根本不喜欢我，只是跟我在玩游戏？”游弋看着慕庭燎，“你是跟我结婚，还是跟你心里的游弋结婚啊？”

慕庭燎笃定道：“是你。”

“那你就应该知道！”游弋的眼泪停了一会，因为这句话又往下掉，“你就该知道我不会离开你，我们一起生活了多少年？我以为我们如果有什么不可调和的矛盾，只可能是彼此变心，你知道我看着这段时间变了一个人一样的你我有多忐忑？你就算跟我说了这些事又怎么样？你从哪里来的理由笃定我不会偏心你？”

“你因为自己的猜想，去钻牛角尖，越想越多，越积越厚，先入为主的认为我知道后一定会毫不犹豫地抛弃你，你把自己放在受害者的位置，甚至还想好了应对方法——把我锁起来，是吗？”

慕庭燎忘记了，游弋本来就冰雪聪明。捉到一点蛛丝马迹就能够还原所有事情，他将慕庭燎的心思一层层铺开，那些阴暗的、深藏的，还要逼着他直视自己的内心。

“那你知不知道，如果你说了，我还是不会离开你？”

慕庭燎动了动，心软的不行，圈住游弋的腰，将摇摇欲坠的他扶稳了，曲起手指给他擦眼泪。

“别哭了。”

游弋深吸一口气，胸口郁结着怒气和不快，但死死忍住了眼泪，愣是将眼泪逼了回去，拂开慕庭燎的手，自己用手背狠狠擦了擦眼角，擦得眼尾红成一片，游弋的声音带着浓重的鼻音，要将心里的那些话全都说出来似的，“你觉得我会放弃你，那你知不知道，就算你把我关在这里，我也会给你找理由，相信你是有苦衷的。你生气、不回家，你要背着我打电话，我也会在心里给你找好借口，无条件相信你。我的所有情绪都坦白告诉你了，想你也会立刻去找你，感觉到你不喜欢我怀孕上班，我就在家里工作。那你呢？这些都不足够给你安全感，你还想要我怎么做？”

游弋死命咬住自己下唇，最后还是没忍住委屈，最后开口的时候声音无法抑制地带着哭腔，“这些不够，那我要怎么告诉你，我不会离开你？我不知道，你好像一直生活在过去，但是我回不到过去，我也不能改变什么，因为那时候我没有察觉到你的心意，你就这样惩罚我吗？”

慕庭燎的心脏跳得很快，他难得感到揪心的滋味，自觉说的话过了，看到他擦破的眼角，不自觉亲上去。

游弋把他推开了。

“我错了。”慕庭燎道歉得飞快，执意要亲游弋，“你误会我了，别生气了，对身体不好。”

游弋往后仰，想要躲开慕庭燎，慕庭燎却不愿意放开他，两人拉扯着，直到游弋碰到床沿，失去重心，往后倒，慕庭燎跟着压下来，撑着身体没有压到游弋，低头看他。

游弋躲开了慕庭燎的眼神，抽了抽鼻子，“我不想吵架的，我现在想一个人待一会。”

慕庭燎低头，将脸埋到游弋脖颈，停了几秒，深吸一口气，再亲了亲他的下巴。

“好。”

就算是这么激烈的争吵，睡在摇篮床的小孩也没有醒过来哭闹，慕庭燎将孩子抱起来，一起离开了房间。

游弋在那之后变得沉默。

他没再提起搬走的事，也不问慕庭燎去哪里，不再提起工作。

有时候跟小孩玩，玩着玩着就会撑着下巴走神，慕庭燎叫他，他又麻木着低头继续逗小孩。慕庭燎拿他一点办法都没有，道歉认错都没有用，游弋根本不怪他。

他只怪自己，觉得自己没有尽到伴侣的责任，才让两人之间产生隔阂。

游弋现在的情绪不稳定，慕庭燎更不会主动再提起让他难过，整日对他小心翼翼，两人莫名多了些生疏起来。

就这样过了一段时间。慕庭燎某天晚归，回到家已经是凌晨，从前游弋睡觉不喜欢有亮光，但慕庭燎不在身边就会睡不安稳，所以只要慕庭燎会回家，无论多晚游弋都会等。

但是今晚只有玄关处亮着盏灯，慕庭燎以为游弋睡着了，没有去打扰他，去婴儿房看了眼小孩，便打算在书房将就一晚，在客卧的浴室洗完澡出来，却看到游弋房间的灯没有关。

慕庭燎打开了门。

瞬间，卧室里浓郁的信息素扑面而来。

不知道发情多久的游弋倒在榻榻米上，已经失去意识，慕庭燎心一沉，快步走过去，游弋睡袍下不着寸缕，慕庭燎的手伸进去就能摸到从游弋后穴溢出来的清液。

因为孩子听话，所以最近几天晚上就没让保姆留下来，游弋没有拿手机，联系不到慕庭燎，意识到自己发情后原本在一楼等待慕庭燎回家的游弋上楼想要找仪器来纾解一下，却没有找到。

他在过去的三个小时里，每一分每一秒都在心里求慕庭燎快点回来，回到他身边来。

他在短暂地失去意识后又被人摇晃着找回一点意识，游弋睁着迷茫的眼看着慕庭燎，连是真是假都分不清了，游弋的表情看上去很难受，听到慕庭燎安慰他，说着话，游弋听不进去，慕庭燎只能先离开房间。

游弋拉着慕庭燎衣角的手滑下来，掉到床上，那一瞬间慕庭燎要离开自己的想法占据了全部思考，游弋眨了眨眼，却只能看到慕庭燎越来越远的背影。

他想去拉他，于是从榻榻米跪到了木地板上，手肘磕到地板，发出的声音让慕庭燎停了下来。

他转身，看到游弋，游弋很可怜地看着他，嘴唇开合，跟他说话。

“我错了，阿燎。”

第26章 激烈一点

慕庭燎几乎是下一秒，立刻向游弋走过来。

他把游弋从榻榻米上抱起来，游弋眯着眼喘气，用身体去贴着慕庭燎的皮肤，游弋太热了，从前他不知道Omega的发情期会这么可怕，现在他知道了。如果没有慕庭燎，他可能真的会死在这里。

慕庭燎抱着他的力度很重，在游弋大腿上捏出红痕，似乎在极力忍耐。

游弋被放到了床上，慕庭燎刚要直起身，游弋就抱住他，艰难地摇头，怕极了慕庭燎离开。他被发情热折磨糊涂了，听不清慕庭燎说的话，只看到他开合的嘴唇，引诱着自己陷入新一轮高热。

游弋抬起脸，亲上了慕庭燎嘴唇，湿润柔软的舌尖伸出来一点，像小猫一样软软地讨好慕庭燎。

小猫需要人类抚摸，游弋觉得现在他跟小猫没有区别，他需要慕庭燎的抚摸。

他的神智在慕庭燎把一个东西送到自己身体里后短暂地回来。

游弋不自觉地夹紧了腿，送进来还是微凉的东西很快被他的体温熨热，慕庭燎的脸和声音逐渐清晰起来。

“……宝宝。”

游弋的睫毛被打湿，慕庭燎的嘴唇在他眼皮游走，他身上有好闻的迷迭香香气，珍惜地扣着游弋的手。

“我先安顿好宝宝，你稍等我一下。”慕庭燎把游弋抱起来一点，从床头柜上抽出一张湿纸巾，游弋感觉自己胸前的皮肤一凉，他低下头，就看到自己一片狼藉的胸部。

白皙的皮肤和溢出的奶水融合，湿巾擦过乳头的时候乳头敏感的变硬变翘。

慕庭燎本想帮游弋擦干净后再走，却感觉到自己的大腿根被轻轻踩住了。

慕庭燎一怔。

游弋把他往远了踢，“别管这些了……快点……”

慕庭燎联系了慕家，让人这几天把小孩带到慕家照顾，慕庭燎到外面去料理小孩，游弋躺在床上，喘着气从自己体内抽出刚刚慕庭燎塞进自己身体里的东西。

看清楚的时候，游弋原本就红的脸更红了。

这竟然是小朋友的玩具。

柱体，外头材料是软硅胶，摇动的时候会发出沙沙的响声，他经常拿来逗小孩，慕庭燎竟然用它来……

游弋想要把它拿走，但东西刚抽走，体内的空虚感便开始反扑，来接小孩的佣人还没到，游弋沉默了一会，最终还是将东西握住了，抬起胯送到自己身体里。

每一次发情期慕庭燎都会无微不至地照顾好游弋，就算用道具也是慕庭燎动手，游弋只需要享受，这次是游弋第一次自己弄后面，妥协于本能，羞耻的用自己孩子的玩具插自己后面。

游弋手法生疏，弄了半天才顶到自己舒服的地方，游弋猛地喘出一口气，情不自禁地打开了双腿，靠坐在床头，低头看着自己腿间，用力地往那一点挤压。

游弋腿在舒服的时候夹紧，承受不住停下动作的时候打开，却因为不太会自己弄，迟迟达不到高潮。

游弋不知道自己弄了多久，他专心弄自己，连慕庭燎什么时候回来了都不知道。

他感觉自己酸软的手腕被人扣住了，游弋抬眼看到慕庭燎，突然全身颤抖了一下。

被虚虚扣着的手腕自己动起来，压在感觉舒服的那点上，慕庭燎的目光宛如绝佳的催情剂，游弋抵着自己那点，就这么看着慕庭燎去了。

慕庭燎的眼神像是烧着了一样，他握着游弋的手，带着他抽出了玩具。

游弋张着嘴喘气，被慕庭燎用力吻住，舌尖探进来，亲得很凶，甚至在游弋下唇重重咬了一下。

游弋吃痛，闷哼一声，慕庭燎便贴着他嘴唇，含糊不清地说：“我教你。”

教我？教我什么？

慕庭燎的手指在游弋后穴外蹭了两下，沾湿了，便插进他后穴。

“没找到舒服的地方是因为你插得太深了，实际上它就在这里——”慕庭燎送进半根手指，曲起，往里按了一下。

游弋猛地弓起背，双腿一下子夹紧，夹住慕庭燎的手，甬道不住痉挛着，给予慕庭燎激烈的反应。

慕庭燎用鼻尖蹭着游弋的脸，“很舒服么？”

说着，又往里按了一下，游弋抓住慕庭燎的手，求饶：“阿……燎，别弄了。”

“不舒服？”慕庭燎抽出来一点，仍旧感觉到游弋含着自己的手指，明明依依不舍，却求他停下。

“不是……是太舒服了。”游弋拉不动慕庭燎的手，服软道，“直接做好不好？”

慕庭燎看着他，压上去，跟游弋贴着，勃起的地方抵着游弋。

“刚刚为什么道歉？”慕庭燎扯下了衣带，脱下睡袍，扔到一边。

游弋看着慕庭燎身体，跟慕庭燎亲在一起，“嗯……怕你离开我。”

“我永远都不会离开你。”慕庭燎捏住游弋的乳头，逼出他的乳汁，一点点擦在他乳晕上，“我怕你，宝宝。”

游弋立刻说：“我也不会。”

慕庭燎笑了，抵着游弋穴口，送进了自己性器头部，立刻被紧紧含住，他们很久没有做过，游弋夹住了慕庭燎的腰，借力自己动，完全含住了慕庭燎。

慕庭燎低低喘了一声，扣住游弋的腰。

“怎么？”他用力抵着游弋往里顶了一下，贴得很紧，看着游弋，“这么急。”

游弋无言，掀起眼皮看了慕庭燎一眼，“你不觉得你变了吗？”

慕庭燎闻言俯身，在游弋体内重重磨了一下，抽出来，“愿闻其详。”

游弋蹙眉，没有计较慕庭燎又抽出来，反而抬高声音说：“自从有小孩之后你越来越磨蹭了，而且每次都做不尽兴，好像生孩子的是你一样，阿燎，你身体……不会出问题了吧？”

游弋看着慕庭燎脸色，往火上添柴，“如果是什么心理原因，也要说出来。”

无声地，慕庭燎的手放到了游弋臀后。

游弋被抬起来，下身悬空，下一瞬，被猛烈的冲撞顶了出去，游弋连忙拉住被单，被突如其来的抽插弄得脑袋一空。

“是怕你身体承受不了，才那么小心，如果让让喜欢激烈一点的，那今晚千万不要哭。”

游弋有些怕了，想掌握主动权，便要自己坐上去动，却被慕庭燎压着，翻了过去。

性器嵌在甬道里连带着搅了一圈，被完全照顾到了，游弋没有防备，后穴颤抖了一下，分泌出许多清液，包裹住慕庭燎的。

慕庭燎没给游弋反应时间，开始大开大合地操他。

游弋没有借力的东西，只能任由慕庭燎欺负，被顶得跪不住，往前挪，又被握着腰拖回来，虽然床单是柔软的，但膝盖在上面来回摩擦了几次，也泛起红来。

疼却和爽混在了一起，像是有电流穿过身体，游弋颤抖不止，臀不自觉地摆动，慕庭燎看着游弋白晃晃的背，泛着薄红的脖颈和耳后，腺体上还有上次标记的痕迹。

游弋是他的。

而且游弋根本没有逃，游弋喜欢自己、依赖自己。

慕庭燎重重喘了一声，俯下去，腿压住游弋的腿，把他整个人都盖在自己身下。

游弋被迫平躺，性器被压在床上，挤压着带来快感。

然后慕庭燎就这样动起来，把游弋一下一下地按在床上操弄，游弋被完全压制，动弹不得，声音都发不出来。

慕庭燎的手还绕到前面来按着游弋的胸，把他弄得一塌糊涂。

游弋因为情不自禁而微抬着臀，因为快感后穴越缩越紧，绞着慕庭燎，进出越来越难，每次抽出那里都好像在尽全力挽留他，慕庭燎重重插了十来下，然后手掌按住游弋后颈，把游弋钉在床上，性器成结涨大，在游弋的哭哼声中全部射在他体内。

游弋被猛烈的高潮刺激得脑袋空白，可是还没等他缓过来，慕庭燎就咬住了他的后颈，将自己的信息素注入。

Alpha催情的信息素侵入Omega身体，游弋的生殖腔打开，体内彻底被开发完全。慕庭燎的结卡在游弋穴口，又往里挤了一些，小幅度抽插。

等游弋适应后，再开始第二轮。

等发情热退下去后，慕庭燎才在游弋的哭喘中抽身，摸了摸他的额头。

游弋下身泥泞一片，慕庭燎打算去给他放水泡个澡，刚要抽身就被游弋抱住了脖颈。

“宝宝？”慕庭燎拍拍他，“我去给你……”

“阿燎，”游弋打断他，“我不想离开你。”

慕庭燎低头和游弋对视。

游弋看着他，重申了一遍，“无论你怎样对待我，都要把我带在身边，比起那些，我更需要你。”

第27章 反向标记

慕庭燎垂眸看着游弋，过了会，弯唇笑了声。

他将游弋抱起来，游弋便自然而然地圈住他的脖颈，腿缠到慕庭燎腰上，感觉慕庭燎仍旧硬热的地方抵着自己，耳根通红的叫他：“阿燎…”

慕庭燎转身向浴室走了两步，“怎么了？”

游弋不说话，改用一只手抱他，另一只手放到慕庭燎的胸前，从他敞开的衣领里伸了进去，贴着他心脏的地方，掌心能够清晰感觉到慕庭燎的心跳。

慕庭燎停下来。

游弋仰头，问他：“还在生气吗？”

慕庭燎和游弋对视，几秒钟，游弋的眼里浮上了然的神色，得意洋洋地笑出来，“我就知道，阿燎你吃软不吃硬。”

慕庭燎无奈，“那你呢？”

游弋认定了慕庭燎又重新变回了之前的慕庭燎，手脚并用地缠紧了他，语气里满是得意，“只要阿燎给的，什么都吃。”

游弋的手指在慕庭燎衣服里游走，惹慕庭燎的眼里漫起危险的神色，抓住了游弋的手腕，低声警告：“别乱摸。”

游弋却不听话了，他用臀部蹭了蹭慕庭燎，在他硬热的地方撩拨，用信息素缠住慕庭燎，嘴唇贴着慕庭燎的脖颈，“阿燎，让我咬一下。”

游弋很少提出咬慕庭燎的腺体，几乎没有Alpha会允许Omega标记自己，在慕庭燎　的记忆里游弋只咬过自己两次。

一次是在他们确定关系的那天，第二次是在结婚当晚。

Omega的标记和他们的生理特征一样，柔软而细腻　，除去能够在Alpha身上留下自己的信息素外并没有什么实际效果，只是一个形式。

慕庭燎将游弋抵在墙上，头埋进游弋肩膀，游弋轻轻撩开他后颈的头发，看到慕庭燎的腺体，用手指轻轻揉了一下。

慕庭燎的嘴唇贴着游弋皮肤，手掌在他臀部轻轻拍了拍，催促他。

腺体上柔软的指腹移开，转为了更柔软温热的东西，游弋嗅到迷迭香的味道，知道是慕庭燎在鼓励他，内心稍微安定了些，启唇咬了下去。

Omega不像Alpha一样有标记的本能，也没有用于标记的犬齿，游弋便用门牙轻轻把慕庭燎腺体上那块透明的皮肤咬破，将自己的信息素过渡。

腺体上酥酥麻麻的触感和Omega香软的身体，无一不在挑战慕庭燎的极限，等游弋标记结束后，慕庭燎便站着再次进入了游弋。

游弋的身体瞬间绷紧了，后穴也敏感地一缩，把慕庭燎夹得很舒服，慕庭燎喘息着哄他：“放松，宝宝。”

“你怎么…”

“我是在按流程办事。”

游弋蹙眉，“什么流程…”

“标记后要发生事情的流程。”慕庭燎轻轻动了动，缓慢撞击着游弋，游弋的背磕在墙上，被碰到的地方很快便红起来。

“不是都做过了。”游弋轻声腹诽，看上去很不乐意的样子，底下却响起水声，湿得不行，身体也情不自禁地跟着慕庭燎的动作轻轻晃着。

“是也没错，”慕庭燎把游弋抬高了些，咬住他的乳头，往外轻拉，游弋立刻按住慕庭燎肩膀，嗯了一声，慕庭燎笑了，“那怎么还这么热情？”

游弋的后穴紧紧咬住快要全部抽出来，只剩一个头部在穴口轻插的性器，感觉自己的理智正从与慕庭燎相连的地方慢慢被他带走，他捧住慕庭燎的脸，热气呼在慕庭燎脸上，眼神迷离，整个人一副被情欲征服的样子，“因为…我吃硬不吃软啊。”

话音刚落，托着游弋的力便撤开了，游弋因为惯性往下坐，失重感令他不得不抱住慕庭燎，原本在穴口的性器也一下子捅到底，直撞花心。

游弋的身体又往上一弹！

慕庭燎适时托住游弋，不再说话，把游弋钉在墙上，在游弋身体里变得更加硬热。

游弋感觉自己的背要被磨破了，但是他什么都没说，只抱紧了慕庭燎，在他耳边喘息，勾引他用更重的力度对待自己。

“阿…燎，你要说话。”

慕庭燎慢下去一点，低头看他们连在一起的地方，“说什么？”

“说，我不生气了，我们和好。”游弋短促地亲吻慕庭燎脸颊，用手指在他的眉眼上游走，停在慕庭燎的眼窝。

慕庭燎笑了，“好，我不生气了，我们和好好吗？”

“好。”游弋回答得很迅速。

但是和好的代价就是游弋整个背都被慕庭燎弄红了，甚至还有一块地方破了皮。

结束之后游弋完全失去自理能力，被慕庭燎抱着清洗了身体，然后再抱回床上。

游弋摊开双手趴在床上，被慕庭燎按着上药，破掉的地方火辣辣的，药上去很凉，游弋连哼了好久。

这次的发情期持续了很久，等过去的时候已经是三天后，游弋恢复理智后才后知后觉为自己的所作所为感到羞耻。

不过如果是清醒状态的话，他是无论如何都不会对慕庭燎说出那种话的，发情期本能驱使下游弋倒是变得坦诚了许多，虽然有发情期的原因，但那些事情他也并不后悔去做。

不过游弋总觉得自己好像忘记了什么……

“宝宝！”游弋猛地从床上弹起来，又被被吵醒的慕庭燎按下去，游弋蹭到慕庭燎怀里，瓮声瓮气地跟他说话：“阿燎，孩子呢？”

慕庭燎把游弋的脑袋扣到自己怀里，“送到慕家那边照顾了。”

慕庭燎还想再睡一会，游弋愣是把他拉起来了，闹着要把小孩接回来，慕庭燎只能一早带着游弋去接孩子。

佣人带着他俩去房间里，小孩还在睡，慕庭燎便带着游弋打算吃过早餐再回去。

两人坐了会，佣人上来说罗先生来了。

慕庭燎没反应过来，倒是游弋先想起来，“罗殿吗？”

上次慕家长辈们想要介绍给慕树的那个Omega。

“是，罗先生这几天都会来帮忙照顾小小少爷，虽然慕树少爷还是对罗先生很凶，但看得出来态度有微妙的转变了。”

慕庭燎挑眉，“没人好奇他的个人感情。”

游弋笑了笑，“那我下去见见罗先生。”

这会慕庭燎倒是站起来了，“我也去。”

刚下去，就看到罗殿在泡牛奶，冲好后放在保温箱里热着，身上还穿着正装，看上去要去见人，听到脚步声，转头看过来。

上次因为场合问题，罗殿总是带着礼貌疏离的笑，这会不知道是不是因为照料了几天小孩，看上去很温柔，“您来了。”

“不知道孩子什么时候会醒，所以先温着牛奶等，听慕树说这里的佣人都没有照顾小孩的经验，便过来帮忙了。”

“麻烦你了。”游弋想让罗殿再坐一会儿，罗殿却说还有事不能久留，打算告辞了。

人刚要走，慕树便来了，堵在门口不让人出去，“你去哪？”

罗殿示意慕庭燎和游弋在后面，慕树看了眼，打了招呼，人依旧没动，“所以问你呢，你要去哪？”

罗殿低声说了句什么，便被慕树抓着手臂往客厅里拉，罗殿比慕树矮了半个头，原本西装革履的，现在像个做错事的小孩一样被慕树拽着，游弋有些担心，刚要出声，慕庭燎已经叫住了慕树，“慕树，有没有礼貌？”

慕树顿了顿，放开了罗殿。

罗殿站直了，对慕庭燎微微鞠了一躬，说谢谢，慕树便闭着眼深呼吸，一副无法忍受的样子。

游弋见状，便找了借口带着罗殿去看小孩，慕树的眼神紧盯着罗殿的背，直到罗殿背影消失在楼梯拐角。

罗殿跟着游弋进了门，看了眼小孩，便低声道谢，“谢谢。”

游弋摇头表示没什么，“我才是要谢谢你，来照顾小孩还要受气。”

“没关系，家族要我跟慕树联姻，就当作趁早习惯了。”

游弋的笑容僵了一下，感觉联姻这个词令他感到不太舒服，“那你…喜欢慕树吗？”

罗殿摇了摇头，摸着婴儿床床沿，低头没有看游弋。

“是这样的，只有生了小孩，才能从罗家脱离。”

游弋蹙眉。

“所以是谁都没有关系。”

游弋还想说什么，小孩醒了，罗殿便让佣人把牛奶拿上来，趁着大家都围在小孩身边，偷偷离开了。

等游弋回过神来，发现慕树也不见了。

第28章 恭喜

小孩的名字最后是慕庭燎取的，叫慕殷尚。

游弋最后也答应搬到了新房住。

为了让游弋仍旧能看到旧房子下的花花草草，慕庭燎在客厅里建了个玻璃暖房，将那些绿植都搬回了新家。

游弋用将工作室搬到慕庭燎公司楼下为交换，重新出门工作。慕庭燎将自己插进去的人召回，游弋的设计前也冠上了慕家的名字。

慕庭燎接手慕家的消息在圈内传开后，应酬和工作与日俱增，常常到凌晨才回家。

后来有次慕庭燎参加某公司的活动，结束之后那些人一定要拉上慕庭燎续场，参加私人活动，慕庭燎犹豫间接了个电话，立刻拒绝了邀请，说是太太不愉快，今晚实在不能继续。

慕庭燎惧内的事便这样在圈内传开。

实际上那次慕庭燎接到的并不是游弋让他回家的电话，而是游弋深夜还没回家打来的，游弋又在工作室熬到夜深，说公司外的大厅都熄灯了，没有人，有些害怕。

慕庭燎说让他等一会，半小时后便到了公司，游弋背对着门，在里面用软尺量着布料，偌大的空间只剩下这么一个人，慕庭燎走过去，游弋听到脚步声，如惊弓之鸟一般弹起来，靠到了桌边。

慕庭燎笑了声，走过去，“胆子这么小？还敢一个人留这么晚。”

游弋一看是慕庭燎，松了口气，坐到椅子上，“殷尚去妈那里了，你工作那么忙，我一个人待在家里还不如工作呢。”

“我躲不掉，”慕庭燎走到游弋面前蹲下，看着他，“你又不愿意陪我一起。”

游弋的手搭在慕庭燎肩膀，跟他碰着额头，“我愿意陪你。”

从那件事情之后游弋就变得很乖，慕庭燎想，他说：“莫总邀请我出海，跟我去海上玩几天？”

游弋也很久没跟慕庭燎一起出门，便答应下来，几天后跟慕庭燎上了船，才知道慕庭燎口中的“莫总”竟然是莫骁的父亲。

莫骁也在，身边的人不是蓝贺城。

慕庭燎介绍游弋的时候，莫骁的眼神就落在游弋身上，游弋很不自在。

慕庭燎对着莫骁父亲说话，手寻到游弋的手，牵住了，往自己身后拉了拉，游弋便退后一步，躲在慕庭燎身后。

“小游有喜欢玩的吗？要不要去底下跟他们打几圈？”

游弋知道他们有话说，刚要说自己去甲板上看看，莫骁便上前说：“要不我带着他在船上玩玩。”

慕庭燎笑了声，“让让最近身体不太舒服，不麻烦小莫总，我带着他就行。”

慕庭燎愣是装作没听懂别人的言下之意，带着游弋在船上玩了一圈，游弋说累了他才把人送回房间，让他好好休息，这才去找莫总。

游弋刚想休息会，房门便被人敲响，莫骁靠在门边，“聊聊呗，慕太太？”

游弋点头，跟着莫骁，莫骁带着他穿过走廊，到了监控室去。

从这里能够看到慕庭燎在的房间，莫骁靠着桌子，用下巴指了指屏幕，“原本我爸邀请慕庭燎来，是想让他感受一下其他的。没想到慕庭燎把你带来了。”

游弋蹙眉，“你什么意思？”

“我有母亲，”莫骁嗤笑一声，“但我爸每次出海，都带着不同的女人，这个圈子妻子就像是摆设，他觉得你和慕庭燎也是这样。”

游弋清楚看到有其他的Omega上来，要给慕庭燎摸牌，慕庭燎说了什么，那人便退下去了。

莫骁父亲愣了一下，然后笑着和慕庭燎说了什么。

“没有人能抵抗诱惑，无论是钱还是美色，在这个圈子都会被放大。”

游弋站了起来。

“我要回去了。”

“这就受不了了？不再看看吗？看看你的丈夫会不会禁得住诱惑？”莫骁笑道。

游弋深吸一口气，回以微笑，“莫骁，我想你误会了，我答应和你谈谈，是因为贺城。我以为你会有什么需要我转达给贺城的话。”

“现在看来你死性不改，那我们就没什么好谈，你对于我和阿燎的生活太关心了，我不知道你急于向我证明什么？婚姻的不忠？还是你们所谓圈子的什么规则？跟我有什么关系呢？”

“我之前不知道为什么贺城看着你的眼神里一点波澜都没有，但你又时常表现得很殷勤，现在我知道了，因为贺城不是你‘圈子’里的人，他要的东西你根本没有，所以他不喜欢你，就算你用钱来留住他，用我来威胁他，但没有的东西，怎么装都很蹩脚。”

游弋看着莫骁骤变的脸色，一字一句道：“贺城跟你分手了吧？你很生气，却找不到他，想问我他在哪里？”

莫骁猛地抬头，“笑话……我们又没有……”

“恭喜。”

莫骁看着游弋，发现自己好像一直都没看清游弋这个人。

第一次见到现在家门的游弋，以及在慕庭燎身边，惊慌失措的、有恃无恐的，以为他只是一个普通但幸运的Omega。

原来游弋对陌生人的棱角是冷硬的。莫骁想，游弋对着慕庭燎笑的时候很甜，也没有保留，但是现在他的眼神很冷，没什么感情。

游弋其实什么都知道，他只是对于身边人毫无保留，也就会更容易受伤。

他不会在别人那里受一点委屈。

“我跟贺城说开了，他父亲上个月坐牢了，你不知道吗？贺城将房子卖掉了，还了钱，打算离开航城重新开始新生活了。他跟我还有阿燎都说了，不跟你说是没有要把你列入未来名单里吧。”

莫骁的呼吸突然变得有点重。

“毕竟小莫总每天只会给他在意的人使绊子，不断提醒他让他痛苦的事，把他的生活弄得更糟糕。”

“住嘴！”莫骁扫开了桌上的东西，噼里啪啦落了一地。

游弋挑眉，打算出去，莫骁却反应过来，拦住了他。

“给我他的电话号码。”

“他没有换，”游弋退后一步，“是你被他拉黑了，我看你换人换得那么快，想必这对你来说也没什么。我要先走了，阿燎回来看不到我会生气的。”

游弋走出几步，又折回来，对莫骁说：“你可能不知道，一个人的确是有无数个选择的，你父母的婚姻不建立在爱和责任上，也就没有意义。但我跟阿燎不是，你的家庭不堪，并不是全世界的家庭都是这样。忠诚是选择，你没有，但我和阿燎都对彼此忠诚，你是不会理解的。”

游弋说爽了，离开监控室，没有直接回房间，而是到公用卫生间里，谨慎认真地喷了去味剂。

确定莫骁刚刚由于情绪激动而沾染到自己身上的信息素全都去掉后，游弋才放心下来，回了房间。

刚走到门口，却听到身后传来慕庭燎的声音：“宝宝。”

游弋僵硬地回头。

慕庭燎脱了西装外套，搭在臂弯里，从阴暗处走到灯光下来。

“这么晚了，去了哪里？”

第29章 红色格裙【女装受/失控攻】

游弋宛如做坏事被抓的猫，一脸心虚，垂着头等慕庭燎走到自己面前，慕庭燎伸手捏了一把游弋额角的软发，看着游弋模样，还是没忍心说他什么。

“刚刚让人给你送夜宵，说敲门没人答应，我就回来看看。”

“啊，嗯，我刚刚和莫骁谈了谈，没超过二十分钟。”游弋牵住慕庭燎的手，轻轻晃了晃，迅速坦白，蒙混过关，“那你还要去吗？”

慕庭燎点头，把游弋的手包住，往前几步，游弋的背靠在墙上，慕庭燎抵着他身体，跟他贴着额头。

“要是能把你藏在口袋里就好了。”慕庭燎嘴唇贴在游弋唇角，“和除你之外的人说话，每一秒都逢场作戏，好累。”

游弋笑了声，圈着慕庭燎脖颈，挂在他身上，“你怎么和殷尚一样啊？这么粘我。”

“哦，”慕庭燎自然而然地接话，“估计是因为我也还没有断奶？”

说话间，手已经从游弋衣摆下滑了进去，游弋被他微凉的手一碰，颤了一下，慕庭燎顿了顿，把手收了回去，“外面冷，你先进去等我，我迟点回来。”

慕庭燎走后，游弋没有回到房间，而是仍旧站在玄关处，思绪飘乎。

慕庭燎一点也没变，再过多久慕庭燎都会是这个会因为一点小事就立刻来到自己身边的人。在游弋这里他不允许有一点闪失。

游弋想先去洗个澡，门却被人敲响了，游弋打开房门，外头是个服务生模样的人，推着餐车，说慕先生让送的夜宵，还有莫先生的礼物。

“莫先生，哪个莫先生？”

“莫骁小少爷。”

游弋一头雾水地点头，让人把东西送进房间里，慕庭燎让人送来的是奶粥，游弋生下孩子之后口味就有些偏甜，粥放在保温箱里，游弋先打开了莫骁送来的礼盒。

里面铺满了彩纸，游弋伸手去捞，捞出来一套格裙制服。

还有一些奇怪的玩具，和怀孕时慕庭燎用的不一样，那些玩具更粗更长，看着十分狰狞，游弋嫌弃地皱了下眉头，扔到一边，骂了句“神经病”。

最底下还放着莫骁亲笔写的“祝福”：祝慕太太婚姻美满。

傻逼吧，这人。游弋无语。

睚眦必报的性格也不知道是跟谁学的。

左右有保温箱保温，游弋想等慕庭燎回来再吃夜宵，便进去洗了澡，游轮上的布置好，浴缸在窗边，能从单向玻璃里看到外面的夜景。

夜晚的海静谧深邃，月亮高悬，视野开阔，游弋趴在浴缸边上，泡了很久的澡。

还和蓝贺城通了个电话。

蓝贺城参加了慕殷尚的满月酒，在酒席后帮着善后，并且跟游弋表达了自己要离开的事情。

蓝贺城母亲死前交代蓝贺城要好好照顾父亲，因为这句话蓝贺城这么多年没少受苦，说到底蓝贺城就是烂好人，总想着周全一切，最终才发现自己做不到。

慕庭燎还是不爱搭理他，游弋便拉着他到阳台去说话。

蓝贺城父亲因为赌博诈骗入狱，蓝贺城也最终下定决心断舍离，将房子卖了还掉父亲那笔债，然后离开航城。

“我就在港城找了份工作，在写字楼，每天七小时，工资不高，但也足够我一个人生活了。”

游弋想着蓝贺城告别的样子，觉得自己还是没有做好一个朋友，例如蓝贺城被莫骁威胁，他都不知道，最后还是慕庭燎告诉他，自己早就没有再为难蓝贺城，是蓝贺城因为内疚一直在弥补游弋，莫骁则一直故意给蓝贺城父亲放贷，用蓝贺城父亲威胁他。

电话很快接通，蓝贺城那边有风声，语气轻松地“喂”了一声。

“游弋，社畜真快乐啊，不，是一个人真好。”

游弋趴在浴缸上，看着外头的景色，高悬的月亮，好像跟着蓝贺城的语气一起感觉到轻松起来。

“今天莫骁还跟我问起你的事情，被我骂回去了。”

“他没怎么你吧？！”

“没呢，阿燎在，他不敢的，我是打来告诉你你要小心，别再被他缠上，这一次要是有事，一定要告诉我。”

“放心吧，我爸都进去了，他威胁不了我的啦。”

游弋挂了电话，披着浴巾走出去，看到自己刚刚扔在床上的格裙套装，灰红的风格，生出一种邪恶的念头。

慕殷尚长得像慕庭燎多一些，游弋见过慕庭燎穿裙子的样子，那他的儿子穿起来应该也会很好看。

游弋拿起裙子，对着镜子比划了一下，想了想，发起呆来，听到身后门关上的声音，才匆忙转身，对上了慕庭燎的目光。

游弋什么都没穿，对着镜子在比划一套格裙，那场面要多色情有多色情，慕庭燎面上不动声色，信息素却蔓延出来，浓烈到隔着很远都能被游弋闻到。

游弋的耳根一下子变红，想要换回睡袍，慕庭燎三两步走上来，拉住游弋手腕，用热切的眼神看着他。

游弋怔了怔，“阿…燎？”

慕庭燎蓦地低头，贴着游弋嘴唇，在游弋反应过来前，捏着游弋下巴便侵入进来。

几乎是啃咬的力度，游弋是他到手的猎物，因为觊觎太久导致到手后无法细嚼慢咽，恨不能将他融到自己身体里面去。

游弋震惊地想，慕庭燎怎么了？只是拿着衣服试一下，不至于变成这样吧？！

但是他就是变成这样了。

游弋后脑被按着，慕庭燎把他勒进自己身体里抱着，漫长的亲吻过后，慕庭燎放开游弋，坐到床上。

游弋站不稳，被拉到慕庭燎腿间，慕庭燎闭眼亲上游弋腹部的伤疤，含糊道：“穿给我看，宝宝。”

“这是…莫骁送来恶搞的，不是我要穿…”游弋低头看到慕庭燎的眼神，咽了口口水，底气不足道：“那，穿也行吧，你别这样看着我…”

慕庭燎仍在一下一下地亲吻着游弋的腹部和胸，催促他：“快点，宝宝，快点…”

游弋拿着裙子的手在颤抖，艰难地穿上了裙子和衬衫，衣服尺码有些大，裙子倒是正好，游弋扣好扣子准备转身，却被慕庭燎从身后勒住了腰，游弋跟着慕庭燎往后倒去，坐到了慕庭燎腿上。

“莫骁送来的？”

“……嗯。”

“明天去谢谢他。”

游弋：“？”

慕庭燎在他脖颈处说话，气息都扑在游弋皮肤上，“你不是第一次穿。”

“嗯？”

“大学的时候，我去看过你的话剧，你穿过的，演一个高中女生，记得吗？”

游弋的脸腾的红了，要不是那次学姐一定要游弋帮她这个忙，本以为跨专业不会有人认得自己，没想到慕庭燎的消息这么灵通，连这都能知道。

“那天晚上我反复梦到你穿着这身跟我打招呼，我…”

慕庭燎不说话了，手从游弋裙底探了进去，拉开他的腿，面对着镜子，游弋清楚地看到自己双腿大开着坐在慕庭燎身上，慕庭燎穿戴整齐，游弋上身还是整齐的，下半身却被人掀开了，予。溪。笃。伽。一只大手覆在他的腿根处，毫无顾忌地捏出了几道红印。

游弋觉得羞耻，身体本能却给了自己的Alpha想要的反应，内裤里疲软的性器慢慢站起来，白色的内裤勾出它的形状，突出又明显。

“阿燎，能不能转过去…”

别看了。

“不行。”

好吧。

慕庭燎拉开了游弋的内裤，把他的性器放出来，然后将撩起的裙子放下。

裙子被撑起了一个小帐篷，还能从裙底看到若隐若现的腿间和臀缝…慕庭燎呼吸加重，拉下游弋衬衫领口，一口咬上了他的腺体。

游弋猛地抓住了慕庭燎的手，“唔！”

两人的信息素已经无比契合，标记结束后，游弋的裙子上湿了一滩，那块颜色变得很深，慕庭燎又将手伸进去，握住了游弋性器。

游弋被支配，顶着胯在慕庭燎手心抽动，慕庭燎将游弋的腿完全分开了，看着镜子里的游弋，慢慢解开了他的纽扣。

游弋的胸脯是软的，触感上佳，揉了两下乳头便硬起来，变得深红。

慕庭燎舔着游弋的腺体，手不安分地抚过他全身，游弋被翻转回来，慕庭燎把他按在自己腿间。

游弋愣了一下，反应过来，慕庭燎是想要……口交？

游弋倒不是不乐意，只是之前他提出来，慕庭燎都以怕他呛到为由拒绝了，这次主动邀请，真是稀奇。

游弋坏心眼地用嘴叼住了慕庭燎裤子拉链，往下拉，然后隔着内裤舔了他蓄势待发的性器。

鼻间都是诱人的迷迭香，游弋将慕庭燎的性器纳入口中，用软腭摩擦着他的头部。

慕庭燎的尺寸是含住顶端都费劲的，游弋嘬吸了几下，便转而舔它的根部，从根部的一根青筋到头部，将慕庭燎的性器舔得湿淋淋的。

游弋知道怎样让慕庭燎舒服，手握着他的根部上下撸动着，嘴在头部一下一下地吸，慕庭燎按着他头的手背浮起青筋，最后一下顶进了大半根，然后拔出来，射到了游弋衬衫上。

游弋的嘴唇变得嫣红，被慕庭燎拉上来，面对面跨坐在自己身上接吻，游弋下巴都酸了，慕庭燎才分开他的腿，顶了进去。

“嗯……哈……”游弋攀着慕庭燎的肩膀，跪不住，往下坐，性器便进到可怖的深度。

慕庭燎的手还使坏地按在游弋的生殖腔上。带来酸麻的感觉，游弋全身都软下去，只能随着慕庭燎的动作上下颠动。

慕庭燎从镜子里看到穿着裙子的游弋，裙摆随着动作上下飞舞，半遮半掩着游弋的身体，被遮住的地方，两人紧紧相连。

有液体沾湿游弋大腿内侧，湿滑晶亮，游弋的腿根是红的，大腿却白得晃人。

背绷直了，后颈通红，被玩得一塌糊涂的样子。

和大学时代的慕庭燎做的梦重合。

简直……

无法冷静。

游弋被操得上下颠动，性器不断射出精液，到最后什么都射不出来了，慕庭燎才在他身体里成结。

连慕庭燎什么时候退出来游弋都不知道，他被放平在床上，慕庭燎喂他喝他来不及喝的奶粥。

喝完了，又被慕庭燎把腿扛在肩膀上，再次顶进来。

交合的地方发出咕呲咕呲的水声，生殖腔也被顶开了，游弋感觉自己的身体又热又软，手被慕庭燎拉到头顶，全身都在慕庭燎的注视下。

又一轮高潮袭来，游弋闷哼一声，推开慕庭燎，“阿燎……嗯，别……我射不出来了……”

慕庭燎沉默片刻，将游弋翻了过去。

游弋跪在被脱下的裙子上。

慕庭燎粗长的性器再次顶进来。

游弋张了张嘴，想要叫，却发现自己失声了，身体敏感地绷紧，慕庭燎一下子操进了生殖腔里，酥麻的快感迅速蔓延全身。

更奇怪的感觉却升腾上来。

游弋睁大了眼，侧身推慕庭燎，在剧烈的快感袭来前求饶：“不……不要，阿燎！”

慕庭燎顶胯往前，全数没入游弋生殖腔，游弋倒下去，臀却高高翘起，透明的液体射到了裙子上，几秒后变作滴下来。

慕庭燎也射进了游弋生殖腔，把游弋的小腹都灌到微微凸起。

他把游弋转回来，抱着，游弋才回过神来，一口咬在慕庭燎肩膀上，眼圈红红的。

“变态吗你？！都说了承受不住了！”

慕庭燎低声哄着人，将床清理干净，这才哄着游弋睡了。

第30章 终身快乐【完结章】

慕庭燎没那么轻易让游弋睡觉，游弋睡了会，半夜起夜，回来的时候顺势滚到慕庭燎怀里去，被慕庭燎揽住了，游弋用腿勾着慕庭燎的腰胯，慕庭燎摸着游弋的背，没一会就再次硬了。

游弋半睡半醒被人压在身下，被慕庭燎低声哄着，游弋到最后哭着求慕庭燎，慕庭燎也当做没听见，把游弋翻过去，从后面细细密密地操他。

那一整个白天，游弋都没有睡醒。

下午的时候，慕庭燎把游弋叫醒了，喂他吃了点东西，落地窗被拉开，外头是辽阔的大海，水天一线。游弋扭头看着窗外，发起呆来。

慕庭燎注意到了，放下碗筷，从身后抱着游弋，下巴搁在他的头顶，陪他看了会海，游弋听到慕庭燎的声音从头顶上传来：“想去看看落日巡游吗？”

游弋点头。

慕庭燎的动作很快，他叮嘱游弋换衣服，游弋穿好衣服慕庭燎就回来了，说他跟莫总要了只船，趁日落之前带着游弋看看海。

慕庭燎只带了一个安全员开船，慕庭燎跨上船，然后朝游弋伸手，游弋被他拉到船上。

那个安全员没怎么出现过，给了两个人完整的独处时间，慕庭燎亲自调了软饮，还给游弋做了晚餐。

游弋坐在甲板上看着最佳角度的落日，耳边都是水声和风声，很温暖，慕庭燎将牛排放到桌上，俯身亲吻游弋，“又在想什么？”

“什么叫‘又’？说得像我心思很重一样。”山与～息～督～迦。

慕庭燎笑，摸着游弋的脸，婚戒触在游弋脸上，跟慕庭燎的皮肤一样温暖。

“我知道你不喜欢在莫生船上，人太多了，你感觉不自在。”慕庭燎坐到游弋对面，给他切起牛排，“现在只有我们俩了。”

游弋有些沉默。

慕庭燎切好了牛排，推到游弋面前，握住了游弋放在桌面上的手，“不开心吗？”

游弋摇头，“是……太不真实了。”

自从慕庭燎接手慕家大小事务后，就变得很忙，从前慕庭燎下厨做饭，现在都是佣人经手，慕庭燎常常晚归，每月都要出差。

两人独处的时间都很少，更何况说像现在一样，整片海域只有这一艘船，只有他们俩，好像被世界遗忘，却又因为爱人在身边陪伴而不觉得孤独。

游弋想他要的其实很多，但因为慕庭燎给得轻易，游弋一直都不知道其实慕庭燎给他的是自己的全部了。

相处、关心、相拥而眠，这些事情，如果要每天都做到，也是不太容易的事情。

这么多年他从来都没有过危机感。

但最近有了，因为慕庭燎回到了他原本该在的世界，游弋拉不住，只能看着慕庭燎远走。

慕庭燎捏了捏游弋无名指，把游弋的思绪拉回来，“不饿吗？”

游弋摇头，而后认真地吃完了慕庭燎给他做的牛排。

慕庭燎看着游弋吃完，把东西收拾好了，坐到甲板上的沙发上，对站在船边的游弋说：“宝宝，过来。”

游弋回头看慕庭燎，他穿着普通的T恤短裤，戴着帽子，看上去还是大学时候，慕庭燎不让游弋吃苦，想让他一直都是小孩，他不知道自己做得到底好不好，但应该不算太好，因为不完美，因为一些事情，让游弋难过过。

游弋踩在甲板上，迎着风，吹开他额前碎发，露出光洁额头。

慕庭燎握着游弋的腰，把他拉到自己腿上坐着。

两个人都没有说话，不知道谁先主动，他们开始拥吻。

远处海平线残留落日余晖，暖橙昏暗的光，吞食人的意志，也带走脑海中的清醒。

游弋觉得自己置身于慕庭燎给自己编织的梦境，但他心甘情愿做慕庭燎的爱丽丝，穿过长廊，走到未知的世界，只要那个世界里有慕庭燎，游弋怎样都能够忍受。

他相信慕庭燎也一样。

安全员见太阳落得差不多了，轻手轻脚地离开驾驶室，想要询问慕庭燎是否按原定计划返回，推开门，便被吹了一脸温柔海风，他找了一圈，发现两个人在面对着海的沙发上拥吻。

瑰丽的晚霞和镶着金边的云，游弋慕庭燎是这块背景布上的剪影。

他们看上去恩爱、亲密，有且只有彼此，这时候其余的任何人出现都是多余。

安全员退回了驾驶室里。

过了会，慕庭燎进到驾驶室来，让他把船开回去。

游弋在慕庭燎怀里犯懒，船靠岸了才睁开眼，天全黑了，船上的灯是暖橙色，游弋揉了揉眼睛，感觉有哪里不对。

他们没有回到莫生的船上。

“这是一座私人岛屿，之后三天我们俩在这里度过。”慕庭燎拉着游弋起身，帮他理了理被风吹得凌乱的头发，“走吧，宝宝。”

游弋被慕庭燎抱下船，看着慕庭燎的下巴，有些不敢相信，“我们……俩？”

“嗯。”慕庭燎把游弋放到柔软的沙滩上，两人踩着沙，海浪翻涌。

“擅自下了莫生的船……没事吗？”

慕庭燎牵着游弋，走在前头，闻言回过头看他，把游弋拉到自己怀里来。

“宝宝，你从前不会担心这些。”

“这和以前又不一样！这有关你的工作，我不想……拖你后腿。”

慕庭燎笑了，摸着游弋的脸，“那还说自己没多想？”

游弋恼怒，觉得自己都这么为慕庭燎着想，他却还要逗自己，真是不知好歹，又不想在难得的独处时间和慕庭燎闹不愉快，便放弃反驳，跟着慕庭燎走到路边，那里停着一辆车，慕庭燎带着游弋坐上车，车钥匙就插在上面，看上去是慕庭燎早就安排好的。

慕庭燎做事总是会提前考虑，游弋后知后觉感到自己的担心很多余。

慕庭燎一路将车开到了岛屿的另一边，在道路尽头，游弋眼底突然被一束光照亮。

海滩上有很多人，烟花从那里升起，照亮了半边天空。

“今天这座岛上有狂欢派对，现在才刚刚开始。”

隔得远远的，有人用高压水枪在喷水，慕庭燎按下车窗，音乐声便传进来，混杂着人的笑声和欢呼声，热闹极了。

烟花放了整整十分钟，游弋和慕庭燎坐在车里，脸被照亮又暗下去，慕庭燎看了一会便扭头看游弋，游弋眼睛亮晶晶的，比烟花更吸引人。

等最后一束烟花放完，几秒钟后，游弋把车窗重新关上。

车窗合上后，游弋往慕庭燎那边靠过去，慕庭燎也很有默契地向他靠近，嘴唇相贴，游弋被慕庭燎拉着，慢慢爬到他身上去。

“阿燎，我很喜欢。”游弋说，“我很开心你能带我来。”

慕庭燎应了一声，把游弋的衣服往上拉了些，亲着他的皮肤。

游弋的手搭在慕庭燎肩膀，出神地碰他，问慕庭燎：“以后每一年都来好不好？”

慕庭燎咬着游弋的胸，含糊地应了一声，口齿不清道：“只要你想来，随时都可以。”

游弋往前凑了凑，腿根蹭着慕庭燎硬起来的那处，“嗯……阿燎。”

“我在。”

“我开始理解你以前的心情了。”

慕庭燎停下来，抬头看着游弋，手臂收紧了，游弋摸着慕庭燎头发，“理解你……想要私藏喜欢的人的心情。你到别人那里去的时候，不在我身边的时候，我就想要把你藏起来。”

游弋整个人团进慕庭燎怀里，“喜欢你……爱你，阿燎。”

游弋听到慕庭燎的笑声，今天慕庭燎笑的频率很高，慕庭燎说“我也是”，听上去还算冷静，下面却硬热地顶着游弋，“今天怎么这么乖。”

慕庭燎嘴唇贴在游弋耳边，“那要怎样把我藏起来？”

游弋垂头，把自己的裤子拉下去，褪到膝盖的时候，被慕庭燎抱着翻了个身，压到了身下去。

“慕总，”游弋拉着慕庭燎领带，“那些人是怎么勾引你的？”

慕庭燎一怔，随即笑了笑，把游弋腿分开，抵着后穴入口，轻易就顶了进去。

“你不需要学，你什么都不用做。”慕庭燎抽出一点，又重新顶进去，“只需要看着我，我就——”

慕庭燎喘了一声，力度重了些，游弋也说不出话了，把慕庭燎的领带抓得紧紧地，后面也收紧，把慕庭燎牢牢抓住。

游弋在欢愉中想起最初跟慕庭燎的时光，觉得就算过了这么久，他都还算不得一个好伴侣。

但好在慕庭燎愿意包容他，等待他，向他张开手臂。

不知何时，外头又放起烟花来，被车窗隔绝了声音，从游弋的角度，像是一场默片。

人们狂欢，烟花把夜空照亮。

游弋身体颤抖了几下，猛地抓住慕庭燎，眼前五彩斑斓，大脑一片空白。

过了片刻，慕庭燎低头亲上游弋嘴唇。

不需要置身人群，他们彼此的终身快乐也已经找到。