玫瑰不会说谎（1v1）作者：冷隽

简介: 又名《老婆不会有话直说怎么办》and《哦，原来我也是个哑巴》and《长嘴但不张嘴活该丢老婆》

————

16岁的覃涣有一个秘密，他喜欢顾为覃，可他是男生，顾为覃也是，所以顾为覃永远都不必知道。

但是后来这人倚在门边偏头挑眉，笑着问：“覃同学，你是不是喜欢我？”

在海边的淋浴房顾为覃面色冰冷，眼底发红，手指抚过他胸口的淤青，手臂上红肿的打痕，捏住他的后颈吻了上来。

再后来他在街边对顾为覃说：“我们……算了吧。”因为没有正式地说过开始，所以连结束也说得这么不清不楚，没名没份。

27岁的覃涣没想过会再见到顾为覃，两人相对而立，沉默良久，他从齿缝间挤出几个字：“好久不见。”

对面的人一如当年挑了下眉：“3858天，确实很久了。”

————

1.顾为覃x覃涣，嘴硬心细腹黑帅气攻x阳光乖巧自卑痴情受。

2.破镜前两个哑巴，受暗恋攻，重逢后攻一点追妻，暧昧拉扯期很长。

3.重圆前俩人都和其他人约会过，但实际只对彼此动心，从头到尾1v1。

（被强制边限了，可能因为这两人说开后几乎每天都在做吧，但前期纯爱。）

第一章 N.做梦

听到熟悉的铃声响起，覃涣如释重负地松了口气：“今天先讲到这里，下课。”当初看到课表安排时覃涣就预设过一天六小时的课会是怎样的疲累，但实际每个周二还是让他累得一句话都不想多说。

覃涣整理好课件，穿过人流回到办公室，刚踏进门就被眼尖的同事提醒他手机方才在响。覃涣道了声谢，快步走到自己的办公桌前。

他拿起桌上的手机，还没来得及解锁，手机一震屏幕亮起，覃涣顺手接通电话放到耳边，一边查看桌面上的文件，一边问：“吴念，我刚下课，怎么了？”

一道清亮的男声从听筒传出：“覃涣，我已经到学校东门了。”

“这么快？”覃涣有些惊讶，虽然已经约好晚饭，但吴念来得还是太早了些。

覃涣加快手上的动作，又跟吴念聊了几句才挂断电话。他整理好文献资料放进包里，转头正想拿架子上的书，一条手臂忽然出现，横在他和书架之间。

覃涣抬眼看去，崔祎对上他的视线弯了弯眼睛：“覃老师给个准信吧，明天下午几点碰面啊？”

崔祎是覃涣博士期间的同门师兄，两人毕业后先后入职了港都大学，同门变同事，关系更是亲密不少。最近两人正合作写一篇论文计划发C刊，有空就约时间一起去图书馆。

覃涣冲崔祎抱歉一笑：“不好意思啊师兄，我今天满课没看消息，明天下午三点可以吗？”

崔祎放下手臂点点头：“当然，我约讨论室。”他扫了眼覃涣的公文包，往旁边侧了下身子，空出办公桌前的通道：“累了就快回家休息吧，明天见。”

覃涣拿起包和手机，擦着崔祎身侧走过，一边向外走一边回头朝人挥手：“师兄，明天见。”

他走到东门，吴念的车停在路旁打着双闪，覃涣坐上副驾驶还没系好安全带，吴念却已经换挡起步了。

覃涣望向吴念：“去哪儿吃？”

吴念神色有些古怪，他看了眼后视镜不太自然地回答：“万宁酒店。”

万宁酒店是港城少有的几家五星级酒店，毗邻沙滩，坐拥观赏大海的绝佳视野。覃涣在港城生活了二十多年，也就参加几次学术论坛时去过，只是一个普通工作日的晚餐，实在没必要去那么高档的地方。

覃涣愣了几秒才说：“太麻烦了，到小区门口随便吃点就行。”

“覃涣……”吴念似有话想说，却只叫了他一声就停住。

覃涣闭了闭眼，掩住疲累的情绪，这才睁眼看向他。吴念顿了顿，像是在斟酌用词，他缓缓开口解释，几位同行来港城谈合作，需要个本地律师把关合同，吴念提了覃涣，他们便说想见个面。

覃涣没有说话，吴念接着说：“抱歉，没有提前跟你商量，他们明天就要签合同，我来不及再找其他信得过的人了。覃涣，你就当帮我个忙好吗？酬劳我明天叫公司财务转你。”

身边的人还在沉默，吴念抿了抿嘴，刚想再说些什么，覃涣转头看向窗外开口了：“走吧。”

吴念是他有次去清吧喝酒偶然遇见的，吴念家里有点小钱，毕业后自己创业开了家游戏公司，人长得不赖，对他也一直礼貌客气。覃涣不喜欢也不讨厌，他本想同之前一样先这么处着，如果将来他喜欢上了吴念，那就试试。

现在看来……

吴念得到覃涣的允诺，长舒一口气。今晚不巧赶上晚高峰，路上的车走走停停，又一次遇到红灯，吴念踩下刹车，偏头想同人聊几句话缓解车里沉默的气氛，一转头就看到覃涣正阖上双眼小憩，他咽回嘴里的话，摆正头继续安静等着红灯变绿。

两人到达酒店停车场时已近晚上七点，吴念停好车解开安全带，这才准备叫醒副驾驶的人。

吴念伸出手将将要碰到人，覃涣忽得睁开眼睛，正巧对上悬在空中的手，他缓缓眨了眨眼，然后将视线移到吴念脸上，声音清澈冷冽，听不出半分刚睡醒的慵懒：“到了？”

吴念尴尬地收回手：“到了，下车吧。”

他转身打开车门，一只脚刚踏上地面，就听到覃涣的声音在身后响起：“吴念。”

他回头望过去，覃涣朝他弯起嘴角露出个浅笑，脸颊的酒窝若隐若现，衬得后续说的话都多了几分柔和，覃涣说：“下不为例。”

覃涣明明在笑，但吴念看着这人温和的面容忽然觉得，他们之间可能真的没有下次了。

两人走进酒店大堂，侍者指引他们来到包间门口，走在前面的覃涣却往旁边挪了一步停住，偏头看向身后的人，吴念会意地加快脚步越过他率先推开门，冲房间里的人们扬声道：“实在抱歉，路上堵车，让诸位久等了。”

吴念与屋内众人握手寒喧，一位老板在同他打招呼时指向他身后：“那位就是您提到的覃律师吧，真是一表人才。”吴念这才想起还未正式介绍覃涣，他回头寻人，其实不用费心去找，覃涣在人群中总是最耀眼的那个。

今晚的饭局来得突然，覃涣平日上课大多在衣柜里随手捞件素雅的白衬衫，这些衣服看起来普通，却总有些暗藏的设计巧思，比如今天这件，袖口绣着玫瑰花暗纹，从手腕一直蜿蜒缠绕到小臂，在璀璨灯影下随着动作隐约可见，衬得覃涣举手投足都分外鲜活灵动。

覃涣的瞳色略浅，在室内灯光的照射下透出暖调的棕褐色，圆圆的眼睛笑起来与脸颊的酒窝搭配在一起，显得整个人温柔亲和又明媚。这让覃涣即使谈笑风生地游走于一群西装革履的青年人中，仍然不可避免地流露出一股少年的明朗意气。

往来应酬的游刃有余与不落世俗的清澈干净在覃涣身上巧妙地交融，也是这种微妙的矛盾感使吴念当时在酒吧一眼就望见了覃涣。

吴念盯着被围在中间的人喉结动了动，他不想放手了。吴念正同自己较劲儿，耳旁突然有人唤了一声，语气迟疑：“……覃涣？”

覃涣听到有人叫他，只以为是吴念，他同面前的人说了句抱歉，然后便抬头寻向声音来源，接着他看见了一个他从未想过会出现在这里的人：“许令德……？”

许令德面露惊喜：“真的是你啊，之前吴总提起，我还当是同名呢。”许令德边走近边说覃涣不够意思，高考后将老同学都拉黑了，毕业多年也没个消息。话意虽是指责，许令德面上却带着玩味的笑，明眼人都看得出这不过是熟人间的调侃戏谑。

覃涣下意识扫了眼许令德身旁，空无一人，他垂下眼眸，长长的睫毛投下的阴影掩住笑盈盈的眼睛，看起来莫名有些失落，不过也就一瞬，覃涣再抬头时酒窝里盛满了笑意：“许总说笑了，这我要解释一下，当年手机不小心摔坏了，里面存的号码都丢了，我只好换了张卡，拉黑是绝对没有的事情。”

两人又聊了几句，吴念不知什么时候站到了覃涣身侧，许令德这才记起今日是因何得见老同学，他视线在两人之间流转，刚动了动嘴唇，一旁就有人喊他们入座，许令德便顺势停了话头。

在一整晚的推杯换盏中，覃涣觉得自己像被分为两半，一半适时露出恰到分寸的笑容应和，一半集中精神搜罗分析许令德的每一句话，以期从中听到那个人名。可惜直到饭局结束，许令德也没有提过那个人。

大家三三两两站在大堂里闲聊等人来接，吴念正同覃涣商量送他回家，覃涣拒绝了。两人正拉扯着，许令德走了过来：“班长开车了吗？没有的话我送你吧，司机已经在门口等着了。”

覃涣舒了口气，顺着许令德的话接道：“好啊，麻烦你了。”他转头同吴念道别，有外人在，吴念也不好再纠缠。

覃涣随许令德走向大门：“刚才谢谢你了，我住的不远，自己打个车就行。”

有些时候话不必说透，点到为止给双方都留了余地，高中时的覃涣就是这样，许令德终于见到了熟悉的老同学，放松地笑了笑：“也是想顺道和你聊几句，一晚上都没机会叙叙旧。”

他走在前面，推开玻璃门时回头问：“班长毕业后和别的同学还有联系吗？”

九月的港城晚间依旧闷热，海边的风却不小，夹杂着潮气的凉风拂过两人，覃涣前额的头发被吹起，露出完整的眼眉，好像同十年前没什么变化，许令德一时愣住，有些分不清今夕何夕，然后他听到覃涣总是含着笑意的声音响起，带着一丝僵硬：“没有。”

他停在门口的台阶上，覃涣挨着他站定，许令德终于有机会说出开宴前没来得及问出的话：“你还记得顾为覃吗？”

覃涣清晰地感受到分成两半的自己随着这个名字的出现逐渐靠拢，缝隙缩小，分割处丝丝缕缕地聚拢起来逐渐融为一体，飘了一晚上的覃涣终于踩到了实处。

许令德确认这次覃涣语气中全是僵硬，不带丝毫笑意：“记得。”

覃涣这问了才答两字的应答方式让许令德有点头疼，直到此刻他才后知后觉覃涣的变化，高中时的覃涣不止有问必答，而且回答详尽，内容全面得生怕对方没有得到想要的答案。现今的覃涣却是惜字如金，不想回答真就一个多余的字都没有。

“他……这些年过得好吗？”覃涣低头盯着地面，没有看他，嗓子被压着声音显得低沉模糊。

许令德没想到覃涣会突然发问，下意识回道：“好。”说完他才反应过来，想了想又犹豫着补充：“挺好的吧，其实我也不清楚，他不是大学考到香港了吗？每年也就回来一两次，毕业又留港了，我们一年能聚一回就不错了。”

覃涣点了点头，那真是挺好的，一年能见一面，他都没做过这样的好梦。

许令德还想聊几句，覃涣却是不能陪他了。今天太累了，不管是六小时的满课还是一整晚的精神紧绷，覃涣匆匆终结话题，催促许令德回家。

许令德也没再啰嗦，他走下台阶，刚打开车门又忽然回头冲覃涣喊：“对了班长，下周五班级聚会，你一定要来啊，我一会儿把地址和时间发你。”没等覃涣拒绝，许令德说了句下周见就迅速钻进车里，车子绝尘而去，留下覃涣呆在原地消化许令德扔下的闷雷。

大抵是因为今天许令德和他提到了顾为覃，这天晚上覃涣如愿以偿地梦到了顾为覃，准确地讲，是梦到了上次同人说起顾为覃。

不过他梦到顾为覃的次数属实太少了，所以哪怕只是“顾为覃”三个字出现在梦中，覃涣都会暗喜好久。

覃涣其实很少会和人谈起顾为覃，在分开的三千八百五十六天里，他只跟一个人讲过顾为覃这个名字——港都大学心理咨询室的老师。

吴念以及后文将要出现的人从众都对覃涣有好感，覃涣只和其中一个表白过的人短暂谈过（只有牵手），和其他人只是朋友（就是说都没表白），单身一起吃吃饭，简介说了1v1本文就是绝对意义上的1v1，我高举纯爱大旗。

覃涣（一脸认真）：现在不喜欢，也许吃几顿饭就喜欢了呢？（老母亲叹气：傻孩子，你是跟人谈恋爱，多吃饭只能对饭产生好感。）

第二章 N.重逢

程芃是覃涣大学的同班同学，在大二的一次小组作业后，程芃向他表白，覃涣没有直接同意或拒绝，他说他要再想一想。

当晚，覃涣就预约了学校给学生提供的心理咨询服务。覃涣选择学校心理老师的原因很简单，一是免费，他需要攒钱；二是他不相信，自然也不愿花钱在这种地方。

不过人最擅长的就是打脸，现在回想起来，覃涣很感谢那天推开门的自己和门后穿着牙白连衣裙的金灵芝。

覃涣敲门时金灵芝刚写完上一位同学的病案，她关上电脑文档，冲着门口扬声说：“请进。”

一个身影推门进来，白色的长袖T恤和黑色牛仔裤，身姿挺拔纤细，像一棵瘦削的白杨，金灵芝轻笑着打招呼：“覃同学是吗？”覃涣点了点头。

“西早覃，很特别的姓。”

覃涣低头瞅了眼预约单上老师的名字：金灵芝，很适合医生的名字，但他什么也没说，只是抬头冲人露出两个酒窝。

金灵芝站起身抬手指着房间的陈设：“进来吧，随便坐。”

覃涣扫了一遍屋里的沙发、躺椅和木凳，然后他慢慢走到金灵芝面前，在离她最近的凳子前站定。

金灵芝看他选了最硬的木凳，脸上表情没有丝毫变化，她笑着坐下，同时伸手示意覃涣也坐。

覃涣坐下后没有说话，金灵芝也不催，两人就这样沉默地坐着，覃涣偶尔瞧一眼金灵芝，金灵芝就回给他一个温和的笑容。

太像了，不管是耐心的举止还是相似的着装，金灵芝都像极了覃涣六岁以前所认识的章静颖。

大概是这种熟悉感给了他可以和对面人聊聊的冲动，在漫长的沉寂后覃涣忽然开口了：“一个朋友向我表白，说喜欢我。”金灵芝没有说话，用眼神示意覃涣继续讲，他接着说：“但我不知道自己喜不喜欢他。”

“如果有一个人，你和她在一起很轻松，喜欢她靠近你或者想要贴近她，那也许就是喜欢。”

金灵芝话音未落，就见面前的少年摇了摇头。她说错了，覃涣顺着金灵芝的话回想起他和顾为覃在一起时的心理活动，喜欢不是这样的。

“我有一个很喜欢的人，和他在一起时我总担心表现得不好，担心他讨厌我。”覃涣几乎脱口而出，“但我很确定，我喜欢他。”

金灵芝愣了几秒，她没有抵触覃涣的反驳，她思索片刻放低声音解释：“是我的问题，我没有表达清楚。方才我说的那种心理是一种喜欢，你说的也是一种喜欢。喜欢有很多种模式，它没有固定模版，没有标准答案。就像你，纵使没有任何参照物，你仍然很笃定你喜欢……那个人。”金灵芝并不认识顾为覃，所以说到这里她话音一顿。

覃涣突然冒出三个字：“顾为覃。”

“嗯？”金灵芝一时没反应过来。

“他叫顾为覃。”覃涣重复了一遍，当初每日都能见面时“顾为覃”这三个字他总是慎之又慎才能说出口，可自从确认不会再见后，覃涣却能从容地向不认识他们的陌生人说出这个名字了。

好像世界上每多一个人听过他的名字，覃涣就多一分相信，相信顾为覃的存在，相信幸福的存在，相信他确实曾经拥有过幸福。

金灵芝缓缓跟他念道：“顾为覃……很好听的名字。”

那天金灵芝跟他讲了很多，金灵芝说如果不讨厌对方那就试试，事先跟对方说清楚就好；未来在一起不舒服了那就分开，喜欢这种感情，不要在起初就盼望其能长久，若能长久固然很好，倘若将来变了，也要学会接受它的消逝；人的所有情绪都很重要，都有它们存在的必要性……

明明都是一些简单到不能再简单的道理，覃涣却听得很认真。

从没有人教他什么是爱、怎样去爱，他用自己的方式笨拙地爱人又放弃、拥有又失去，他想或许是他爱得不对，所以这次他要好好学。

聊到最后，金灵芝温柔地跟他告别，覃涣站在门口回头看向坐在桌前的金灵芝，金灵芝的背后是窗，初春的阳光明媚灿烂，透过玻璃落在人身上，窗前的人背着光，面容隐在阴影里令人看不真切。

覃涣眯了眯眼，被笼罩在阳光里的人开始长高，肩背变宽，下身的裙摆逐渐化为黑色短裤，上身的白T外松耷耷套着校服外套，黑色的长发溶在阳光里。

那人歪了下头，半长不长的短发随着动作晃动，他声线低沉，说出的话拖着长长的尾音黏糊不清，透着一丝说不清道不明的笑意，他说：“覃同学，明天见。”

覃涣猛地睁开眼睛，入目是刺眼的日光，眼睛张了又阖，反复几次他才从混乱的思绪中找到一个线头。

他偏头看了眼昨夜忘拉的窗帘，同为初秋的阳光，今早的朝霞却过分明亮，远比不上梦中那个柔和的夕阳，不过也可能是因为没了那个人，所以一切陪衬都失了颜色。

“……师弟？”这已经是覃涣今天下午第三次走神了，崔祎蹙起眉有些担心，“昨晚没睡好吗？”

睡得很好，就是因为太好了，所以覃涣总是不自觉回味那个难得的美梦。他弯起嘴角安抚崔祎，刚说了几个字，手机又响了，屏幕上显现吴念的名字。覃涣挂断电话，转头继续跟崔祎讨论文献。

接下来的一周覃涣过得迷迷糊糊，每日除了上课、和崔祎撰写文章，剩下的时间一半用来拒绝吴念，一半用来接许令德的电话。

覃涣有时觉得自己成长了，因为他不再对他人的要求言听计从，有时又觉得自己还是很笨，不懂得如何维持也不知如何结束一段关系。

之前的几次相处都是对方先疏远覃涣，两人慢慢减少联系最终双方心知肚明，安静地躺在彼此的通讯录里不再蹦跶。

吴念是第一个，第一个他想办法也要远离的人，覃涣拒绝得很累却很坚定。

许令德的电话在他意料之外，自从那晚见面后，许令德隔三差五来个电话，说他有个朋友准备回港城定居，想通过覃涣了解港都大学附近的租房情况。

覃涣把自己租的房子地段和价钱告诉许令德，许令德又问屋里有几间卧室、多大的床，问他怎么对租房流程如此熟练，问他近些年的学业和生活……

高中毕业后覃涣再没见过老同学，许令德很会聊天，和他刚说几句覃涣就被他带入高中的回忆里，稀里糊涂把自己近十年的生活交代个干干净净。

周四早上覃涣难得起晚了些，这天他的赖床与许令德脱不开关系。昨晚覃涣都躺床上准备睡觉了，许令德突然打来电话，听声音好像喝多了，许令德大着舌头在电话里哭哭啼啼叫他班长，抽着鼻子回忆往昔，听得覃涣起了一身的鸡皮疙瘩还要想办法安抚人。

最终是许令德身边的人忍无可忍夺下手机，覃涣将要挂断电话时，电话那头磕磕绊绊地问他明天要做什么，当时已经凌晨两点，可以说是今天了，覃涣告诉他今天下午自己和师兄约好去图书馆写文章，许令德才心满意足地挂了电话。

除去许令德的电话和晚起，今天和过往的每一天没什么不同。覃涣上完课瞅着时间往图书馆走，他到达讨论室时崔祎正坐在桌前开电脑，覃涣笑着打招呼：“师兄，下午好。”

“好，看来昨晚睡得不错。”

……看来偶尔的赖床是有必要的，覃涣没反驳，应和着点了点头。他把手里的资料和电脑放到桌上，跟崔祎说去趟厕所，这才离开讨论室。

覃涣上完厕所在水池边洗手，抬头去拿纸时发现纸巾用完了，他只好走到烘干机前把手伸进去。覃涣不习惯用烘干机，总觉得怎么也烘不干，他从洗手间出来时两只手还半举着，时不时甩甩手上零星的水珠。

就在覃涣又一次低头甩手再抬眼时，他看到了顾为覃。在望见顾为覃的那一刻，覃涣以为自己甩错了部位，他是不是甩了脑子，甩出了幻觉？

顾为覃站在走廊中段，他的左侧就是图书馆大门，暖黄的阳光透过玻璃门洒在顾为覃身上，他整个人就像覃涣梦中那般美好，遥不可及。

覃涣站在走廊尽头，馆内明晃晃的白炽灯从头顶照下来，衬得人脸色苍白，他站在原地，举在半空中的手停在胸前，任凭来来往往的人从他身侧经过走进厕所。

直到一个学生低头玩手机没看到人，直直撞上覃涣，他往后趔趄几步堪堪站稳。学生忙向覃涣道歉，他摆手说没事，等学生离开，覃涣再抬头时，顾为覃竟已向他走来。

顾为覃长高了，肩膀更宽了，少年瘦削的身型好像只停留在他的梦里。哪怕还隔着几米远，覃涣已经确认如今的顾为覃一拳能打他两个了，也不知道他这些年在香港学的什么专业，难道是拳击？

覃涣脑子里乱七八糟的想法纷飞，他目不转睛地端详朝他走来的人，浑然不觉顾为覃眼中翻涌的复杂情绪。

顾为覃：嗨，老婆～

覃涣（后背一凉）：许令德不太对劲儿。

第三章 N.联系

顾为覃在他身前几步停住，馆内环境安静，面前的人有意放轻声音，可顾为覃的话仍像一根细线清晰地穿进他的耳朵：“覃涣，好巧啊。”

说是巧，顾为覃却用着肯定的语气，就好像他早知道会在这里碰见覃涣。

覃涣嘴唇微动：“好巧……”

他想他应该没有发出声响，因为顾为覃脸色分毫未变地接着说：“找个地方聊聊？”

覃涣清了清嗓，确定自己这次能够发出声音：“去外面吧。”他随着话指了指不远处的图书馆大门。

顾为覃点点头，覃涣抬起脚刚走了一步就被伸出的胳膊拦住了，顾为覃抬着手臂虚虚挡在他身前，视线扫过他空空的双手：“手机落厕所了？”他下意识摸了摸裤子口袋，干瘪的触感唤醒了停止转动的大脑，他这才想起崔祎还在讨论室等他，而他只是出来上个厕所。

他有些懊恼，不知是懊恼今日自己的失态，还是懊恼突然出现的顾为覃。

覃涣抬起头，视线停在眼前的手臂上：“在同事那里，稍等一下，我去拿。”

用词礼貌且疏远，顾为覃声音冷了几分，说出的话却很温和：“一起吧，我不急。”

覃涣听着两人交错的脚步声走到讨论室门口，他敲了敲门，没等里面的人应就推开了门。崔祎正望向门口，先是冲覃涣露出个笑，然后视线落在覃涣身后，脸上笑容收了点儿，随即他站起身问：“这位是？”

没等覃涣介绍，顾为覃抢先一步开口：“你好，顾为覃。”

崔祎重新弯起嘴角，是很客套疏离的笑，他朝顾为覃伸出手：“你好，我是崔祎，覃涣的师兄。”

师兄听起来可比同事要亲近多了，顾为覃眯了眯眼回握住崔祎。

覃涣敏锐地察觉到两人之间的暗潮汹涌，他不明白顾为覃的敌意来自哪里，崔祎的反应他想或许是因为他未经许可就带了生人。不过无论两人是因何不满，善于察言观色的覃涣没等顾为覃怼回去，就急忙接过话：“师兄，这是我高中同学，我和他出去聊几句，辛苦你先整理文献，我很快回来。”

崔祎听到覃涣的话，笑容深了些许：“不急，你们慢慢聊。”他松开手，顾为覃随之收回了手。

覃涣转身往外走，顾为覃却没动，等覃涣狐疑地回头看他时，顾为覃朝着桌面抬了抬下巴，话里带笑：“老同学，记得拿手机。”覃涣身形一顿，停了几秒后他认命地走回桌前拿起手机。

覃涣跟在顾为覃身后走出图书馆，两人在一楼大堂找了个位子站定。图书馆这栋楼的大堂设计用玻璃封顶，初秋午后温暖的阳光透过玻璃洒进来，斑驳的光影落在覃涣的白衬衫上，他的前胸后背隐隐发热。

两人面对面站着，谁都没有说话。

覃涣在顾为覃面前总是沉默，他不知道顾为覃想聊什么，当年的事儿这人应该毫不在意，既然如此，此刻的聊天应该是老同学久别重逢的轻松闲谈，他们之间不该充斥着这种老情人见面的尴尬氛围。

顾为覃的视线如有实质，覃涣的额头和手心也开始冒汗了，他想伸手捂住顾为覃的眼睛，不过未等他动弹，面前的人率先动了。

顾为覃走近覃涣，先是抬头看了看玻璃顶，接着又向他左边移了一步，覃涣眼前一暗，周身温度貌似也开始下降。

顾为覃真的变了，变得更高更壮了，站在覃涣面前轻易就将所有的不悦挡在身后。

燥热退去，覃涣抬眸对上一双深邃的眼睛，漆黑不见底的瞳孔中只有一个小小的自己，脑海里所有的想法聚拢成短短一句：“好久不见。”

好烂的开场白，他闭上嘴在内心批判自己。顾为覃听到覃涣生硬的客套，露出一个浅浅的笑，他挑了挑眉，一如十年前的每一次，而覃涣也同十年前的自己一样，被这人上挑的眼尾迷得恍神。

他看着面前的人点头“嗯”了一声：“3858天，确实很久了。”

顾为覃近距离观察覃涣的表情，看着覃涣脸色骤然变化，他不紧不慢地问出一个与两人此刻对话毫无关系的问题：“刚才那个同事是你男朋友？”

“不是，他是我博士期间的同门师兄，现在我们是同事。”覃涣嗓子发紧，声音有些涩，他说完轻咳一声。覃涣记得崔祎自我介绍过，不过是顾为覃问的，他很愿意再说一遍。

顾为覃脸上依旧挂着笑，拖着尾音回道：“这样啊——”

“什么时候回来的？”覃涣问得太急，对方话音还未散，听起来像是出言打断了顾为覃的话。

顾为覃恍若未觉：“昨晚。”

“……那什么时候回去？”覃涣这次等了几秒，确认顾为覃说完了才小心翼翼地接着问。

“回哪儿？”

“香港啊……”覃涣脱口而出，接着意识到以他们的关系，他不该了解顾为覃的现状。

对面的人一脸认真望着他，好像真的不明白他的意思，覃涣垂下眼解释：“许令德说你在香港工作。”

顾为覃瞥见覃涣泛红的耳朵轻笑一声：“不回去了。”

覃涣猛地抬头，他不明白自己为何反应激烈，好像如果顾为覃不回香港，就会同他产生什么联系一样。

“覃涣，我不走了。”顾为覃看着面前的人先是满脸惊讶接着微微蹙眉，他收起笑，重复了一遍。

覃涣知道他现在应该说些什么，但他脑袋里满满当当都是“我不走了”这四个字和顾为覃说话时的表情，他下意识点头回应，似是觉得不够明显，怕人没看清，盯着顾为覃好看的眼睛又大力地点了几下。

顾为覃垂在身侧的手动了，伸到半空却硬生生转了个弯从兜里拿出手机，他低头捣鼓几下后笑吟吟望着覃涣：“以后都在港城生活了，可以加个微信吗？”

覃涣人还呆着，顾为覃的手作势要放下：“不方便就算——”

“方便的！”覃涣也不管打断顾为覃的话会不会引起对方反感，他急忙打开微信二维码。

顾为覃看了眼他手机屏幕，把手机收回，关上自己的二维码，点开“扫一扫”重新举起手机。

覃涣耳根通红，他低着头，目光落在地板上，不知道的人看他的认真模样以为他在数蚂蚁，可是图书馆里没有蚂蚁，只有一个顾为覃，还站在覃涣面前目不转睛地盯着他。

周遭久久没有动静，覃涣忍不住想看看什么情况，视线刚上移到对面人的大腿，他举着手机的手腕忽然被托了一下，覃涣整个人一颤，脑袋短路直直抬眼望向了顾为覃。

顾为覃一脸无辜地对上他的视线，就在这时顾为覃的手机“嘀”了一声，他扫上了覃涣的微信。

对面的人低头发送验证消息，覃涣回顾方才的画面，后知后觉地发现自己把手机举得太低了，顾为覃碰他手腕应该只是想让他抬高手机，方便扫码。

覃涣在顾为覃的注视下通过了对方的好友申请，他把手机揣回兜里，无处安放的手指不自觉抚上刚刚被碰过的皮肤。虽然顾为覃一触即离，没有停留，但皮肤相贴处温热的触感并未消散，甚至随着他的反复摩挲变得更加灼热，让人难以忽视。

顾为覃没有再挑起话题，覃涣的理智告诉他该走了，崔祎还在等他，但他不想走。今天遇到顾为覃这样的好运气他这辈子都很难再有了，最后一次见面，哪怕和顾为覃这样没话说站在一处也好。

可惜事不如人愿，覃涣兜里的手机突然震了起来，他下意识伸手掏兜，然后顿住，如果拿出手机，无论是谁的电话，他都必须要说再见了。

“不接电话吗？”顾为覃打断了他的胡思乱想。

覃涣翻出手机，是崔祎的来电，哪怕到了这个时候，覃涣发现自己还在妄想，他希望崔祎主动挂断电话，这样他就能继续沉溺在这场美梦里。

顾为覃略一倾身便轻松看清了屏幕上的名字：“既然同事催了，那就回去吧，明天同学聚会见。”

所有的患得患失随着顾为覃说的明天见消失得无影无踪，明天还能见面，意识到这一点的覃涣感觉自己都要化为阳光中的粉尘飘起来了。

“那……明天见。”

顾为覃站在原地朝他挥了挥手：“明天见。”

覃涣接完电话脚步轻浮地走到图书馆闸机前，他伸进口袋准备拿卡的手一顿，明明和手机放在一处，怎么还是忘拿了……

覃涣抬眼正找工作人员，一双手从身后伸出来刷开了闸机。顾为覃不知何时走了过来，他一手插兜一手拿着卡放在感应器上，因为要刷卡，他站得离覃涣很近，覃涣甚至能感受到了顾为覃身上的温度，丝丝热意渗进他的皮肤，语气揶揄的低沉嗓音在耳边响起：“怎么还是记不住带卡？”

“又忘带了？”顾为覃的声音在覃涣脑中闪过，与此刻如出一辙的语气，没等他回头，一只手覆上后背将他往前一推，闸门合上了。

目送覃涣的身影消失在转角，顾为覃才举起震动已久的手机，接通放在耳边：“许令德，连打四个电话，你最好有事。”

“哟，您还能看到未接来电啊，一下午电话不接，你都在干嘛？”许令德阴阳怪气的声音从听筒传出。

“没事挂了。”

眼看顾为覃真要挂他电话，许令德急了：“等等等等，中介刚给我来电话了，说找到个符合你条件的房子，问你啥时候有空去看房？”

沉默了几秒，顾为覃说：“现在，把中介电话给我，我和他联系。”

“好嘞。”许令德一边把号码发给顾为覃，一边好奇地打听，“话说你这次回来真不走了？香港工作辞了？你在港都大学找到新工作了？叔叔那边怎么交代？”

顾为覃“嗯”了一声，简明扼要地回答许令德的连环发问：“辞了，没有，不交代，挂了。”接着一气呵成挂断了电话。

顾为覃找到许令德发给他的号码，拨过去，他又朝图书馆内看了一眼，这才转身边往外走边向电话那头说：“你好，我前几天联系过你们，想在悠思小区租一个二居室……”

顾为覃：抓到人了，追回老婆进展50%。

覃涣（一脸认真）：我们只是老同学，他不喜欢我。

第四章 N.聚会

第二日顾为覃在中介的陪同下半天逛了十几套房子，大概因为他对价钱没限制，一看就是个有钱的主，所以即使提出的要求有点奇怪，中介也无比积极地给他寻符合条件的房子。

房子还没看完，顾为覃就在其中一套停了脚，他站在客厅的落地窗前，垂眼盯着对面的楼，一言不发地看了好久，直到中介忍不住开口询问，他才淡淡回道：“就这套吧，我先把定金转你。”

顾为覃交钱的动作太爽快了，以至于中介把他送到小区门口时脸上还挂着笑。顾为覃又去车行试了车，快到饭点才慢悠悠往酒店走。

顾为覃每年都参加聚会，一进门也没和同学瞎客套，打完招呼便自行找了个位子坐下，正对包厢大门。顾为覃低头回着消息，突然听到有人叫他，是吕望。

他们有几年没见了，顾为覃一如过去坐等吕望先开口，吕望却很难像高中时一般无所顾忌，他踌躇几秒，有些僵硬地从兜里掏出烟递过去，是成年人拉近关系的惯用方式。

“戒了。”顾为覃的反应却在吕望的预料之外，他没忍住下意识疑惑地“啊”了一声，顾为覃按灭手机，笑着解释道：“省钱。”

吕望看着顾为覃一身低调的名牌，又想起高中时每次聚会顾为覃大方爽快地买单，只当这位少爷在开玩笑，没再多问，揶揄几句便转了话题。

故友重逢，能聊的无外乎事业、家庭，吕望也是今晚进屋才听到顾为覃辞职回港城的消息，他捏着没点的烟轻声问：“怎么突然回来了？”

虽然毕业后大家渐行渐远，但聚会能神奇地让分离的人们短暂重逢，产生联系与感情，吕望怕顾为覃遇到了什么难事。

顾为覃听出对方话里暗藏的关心，他朝吕望露出个安抚的笑：“想回来就回来了，没什么事儿。”

吕望舒了口气，聊天的内容也轻松不少：“这么多年怎么还是一个人来啊？没找个人？”

“找了。”顾为覃神色蓦地认真起来，脸上的笑也收了几分，“一直在找。”

吕望被他突然的正经噎了一下，愣了片刻才接着问：“那……找到了吗？”

顾为覃还没来得及回应，许令德的声音就插了进来：“连工作都没有，我看哪个女生要你。”

“谁说我没有？”

“昨天电话里你说的啊。”许令德搞不懂顾为覃葫芦里卖的什么药，不过很快他就明白了。

“你说你开了一家律师事务所？！”

顾为覃好整以暇地看着被蒙在鼓里的许令德，继续火上浇油：“和朋友合伙开的，我确实没在大学里找到工作，但也不算没工作吧。”

俩人你一言我一语呛了起来，顾为覃余光瞥见吕望默默离开，四周再没旁人便停了话，许令德还止不住念叨，顾为覃心思却不在这儿了。

“覃涣什么时候到？”

顾为覃话题转得生硬，许令德觉出奇怪：“快了吧，他说下课就来。”

不对，这人不对劲儿，许令德越想越觉得不对：“顾为覃，你给我老实说，你和覃涣怎么回事儿？”

高中时同班同学关系好情理之中，大学时顾为覃每年只回港城一两次，可每次叫他玩都说在忙，许令德后来无意中得知顾为覃一回港城就满城溜达，现在想起来不像是忙，更像是在——找什么人。

这些年顾为覃还经常提起高中同学，嘱咐许令德若碰到老同学一定要同他说一声，直到最近许令德偶然在饭局上碰到覃涣，告诉了顾为覃后这人都快让他把覃涣的祖宗十八代问出来了。

“覃涣欠你钱了？”

“是，我喜欢他。”

俩人的声音撞在一起，顾为覃一脸看傻子的表情盯着许令德，许令德也觉得自己应该是疯了，他刚才听到了什么？

沉默了半晌，许令德话音轻颤着开口：“什么时候开始的？”

“高二。”

“草！”许令德底气十足地嚷道，“我怎么不知道？”

因为那时候连顾为覃自己都不知道，那些莫名复杂的情绪和按捺不住的行为原来是因为喜欢。

“你再喊大声点儿，全屋的人就都知道覃涣是我前男友了。”

顾为覃怎么能把“前男友”这三个字这么冷静地说出来啊，许令德真的怀疑自己疯了，此刻的一切都是他前晚宿醉没醒的幻觉。

顾为覃瞧着许令德瞪大的双眼，自觉体贴地安抚他：“也没多久，3859天而已。”

“草草草草草草——你他妈还计算日子？”

顾为覃皱起眉：“你别给我草来草去的，覃涣不喜欢听。”

许令德真的草了，顾为覃被鬼上身了？

“十年多少天？”

许令德听到顾为覃突然的问话还没回过神儿：“啊？”

“十年多没见，你数数能有多少天，这么说够明白吗？”顾为覃轻叹一声，拖长尾音解释道。

许令德反应了几秒，这才长舒一口气，伸手推了把顾为覃肩膀：“吓死我了，我刚真以为见不到班长的你度日如年呢。”

一个疑问解开了，许令德又不死心地抓着顾为覃问他俩高中怎么好上的，怎么在他眼皮子底下他半点儿不知情，直到被催着入席他才作罢。

许令德跑去找王逸飞他们一块儿坐，顾为覃就近找了个位子坐下，并在旁边留了个空位，有同学想坐，顾为覃婉拒了说是给人留的。

覃涣敲门进来时饭局已经过半，他一进门就看见了顾为覃，倒不是因为顾为覃在人群中有多耀眼……这可能也是个原因吧，不过更主要的原因是从他出现在门口起，只有顾为覃第一时间发现了他，那样直白灼热的目光覃涣很难忽视。

覃涣下意识朝顾为覃走过去，然后被何琪叫住了。何琪离他极近，身侧也有个空位，她一脸殷勤：“班长，过来坐！”面对老同学的邀请覃涣不好拒绝，他犹豫着向何琪走去，心里忍不住失落，本以为今晚可以和顾为覃离得近一点。

“覃涣，过来。”顾为覃出声打断了覃涣的动作，他对上覃涣讶异的神情，面色平静地重复，“过来坐我旁边。”

覃涣很想不管不顾直接跑过去和顾为覃坐一起，但顾为覃的位子靠里，有近的不选他偏挑个远的位子坐有些奇怪。

覃涣纠结地停在原地，内心天人交战时肩膀被拍了一下，许令德一手放在覃涣肩头一手把王逸飞推到何琪身边的空位：“你俩夫妻不坐一起，叫班长凑什么热闹？”覃涣感激地冲许令德点点头，这才顺利走到顾为覃身边坐下。

顾为覃伸手拿茶壶，给覃涣杯中凉茶添了点热水：“每天下班都这么晚吗？”

覃涣说了声“谢谢”，接着轻声答：“不一定，要看课表安排。”

“所以只有今天晚？”

覃涣“嗯”了一声，拖着长音似在思考，他详细地把今晚来迟的原因全部说给顾为覃：“下课和同事聊了点儿事，路上还堵车了。”

覃涣今天穿的依旧是衬衫，但和昨日的有些不同，这件衬衫上的暗纹像是海浪。烟蓝色很衬他，顾为覃将视线上移到覃涣的脖颈，皮肤在水晶灯的映射下泛着光，最近的温度穿着长袖又着急赶来确实会冒汗。

顾为覃将纸巾往覃涣的方向推了推，学着覃涣的动作偏头挑眉问：“上次那个？”

顾为覃的长相是很标准的帅气，标准到是个人看到他都会说帅，可若仅是泛泛的帅覃涣也不至于每次同他对视都宛如被摄魂。

眼睛——顾为覃的眼睛很美，眼型细长，不笑时弯弯的眼尾也微微上扬，对上他漆黑深邃的瞳孔，整个人仿佛都被他的目光笼罩。顾为覃只需用他平淡的目光定定地望向人，被盯着的人轻易便沉溺其中，让人——让覃涣觉得那一刻他的眼中只有自己。

至于顾为覃笑着朝他挑眉，简直就是犯规。

覃涣的脑子在顾为覃的注视下艰难地运转着，理清了对方口中的“上次那个”是什么意思后，覃涣迟钝地点了点头。

“你们关系很好？”

“挺好的。”覃涣属实没什么朋友，他同崔祎必是比同其他人关系要好的。

“和我比呢？”

没法比的，覃涣不知道顾为覃为什么要把自己和崔祎放在一起，在他心里，顾为覃是谁也比不上的，但他不能这么说。

覃涣想了一下，决定从另一个角度回答：“他是同事。”

顾为覃没再为难覃涣，他抬手指了指覃涣的筷子：“先吃点东西，菜都凉了。”

覃涣这才发现他面前的盘子里堆满了菜，是顾为覃放的吗？覃涣觉得每道菜都很甜，就连西红柿炒蛋都泛着甜。覃涣才吃了一小会儿，就有同学过来找他，他匆忙咽下嘴里的饭菜，回头的同时站起身，“哐当”一声，什么东西掉了。

覃涣刚要蹲下找，吕望先他一步弯腰捡起了地上的盒子，吕望看着手里紫色的糖盒，有些眼熟，他伸手把糖还给覃涣打趣道：“这么多年了，班长还喜欢吃这个糖啊？”

覃涣动作一顿，沉默了几秒才回：“嗯，喜欢。”覃涣接过糖盒没有立刻收手，他把糖往吕望的方向递了下：“吃吗？”

吕望摇摇头，笑着举起左手的红酒杯：“不了班长，我是来找你喝酒的。”覃涣收好糖，端起酒杯和吕望闲谈起来。

他明明一直目不转睛地看着吕望，可当顾为覃感觉到手机震动，掏出手机看清屏幕上的名字，再抬头却正对上覃涣探究的视线。

顾为覃站起来冲覃涣说：“我出去接个电话。”他脸上表情丝毫未变，但在目光相接的那一刻，覃涣莫名觉得顾为覃似乎不太高兴。

顾为覃（暗自吃醋）：老婆必须和我天下第一好！

覃涣（低头干饭）：顾为覃帮我夹的菜都是甜的哎，每个都好吃。

许令德（满嘴脏话）：本以为一起母单30年，结果你俩背着我高中就勾搭上了？

第五章 N.养狗

顾为覃离开包间一直走到长廊尽头的阳台，他推开门这才接起电话：“姐。”

“你辞职回港城了？”一个张扬的女声从电话那头传来。

顾为覃蹙眉不答反问：“爸让你问的？”

“干他屁事，十八岁起他就管不着我了。”覃为馨语气轻蔑，接着她话音一转，“我这几天认识了个人，和如识。”

“嗯，我大学同学。”

“他说了件事儿挺有意思的——”

覃为馨拖着长音，话没说完顾为覃就心领神会地接上话：“是真的。”

电话对面没了声音，过了好一会儿覃为馨才说：“顾为覃，不只是前途，亲情、爱情都不是可以拿来赌气的东西。”覃为馨语速放缓，透出点儿认真和说教的味道。

“我知道。”

覃为馨很少管她这个小弟，顾为覃的人生已经被太多人规划控制，她不想再指手画脚，于是她问：“在一起多久了？”

“高二开始的。”至于当年很快就分开了，这些年再没见过的细节顾为覃不想说，反正结局必定是在一起的，过程也就没那么重要了。

覃为馨笑了，她尾音上扬调侃道：“藏得挺深啊，顾情种。”

顾为覃被姐姐叫出一身鸡皮疙瘩，他刚想求饶，却听到身后逐渐靠近的细碎脚步声，到嘴边的话咽了下去，他沉吟几秒才说：“那我这几天先不回去了，你们注意身体。”

他把声音压得很低，配上夜色中孤单的背影，显得凄凉又落寞。顾为覃沉默地举着手机呆了一会儿，这才放下手，他回身时覃涣一脸愣怔地站在屋内，离他只有几步远。

顾为覃适时露出惊讶的神情：“覃涣？”

覃涣神色慌乱：“抱歉……”

遇事不决就道歉，顾为覃皱起眉，随即他意识到覃涣怕是要误会他这个表情，随即抬手捏了捏眉心：“为什么道歉？”

“我不是有意偷听的。”覃涣低着头解释，“许令德他们找你喝酒，让我出来叫你回去。”

圆圆的发旋隐在乌黑的发丝中，毛茸茸的脑袋在他面前一晃一晃的，真的很想揉一把，顾为覃手心发痒，他攥起拳笑着“嗯”了一声：“听到多少？”

“就一点……”

“没事儿，又不是什么见不得人的事情。”顾为覃安抚道，他歪头看向覃涣接着放出一个大招，“只是刚回来就没地方住了。”覃涣瞬间紧张起来，那神色仿佛被赶出家门的是他。

“回去吧，晚上风大。”顾为覃走进长廊，关上阳台门和覃涣一起往包厢走。顾为覃余光瞥见身边人复杂的神情和无处安放的双手，差不多了，再加点砝码大概就能成。

顾为覃慢悠悠地叹了口气，音量控制得刚好，覃涣手里的动作一僵，他听到了。

五、四、三、二——“你现在住哪里？”眼看要到包厢了，覃涣心一横停下脚步开口问道。

“都大附近的酒店。”

“你……如果你需要，我可以把学校附近房屋中介的电话给你。”覃涣真是十年如一日的不解风情、公事公办啊，顾为覃一时没应声，覃涣有些紧张地继续介绍，“有租房的，也有卖房的，你……你可以先存着，需要时再用。”

顾为覃无奈笑出了声：“好，多谢。”

两人回到包厢，许令德带人过来敬酒，许令德喝得有点多，他指责顾为覃逃酒，顾为覃三言两语把刚才的事说了。许令德一听转头去找覃涣：“班长不是在都大附近租了个三居室吗？借个卧室给顾为覃睡几天呗？”

顾为覃在覃涣看不到的地方冲人眨眨眼，许令德更起劲了：“房租放开了收，你放心班长，我高中出去玩和他住过，他睡觉很老实的。”

又不是睡一张床，睡觉老不老实覃涣觉得一点儿也不重要。其实一切都不重要，如果顾为覃需要，他可以把整个房子都送给顾为覃住的，但是……现在不行。

覃涣面露难色，可还是几乎没有迟疑地回绝：“我养了条狗，怕是不太方便。”

许令德懵了：“不是，养狗有啥不方——”

“别麻烦了，你把中介电话发我就好，谢了。”顾为覃打断许令德的话，他朝覃涣弯了弯嘴角，覃涣如释重负地应下了。

旁人看不出来，只认为覃涣是觉得自己不方便，可顾为覃看出来了，或者说不是看出来的，覃涣在他面前从没说过拒绝的话，若有，那也是覃涣以为拒绝对顾为覃更好。

他总是自己翻来覆去把所有可能的路径演示一遍，找到他认为对顾为覃来说最好的一条路，再将那条路摆到顾为覃面前，就像今日。

覃涣是怕顾为覃不方便，一腔好意顾为覃看得明明白白，于是他默默全盘接受，可……为什么不问问他呢？

也许他从未觉得不好，不方便，不愿意。

那么回到最初的问题，养了狗，为什么会担心他不方便？

许令德和几个同学拉着他们喝酒，覃涣陪着笑，时不时瞟几眼身边的顾为覃，再瞧眼手机。当他第四次按亮手机时，顾为覃把他手里的酒杯拿走了：“着急回家？”

覃涣刚想说“不急”，顾为覃一个眼刀扫过来：“说实话。”

覃涣咽了口水，底气不足地辩驳：“不是很急，只是明天上午学院有会。”

顾为覃跟同学说明情况，转头看向覃涣：“走吧，我送你。”没等覃涣说好，许令德凑了过来：“你又没车怎么送？”

顾为覃动作一滞停在原地，他真是被覃涣冲昏头脑了，完全忘了他刚回港城三天，还没来得及买车。始作俑者毫不知情顾为覃对自己的腹诽，覃涣体贴地递来台阶：“离得不远，我打个车就好。”

顾为覃想把人送出门送上车，许令德却紧抓着他不放，他只好让覃涣到家跟他说一声，覃涣乖乖点头应下。

覃涣浓密的睫毛遮住眼中纷乱的情绪，乖巧低头的模样恍如十年前，顾为覃垂在身侧的手紧了又松。终于，他叹了口气，抬手抚上覃涣毛茸茸的发顶，手指插入发丝中揉了几下：“别不开心，以后有的是机会。”

顾为覃的指腹擦过他的头皮，覃涣整个人都似被电了一样酥酥麻麻的，与此同时，覃涣脑中还反复播放顾为覃的话，以后有的是机会做什么？是开车送我回家，还是有的是机会再见面？

不管是哪个机会，覃涣都从未妄想过会拥有，他好像突然被告知中了大奖，虽不确定奖品的真实性，也不知该如何兑奖，但心里还是被塞得满满当当。

因着顾为覃这个承诺，覃涣离开时总算没有一步三回头。

顾为覃紧紧盯着覃涣背影，许令德随他视线看过去，刚想嘲笑他这个望妻石，顾为覃的声音幽幽响起：“我高中时说过不喜欢狗吗？”

“啊？你不喜欢狗？”许令德的思路瞬间被顾为覃带跑了。

“问你不如问条狗。”顾为覃瞅了他一眼，满脸嫌弃。

“顾为覃，你他妈——哕——”许令德接连几天的胡吃海喝终于遭了报应，他捂住嘴疾步跑向厕所。

顾为覃算着时间，二十分钟后他给覃涣发去消息：“到家了？”

刚过几秒，覃涣就回了：“刚到。”

——“好，早些休息吧，晚安。”

顾为覃看着屏幕上方“对方正在输入”的字样亮了好久，大概过了三分钟，对面发来：“晚安。”

短短两字而已，覃涣却是慎之又慎，迟迟不愿发送。

顾为覃盯着屏幕上的“晚安”，好似透过字里的一笔一划望进那颗惴惴不安的真心，只觉得心口发酸，他阖上眼长叹一口气。

许令德吐完又精神起来，走过来揽住他的肩膀，扑面而来的酒气瞬时染了顾为覃一身，许令德浑然不觉自顾自地说了好久，正疑惑怎么没人搭话，顾为覃猛地转头瞪向他，表情严肃话里带着疑惑：“我到底什么时候说过我讨厌狗啊？”

顾为覃（躺床上凌晨三点突然睁眼）：我到底什么时候说过我讨厌狗啊？

覃涣（回家和狗子四目相对）：为了你，我都拒绝顾为覃了，以后乖乖的不要拆家啦。

许令德（脑袋懵懵但记得不让说脏话）：到底是谁狗啊？顾为覃你xx给我说清楚。

覃为馨（看着被挂断的电话）：这小子不仅是个情种还是个演员。

第六章 P.组队

吕望揽着顾为覃进教室时，覃涣正低头分发搭档意向表，当他想停下时已经来不及了。

眼见覃涣重心不稳身子前倾，顾为覃下意识伸出手，覃涣却反应极大地往左边撤了一步，手肘重重磕在桌子上，手里的表格撒了一地。覃涣摸了摸手肘确定没有出血，这才蹲下拾地上的表格。

“不好意思。”覃涣轻声说。

顾为覃收回手，耸耸肩算是回应。覃涣捡好表格站起身，绕过他继续发，从始自终没有看顾为覃一眼。

顾为覃看着覃涣在其他同学问起发的什么东西时灵动温柔的表情，偏头问吕望：“他不喜欢我？”

吕望疑惑地“啊”了一声反问：“班长还有不喜欢的人？不能吧。”

覃涣脾气好在一中是出了名的，他对别人的要求几乎有求必应，同学遇到什么问题找他也总能得到妥善解决。明明都是17岁的懵懂少年，覃涣却比同龄人多了一份成熟稳重，外加脸颊上总是盛满笑意的酒窝，班里好像没人不喜欢他。

顾为覃想了想，还真没听过覃涣讨厌谁。

而且就算覃涣有不喜欢的人，也不应该是他。顾为覃不再内耗，他走回自己位子拿起桌上的表格，是学习搭档的意向表。

港城一中的高中实行走班制，高二一共八个班，根据数理化三科成绩从高到低分为ABCD，A班与D班各一个，B班和C班各三个。其他课在自己班上，数理化这三门课分流到各自对应的班级。

A班人少，大家都是单人单桌，也有自己的班级好友，一起上一年多的课了，下课却依旧不怎么说话。老师为了增加好学生之间的交流互助，号召大家组成学习搭档，这表就是登记学生组队意愿的。

吕望拿着表格凑了过来：“咱俩组呗。”

“互助小组，你那成绩能助我什么？”顾为覃撇了他一眼，“助我圆梦大专？”

虽然大家都是A班的，可吕望和顾为覃堪比地球两极，看到吕望的成绩就能知道A班有多少人，吕望想起顾为覃那一骑绝尘的分数，他有些气急败坏：“草，顾为覃你杀人诛心！”

顾为覃没管跳脚的吕望，他提醒道：“静姐来了。”吕望伸长脖子朝门口看，高跟鞋的声音在走廊里回荡，班主任孙静的身影果然出现在楼梯口，他立刻住了嘴，跳下桌子跑回自己的位子老实坐好。

孙静进门第一件事就是问覃涣表格发了没有，接着跟大家讲了讲注意事项和截止时间，这才开始上课。

顾为覃有一搭没一搭地听着，他望向黑板的视线正好经过坐在他斜前方的覃涣，对方倒是认真得很，腰背挺得笔直，时不时低头记笔记。顾为覃盯着那个毛茸茸的后脑勺，脑中却浮现出方才覃涣在面对其他人时和熙温暖的笑容。

“啪嗒”一声他手中的笔掉到地上，笔在空白表格上划出一道黑线，扭曲的线条碰巧穿过意向搭档姓名的那个空格，顾为覃看着纸上的污渍思绪飘忽不定。

后来顾为覃回忆过去，似乎从那天起，一切就偏离了轨道，而他没有制止也没有设法掰正。

又或许……是从更早之前。

到了周五，覃涣正在收集表格，刚走到顾为覃那一排就被何琪叫住，她说英语老师李颜找覃涣去她办公室。覃涣一边拿着要立刻送去孙静那里的表格，一边又被何琪催促，他望向四周想找个人帮他把表格送给老师。

顾为覃正巧也在看他，两人目光相撞，覃涣下意识移开眼睛，接着他察觉到自己躲闪得可能太过明显，他偏头的动作顿了顿又移回目光，意料之外再次对上了顾为覃的视线。

这下不好再躲了，覃涣走近几步把表格递给顾为覃：“可以麻烦你帮我收好表格送去给静姐吗？”他怕顾为覃拒绝，刚想再恳求几句，顾为覃就点头说好。对方答应得太快，覃涣一时反应不及，他本能地连说好几声谢谢才往李颜办公室去。

顾为覃等人走出教室了才把自己桌洞里的表格找出来，他收好剩下几个同学的表格也离开教室。正值上午的大课间，多数学生去了操场，走廊里的学生都靠在栏杆上聊天，没人注意他。

顾为覃走到办公室却没有停留，继续往前走转身进了办公室旁边的教师厕所，他走进一个隔间锁上门，低头翻找手里的表格。过了一会儿，他从中抽出一张纸，是韩淼的表格，在意向搭档姓名的那一栏韩淼填了覃涣。

顾为覃盯着纸上的名字，鬼使神差地手一松，纸张落在池子里，墨色晕开字迹逐渐模糊，支离破碎的纸片像冬日落在脏水洼里的枯叶。

顾为覃走到办公室门口，门开着，他象征性地敲敲门，接着走到孙静桌前：“老师，覃涣被英语老师叫走了，我代他来送表格。”

孙静应声接过表格翻起来，没看几张就翻到顾为覃的表格：“你怎么没写搭档名？”

顾为覃挑了下眉开玩笑说：“我没想到班里谁能帮我进步啊。”

“别瞎贫，做人要谦虚。”孙静被他逗笑了。

不过顾为覃的成绩一直稳定在全校前五，确实没有特别的短板。如果一定要说，孙静抬头问道：“你的语文就没考过几次130，尤其阅读理解，你拿脚趾理解的吗？”

“那老师您找个语文好的同学帮我补补？”

孙静手指点着桌面想了几秒：“覃涣吧，等统计完如果没有和他双向选择的同学，你就和他一队。他语文没下过130，正好他英语弱，你俩取长补短了。”

“都行，听您的。”

孙静很快便整理好了学习搭档的名单，周一她把名单投影到屏幕上时，顾为覃透过覃涣僵硬的背影都能猜到那张脸上震惊呆滞的表情，他收回视线在眼前的试卷上写下一个潇洒的C。

下课后韩淼瞬间冲到覃涣桌前，满脸的难以置信，他嘴里说个不停，听来无非是咱俩不是互选嘛，居然没成搭档之类的抱怨，覃涣安抚他反正回三班还是同桌，不差这点儿相处时间。

覃涣很会宽慰人，几分钟就让韩淼平静下来，顾为覃起身走到吕望桌前拍拍他肩膀，两人一起出了教室。本来安静听韩淼发牢骚的覃涣突然说要上厕所，他站起来疾步走出教室，留下韩淼愣在原地。

覃涣一直认为自己是坚定的无神论者，若真有神、命运这些东西，为什么不来救他？

可当看到屏幕上“顾为覃”与“覃涣”两个名字连在一起时，覃涣脑中浮现的第一个词竟然是命运，近十年的痛苦挣扎换来几次靠近顾为覃的机会，他真的等到了命运垂怜吗？

等他清醒过来时人已经跟着顾为覃走到了楼梯口，后面有同学要下楼，现下转身离开太奇怪了，他只好硬着头皮随人流下到一楼。

覃涣从小接受的教育告诉他再跟就不礼貌了，来到一个岔路口他看也没看就低头转了进去，待他看清才发现自己来了学校西门，前方是学校里的小卖部。

覃涣摸了摸口袋，里面只有10块钱，还是他攒了一个暑假的，本想留着哪天应急，既然都到这里了，进去随便逛逛也没什么。覃涣转到货架里面的冷柜前，最便宜的汽水都要4块，他回身正要离开，有人推开门走了进来——是顾为覃。蹲权雯来四三九伍贰四吧三四

覃涣条件反射地后退一步，把自己藏到货架后面，目光却牢牢粘在顾为覃身上。顾为覃拿了支笔和一盒笔芯去结账，他接校园卡时好似没拿稳，卡掉到收银台架子上的纸盒里，他翻了几下拾起卡拿好东西走出商店。

覃涣走到收银台前，纸盒里是糖，架子上标的价钱：9.5元，他短暂地纠结了一下，也许根本没有纠结，他的迟疑只是为了确认刚才顾为覃碰到的是哪盒。

他拿起那盒糖结了帐，边往教室走边打开铁盒尝了一颗，葡萄味的硬糖，好像是比其他的糖要甜一点。

嗯，很甜。

回教室时韩淼坐在他的位子上，看到覃涣立刻嚷道他刚才去找孙静，老师压根没看到他的表格，难怪双向选择都没组成。

覃涣记得清清楚楚他收了韩淼的表格，他甚至能说出放在韩淼那张表格上面和下面的表格中填的名字，所以……真的有命运这种东西。

覃涣一时走神儿，韩淼没等到回应先眼尖地瞅见他手里拿的铁盒：“买的什么东西？”

覃涣反应不及韩淼一把抓过糖盒，韩淼看清盒子上的字一脸稀奇：“和你认识这么久你就没吃过零食，怎么突然想起买糖啊？”

“……想吃点儿甜的。”

放在平日，覃涣此时定会问韩淼要不要吃，可这盒糖不是普通的糖，它……真的很甜。

作为他人生中少有的甜，覃涣罕见地产生了不想分享的自私念头，就……自私这一回，他犹豫再三没有开口。韩淼也没在意，眼看物理老师走进教室，他把糖放到覃涣桌上回了自己位子。

孙静的学习搭档计划说起来好听，实际操作却很是困难。大家不同班课程安排不一样，老师也无法强制要求，大家下课便依旧各回各班，只有少数同学会约定时间互相辅导。

覃涣自是不可能主动去找顾为覃，虽然他抓心挠肝想得不行，但他不知道要怎么开口，说“我们约个时间一起学习”？

太奇怪了，覃涣越想越开不了口，可身体比嘴巴诚实，覃涣去厕所的频率从半天去两次变为每个课间都去，而且他改从后门走，这样每次都能看到顾为覃。

于是顾为覃就见他们一向能言善道的班长每次路过他的位子都露出欲言又止的古怪神情，终于在覃涣第五次用这个表情瞄他时，顾为覃叫住了覃涣：“有事吗？”

顾为覃（说好不内耗，但疑惑且不满）：他不喜欢我？

覃涣（开心地写日记）：今天顾为覃向我伸手了，我跟他说了一句话共计4个字，他好温柔。

第七章 P.辅导

覃涣被顾为覃的突然出击打了个措手不及，脑袋一空心里话脱口而出：“放学后可以和我约会吗？”

“啊？”这次脑袋空白的人变成了顾为覃。

覃涣开始计算在顾为覃面前装哑巴的可行性了，好吧，没有可能，他只得硬着头皮往回圆：“我的意思是……学习搭档的辅导……你要不要……有没有空……放学找个时间一起写作业？”

磕磕绊绊，语序混乱，这太不像覃涣了。不过顾为覃觉得面前这个手足无措耳根通红的覃涣比之前那个礼貌周到应对自如的覃涣要生动许多，就像摆在玻璃罩中完美无缺却死气沉沉的玩偶某天突然敲敲玻璃向他抱怨阳光刺眼——多了几丝人气。

顾为覃接过他的话：“可以，今天放学后我就有空。”

大概是刚过变声期，顾为覃的音色比同龄人低沉，他自己也不习惯，说话吐字间夹杂不少气声，听起来懒洋洋的。覃涣更不习惯，顾为覃的声音气息总像一根根羽毛拂过他的耳朵，很痒，每次和顾为覃说话覃涣后背都会冒一层薄汗。

覃涣胡乱地点点头，转身的动作可以称得上是落荒而逃。

他从来没有这么期待放学，最后一节课的下课铃响完，覃涣已经收拾好书包，紧跟老师出了教室。

他走到二班后门，顾为覃正和同桌聊天，覃涣记得那个男生叫许令德，没等他整理好开场白就撞上了许令德的目光，过了几秒顾为覃转头望向他抬手示意他稍等，接着回身收拾书本。

不知道是不是他太敏感了，顾为覃看见他时眼中好像闪过一丝惊讶，他是不是不该来啊，覃涣靠在墙边垂头盯着地面。

顾为覃出门时看到的就是这样一副画面，他伸手在覃涣脸前打了个响指，欣赏完覃涣被惊到睁得圆溜溜的眼睛，他收回手问：“我们去哪儿约会？”

覃涣刚打好的腹稿顿时失效了，在胡言乱语和结结巴巴中他这次机智地选择了沉默。

顾为覃发觉覃涣这人很有意思，和他日常交流他会正常回复，给他选择题他也会在思考后给出选项，可如果给他个需要他对未知事项作决定的问句，他就慌乱无措地不知如何回答。

顾为覃没再为难覃涣，他善解人意地自问自答：“去实验楼的自习室可以吗？”

“好。”这种“可不可以”“行不行”“好不好”的问题覃涣回答得很快。

以后顾为覃就会发现，在这种问题上覃涣不仅回答得毫不犹豫，而且他的答案也非常一致——在顾为覃面前，覃涣永远都会说好。

两人在自习室找到位子坐下，顾为覃包还没放下就见覃涣拿出一摞试卷放到他面前，是之前几次大考的语文试卷和这学期的语文作业。顾为覃随手翻了几页，不得不说覃涣的语文确实突出，满分五十的阅读理解覃涣次次都能拿四十多分。

不过更让顾为覃吃惊的是纸上的笔记，卷子两侧空白处用蓝笔密密麻麻写满了试题分析和答案解析，哪怕覃涣已经得了满分，那道题的注释依旧详细具体，是专门写给他的。

顾为覃对这个所谓的学习搭档并未上心，大家装装样子见几次面也就不了了之，他没料到覃涣竟如此认真用心。顾为覃少有地感到难堪，他一时不知该作何反应，因为他什么都没准备，就像大家约好野餐，对方摆了一地冒着热气的山珍海味，他却连杯水都没带。

覃涣迟迟没等到顾为覃回应，他紧张地咽了下唾沫试探道：“时间不够，只来得及写这几张，等下次见面我把上学期的作业也写好分析拿给你。”

顾为覃将覃涣的不安收入眼中，他不明白覃涣在紧张什么，空手赴约的人是他，顾为覃清清嗓子：“不用了，太麻烦你了。”

覃涣柔和的眉眼瞬间耷拉下来，好了，这下顾为覃更不明白覃涣在失落什么——等等，他好像知道了。

“英语有哪里不懂可以问我。”顾为覃合上手里的试卷抬眼看向覃涣。

“也不用麻烦了……没多少，我自己可以。”

好好好，学好不容易，学坏一出溜。顾为覃被覃涣的话噎了一下：“没多少是多少？”他伸出手，手心向上朝人勾勾手指，覃涣立刻乖乖找出英语卷子递过来。

顾为覃看着试卷不自觉皱起眉，覃涣英语也够突出的，单选和完形填空连一半的分都拿不到。他把卷子放回桌上，望着覃涣的眼睛说：“跟我讲讲你的解题思路，我看一下问题出在哪儿。”

覃涣听话照做，顾为覃听着听着觉出不对，他好像不会教人。他做题纯靠语感，因为独自在家的他只能外放英美剧消磨时间，也就是说假期里他每日听的英语比说的中文多了几十倍不止。

所以他看一遍题干，脑中便自动闪过一行字幕将那个空填上。他不像覃涣死记硬背单词和短语，自然也无法讲明白这个空为什么填at不能填with。

那个英国人就这么说的，他怎么知道为什么啊！

顾为覃沉默半晌，覃涣没有盯着他看，但时不时的偷瞄顾为覃一个都没错过，他轻叹一声，决定实话实说：“抱歉，我没背过这些固定搭配，我回去了解清楚，下次给你讲行不行？”

覃涣不喜欢道歉，更不喜欢听到顾为覃道歉，顾为覃本也没有义务教他，可顾为覃说起下次，覃涣便忍住了反驳的心思和嘴角的笑，他抿着嘴点点头：“好。”

覃涣没有追问顾为覃下次是哪天，这算是顾为覃答应送他的礼物，即使后来没有收到，他也不会损失什么。身边的每个人、每件事、每次承诺，覃涣从未想过占有或者挽留，能拥有片刻已是幸运，最后一无所有才是常态。

覃涣一直抱着这样的想法生活，所以纵使活得很糟糕，但人生……总不会比现在更烂了。

可顾为覃主动提了，他弯起指节敲了敲桌面：“给我看看你的课表，我们定个时间。”

其实顾为覃哪天都可以，反正那个房子里也没人等他，可覃涣与他不同，覃涣是有家的，放学后他的家里应该有人在等他回去，那便不能哪天都行。

除去周一最后一节的自习和周五下午的体育课，周二到周四覃涣都是满课，顾为覃放下课表询问：“下次辅导定在周五行吗？”

“好。”

虽然覃涣为人随和，但有件事他绝不妥协——运动，覃涣拒绝参加所有会出汗的剧烈运动，包括但不限于篮球、排球、羽毛球。所以一到体育课的自由活动时间，覃涣就坐在操场旁的石阶上写作业。

“覃涣——！”远处有人在喊他，覃涣等人走近才认出是五班的吕望，吕望和顾为覃并不同班，两人在A班相识竟意外投缘。

“顾为覃在阅览室等你。”

覃涣第一次发现走路也会出汗，而他并不讨厌。阅览室的门虚掩着，他在门口站了一会儿，平复好呼吸才推门进去。

顾为覃坐在窗前看书，此刻未到黄昏，但阳光已然不再灼热刺眼，是全天最好的时候。温柔和煦的阳光落在顾为覃身上，好似也落在覃涣心间。

顾为覃发现覃涣愣在原地不动，他放下书朝人招手：“过来。”

覃涣走到顾为覃身边，怔怔地问：“你逃课了？”

覃涣每次都能带给人惊喜啊，顾为覃被逗笑了：“自习而已，不算逃课吧。”

自习的全称是自习课，怎么会不算逃课……但能提前见到顾为覃，覃涣决定忽略这个概念错误。

顾为覃解释：“今天放学后我临时有事，辅导提早半小时行吗？”把人诓过来了才问，真是没半分诚意，然而他对面的人是覃涣，覃涣自然心甘情愿地说好。

覃涣挨着人坐下，直到此刻他才看清顾为覃手里的书，封面右上角排着四个小字：中国好诗。以顾为覃的水平，普通文章都理解得乱七八糟，解析诗歌只怕难上加难，可覃涣不会这么说，他纠结片刻违心地讨好：“看书有助于阅读理解，有空可以看点书。”

覃涣说的时候低着头，两只手握在一起，指节周围的皮肤被捏得泛白，肉眼可见的紧张，顾为覃没有拆穿他：“覃老师懂得好多啊。”

覃涣被顾为覃突然变换的称呼叫得浑身一激灵，他把头埋得更低了：“别……别这么叫。”

“那怎么叫？”顾为覃语调上扬，拖着长长的尾音打趣他。

顾为覃今天心情貌似很好，愿意花时间和他插科打诨，可惜覃涣做不到如此坦荡，他轻声回：“叫名字就行。”

“什么？”顾为覃歪头问他。

顾为覃果然不知道自己的名字，确定了这个事实的覃涣心中却没半分失落，他不曾妄想顾为覃会记住他，他太平凡了，没什么值得被记住的。即使那日他头脑发热地短暂信了虚无缥缈的命运，冷静后他还是找老师问清楚事情的来龙去脉。

再简单不过的真相，这才是真相。

而且细细想来同在A班的一年多里，顾为覃从没叫过他的名字，平日里偶然听到个姓不清楚名很正常。

“覃涣。”他向顾为覃做自我介绍，“西早覃，涣然冰释的涣。”

覃涣好像误会了，刚才声音太小顾为覃没听清，这才多问了一遍。可面前这人满脸认真，一字一顿地给他介绍自己的名字，仿佛今日真是他们的初次相遇，顾为覃按下逗弄人的心思。

“覃涣……”顾为覃跟着念了一遍，他朝人挑了挑眉，“好巧啊，我叫顾为覃，也是西早覃。”

顾为覃……在心中翻来覆去念过无数次的名字，然而站在这个人面前，覃涣什么都没说，他点点头表示记下了。

过了几秒，覃涣突然问：“知道我为什么姓覃吗？”

顾为覃看着一脸正经的覃涣，大概有什么特别的含义，覃涣愿意分享他理应给予尊重，他坐直身子示意人继续说。

“因为我爸爸姓覃。”

……

即使早有准备，顾为覃脸上的表情仍然出现了片刻空白，他想笑但气没换过来，反倒被自己的口水呛得猛咳起来。覃涣脸色瞬间变了，他伸过手似要帮忙抚背顺气，手却停在半空迟迟未落。

顾为覃缓过气，他抬头看着一脸无措的覃涣，笑意终于爬上眼睛：“覃涣啊，你真是……”

……有点可爱。

顾为覃（产生好奇）：哟，我们班长还有两副面孔呢～

覃涣（回家复盘）：今天讲的笑话顾为覃好像不太喜欢，下次换一个。

我（恨铁不成钢）：顾为覃你小子知道个der！该解释的不解释，难怪老婆跑了。

第八章 P.伤痕

本是来上体育课的，覃涣只带了物理练习册，顾为覃摆摆手说没事儿，他指着桌上的试卷：“这节课讲英语。”

顾为覃的学习方法很特别，遇到考察固定搭配时他不会让覃涣机械记忆，他会画出考点然后举例：“《Modern Family》第三季第四集里有句话……”，他边说边将那句台词写到纸上，于是覃涣发现顾为覃笔下的英文居然很好看。

那样潇洒的笔触写中文时略显潦草凌乱，转为英文却颇具美感，就像顾为覃这个人一样洒脱自在。

“这题的考点是最高级。有部电影叫《肖申克的救赎》，里面有句话我很喜欢。”顾为覃把题目中的“best”圈出来，接着在卷子空白处写下那句英文，“Hope is a good thing, maybe the best of
things, and no good thing ever dies.”

顾为覃说英语的嗓音偏明亮，发音清晰且抑扬顿挫，每次说到句尾声调会微微变高，尾音化在风里，好似言犹未尽。

后来覃涣上大学，看过英剧便知道顾为覃好听的发音原是极标准的英音，原来他曾借顾为覃的口触碰过外面的世界，哪怕只有短短几日。

可惜此时的覃涣并不清楚，他只觉得顾为覃念的英语比他听过的所有的英语听力都要好听。

下课铃都响完了覃涣还沉浸在顾为覃的声音里，他盯着试卷旁顾为覃握笔的手没动，顾为覃拿起桌上的笔盖合上笔：“今天讲的都明白了吗？有哪里不清楚下周再问我。”

“好。”

周一下午的大课间，吕望来三班找覃涣，说今晚顾为覃有事，辅导取消。可覃涣已经写好了辅导要用的题目分析，覃涣思索片刻拿着语文卷子往二班走，他只是想去送卷子，不是想见顾为覃。

覃涣走到楼梯口无意间瞟了一眼，却见顾为覃站在拐角正和一个女生说些什么。覃涣立刻后退一步，把自己藏在墙后，随即他觉出不对，但此时走出来怕会更尴尬。

他们之间的距离不远，纵然走廊里人来人往、声音嘈杂，顾为覃的声音依旧穿破一切阻碍，清晰地传进覃涣的耳朵：“抱歉，我暂时没有谈恋爱的打算。”

那个女生在跟顾为覃表白，清楚了这个事实的覃涣呆立在原地，当他听到近在咫尺的脚步声再想离开已经来不及了。

“覃涣？”顾为覃差点撞上人，他堪堪刹住身形。

覃涣递出手里的东西：“我来送卷子。”覃涣应该解释一下他不是有意偷听的，可覃涣不想对顾为覃撒谎，于是他决定跳过这个话题。

但是顾为覃不想掀过，他也向覃涣伸出手，一个粉色的信封铺满覃涣的视野：“碰巧遇见你了，这是何琪给我的，你们一个班顺道帮我还给她。”

覃涣满眼都是顾为覃，他没注意刚才的女生居然是何琪，覃涣知道他不该问的，然而心里话不由自主地溜了出来：“不看看吗？”

“看了就得收下，人家一片心意，既然没想接受，就不要糟蹋了。”顾为覃把信封又往覃涣面前戳了戳，“所以可以麻烦覃同学帮我还回去吗？”

覃涣不记得他有没有答应，当他回过神来，手中的卷子已经跑到顾为覃那里，而他手里捏着何琪的情书。覃涣觉得信封有些沉，他改用两只手拿着。

覃涣早知道的，顾为覃不会接受何琪的心意。顾为覃是风，只要他愿意，他可以永远做人人喜欢的和煦春风。风可以拂过所有人的脸庞，但不会为任何人停留。穿堂风有些凉，覃涣被吹得浑身发冷，他伸手裹了裹身上的衣服。

万事有了第一次，就会有第二次。辅导从一周两次改为一周一次，顾为覃总以各种理由取消碰面，覃涣一边失落，一边庆幸。写给顾为覃的作业解析耗费他太多时间了，这样覃涣下课赶赶进度，每次辅导才能给顾为覃讲点新东西，同时覃涣还能抽空给高一学生做点儿课外辅导，时间太紧，他总怕赶不及。

开学第一个月过得飞快，港城一中作为重点中学，不仅成绩抓得紧，连家长会也开得勤。月考结束的那个周末就是家长会，自从宣布了家长会的时间，覃涣就在脑中反复彩排见到顾为覃父母的场景。

虽然成绩还没出，但以顾为覃的聪明和这段时间他的努力，顾为覃的语文进步是必然的事，那么顾为覃的父母可能会向他表达感谢。

覃涣做不到坦然接受，他靠近顾为覃的动机不纯，纵使相处的干净，那也是顾为覃干净，不是他。

他的心已经脏了，就不要把别人也弄脏了。

然而到了周六当天，覃涣发现他的焦虑纯属多余，顾为覃的父母没来，坐在顾为覃位子上的是一个年轻的女子，张扬又美艳，眉眼间细看与顾为覃有几分相似。

学生都站在走廊上，顾为覃倚着栏杆，兴致缺缺地玩着手机，覃涣站在几步外，隔着窗户望向教室，时不时转头看几眼顾为覃。过了一会儿，孙静从里面拉开门，叫学生们进去，顾为覃唰一下站直身子，快步走进教室，覃涣跟着他走了进去。

顾为覃来到覃为馨跟前，皱着眉问：“姐，怎么是你来开家长会？爸呢？”

上周五顾友祜突然说这周末回来，顾为覃高兴地一放学就回了家，可顾友祜快凌晨了才进门，没跟顾为覃讲几句话就回了卧室。顾为覃追着他说自己9月30号要开家长会，当时顾友祜怎么说的？

他说：“好，我有空就去。”结果却是一声不响地打发覃为馨来。

覃为馨抬眼看见满脸写着不满的顾为覃，她觉得有些好笑：“你当我想来啊，爸突然接了个电话说要去纽约，早上你一出门他就去机场了。”覃为馨站起来伸手拍了拍顾为覃的肩膀：“别给我摆出这副臭脸。”

顾为覃撇了撇嘴没理姐姐，他拿起桌上的成绩单，目光在语文131分上停留几秒，而后他抬眼去寻人，覃涣正在和一个中年女人说话，不知为何，顾为覃瞧着背影发觉覃涣好像有点紧张。

他放下手里的成绩单，往覃涣那里走：“覃涣。”

覃涣身形明显一僵，他貌似更紧张了。覃涣位子上坐着的女人循着声音对上顾为覃的视线，面上露出不悦，顾为覃好似没看见一样走到覃涣身侧，微微扬起嘴角问：“这位是阿姨吗？”

覃涣清了清嗓子回道：“是我妈妈。”

“阿姨好，我是顾为覃。您长得真年轻呀，我刚才看到还以为是覃涣的姐姐呢。”

章静颖没料到这小孩儿虽然长得渣，嘴却很甜，她表情柔和下来：“顾为覃啊，就是你和覃涣组的学习搭档？”

顾为覃点头：“是我，这次月考我语文拿了131分，多亏了覃涣，我总名次升了一名。”

章静颖刚弯起的嘴角又落了下来，顾为覃瞟了眼覃涣的成绩单，没看清名次，不过纸上红笔标的向下的箭头倒是格外清楚，顾为覃话头一转：“不知道覃涣这次英语考得怎么样？如果没考好，是我的问题。”

章静颖瞅了覃涣一眼：“考得还行，多谢你了，他这次只有英语说得过去，其他的不知道学哪儿去了。”

覃涣始终低着头，一言不发，顾为覃笑着接过话：“这次考题挺难的，成绩起伏也正常，平日里各科老师都夸覃涣呢，一次成绩代表不了什么。以后覃涣有不懂的都可以问我，我除了语文其他都能讲点儿。”

“太麻烦你了。”不愧是一家人，章静颖拒绝的话术和覃涣一模一样。

“不麻烦的，覃涣帮了我很多，什么都不做我也过意不去。”

“那谢谢你了。”章静颖没再客套，顺着话应下了。

“阿姨客气了。”顾为覃瞥见身旁的人依旧一动不动地低着头，他顿了顿又说，“对了阿姨，过两周是我生日，生日派对可以邀请覃涣吗？他和同学都玩得很好，大家让我喊上他一起，可覃涣太乖了，我们叫不动他，这不就来斗胆问问您。”

前脚刚麻烦人家帮忙辅导，后脚就拒绝对方邀请，章静颖做不来这事，可又不想让覃涣出去玩浪费时间，她一时没应声。顾为覃站在她面前耐心等着，过了半晌，章静颖败下阵，她站起身对顾为覃说：“当然可以。”

话里的勉强很是明显，顾为覃依旧装作不知：“谢谢阿姨。”

章静颖不再理他，她转头看向覃涣：“回家吧。”

顾为覃礼数周全地送章静颖出门，覃涣路过顾为覃身边时抬了抬头，似是想说点什么，可最后他还是什么都没说，低头跟章静颖走了。

许令德刚和同学聊完，瞧见顾为覃杵在门口走过来好奇地问：“看什么呢？你姐呢？走了？”

“没注意。”顾为覃视线始终挂在覃涣身上，直到覃涣的身影消失在楼梯口，他才收回目光。

覃涣不对劲儿，顾为覃见过神采飞扬的覃涣、纠结不安的覃涣、紧张无措的覃涣，可他没见过跟在母亲身侧的覃涣，畏畏缩缩、沉默不语，女人一抬手覃涣就好像忍不住瑟缩一颤。

覃涣是在害怕，可他亲口承认那是他母亲，他在怕什么？

五班几个人正好打完篮球回来，吕望上楼梯时瞟见了顾为覃，他隔着几米远大声喊人，顾为覃转头看他，吕望他们满头大汗，一人正撩起T恤擦汗，露出白晃晃的肚皮，电光火石间顾为覃想起第一次见到覃涣时那人腰间不经意露出的伤痕。

顾为覃曾以为是校园霸凌，可一中并没有这类事件，而且以覃涣的人缘他也沾不上“霸凌”这两字，顾为覃便渐渐忘了这事儿。

顾为覃猛地推开许令德跑到走廊上，趴上栏杆看向校门，覃涣跟在母亲身后上了路边的一辆黑车，从始自终两人没有任何的身体接触。

许令德揉着撞到门框上的胳膊凑过来不满地质问：“顾为覃，你又犯病了？”

顾为覃盯着飞驰而去的车眯了眯眼，最好是他想多了。

车里一路无言，两人走进家门，覃涣把门关上，回过身还没站稳，就被一棍子打倒在地。章静颖拿着木棍指着他，厉声呵斥：“进去跪着！好好反省这次为什么退步，说不出来就别吃饭了！”

覃涣熟练地把书包放到鞋柜上，脱下鞋拿出卷子走到电视机前双膝跪好，把卷子铺在地上。

大约过了两个小时，章静颖做好晚饭走到他面前：“想好了吗？”

想好了，无非是题难、粗心、平日里学习没上心，这些理由覃涣小时候用过很多次，可都不对。

后来挨过无数次打的覃涣渐渐明白，章静颖和覃炳川并非真的要听到什么理由，每次覃涣说的理由在他们看来全是借口，他们只是需要一个动手的引子，就像田径比赛发令的枪声，覃涣开口他们就可以动手了。

而这次有个新颖的借口：给顾为覃写阅读理解的题目解析浪费了太多学习时间，更是一个字都不能说。于是覃涣一如既往挑了个不痛不痒的理由：“考试时急躁，没看清题就写——”

“啪”的一声打断了他的话，章静颖举起木棍甩向覃涣的后背：“知道急躁为什么不改？啊！为什么总是没看清题就答？”

棍子一下下落在覃涣背上，火辣辣的疼，很熟悉，覃涣咬咬牙一声没吭。打了十几下，章静颖打累了，这才放下手里的棍子：“写清这次考试错题的解析和错误原因，明天给我。换好衣服来吃饭。”

覃涣扶着茶几站起来，慢慢走回房间。吃完饭覃涣写到晚上十点才去洗漱，他躺在床上关好灯却迟迟不阖眼，他在黑暗中睁着眼睛，丝丝月光透过窗帘的缝隙跑进屋内、落在床头上，但还是太少了。

一星半点的光亮和满室的黑暗比起来，实在微不足道。

覃涣已经习惯了在暗淡无光的世界里等待，他等了一会儿，可能是十几分钟，也可能是几个小时，外面终于传来开门的声音——覃炳川回来了。门关上后只安静了几秒，客厅便热闹起来，毫不掩饰的争吵声穿破黑暗刺向覃涣，依旧很熟悉。

“回来这么晚又去哪儿鬼混了！”

“章静颖，大晚上的你又发什么疯？”

“我发疯？我一天天为这个家东奔西走，你说我发疯！覃涣这次考试比上次退步两名！少考了7分！我在他身上花的时间都喂狗了！今天开家长会你人呢！啊！就你有工作，我没有吗！”

“哗啦”一阵响，应该是把桌上的东西扫到地上，噼里啪啦撒了一地。

“轰隆”一声房门被覃炳川大力推开，门板摔在墙上又弹了回来，吱呀吱呀地止不住晃动。其实覃炳川没必要用那么大的力气，覃涣的屋门在他7岁那年就被覃炳川踹坏了锁，平日里只是虚掩着，关不上的，覃涣在家里不被允许拥有独立自由的空间。

“啪嗒”灯被覃炳川按开，突然的强光让覃涣下意识闭上眼睛，接着他听到迅速逼近的脚步声，与此同时他的衣领被一只手握紧。

不等他反应，那只手忽然使力把他拖下了床，覃涣来不及站起身膝盖重重地磕在床边，酸痛酥麻瞬间传遍双腿，他腿一软跪到地上，眼睛逐渐适应了屋里的亮度，覃涣眯着眼这才看清面前的覃炳川：“爸——嘶！”

覃涣刚出个音儿，覃炳川手里的塑料衣架就落了下来，覃炳川动手的时候很少说话，于是覃涣屋里时常会出现滑稽可笑的一幕：一个人沉默地挥着手里的工具，可能是木棍、皮带、塑料衣架，也可能只是顺手抄的其它东西；一个人或跪或趴在地上，挨了打也一声不吭，偶尔有憋不住的吸气声从齿缝间溢出；一个人倚着门框面无表情地看着屋内的两人，有时帮忙递个工具。

今天覃炳川回来得太晚了，打了一会儿覃炳川可能怕吵到邻里，便停了动作。他弯腰拉起覃涣的睡衣，雪白的后背上伤痕累累，蓝紫黄绿各色淤青纵横交错，红色的棍状淤青最为醒目，其次是大片细长的红肿瘀伤，层层叠叠，落在青紫的皮肤上颜色浓重得好似下一秒就要洇出血。

覃炳川伸手摸了一把，手下的身体一颤，很好，没出血，这么多年他已经能精准控制动手的力度了。

他又捏着覃涣后颈用力一拽，覃涣被迫后仰露出脆弱的咽喉和纤细的脖颈，他借着灯光观察覃涣的脸和脖子，白皙干净没有伤痕，覃炳川满意地直起身把衣架丢到床上，冷声说：“明早起来带着背诵卷先爬两遍楼，长长记性。”

“知道了。”覃涣轻声回，喉咙发干，泛着铁腥味，他忍不住干呕几声，覃炳川毫不在意转头离开了房间。过了几分钟，混乱的叫嚷声又在隔壁响了起来。

覃涣坐在地上缓了缓气，慢悠悠移到床边，一手撑在地上一手按在床沿借力把自己挪回床上。

他小心翼翼地选好姿势躺下，塑料衣架这个工具是覃炳川精心挑选的，无论用多大的力气只要角度正确都打不出血，只会皮肉红肿，伴着绵长的阵痛，有时第二日伤处还会出现灼烧感，轻轻一按痛感便蔓延全身，用覃炳川的话来讲这是效率极高的一种方式。塑料衣架的波及范围也广，覃涣稍一动身便疼到抽气。

不过在丝丝缕缕的疼痛中他终于能放心地阖上双眼，睡个好觉了。

顾为覃（在丈母娘面前开屏）：阿姨阿姨，多亏你儿子，我这次考试前进了一名哦。

覃涣（捂住章静颖的耳朵）：妈妈别听，是恶评。

第九章 P.蛋糕

周一早上的第一节课就是数学，覃涣进教室时顾为覃正坐在位子上和同学闲聊，许令德和吕望还有许多人围在四周。许令德跳上顾为覃后面的桌子，身子往前探揽着他的肩膀问：“你生日定好去哪儿了？”

顾为覃把小臂搭在桌上，手里转着笔不答反问：“怎么，你有想吃的店？”

许令德嘿嘿一笑，脸上丝毫没有被戳破的难为情：“听说海边刚开了个五星级酒店，顾少爷带我们见见世面？”

顾为覃抬眸把偷瞄他的覃涣抓了个正着，他把人从头到脚看了个遍，长裤长袖遮得很严实，不过露出的皮肤上没有伤口。顾为覃注意到覃涣皮肤很白，白得好似摆在玻璃展柜里的骨瓷，在这样细腻光滑的奶白肌肤上用力一捏应该很容易留痕吧，难怪脸红那么明显。

他的视线在人红透的耳根上停了几秒，这才不紧不慢地回道：“行啊，那就这家。”

这天顾为覃以预定生日场地的理由取消了放学后的辅导，可当他跟覃涣说时，覃涣脸上却没有预料中的失望，甚至似乎还有点……惊喜？

于是周五许令德邀他去夜市时，顾为覃果断拒绝了，他低头整理卷子：“不去。”

“你又要去找班长辅导？”许令德诧异地瞪大眼睛，顾为覃不是喜欢被盯着学习的人，可对待这个学习搭档顾为覃却出奇得认真。

顾为覃收拾好东西，把包一拎，背着许令德挥挥手：“走了。”

今天的辅导一切如常——如果忽略每隔十分钟就瞥一眼手表的覃涣，覃涣自觉藏得隐蔽，顾为覃也装作不知。

在离约定的结束时间还有20分钟时，覃涣终于忍不住了：“今天能不能早点结束？”

顾为覃没立刻回，他写完笔下的这行字才慢悠悠问：“有事儿？”

覃涣垂着眼睛点了点头。

没撒谎，顾为覃看着覃涣毛茸茸的头顶没说话，等覃涣抬眼瞧他，顾为覃扯了扯嘴角：“好，今天就到这里吧。”

覃涣肩膀一松：“谢谢。”

“时间本来也是我们自己定，学校没有硬性规定，不用谢。”

说要结束，覃涣却迟迟没动作，顾为覃心领神会地起身收拾东西，打完招呼便先离开了自习室。不多不少，正正过了20分钟覃涣背着包也推门出来了，只有他一人，顾为覃抛了抛手里的石子，这次没有接，任凭它落到地上。

顾为覃拍拍手上的土，掏出手机拨通电话：“陈叔叔，我刚下课，麻烦你到西门等我。”他挂断电话，又等了几分钟才从树荫下走出来，往学校西门去。

接下来一周的辅导基本都是如此，覃涣反常地每次都请求提前结束，顾为覃什么也不问，每次都点头应下。

周六顾为覃睡到中午才起，他往楼下走，整个房子里回荡着拖鞋踩在红木楼梯上的脚步声，被人称作家的屋子安静得宛如一栋空房子。他走进厨房，一眼就瞧见灶台的砂锅盖上粘着一张便利贴，是常婶写的：小覃，饭做好了，吃的时候记得开火热热。生日快乐，礼物我放在客厅了。

顾为覃没动锅里的饭菜，他转身去了客厅，客厅的落地窗前放着许多礼物，盒子摞起来快遮住半扇窗了。顾为覃翻了翻，从里面拿出两个盒子，一个是常婶的，另一个便签上写着覃为馨的名字。

他盘腿坐在地上拆开盒子，常婶送的是一条围巾，应该还是常婶自己织的。常敏在顾为覃家做阿姨快十三年了，顾为覃已经记不清覃诗涵做的甜品的味道了，他有关女性长辈的记忆全是常敏的家常菜和每年生日送的手工礼物。

顾为覃其实希望能亲耳听到一句“生日快乐”，可顾友祜不让常婶与他太亲近，所以常婶对他关照却又疏离，小时候的顾为覃总是不满，习惯后发现一个人也不是不能活。

顾为覃摸摸围巾，似乎还是羊绒的，他把围巾搭在肩上接着拆开另一个盒子。覃为馨送他的是一瓶香水，看logo是覃为馨个人品牌的出品，这么大人了，怎么还抠成这样？

顾为覃撇撇嘴，他打开往手腕上喷了几下，是葡萄味的，准确来说像是巨峰葡萄水果糖的味道，前调有点甜腻，不过中后调散发出的白茶和木质香他很喜欢，顾为覃又往空中喷了几下才合上盖子。

顾为覃拿着香水瓶站起身拍了拍裤子，放在茶几上的手机忽然响了，他走过去按了接听：“喂，姐。”

“礼物收到了？”覃为馨的声音传过来，背景音有些嘈杂。

“看见了，不会是你品牌的新品顺便寄给我一份吧？”

“滚一边儿去，这是我专门定制设计的，全球就这一瓶。”

顾为覃笑了笑，拖着长音说：“这还差不多。”

“行了，我这儿还有事，先挂了，给你打了点儿钱，晚上和同学玩得开心，注意安全。”

“知道了姐，谢啦。”顾为覃挂了电话，上楼把礼物放好，洗漱完换了衣服下楼准备出门。他走到门口手放在门把上却没有用力，他站定几秒又回了客厅，在那堆礼物中翻了半天，找出两个箱子，这俩纸箱一个比一个大，沉得把下面的盒子都压塌了角。

顾为覃打开箱子，一个里面满满当当塞满了摆件、雕塑、手工艺品，是覃诗涵旅居世界各国在当地买的小玩意儿，是覃诗涵喜欢的东西。

顾为覃拿起几个看了看，果然，7岁不喜欢的东西，17岁的他依旧不喜欢。

顾为覃把手里的锡铁小人丢回纸箱，转头看向另一个礼物，是两盒新款乐高。他12岁就玩腻了，可顾友祜还是每年都送，他记得自己跟顾友祜说过他不想要乐高了，顾友祜前脚答应，明年生日照送不误。顾为覃后来才想明白，顾友祜应该没跟助理提过他的喜好变化，所以助理一如往年寄来乐高。

每年都是这样，顾为覃每年都不死心，总想着万一今年不一样了呢。

然而，成年人的体贴和关爱是有条件的，不重视不在意的人，他们不会费心讨好，因为没必要、不值得。

顾为覃把挡路的纸箱盖子踢到墙边，“砰！”的一声在寂静的空间中显得格外刺耳。

“砰！”的一声礼炮炸开把顾为覃吓了个激灵，“生日快乐！”七嘴八舌的祝福在耳边响起。

顾为覃僵了一天的嘴角终于有了点儿弧度，他抬手打了个响指：“今晚随便点，我请客。”

“谢谢寿星！”许令德站在他旁边扯着嗓子喊，顾为覃怀疑自己耳鸣了，他往另一侧歪了歪头，顺便踢了许令德一脚。

何琪隔着几个人跟他讲话，虽然表白失败了但她说还可以做朋友，顾为覃一向不在意这些，待何琪同以前没区别。屋里太吵了，顾为覃没听清何琪的话，他被迫增大音量：“什么？”

“班长不来吗？”何琪抻着脖子又问了一遍。

顾为覃拿酒的动作一顿，终于知道今晚哪里不对了，那个总是定在自己身上的视线消失了。

“不清楚。”顾为覃喝了口果酒，有点涩，不好喝。

何琪以为二人关系很好，不然也不会坚持每周两次的课后辅导，可看顾为覃不咸不淡的态度，何琪识趣地没追问，转头去找王逸飞他们打牌了。

房间不小，可十几个人一齐活动，有人打牌、有人猜拳、有人唱歌，闹得顾为覃脑仁疼。顾为覃又灌了几口酒，站起身拍了拍许令德的肩膀：“我上个厕所。”

“快去快去，回来组队玩游戏。”

顾为覃出门转头往洗手间相反方向走，他只是找个借口出来透透气。顾为覃没走几步手机震了起来，屏幕上显示一串陌生号码，放在平时顾为覃绝对直接挂了，不过现在的他碰巧有些无聊。

他接起电话，刚把手机放在耳边，听筒里就传出一个急切又小心翼翼的声音：“喂？”

“覃涣？”

覃涣没想到还没自报家门就被顾为覃听出来了，他打好的腹稿再次失效，顾为覃听着对面沉默几秒才回了一个闷闷的“嗯”。

如果此刻墙上有一面镜子顾为覃就会发现自己方才一直皱起的眉头在听到覃涣的声音后缓缓舒展开了，可惜墙上什么都没有，所以他什么都不知道。

顾为覃话里带笑：“你在哪儿？”

顾为覃既没问覃涣从哪儿拿到他的号码，也没问他打电话要说什么，这人总是不按套路出牌，于是覃涣每次准备好的答案都打了水漂：“在外面……”

“哦，在外面。”顾为覃加快脚步，语速却慢悠悠的还拖着长长的尾音。

顾为覃低沉的嗓音混着电流传到覃涣的耳朵里，覃涣觉得自己半边身体都麻了，他整个人一抖，把手机往外挪了挪。覃涣正在重新组织语言，却突然听到了他的名字：“覃涣。”覃涣还没来得及应，电话对面顾为覃接着说：“抬头。”

覃涣听话照做，然后他看到顾为覃出现在酒店大厅的玻璃门后。大堂的琉璃灯光影绚烂，顾为覃站在光里，举着手机朝他挑了挑眉。伴着环绕混响的呼吸声，在之后的十年中覃涣无数次回想起这一刻，穿着白衬衫的少年迎着光走向他，美好得宛如一场梦，覃涣听着耳边急促的换气声阖了下眼。

侍者帮顾为覃拉开门，他走到覃涣面前：“站多久了？”

“没多久。”覃涣没想撒谎，如果等的人是顾为覃，那么等多久都不算久。

顾为覃视线扫过眼前人汗津津的额头和鬓角，接着望向覃涣手里捧的蛋糕，是他最爱吃的那家私房甜品，因为纯手工制作外加上等的原料，这家蛋糕的价格在港城不算便宜。虽然对顾为覃来说不贵，可这家店在城西，他家住城东，所以顾为覃并不常买，连这次生日顾为覃都是随便订了另一家离家近的。

顾为覃垂着眼让人拿不准他的想法，覃涣忽然觉得自己有些莽撞了，没有事先打招呼就擅自来了顾为覃的生日宴，如果顾为覃拒绝接受蛋糕也在情理之中，过生日嘛，蛋糕肯定早就准备了。

覃涣替他找了一堆借口，顾为覃依旧一个也没用，他倾身看了看蛋糕上的手绘：“上面画的是我吗？”

一个小人躺在地上抬手指向天空，蛋糕上方用翻糖做了很多星星，显而易见，是《数星星的人》——那天顾为覃在自习室里看的诗集。

覃涣很想顺着顾为覃的话说，可这几周他对顾为覃讲的违心话有些多，于是覃涣纠结了几秒决定说实话：“是数星星的人。”他瞥着顾为覃的神色连忙补充：“不喜欢的话，下次我让他们画你。”

“没有不喜欢。”

双重否定表肯定，那就是……

顾为覃看着眼前的人唰一下抬起头，亮亮的眼睛像极了覃为馨小时候喂过的那条野狗，可惜那时的他没机会摸，不过眼前这只倒是离他很近。

顾为覃手心发痒，他收紧五指虚握成拳放到嘴边咳了一声：“谢谢。”顾为覃伸手接过蛋糕，回身一边拉开门一边说：“进来吧，大家都到了。”

覃涣没有动，他不能去。全天*出文機器人①一凌3796吧二㈠

“还有事儿？”顾为覃又一次为他解围，覃涣急忙接过台阶点头“嗯”了一下。顾为覃没再说话，他倚在拉开的玻璃门边看着覃涣。

覃涣深吸一口气：“顾——”话刚出口就被手机铃声打断了，覃涣几乎是铃响的瞬间就按断了电话，速度快得顾为覃都没看清屏幕上显示的字。

覃涣不确定挂断章静颖的来电会有什么后果，他没干过这么出格的事，最严重的一次是因为静音没接到，结果不太好。

但此刻的他需要时间，就让他从被人严格管控的生活中偷走几秒，就几秒。

“顾为覃，生日快乐。”圆圆的眼睛清澈明亮，和鬓角的汗珠一样闪着光，在他面前总是僵硬的酒窝也大方地露出来，里面盛满了笑。

顾为覃收到过许多祝福，在后来的十年中也听到很多，从祝他学业进步上升到祝他事业圆满……数不清的漂亮话，每一句都比“生日快乐”这四个字要华丽隆重，可没一人比覃涣热烈真诚，眼前说这话的人好像真的希望他快乐。

从来没有人的祝福，只是单纯地祝他快乐。

话音刚落，铃声又响了，覃涣接起电话，应了几声对面就挂了。覃涣看着黑掉的手机屏幕，莫名想到一个跳脱又贴切的比喻，他和顾为覃见面的机会好似烟花，还是迪士尼的烟花。

覃涣没去过迪士尼，他是在课间听顾为覃和许令德聊天时提过这个地方，貌似是个梦幻的游乐场。烟花本就璀璨绚烂，迪士尼的烟花只怕更加珍贵稀有，就像他和顾为覃相处的时间，似漫天烟花硕然绽放又在瞬间化为灰烬。

覃涣正呆呆盯着手机，却听到顾为覃微哑的声音：“谢谢。”他抬头对上顾为覃的视线，漆黑的眸子衬着深沉的目光，看不出里面的情绪，顾为覃继续说：“我很喜欢，覃涣。”

覃涣知道顾为覃不是那个意思，可他句间的停顿太短了，覃涣回应时尾音都在抖：“那我先走了。”

“嗯，路上小心。”顾为覃笑着朝覃涣挥手，瞅着人转过街角才回了包厢。

许令德见顾为覃回来，张嘴正要指责他怎么去了这么久，转瞬看到他手里的蛋糕话头一变：“哪来的蛋糕？”

“是啊寿星，谁给的？”大家凑过来看热闹，何琪眼尖瞧见蛋糕上的手绘，“这画的是小王子？”

许令德反驳她：“不像，这也没玫瑰啊。”

顾为覃没搭腔，他把蛋糕小心放好，然后坐回沙发拿起纸牌：“打牌吧。”

许令德还想追问，吕望拽了他一把坐过来也整理起桌上的扑克：“来来来，打牌打牌，三缺一啊，还有谁要玩？”

玩了几把，顾为覃好似不经意间杵了许令德一下：“覃涣知道这个地儿吗？”

许令德分着牌随口回道：“知道啊，班长前两天问我你生日定在哪儿，我跟他说了。”

“哦。”

这边打牌，那边喝酒划拳吵得不行，顾为覃把手里的牌塞给身旁的何琪让她帮忙接着玩，他低头翻起手机上的祝福信息。不知过了多久，顾为覃发觉周遭忽然安静下来，他疑惑地抬眼，正对上一脸无措的王逸飞和面色各异的同学，顾为覃视线下移落到王逸飞裤子上的奶油，接着他看到塌成一团的蛋糕。

“对不起，我坐下时没注意桌上还有蛋糕。”王逸飞小心翼翼地瞥着顾为覃的脸色，顾为覃虽没解释这个蛋糕的来历，但生日派对专程出去拿想来是特别的人送的。

王逸飞继续道歉：“真的对不起，我赔你一个。不，两个！”

顾为覃迟迟没接话，王逸飞示意大家帮忙求求情，许令德刚准备起身，顾为覃出声了：“这不还有一个吗？”他朝放在备餐柜上的蛋糕抬了抬下巴，那个是他在附近随便找了家蛋糕店订的，14寸的双层蛋糕看起来比覃涣送的要精美昂贵许多。

顾为覃面色未变，语气平淡，听不出有没有生气，王逸飞正想再探探口风，顾为覃拿起桌上的酒：“蛋糕而已，没几个钱。”

都这么说了，王逸飞便没再客气，他双手合十最后致歉：“我的错我的错，下次一定注意。”顾为覃歪歪头表示听到了，气氛逐渐缓和，屋里重新热闹起来，然而至此以后顾为覃拒绝了所有叫他唱歌、打牌、玩游戏的邀请，直到派对结束他手中的酒杯也再没放下。

顾为覃（表面平静）：蛋糕而已，摔了就摔了（转头去磨刀）。

覃涣（认真记笔记）：明年顾为覃生日蛋糕的设计细节1234567……

第十章 P.初见

周一放学辅导时顾为覃变成了那个时不时就瞥一眼手表的人，覃涣没有顾为覃那样好的伪装和耐心，在顾为覃第二次瞅表盘时覃涣就忍不住问：“你着急回家吗？”他放下笔：“如果有事今天就到这里吧？”

顾为覃抬眼看过来：“你不用给高一的补习了？”

覃涣下意识回答：“不用了。”接着他蓦地反应过来，瞳孔一颤，顾为覃观察着覃涣猛然变大的眼睛和惊讶到微张的双唇，覃涣太好猜了。

每次辅导早到晚走的人这两周却频频要求早些结束，然后一人在自习室待到原定的辅导时间，还有那摞压在卷子下的高一笔记，当他是瞎的吗？顾为覃转着笔歪头直勾勾盯着人，不过给高一学弟补习是他猜的，没想到覃涣这么容易就被套出话了，不仅好猜还很好骗嘛。

至于为什么要给人补习赚钱，赚来的钱用去了哪里，这几周也没见覃涣带什么新东西，唯一新的就是周六自己生日时覃涣送的蛋糕。

顾为覃问过那家店的客服，覃涣定的那款蛋糕将近五百块，如果这钱全是覃涣通过补习赚到的，那他为此准备了多久，他是什么时候知道自己的生日，又是从何得知自己喜欢那家甜品店？

覃涣和顾为覃一样都住在学校附近，所以覃涣周六是专门去城西拿了蛋糕又去的酒店，他在酒店门口站了那么久，专程来送蛋糕只为说一句“生日快乐”。

覃涣，你在想什么？

你想从我这里得到什么？

“覃涣，”顾为覃依旧紧盯着人，只用笔点了点卷子上的一道选择题，“这道题选错了。”

覃涣回过神儿，急忙低头看题：“抱歉，我重新做。”

顾为覃已经懒得纠正这人习惯性的道歉了，平日交流覃涣的口头禅不是“抱歉”“谢谢”就是“不好意思”，如果一中有讲文明懂礼貌的比赛，覃涣肯定能拿第一。

顾为覃瞧着毛茸茸的发旋在眼前晃，没忍住笑出了声，覃涣显然听见了，他笔下的动作一顿，耳根染上一层薄红，可他只是停了几秒便继续做题。

周五早晨韩淼一进教室就凑过来告诉覃涣今早他路过实验楼时发现楼被封了，听说这周末要检修实验楼的电路。楼封了就不能用自习室了，应该告诉顾为覃这个消息，可覃涣不想说，他这个课间要去厕所，下个课间要去接水，他把这一天的每一块空闲时间都排满了事情，就这样一直拖到放学。

覃涣垂着头往外走，正要去二班找人，“覃涣，”顾为覃却已经提早等在了三班门口，“实验楼封了，今天不能去自习室了。”

“嗯，那今天就算——”

“去我家可以吗？”

两人的声音撞在一起，覃涣一瞬间以为自己的脑袋被声音撞坏了，顾为覃是在邀请他去家里……

覃涣望向顾为覃，后者一脸认真，不像在开玩笑。

“好。”

顾为覃上午跟家里司机陈斌打了招呼，说今晚和同学聚餐，吃完饭自己回去不用接了，于是两人一同走出校门打车。

覃涣和顾为覃一齐走时的样子很特别，覃涣总会落后一步，缀在顾为覃身后，好像两人只是碰巧顺路，并不相熟。再加上覃涣身形瘦削，如果前方有人迎着他们走来，角度合适的话顾为覃能把覃涣挡得严严实实。

顾为覃注意到覃涣的动作，他放慢脚步，果不其然，后面的人也随之调整步伐，顾为覃觉得有趣：“不想别人看到我和你走在一起吗？”

“啊？”覃涣不知道顾为覃怎么突然这么问，满脸的疑惑。

顾为覃指了指他俩之间不算近的距离：“离我这么远，我以为你不想和我一块儿走呢。”

覃涣生怕顾为覃误会，急忙解释：“没有。”他是怕顾为覃不想，覃涣接着补充：“不是的，是我的问题，我习惯这样。”覃涣边说边往前一步，站到顾为覃旁边，这才敢偷偷抬眼瞧他的表情。

顾为覃点点头，转身继续往外走，覃涣紧跟在顾为覃身侧，这下两人看起来总算像是同路的了。

顾为覃没再出声，覃涣正绞尽脑汁想着聊点儿什么：“你——”

“哟，这不是上次那位仗义出头的小同学吗？”

覃涣刚张嘴就被一个痞里痞气的声音打断了，他还没来得及看清那人的样子，猛地被人一手拽到身后，覃涣一时反应不及，本能抓住顾为覃的衣角总算稳住身形。

覃涣站稳便立刻松了手，顾为覃的衣服不知是什么材质的，只被攥了十几秒就已经起了皱褶。覃涣微微蹙眉，顾为覃身上不应该出现任何杂乱，他要永远干干净净、明亮飞扬。

覃涣想抚平那点儿折痕，他刚要伸手却感到一阵阻力，低头一看手腕处的那只手还牢牢握着他，覃涣目光一触到那只手整个人顿时停住了。顾为覃的声音在他身前响起，语调平平，毫不掩饰话里的不悦：“有事儿？”

“没，这不碰巧遇到了吗？我们就来打个招呼。”褪色的牛仔外套搭在皱皱巴巴的涂鸦T恤外面，黑色的运动裤上沾着不知从哪儿蹭的墙灰，看起来有些邋遢。

覃涣上移视线，一头黑色的炸毛显得额前那撮白发更加突出，左眼角有一道泛红的疤，看样子是近日刚留下的，细长的疤痕一直延伸到脸颊深处，尾端被鬓角的碎发遮住了。覃涣想起来了，那天就是这人带头围殴的韩淼，他的跟班们好像叫他……周哥？

“招呼打完了，我们可以走了吗？”用词是在询问，顾为覃的语气却很冰冷。

“哟，这位原来是顾哥的人啊？”小混混伸长脖子往顾为覃身后瞅，阴阳怪气着不肯罢休，“早说啊，那天我们——”

“王哥最近还好吗？”顾为覃把手背在身后，抓着覃涣的手没放，还随着他的话紧了紧，“周一，代我向王哥问声好。”顾为覃目光定在那个周一脸上，语调依旧没有一丝起伏，可覃涣觉得顾为覃似乎不太高兴，不是那种被挑衅的不悦，更像是一种……遗憾惋惜。

很奇怪的情绪，覃涣没在顾为覃身上见过，周一的反应也很奇怪，方才还吊儿郎当的人脸一沉，嘴角耷拉下来。那些人都在等周一的命令，周一沉默了几秒，抬手挥了挥，围着他们的人退开让出一条路，顾为覃拉着覃涣走出人群。

顾为覃一言不发地走在前面，覃涣一直低头看着胳膊上的那只手，顾为覃像是完全忘掉了一般，直到走出一段距离，顾为覃回头时才发现，他慌忙松手，那处皮肤很快就浮起一片红，是他刚才捏出来的，果然很容易留痕啊。

覃涣一副魂不守舍的样子，顾为覃了然于胸：“想问什么就问。”

别把孩子憋坏了，然后他听到覃涣略带震惊的声音响起：“他叫周一？”

……

覃涣这脑回路真不是一般人啊，顾为覃几乎瞬间明白了覃涣惊讶的点，他无奈地解释：“医生的医，不是一二三的一。”

“这样啊。”这样才对，谁家会给孩子起名周一呢，覃涣脸上的疑惑散了不少。

“03年疫情周医的母亲去了前线，不幸感染去世了，那年周医应该才两三岁。”顾为覃站到路边伸手拦出租车，“他父亲也是医生，在周医上小学时被医闹捅废了手，没过几年就跳楼自杀了。”

一辆车停在两人面前，上车后顾为覃先跟司机说了地址，接着低声说：“那天周医逃课提前回了家，后来周医被学校开除就跟着王利坤混了，他原来不叫这个，周医是他自己改的名。”

顾为覃三言两语概括了周医十几年的苦痛人生，他和周医应该认识甚至相熟，至少不是简单的点头之交，可顾为覃不多说，覃涣便不问，覃涣简单应了一声。

顾为覃转头望向窗外，车窗开着，傍晚的凉风夹杂顾为覃轻飘飘的声音，像是从很远的地方传来：“周叔给他起名周烨，火华烨。”

烨烨震电，光辉灿烂如日光，可惜太阳落了，光便也随之灭了。

“很好听的名字。”覃涣说完就后悔了，他刚想找补却听到一声叹息，太轻了，顾为覃动作未变，覃涣想应该是他听错了。

在顾为覃面前找补是覃涣最不擅长的事情，比英语完形填空还要难，于是覃涣决定换个话题：“那天……谢谢你。”

顾为覃终于动了，他回头看着覃涣，扬了下嘴角：“怎么突然谢我？”

顾为覃果然不记得了，但就像顾为覃不知道他的名字一样，覃涣没有任何诸如委屈失落的情绪，这完全在他的意料之中，那为什么还要说呢？一.三九私九.四㈥三.一天天.吃肉

大概是因为心里还存有一丝侥幸吧，万一呢，万一顾为覃记得呢。

那天是他们第一次见面，也是覃涣记住“顾为覃”这个名字的开始，一切的开始——只是顾为覃不知道。

只有顾为覃不记得。

顾为覃（一脑门子官司）：周烨这小子啊，打劫打到我的人身上了。

覃涣（震惊又纠结）：这人叫周一？喜欢能见到顾为覃的周一，但讨厌这个周一。

我（震惊+1）：不是宝宝，怎么会有人喜欢周一啊？

第十一章 P.戳破

那天放学韩淼非等覃涣一块儿走，本是要往正门去的，可韩淼说要去阅览室拿落下的书，因此两人改变方向。

在实验楼下周烨他们就把两人围住了，听韩淼和他们的对话好像是被威胁着要钱，韩淼害怕地往覃涣身后躲，于是周烨把视线落到覃涣身上，可惜覃涣比韩淼还要寒酸，身上只有两块硬币。

没有钱，那只能肉偿了，覃涣早已习惯被拳打脚踢的日子，韩淼却吓得要命，叫声凄厉，覃涣都怕他喊断气，周烨则怕韩淼的惨叫会招来学校保安，下手便更重了。

覃涣帮韩淼挡了几下，忽地听到一道破空声从背后传来，正常人下意识都会躲，那个小混混应当也是这样想的，所以他瞄准了覃涣的后脑勺，但他想错了，覃涣不会躲。

从小被打的肌肉习惯告诉他不能躲，覃涣怔在原地一动不动，木棍携风马上就要敲到他头上了，腰间突然多出一双手揽住他往旁边一拽，覃涣随着惯性滚到一旁，棍子打在肉上的闷响混着人忍痛的闷哼。

覃涣抬眼准备感谢方才替他挨了一棍的人，然而刚才一直低头挨打，覃涣此时才发觉脑袋一抽一抽的痛，眼前也模糊不清，只能勉强看到一个人影从他之前趴的地方站起身和那几个小混混说了些什么，那人似乎还回头瞅了他一眼。

覃涣动了动嘴唇想叫住那人，那人却被远处的另一人叫走了：“顾为覃，走了！”

从始自终覃涣没来得及说出那句“谢谢”，阖眼前脑中只有那人高高瘦瘦的身型。

顾为覃听完恍然大悟道：“哦，好像是有这么个事儿。”他记得的，在一中校园里被拦住要钱群殴，带头的还是他发小周烨，顾为覃想忘掉都很难。

还有……顾为覃视线下移到覃涣腰间，就是那里，当时无意瞟到覃涣后腰的淤青，就是那天。

顾为覃瞄了好几眼才抬眸朝覃涣露出个笑：“这点小事儿覃同学记到现在？”

覃涣呼吸瞬间乱了，换个称呼就能慌成这样，刚才被周烨刁难都没见这人脸色有什么变化。

覃涣努力克制着不受控制的生理反应，不是小事，他当然会记住。

从没有人不问缘由就选择站在他这边，坚定地站在他身前，替他挡住伤。

“那这句‘谢谢’怎么等到今天才说？”

“第二天我去二班找你了，你不在。”

“不在就算了？”顾为覃手撑着下巴，歪头盯着眼神乱飘的覃涣，“看来覃同学也没多在意啊。”

“在意的，”覃涣立刻反驳道，然后伴着泛红的耳根开始结巴，“后……后来没说是因为——”

“同学，到了，你这小区不能进。”司机及时的插话拯救了不知如何作答的覃涣。

“好，师傅就停这儿吧，谢谢。”顾为覃没再追问，他付了钱两人下车走进小区。

覃涣从下车那刻就后悔了，站到顾为覃家门口时他简直想掉头就走，顾为覃指纹开了门，头也不回地说：“进来吧，家里没人。”

覃涣犹犹豫豫地走进这个他只在书本中见过的三层别墅，甚至比他想象中的还要大一倍。顾为覃带他上了二楼的书房，入眼便是一张极大的会议桌，目测能坐七八个人。

桌面上零散铺着卷子和书本资料，顾为覃绕到桌子里面倾身收拾桌上的纸张：“坐。”

覃涣瞥了一眼顾为覃身侧的椅子，慢吞吞走近桌子定在顾为覃对面，他刚低身要坐，顾为覃叫住他：“坐我旁边。”

顾为覃手中动作没停，只抬眸分给覃涣一个眼神，天生上挑的眼尾配上微蹙的眉头，覃涣瞬间像被蛊住心神一般乖乖走到他身旁挨着人坐下。

两人坐得近，翻书拿卷子时身体难免会碰到，顾为覃本没当回事儿，在学校和同桌碰下手肘再正常不过，可覃涣的反应很不一样。

有点儿意思，于是顾为覃开始有意无意地伸手拿覃涣面前的卷子，然后细听耳边瞬间消失的呼吸声，附赠一副僵硬不动的肢体。

过了五十分钟，顾为覃听着身侧几近于无的呼吸声觉得再不结束这人怕是要把自己憋死了： “时间差不多了，今天——”

话没说完覃涣就“蹭”地站起来，自以为自然地拉远与顾为覃的距离：“那我先回去了。”

“我送你。”

上楼时顾为覃带覃涣坐的电梯，要走了却带覃涣来到楼梯口，他慢悠悠地踏上楼梯，覃涣安静地跟在后面。

在其他人面前伶牙俐齿的人，和他相处时却瞻前顾后，谨小慎微。无论问他什么事情，覃涣每次回答前总是迟疑不决，说是迟疑，实际是在心中把回答翻来覆去演示过无数遍，确保万无一失才敢说出口。

每次看着绞尽脑汁思索如何答复的覃涣，顾为覃都很想问他，这很难吗？

是回答问题很难，还是回答我的问题很难？

没人教过顾为覃怎么生活，怎么交友，无论是和许令德他们嬉笑打闹，还是面对同学表白示好时的得体应答，这些事情他大多是从书籍电视这类大众媒体中学习怎样处理，或者从身边人的应对中归纳总结解决方法。

至于覃涣，顾为覃没来由地想起那日和他表白的何琪，像，覃涣的反应像极了向顾为覃表白前的何琪，只是何琪大大方方，而覃涣如履薄冰，生怕行差踏错一步。

之前所有的试探都有了答案，顾为覃走下最后一阶楼梯扭头看向身后，覃涣眼神还没来得及移走，两人四目相对，顾为覃一反常态并未揶揄他，回身继续往门口走。

顾为覃拉开门倚在门边，覃涣路过他双唇微动似是想说再见，顾为覃却先一步开口了。他双臂交叉挽在胸前，眉毛上扬，细长多情的眼睛里藏满了笑：“覃同学，你是不是喜欢我？”

眼前这人总是故作镇定的表情上如期出现了一丝裂痕，其实不用回答了，他的反应已经是答案了。

覃涣应该是想转身就跑的，可身体不受控制地定在原地，他张了张嘴顾为覃却没有听到预料之中的苍白辩解，电子铃声在两人之间响起——覃涣的手机在响，但面前的人依旧纹丝不动，顾为覃怀疑如果他不出声，覃涣能这样枯站到天荒地老。

顾为覃伸手在人眼前晃了几下：“回个神儿，先接电话。”

覃涣手忙脚乱地从兜里掏出手机，划开屏幕的手指都在抖，他接起电话有问必答：“嗯，在学习。”“结束了。”“好。”“马上回去。”“妈妈再见。”

覃涣放下手机顺势垂眸盯住地面，又不动了，顾为覃脸上的笑更深了：“谁的电话？”

覃涣仍然低着头：“我妈妈。”

“阿姨催你回家？”

“是。”

还好，应该没把人吓坏，顾为覃瞧着眼前圆溜溜毛茸茸的脑壳，终于没忍住抬手揉了一把，手感确实很好，和想象中的差不多。不过……刚才还一抖一抖的脑袋刹时定住，这次可能真被吓到了，他试探着问：“那——”

“我先走了，再见。”覃涣第一次打断了顾为覃的话，他象征性地抬了抬眼，但视线只在顾为覃胸前的位置扫了一下，随即转身就走。

“覃同学，”顾为覃的声音从背后传来，内心一切的纠结与紧张、焦虑与不安，和顾为覃比起来不值一提，于是顾为覃看到方才落荒而逃的人在不远处停了下来，他弯着嘴角扬声道，“路上小心，明天见。”

覃涣没回头都能听出顾为覃话里的笑意，本就一团浆糊的脑子更乱了，不过……明天见。

明天是星期六，本是见不了的，不过两周后的周末就是一中一年一度的运动会，学校不想高二的学生为此浪费上课时间，所以要求高二各班这周六来学校半天，定一下各个运动项目的参赛者名单。

章静颖不愿覃涣插手这种有碍学习的事情，可覃涣是班长，不只是A班的也是三班的班长，班主任谢经纬把运动会的相关事宜全权交给覃涣负责，他做事妥帖周到，和同学相处融洽，这事儿谢经纬自己做都不一定有覃涣的号召力大。

班主任都这么说了，章静颖也不好驳了老师面子，便随他去了，只是早饭时章静颖还是没好气地提了一嘴，让他别参加项目当心受伤，覃涣低头往嘴里扒饭，点点头表示知道了。

谢经纬在讲台上讲着运动会的注意事项，覃涣拿着笔在草稿纸上无意识画着圈，顾为覃昨天到底什么意思，覃涣想了一晚上也没想出个结果。

但有一点毋庸置疑，他跟顾为覃靠得太近了，近到已经藏不住他不堪的心思了。

他是不是该离顾为覃远一点儿？

可他舍不得，也做不到，就像学校禁毒宣传的手册里写得那样，明知向前一步是万丈深渊，可顾为覃站在前方笑着望向他，覃涣便仿佛被迷了心智，心甘情愿往下跳。

韩淼拿胳膊捅了覃涣好几下他才回过神儿，抬头应下谢经纬布置的事情。覃涣收集登记报名表，等整理出运动会所有项目的参赛人员名单已近中午放学了，他拿着名单去找谢经纬，准备交给老师就回家。

从三班出来向右拐走到头就是高二班主任的办公室，可覃涣出门却停也没停直接左转，三班左侧的班是二班，透过窗户看清屋里零零碎碎的几人，顾为覃不在教室里。覃涣正要转身离开，一人从屋里跑出来叫住了他，覃涣依稀记得在顾为覃身边瞧见过这人，叫什么来着……

“覃涣是吧，我是王逸飞，二班的体委。”王逸飞语气熟稔，好似早就认识覃涣。

“你好，”覃涣弯起嘴角，弧度刚好露出两颊的酒窝，让这个笑看起来真诚不少，他瞅了眼王逸飞手里的表格，“我正好要去办公室送名单，需要我顺道帮你带过去吗？”

“那敢情好，我们约了聚餐我得早点赶过去，谢啦同学。”王逸飞没想到覃涣这么长眼色，道了声谢拍拍他的肩膀就跑了。

王逸飞大大咧咧，没注意他的手碰到覃涣时对方瞬间僵住的身体，也没看到在他走后覃涣定在原地，过了半晌才抬脚往办公室去。

顾为覃（压不住的嘴角）：还有人不知道覃涣很好逗吗？

覃涣（一整个大慌乱）：完犊子被发现了……

祝大家六一快乐，小朋友当然要有节日礼物（如果我的更新算礼物的话）。

第十二章 P.牵手

覃涣看着一地的零食和功能饮料，第一次清晰意识到一中作为重点高中的福利待遇。高一的运动会他在家养伤没有参加，并不清楚物资补给的事情，原本还担心需要自己出钱给同学买些吃的喝的，如今一看倒是他提前焦虑了。

“班长，那边跳远要检录了。”何琪拿着名单隔老远喊覃涣。

“知道了，我叫他们过去。”

覃涣拿了几瓶水把参加跳远的同学叫上一起下楼梯往场内走，韩淼从身后叫住他：“去哪儿啊？”

“陪他们去检录。”

韩淼觉得奇怪：“之前那么多项目也没见你陪着去检录，怎么跳远要跟着一起？”

因为顾为覃报了这个项目，那天帮王逸飞送表格时覃涣看到顾为覃名字后面写的项目：跳远、3000米和4x100接力。因为实验楼经检查发现不仅电线被老鼠啃破了皮，还存在几处消防隐患，所以这几周去不了自习室了，顾为覃没再提去他家，而是直接取消了这几周的放学辅导。

覃涣本以为顾为覃会生气质问，再不济也要疏远他吧，可顾为覃却一如既往亲自或者托人送来笔记资料。两人见面时对方脸色如常，好似那天他问的是“晚饭准备吃什么”这样无关痛痒的问题，顾为覃轻描淡写的态度弄得覃涣心里七上八下，像春日里空中的风筝，飘飘悠悠，落不到实处。

覃涣带同学来到跳远检录处，把水分完手中还留了一瓶，他握着水四下张望却没有瞧见顾为覃。运动会杂事繁多，覃涣不能久留，他又等了几分钟，项目都开始了顾为覃还没来，他和同学打了招呼便往回走，顾为覃别是遇到了什么事情，覃涣思来想去准备去二班的看台问一嘴。

他刚拐进楼梯口，一个人慌慌张张地冲出来，在两人相撞前覃涣伸手攥住来人的胳膊：“何琪？怎么了？”

何琪看清面前的人像是抓住了救星，她皱着眉语速飞快：“于锐跑200摔倒了，磕破膝盖被送医务室了。”

“有同学陪他吗？”

“有，陈齐陪着他。”

“没事儿，别急。”覃涣冷静地安慰何琪，他想了想接着说，“给我看眼参赛名单，于锐好像还报了别的项目。”

覃涣接过何琪手里的名单低头检查，于锐确实还报了跳高，现在这样肯定是跳不了了。他把名单从头到尾扫了一遍，名单上的人都是精挑细选计算过的，现在叫谁多去参加个跳高都可能会影响其他项目的比赛。

广播已经开始提醒跳高运动员准备检录了，何琪盯着沉默不语的班长有点心慌：“马上要比赛了，现在去哪儿找人？”

“我。”覃涣抬头把名单还给她，对上何琪瞪得溜圆的眼睛重复了一遍，“我去。”

不怨她大惊小怪，大家做两年同学了，除了必要的体测，覃涣没参加过任何运动，而且就覃涣在及格线徘徊的体测成绩，何琪都怀疑班长是身体不好，不适合进行剧烈运动。

缺席比赛会给班级扣分，从小接受的教育再三强调集体荣誉感，在个人安全和集体荣誉中，覃涣几乎毫无犹豫地选择了集体。

覃涣找谢经纬说明情况就拿着于锐的号码牌走了，检录的老师扫了眼覃涣的着装，低头登记时提醒道：“跳高的话长裤容易被绊，换条短裤安全些。”

覃涣抿抿嘴，接过老师的好意：“我知道了，谢谢老师提醒。”

排队比赛，下一个就轮到覃涣了，维持秩序的老师也注意到他的长裤：“没有短裤吗？”

“不用了老师，我穿不惯。”覃涣笑了笑，婉言拒绝。

起跳高度1米4，他虽然快1米8了，可对连跑个800米都要背过气的覃涣来说，跳高的技术含量还是太高了。

覃涣深吸一口气，助跑几步朝杆子冲过去，踮脚、起跳、越杆——越杆失败，覃涣感觉自己的小腿勾到了横杆，一紧张落地时下意识缩了下脚，接着直起腿——也失败了。他踩到了裤脚，右脚一崴，脚踝瞬时传来一阵刺痛，整个人向前扑倒摔在垫子上。

“同学！”几名老师跑过来，刚才检录的老师蹲下来伸手挽起裤脚，皱着眉头“啧”了一声：“说了长裤容易摔倒，你这孩子就不听劝。”

覃涣缩成一团，双手放在膝盖上，裤子挽起只露出细长白皙的小腿，他垂着头：“抱歉老师，是我不小心。”

说起来这事儿也不是覃涣的错，看到少年乖巧地低头认错，老师也觉得刚才有些凶了，他轻轻握住覃涣的脚踝动了动：“很疼吗？有没有伤到骨头？”

“不疼，应该没有。”覃涣太熟悉各种伤痛了，在老师跑过来查看前他偷偷动了下脚踝，根据他的经验大概是肌肉扭伤。

“我自己去医务室喷点药就好，麻烦您了。”

太乖了，温顺坚强的孩子总是讨人喜欢的，老师耐心把人扶到一旁坐好：“你同学呢？找个人陪你去。”

“没事儿，我自己可以，谢谢老师。”

比赛还要继续，老师嘱咐了几句就回去继续忙比赛了。覃涣坐在一边缓了缓，起身一瘸一拐地往医务室走。

医务室的门半敞着，覃涣走到门口往里瞧了一眼顿时定在原地，门边的病床上坐着一个女生，她正低头和蹲在她面前的男生说话，男生背对覃涣，似是在帮女生破皮的膝盖上药。

“班长？你过来看于锐吗？”陈齐的声音从身后传来，不仅惊醒了怔愣的覃涣，那个男生也听到了声音，他扭头看过来——是顾为覃。

两人目光相接前覃涣垂下眼：“嗯，过来看看。”

“那进来吧。”陈齐一手拿着校服裤子，一手放在覃涣后背推人进屋。

“嘶……”覃涣习惯性迈了右脚，针扎般的疼痛使他没忍住痛哼出声。

“怎么了？”陈齐吓得收回手，他把人从头到脚看了一遍，最终视线停在覃涣虚抬的右脚上，“崴到脚了？”

覃涣点点头，还没来得及说不要紧，陈齐立刻如临大敌地扶他进屋坐到顾为覃对面的病床上。陈齐急匆匆去里屋找校医，覃涣依旧垂眼盯着地面，一双运动鞋忽然出现在视线里，接着那人蹲下来朝他的脚踝伸出手，他慌忙抬头，看清来人的样子时顾为覃的手刚好碰到他的脚踝，皮肤相贴处的酥麻感迅速麻痹了他所有的感官，覃涣错过了最佳的拒绝机会。

“是右脚吧？”顾为覃精准握住覃涣的小腿肚，往上一撸裤子露出纤细的脚踝，另一只手抚上皮肤，“疼跟我说。”

覃涣呆呆地看着面前单膝跪地的顾为覃，在覃涣看来，这是个饱含寓意的动作，可顾为覃似乎浑不在意，那边跪完这边跪。

顾为覃和那个女生真般配啊，他迎着阳光单膝下跪，覃涣站在门口盯着顾为覃的背影，连普普通通的剪影都美得像电影镜头。

覃涣脑中突然冒出一个念头：如果我是女生就好了，现在两个男生这样的姿势……

这不对，错位了。

“应该是扭伤，过会儿让吴老师看看。”顾为覃检查完，抬眼才发现目光灼灼的覃涣，这时候倒是不躲了，他抬手在人脸前打了个响指，“还有哪儿疼？”

没等覃涣回答，一个声音由远及近传来：“这白大褂给你穿好了，还有这位子，来来来，你坐。”顾为覃口中的吴老师打趣道，顾为覃笑着摆手推脱，两人看起来很是熟络，吴老师蹲下来查看覃涣的伤势：“确实是扭伤，叫顾为覃给你拿个冰袋，先敷一会儿然后喷点药。”

吴老师站起身接着嘱咐：“这个月注意一下，少走少动，有事儿叫同学扶着你，年轻人别逞强。”

“知道了，谢谢老师。”覃涣刚道完谢，顾为覃就拿着冰袋和喷雾回来了。

吴老师看他熟练地拿医用纱布包住冰袋忍不住调侃：“这么紧张啊，这你新交的朋友？”

“不是，”顾为覃把包好的冰袋放到他红肿的脚踝上，覃涣被冻得打了个冷颤，顾为覃语气轻佻地接着说，“这是我补习班的老师。”覃涣正俯身够冰袋，想自己拿着敷，闻言动作一滞，抿抿嘴却没反驳。

一旁的陈齐觉出奇怪，覃涣反应极快，这样的玩笑覃涣三言两语就能接上话，再不济也不会像现在一言不发。

吴老师“啧”了一声，没理他，又跟覃涣交代几句便去看别的学生了。于锐在里屋休息，覃涣让陈齐帮忙带几句话，陈齐记下也去了里屋，覃涣这才发现对面病床上坐的女生不知何时走了，帘子一拉这个空间中只剩下他和顾为覃。

“我自己来吧。”覃涣手伸到冰袋上却没落下，就悬在顾为覃手背上方，过了几秒对方还是没收手，覃涣狐疑地抬眼看过去，顾为覃也在看他，但看的不是脸。

覃涣顺着顾为覃的视线低头看去，他穿着宽松的校服长袖T恤，领口里面的皮肤随着他俯身的动作一览无余地落在顾为覃的眼中，连带胸前深浅不一的几块淤青。覃涣猛地捂住衣领，无措地轻咳几声，说是自己摔的？顾为覃又不傻，大抵不会相信，不止脚踝疼了，覃涣觉得头也疼了起来，和顾为覃聊天太费神了。

过了半晌顾为覃收回视线，覃涣发觉冰袋似乎没那么冰了，顾为覃手里的动作轻了些，他把目光移到覃涣脸上：“怎么搞的？”

覃涣默认顾为覃是在问他扭伤的脚踝：“跳高落地时崴了一下。”

顾为覃面色平静并不意外，好像他刚才问的就是脚踝：“你还会跳高？”

“不会，所以摔了。”覃涣一本正经地回答，顾为覃没忍住笑，几秒后还是翘起嘴角。

片刻的安静覃涣都难以忍受，他想起顾为覃没参加的跳远：“你没报项目吗？”

“被王逸飞逼着报了几个，但我不想去，就来这儿躲清闲了。”顾为覃脸上丝毫没有不自在，好像缺席比赛是一件平常事。

顾为覃确实不在乎，集体荣誉感这种东西顾为覃权当是放屁，他自认道德感不高，不过他觉得这并不是坏事。经过顾友祜的耳濡目染，只要不是违法犯罪，为达目的选择一些上不得台面的手段再正常不过，顾为覃只在乎自己的感受和想要的结果。这次他想要的结果是不参加比赛，借医务室躲一会儿最方便，顾为覃没想花心思隐瞒。

覃涣没搭腔，顾为覃把冰袋移开，脚踝没那么肿了，他转身拿起喷雾剂帮覃涣喷上：“好了，这段时间小心点儿。”

“谢谢。”

周一覃涣被韩淼搀扶着单腿跳进A班，上周六章静颖来接人，看到一瘸一拐的覃涣脸色冷得把韩淼吓成了结巴，当晚章静颖就给谢经纬打电话请假。

覃涣跪在地上听章静颖说着抱歉，高一的运动会没参加，今年的运动会又只参加了一半，高三就没有运动会了，短短十几年，他的人生好像总有缺憾，不得圆满。

覃涣这情况最好是拄个拐，方便又安全，可章静颖觉得丢人，她儿子又不是瘸子，所以今天覃涣只能忍着脚踝的疼痛走进学校。

周一上午数理化连上三节，覃涣乖乖坐在位子上听了两节课，大课间许令德来叫顾为覃出去溜达，顾为覃一边答应一边在桌洞里翻找，过了一会儿他找出张纸拿着朝前门走，许令德跟在后面一脸迷茫：这人上课上傻了？明明走后门更近啊。

顾为覃走到覃涣桌前，把纸伸到人眼前：“购买数学真题汇编的统计名单。”

覃涣正低头看书，听到声音抬头的动作顿了顿，对上顾为覃的视线脱口而出：“谢谢。”他接过名单低声加了一句：“麻烦了。”

顾为覃点点头算是回应，覃涣嘴唇干裂，说着话下唇几道小口微微渗血，倒是给他过分白皙的脸上增添了一丝血色。覃涣也尝到了血味，他探出舌尖舔了下嘴唇，接着拿起水杯抿了一口，顾为覃瞥了一眼放在桌角的水杯，看余量覃涣刚才似乎只是润了润唇。

顾为覃还站在桌前不动，覃涣疑惑地抬眼瞧他，对方一脸淡然地对他说：“去厕所。”

怎么突然上厕所都得叫人陪了？覃涣疑惑了几秒，接着反应过来：“不用麻——”

“把水喝完，顺道接水。”顾为覃没理会他的拒绝，把水杯递到覃涣眼前，一副要盯着人喝完的架势。

覃涣听话地喝光水，顾为覃拿过杯子转头叫许令德：“帮忙接个水。”许令德接住顾为覃抛过来的水杯，正想开骂，顾为覃打断他的施法：“还有我的杯子，谢啦。”

顾为覃都这么说了，许令德只能咽下抱怨去顾为覃位子上找他杯子。虽然顾为覃和谁都可以聊上几句，可实则什么都不过心，潇洒自在、无拘无束，是许令德艳羡的顾为覃，也是他当时主动找人搭话的首要原因，而顾为覃对覃涣的关心属实有些过了。

覃涣撑着桌子站起来，以防摔倒一只手浮在半空稳住平衡，顾为覃盯着那只悬空的手，过了几秒他伸手握了上去，两人虎口相对、掌心相贴。顾为覃的手心很热，渐渐捂热了覃涣微凉的手指，顾为覃一脸淡然假装没有看到后者通红的耳根。

两人就这样牵着手走到厕所，覃涣在坑前站定的瞬间，顾为覃立马松开了手。覃涣动动嘴想说谢谢，又觉得这个场面有点尴尬，最终他沉默地咽了口唾沫，顺道将话一起咽了回去。

覃涣把手放到裤腰处，裤子脱下露出雪白的肌肤，很快又被衣料遮住，顾为覃挑了挑眉抬眼看向覃涣，覃涣也在看他：“我……要上厕所……”

“谢谢覃同学告诉我，我们是来尿尿的。”顾为覃说话直白，他走到旁边的坑位，扭头看着脸颊泛红的覃涣继续说，“你有的我也有，怎么？不给看？”

覃涣满脸通红地咬下嘴唇，似是真的在迟疑要不要给他看。真是可爱啊，顾为覃无声地笑起来，然后覃涣看到顾为覃熟练地解开裤腰带，猛的将裤子脱下。

许令德把接满水的杯子递给覃涣时好奇地问：“班长，你很热吗？脸怎么这么红？”

“……谢谢。”覃涣罕见地没有回答，他答非所问地接过水杯也不放下就呆呆地握在手里。

许令德走到顾为覃桌前：“你俩刚才就去了趟厕所？”覃涣失神的样子像撞见鬼了。

顾为覃把水杯放回桌洞：“没，我们去吃饭了。”

许令德翻了个白眼：“我就多余问你。”

因着脚伤，这几周章静颖都来接送覃涣，放学后的辅导自然要暂停。不过即使如此，两人依旧心照不宣地为对方准备笔记，辅导倒是以另一种形式继续了。

自从那天顾为覃拉着覃涣去厕所，而后只要在A班上课，每过两节课顾为覃就走到覃涣桌前一言不发地站着，覃涣便乖乖跟着人去上厕所，回来时桌上的杯子也被接满了水。

后来只要听到顾为覃朝他走来的脚步声，覃涣就会放下手里正在做的事情，慢慢站起身等人走到身侧，甚至当顾为覃站到他桌前时，覃涣都会感到口渴，并且想……

形成这样的条件反射太奇怪了，覃涣觉得自己像那只巴普洛夫的狗，但还是不一样的，他是顾为覃的狗。6捌‘肆捌捌伍壹伍‘6

顾为覃（飞速解开腰带，脱下裤子）：礼尚往来，要不你先看我的？

覃涣（飞速移开眼睛，耳根通红）：倒……倒也不用这么客气……

第十三章 P.亲吻

能见到顾为覃的日子总是过的飞快，转眼就到了11月底，月考安排在这个周末，下周六则是家长会。

周五放学时覃涣在校门口被人叫住了，顾为覃从一辆黑车上下来，径直走向怔在原地的覃涣，他拿着几张草稿纸递过来：“明天英语可能会考的短语和句型，今晚回去看看。”

覃涣有点疑惑，下午许令德已经来三班转交给他顾为覃写的英语笔记了，这几张纸怎么没一起给？不过人家一片好心，这点儿疑问很快就烟消云散了，他接过来：“谢谢。”

“下周日……”顾为覃话音蓦地顿住，过了几秒，他转了话头，“再说吧，考试加油。”

覃涣捏着纸的手指一紧，虽然以顾为覃的成绩并不需要这种祝福，但他想说：“谢谢，你也是。”

周四月考成绩出来了，覃涣的英语成绩稳步上升，总分比上次高了16分，级部名次却退了2名。覃涣对这个成绩并不惊讶，从小到大他都不是所谓的尖子生，纵使进了A班也是在班里吊车尾的水平。

他自问已经很努力了，六岁之后的他再也没看过电视、玩过电脑，初高中微机课的打字考试覃涣的成绩永远倒数，就连手机都是章静颖专门买的老年机，长年戴的智能手表最主要的功能不是看时间而是定位，在和顾为覃约定放学辅导前，覃涣从来不敢在回家路上耽搁一分一秒，等红灯的时间长了他都要小跑几步弥补多余的用时。

章静颖杜绝了一切可能阻碍他学习的事物，而覃涣也乖乖听话埋头苦学，可总有人比他聪明，总有人比他努力。

十年间成绩起起伏伏，身上的伤痕出现又消散，覃涣已经接受他是个普通人了，世界上百分之九十九都是他这样的人，大家明明可以活得平凡且幸福，但他的父母还在幻想他能成为金字塔顶尖的人，所以这不是他的错。

所以……不是他的错吧？

覃涣拖着脚步走在滨海大道上，海浪打到路基石上发出啪啪的响声，吓得他浑身一哆嗦，一瞬间他以为时光倒流回昨日。

“啪！”大门一关，章静颖把手提包重重地砸向他，覃涣正蹲着换鞋，右臂忽然被东西砸到，整个人重心不稳斜坐到地上。

覃炳川听到声音从沙发上站起身走到玄关处：“考得怎么样？”

“自己看。”章静颖已经骂累了，她把成绩单甩给覃炳川，自顾自去厨房烧水喝。

覃涣准备走到客厅中央跪下，然而他刚坐正，覃炳川看着成绩单冷冷地说：“跪着过去。”

覃涣浑身一顿，停了两秒低着头膝行到客厅，在两人回来前覃炳川正在看书，此刻覃炳川拿着书回到客厅，走到覃涣面前：“抬头。”

覃涣仰头眼睛垂着看向地面，覃炳川用书拍了拍他的脸颊：“总结原因了吗？”

他使的力不小，覃涣的脑袋连带上半身都随着他的拍打左右摇晃，覃涣低声回答：“基础知识不扎实。”

“啪！”覃炳川突然大力拍了一下，覃涣整个人被拍倒摔在地上，被打的左脸颊立刻浮起红肿，和爆青筋的白皙脖颈连在一起分外醒目。

覃炳川把书丢到沙发上，抓起茶几上的金融杂志，一边卷一边抬脚踹他的胸口：“背了几遍？为什么没背熟？”覃炳川穿着拖鞋踩在覃涣的喉咙下方，拖鞋宽松，可能怕动作间鞋飞出去，覃炳川踩的力度比穿皮鞋要重一些。

覃涣感觉肺部开始发胀，呼吸变得困难，起初在踢踹的间隙还能抽空咳几声，到后面就来不及换气了，只能从喉咙溢出断断续续的音节：“咳……呵……”

被踹到的地方先是发麻，大概过了几十秒覃涣才感到疼，钝痛透过皮肉渗进内脏，心脏一梗一梗的速度骤然加快，跳得也更加用力，覃涣意识到耳边一直听到的“咚咚”原来是自己的心跳声。

覃炳川又踹又打了好一会儿，覃涣的声音越来越小，他停下动作，拿脚尖将覃涣的脸拨正，接着走近一步瞧了瞧，地上的人微睁着眼，还清醒着。覃炳川转身往卧室走，章静颖从厨房出来叫住他：“别打了，明天他那个同学约他补习，被人看到丢人现眼。”

覃涣躺在地上看着章静颖的嘴张张合合，他却听不清内容，好像脑袋上扣了个玻璃罩，外界所有的声音都朦朦胧胧的。

刚才不能大口呼吸，此刻没了钳制覃涣张嘴想要吸气，肋骨的刺痛通过呼吸的起伏传入神经，他吸进气道的不是空气，而是细针，随着他的每一次呼吸，无数的针穿过口腔鼻孔进入气管，覃涣觉得自己的肺被扎穿了，气流从数不清的针眼中溢出，发出持续的嗡鸣声。

啪啪的声音再次响起，覃涣惊醒过来，他看着面前的沥青马路，他已经离开那个家了，他现在要去找顾为覃。

不知道顾为覃怎么说服了章静颖，昨晚睡前章静颖让他今天下午去顾为覃家复盘考试错题，他很想现在就去，可……

覃涣摸了摸左脸颊，睡了一觉起来依旧红肿发热，在海边吹吹风好些再去吧，到时候如果顾为覃追问就说睡觉压的。

覃涣深一脚浅一脚走到沙滩上坐下，海波随风扑到沙滩上，停在脚尖前几公分，然后又随风回到大海。12月的港城已经入冬，衣摆被海风吹得猎猎作响，他的耳边全是风声、海浪声，时间的流逝在广阔天地的衬托下显得格外渺小。

手机忽得响起来，覃涣看清屏幕上顾为覃的名字，他接通电话的同时清了清嗓子，然而一张嘴覃涣被海风呛得咳了起来，一时一句话都说不出，电话对面的人先开口了：“怎么还没来？”

覃涣看了眼手表，居然已经过了半个小时，他迟到了，覃涣急得压下嗓子里的痒意：“我……咳咳……”

不知怎的咳嗽就是止不住，越急喉咙越痒，越痒越想咳嗽，顾为覃大抵听到了海浪声：“你在海边？”

覃涣连忙点头，脑袋发晕，他没有意识到对方看不见他的动作，覃涣觉得自己可能被吹感冒了，不能传染给顾为覃：“对不起，我有点事儿，今天就不过去了。”

顾为覃没有说话，细微的呼吸声通过电波传过来以证明对面并没有挂断，过了一会儿，顾为覃平淡地说：“知道了。”没等覃涣开口就挂了电话。

脑袋晕晕沉沉，覃涣举着的手无力地垂下落进沙滩，所有的声音变得遥远，眼前的景色逐渐模糊，层层海浪缓慢地蠕动，连同空中的白云一起扑向他……

嘶，小腿处传来丝丝缕缕的刺痛，覃涣伸手去碰，好凉，他猛地睁开眼睛，光晕消散视线变得清晰，他刚才昏倒在沙滩上，涨潮的海水不知何时漫过他的膝盖，小腿上昨天被玻璃碎片划破的伤口经过海水浸泡又痒又疼，覃涣缩了下腿，还好，还能动。

覃涣不顾咔嚓作响的关节慢慢站起身，他低头看了眼手表，才过了二十分钟，现在走到巴士站可以准时回家。覃涣捡起沙里的书包，转过身却看到一个人朝他跑来，那人背着光覃涣看不清他的面容。

见覃涣回身那个人的脚步猝然停住，温暖的曦光给他镀上一层金边，刺得覃涣眼眶发酸，他向覃涣伸出手，动作间柔光爬上他的侧脸——是顾为覃。

顾为覃没再靠近，隔着几米远，他依旧举着手臂：“覃涣，过来。”

覃涣本来也准备回去了，他抬起脚走向顾为覃，然而脚下的沙子被海水浸湿，如同泥沼一样锁住他的脚，覃涣腿一别整个人往前扑倒，可他没有如预料中摔进泥里——顾为覃接住他了。

顾为覃疾步上前单膝跪地，一手环住他的腰，一手抓住手臂，在覃涣脸着地前抱住了他，覃涣腿软地跪在泥沙上，抬眼正对上顾为覃的眼睛。覃涣这才发现，顾为覃的脸色比平时白，他不自觉伸手抚上面前人的脸颊，还好，是温热的，只是有点湿。

清醒时的覃涣断不会做出这种大胆举动，不过此时的覃涣头脑发热，暂时失了分寸。

“顾为覃……”覃涣想问你怎么来了，想问你怎么找到这里的，想问你穿这么少冷不冷啊。

顾为覃一言不发，敛着眉眼，直勾勾盯着覃涣等他的后话。

“对不起。”覃涣把所有的关心咽了回去，这些话都太亲密了，他不敢说。

悄无声息是暗恋的准则，他已经越界了，顾为覃没有怪他，是人家大度，他不能再过分地妄想顾为覃喜欢他。

没有喜欢，也不要讨厌他。

什么都没有，维持现状，就很好。

覃涣思绪纷飞，没注意顾为覃冷下来的脸色。顾为覃讨厌听覃涣说“对不起”，覃涣从没说过这三个字，遇到他认为需要道歉的事情覃涣都说“不好意思”或者“抱歉”，虽然意思相近，但覃涣似乎有自己的坚持。

这很好，人一旦轻易示弱便会被别人抓住机会随意欺凌，可今天覃涣说了两遍“对不起”，这句话像一根冰锥刺进顾为覃的心脏，他心头一凉，同时清晰地听到“咚咚咚”的心跳声在胸腔中回荡，太响了，震得他整个人都木了。

顾为覃想要大口呼吸来缓解这种不适，可一呼吸才发觉心口坠坠得疼，难以形容的感觉，前所未有的感觉，他不喜欢这种感觉。

顾为覃没有接话，他攥紧覃涣的手臂把人带起来，一言不发地拉着人往马路的方向走，一直走到路边的几个淋浴小屋前，他松开手扭头跟覃涣说：“进去冲个热水澡，我叫人送衣服过来。”

顾为覃语气平静，和往日没什么不同，但覃涣就是感觉顾为覃在生气，他不知道原因，便选择乖乖听话。覃涣推门进了淋浴间，刚想转身关门，顾为覃竟紧跟他进来了，两人之间的距离太近，覃涣来不及后撤一步，慌乱中只能低下头，不过他的额头还是擦过顾为覃的嘴唇，覃涣整个人瞬时僵了。

顾为覃恍若未觉，他扭头锁门：“去洗澡。”

覃涣宛如智能机器人，顾为覃一个指令一动，可当他站在花洒下时又不动了，洗澡需要脱衣服，顾为覃就站在对面，他捏着衣角的手软地使不上力。

“脱了。”

覃涣以为自己听错了，诧异地抬眼看向他，顾为覃见覃涣没动作也不再废话，他大步走到覃涣面前，左手覆上他握着衣摆的手往上拽，他本想拽到顶，然而当覃涣的前腹裸露在空气中时，顾为覃的手却再也抬不高了。

他伸出右手浮在皮肤上方，隔空描摹那些伤痕，块状淤青应该是脚踢的，有些甚至还能看出是穿着高跟鞋踢的，不太规则的弧形紫红淤青边缘泛着黄，几片淤青一半露出，一半延伸到胸口被衣料掩住。

覃涣总穿宽大的长袖长裤，此时顾为覃才发现他藏在衣服后羸弱到病态的身体，皮肤下几根肋骨随着呼吸上下起伏，背后腰间瘦出的腰窝从正面都能看见，还有几处条状伤痕落在腰侧，末端消失在后背，顾为覃阖了下眼突然想笑，他居然懦弱到不敢再看。

“不疼。”没等顾为覃问覃涣先说话了，他语气平缓，像是在陈述事实。

真的不疼吗？

那你为什么在发抖？

眼前的伤痕化作数条带刺的藤蔓，顺着顾为覃颤巍巍的手臂缠绕上他的心脏，逐渐收紧，刺破心脏流出的血珠同头顶花洒漏下的水滴同频，落到地上化为水雾。

顾为覃移开视线，抬眼看向覃涣的眼睛，覃涣一直瞧着他，见他看过来，少年弯了弯嘴角似是安慰。

不够，只有笑容不够，顾为覃迫切需要更多。

顾为覃定定看了几秒，抬手按住覃涣的后脑，在覃涣瞪大的双眼的注视下倾身吻了上去。覃涣震惊得微张着嘴，顾为覃探到他唇间的缝隙，侵略的动作顿住，不过顾为覃最多迟疑了一秒，他眨眼眨到一半，还没来得及睁眼，顾为覃就侵入他的口腔，覃涣被惯性冲得抬了抬下巴，顺势阖了眼。

顾为覃的舌头掠过他的唇齿，覃涣怔愣得一动不动，就连舌头都老老实实停在原地，顾为覃卷过他的舌尖，纠缠、舔弄、吸吮，肆无忌惮。

覃涣没有接过吻，他对接吻的认识停留在之前看过的书中插图，很温柔很唯美，不是他现在这样被堵得合不拢嘴，连吞咽口水都做不到。

顾为覃不允许他逃离，也不给他呼吸的机会，覃涣没想躲，可呼吸乱了他急需缓口气，然而顾为覃发现他退缩的意图，按在后脑的手下移到后颈，手指扣在他的颈动脉上意味深长地捏了两下。

跳动的脉搏被别人攥在手里，明明只是接吻，覃涣却好像把命都交给了对方，不过如果那个人是顾为覃……

覃涣抓挠顾为覃手臂的力道松了，双手缓缓垂下最终虚虚握住对方的衬衫下摆。

四周水汽氤氲，顾为覃将覃涣的唇堵得死死的，褫夺了他所有的呼吸，覃涣整个人开始发麻，从心脏开始麻，然后扩散到肩膀、脖子、脸颊，接着是整个脑袋、整个身体。

这种感觉很熟悉，那次被皮带勒住脖子也是这样窒息到肢体发麻，水雾更浓了，咽不下的口水顺着嘴角滴落下来，覃涣忍不住动了动喉结。

顾为覃终于停了下来，他从覃涣的口中撤走，覃涣溜圆的眼睛泛着水光，眼尾都染上了脸颊的红晕，顾为覃看着面前这人生动的表情，杂乱的心跳似乎此刻才恢复正常。

放在后颈的手移到脸侧，顾为覃虎口卡在覃涣的下颌上，拇指摩挲着他水润的嘴唇：“洗吧，我去打电话。”

顾为覃（一脸平静）：有问题吗？遇到衣服湿了的同学顺手帮个忙很正常吧。

覃涣（看似清醒，实则人已经走了有一会儿了）：没问题，很正常。

第十四章 P.生日

覃涣需要时间消化眼前的情形，顾为覃自觉体贴地走到门外打电话。他听到覃涣的第一声“对不起”就跑下楼换鞋，确定位置挂了电话便沿着沙滩找人，他第一次庆幸港城的海岸线不长。

出门时着急穿着衬衫就跑出来了，现在回过神来，顾为覃才发觉衣服被冷汗浸湿，贴在皮肤上又被海风一吹，冷得刺骨，他禁不住打了个寒颤。刚才也没跟陈斌打招呼，打开手机果然看到陈斌发的几条消息问他去了哪儿，需不需要接他。

这人倒是负责，顾为覃眯了眯眼，点开陈斌的头像拨通电话：“陈叔叔，是我。”

陈斌语气带着恰如其分的关心：“小覃，出什么事儿了吗？”

顾为覃无声地勾了勾嘴角：“没事儿，我一个同学来海边踩水湿了衣服，离咱家近就给我发消息，您方便帮我从衣帽间拿两套衣服送过来吗？”

“好，我现在就去找。”

顾为覃听着电话对面传来上楼梯的脚步声，心思一转“啧”了一声：“同学就是麻烦，随便找两套就好，麻烦您了。”

顾为覃又和陈斌确认好碰面地点才挂了电话。他收起手机转身回淋浴间，刚离得远没注意，此刻走到门前他才发现门没关严，留了个缝，可他记得之前关紧了啊，大概是门锁生锈没别好被海风吹开了。他没在意推门进去，覃涣站在花洒下保持着他离开前的姿势，低头盯着手机，衣服都没脱。

顾为覃皱起眉走近：“怎么还没洗？”

覃涣抬起头黑溜溜的眸子中满是惊慌无措，手里的手机在震动，看覃涣的表情拿的好像不是手机是手雷。

顾为覃看到屏幕上显示着“妈妈”两个大字，眉头皱得更紧了，他一手托着覃涣的手背往上抬，一手接起电话，在覃涣紧张的神情中凑了上去：“喂，阿姨好，我是顾为覃。”

章静颖显然没想到电话这头的人是顾为覃，她迟疑了几秒才接话：“小顾啊，覃涣呢？”

“去洗手间了，阿姨找他有事？”电话都接通了，手机怎么还在震？顾为覃疑惑地看向手机，原是覃涣的手在抖，他伸手拿过手机，这只手顺势握住了覃涣的手。

覃涣一颗心改为拴在两人牵着的手上，零零碎碎听到顾为覃语气柔和地说：“好的阿姨，一会儿他回来我告诉他……咳咳……是……这几天降温没留意吹了风。”

等等，顾为覃什么时候受凉了？

顾为覃说着话抬眼瞧覃涣，正巧看到覃涣一脸担忧地上下打量他。他翘起嘴角，捏了捏手心里的手，示意覃涣别担心，接着对章静颖说：“咳咳……家里熏了艾草，覃涣的衣服可能也染上了味道，给您添麻烦了……今天大概要晚点，等结束我叫家里司机送他回去，您看可以吗？”

顾为覃赌章静颖要脸，果然章静颖柔声细语地说：“当然可以，那你们学吧，我不打扰了。”

“谢谢您，阿姨再见。”

挂了电话，顾为覃举起手机晃了两下：“去洗澡，我在隔壁，有事喊我。”

陈斌很快就到了，顾为覃换好衣服，拿着另一套衣服放到覃涣门前，敲了敲门：“衣服放门口了，我去车上等你。”

他回到车上，过了一会儿覃涣走过来，顾为覃放下车窗：“上车。”

车开到顾为覃家门口，顾为覃打开房门却没有进屋，他扭头嘱咐覃涣：“你先进去。”

覃涣乖乖进屋，走到看不见门口两人的位置立马停住，一步也不多走，笔直地站在玄关处。顾为覃进门看到的就是这样一副场景，他有些想笑：“跟我来。”

覃涣像根小尾巴紧跟在顾为覃身后，顾为覃回卧室厕所洗手他站在门口等，顾为覃去浴室拿毛巾他站走廊上等，顾为覃按电梯准备下楼时终于忍不了了，转身把手里的毛巾糊到人头上：“去卧室等我。”

电梯“叮”一声门缓缓打开，顾为覃隔着毛巾揉了揉覃涣还在滴水的头发：“坐椅子上等。”他可不想一会儿回屋看到个被罚站的覃涣。

顾为覃拿着药箱回屋时覃涣果然坐在椅子上，可也仅仅坐在那里，毛巾被他拿下披在肩上，发尾时不时落下的水珠渗入毛巾。他见到顾为覃眼睛瞬间亮了，湿漉漉的发丝配上亮晶晶的眼眸，和记忆中那只小狗的形象隐隐重合，顾为覃扯了把椅子坐到覃涣对面：“怎么没擦头发？”

“擦了。”覃涣边说边抬手胡乱弄了下。

顾为覃懒得和他计较，他直接上手抓着毛巾两端包住覃涣的脑袋打了个活结，然后打开桌上的药油，一股浓厚的药草泥土香混着淡淡的薄荷味很快弥漫开来，覃涣后知后觉地意识到刚才顾为覃在电话里跟章静颖胡绉着凉和熏艾草的用意。

顾为覃没给他回味的时间：“我帮你还是自己来？”

覃涣搞不懂顾为覃的想法，如果是之前，顾为覃大抵是把他当朋友，可他们现在着实不能称为朋友了，朋友之间不会牵手、接吻，顾为覃心知肚明却照旧撩拨他。

只有不喜欢，才会坦荡荡。

既然如此，他自己应当注意分寸，覃涣没接话伸手拿过药油，用行动说明他要自己涂。顾为覃就坐在对面，他不好直接撩起衣服，于是覃涣挽起袖子，先从胳膊开始抹，药油涂到皮肤上冰冰凉凉的，很舒服。

顾为覃不说话，覃涣却有很多话想说，纠结半晌他垂着眼说：“抱歉，今天临时放你鸽子。”后面应该还有句补偿，可覃涣想不到他有什么能赔给顾为覃的。

“所以？”顾为覃坐姿懒散，话中带笑，他的目光落在覃涣的手臂上，继而自然地转到抹药的手指，被水泡得泛白，他看了几眼转头从药箱里拿出几片创可贴。覃涣没料到对方将难题抛给他，停下手里的动作怔愣住。

顾为覃拽过覃涣的手，撕开一个创可贴贴在无名指腹上，靠近了他才看清伤口像是被什么锐器划了个口子。他贴好创可贴又用力按了按胶布，覃涣急促的呼吸声清晰可闻，顾为覃刚松了力气覃涣就飞速收回手，两只手捏在一起药油也不涂了。

“只有口头道歉吗？”顾为覃循循善诱，若是许令德在场必然能看出顾为覃此时的居心不良，可覃涣浑然不知，他紧张地抬眼望过来，小心翼翼的眼神仿佛在看什么珍贵易碎的珠宝。

覃涣轻声说：“你需要我做什么？”

按顾为覃的脾性大抵会说“不需要”，然而顾为覃挑了下眉：“没想好，先欠着。”

覃涣被噎了一下，不过对面的人是顾为覃，他只会说：“好。”

时间差不多了，顾为覃送覃涣下楼，出了电梯顾为覃却往大门的相反方向走：“等我一下。”

没一会儿顾为覃拿着覃涣洗净烘干的衣服和两盒糕点回来，覃涣接过衣服，看到糕点下意识伸手挡了一下，顾为覃瞪了他一眼：“拿着，这是我给你爸妈的赔礼。”

覃涣难以拒绝顾为覃，他接过来，眼神却虚虚落在半空，其实自从海边回来，覃涣就一直在走神。顾为覃怀疑这人根本没听进去，他抬手捋了捋覃涣额前汗津津的发丝，柔声重复了一遍：“如果你爸妈问就这样回，知道了吗？”

面前的人点点头，这次应是听清了，顾为覃把人送到门口：“路上小心，明天见，覃同学。”

少年人多的是磕磕碰碰，受伤容易好得也快，12月刚过两周覃涣的脚踝就好得差不多了，顾为覃的心细体现在方方面面，周三下午的大课间覃涣一直等到老师进教室，才发觉顾为覃不知何时已经从后门走了。

是啊，他不需要人搀扶了，脚踝的伤好了，心上好似多了新伤，心口像被洒了柠檬汁，酸酸涩涩的，尝过甜再吃苦果然比以前苦多了。

近几周的顾为覃似乎很是忙碌，有时在走廊上遇到别班学生跟他打招呼他都恍若未闻，心思不知飞到了哪里。覃涣时常觉得每周两个小时的课外辅导时间都是顾为覃百忙之中挤出来的，顾为覃没提，覃涣也不说，放学辅导便依旧暂停。没了这根线，两人仿佛又回到三个月前那种疏离的普通同学关系。

只要顾为覃不主动，覃涣绝不会多走一步，他永远平静地待在原地，无所求也无期待。

周五放学时许令德叫住准备离开的顾为覃：“下周一我生日，晚上聚餐记得来。”

顾为覃有些困惑：“12月25号？你生日是那天吗？”

“就知道你记不住，阴历阴历，我过阴历生日！”许令德咬牙切齿地把手里的书丢向他。

顾为覃伸手接住：“知道了，送你新出的Switch。”

许令德一听眉眼立刻舒展开，堆起满脸的笑：“谢谢爸爸！”

周一最后一节课是化学，老师走出教室后许令德站起身走向讲台，顾为覃从后拽住他衣领：“想做什么？”

“问问班长要不要一起去。”

“不用了。”

顾为覃口吻笃定，把许令德搞蒙了：“你问过他了？”

顾为覃含糊地“嗯”了一声，推着许令德往他位子上走：“给你十秒收拾。”

许令德立刻就被转移了注意力，麻溜去整理书本了。

往常的聚会顾为覃虽然不喜欢，但也从没像今天这样兴致缺缺，连一向神经大条的许令德都看出不对劲：“累了？”

“还好。”顾为覃又喝了口手里的果酒，瞥了眼墙上的钟，“明天还要上学，别闹太晚。”

“呦呦呦，和班长待久了说话风格都一样了。”

顾为覃睨了他一眼：“Switch没拆封可以退货。”

许令德举起双手满脸讨好：“都听你的，马上结束！”

其实是许令德累了，但他毕竟是主角，别人玩得正嗨他不好意思叫停，顾为覃给他递了台阶，他果断收尾叫人把朋友一个个送回家。

人走得差不多了，许令德意外瞧见顾为覃还倚在墙边没走，昏黄的路灯从头顶照下来，把他的影子拉得细长又单薄，在初冬的深夜显得有些孤独，这个词和顾为覃应当毫不沾边。

许令德把脑子里乱七八糟的想法晃走，他走向顾为覃：“陈叔叔还没来吗？”

“许公子不能送我回去吗？”顾为覃低着头只掀起眼皮看向他，上挑的眼尾融在光里，幽暗漆黑的瞳孔里只映出一个他，许令德一向清楚顾为覃这副皮囊的厉害，可这一刻还是被对方递来的目光刺得浑身一颤，真是个妖精。

“送送送，我给你叫车。”

顾为覃（认真且真诚地思考）：让覃同学做点儿什么好呢？

覃涣（不敢说但内心实则）：做什么都可以。

第十五章 P.玫瑰

车驶过一个商业街，顾为覃突然叫停司机：“师傅，麻烦停下车。”

等顾为覃回到车上手里多了一束玫瑰，他把花随手放在旁边，阖眼回想上周五何琪跟他说去孙静办公室整理档案时偶然看到了覃涣生日。同学生日派对这种课余时间的娱乐活动覃涣一概不参加，所以大家也多不知情他的生日，而顾为覃在同学间则宛如散财童子，只要他知道日子总会送点儿什么。

玫瑰他却送的不多，玫瑰娇贵，他一向重手重脚，花还没送出去怕是就被他糟践没了，至于今天……

顾为覃目光扫过座位上的花，店里只剩下两种玫瑰和百合，玫瑰开得艳，他便拿了一束。

覃涣收到电话时以为是困得出现了幻觉，覃炳川和章静颖一个出差一个加班，独留他一人在家，覃涣难以安心入睡，楼道和窗外的任何声响都会让他浑身一震，陡然惊醒。

覃涣翻来覆去躺到凌晨1点还是睡不熟，铃声响几秒就停了，这下他更确定是幻觉了，然而消息提示音紧接着响起：“没睡回电话。”

覃涣愣了几秒立刻回拨，电话很快就接通了：“这么晚怎么还没睡，你自己在家？”

熬夜不睡觉的理由一个都不能对顾为覃说，覃涣想了想决定只回答后一个问题：“嗯，我自己在家。”

顾为覃瞥了眼被丢在毛毯上的花：“把你家地址发我。”

“啊？”

覃涣怀疑自己在做梦，顾为覃倒是颇有耐心地又说了一遍：“把你家地址短信发我，挂了。”

顾为覃一向随心所欲，福至心灵便去做，一束花而已，在顾为覃心中没有任何意义，他就是突然想送，至于收花的人心思如何千回百折，顾为覃懒得想，与他无关。

顾为覃起身捡起花下楼，今夜他进门后并未开灯，一楼大厅里多了一棵圣诞树，是顾友祜从加拿大托人运回来的。10英尺高的树上挂满了彩灯、缎带和铃铛，整层楼都覆着微光，像是生日蛋糕上的温润烛光，不亮眼却是黑暗中唯一的光源。

顾为覃正在厨房翻箱倒柜找东西时门口传来窸窸窣窣的声音，他动作一停悄悄走到刀架前抽出一把菜刀，脚步声越来越近，他转身的同时听到一个熟悉的声音：“为覃？”

本应在加拿大出差的顾友祜站在几米开外，顾为覃反手把菜刀放到案板上，拿着玫瑰的手背在身后：“爸，你回来了？”

“嗯，执行比预想的顺利，案件提前两天执结了。”顾友祜一身正装，身形轮廓笼在星星灯的柔光中，面容藏在阴影下，他的声音意外沙哑，“这么晚怎么还不睡？”

顾为覃握着花的手骤然收紧：“下楼喝口水，马上睡了。”

“明天还要上学，早点休息。”顾友祜说完没等他回答转身离开。

顾为覃等电梯提示音在二楼响起才将身后的花拿回身前，包装纸被他捏出不少褶皱，顾友祜回来的时机很巧妙，他昨天刚叫陈斌放假，顾友祜转头就提前回国。

很多事分开看毫无破绽，他把覃涣带回家的第二天几周没消息的顾友祜打电话问他近况，平日里参加吕望他们的同学聚会玩到深夜，过两天也会在家门口看到顾友祜的皮鞋。

他观察了几周，心中有了几个可疑人员，至于到底是谁通风报信，几个月没见到的人刚刚出现在他面前便是最好的证明。

顾为覃垂眼看着手里的玫瑰，就是可惜了这束花。

不知过了多久，隔壁书房传来动静，接着门口掠过脚步声，顾友祜应是处理完工作回了卧室，顾为覃睁开眼睛瞅了眼表，凌晨3点，他盯着桌上的玫瑰，花瓣边缘已经有些蔫了，显得无精打采。

顾为覃经常收到花，也时常送花给别人，像今日这般花砸在手里送不出去的经历，对他而言实属罕见。

门外渐渐静下来，顾为覃又等了几分钟，才从床上翻身起来，拿起桌上的东西小心翼翼地开门、下楼、打开大门、走出别墅。若是去找许令德他们，顾为覃完全可以跟顾友祜直说，顾友祜基本都会同意，可他现在要去找覃涣，他不想让顾友祜知道覃涣的存在，像叛逆少年瞒着控制欲强的父母交朋友，仅此而已。

顾为覃打车来到覃涣单元楼下，他爬到501门口停住，抬手轻敲两下门，门几乎是瞬间开了，覃涣站在门后怔怔地望向他，嘴唇微张却一个音都没发出来。

顾为覃把背在身后的手拿到身前，一大束玫瑰瞬间占据覃涣所有视线，不是象征热恋的红玫瑰，也不是大众熟知的碎冰蓝，是一种很特别的蓝色，偏灰调的深蓝，满眼都是玫瑰的覃涣觉得自己仿佛身处湛蓝海水中央。

覃涣呆站在门口眼睛一眨不眨地盯着花，顾为覃抬高手，覃涣的目光也随之移动，送礼的人对收礼的人露出这副视若珍宝的样子总是受用的，顾为覃笑眯眯地问：“覃同学准备让我再吹多久的冷风？”

覃涣回过神，连忙后退：“抱歉……请进。”

覃涣带人来到自己卧室，灰白的书桌和衣柜，桌上的课本试卷摆放得井然有序，床单和被子平整得没有一丝褶皱，死板严肃到令人窒息。

屋内只有一张椅子，顾为覃越过椅子走到书桌前，转身倚在桌边两条腿随意搭着，他朝站在门口的人勾勾手，后者立刻乖乖上前。

“生日吃蛋糕了吗？”开口第一句就是暴击，覃涣猛地抬头，顾为覃手指摩挲着花茎回望他。

顾为覃很喜欢覃涣的一点就是他从不多问，纵使不理解，但只要是顾为覃说的话、做的事情，他都无条件相信、服从、给予回应。

覃涣轻声回：“吃了。”

顾为覃盯着他没说话，覃涣心虚地移开视线，瞥见桌上的花，心思一转：“蛋糕好吃吗？”

不清不楚的问句，顾为覃却听懂了：“还不错。”顾为覃一脸坦然，好似真的吃到了那个被坐碎的蛋糕，覃涣神色一僵，然后淡淡点了点头。

顾为覃执着地追问：“许愿了吗？”

覃涣喉咙发涩，别问了，没吃蛋糕，没有许愿，在你来之前，我以为今年生日又是与平常没有任何区别的一天，无人在意。

顾为覃仿佛没看到他复杂的神色，自顾自地继续说：“想许愿吗？”

顾为覃说的是“想”，这个字在覃涣的人生中很少被提及，很多事覃涣想，但是不能，久而久之，覃涣便不再想要任何事物了，他告诉自己是他不想要，不是不能要。

而此刻顾为覃站在他面前，一脸认真地问他想不想，覃涣宛如被勾了魂：“想……”随即他反应过来：“可我家里没有蜡烛。”

“我带了。”顾为覃像变戏法一样掏出盒蜡烛放到桌面，他低头打开盒子，“有打火机吗？”

覃涣转身出门，不一会儿拿了盒火柴回来。顾为覃四下扫了一圈，把蜡烛捏在手里，示意他划燃火柴。

覃涣觉得不妥：“烫。”

“快点儿。”顾为覃催促道，覃涣仔细观察着蜡烛底部的塑料片，吹得快应该不会烫到手。

小小的火苗燃起，连呼出的微小气流都会将火焰吹得东倒西歪，顾为覃立马将火苗笼在手心，垂眼看着他：“许愿吧。”

顾为覃总是含情脉脉的眼睛此刻被火光照亮，里面有个小小的人影，覃涣定定地望向这对眸子深处。

他没什么想许的愿望了，最想要的已经站在他的面前。

“覃涣。”顾为覃叫了他一声，覃涣回过神飞速阖上眼，大概过了10秒，他睁开眼吹灭燃了一半的蜡烛。

顾为覃把蜡烛丢进垃圾桶，随后用力攥了下手，掌心还是热的，蜡烛的余温久久不散，甚至透过手心蔓延到手臂、胸口，顾为覃觉得心口都开始发烫。

刚才两人面对面站着，顾为覃闻到一股甜腻的葡萄香，有些像覃为馨送他的香水味，但味道更接近糖果的香甜，甜得他心悸。

顾为覃伸手拉住覃涣胳膊自己转身往后一撤，两人位置对调，覃涣被抵在书桌和顾为覃之间，还没来得及说些什么，后颈被顾为覃捏住，他被迫仰起头与其四目相对。

顾为覃的手并不老实，他一只手握住覃涣手臂让他动弹不得，另一只手从后颈顺着背沟缓缓划下来。他的动作很慢，似乎只要覃涣开口叫停，他就会停下。

可覃涣不会拒绝顾为覃，他的所有神经仿佛都跑到嵴骨上，顾为覃的手指一点点下滑，虽然隔了一层衣物，覃涣却觉得毫无阻隔，手指划过的每一寸皮肤都开始发痒，又痒又烫，像之前那次被热水烫伤。

很多人以为烫伤会很痛，其实不是，被烫伤的皮肤在短期内会丧失痛觉，被冷水冲洗后晾在空气中的皮肤仿佛被无数只蚊子叮咬，酥酥麻麻泛着灼热感，覃涣竭力克制住战栗的身体。

顾为覃的手指在尾椎骨停住，再下一寸就是那道隐秘的缝隙，覃涣终于按捺不住向后躲了躲，肌肤相贴的触感瞬间消失，对方收回了手。

“热吗？”顾为覃松开手，示意他可以自由活动，然而人还堵身前，覃涣依旧跑不掉，只能垂眼摇摇头。

不过他很快反应过来扭头把手伸向窗户，刚刚获得自由的手臂重新被顾为覃桎梏住：“我是问你。”

覃涣感觉有只手轻抚过他的耳廓，他身体一抖，然后他听到一声轻笑，顾为覃压着声音，有意拖长每个字的尾音：“耳朵红了。”

眼前人自暴自弃地阖了下眼，放任红晕染上整片脸颊。只有自己能见到这样生动鲜活的覃涣，此刻这人就老老实实地站在面前，似乎对他做什么都可以。

顾为覃从不犹豫，想做什么便去做，像今日来送玫瑰，像此刻他悄悄将手放到覃涣脑后，缓缓开口叫人：“覃涣。”

面前的人纵使再不愿，听到他的声音也会认命地抬起头，顾为覃遵从内心的冲动，第二次俯身亲上去。

这次覃涣双唇紧闭，但顾为覃的舌尖在他唇间扫过一圈，覃涣的所有防备便消失不见，顾为覃再次如愿以偿。

接吻这事儿需要天赋，覃涣是愣怔不动的那类，而顾为覃则属于无师自通，舌头肆无忌惮地侵掠口腔中每一寸空间，覃涣既不会在接吻中吞咽唾液，也不会换气。

吮吸舔舐的暧昧水声逐渐充斥整个房间，覃涣眼前浮上一层水雾，他很快就被亲得像上次一样几近窒息，覃涣抓住机会把头往旁边一错吸了口气，顾为覃早已准备好的手立刻覆上他的后颈将头掰正，覃涣再次沉沦在无尽的欲望中。

顾为覃的吻总是很凶，带有很强的侵略性和占有欲，两人分开时，覃涣已经腿软到需要撑住桌沿才不会跪倒。

顾为覃轻拭他红肿的下唇：“葡萄味的糖，很甜。”

覃涣修长浓密的睫毛抖个不停，连眼尾都被泪浸湿了，急促的呼吸声在听懂顾为覃的话后瞬间消失，太近了，呼吸都变得困难，他往后撤了撤，半个屁股坐到桌上。

顾为覃瞥了眼他濡湿的睫毛，拉开点儿距离，转身拉过椅子坐到桌边。

覃涣努力调整呼吸，顾为覃慢吞吞的声音在身侧响起：“喜欢什么花？”

“都好。”无论是矜贵娇艳的玫瑰，还是路旁随手折的野花，只要是顾为覃送的，他都喜欢。

“我喜欢玫瑰。”

顾为覃很少表达明确的喜好，覃涣想知道更多：“为什么？”

“玫瑰诚实，缺水会蔫头，生病会褐变，不像人，心思都藏在皮囊下面。”顾为覃手肘搭在桌上，从花束中揪出一支玫瑰，用指尖轻轻勾勒花瓣，语气懒洋洋的，“有人啊，明明很喜欢，但……”

他撩起眼皮瞧了眼覃涣，手里的动作不停，顺着花萼落在花茎顶端，他弯着嘴角继续说：“……偏就要说谎。”

覃涣看着顾为覃纤细的手指滑过长长的花茎，他的喉结上下动了动，嘴里干得厉害，那只捏着花茎的手刚刚还握住他的后颈，那根手指就像现在一寸寸往下——不能再想了。

口干舌燥的感觉好似回到一个月前，看来之前的条件反射还没消失，脑中有个声音告诉他再待下去会出事，他猛地从桌面跳下来：“我去趟厕所。”

覃涣脚步杂乱地冲进厕所，反手要关门却碰到一块柔软——顾为覃紧跟他进来了，覃涣像被烫到般倏地缩回手。

顾为覃一脸无辜：“我也想上。”

下身又热又胀，覃涣思绪混乱，他只知道此刻需要远离顾为覃这个罪魁祸首，于是他果断扭头避开对方探究的视线，转身往外走：“那你先——”

“一起吧。”顾为覃抓住他的手臂，压低的嗓音充满诱惑。

后面的几十秒覃涣失去了记忆和反抗能力，当他清醒过来人已经被放到盥洗台上，冰凉的瓷砖冷得他一颤，家居裤被脱到膝盖处，顾为覃还想脱掉他的上衣，刚往上挽了一点儿，覃涣就支撑不住地向后仰，眼看脑袋要撞到镜子上，顾为覃眼疾手快伸手护住他的后脑勺。

覃涣坐立不安地动了动：“顾为覃……”

顾为覃没再继续，睡衣下摆被递到嘴边，覃涣大脑空白地望着他。

“自己咬着。”

覃涣已经放弃思考，顾为覃说什么他便照做。

顾为覃的手一路向下，停在覃涣腿间：“可以吗？”

用词礼貌，但顾为覃并没等覃涣的回答，他把手探进内裤，茎身已经硬得发红，他直接握住茎身，慢慢从头撸到尾。

顾为覃的手指干净纤细、骨节分明，覃涣一直以为像顾为覃这样养尊处优的少爷皮肤应该光滑细腻，可此刻他才察觉顾为覃的指尖居然有薄茧，略粗糙的指腹擦过顶端，覃涣从齿缝间溢出藏不住的轻喘。

他忍不住移了下身子，一只手忽然按在他大腿根，不知是有意还是无意避开了他腿上的淤青，随即顾为覃暗哑的声音从头顶响起：“别躲。”

太刺激了，覃涣做梦都没梦过这样的场景，动不了只能通过大口呼吸转移注意力，于是浴室中很快响起他压抑颤抖的喘息声。

顾为覃只能瞧见头顶圆溜溜的发旋，他手上猛地使力听到耳边急速变化的呼吸声，声线平稳却带着命令的口吻：“覃涣，看着我。”

覃涣努力保持冷静抬头望向眼前的人，顾为覃面色从容完全看不出手里正在做着18禁的事情，这样的反差更加撩人，就这一眼，覃涣脑中闪过一道诡异的白光，只差一下，顾为覃却不动了。

下身胀得厉害，憋得覃涣身体都开始生理性颤抖，他眼角含泪，指尖讨好似地朝撑在他大腿的手背上勾了勾。握着阴茎的手继续动作，手指一根根碾过流着透明液体的马眼，阴茎规律地跳了俩下，覃涣扬起脖子，失控叫出声的同时整个上半身向后折，像一条脱水求生的鱼。

覃涣看着顾为覃的脸射了，飘然落下的睡衣挡住了大多数精液，剩下的一部分射在顾为覃的卫衣下摆，一部分顺着茎身流下来，被人拢进掌心。

覃涣瞳孔涣散，腿跟发颤，依旧急促地喘息着，顾为覃盯着手上乳白的精液轻笑了声，抬手展示给人看：“覃同学——”

覃涣没给他戏谑的机会，飞快从马桶边扯了块卫生纸拽过他的手擦拭起来，覃涣擦得很仔细，连指缝间都一一抹过。

顾为覃被这认真的模样搞得整个人燥热难耐，他轻咳一声想收回手，覃涣却第一次没如他的愿。覃涣握着他的手，底气不足地从唇齿间挤出一句：“我帮你吧。”

顾为覃太久了，覃涣在机械重复同一动作的过程中逐渐丧失对时间的感知，期间顾为覃还时不时伸手教他怎么做，顾为覃熟练的指导让他手里的力气不断加重，在覃涣觉得手腕都麻了，快要握不住手心东西时，顾为覃终于射了出来。

覃涣摩挲着僵硬的手指，指节处泛着酸麻，分开的指间扯出长长的黏丝，他定定地盯着这些属于顾为覃的液体，顾为覃擦干净穿好裤子，抬眼就瞧见这样的覃涣。

他起了坏心思，声音轻柔似海妖的歌声，有着蛊惑人心的力量：“想尝尝吗？”

覃涣睫毛颤动，接着居然真的把手往嘴里送。

“覃涣！”顾为覃瞳孔猛然收缩，抬起胳膊要去拦，却只来得及目睹眼前的人探出舌尖从指根开始，一路向上绕着指节舔净了食指上所有的精液。

味道有些怪，覃涣咂巴出味后微微皱眉。顾为覃深吸一口气，急躁地抓过覃涣的手胡乱擦了擦：“别什么都吃。”

覃涣也反应过来，大脑“嗡”的一声，立刻乖巧地任由他摆弄，脸颊的红色久久不褪。

从厕所出来后覃涣的眼神总扫向他的腰间，顾为覃好奇地顺着覃涣视线看过去，斑驳的白点布满衣边，他抬头对上覃涣目光，一脸单纯，咬字清晰仿佛只是在陈述事实：“被你弄脏了。”

“我去找件衣服给你。”覃涣招架不住地慌忙低头看地。

覃涣打开衣柜挑衣服，顾为覃慢悠悠走到他身后站定，冷不丁开口：“这不是我那套衣服吗？”

正在翻找的人瞬间没了动作，过了几秒，覃涣试探道：“我没洗……”他怕顾为覃不高兴，连忙补充：“我马上——”

“不用了。”顾为覃打断他的解释，不紧不慢地说，“这件毛衣我穿着肩窄，买回来就过了下水，你穿着很好看，不想要就帮我扔了吧。”

凌晨6点，顾为覃站在别墅门口，进门时屋内依旧一片寂静，他放下心往楼上走，然而刚走到楼梯口，身后又一次传来顾友祜的声音：“为覃。”

他浑身一僵，缓缓转过身：“爸。”

“你也下楼喝水？”

“对，地暖太热了，睡得口渴。”顾为覃反应迅速，他大步走上前拿起水壶倒了半杯水，一仰头全喝了。

顾友祜也没开灯，他侧站在吧台前，一半面容隐在黑暗里，语气平静，说出的话却让顾为覃后背一凉：“天冷了少去外面吃些不三不四的，想吃什么让常敏给你做。”

顾为覃捏着杯子的手指关节发白，过了半晌他才放低声音一字一顿地回：“知道了。”

顾为覃（死鸭子嘴硬版）：我们只是会亲嘴送玫瑰互帮互助的普通同学。

覃涣（脑袋停止运行）：顾为覃说得对。

（顾友祜是故意用错成语的，他法学博士这点文学素养还是有的。）

下几章短暂回到现在，让我们看看顾为覃你小子怎么也有两副面孔嘞～

第十六章 N.机会

覃涣洗漱好躺在床上，过了几分钟他睁开眼睛，扭头拿起床边柜上的手机点开和顾为覃的聊天框。

——“好，早些休息吧，晚安。”

看了几秒，他按上手机侧面的锁屏键，把黑屏的手机放到一边，阖上眼。几分钟后，黑暗中传来一声轻叹，随即床头灯亮起，覃涣认命地抓过手机坐起身。

他点开顾为覃的微信头像——满屏的蓝，顾为覃的头像是一个灰蓝调的色块，它也许有更加正式的颜色名称甚至颜色代码，可惜覃涣不知道。

他只是觉得，这个蓝色与他17岁第一天收到的玫瑰花颜色相近，仅是一个联想，就足以使他整晚辗转反侧。

顾为覃的朋友圈里只有一条动态，是一张照片，从飞机舷窗拍的夜空，漆黑深空中唯有机翼上白色的频闪灯照出一部分翼尖的轮廓。

这条动态的发布日期是9月20日，他们重逢的前一天。

覃涣本以为顾为覃所说的机会同过去一样，只是随口安慰，当不得真。然而，翌日他顶着熊猫眼看着手机发呆，顾为覃居然真的邀请他一起去看房。

两小时后，覃涣站在小区门口，顾为覃迎面走来，视线在他眼下转了几圈：“覃同学来得好早啊。”

“我就住这个小区。”

“这么巧？”

覃涣观察着顾为覃的表情，应该只是巧合吧，他扯了扯嘴角：“是啊，好巧。”

中介带两人逛了几套房子，顾为覃时不时问一嘴他的意见，覃涣便客观地给予建议，几人转来转去，不知不觉走到3号楼。门一打开，顾为覃便轻车熟路地走进去，连覃涣都能看出顾为覃很满意这间房子，可一旁的中介却兴致缺缺。

覃涣四下看了看，确实不错，客厅的采光充足、视野广阔，对面楼的房间都看得清……那是他家？

“你觉得这套怎么样？”顾为覃的声音从身后响起。

覃涣脖子僵硬地转过来：“还……可以。”

顾为覃果断扭头跟中介说：“就定这家。”

覃涣差点脱口而出这是你租的房子，为什么要问我，但顾为覃应该心知肚明，于是他把这句废话咽了下去。

过几日顾为覃又约他去看车，发消息时覃涣正在上课，等他回办公室拿到手机时顾为覃已经发了七八条消息。从他好久没回港城不了解城市规划，到不清楚哪里买车便宜又方便，说到许令德最近忙着追人没空陪他，自顾自地说了一堆。

覃涣很想告诉他没必要，不用向他解释什么，可他不知道该怎么说，当年分开时他以为那就是顾为覃想要的，这些年他陆续遇到了很多人，覃涣渐渐明白那年他做错了，就算要分开，也应该由顾为覃来说。

所以现在顾为覃好声好气地跟他说话，覃涣已是受宠若惊，盯着手机纠结半天他只会干巴巴回一个：“好。”

试车时顾为覃也总问覃涣的想法，他不懂车，博士毕业回港城后住在学校旁边也没有买车的打算，于是覃涣只能说“都好”“都不错”“我也不了解”这类毫无营养的废话，顾为覃却仍乐此不疲地和他瞎扯。

最后连车行的销售员都看不下去了，他陪着笑脸跟顾为覃介绍：“您买车还是要根据您的需求来，您的家人或者爱人对新车有什么想法，您都可以跟我讲。”

顾为覃瞅了他一眼，转头问覃涣：“这辆喜欢吗？”

在销售员满脸震惊的注视下，覃涣终于忍不住说出口：“这是你的车，你喜欢最重要。”

“那你觉得可以吗？”顾为覃固执地追问他，反驳顾为覃一次已经是覃涣的极限了，他迎着对方锐利的目光点点头。

房子和车都定下后，顾为覃的电话和聊天框短暂地沉寂下来，这没什么不好，覃涣甚至还松了口气，顾为覃的出现是意外，没有意外的平静人生才是常态。

不过覃涣有时会翻看之前的聊天记录，只求活着的平淡人生没什么意思，人需要时不时得到些甜头才能继续向前走。对于覃涣来说，一点甜就够他支撑很久，可顾为覃却直接把他丢进了糖果屋。

这天下课，覃涣在办公室门口撞见抱着玫瑰的顾为覃，一大捧明艳夺目的红玫瑰，覃涣一时停住脚步，直到身边的学生叫他才回过神儿。覃涣脾气好，和学生年龄相近，相处起来好似朋友，因此学生们在他面前也放肆一些。

此时一个女生勇敢发问：“覃老师，我能不能加他微信啊？”

覃涣努力把视线从那束玫瑰上移开，故作轻松地调侃她：“我的同学你们都想上手？”

“可他真的很帅啊，这脸蛋，这身材……”

“对啊，你看他小臂上的肌肉线条……”

被夸的人却面色不虞，眼神幽怨地盯着他，覃涣咳了一声：“别问我，又不是加我的。”

刚才开口的那个女生又一次大胆询问：“覃老师，那能加你的吗？”

覃涣的不知所措只在他面前生效，顾为覃看着覃涣从容不迫地回答：“学校官网上有我的邮箱地址。”

没有搞到联系方式的学生满眼怨怼，覃涣决定给自己的学生一个机会，反正顾为覃一向擅长应对别人的示好，多情之人四处留情，无人不会为之折服，他朝顾为覃的方向扬了扬下巴：“别看我了，要加自己去问。”

说完他便逃向办公室，人有点多，他走得慢，于是被迫听到了后续对话。

“你好，可以加个微信吗？”

“不好意思，我有喜欢的人了。”

吴韵涵发现老师总是走神，唤了他好几声才给回应。

“抱歉，你刚才问什么？”

“我想问您我这篇论文的框架结构有没有问题？”

覃涣看了会儿，指着目录中的一行说：“这章的章名和内容不符，正当性分析并不是分类问题，这个问题应当首先讨论，这是基础。”

“好的老师，我回去改。”吴韵涵怀疑覃涣的晃神是因为她们当着他的面要了帅哥微信，“覃老师，我们刚才开玩笑的，您别放心上。”

覃涣知道小孩子没坏心思，可还是忍不住逗她：“玩笑啊，我看不一定。”

“真的，我发誓。”吴韵涵看覃涣不相信，急忙解释，“那位大帅哥确实长得好看，但明显是个花花肠子，指不定多会哄人呢，我可拿捏不住。”

覃涣忍不住蹙眉：“不要在背后随便评价别人。”

吴韵涵瞧见覃涣严肃的神色，立刻道歉：“我错了老师，下次不会了。”

“嗯，论文总体问题不大，回去吧，路上注意安全。”

覃涣收拾好东西，走到门口发现顾为覃还站在原地，见覃涣不动，他便走几步站到跟前。

多年前的那个深夜，顾为覃也是这般手捧鲜花出现在他面前，因为出现得太过突兀，骤然消失也在情理之中。

当年顾为覃什么都没说，好似同学间送玫瑰是和问今天作业是什么一样稀松平常的事情，而此时顾为覃将花送到他脸前，浓郁的花香熏得他眼睛发酸，视线模糊中他听到眼前人说：“送你的。”

覃涣张了张嘴，嗓子好像也被花香堵住了，努力了半天，才从齿缝间挤出两个字：“谢谢。”

他想接过花，可校园人来人往，被人拍到少不了闲言碎语，他是不在乎，但顾为覃……⒌⑧064150⑤日更婆海废

没等他碰到花，顾为覃率先收回手，眼前的人微微弯腰，将花放在胸前，一副风流倜傥的绅士模样：“不知我能否有幸同覃老师共进晚餐？”

覃涣觉得不对，其实这种感觉很早就有了，只是他没敢往那处想，他试探着拒绝：“我和同事约好了。”

顾为覃瞬间耷拉下来的眉眼居然与家中的金毛有几分相似：“可我等了你很久哎，许令德说你4点就下课了，我一直等到现在。”

覃涣胸膛堵着的那口气倏地被这句话哄好了：“那……你等等，我跟他说一声。”

崔祎体贴周到，两人又是抬头不见低头见的同事，偶尔鸽一顿饭自然无妨，覃涣却很过意不去。他又跟崔祎说了好几句抱歉，并保证下次他请，这才跟顾为覃说：“好了，走吧。”

两人往校门口走，覃涣仍旧落后顾为覃半步，顾为覃察觉到便放慢脚步，在覃涣准备调整步伐时突然伸手横在他身后，覃涣身形一顿，随即步伐快了起来，两人很快并肩而行。

顾为覃没有放下手臂，从背后看像是环着覃涣的腰，他慢条斯理地问：“覃老师想吃什么？”

顾为覃的嗓音被时光淬炼得更加低沉，若说以前的声音是夏日里冰镇的西瓜，凉爽的同时带着西瓜的清脆，那他如今的声音就像威士忌里透明的冰块，不知何时化入酒中与之融为一体，深不可测又引人沉沦。

这样冷的声音偏偏咬字黏糊、尾音上挑，正儿八经的称呼叫得覃涣后背浮出一层薄汗，他顶着红透的耳根回：“都行，你……叫我名字吧。”

身边的人歪头看向他，神情无辜：“不可以叫‘覃老师’吗？他们都这么叫。”

顾为覃在测试覃涣的自动回复，不出意外他的回答会是——“可以。”

顾为覃如愿以偿，嘴角的弧度加深不少。

两人相对而坐，覃涣看着顾为覃动作熟练地点菜，回想刚才进门时顾为覃跟服务生说有预约，所以这人早有准备笃定他会赴约。

顾为覃抬眼时正好对上覃涣直白的视线，他挑了下眉：“覃老师牛排想吃几分熟？”

“熟一点的吧。”

“另一个八分熟谢谢。”顾为覃点好菜转头发现覃涣依旧在看他，“怎么了？”

“牛排……有八分熟的吗？”

覃涣小心翼翼的表情让顾为覃心头一紧：“比七分熟一点，不就是八分吗？”

满脸的理所当然，内心强大又明媚张扬，没人会不喜欢这样的顾为覃。

吃饭时覃涣很少主动挑起话题，顾为覃停住话头，放下餐具弯着眼睛望向他，细长的眼尾里藏满了说不出的心思：“这么久没见，覃老师没什么想问的？”

覃涣太沉默了，人们对喜欢的人应该怀有强烈的好奇心，顾为覃想听覃涣问分开的这些年过得如何，有没有再谈过恋爱，有没有想起他。虽然以覃涣的性格，这些话多半一个字都听不到。

桌上摆了一个烛台，覃涣隔着昏黄的烛火望向他，朦胧的柔光洒在顾为覃锋利的下巴和高挺的鼻梁上，衬得整个人都温柔起来，好似问他什么都可以得到答案。

“生日会许愿吗？”

意料之外的问题，顾为覃脸上的表情短暂出现了空白，不过他很快反应过来：“有时候会。”有人在跟前期待地看着他就意思意思许一个，左右只是个形式，不必浪费别人的好意。

“那年生日许愿了吗？”不用说明是哪一年，在有限的记忆中他们也就一同过了那一个生日。

顾为覃挠了挠额角，那次确实被许令德逼着许了个愿，说到这个他就想起那个被毁的蛋糕，心里发虚，他垂下眼淡淡点点头。

“那年的生日愿望实现了吗？”

顾为覃没有回答，放在平日覃涣便识趣地不再问，但今天可能是他们最后一次见面了。与顾为覃的每次见面他都当作是最后一次，现在房子租好了，车也买好了，工作步入了正轨，顾为覃不再需要他了。

最后一次，问得过分些也没什么吧。

他只是想确认顾为覃这些年快乐吗？曾经的心愿实现了吗？得到他想要的幸福了吗？

覃涣目不转睛盯着对面的人，固执地又问了一遍：“17岁生日那天许的愿望实现了吗？”

餐厅里灯光调得很暗，顾为覃低着头让人看不清眼中的情绪，有时沉默已经是回答了。

这和覃涣想象的不一样，离开他的顾为覃应当一切顺利、得偿所愿，怎会还有愿望没能实现？

顾为覃抬手抚上肘边的玫瑰，顺着花瓣摸到花茎，摩挲着茎杆上新鲜的刮痕缓缓说道：“没有，不过快了。”

覃涣瞅了眼顾为覃不安分的手指，耳根没来由地热起来，喉结跟着顾为覃的动作上下滚动，他下意识解开衬衫顶端的第一颗扣子。四季轮转，无论艳阳高照还是刮风下雨，覃涣永远长袖长裤，衬衫扣子系到最上面那颗。

此时露出脖颈下方的小片肌肤，白得刺眼，顾为覃毫不掩饰自己的视线，直勾勾望向那块裸露的皮肤，半晌后目光移到覃涣脸上。

覃涣桌下的手用力捏了捏衣角，刚解开的扣子又想系上了，一靠近顾为覃他的心就地动山摇、难以平息，他在这个人面前永远做不到游刃有余。

“覃老师呢？”顾为覃手里的动作没停，食指绕着花瓣画圈，轻声细语地反问，“愿望成真了吗？”

覃涣倒是答得很快：“没有。”

后来的每一年生日，覃涣对着蛋糕、月亮、大海都许了同样的愿望，然而直至今日他才知道，愿望并未成真。

可能因为最初就不是在生日当天许的心愿，世上一切事物都有时效，过期超时后哪怕重新拥有，效果和心境也不复当初了，生日愿望大抵也是如此。

本想活跃气氛，可对面的人看起来更失落了，顾为覃罕见地有些手足无措，他划开手机找到步念生的聊天框，瞥了几眼锁上屏幕，装作不经意开启新话题：“我听同事说海边新开了个游乐场，这周末有空一起去逛逛吗？”

就是这种感觉，其实从顾为覃叫他陪同看房覃涣就觉出不对了，他今年已经27岁了，不是17岁不谙世事的少年。

租房和买车可以当作顾为覃不熟悉港城，需要找老同学陪同，但送玫瑰和去游乐场，这不是故友之间会做的事情，而且不管怎么算，他们着实称不上是故友。

覃涣沉默太久，久到顾为覃内心不安起来：“不方便就算了，下次再——”

“好，我们一起去。”覃涣抬眼对上他的目光，坦然露出脸颊甜甜的酒窝。不知道是不是顾为覃的错觉，覃涣在沉默的这几分钟里貌似做了个重要的决定，他变得不一样了，但具体哪里不同顾为覃一时也说不出来。

覃涣不确定顾为覃的意思，不过无论是觉得寂寞想找个人打发时间，还是想寻个随叫随到的听话炮友，目前看来曾经暗恋自己、知根知底的老同学都是个不错的选择对象。

没关系，他都可以，只要顾为覃需要，他做什么都可以，首先应该去医院做个全面体检，覃涣默默将这件事记入日程安排。

覃涣把玩着面前的茶杯，竟然还有些开心，顾为覃需要他，哪怕只是生理需求，短时间内他们还可以见很多面。覃涣没想过以后，他们之间也不可能有以后，他靠十年前的几个瞬间走到现在，再抓住几个瞬间足以支撑他度过余生。

顾为覃租的房子在3号楼1单元，正对覃涣的房子，不过顾为覃没有细问覃涣具体的门牌号，覃涣便没主动提。吃完饭顾为覃开车顺路送人，他在小区门口停了车：“这个点儿院子里应该没车位了，我得停地下。”

“好，那我先回去了。”

车里没开灯，橘黄色的灯光透过车窗洒进来，勾勒出覃涣模糊的侧脸，顾为覃静静看着他，脸颊比起高中圆润了些，脸色也好看许多，这些年应该过的不错。其实覃涣的长相在人群中已然算是中上，只是他被否认诋毁太多次，已经失去了客观评价自己的能力，若是长相普通，他那学生也不至于开口就要他的微信，顾为覃浮想联翩，结果把自己想生气了。

覃涣没等到回应，疑惑地扭头看过去，正巧撞进对方深邃的眼睛里，一时愣神忘了避嫌。

车窗紧闭，外面的声音朦胧不清，车内安静得好像另一个世界，两人就这样互相凝视着对方，片刻后顾为覃率先移开视线，他笑着摆正头，瞥了眼后视镜：“嗯，到家跟我说一声。”

覃涣进门后下意识想开灯，手都放到开关上了，动作突然顿住，他望着正对玄关的玻璃窗，早晨匆忙间客厅的窗帘只拉开一点儿，柔和的光透过缝隙落进屋内，与方才相似的场景灯光，覃涣鬼使神差没有按下开关，似乎这样就可以继续延长那个瞬间。

他连鞋也没换径直走到窗前，从客厅左侧的窗户望出去正好能看到小区门口，顾为覃的车居然还没走。

碰巧此时消息提示音响起，是顾为覃发来的：“到家了吗？”

“嗯，刚进门。”覃涣回完消息，再抬头时目之所及处，空空如也，仿佛从未有人在此停留。

顾为覃（盲目自信）：我都这么明显了覃涣肯定看出来了，他没拒绝就是说他也喜欢我！

覃涣（盲目自信＋1）：分析目的正确，分析手段正确，得出结论错误。

第十七章 N.约会（上）

周五晚上十一点多顾为覃才整理完案件材料，他靠在椅背上伸了个长长的懒腰，拽过一旁的手机找到步念生的微信发了条消息：“有事问你，没睡回电话。”

步念生是他的大学同学兼舍友，也是个gay。上大学后顾为覃发现如果把喜欢同性当作平常事，细心点就会察觉身边不乏这样的人。

因为小众，所以发声渠道狭窄；因为不被大众听到他们的声音，故而社会偏见愈演愈烈；因为明目张胆的歧视行为，这些人群便更不敢自由发声了。

这似乎是个无解的死循环，所幸香港是个相对自由的城市，在那里顾为覃见到了更大的世界，也借此重新认识了自己。

步念生大三通过交友app认识了他现在的男友傅尘寰，两人大学异地，毕业后步念生义无反顾跟随傅尘寰回到家乡同居。无巧不成书，傅尘寰竟然是港城人，于是步念生和顾为覃加上另一个同学章扬三人合伙开了如衡律师事务所。在顾为覃回港城前，律所主要由步念生他们打理。

顾为覃见过傅尘寰，看着冷淡实则细心妥帖，他很少羡慕别人，可当瞧见两人坐在一起咬耳朵时，顾为覃第一次觉得爱情真是美好，他指尖轻点桌面，思绪飞到天外。

手机屏幕骤然亮起，顾为覃接起电话，听筒里传出一个极其明亮的声音：“怎么了？”

“没打扰你吧？”

对面嗤笑一声：“真觉得打扰你就不会给我发消息了，有事快说，要不是今晚傅老师备课，我才没空理你。”

顾为覃也不客气，听罢立刻接上话：“你和傅尘寰约会都去哪儿？”

“哈？”步念生大叫一声，伴着窸窸窣窣的声音，像是从沙发或者床上坐起身，“你要约会？”

“又不是和你，没必要跟公鸡比谁打鸣响。”顾为覃打开免提将手机丢到桌上，偏头揉了揉耳朵。

步念生“哦”了半天，恍然大悟道：“所以你这段时间累死累活地加班是为了腾出时间追人？”

顾为覃从头捋了一遍他和覃涣相处的点滴，像做数学题发现答案错误后倒推解题步骤，最终他得出的结论是之前的恋爱顺序错了，他们没有确定关系直接牵手亲吻，结果弄得不欢而散。所以这次他想慢慢来，就从约会开始。

“嗯，本来想问许令德，可他追女生——”

“哪里不一样？”

步念生突然打断他的话，问的内容也在意料之外，顾为覃一时愣住：“啊？”

步念生声音沉下来，透出几分严肃认真：“顾为覃，你对他的爱和其他恋人不一样吗？”

“当然没有。”

“如果你先给这段感情附加条件，认为这份爱与异性恋不同，他会感受到的。”

顾为覃沉默了几秒，低声答：“知道了，谢谢。”该tXt原自九武2依陸玲2吧彡

“话说你刚回来几周，怎么突然春心荡漾了？”步念生语气重新欢快起来，听上去贱嗖嗖的，“上次吃饭许令德还跟我说你有个初恋念念不忘好多年，这几年回港城都是为了找他。”

“许令德说的？”顾为覃漫不经心地拖着长音，步念生却隔着电流被冰得打了个冷颤。

他干笑几声，顾为覃倒是不在乎：“就是他。”像是怕他没听懂，顾为覃又重复了一遍：“我这次要追的人就是我的初恋，我们是高中同学。”

这次步念生是真的没懂，高中同学这么多年不追，现在才开始追？顾为覃秉着求人办事的宗旨，觉得步念生了解越详细，也许给出的建议就越中肯，他把当年的来龙去脉简单跟步念生讲了一遍。

步念生听顾为覃说到顾友祜甩给覃涣一张支票时终于没忍住叫出声：“草！你家这么有钱吗？给我搁这儿演偶像剧呢？”

“钱不多，病不少。”顾为覃冷笑一声，接着有点疑惑，“你一个粤州人跟谁学的这口东北话？”

“新加入傅老师团队的老师，我跟她学的，是不是还不错？”

“傅尘寰对你是真溺爱。”

两人呛了几句，总算绕回最初的话题，步念生经验丰富地跟他介绍：“电影院、游乐场、接下班去吃饭、假期出门旅行……选择多了，先看看他有没有格外钟意的地方，比如傅老师很喜欢博物馆，所以我们经常去看文物展览。你对象……姓覃是吧？那你就摸索一下小覃喜欢什么，投其所好。”

顾为覃默默记录，顺嘴问道：“西海岸游乐场你们去过吗？6月海边新开的那家。”

“听过，还没来得及去——”

步念生话音未落，一道清冷的声音插进两人的对话：“还可以。”

顾为覃反应了半秒，意识到是傅尘寰在说话，没等他追问，步念生先跳脚了：“你去过？什么时候？跟谁去的？宝宝你没跟我说啊！”

真是受不了你们这些恶心的gay，顾为覃黑着脸果断掐了电话，等等，顾为覃动作一顿，他好像把自己骂进去了。

顾为覃住的酒店在都大附近，周六上午他本想顺道捎上覃涣，可覃涣早晨有事，跟他商量约在游乐场门口碰面。

顾为覃早到了十分钟，他给覃涣发消息：“我在拱门左侧等你，你一过马路就能看到。”

几分钟后覃涣打来电话，顾为覃听到对面有些急促的呼吸声，像在快走或者慢跑：“抱歉，刚在地铁里信号不好，我马上就到。”

“不急。”

很特别的感受，期待、欣喜，像电影中青涩懵懂的少年等待心上人赴约，顾为覃缓慢意识到他从未这般等过一个人。之前两人相约放学辅导，基本都是覃涣等他，而他从没觉得不妥，好似覃涣就该永远站在原地等他。

“呼……我看到你啦。”

心跳忽地变快，顾为覃不受控制地向马路方向张望，覃涣站在人群中朝他挥手，明亮地让他移不开眼。覃涣穿了件灰棕色的及膝大衣，黑色直筒休闲裤下是一双帆布鞋，越走越近，最终停在他的面前。

覃涣睁着圆圆的的眼睛抬头看他，今日阳光正好，将覃涣的瞳色映得更加柔和，像阳光洒在海面上，那流动的、波光粼粼的水面此刻就在覃涣的眼中。

真漂亮，顾为覃怔怔盯着眼前人，没关系，覃涣不在原地了也没关系，他会找，找到了人，这次换他等。

“顾为覃？”许久没等到人开口，覃涣试探着叫了他一声。

顾为覃垂着眼皮看向手中紧攥的围巾，抬眼时成功掩住了所有不合时宜的情绪，他弯着嘴角递出围巾：“本想送覃老师玫瑰的，但来游乐场玩捧着花不方便，围巾可以吗？”

覃涣不理解不送玫瑰为什么就要送点别的，没必要这么客气，但顾为覃都递到他眼前了，他很难说出别的答案：“谢谢。”

他伸手想接过，顾为覃忽然拎着边儿展开围巾，毛绒绒的触感拂过他的手背，像被狗狗的尾巴挠了似的，对面的人一脸真诚地询问：“我帮覃老师戴上？”

早该料到的，答应顾为覃一个难办的请求，后面一定会紧跟一个更难回答的问题。覃涣飞快地四下扫了一圈，大家都在忙自己的事情，没人关注他们，于是他放纵自己抓住这个瞬间。

覃涣微微低头，顾为覃轻手轻脚地给他围上，米白的羊毛围巾倒是与覃涣的纯白毛衣意外得搭。

覃涣今早走得急，确实忘戴围巾了，白皙的皮肤上冻红的耳朵有些显眼，他多看了几眼，目光倏地停住。覃涣刚站直，就感到一片阴影压过来，顾为覃逐渐靠近，两人之间的距离不断缩短，最终顾为覃的脸停在覃涣左耳旁。

覃涣一动不敢动，炙热的呼吸扑上脸颊、拂过耳廓，太烫了，他忍不住向右侧略微偏头，随着他的动作细长的脖颈暴露在顾为覃的视野中，像在邀请人触碰。

顾为覃的手抬起停在他的颈侧几秒，接着覃涣知道自己耳垂被摸了一把。之所以说知道是因为耳朵已经被冻得感官混乱，如果不是看到顾为覃的动作，他会以为是被狗狗的舌头轻舔一口。

顾为覃起身，微微拉开两人间的距离：“什么时候打的耳洞？”

覃涣没想到顾为覃眼神这么尖，他像被家长发现叛逆行为的孩子，有些心虚地轻声回：“大二。”

“怎么没戴耳饰？”

听语调不像生气，覃涣放下心：“太久不戴出门时忘了。”

虽然学校允许老师打耳洞，可上课最好不要戴耳饰，刚入职时覃涣周末偶尔还会戴个耳钉，后来嫌麻烦久而久之也就算了，本来他打耳洞也不是为了好看。

“下次戴吧，”顾为覃情不自禁地再次伸手，他用指腹摩挲泛红的耳垂，看着它颜色逐渐加深无声笑了笑，他俯身贴近覃涣耳朵，低沉的声音透着几分暗哑，“我想看。”

覃涣目不斜视地望着前方，有个小孩跑进他的视野，女孩手里举着一大朵棉花糖。覃涣在大一的某个周末去了个商业街，在街边的棉花糖摊吃到了人生中第一个棉花糖，看起来那么软那么蓬松，吃起来却很是狼狈。

覃涣已经想不起当时那朵棉花糖的味道了，他只记得很甜，柔软的糖丝顺着记忆钻进他的胸口，缠绕上快速跳动的心脏，每一次心跳都被绵软的棉花糖托住了，心软得一塌糊涂原来就是这种感觉啊。

顾为覃（尚在适应）：每天起床第一句，我是一名同性恋。

覃涣（不明觉厉）：香港的同性朋友间关系这么暧昧吗？

第十八章 N.约会（中）

顾为覃惊奇地发现覃涣对游乐场并不陌生，他会熟练地在手机上查看各个娱乐项目的等候时间并准确找到队尾，两人排队时他垂头问道：“来玩过吗？”

哪怕已经做过那么亲密的事，覃涣还是不习惯过近的距离。顾为覃身上有一股很淡的葡萄酒味，混着糖果的甜腻和茶的清香，他猜测大概是香水味，有点熟悉的味道，让他不自在地向后躲了躲：“没有，听同事提过。”

“上次那个？”

顾为覃很少这样在意一个人，何况崔祎对他来说只是个见过一面的陌生人，覃涣迟疑片刻点头：“是崔师兄。”

顾为覃眯了下眼，不该给覃涣机会想别人，他果断换了话题：“那覃老师去过其他游乐场？”

“去过。”

“和谁？”

覃涣淡然的脸色出现了波澜，顾为覃更好奇了：“不方便说？”

是不太方便，大二那年他接受了程芃的表白，两人过了一段正常的恋人生活，看电影、压马路、去游乐场……或者说只有覃涣觉得正常。在他第不知道多少次避开程芃伸过来的手时，程芃终于忍不住问他究竟喜不喜欢自己，覃涣不确定他有没有喜欢上程芃，但如果此时想和他牵手的人是顾为覃，他一定不会拒绝，就此短暂的关系落幕。

后来的所有人，同他吃饭看电影试图发展关系的所有人，在对方疏离或表白前覃涣都在努力，努力喜欢上对方，可每段关系走到最后无一成功。

他寥寥无几的感情经历与眼前这个人血肉相连，而他一个字也说不出口，覃涣想了下模糊不清地回答：“和大学同学，大二时去了城西的那个游乐场。”

“开心吗？”

本以为顾为覃又要追问，覃涣正在担心如何应对，忽然听到这句他一时怔住。

顾为覃表情却很认真，见人没出声以为是没听懂：“玩得开心吗？”

“还不错。”这个评价和程芃没什么关系，主要那次是覃涣有记忆以来第一次去游乐场。大学毕业回家收拾行李时章静颖给他看过相册，原来他5岁时就去过游乐场，大抵是因为那时没有成绩名次，故而他幸运地拥有过几年的正常生活。即使只有几年，可因着这一点温情，覃涣至今做不到与覃炳川他们断绝关系。

搬家那天章静颖哭着道歉，覃涣知道他们对自己必定是有爱的，可把他推到暴雨中让他毫无防备被淋湿，再递给他一把伞说是为了增强他身体免疫力的这种称作为他好的爱他受够了。

22岁的覃涣已经有能力为自己撑起一把伞，那天他说：“我只想要一间能锁上门的卧室。”

“那希望覃老师今天也能快乐。”

顾为覃的声音穿透回忆传进他的耳朵里，他抬眸望向顾为覃的眼睛，一如十年前，漆黑深邃的眼睛定定地望着人，好似整个人都被他妥帖地放进心里。

十年时光会如何改变一个人？若要覃涣回答，他大概会说顾为覃变得更细致入微了，而且是不易被人察觉的温柔细心，17岁的顾为覃做了什么总要让人瞧见，而现在的他只会默默将覃涣挡在身后，避免手拿甜筒的小孩将冰淇淋沾到他外衣上。

顾为覃小心将覃涣和融化的甜筒隔开后想问人下一个玩什么，扭头却发现覃涣目光都被刚才男孩儿手里的甜筒勾走了，这人是不是不知道自己到底有多可爱啊。

顾为覃欣赏了几秒覃涣伸直脖子绕开人群，眼巴巴盯着冰淇淋的狗狗模样，才说：“我想吃甜筒，见者有份，覃老师想吃什么味道的？”

覃涣飞速转头看过来，眼中的水光衬着圆溜溜的眼睛格外明亮，几缕飘起的发丝甚至蹭过他的下巴：“抹茶的！”

“好，你在这儿等我，我去买。”顾为覃微微低头，弯着嘴角，出口的话都拖着长长的尾音，听起来像在哄小孩。

顾为覃买好两支甜筒，走到门口准备推门时抬眼撞上玻璃门倒影中自己的视线，脸上恣意地笑着。他清楚自己的优势，也不介意用美貌换取他想要的偏爱，顾为覃调整好表情才推门走出甜品店，他边走边往覃涣站的方向望去，然后表情瞬时冻住，方才两人站的位置空无一人。

“覃老师？”

“覃涣！”顾为覃叫了几声没有回应，他环视四周没有见到人，后背瞬时出了一层冷汗，“覃涣！”

顾为覃往远处走了走，边找边喊人，可游乐场里人山人海，他们刚刚约定的位置在旋转木马前方的广场上，此时周围的人越来越多。

顾为覃手里拿着甜筒，努力挤开人群：“不好意思，麻烦让一下……”

“哇！你看！”

“好漂亮啊！”

周遭突然嘈杂起来，顾为覃抬眼望去，目之所及布满五彩缤纷的泡泡，泡泡越聚越多，随着他向前走的动作凑上来的泡泡接连不断地碎掉，他眼睁睁看着无数个自己破碎消散，然后更多的自己浮现继而粉碎，周而复始、循环往复。

顾为覃一时恍惚，他仿佛进入了自己的梦中，无数次这样的梦，他找到了覃涣，然后又失去，就像此时四周短暂又绚烂的泡泡。

是啊，若不是做梦，现实中会有人十年如一日地深爱一个并不值得的人吗？

顾为覃机械地向前走，挥手戳破涌到面前的泡泡，也许走到这条路的尽头梦就会醒了，他加快动作，然后停在广场边缘的泡泡机前。

覃涣蹲在机器前，圆溜溜的后脑勺一晃一晃的，晃入顾为覃眼中的泡泡里映出的人变成了覃涣，兜兜转转，他的世界中满满当当都是这个人。

如雷的鼓声在他耳边响起，震得他身体发麻，他缓缓走到覃涣身后：“喜欢吗？”开口时顾为覃才发觉震得耳朵嗡嗡响的是自己的心跳声，一下一下跳在他绷紧的神经上。

“喜欢！”覃涣听到声音回头，眼神随着飞舞的泡泡灵活转动，最终停在顾为覃发白的脸色和汗津津的额头上，顾为覃知道自己的脸色难看，可他已经没有多余的心力去掩饰了。

顾为覃很不开心，虽然不清楚原因但先道歉总是没错的：“对不——”

“不要跟我说对不起！”顾为覃突然提高音量截断覃涣的道歉，他不想再听到覃涣说这三个字了，人总是会下意识逃避伤害与痛苦的回忆，然而看到面前的人手足无措，顾为覃更后悔了，“对不起，我……”

刚出声顾为覃就被自己的话噎住了，覃涣表情也变得难以形容，两人面面相觑沉默了几秒，顾为覃没忍住先弯起嘴角，覃涣见状也不藏了，两人放肆地笑出声。

覃涣的头发因着动作落到脸上，顾为覃见状抬手想帮忙，刚抬起手臂才记起手里还拿着甜筒，不过右手的不知什么时候被丢掉了，只留下左手这支抹茶的。

纵使天冷，过了这么久上面的冰淇淋也开始软了，顾为覃看了眼快要坍塌的甜筒，下意识收回手想给人买一支新的：“可惜化了。”

手背忽然一热，覃涣伸手覆上他的手，把甜筒望自己的方向一带，顺势低头舔了一口快要滴落的冰淇淋。顾为覃呼吸一滞，覃涣接过甜筒，又绕着顶端舔了一圈，确认没有遗漏这才有空回答：“没有化，很好吃。”

覃涣后知后觉，他紧攥着甜筒接着说：“抱歉，我刚才四处乱走，没在原地等你。”

五指握拳又松开，反复几次，顾为覃收拾好情绪无比自然地用指腹擦掉眼前人嘴角沾到的抹茶粉：“没事儿，玩得开心就好。”

大概是因为这个小插曲，后来顾为覃的反应就有些迟缓，被覃涣拉着去玩激流勇进没穿好雨衣，想帮人挡水反而蹭掉了覃涣的帽子，两人一起淋了水，从游船下来时两人的头发还在滴水。

十月中旬的港城秋天都快过半了，覃涣怕顾为覃被冷风吹了感冒，想早点回去，可顾为覃坚持要呆到天黑看烟花，算算时间，两人还要湿着身子等五个小时，太久了。

覃涣思索片刻说可以看花灯乐园里的烟花，是游乐场里的一个室内项目，一个互动座椅与巨幕电影结合的项目，类似3D效果，让人们仿佛置身于真实之中。

顾为覃看着湿漉漉的两人勉强应下了，往花灯乐园走时他还是没忍住忐忑地问：“会遗憾吗？”

覃涣无比自然地摇摇头，不是安慰顾为覃，要说失落可能确实有一点，但他内心真没什么遗憾。他这一生走到现在，得到的人和物太少了，少到遗憾成了常态，别人眼中的遗憾，在他这里只是再平常不过的事情。

3D烟花虽不是真的，可效果却和真实的烟花绽放不相上下，大抵因为是假的，所以色彩异常绚烂，在漆黑的室内亮得都能照清人发尾滴落的水珠。

顾为覃分出目光关注覃涣的反应，见他是真的喜欢才稍稍放下心，这时覃涣正巧转过头，两人视线对上，覃涣问出一个奇怪的问题：“迪士尼的烟花好看吗？”

顾为覃愣了愣，接着认真回忆了几秒才回道：“就是普通烟花，没什么特别的。”

可能因为被冠以迪士尼乐园的头衔，所以人们觉得格外亮眼吧，想到这儿他弯起嘴角邀请眼前的心上人：“想看的话下次我们一起去。”

覃涣没应声，他静静地注视着面前的人，顾为覃很爱笑，十年前就是如此，大抵因为他眼皮薄、面容轮廓锋利，不笑便显得凶。可顾为覃的笑大多敷衍随意，笑像是他社交时的必备品，没多少真心，也没什么含义，然而这次顾为覃笑得格外温柔耐心。

他仔细描摹眼前这张脸上的每一寸皮肤，他想说别笑了，你这样我会以为你真的喜欢我。

覃涣就这样定定地看着他，顾为覃也没有躲，过了半晌，覃涣像是被他的笑容感染了，也弯起嘴角：“好。”

顾为覃（破大防的发疯版）：啊啊啊啊啊啊我老婆呢！我那么大一个老婆呢？

覃涣（喜欢泡泡版）：啊啊啊啊啊啊好多泡泡啊！那么大一个泡泡机哎！

第十九章 N.约会（下）

看完烟花覃涣总算哄着人往回走，顾为覃说衣服和头发湿了坐地铁不方便，他住的酒店就在悠思小区附近，可以顺道送他回去。一番话说得中规中矩、毫无私心，再拒绝倒显得覃涣心里有鬼了，覃涣谢过顾为覃便和他一同走去停车场。

打开车门，覃涣心跳倏地空了一拍——副驾驶座位上放着一大束红玫瑰，他怔在原地没敢动。

顾为覃系上安全带发现覃涣还站在那里不动，他探头叫人：“上车。”

覃涣回过神拿起花坐进车里，他正襟危坐，小心翼翼抱着不属于自己的花，生怕碰伤了娇嫩的花瓣。

顾为覃察觉出他的不对劲：“送你的花不喜欢吗？”

他通过后视镜瞥了眼一旁的人，只见覃涣一脸空白地沉默了几秒转头望向他：“喜欢，但为什么要送我？”

顾为覃嘴巴张了又合，罕见地生出无语这种情绪：“是我刚才没说明白，本想送你花，可去游乐场玩手里捧着不方便，索性先放车上了。”

覃涣听着顾为覃的解释，伸手轻轻摸上柔软的花瓣，真实的触感使他想起此前一直刻意忽略的问题，他可以什么都不在乎，可以做顾为覃招之即来挥之即去的炮友，但从小接受的教育告诉他有些底线不能碰。

“你有喜欢的人了。”覃涣语气肯定，似是气定神闲实则看都不敢看顾为覃，声量越来越低，“你们……在一起了？”

顾为覃摇头：“正在追。”

好，不是插足他人感情的第三者就好，覃涣的勇气只够他问到这儿了，顾为覃却没有停住话头：“我没谈过恋爱，这些年想过重新开始，大学时被我爸安排相亲见过几人，但没感觉就主动断了。”

覃涣发觉这句话中的好几个字他都不明白，不过他不会让顾为覃的话掉到地上：“你这么优秀，会遇到很好的人。”

他好似听到顾为覃的笑声混在话音里，没等他回味身边的人慢悠悠地问：“覃老师觉得怎样的人算是很好的人呢？”

你就是，但这话太暧昧了，他抿着嘴没吭声。刚好遇到红灯，踩下刹车，顾为覃扭头看向沉默的覃涣：“我觉得覃老师就很好。”

顾为覃总是这样，来者不拒，暧昧的话张口就来，覃涣理应习惯，可每次还会被说红耳根，他磕磕绊绊地应声：“……谢谢。”

“哈哈哈……”顾为覃笑起来，笑得灿烂，本就明艳的眉眼在他爽朗放肆的笑容里更加耀眼，他手指轻点方向盘，歪头看过来，“覃涣你啊……真是可爱。”

车开过都大东门，覃涣终于鼓足勇气问顾为覃为什么租好房子还住酒店，顾为覃的回答倒像是在讲自己买的房子：“屋子在翻新，刷墙、铺地、搬家具，近期没法住人。”

车停到楼下，两人道别后覃涣下了车，前方就是单元门了，他眼前却浮现出方才顾为覃太阳穴附近碎发上的水，沾在眼角似泪珠，他一步也走不下去了。覃涣转身想叫住他，意外对上后者的视线。顾为覃目送他离开，见他停下挑眉回应，覃涣径直走回车前，顾为覃面露疑惑。

“酒店离得近吗？”

“不算近，开车大概十分钟吧。”顾为覃愣了两秒才回，说到结尾还瘪了瘪嘴。

虽然说了可能会后悔，但不说今晚他就别想睡了，覃涣深吸一口气：“不介意的话，要不上楼先把头发吹干？今天降温了，风很凉。”

他做好被顾为覃礼貌回绝的准备，然而伴着车辆发动机响起的声音他却听到：“那麻烦覃老师了，我把车停下就过来。”

两人进电梯，覃涣按好楼层轻声提醒他，像在给他最后的机会选择离开：“我养了条金毛，快4岁了。”他飞快地扭头看了顾为覃一眼，声音放轻：“但它很乖，从不咬人。”

“金毛？那应该很可爱咯？”顾为覃其实根本不懂这些，金毛这品种听起来耳熟，但他一时也不清楚到底长什么样子，他只是想让覃涣的努力得到反馈。覃涣点点头，刚张嘴准备应声电梯门开了。

两人一走到门口顾为覃就听见屋里传来窸窸窣窣的声响，覃涣输密码没想避人，他自觉移开视线，却仍瞥见了第一位密码2，然后滴了四声门开了。打开门一只黄色的大狗径直扑过来，覃涣蹲下身子摸它的背，声音轻柔像在哄小孩：“有客人在，乖点儿，别闹。”

瞧见覃涣温柔的动作，顾为覃微微蹙了下眉，金毛尾巴摇出了花，转头看过来，他顺势俯身揉了下狗子的脑袋，手感不错，有点像它主人，顾为覃手痒又多摸了几下。

覃涣见他没有反感放下心来：“它叫玫玫，如果冲你叫，喊它名字就行。”

“莓莓……草莓的莓？”顾为覃手没离开狗，等了几秒没听见回答，他歪头看向覃涣，后者红着耳根站起身，一声不响地换好鞋去鞋柜给他找拖鞋。

顾为覃心中有了猜测，他拖着长音继续问：“覃老师，这个问题很难回答吗？”

覃涣把拖鞋放到他面前，声音小得快被狗的呼吸声盖过了：“一个王加个反文旁。”

“哦，玫瑰的玫。”顾为覃站直身子，话里含着笑意。

覃涣生硬地岔开话题：“我……我去给你拿浴巾，你先去洗澡吧。”

在电梯里顾为覃说游乐场的水不干净，想借洗手间冲个澡再吹干头发，覃涣自然无条件同意。

覃涣这个房子的布局和他租的那个应该一样，顾为覃不想让人湿着头发等他洗完：“你这儿只有一个厕所吗？”

不止一个，但另一个现在不适合让顾为覃进。眼前人掐着手指不出声，顾为覃瞧出他的窘迫，随即转了话头：“那你先洗。”

“我没事儿——”

顾为覃打断他的话，一字一顿显得认真又严肃：“覃涣，你先去洗。”

覃涣招架不住只能答应：“好。”

顾为覃盯着人进了浴室，转头与玫玫面面相觑，看见这只金黄色的狗，一些遥远且模糊的记忆开始复苏。他曾经和覃涣救过一只金毛，准确点说，是覃涣当着他的面救下了那只小狗。

那天放学他和许令德结伴走，在学校西门遇到覃涣，那时覃涣抱着一只满身是血的棕色小狗，抬眼看向他的眼睛里蒙了层水光，他当即心口一震，不知怎的就答应人带狗去了学校附近的诊所。

学校周围没有宠物医院，诊所的医生也不会医狗，简单做了检查说可能是被车压断了腿，现在送去专业的宠物医院应该还有救。许令德的妈妈怕狗，覃涣更是不可能把狗带回家。

有些记忆顾为覃以为早已消失，可当时覃涣的眼神此刻却清晰地浮现出来，那时他是怎么回答的？

顾为覃垂眼看向脚边的狗，光泽的金黄色毛发、体型结实、肌肉发达，一看就被养得很好，而那年的那只小狗瘦骨嶙峋、毛色暗淡，若不是二者相似的形态特征，没人会发现两只竟是同一品种的狗。

那天覃涣面露恳求，而他只觉得烦躁不安，他不喜欢这种失控的感觉，于是他冷淡地拒绝：“我不喜欢狗，麻烦。”

麻烦的究竟是养狗，还是经营一段在他看来见不得光的感情，早已说不清了。

覃涣是因为这件事才养的狗吗？他转头看向厕所紧闭的门，覃涣进去有一会儿了，里面依旧寂静无声。

隔着一道门，覃涣脱下上衣站在镜子前，他摩挲着左耳的耳洞，手指顺着耳根、颈侧、锁骨一路下滑，最后停在心脏上方，那里有一处纹身——中心是一个被叶子托起的拼音“Qin”，叶子的上端长着一朵盛放的玫瑰，花开得突兀，仿佛扎根心脏，靠血液供养。

纹身的蓝色很特别，不是传统的墨蓝或黑，17岁的覃涣不知道，21岁的覃涣被花店老板告知这种蓝叫马耳他蓝，是专属海洋的颜色。

手指停在纹身上，覃涣眼睛却看向洗手池台面上放的香芋紫V领毛衣，与当年顾为覃送他的那件一模一样，但不是同一件，原先那件现在躺在他的衣柜中。至于这件是他研究生毕业后找遍好几个城市的品牌专卖店才淘到的同款，不过以顾为覃如今的肩宽和臂围，不一定合身。

可惜了，兜兜转转不合适的终归不合适，覃涣轻叹一声，走进淋浴间，厕所里终于响起淅淅沥沥的水声。

不一会儿水声停了，覃涣手拿毛巾揉着头发走出来，顾为覃的目光从玄关柜子上花瓶里的玫瑰移到他的脸上，一向平静的眸中似有什么在翻涌，犹如奔向沙滩的海浪。

覃涣被盯得脸都热了起来，他顺着方才顾为覃的视线看向那束花，心下了然，这下脸颊更红了，他轻咳一声：“抱歉，等久了吧。”

顾为覃没应声，他抬脚走过来，一步两步三步……

一秒两秒三秒……

他好似在流逝的时光间隙中窥见了覃涣隐秘又浓厚的爱意，一点一点拼凑起一个完整的深爱他的覃涣。

顾为覃突然很想抱抱面前的人，可惜17岁的他没有察觉这一点，27岁的他已经没有资格抱他了。

顾为覃走到面前扬起手，覃涣下意识低头，瞥见顾为覃的脚竟停在距他约一米的地方。两人之间明明无遮无挡，顾为覃却没有再近一步，他等了几秒头顶传来顾为覃的声音，又闷又轻，话音刚落就散在空中：“头发乱了……”

顾为覃（酸酸的）：抱狗还得蹲下来，不如直接来抱我，我比狗好抱多了。

覃涣（酸酸的+1）：顾为覃这是想谈恋爱拿我练手呢。

下两章回到高中破镜了，放心很快，嗖嗖的（写不了一点儿刀）。九≈武二衣六玲二⌒八/З

第二十章 P.隔阂

从什么时候开始一切变样了？

没有狗血，没有误会，后来覃涣回忆起这短短的五个月，其实隔阂早有预兆，只是他蒙着眼装作看不见。

第二天顾为覃一进门就看向覃涣，不是他饥渴，主要覃涣的目光直白又灼热，忽视都显得刻意。两人视线交接的那一刻后者飞速移开眼睛，后面的三节课他再没见到覃涣的正脸，好在若没辅导两人平日里也没多亲密，许令德和韩淼他们都没瞧出端倪。

顾为覃依旧没提恢复辅导这回事，除了两人每周交换一次笔记，在外人看来他们的关系与普通同学没什么不同，因为顾为覃偶尔的动手动脚和覃涣红透的耳根都发生在厕所、走廊拐角这些阳光照不到的暗处。

圣诞节这天吕望和顾为覃约着放学聚餐唱K，覃涣收语文作业时他们碰巧不在，下课铃声一响吕望就喊人打球，顾为覃找卷子头也没抬：“不去。”

预料之中，顾为覃很少参与篮球这种冲击力大的运动，而且就算玩他也只在体育课打球，大课间的时间不算长，他不喜欢来回折腾结果只能打十分钟。

顾为覃拿着卷子走到覃涣桌前，覃涣正低头算数学题，他没打扰把作业放在桌边。顾为覃耐心等了一会儿，看人还是没动静，朝四周扫了一圈俯下身子：“覃同学， 我来交作业。”

覃涣被吓得一激灵，柔顺的头发随之抖动，黑溜溜的眼睛亮晶晶地闪着水光，顾为覃欣赏了几秒接着逗人：“怎么不说谢谢？”

“谢谢。”

两声“谢谢”叠在一起，一冷一暖，意外契合。每次被吓到或者不知道说什么时，覃涣总会用“谢谢”终结话题，起初顾为覃还觉得奇怪，现在听不到又想诱人讲。

顾为覃弯了弯眼睛，没忍住抬手捏了下覃涣耳垂，饶有兴趣地观察淡红蔓延开，覃涣张了几次嘴一个字也说不出来，这时一个男生突然出现在教室后门冲顾为覃嚷：“顾为覃，打球吗？六班那群人太嚣张了！”

顾为覃没有立刻答应，他扭头问：“想看吗？”

只要能逃离这个环境，让覃涣去打都可以，覃涣急切地点点头。

吕望从男生身后蹿出来倚在门边，朝男生抬抬下巴，胸有成竹地说：“你想得美，大课间他肯定不——”

“去。”顾为覃背对他们扬起右手，吕望话说一半卡住了，今天太阳打西边出来了？他刚想控诉转头瞅到顾为覃一只手撑在桌上，一只手放在椅背上，仿佛把人圈在怀里，顾为覃扬声问：“覃同学要去看我们和六班打球吗？”

吕望觉得这一天大家好像都有点大病：“不是，除了体育课班长就没去过操场，你——”

“看。”覃涣一个字把吕望定住了。

吕望开始怀疑是自己今早进校门跨错脚了，顾为覃瞥了他一眼，吕望自行把这个眼神解读为炫耀和得瑟。

几人搭伴往操场走，吕望故意挤在覃涣和顾为覃中间，他伸手搭上覃涣肩膀：“班长，来都来了，要不要一起打场球？我还没跟你打过——哎哎哎，顾为覃你干嘛？”

顾为覃揪起他胳膊甩到一边，把人拉到自己身旁，这才学着吕望刚才的动作揽住他肩膀：“怎么？有我陪还不够？”

顾为覃语气平和，吕望却没来由地背后发凉，这人好像有点不开心，他干啥了？

“够够够，就等你了。”想不明白，吕望决定放弃思考，本来他也玩不过顾为覃。

事实证明没人是全能的，顾为覃很少打球自然不擅长，没打几分钟就被六班一个男生撞倒重重摔在地上。

“顾为覃！”

吕望还没搞清状况，覃涣已经从场外冲过来了，快靠近人时不知腿软还是有意，覃涣俯下身弯着腿双膝跪地滑行到顾为覃面前，吕望在一旁看懵了。

覃涣慌了神，他伸手想扶却不知伤在哪里，手停在空中：“你怎么样？哪里疼？”

顾为覃已经按着地坐了起来，听到覃涣颤巍巍的声线有点想笑，又有些心软，像喝了口常姨做的椰汁西米露，甜得整个人都软了。

虽然已经12月底了，港城的阳光依旧很好，面前的人微微仰头，顾为覃注意到覃涣的瞳孔竟不是单调的黑色，比旁人瞳色要浅，眼中反射出细碎的光宛如晶莹剔透的琥珀在静静流淌。

覃涣像一颗蒙尘的珍珠，在拂掉浮尘后才会发现隐匿其后的熠熠光华。

覃涣没等到回话，左看看右看看，见顾为覃手放在膝盖上猜是腿伤了，他在顾为覃手背上碰了一下：“摔到膝盖了？”

眼前人手忙脚乱的样子与他小时候和覃为馨喂的那只流浪狗如出一辙，看到他们拿着食物走来那只小狗就像面前的覃涣，转圈摇尾巴一分钟八百个假动作，顾为覃轻轻笑了声：“怎么像小狗？”

他的声线本就低沉，音量又小，覃涣没听清蹙着眉疑惑地“嗯”了一声，尾音上挑。

他抬手捏上覃涣的耳垂，接着下移手掌，虎口卡在下颌角，指腹摩挲着下巴：“不疼，别担心。”

其实疼得要死，17岁的顾为覃只会淡淡地说没事，可7岁的他不是这样的。

小时候摔痛了，顾为覃大喊“姐姐”或者“常姨”，覃为馨和常敏听到了会过来抱抱他，温柔地抹掉眼泪。女孩懂事得早，覃为馨很早就察觉到顾友祜恐怖的控制欲，她开始计划逃离这个家，后来放学她就躲进自己房间。

两人相差三岁，顾为覃上学后就不好意思随意进姐姐房间了，而常敏收到顾友祜的警告也不敢再对他过于亲近，七岁的顾为覃在摔过无数跤、哭过无数次后发现没人在意便不哭了。

顾为覃学会不轻易表露不满、痛苦，没人心疼的孩子哭闹只会被人看笑话，他不想成为别人口中的谈资。若是不算严重的小伤，顾为覃可能还借此博取同情，以争夺自己想要的某样东西，但若太疼，那就没必要了。

吕望骂完撞倒顾为覃的那个男生转身走过来，正巧瞧见顾为覃手放在覃涣脸侧，后者耳根通红，今天有这么冷吗？

吕望好奇地问：“你俩干啥呢？”

放在脸侧的手突然抖了抖，覃涣以为是错觉，他抬头看过去，顾为覃已经收回手，垂眼淡淡回道：“覃涣耳边有根柳絮。”

“都入冬了还有柳絮？”吕望觉得奇怪，但顾为覃既然说有那必定是有，他放下疑问凑过来关心顾为覃的伤势，两人你一言我一语地聊起来。

是啊，已经入冬了，覃涣被寒风吹得眼睛发干，他垂眼吸了下鼻子，顺带向后撤了撤，拉开与顾为覃的距离。

入冬后昼短夜长，天黑得早，覃涣感觉时间都变快了。这周五韩淼跟他说下周一生日，中午想请大家吃个饭，他才意识到居然已经1月了，再过两周就是期末考试了。

周一中午，覃涣放学后先去办公室交作业，去得晚了些，他走进KTV大门少有地感到轻松，还好韩淼定在中午，若定晚上他又要失约了。

手中盒子里装着送给韩淼的生日礼物，之前辅导高一学弟剩下的钱刚好够买这支钢笔，他轻吐一口气推开门：“抱歉，来晚了。”

“班长来了！”

“不晚不晚，我们也刚到。”

同学七嘴八舌地打招呼，覃涣把礼物递给韩淼，韩淼有些惊讶：“怎么还买礼物了？”

“你生日，难道我来白吃白喝啊？”覃涣随口说笑。

“就想让你白吃白喝，下次不用了，咱俩谁跟谁啊？”

覃涣没再客套：“好，下次不买了。”

覃涣很少参加聚会，同学都喊他坐自己旁边，覃涣站在桌前略显无措，韩淼适时递来台阶：“都别跟我抢，覃涣过来坐。”

覃涣应声往桌内挪，顾为覃坐在他的去路上，左边坐了一个二班的女生，右边坐着许令德，此时正偏头听女生说话，勾起的嘴角烫得他飞速移开目光。

路过顾为覃面前时覃涣想快点走，结果被顾为覃膝盖绊了一下，他身形不稳，刚想弯腰扶桌子，一只手伸过来拦在他面前，等覃涣站稳这人又不声不响地收回手。覃涣轻声说了句“谢谢”，没等顾为覃回应就继续往前走，他快步走到韩淼身侧坐好。

昨晚覃炳川检查作业发现错了10道题，罚他在客厅跪了两小时，今早起来脑袋昏昏沉沉。此刻坐在人堆里，被嘈杂的歌声、聊天声环绕，他偷偷揉搓刚才被顾为覃碰到的裤面，热度仿佛穿透衣料直达皮肤，好烫，覃涣眨眨眼努力保持理智。

大家嚷着要玩游戏，覃涣堆起个笑婉言拒绝，他怕自己不清醒做错事，那么最好的选择就是不开始。

他静静坐在一边，打量韩淼他们夸张的面部表情、不停张合的嘴唇，声音忽近忽远，好像被罩在一个玻璃杯中，听不真切。人群的视线忽然聚焦到顾为覃身上，顾为覃是覃涣的开机键，玻璃杯“啪”地碎裂，四周的声音变得清晰，顾为覃玩游戏输了，要和左手边第三个人对视10秒，覃涣目光缓慢移动到第二个主角——是何琪。

在座的其他同学不知道何琪给顾为覃递情书的事，起哄男生应该主动点，顾为覃轻声细语地询问何琪的意见，何琪大大方方表示不介意，两人笑着望向对方的眼睛。

只有10秒吗？

和顾为覃在同一空间里的时间从不按照正常速度流逝，仿佛过了几个世纪，顾为覃才移开视线。

覃涣觉得自己之前的想法错了，顾为覃不是风，他是天空，他可以提供温暖的阳光、和煦的微风、绵绵的细雨，只要他想，顾为覃可以给予那人需要的所有。

一无所有的人会被他吸引是再正常不过的事情，可若沉溺其中，那才是真的一无所有。

包间里太闷了，覃涣大口呼吸仍觉得喘不上气，膝盖传来丝丝缕缕的阵痛，太阳穴也一跳一跳地发胀，他悄悄起身走出包厢。

覃涣去厕所往脸上扑了些凉水，脑袋总算没那么晕了，他慢悠悠往回走，走廊里灯光昏暗、人影憧憧，覃涣正抬头辨认包间号，左侧的包间门突然开了，一双手从门内伸出来把他拽进房间。

“啊——唔！”嗓子里刚挤出一个音节覃涣就被捂住了嘴，熟悉的气息洒下来，霓虹灯光在他眼前流转，身后响起一道冷静的声音：“是我。”

眼前景物逐渐清晰，覃涣转过身呆呆地开口：“顾为覃……”

顾为覃“嗯”了一声掉头往里走：“过来坐。”

明明决定和覃涣拉开距离了，自己试着和孙玲珑说笑、同何琪对视，都不讨厌，所以他不是非覃涣不可，但觑见这人泛白的嘴唇、淡红的脸颊，还是没忍住追了出来。

覃涣跟在身后亦步亦趋，然后停在顾为覃坐的沙发前几步远，他靠着桌子站着，等人开口。过了几分钟，顾为覃依旧保持着原来的姿势，一言不发地抱着手臂仰头看他。

覃涣败下阵：“你怎么在这儿？”

两人对峙半天，他就憋出这么一句不痛不痒的话，顾为覃肉眼可见地不悦，总是弯着的眼尾也落下来：“你没其他想说的了？”

刚才用来清醒的凉水已经失效，覃涣脑袋发热，站在那儿垂着头没动作。等了半晌顾为覃轻叹一声，他站起来走到覃涣面前，随着他的靠近覃涣往后退，最后他站定在桌前，覃涣几乎整个人坐到了桌子上。

“覃涣，说话。”

覃涣思绪混乱，被人叫名字他本能抬头，结果动作太大眼前一黑，他向前倾倒额头磕进一块柔软，手臂被人抓紧。覃涣脑袋抵在顾为覃前胸，他眨眨眼睛，艰难地理出一个话题：“小黄没救过来。”

“小黄？”顾为覃扶着人蹙起眉，谁家孩子叫小黄啊，听起来像条狗——他灵光一闪，“那只小狗？”

覃涣点点头，从顾为覃的角度看活像小狗蹭裤腿求安慰，眉间悄然被抚平，他揉了揉身前毛茸茸的脑袋：“你尽力了。”

那只流浪狗被车压断了后肢，被覃涣发现时不知在地上躺了多久，再加上长期的营养不良，神仙显灵也不一定能救活。

是啊，他真的已经很努力了，他连自己都救不了，脑袋清明一瞬，覃涣意识到他此刻的姿势越界了，他手撑着桌面坐直身子。

胸前突然空了，顾为覃还有点不适应，方才肌肤相贴的余热还留在心口，他伸手想探探覃涣体温：“不舒服？”

覃涣仰起头，目光却越过他虚虚地落在远处，顾为覃没在意，然而还没碰到人，覃涣猛地向旁边撇开脸，语气急躁：“没！”顾为覃手停在半空，覃涣也觉出不对，他找补道：“不麻烦了。”

顾为覃面色一冷，他确实在自找麻烦，他收回手向后一撤，覃涣立刻跳下桌子往门外走，过了几秒他才跟上，门外已经没了覃涣身影。该雯;档取,自：/5八伶六/四一5伶,5

顾为覃用力合上门，抬眼正巧对上何琪视线，后者见到他挤出一个笑：“哈哈，好巧。”

有时不必多说，一个眼神就懂了。顾为覃忽略何琪满脸的慌乱，他淡定地点头，转身走向包厢。坐回沙发他又攥了攥手，手还在不受控制地发抖，似乎有什么在流失，他却怎么都握不住。

下午快上课了韩淼才走进教室，在覃涣身旁坐下的同时把一盒药放到他桌上，是小柴胡颗粒。没等他问韩淼先解释道：“发烧了也不跟我说，不知道你平时吃什么药，这个是中药，虽然起效慢但没什么副作用。”

一股脑儿把话都说了，没给他提问的余地，覃涣弯起嘴角：“谢谢。”

他打开一袋倒进嘴里，灌了两口水咽下去，熟悉的中药味让身体舒服了些，他好像在哪儿见过这种药，覃涣摩挲着包装袋忽然回头看向后门，漆黑一片——被一个身影挡住了。

于锐不知何时走到他身后，被他的动作吓了一跳，到嘴边的话磕巴了几次才说明白：“班班……班长，老谢让你下课去趟办公室。”

覃涣漫不经心地点头应下，等人走开亮出空荡荡的后门，米白窗帘被风吹起，布角拂过门框好似校服衣角，起落之间，无声无息。

顾为覃（烦躁）：想抱他想亲他，身边怎么总有人冒出来？

覃涣（谨慎）：顾为覃不想和我贴贴，离他远点儿。

吕望（举手）：所以我现在连名字也不配有了是吧？

第二十一章 P.难堪

周四换班时顾为覃在A班门口喊住覃涣，覃涣在他走近时稍稍后退，保持着两人之间礼貌且疏远的距离，顾为覃像是没看到又近了一步才站定：“这周五放学后有空吗？我有篇文章没看懂，想借用覃同学一点时间。”

小臂上的打痕还有些痛，覃涣想答应却像被堵住喉咙出不了声，然后他听到顾为覃继续说：“可以的话我跟你爸妈说，行吗？”

顾为覃总是这样，自觉体贴地问“行吗”“好吗”“可以吗”，看似给覃涣选择的余地，他真的没有发现吗？

在他面前覃涣不会有第二种回答。

“好。”

次日早晨没等覃涣开口，覃炳川就提醒他放学辅导后早点回家，看来顾为覃确实提前跟覃炳川打招呼了，踏进教室时覃涣突然想到一个问题——顾为覃哪儿来的他爸妈电话？

放学后两人往实验楼走，整栋楼完成翻修刷漆，前两天刚刚重新开放，两人还没走到楼下覃涣忽然低头打了个喷嚏，顾为覃扭头正巧看到覃涣抬手揉鼻子，泛红的鼻头上一双泛着水光的眼睛望向他，他倏地停住脚步：“去咖啡厅吧。”

覃涣不问为什么换地方，也不问怎么这次不去家里，他只会乖乖跟人走。说是想问覃涣阅读理解，实际大多时间都是顾为覃给他讲英语，从听力讲到作文，覃涣像一棵脱水许久的野草，努力吸收着知识，等顾为覃手机闹铃响起时他瞥了眼表才发现已经到点了。

这次两人没有并排坐，顾为覃看着对面的人收拾好东西说再见，终是探出手伸向毛茸茸的脑袋，然而最终只轻轻拂过头顶，轻得像一阵风：“这次期末考得好有奖励。”

铃声停了，覃涣放下笔，考试结束了，因着那份也许并不存在的奖励，他从没这般期待过出成绩。他的祈求被上天听到了，退步一学期的成绩在期末触底反弹，覃涣年级名次进了前100，英语也考了131，开完家长会的章静颖罕见地没有动手，他完好无损地回屋写考试总结。

成绩和伤痕看得见摸得到，而顾为覃却是抓不住留不下。忽远忽近的距离、忽冷忽热的态度，连普通朋友都需要经常联络以维护交情，遑论他们这种说不清道不明的关系。

放假后顾为覃没找过他，覃涣更不可能打扰顾为覃，如果狗狗亲近主人被拒绝，下次它会谨慎观察后再次尝试，覃涣不是狗，接收到一点冷淡他就主动躲到十米外，乖巧地不再靠近。

两人中断联系的第11日晚覃涣意外收到顾为覃的电话，覃炳川和章静颖在客厅看电视，他悄悄掩好门接起电话，对面却是许令德大着舌头拖长音：“班长，顾为覃喝多了叫你来接他。”

……确定不是你自己喝多了吗？覃涣有些无奈，还没吭声那边顾为覃说话了，冷淡的嗓音远远传进听筒：“给我。”

一阵杂音后顾为覃嗓音微哑地问：“在家吗？”

不知是不是故意的，顾为覃声音压得又低又轻，混在电流中震得覃涣整个脑袋都麻了，他轻轻“嗯”了一声，也放低声音：“你喝酒了？”说完覃涣就后悔了，这话像极了男朋友查岗，而他没这个资格也没这个意思。

“喝了点儿，许令德他们非要灌我。”看来确实喝多了，顾为覃少有地向他表露脆弱，尾音黏黏糊糊的像在告状。

“那你……少喝点儿。”覃涣把后面几个字说得很快，模糊成一团，不想让顾为覃听清，但又忍不住期待他听到的反应。

“什么？”

顾为覃果然没听清，覃涣清清嗓子：“那你回家多喝点水，醒酒。”

“好。”再平常不过的一个字，顾为覃却学着覃涣平时的语调，咬字清晰，让人生出他真会乖乖照做的错觉。

覃涣不知道该回什么，顾为覃也没再说话，两人双双沉默却又默契地没有挂断。大抵是因喝了酒，顾为覃气息略显沉重，与之相比，覃涣的呼吸声压得很低，恍惚间顾为覃甚至以为对面早已没人在听。

过了一会儿，顾为覃忽然叫道：“覃涣。”

“在。”覃涣应得极快，仿佛一直在等他说话，顾为覃轻笑一声没有解释，两阵频率不一的呼吸声纠缠在一起，片刻后趋于一致。

客厅电视忽然被关掉，门外顿时安静下来，覃炳川趿拉着拖鞋朝他房间走来，应该挂掉电话了，可他舍不得。

握着手机的掌心在发抖，十秒、五秒——“晚安。”

“做完这张卷子睡觉，明早还要早起。”覃炳川看着埋头解题的少年放下心，转头去厕所洗漱。

确认人走远了，覃涣才悄悄拿起藏在书下的手机，望着通话记录最顶端“顾为覃”三个字短暂地出神了几秒，刚才挂得太匆忙他没来得及问，这个电话算是奖励吗？

29分43秒的通话时长，手指轻点几下屏幕，犹豫半晌覃涣把联络人中顾为覃的名字改成了2943，下次见面找机会再问吧。

有个问题会通过不同的方式贯穿中国人的前半生——你的梦想是什么，或者说长大后你想做什么？

覃涣很少预想未来，小时候只知道要学习、要努力拿到第一，长大点有了独立思考的能力后他开始渴望长大，期盼去外地上大学以逃离这个囚笼。至于大学去哪里、学什么专业、找什么工作，覃涣没有想过，他也不在乎，只要离开港城，去哪里都好——直到他遇见顾为覃。

顾为覃这个名字开始频繁出现在他对未来的所有规划中，想得多了覃涣又开始自我攻击，想太远了，人要活在当下，眼下最紧要的是顾为覃十八岁的生日礼物。有些人不会永远顺路，时间越来越少，他的机会不多了。

覃涣凑到李淑华跟前：“外婆～”

每年正月章静颖都会把母亲接来住一周，李淑华很惯覃涣，她宠溺地拍拍少年的头：“怎么了，小宝？”听外孙说完计划，李淑华沉吟几秒果断配合，覃涣成功在大年初六这天跟随外婆离开了家。

等章静颖的车消失在视线中，李淑华问：“半天时间够吗？”

“够了，谢谢外婆。”覃涣甜甜应声，一边面向李淑华倒着走，一边朝她挥手道别。

“好好走道，路上小心。”李淑华心疼这个外孙，可她在女儿家做不了主，只能尽力帮孩子争取一点自由。

童年没做过手工的手指就是不听使唤啊，简单的款式覃涣磕磕绊绊花了两倍的时间才完成，他掏出李淑华偷塞给他的钱付款，约好取货时间推门离开。他无法保证顾为覃愿意收下这份礼物，但每个人都应该拥有做梦的权利，覃涣决定短暂地做一场梦，梦的时长就是他做手工的这两个小时。

正月里商业街中大多店铺都没开门，覃涣站在路边，身材高挑格外显眼，他吸吸鼻子准备回家——“覃涣。”

身后一个陌生的声音叫住他，覃涣回头看到一个叔叔，西装革履、长相英俊，没等他发出疑问，男人自我介绍：“你好，我是顾为覃的父亲，方便聊聊吗？”

看来顾为覃长得像母亲多些，覃涣跟在男人后面走进一家咖啡厅，他回忆男人的正脸，同样高挺的鼻梁、漆黑的瞳色，不过眉眼比顾为覃更锋利，笑容本应缓和这份凌厉，然而顾友祜的笑太规矩了，分寸拿捏得刚好，多一分都不给，显得有些……虚伪。

刻意的笑浮在这张脸上，一点都不像，覃涣在心中做总结。

两人坐下后服务生走过来，顾友祜点了杯冰美式，掀起眼皮问他：“想喝什么？”

覃涣脑袋乱糟糟的，他茫然地摇头：“不用了，谢谢。”

顾友祜合上餐单：“再来杯苹果汁。”

不愧是父子，表面给予充分尊重，实则习惯掌控全局，覃涣早就没有选择了。饮品很快被端上来，顾友祜把果汁推到他面前：“顾为覃喜欢喝苹果汁吗？”

终于聊到关键了，却在覃涣意料之外：“我不清楚。”

顾友祜面色不改地喝了口美式：“他喜欢。”

和顾为覃相似的说话方式，却多了几分高高在上，覃涣第一次讨厌自己察言观色的优秀能力，不必点明他已经听懂了，覃涣艰难地挤出半句话：“叔叔，您误会了，我们……”

清清白白他确实说不出口，但以两人现在的关系覃涣不清楚他要以什么身份来接受这份指控，他好像连个名正言顺的身份都没有。

顾友祜没再执意追问，他打开随身带的公文包拿出一个信封放在桌上：“打开看看。”

覃涣机械地照做，教室门口顾为覃俯身凑近他、自习室内两人过近的社交距离、在顾为覃家里的书房中两人并排坐着、顾为覃低头给他贴创可贴的侧脸、手拿玫瑰的顾为覃站在他家门前的背影……

桩桩件件，清清楚楚，一张张照片如同电影剧照，面前的顾友祜拥有随时喊“卡”的导演特权，现在他坐在对面告诉覃涣，一切结束了。

照片底下是一张支票，与嘴唇发颤的覃涣相比，顾友祜平静得过分，仿佛在聊别人的事情：“拿了钱离他远点，我可以把这些当作误会。”

他居然值20万，覃涣对金钱只有个模糊的概念，10元能买一盒糖，500元能买一个蛋糕，20万可以承包顾为覃几百年的生日蛋糕了。

咖啡厅里的空调开得太低了，指尖发冰到止不住颤抖，覃涣不想低头也不想看见对面那张冷漠的脸，他扭头盯着卡座旁的玻璃窗，窗中那张熟悉的脸上酒窝分外刺眼。

演员杀青确实应该笑，可他笑得也太难看了。

太难堪了。

顾为覃（淡定撒娇）：我没喝多。

覃涣（自以为看穿）：真的吗？我不信。

第二十二章 P.算了

目送覃涣走远，顾友祜扫了眼手表：“他到了吧？”

“刚到门口，我叫人拦了拦少爷，覃涣过马路就能撞见。”身后的陈斌回话。

顾友祜随意“嗯”了下，把信封递过去：“邮到那孩子家里。”

“啊？”陈斌震惊地叫出声，他刚才听到两人的对话，覃涣请求顾友祜不要告诉父母，顾友祜回答：“我不跟他们说。”

顾友祜听到他的疑问回头瞅了他一眼，陈斌急忙接过东西：“我马上去办。”

顾友祜答应的是不跟覃涣父母说，信封里只有照片和支票，如何理解是他们的事，顾友祜遵守承诺的确一个字都没说。

他了解自己的孩子，顾为覃表面看起来潇洒自在、目标明确，心血来潮做事不考虑后果，实际在意世俗眼光，想在所有人面前做到完美。

喜欢同性……顾为覃也就是玩玩，一旦有被身边人发现的风险，不用他拆散，顾为覃自会断得干干净净。若是成年后随便谈个，顾友祜可以睁一只眼闭一只眼，但现在是高考的关键阶段，顾为覃是他和覃诗涵的孩子，他不允许出现任何差池。

“最近不用跟着为覃了，你跟覃涣他们家，支票如果被兑了，找到他父母警告几句。”他需要确保万无一失，若不是马上要出国办案，他会在支票被兑后选择报警，为了顾为覃他已心软好几次了，覃涣这孩子最好和他表现得一样本分。陆捌㈤铃㈤柒酒陆酒整李本篇

顾友祜抬步边往车上走边嘱咐陈斌：“初八开学立刻去学校办手续，老师我找好了，高考前别再让为覃去学校见那孩子。”陈斌低头说好，顾友祜忽然扭头看过来：“我不希望再出现上次那种失误。”

“明白。”顾友祜的眼神平静，平静到仿佛在看一件死物，陈斌慌忙撇开视线。

覃涣手指在屏幕上胡乱点进点出，信息里最新一条短信发给2943：“你在忙吗？”

突然被顾友祜找上门的覃涣有些慌，他本能想找个人倾诉，顾为覃是最不合适的那个，当他反应过来信息已经发送，无法撤回，他搞砸了。

顾为覃一向回得慢，大概因为是短信，他不常看，然而没等覃涣想好托词手机忽地震动两下，2943的消息弹出：“在家，有事？”

他长呼一口气：“没事……”我刚见了你父亲……没事还发什么消息，覃涣自我批判，至于和顾友祜的会面没必要告诉他，或许拜托父亲来见自己就是顾为覃的授意，打了字又删掉，覃涣决定逃避现实，等等再回吧。

他边把手机往兜里揣，边探头准备过马路，对面的建筑金碧辉煌，门面装饰上缤纷闪耀的彩灯在沉寂的街道里格外醒目，覃涣多瞧了几眼，然后视线定在店铺门口，碰巧那人抬眼看过来，两人目光相撞双双怔住——刚才说着在家的顾为覃此时站在街对面，神色淡漠。

顾为覃很少撒谎，不想说打个哈哈岔开话题就行，实在没必要说谎，但刚刚看到覃涣发来的消息，他心头一慌升起了一种古怪的情绪。整个假期他刻意减少接触，数着日子等开学，今天几个发小约他出来，也许和其他人多见面可以理清内心那些杂七杂八的情绪，于是他来赴约。

顾为覃不想让覃涣知道，为什么不想他还没想明白，“在家”两字刚发出去，结果直直撞上对面的人。

绿灯亮了，顾为覃看着覃涣一步步走到他面前，偌大的港城，为什么偏偏来这里？

“你跟踪我？”

自从认识顾为覃他总是面上带笑，先不论笑容是否真心，他确实极少冷脸，而现在眼前人眉头微皱，抿了抿嘴，似是在努力压制即将爆发的情绪，覃涣话没过脑：“没有，我在附近买东西，碰巧看见你了。”

顾为覃上下打量他，视线在他空空的双手上扫了一圈：“买了什么？”

“我…没买到。”

换一人根本听不出覃涣句中的停顿，可顾为覃不是别人，听着覃涣这种想十句说半句的交流方式他突然有些累：“覃涣，你很不会撒谎。”

见到顾为覃后他的头越说越低，覃涣当然知道会被戳穿，但现在不是个坦白的好时机，他生活中遇到的事或人好像总是这般不合时宜。

“对不起。”覃涣说“对不起”的语调很特别，仿佛是怕你生气而采取的缓冲政策，哪怕不是我的错我也认下，你别气了。

顾为覃一时不知拿面前人怎么办，就算覃涣真的跟踪他，顾为覃内心竟也没几丝火气，他轻叹一声：“覃涣……”接着哑声了，他罕见地无话可说。

“我们……”覃涣却有很多话想说，他想问你知道你父亲来找我吗？这是你的意思吗？那我们之后怎么办？

他悄悄抬了点头观察顾为覃的表情，今天一见面顾为覃就一直眉间紧蹙，脸上一丝笑意都没有，和他在一起这么为难吗？

只是对立而站就纠结成这样？

“我们算了吧。”

本来覃涣想着只要顾为覃不说结束，他就自欺欺人装作今天什么也没发生，可顾为覃是风、是天空、是大海，是世上所有美好事物的集合体，他应该是自由的，做自己想做的事，爱自己想爱的人，而不是为了应付他而频频蹙眉。

其实就算说了这句，顾为覃想继续维持现状覃涣也全盘接受，他都可以，怎样都行，只是他怕顾为覃会在意，在意被一些不清不楚的关系束缚。没了这些，顾为覃就能重新做回那个任情恣性的自己。

哪怕是在说分开这种斩钉截铁的话题，覃涣都用一种商量的语气，顾为覃没问覃涣在说什么，他已经听得很清楚了。

很奇怪，嘈杂的大厅在他看到覃涣时喧嚣渐息，他清晰地听到了覃涣的每一个字、每一句话、每一次呼吸，他听清了，覃涣清楚吗？

“你知道自己在说什么吗？”

“对不起。”

今天的第二次，电光火石间顾为覃忽然听懂了，覃涣的对不起暗含一种献祭感——我愿意献出我的自尊、肉体甚至生命，只要你需要，我愿予你我的所有。

“好。”身体里像有个小人在蹦，踩在心上心口发紧，跳到胃上胃里开始泛酸，顾为覃觉得吞咽唾液都变得困难，一定是因为没吃早饭。

身上的不适感让他不想装了，他放任声音冷到冰点：“那就算了。”

他说完转身就走，之前两人分别时顾为覃总会扬着嘴角说句“明天见”，覃涣嘴巴张了又合，“再见”两字卡在喉咙没出声。

这天顾为覃的背影成为覃涣高中的梦魇，在被父母体罚后他总是反复梦到这一天，醒后他便想那天追着人说句再见就好了。

因着少了这一声再见，三千八百六十五天，他们竟真的再也没见过。

顾为覃（不满且嘴硬）：当初是你要分开，分开就分开。

覃涣（被倒打一耙的震惊）：到底是谁想分开啊？

顾友祜：是我，是我行了吧。

第二十三章 N.进展

洗完澡出来后覃涣发现顾为覃有点不对劲，先是离开时忘了拿外套，他喊了好几遍才回来拿上，后来他关门顾为覃又突然伸手挡，差点被夹到手。

覃涣忙问他有没有伤到，顾为覃忽略了这句关心，他直勾勾望着覃涣，连笑都没来得及挤出来：“今天玩得开心吗？”

“很开心，谢谢你陪我。”

覃涣注意力还落在他手上，没动脑心里话脱口而出，顾为覃却没有顺势调侃，他直接提出下一次邀约：“下周六覃老师有空吗？”

“下周六？”覃涣愣了几秒，那天日子他熟记于心，洗澡水温有些高了，把他脑袋都蒸熟了，话自己就溜出来，“那天不是你……”说了几字反应过来他当即住了嘴。

“下周六是我的生日，覃老师可以出借一天时间陪我吗？”顾为覃倒是直白，嘴角快咧到耳根了。

出借时间的说法很有意思，他借给顾为覃一天时间，顾为覃还的话又要陪他一天，这笔买卖说白了不就是两人一起过两天吗？

覃涣求之不得，不过顾为覃不去找他的心上人吗？需要他陪一整天？内心千回百折，说出口的只有两字：“一天？”

顾为覃立刻改口：“不行的话半天也可以，行吗？”

“都行，”覃涣努力按住狂跳的内心，让表情看上去自然些，“你是寿星你说了算。”

和顾为覃重逢前覃涣的周末大多和崔祎消磨时间，两人约在学校或者咖啡馆码论文，这周末不能去需要提前跟崔祎说一声。

“他是你的高中同学？”崔祎收拾着桌上杂乱的纸张，看起来只是随口问一嘴。

覃涣记得之前跟崔祎解释过，可能师兄没放心上，他点点头：“对。”

“之前怎么没听你提过？”

“很久没见了。”

“多久？”

崔祎鲜有这般追问他，覃涣低头看着顾为覃刚发的消息含糊回答：“快十年了吧。”

“那是很久了，三千多天啊。”崔祎面露惊讶，说话的尾音都上扬了。

覃涣点点头：“差不多。”覃涣同门不少，他只跟崔祎走得近，很重要的一个原因是崔祎某些方面与顾为覃很相似，比如两人都不会对与自己没关系的人感到好奇，覃涣的过去有太多不能直言的事情，和崔祎相处时他感觉很舒服。

今天崔祎的问题有些多了，覃涣试探着问：“怎么了师兄，周末有计划吗？”

“没事儿，随便聊聊。”崔祎顿了顿才轻声答话，说完仍盯着他，覃涣耐心等了几秒崔祎却没再开口，他弯了下嘴角挪开视线。

去他的没事，有事，很大的事，崔祎想继续探究，真的只是高中同学吗？

他的眼神我太熟悉了，他看你的眼神和我望向你的眼神出奇一致，我对你是什么心思，他亦然。

10月14日这天顾为覃来接人，上车后覃涣有点难为情：“不好意思啊，生日还麻烦你开车来接我。”考驾照也要提上日程了，他默默记下。

顾为覃话里带笑：“认识这么久了，覃老师怎么还这样客气？”

覃涣最不会应付顾为覃这种似是而非的套话，他系好安全带转了话题：“我们现在去哪儿？”问出口覃涣下意识想找撤回键，这话像极了让寿星陪着他玩，说的什么玩意儿？

顾为覃毫不在意，他平静地介绍今日安排：“先吃个午饭，然后看场电影，下午逛逛街，晚上再吃顿饭就送你回来。”旁边没声音，开着车也不方便转头，顾为覃继续说：“覃老师对这个安排满意吗？”

其他都正常，有一点让覃涣有些迷茫：“看什么电影？”

“客户送了两张票，岁承明主演的文艺片。”前方红灯，顾为覃踩下刹车飞快撇头看了眼覃涣，脸上没什么不满。

覃涣“嗯”一声表示晓得了，他听过岁承明这个名字，出道以来演一部红一部，各种奖杯拿到手软，这两天刚上映的文艺爱情片《谬论》，首日票房就达到3400万。

现代娱乐圈很多虚假营销，不过看完《谬论》覃涣认为岁承明确实配称为天赋型演员，晚上两人坐在餐厅里他还在回味这场电影。

“覃老师？”听到叫他覃涣连忙投去视线，顾为覃一脸委屈，“还在想岁承明？他那么帅吗？”

怎么随意曲解他的话呢？“我是喜欢他的演技，每一个眼神、动作甚至是台词的抑扬顿挫都恰到好处。”覃涣忍俊不禁地解释，话中停了两秒音量放轻接着说，“他不是我喜欢的类型。”

“这样啊，”顾为覃意味深长地拖着长音，指尖点着覃涣面前看了一半的菜单，“那覃老师喜欢什么样的——”

捏着菜单的手指忽然用力，没等他想到合适的托词顾为覃慢悠悠补上漏掉的话：“——菜，想吃什么？”

覃涣一口气提到嗓子眼，顺着话撒气了：“我刚看到有苹果汁。”

“再来一杯苹果汁。”顾为覃跟站在桌前的店员下单。

菜陆续上齐，两杯果汁端上桌，顾为覃把苹果汁推到覃涣那侧，覃涣看着顾为覃面前的西瓜汁，呆呆地摇了摇头。

见他没有动作，顾为覃轻笑了一声：“摇头是什么意思？我不明白。”

如果说这杯是给你点的，顾为覃就会问他怎么知道的，他要怎么说？说十年前你爸来叫我离你远点的时候告诉我你喜欢苹果汁？覃涣觉得自己好像犯了个大错误，将错就错吧，他伸手去够杯子，顾为覃又不松手了，他疑惑地看向对面的人。

“刚才你说有苹果汁，我以为你想喝，现在看来好像不是，所以覃老师是以为我喜欢喝？”顾为覃垂着眼皮，让人看不清里面的情绪，他语速很慢，似是边说边斟酌措辞，说完才抬头，覃涣的脸上明明白白写着五个字：你怎么知道？

顾为覃把看到的话说出口：“怎么知道的？”

“随便猜的。”覃涣目光下移，从顾为覃的脸移到他的手。

小骗子，顾为覃觉得应该掰掰覃涣这种说话方式了，他直截了当：“我不喜欢苹果汁，不过也不讨厌。”他详细解释道：“小时候我爸觉得苹果健康，吩咐家里阿姨每天给我榨一杯，后来离家我就很少喝了。”6⑻505796.9蹲。全玟裙

前因后果，清晰明了，对面的人却晃了神，过了几秒瞳孔才重新聚焦看向他。顾为覃在心里叹了口气，算了慢慢掰吧，他有的是耐心和时间，顾为覃眼角噙着笑：“下次想知道，直接问我。”

他把苹果汁放回西瓜汁边上，两个杯子回到最初的位置，他挑眉问：“苹果汁和西瓜汁，覃老师选一个。”

覃涣沉溺于顾为覃的美色，口头禅都到嘴边了：“都——”

被顾为覃打断了：“不要说都行。”

在顾为覃面前选择是覃涣最不擅长的事情，他连在顾为覃面前选顾为覃都做不到。

意料之中的沉默，顾为覃仿佛早有准备，话音未落就把西瓜汁推过去：“刚才你在西瓜汁那页多停了几秒。”

覃涣把这句话翻来覆去默念了两遍，脸颊开始发热，他拿过果汁喝了一口，很甜，和那年的葡萄硬糖一样甜。

吃得差不多了，见覃涣放下餐具擦嘴，顾为覃正想问他要不要走，覃涣忽然抬手朝不远处的服务员打了个响指，没一会儿服务员端着一块提拉米苏走过来。

覃涣露出脸颊的酒窝，整个人在柔光里散发着一种让人安心的气息：“你不让买蛋糕，但我想生日还是要吃点甜的意思意思。生日快乐，顾为覃。”

二十多年了，他以为自己已经忘掉了覃诗涵的一切，可耳边是覃涣的话，与此同时另一个温柔的女声在他脑中响起：“生日一个是值得庆祝的日子，妈妈很感谢你的出生，宝贝，生日快乐。今天就应该吃点甜的，妈妈做的杯子蛋糕，尝尝看。”

顾为覃眼睛一眨不眨地望着覃涣，妈妈，有人代替你来爱我了，他会比你更爱我。

他自诩能言善辩，做律师这么多年鲜少树敌，可此时此地，顾为覃突然觉得一切语言都失去力量，他只想拽过覃涣狠狠亲上去！

草！男追男真是难上加难！

顾为覃正竭力克制自己邪恶的思想，覃涣却会错了意，顾为覃不喜欢吃提拉米苏？如果不是那家私房甜品店两年前倒闭了，他这次肯定会定那家蛋糕，他想了一下扭头从包里拿出个礼物盒递到顾为覃面前，顾为覃的关注点终于移到了桌上。

覃涣长舒一口气，方才被紧盯着后背都冒汗了，顾为覃打开盒子，里面是一条英伦风格的领带，浅灰的底色、藏蓝色的斜条纹，恰好是他钟意的。

在无人注意的角落里，这个人默默记下了他所有喜好，顾为覃重新看向覃涣，脸上的笑意更深：“谢谢覃老师的礼物，我很喜欢。”

四目相对，顾为覃漆黑的瞳孔中涌动着无数情绪，但埋得太深，覃涣看不清：“喜欢就好。”

“所以今天覃老师一直抓着包是因为这个？”顾为覃朝他身旁的包抬了抬下巴，习惯性地打趣，然而对面的人神色一滞，酒窝都变浅了。

不是，不是因为礼物，揪着包带的手一紧，里面的体检报告好像变成了冰块，通过手心凉意直冲天灵盖，覃涣瞬间清醒了。今天他一直在找机会，顾为覃为人圆滑，就算想要也不会主动要求他去做，台阶已经摆在面前了，现在就是最好的机会，但此刻气氛太好，覃涣不想拿出来。

顾为覃没再追问，视线在覃涣发白的指关节上转了几圈，他收回目光话头一转：“切蛋糕吧，和我一起吃点甜的。”

顾为覃（满脑子播不了的）：覃涣送我领带，他是不是想哔——哔——

覃涣（莫名其妙）：顾为覃眼神怎么奇奇怪怪的？

回忆结束，后面都是十年后的现在啦，成年人就该做点儿成年人该做的！（兴奋搓手手.jpg）

第二十四章 N.剖白

尽管熬到凌晨才睡，但次日早上顾为覃不到8点就起了，他开车来到港城规划展览馆，从书架上找出一堆资料开始翻，接起许令德电话他才意识到已经下午了。

许令德大着嗓门喊：“顾为覃，起床了！你看看都——”

“晚上的饭局我记得，我这儿还有事，先挂了。”顾为覃单方面输出完迅速挂了电话，心无旁骛的状态被打破，他后知后觉地感到胃痛，他记好地址和电话离开展览馆随便找家店吃了些东西。

今晚的饭局是港城商会组织的商业合作聚餐，顾为覃作为如衡律所的代表受邀出席，富二代许令德挥霍家业开了个游戏公司，作为名义上的总裁也被迫参加，他怕应付不来这种场合，所以提前和顾为覃商量好晚上一起赴宴。

说是饭局，实则没几个人真的在吃饭，顾为覃和第五个陌生人聊完撇了眼手里的酒杯庆幸自己早有准备。局上的人大多已至中年，急着回去陪家人，聚餐不到十点就散了。

许令德叫住他要再去续一波，顾为覃正好有事想问，两人在都大附近找了家酒吧。

等酒的间隙许令德先按捺不住了：“你今晚状态不对啊，下午干啥呢？”

“查了点儿东西。”顾为覃接过酒说了声“谢谢”，他抿了一口手里的酒，他叫老板换了款酒精度高的黑啤，黄油的奶香和啤酒的清苦完美融合，这么多年了黄油啤酒他还是最爱这家的口感。

他放下杯子歪头看着许令德：“和我说说覃涣。”

“啊？”许令德飞快扫了眼顾为覃面前的啤酒，酒局上喝了这么多吗？抿口啤酒就醉了？

顾为覃看出他的腹诽：“没醉，我就是想知道你眼中的覃涣……是什么样的？”因为他的怯懦和迟钝，已经错过太多，时至今日，想知道更多只能向别人打探。

许令德把玩着手里的玻璃杯有些迟疑：“他……怎么说呢？”过去太久了，许令德努力从记忆中翻找有关覃涣的内容，有些事情是很难用言语形容的。

许令德一个个字挤出来：“平日的班长从容不迫，但他在你面前……”他边思索恰当的用词边举起酒杯，恰好有人经过不慎碰到他的胳膊肘，液体随着惯性溅出，男人连连道歉态度诚恳，许令德不好再发火，他拿纸擦着湿了的手臂跟男人说：“走路小心点……”

他动作一停，猛地抬头抓住顾为覃的手腕：“对！就是小心，他在你面前总是很小心。”

“小心？”顾为覃指尖点着桌面的动作也停了。

“这事儿啊……它不能细想。”许令德忽然卖起关子，手臂搭上椅背，笑得意味深长。

顾为覃淡淡吐出两个字：“条件。”

许令德瞬间坐直身子，瞪大眼睛凑过来：“我公司最近想收购一个工作室，正在起草合同。”

“九折。”

“八折。”

顾为覃寸步不让：“九折。”

许令德尝试还价：“八五折。”

“九五折。”

没想到越讲越贵，许令德气得跳脚：“草！顾为覃，扣死你算了。”

对面的人掀起眼皮看向他，拖着长音解释：“没办法，我要存钱娶老婆。”

解释个屁，这分明就是赤裸裸的挑衅，许令德被噎得半晌没说出话。

顾为覃抽了张纸擦拭手上的水渍，这些年顾为覃不止健身还美黑了，白皙的肤色进化成欧美的蜜色皮肤，酒吧昏暗的灯光从头顶照下来，半个人藏在黑暗里，修长的手指却被光映得极亮，他慢条斯理的动作引得好几人侧目。

这次与覃涣重逢后，许令德觉得班长无论是长相还是为人处事都没什么改变，而顾为覃的变化实在太大了，直到此刻许令德才意识到原来真的过去了好多年，他一时愣怔。

顾为覃擦好手抬眸正对上一双呆呆的眼睛，他把纸巾丢到脚边的垃圾桶里：“八五折。”

“成交！”许令德顿时来了精神，他认真回忆着，“班长这人吧，虽然和我们相处时也很关照我们的情绪，不过那更像一种礼节和习惯，但他在你面前……”

好像怎么说都差点意思，许令德话锋一转：“你看过班长的手机屏保吗？”他没想听顾为覃回答，自顾自地继续说：“那天吃饭我以为只是重名，结束后和他站在门外闲聊时我瞥见他的手机屏保是你的照片。”

顾为覃偏头给了他一个眼神，许令德对上他的视线：“准确来说是他拍的你的照片，匆匆一眼我也没细看，但瞧你穿着校服应该是你学生证的照片，那糊得像拿座机拍的。”

要不是顾为覃帅得突出，许令德真不一定认得出来。所以那天告别时他邀请覃涣参加同学聚会，他想不管两人之间有什么事情，摊开了说呗，总能解决。

“那年生日你中途离开拿回来的蛋糕，也是班长送的吧？”

顾为覃不置可否：“你跟他提过那家蛋糕店？”

许令德愣了愣随即了然，他举起手：“我没说过。”

回忆开闸，无数碎片涌入脑中，许令德打开话匣子：“我第一次注意到班长是那天放学他来二班后门等你，其实我余光早瞥见他了，但他站在那儿一动不动，我以为是被罚站的学生，直到好奇看过去才发现竟然是他。那次你们在操场打篮球也是，我路过瞧见一人站在场外看得老认真了。”

他摇了摇手里的酒杯，杯中的冰块碰撞杯壁发出细碎的响声，面前的人却像入定了般默不作声，许令德轻叹一声：“顾为覃，你说他在看什么？”

顾为覃没说话，无数个细节，许令德如数家珍，而他身处其中一无所知。顾为覃觉得心脏仿佛被人攥进手心、揉成一团，又酸又痒，绵长又深刻的钝痛穿过十年光阴刺向他，渗入皮肤、流进血液，逐渐化为身体的一部分被他留在心尖。

讲了半天许令德终于停住，他喝了几口柠檬水做总结：“这么看你们当年就不对劲儿了，可这我哪能想到啊？”

“是啊，想不到。”顾为覃垂着眼重复了一遍。

“当时想不到，你现在咋知道了？”幡然醒悟这事许令德不相信，未遭重创没人愿意踏出舒适圈，重新审视自己的思想或观点，包括性取向。

顾为覃指腹滑过杯沿，话语轻飘：“随便猜的。”

……才怪。

重创顾为覃没遭过，但观念上的冲击倒是有那么一次。

大二那年，他选了一门名为Gender, Culture and Society的选修课，结果第一节课教授Daniel当着全班的面在Google上搜自己的名字，给大家介绍他作为同性恋的生平经历。

下课后顾为覃纠结半晌通过邮件和Daniel约了个consultation的时间，奇怪地是教授看到他一点都不惊讶。

“您知道我想问什么？”顾为覃试探道。

Daniel笑容平和：“不确定，你可以说得明白点。”

很明白了，顾为覃莫名松了口气，却又有些好奇：“您怎么看出来的？”

“感觉。”与顾为覃的小心遮掩比起来，Daniel格外坦然，好似只是在聊pre的选题，他接了杯水放到顾为覃面前，“想聊聊吗？”

当然，他出现在这里就是来寻求答案的。来香港后顾为覃听不懂粤语，港普也难以理解，他已经很久没有讲过大段的普通话了，一时竟不知从哪儿说起。Daniel坐在对面笑眯眯看着他，没有催促。

顾为覃沉吟半晌，终于开口了：“2016年，三年前的那个夏天，我碰巧遇到有人在校园里挨打，一人叫声凄惨，另一人却很安静，只有忍不住了才闷哼几声。他不躲，还替另一人挡了几下，我觉得新奇就出手帮了一把，后来才知道我们是同班。他语文很好，老师让我们组队互相学习，他教我语文，我教他英语，就这样，我们熟了起来。”

起初顾为覃只是好奇，好奇这人为何怕他，后来觉得覃涣有点意思。了解覃涣压抑的家庭氛围后他更诧异了，这样的家庭居然能养出如此可爱乖巧、善解人意的孩子，热烈真挚，对自己有种天真的残忍，似乎把一切都看得很淡，除了面对他时藏不住的小心谨慎，于是他忍不住想靠近、再靠近。

“bb，你已经18岁了，不是18个月，喜欢这种感情你不清楚？”Daniel出声打断了他的回忆。

“19岁。”顾为覃纠正他。

“哈哈哈……好，19岁。”Daniel笑着改口，随即话头一转，“Joe你这么帅，没人向你表白吗？”

顾为覃顿了顿，点头说：“有，我试过，但不行，都不对。”如果一起吃饭、闲谈算尝试的话，他试过几次。海废婆炆⒈⑶⒐4⒐4６⑶⒈

“不对……”Daniel重复了一遍这个词，他喝了口咖啡，“这个词很有意思，没有对的人，哪来的不对？”

面前的人目光呆滞，好似在想什么，又好像什么都没想。

最简单的问题，Daniel轻叹一口气：“Joe，为什么突然想到来找我？”

为什么呢？顾为覃指尖习惯性地轻点桌面，因为那天他们坐地铁去中环聚餐，耳机里正放着歌：“即使有天开个唱 谁又要唱 他不可到现场 仍然仿似白活一场 不恋爱教我怎样唱。”

他抬头看站牌，地铁广播刚巧响起：“下一站，天后。”

顾为覃下意识望向身边人，步念生回给他一个问询的目光，就那一刻，那一瞬间他忽然觉得如果覃涣在就好了。

错了，从一开始他就错了，他总想寻到一个契机，一个证明他喜欢上覃涣的契机。

可是爱如风，触不到、摸不着，直至发丝飘起，他才惊觉风早已路过。

“Joe，告诉他。”Daniel把杯子放下，玻璃杯与桌面碰撞发出一声轻响，引得顾为覃看过来，Daniel顺势与之对视，“告诉他你喜欢他。”

“我找不到他了。”说出口的刹那顾为覃仿佛才接受这个事实，永远默默站在身后的人，只要他回头总能瞧见的人，在说出“算了”后竟真的音讯全无。

Daniel毫不迟疑地继续说：“那就去找。找另一个人爱上他，或者找到他。”

所以那天收到许令德的电话，他熬夜整理好手头上的工作，翌日一早走进Kathy办公室递交辞职报告。毫无预兆，连一向沉着冷静的Kathy脸上都出现短暂的迷茫，太突然了。

听完他的解释Kathy更疑惑了：“不是不让你辞职，但怎么说都要几周才能交接完工作吧，你再多待几天。”

“最多一周，搞不完的工作我回内地线上处理，给律所造成的损失从我工资里扣。”顾为覃沉默几秒给Kathy丢了个大雷。

顾为覃工作认真负责，加班什么的从不抱怨，作为他的顶头上司Kathy一直很满意，看着眼前决绝的年轻人她无奈地笑了声：“都等这么久了，再多几天却不行了？”

顾为覃这次沉默的时间有些长，就在Kathy以为说动了他时，站在桌前的人垂着眼淡淡说：“就是等太久了。”

他已经等太久了，所以现在多一分都不想再等。

顾为覃（幡然醒悟）：啊——！我要早点想明白现在孩子都上初中了！

覃涣（整个人都红温了）：……我……我也不能生啊……

让我们谢谢爱情保安Daniel～（许令德：我呢？那我呢？）

第二十五章 N.追求（上）

连续几周，顾为覃每天都给覃涣发消息，从早晨出门偶遇一条像玫玫的金毛，说到今晚能不能一起吃个饭，有时覃涣甚至怀疑顾为覃的律所只是个幌子，他其实根本不用工作。

顾为覃发完微信总会加一句“我发我的，你如果忙就不用回了”，可他对面的人是覃涣，于是聊天界面就变成——

10:00 am，顾为覃：“今早买的美式忘了备注少冰，开完会回来把文件都洇湿了。图片. jpg”

“有个合伙人准备求婚，叫我们帮他想点子，笑死，我们仨就他有对象，还敢问我们。”

“覃老师今天几点下课啊？晚上有约吗？我现在约还来得及吗？”

“我发我的，你忙你的，不用搭理我。”

11:37 am，覃涣：“刚刚在上课，手机静音了。”

“文件还好吗？下次咖啡要放远点，安全些。”

“那……祝他成功。”

“五点半下课，没有约，来得及。”

11:40 am，顾为覃：“好，那六点我在老地方等你。晚上见啦，覃老师～”

11:45 am，覃涣撤回一条消息。

11:46 am，覃涣：“好，晚上见。”

习惯是很可怕的，星期五覃涣下课后回办公室打开手机，微信里的两条未读消息居然都是崔祎发的，顾为覃一个标点符号都没发。

他心不在焉地回复崔祎，然后望着和顾为覃的聊天框发呆，要问吗？问什么？问你今天怎么没给我发消息？

心头空落落的，宛如眼前空白的聊天框，覃涣忽然浑身一滞，他好像被顾为覃惯坏了，只是失去了原就不属于自己的东西，怎么就失落至此？

这不对，覃涣清楚地知道这种感觉不应该，但手指不受控制地打出几个字，点击发送：“我下课了。”

有点生硬，覃涣想了想继续输入，第二条消息还没发出，顾为覃的电话打了过来，他立刻接起：“喂？”

对面人声嘈杂，几秒后顾为覃说：“下课了？”

覃涣太熟悉顾为覃的嗓音了，声音响起的一瞬他无意识皱了皱眉，对面的声音比平日低沉，音频低得好似加了混响，尾音却发飘。覃涣先“嗯”了声回答顾为覃的问题，接着问出刚才没打完的消息：“今天工作还顺利吗？”

“挺好的，只是……”

说到一半，对面的人停住话音，覃涣心跳莫名加速：“怎么了？”

顾为覃低笑一声，笑意通过电流抵达覃涣耳根，他半张脸都被电得发烫，然后他听到顾为覃平静的声音：“有些想你。”

一字一顿，字字清晰，覃涣想听错都难。

我也想你……

“明天去哪儿吃？”覃涣觉得自己进步了，面对顾为覃的情话不再手足无措，既然想念，那就见面吧。

“有件事儿想跟覃老师商量。”顾为覃竟然没有顺着他的话调侃。

“你说。”

“先说好，不能生气。”

覃涣没忍住弯起嘴角：“不生气。”

“明天约的饭可以延后几天吗？手上有个棘手的案子，得加班处理。”

“你忙，饭可以不吃的。”当然没问题，就算顾为覃直接说放他鸽子是要去追人，覃涣都会毫无怨言地点头同意。

“那可不行，答应覃老师的一定要做到。”

修行还是不够啊，覃涣又哑了嗓子，顾为覃没给他太多思考的时间：“圣诞节那天有空吗？”

“有。”覃涣哑着嗓子答。

“那我要提前预定覃老师那天的晚餐时间。”

“不用预定……”指尖在桌面上的书皮上胡乱画圈，手指划到书角和话一起停住。

覃涣音量太小，顾为覃没听清：“什么？”

“好。”

挂了电话，覃涣打开电脑查看12月25日的课表，他发现每次顾为覃约他吃饭的时间都与他的课表完美相合，有晚课就约午饭或者下午茶，白天上课就约晚餐，而那天正好五点十分下课。

今年的圣诞节排在星期一，周末崔祎联系覃涣问他生日想怎么过，覃涣才想起之前他和崔祎生日都搭伴过的，他连连道歉解释早有安排。

电话那头崔祎沉默半晌，低声问：“是和顾为覃吗？”

突然从崔祎口中听到这个名字，覃涣一时愣住，过了几秒才回答是。

“看来是我来晚了。”

崔祎话中的落寞太明显，覃涣心头一紧：“不是的，是我们定的太早了，我就忘了跟你说，抱歉啊师兄。明年你生日，我一定给你好好过。”

“那明天下课你等我一下，我把礼物给你。”

说着下课碰面，翌日一早覃涣走进办公室时崔祎已经站在他桌边了。

“师兄早。”

他走向崔祎，后者挑了下眉：“早，覃老师生日快乐。”

覃涣接过礼物，更觉愧疚：“不好意思啊师兄，我——”

“哎打住，”崔祎做了个制止的手势，“真觉得过意不去，这周末和我泡图书馆打论文。”

“没问题，都听师兄的。”覃涣飞快点头，发丝随之抖动，崔祎笑容更深，他抬手顺了顺眼前炸毛的脑袋。

吴韵涵发现今天的老师略显着急，语速比平日快，下课铃还没响完人已经走下楼梯了，她刚张嘴挺拔的身形就消失在门边。

覃涣快步来到东门，顾为覃的车依旧停在老位置，他打开副驾驶准备上车，意料之中，座位上摆着一大捧玫瑰花。

这样的心理真的不对，覃涣抱着花反思，他现在竟觉得收到花是一件心理预期内的事情。之前跟顾为覃探讨过这个问题，然后他被一招制服：“上次去覃老师家看到玄关和茶几花瓶里的玫瑰，还以为覃老师很喜欢呢。”

不能继续心安理得地收了，覃涣决定再试试，他深吸一口气扭头看向驾驶座的人，话到嘴边却拐了个弯：“最近工作很累吗？”顾为覃眼下浮肿、唇色发白，不似之前见到的那般神采奕奕。

“还好……咳咳……”顾为覃弯起眉眼，刚说两字忽然咳了几声。

覃涣表情凝滞，准备好的话术忘了个干净：“生病了？什么时候？看医生了吗？感冒还是发烧？”

顾为覃顺气顺到一半又想笑，结果变成边咳边笑，好一会儿才平复呼吸：“覃老师一下问这么多，要我先回答哪个？”

覃涣也觉出唐突，正想再说些什么，顾为覃慢悠悠地张嘴：“已经没事了，就是太久没在港城过冬有点不适应，忘了冬天这么冷。”

顾为覃今天穿了一件长款的灰绿色羽绒服，里面套了件宽松的黑色羊绒针织衫，覃涣视线在他空荡荡的脖颈处停了几秒，低头瞅了眼自己的围巾，忍了半天还是没忍住，取下围巾攥在手里。

顾为覃抽空瞥了眼后视镜：“热吗？”

“不是。”不是热，是怕你冷，围巾是想给你戴的，几句话在心里转了半天，说出口的却是，“你带围巾了吗？”

“没，出门太急忘带了。”正好到了地方，顾为覃停好车偏头望过来，“覃老师今天穿的高领毛衣，围巾可以借我用用吗？”

“给。”覃涣飞快递出手里的围巾，顾为覃却没接。

他解开安全带，拿起杯架上的手机，朝覃涣俯下身，两人之间的距离瞬间缩小，他直勾勾盯着覃涣的眼睛，低声请求：“可以麻烦覃老师帮我戴上吗？手里有东西不方便。”

覃涣一口气吐到一半哽在喉间，他屏住呼吸绕过顾为覃的后脑将围巾轻轻搭上他的脖子，眼前的人并没有后撤，甚至又往前凑了凑。炙热的气息扑在脸侧，放在腿上的手不自觉握拳，然后他听到顾为覃微哑的嗓音响在耳边：“戴耳钉了？”

覃涣从齿缝里挤出一声“嗯”，其实那天从游乐场回去他就买了，快递昨天才到。

耳钉是一颗精巧的圆形明亮式切割锆石，设计简约，却非常适合文气内敛的覃涣。顾为覃静静欣赏了一会儿，稍稍拉开点距离，极其自然地抬手碰了下眼前红透的耳垂：“很漂亮。”

覃涣整个人纹丝不动，但嘴巴依旧条件反射般搭话：“我也觉得好看，所以——”

“我不是说耳钉。”顾为覃打断他的话，在他难以置信的眼神中证实了他的猜想，“覃老师今天很漂亮。”

顾为覃（满脸正派）：是真心话，不是在撩你。

覃涣（满脸不信）：今天的心情也是酸甜口的。

（生日总要有些进展，等着吧覃宝，心情马上就起起伏伏伏起起起起了）

第二十六章 N.追求（下）

被顾为覃几句话撩的，覃涣这顿饭吃得心不在焉，给什么吃什么，等最后蛋糕端上桌时他才惊觉饱腹感都快顶到天灵盖了。

顾为覃把蛋糕推到他面前：“要先许愿吗？”

“要。”生日愿望至今没能实现，应该是因为许的不够多、不够诚心，覃涣闭上眼虔诚地重复着心愿，睁眼、吹蜡烛，然后盯着蛋糕开始发愁。

“巨峰葡萄味的，覃老师尝一下。”顾为覃将刀放到两人中间的盘子上，刀尖冲向自己，接着他看着覃涣拿叉子挑了一小口奶油送到嘴里，真只尝一下。

覃涣放下餐具，朝他歉疚一笑：“吃撑了，有点吃不下了。”

“好吃吗？”顾为覃闻言放下架在桌上的手，垂眸挽起袖子，线条流畅的手腕映入眼帘，覃涣忍不住多瞥了几眼腕侧凸起的青筋，而后视线定在腕部的一处伤痕。创面呈不规则的扁圆形，主体是淡褐色的，边缘泛红，像是烫伤。

覃涣身体前倾，伸手想抓过来仔细检查，手举到一半又默默放下，满心的担忧化为克制的几个字：“手腕怎么了？”

“覃老师是问这个？”顾为覃漫不经心地调整手腕的方向，让创口正对向他，“没事儿，做蛋糕时不小心烫伤的。”

做蛋糕……本就不小的眼睛瞪得更大了，覃涣震惊的目光在蛋糕和顾为覃之间来回切换：“蛋糕是你亲手做的？”

对面的人极其自然地点了下头，刚才放入口中的奶油更甜了，甜到发苦。覃涣默默拿过刀子切了一大块，埋头吃起来，他头埋得太低，顾为覃看不清他的表情，只有一个圆溜溜的脑袋在眼前晃悠。

“吃不下算了。”顾为覃捏住盘边，抽了下没抽动，覃涣动作停了，却仍低着头。

僵持片刻，覃涣轻轻说：“你不用……”

你不用做到这种地步。

“不用什么？”顾为覃没听清覃涣的话，但他已经看清覃涣的心思，顺着覃涣的思路自然想到之后的未尽之言，“不用做这些？”

眼前的脑袋不晃了，猜中了。

顾为覃收回手，手肘抵在桌上，双手交叉放在嘴边：“覃涣，我在追你，你如果不喜欢，大可以直接拒绝，但你没有。所以我默认，你在给我机会。”

“哐当”一声覃涣手中的叉子掉到地上，他停住话头，见人没有俯身捡东西的想法，他接着说：“我愿意和你吃饭逛街消磨时光，愿意给你准备礼物做生日蛋糕，我做这一切只是在为我的喜欢增添砝码，不是逼迫你给予回应，你不必觉得过意不去。”

顾为覃本以为说开后覃涣就能心安理得地接受他的示好，再不济也会多些接受追求的底气，结果对面的人倏地抬头：“你在追我？”覃涣的话重音落在句尾，疑惑的点不言而喻。

顾为覃气极反笑：“不然呢，覃老师？我们之前是在玩过家家？”送玫瑰花，去游乐园，下班就约饭，每日十几条的消息发着，如果不是喜欢，那是……

等等，脸上的笑意逐渐褪去，他笑不出来了。

覃涣偷偷瞥了眼顾为覃，正好对上他直勾勾的目光，他又猜到了。覃涣自己会错了意，把顾为覃想成脚踏两只船的渣男，但其实他也没这么想，他都没把自己当作顾为覃的一条船，他觉得自己顶多算块木板。

他以为自己是顾为覃的错题集，顾为覃在他这里算出正确答案再将正确的解题步骤用到心上人那里，结果现在他被告知顾为覃手里从头至尾只有他一道题。

一时间覃涣不知怎么解释，于是他开始沿用自己惯常的手段——沉默。

突兀的铃声在沉寂的空间响起，顾为覃往屏幕上瞟了眼，旋即挂断来电，他重新望向覃涣：“是，让你陪我看房买车，每次给你送玫瑰花，都是在追你。”

顾为覃话没说完手机又开始震动，他这次看都没看直接按熄屏幕。

“接吧。”覃涣看向桌面上的手机，打了两次应该有急事。

“不用。”顾为覃话音刚落屏幕又亮起来。

覃涣给他递台阶：“我需要时间想一想。”他真的需要好好想想，哪怕顾为覃说得如此清楚，他还是不明白。

顾为覃视线在他脸上扫了几圈，站起身拿上手机：“不好意思，那我先去接个电话。”

他走出大厅，来到走廊尽头才接通电话：“喂。”

“你和覃涣在一起？”对面的顾友祜倒是直接，如果覃涣也想什么说什么，他哪儿还用等到现在？

顾为覃短暂走神儿想了想此刻坐在蛋糕面前独自凌乱的覃涣，而后淡淡反问：“有事？”

顾友祜被他冷漠的态度噎了一下，过了两秒才继续说：“今晚回家。”

顾为覃这次连个音儿都不想给他，顾友祜转而威胁：“你也不想我去学校找那孩子吧？”

十年前的手段只对十年前的顾为覃有用，顾友祜清楚地听到一声嗤笑：“您随意。”然后是挂断电话的忙音。

顾为覃往回走，远远就看到覃涣嘴巴里在嚼着什么，等他坐下，覃涣塞了满嘴的食物还在往盘里夹菜。刚才僵持的气氛已经消散，现在再挑起倒显得刻意，顾为覃看着对面鼓着腮帮子费力咀嚼的人，嘴巴张了又合终是没出声。

这份安静一直持续到顾为覃把车停到覃涣单元楼下，因为他常来，外加一张远超平均水平的帅脸，小区保安见到他的车已经会主动帮他抬杆了。

车稳稳停下，覃涣刚想道别，“咔哒”车锁落下的声音在寂静的车内尤为明显。他心下了然，收回伸向车门的手，耐心等人开口。

过了几分钟，顾为覃说话了，他的语速比平日慢，透出几分认真的意味：“那天我出门和朋友唱K却撒谎告诉你我在家，是因为我心虚，我无法接受我喜欢你这个事实，所以骗自己不喜欢。那天我的不满和恼怒是因为谎言被戳穿，不是因为你。见到你，我很开心。以前是，现在也是。”

顾为覃偏头看着覃涣，后者表情呆愣，在察觉到他的目光时，眼珠才动了动。确定人还在听，他继续说：“那天我爸去找你，我事先并不知情，对不起。我爸……”顾为覃话音一顿，似在寻找合适的措辞，“他控制欲极强。”

不好听却很恰当。

“他工作忙不常在家，我以为他对我很放心，后来才发现家里的阿姨、司机甚至小区门口的保安都是他的眼线，家里也被装了监控。对不起，覃涣。”

他又说了一遍抱歉，覃涣想起信封里那些角度清奇的照片，控制不住地瑟缩了下，偌大的一个房子里满是监控，被监视的人却毫不知情。

覃涣抬眸看向他：“没事的，都过去了。”不知是说给自己听，还是在宽慰十年前无数摄像头里那个孤独长大的少年。

眼前的人面容平和，顾为覃反而心头泛酸，没有过去。

如果都过去了，我们相处这么久你为什么不敢相信我喜欢你？但他说不出口，他是覃涣反复自我怀疑的罪魁祸首，他是这个世界上最没有资格指责覃涣的人。

顾为覃懒得向别人解释，也会避免大段大段的讲话，他不确定今天说的这些会不会有些强词夺理。“我说这些不是在替自己开脱，我只是想告诉你，我没有感受过被爱，我不知道这就是爱，我也不知道要怎么给你，但我已经在学了。”

他突然有点紧张，顾为覃不自觉舔了下嘴唇，深吸一口气望进面前亮晶晶的眼睛：“覃涣，我们试试，重新在一起好不好？”

车内暖风开得太足了，覃涣感觉自己变成一只鼓囊囊的氢气球，顾为覃说的每个字沿着耳道充进血管，顺着血液循环最终汇入心脏，他整个人开始发胀，轻飘飘的好似要飞起来了。

覃涣嘴唇轻启，声音刚到喉间，刺耳的铃声再度响起，这次亮起的是他的手机。狭小的空间里一切动作都像做了慢速处理，又或许只是因为顾为覃所有心思全放在面前这个人身上，所以覃涣的一举一动格外扎眼。

覃涣扫到屏幕上的名字身体微不可查地抖了抖，他以为自己早已放下，然而每次接起他们的电话仍旧心口发紧。这几年章静颖已经极少打扰他，两人一年也联系不了几次，为什么非要选今天？

无论是十年前还是十年后的现在，他们之间不合时宜的东西还是太多了。

顾为覃见覃涣接起电话，自觉扭头回避，可车内太安静了，覃涣也没想避着他，一个陌生又熟悉的嗓音在车里回荡：“儿子，你爸住院了，你……能不能来看看他？”

顾为覃没料到来电的人是章静颖，她那小心翼翼的态度也让顾为覃愣了神。

“这次是头晕还是胃疼？”覃涣语调平稳，忽略他紧攥衣角的手指只听声音大抵会以为他平心定气。

“小涣……你爸他血压有点高，晚上洗碗时差点栽到地上。”

覃涣刚想回应忽然听见汽车启动的声音，他腾不出嘴制止，干脆伸手覆上顾为覃搭在换挡杆上的手，他轻轻摇头示意顾为覃别动，接着跟电话那头说：“没事就好，我最近工作忙就不过去了，一会儿我给您卡上打点钱，花完——”

声音霎时顿住，他看向换挡杆上覆着的三只手，顾为覃的另一只手盖上他的手背，见他看过来安抚似地轻拍几下。

覃涣怔了两秒才找回自己的声音：“缺钱跟我说，先挂了。”

他挂断电话的同时抽回手，没受多少阻力，覃涣不敢再看对面的灼灼目光，他盯着刚才被自己揪皱的毛衣边：“我先回去了，你回家路上注意安全。”

“好，我明天要去粤州出差，大概两周，有事给我打电话。”

覃涣胡乱点点头，转身下车，关门时车窗缓缓降下，他正弯着腰，正好撞上车内人的视线，顾为覃笑着挑眉：“两周时间，希望覃老师能认真考虑，下次见面可以给我一个答复吗？”

覃涣觉得今天点头的次数有些多了，晃得他头脑发晕。进门、开灯、撸狗、洗手，手马上碰到水流了，动作却忽然停住，他收回左手，顺道把手背往衣服上蹭了下，酥酥麻麻的感觉还未退散。呆愣半晌，他苦笑了下，认命地关掉水，双手撑在盆边阖上眼。

留久点儿吧，再久一点儿。

顾为覃（无语凝噎）：这是中杯，这是大杯，这是覃涣的自卑。

覃涣（胡言乱语）：等等，别吵，我在烧烤。

（张嘴了张嘴了，下面请覃涣小朋友也说几句。）

第二十七章 N.新年

顾为覃到达小区门口时栏杆没有自动起杆，保安到车前探头看了眼，没认出他：“您是哪栋的住户啊？”

“我不住这里，来见个人，一会儿就走。”

顾为覃的脸再次派上用场，拥有这样的一张脸能是什么坏人呢，保安心想，没再盘问殷勤地抬杆放行。

顾为覃停下车走到门口余光扫到落地窗帘缝间透出的光亮，难得一见的场景，他站定静静看了一会儿，这才不紧不慢地推门进屋。

一进门正好与坐在沙发上的人四目相对，往沙发走的脚步一转，顾为覃走到一旁的吧台边，倒了杯水坐到高脚凳上。

“这么怕我去学校找他？”看到顾为覃因为他的威胁回了家，顾友祜内心却没半分喜悦，他只觉得悲哀可笑，为了一个男人就能向他低头，顾为覃脑子真是有病。

“你不会找他。”顾为覃垂眸玩着手里的玻璃杯，语气平静，“因为你看重你所谓的体面，你战战兢兢，生怕别人知道你顾友祜的儿子是一个同性恋。”他将最后三个字念得很慢，一字一顿，生怕顾友祜没听清。

顾友祜原本随意的坐姿瞬间僵住，他试图坐直，撑着沙发的手却不停打滑，他试了几次才成功挺直腰背。与他滑稽的动作相比，顾友祜话里满是恼怒：“顾为覃，你简直不知羞耻！”

他清楚地听到一声嗤笑，顾为覃掀起眼皮直直看向他：“在你心里，同性恋不就是这样的吗？”

“覃涣不可能接受你。”顾友祜记得当年男孩离开时失魂落魄的神情，他找回些底气，“一个懦弱又瞻前顾后的男人，相处久了他就会发现你不值得。”

顾为覃没和他争论，他看着眼前这个歇斯底里的男人，面容英俊、衣冠楚楚，在外体面至极，在家竟是这幅模样，他忽然觉得很累，对这种相互折磨的父子关系感到疲倦。

“爸，你为什么需要我出生？”

顾友祜肉眼可见地迷惑：“你在胡说什么？”

顾为覃没管他错愕的神情，放低声音像在自言自语：“是想用我换回妈妈的心吗？以为只要我出生，妈妈就不会走了。”

可是，她依旧头也不回地丢下一切离开。

这么多年过去，覃诗涵身边男友换了无数，顾友祜依旧一个人，就连他都被叫作顾为覃。

顾为覃，顾友祜为了覃诗涵，所以才有的他。

其实他从未被盼望过出生吧，顾为覃闭眼缓缓吐出一口气，再次睁开时眼底清明，他把杯子放到桌上，站起身主动结束了这场没必要的会面；“我不是孩子了，他也不是。”

隔着几米的距离，他遥遥望向沙发上的男人，顾友祜将客厅所有的灯都打开了，金灿灿的水晶灯璀璨夺目，刺得他眼睛发干。

光晕笼罩间他恍惚想起初中的某天放学回来，屋内也是这般灯火通明，他正奇怪天没黑怎么开这么多灯，覃为馨也回来了。她站在玄关没动，直到顾为覃叫她才踏步进屋，覃为馨走到墙边伸手准确地关上了没用的边灯、壁灯和水晶顶灯，只留下四周暖色的灯带。

“爸回来了。”覃为馨语气肯定，顾为覃好奇地问姐姐怎么知道，顾友祜行踪不定，事先通知都可能临时变卦，覃为馨不可能知道，除非刚才在门口见到了人。

顾为覃探头看向姐姐身后，空无一人，覃为馨拍拍他肩膀，揽着他往里走：“爸记不住咱家灯的开关。”

顾友祜看完几千页的案件材料后能清楚地记住涉案标的、案件经过，也能精准说出覃诗涵此时所处城市的天气情况，哪怕覃诗涵一年几十个城市和国家到处乱窜。

这样好的记性，却记不住客厅的几个开关。

这不是顾友祜第一次找顾为覃谈话，因此两人和屋内的东西可以完好无缺地全身而退。顾为覃坐在车里，手指轻敲方向盘回忆着那次和顾友祜并不愉快的会面。

大一的圣诞假顾为覃刚回来就被顾友祜安排了相亲，那时他正迷茫困惑，顾友祜说一起吃个饭他就随着去了，联系方式也加了，后来还和女生一起出门吃了顿饭。

结果吃完饭回家顾友祜一脸不满地问他做了什么，女生明确表明对他没兴趣，顾为覃想了半天也没想明白。后来听到步念生和傅尘寰的聊天，他才恍然那次吃饭女生问他牛排好不好吃的用意。那天女生说他点的牛排看起来不错，当时顾为覃头也没抬地往嘴里塞了块肉：“一般。”

之后几次所谓的相亲都这样不了了之，到了大二，他看清自己的心意，便开始四处寻人，有次在苏城高铁站碰巧撞见去找当事人的顾友祜。

顾为覃什么都不必说，以顾友祜的手段很快就查清他的行踪，开学前顾友祜赶回家和他谈了次话，或许说吵了场架更合适。

顾友祜问他去苏城干嘛，他实话实说，话音刚落顾友祜居然将手边的酒杯重重摔到地上，水晶碎片溅起落了一地。

在他面前的顾友祜永远冷静自持，就连当年通知他退学在家备考港大时的顾友祜都语气平淡，好似任何事物都不会激起他的心绪波澜。

顾为覃从未见过这般歇斯底里的顾友祜，他一时愣住，顾友祜骂完逐渐冷静下来，停顿几秒为他的这段感情做出评价：“你当时年纪小，想找个男人玩玩可以，但今年你已经20了，成年人应该清楚什么该做什么不该做。陈阿姨家的孩子今年也去香港读书，周末一起吃顿饭认识认识。”

“我喜欢男人，而且这辈子只喜欢覃涣。”顾为覃把顾友祜给他的银行卡放到茶几上，抬眼看向顾友祜讥笑一声，“如果你不能接受，那对不起了。”

顾为覃的对不起很有趣，并非真心觉得抱歉，也没想抚慰顾友祜的怒火，顾为覃清楚知道他说这些做这些顾友祜会生气，但他想说而且一定要说，所以只好让顾友祜不爽了。

这次出差劳心费神，顾为覃不怕遇到不懂法的委托人，他最怕遇到不懂却自以为懂的当事人。离婚诉讼总是搞得鸡飞狗跳，顾为覃早已习惯，可当他看着手里委托人递交的证据还是词穷到沉默。

委托人是个四十二岁的中年男人，此时正坐在对面骂骂咧咧：“这为什么不能算证据？我花了十几万他才答应去勾引我老婆，床上的录音录像都有了，怎么不算？”

不堪入目，顾为覃闭了闭眼，他安慰自己钱难挣屎难吃，为了养家糊口要沉住气。睁眼时顾为覃情绪已恢复平静，他开口跟委托人解释，说着说着他忽然很想覃涣，突如其来、莫名其妙，但就是很想。

他思念的人此刻也有点想跑，这周日覃涣和崔祎约着搭伴写论文，晚上恰逢师门聚会，两人一道来到酒店。

覃涣在莱城大学读的硕士和博士，导师郭承晨于他而言如兄如父，这次来港城参加学术会议，覃涣定是要来见老师的，但他没想到会来这么多人。

此时他被几个师兄围在中间，脸都要笑僵了，嘴里还要重复漂亮的场面话，兜里的手机突然响起，覃涣如释重负地说着抱歉，挤开人群溜到门外。

“喂。”

“覃老师，在干嘛呢？”顾为覃语调轻快，听得覃涣整个人都放松下来。

“在参加师门聚餐。”

“师门聚餐？有你的那个师兄？”

覃涣不懂这人在意的点：“当然了，他是我师兄嘛。”

“喝酒了？”

“喝了一点。”不知怎的有点心虚，覃涣声音放轻。

“我不在，少喝点。”

覃涣用力点点头，接着意识到顾为覃看不到，他急忙补充道：“嗯，喝完这杯就不喝了。”

对面忽然沉默下来，他以为顾为覃生气了：“我这杯也不喝——”

“覃涣。”顾为覃打断他的话，声调倏地压低，覃涣喉结上下动了动，顾为覃继续说，“抬头看窗外。”

覃涣听话地抬头望向天空，“砰——！”漆黑的天空中层层烟花绽开，大抵是因为跨年，烟花多得照亮了整片天空，幽深夜色都成了可有可无的背景。

身前是绚烂的夜空，身后是嘈杂的人群，覃涣举着手机站在阳台上，听到顾为覃低沉诱人的声音穿过电流传入耳朵，字字清晰：“覃老师，新年快乐。”

眼前似被烟雾遮了视线，眼睛发涩，覃涣清了清嗓子：“新年快乐。”

新的一年，希望你平安、快乐、幸福，得偿所愿。

“还有8天，覃老师抓紧时间哦。”

浪漫朦胧的氛围瞬间消散，怎么感觉像是有ddl要赶？他被顾为覃一句话噎得脑袋发晕，慌不择言：“你什么时候回来？”

话刚出口他就后悔了，都说了还有8天，肯定是1月8号回来啊，问什么问！

电话那头的人却认真回答，听不出有什么不满：“一切顺利的话1月8号就能回去了。”

“好，祝你一切顺利。”

“顺不顺利还不是覃老师一句话的事儿？”

覃涣愣了两秒随即反应过来，他开始后悔那天没有立刻同意了，拖到现在不管怎么措辞都有点奇怪，他呃了半天也没想好如何搭茬儿。

顾为覃没让覃涣为难太久，等了一会儿他主动递话：“回屋吃饭吧，今天风大，别在外面吹太久。”

“好。”覃涣长舒一口气，回答也回到了自己的舒适区。

“覃老师，”顾为覃突然叫他，声音微哑，透着些许失落，“明年可以一起跨年吗？”

没等覃涣回应，他接着低声说：“以后每一年我们都一起过吧。”

顾为覃（每天定点发消息）：覃老师，还有10天，还有9天，还有8天……

覃涣（莫名紧张）：怎么谈个恋爱还有ddl啊？

第二十八章 N.爆发

覃涣发誓，他从没想过有一天他会害怕收到顾为覃的消息，这么说也不恰当，准确来说，是焦虑又兴奋、担忧又期待。

这一周他每天的日常就是盯着顾为覃发来的倒计时暗自紧张，然后艰难地回复另一人不清不楚的消息。吴驰是老师郭承晨的硕士生，比覃涣大五届，两人在跨年夜的师门聚会上相识，而后吴驰就以一种不正常的频率给他发送信息。

起初覃涣只当吴驰与他合得来才频繁聊天，直到几天后吴驰邀请他和几个师兄妹吃饭唱K，喝到最后握着他的手腕凑到他耳边侃大山，覃涣才觉出不对。他开始有意疏远吴驰，消息挑着回，吴驰也不似之前热情，两人关系貌似回到正轨。

八天时间转瞬即逝，1月8号当天，覃涣隔几分钟就扫眼手机，然而这天手机一声不吭。覃涣心不在焉，写论文把“居住”错打成“橘子”，文章都写半篇了还是崔祎提醒他才改正。

“心里藏着事儿？”小师弟太好懂了，崔祎关上电脑侧头看过来。

“没事儿，就是有些累。”他心里确实没藏事，只是藏了个人，但这话不能跟崔祎说。

大学时他把性取向闹得人尽皆知，现在想想委实没必要，人只在乎与自己切身利益相关的事，其他内容都是茶余饭后的闲谈。覃涣已做好孤独终老的准备，为了少生事端，他喜欢男人这件事还需小心藏好。

覃涣打起精神，正想岔开话头手机响了，他低头扫到屏幕迅速站起身：“抱歉师兄，我出去接个电话。”

崔祎含笑点头，覃涣不知道的是在他转身的刹那，崔祎脸上的笑瞬时消散，漆黑的瞳孔深不见底，好似可以将所有情绪藏进深处。

覃涣走出图书馆接起电话：“你什么时候回来啊？”

在心中念了无数次的话，与上次一模一样的发问，他突然明白此前说不清的心绪原来只有四个字——我很想你。

“快了。”对面乱纷纷的，顾为覃带笑的嗓音揉进风里，“覃老师想好了吗？”抠抠《裙一,三九[四9.四陆三一每日定更肉闻
    
明明不会有第二种回答，覃涣却一个字都说不出来。十几年的压抑困苦、十几年的惶惶不安，连同十几年的掌控和打压混杂在一起，让他已经无法成为一个正确表达需求和爱的人了，他只会委曲求全、逆来顺受，在自己的小世界里原地踏步。
    
这时，有个人来敲门，说春天到了，你想不想出来看看？
    
他该怎么回答呢……
    
不出所料，等了半晌电话那头依然沉默，顾为覃一口气堵在喉咙，哽了几秒才说：“我这边还有事，先挂了，下次见面……我想听到覃老师明确的答案。”
    
顾为覃的消息仍旧不断，虽然与之前相比少了许多，覃涣竟然感到庆幸，顾为覃终于看清自己的内心，后面应该会逐渐远离他，去过更好的生活。
    
日子一天天过去，覃涣没等到顾为覃的邀约，却等来另一名不速之客。吴驰给他发消息说这周六去都大附近见当事人，想与他顺道吃个饭。覃涣心里正乱，本欲拒绝，奈何吴驰意外坚持，都是同门，覃涣不想闹掰便答应下来，寻思那天趁机和人说开。
    
周六当天吴驰如约来接他，覃涣做好战斗准备，然而风平浪静，吴驰保持着礼貌的社交距离，某一刻覃涣甚至以为是自己想多了。
    
吃完饭吴驰送他回来，车停到小区门口，覃涣低头边解安全带边说：“谢谢师兄送——”
    
声音戛然而止，吴驰突然攥住他的手腕，把他拽到自己身前：“覃涣，我喜欢你，很喜欢很喜欢……”
    
吴驰喃喃念着，眼睛紧盯着他，覃涣想挣脱吴驰的钳制，试了试没成功：“抱歉师兄，我有喜欢的人了。”
    
“我不在乎！只要你变成我的，你会忘掉他的。”
    
覃涣难以置信地看向吴驰，面前的男人脸上带笑，握着他的手用力到发颤，颈侧的青筋暴起，看起来处于疯癫的边缘。无法沟通那就换个方法，他转头去找车门把手，嘴里安抚道：“师兄，你冷静点，我们——你做什么！”
    
感受到手腕上的变化，覃涣扭头便看见吴驰把脖子上的领带扯了下来，绕着他的手腕缠了几圈拉紧系上。
    
“覃涣，你真漂亮……”吴驰几近痴迷地抚上他的脸，指尖停在脸颊的酒窝上，“太像了……”
    
“放开我，吴驰！”覃涣偏过头，试图避开吴驰的触碰。
    
“别动！”吴驰拽了下领带，覃涣随着惯性倒向吴驰，然后被捏住下颌，他被迫抬头与之四目相对，吴驰语气轻柔似在说服他，“我都是为了你好……”
    
“覃涣，我们都是为了你好！”
    
熟悉的话术，手腕处相似的触感与桎梏，覃涣清晰记得覃炳川也有一条纹路相像的领带，那天就与此刻一样，那条领带就这样绑在16岁的他的腕上。
    
所有的挣扎瞬间停滞，肢体从手腕开始冻结，冷意一点点蔓延至全身，他发不出声音也动弹不得。吴驰从后座拿过一件西装外套盖到他的头上：“给我个机会，你会喜欢的……”
    
眼睛和耳朵被遮住，身体的其他感知变得更加清晰，一只手放在他腰间，另一只手从脸颊往下滑，经过脖子、锁骨，继续下滑——“砰砰！”
    
有人在敲车窗，吴驰骂了一声停下动作，腾出一只手按开车窗。
    
覃涣听不清两人的对话，他想求救，嘴巴却僵化到怎么都张不开。
    
“咔嚓！”有什么东西裂开碎掉，吴驰的怒骂声、拳拳到肉的搏斗声，一阵喧闹后周遭再次归于平静。旁边的车门忽然被打开，覃涣身体猛地一抖，头上的衣服被拿走，覃涣觉得自己应该是在做梦，不然他怎么会看见顾为覃。
    
今晚的月亮又大又圆，溶溶月光倾泻下来，顾为覃周身好似都泛着细碎的光，春天来了，冰化了。
    
覃涣太镇定了，平静到顾为覃有些不知所措，他把人从上到下打量一遍，视线定在他手腕处的领带，神色一敛，探手过来：“我帮你解……”
    
覃涣居然躲开了，顾为覃震惊地看向他，覃涣垂着眼不知在想什么，顾为覃一时不敢再动。过了几秒，覃涣动了，他似乎想自己解开，顾为覃正欲帮他，就见领带松垮垮地掉落下来，过于熟练的手法，顾为覃再次震惊到哑然。
    
“谢谢。”覃涣没问他为什么出现在这里，顾为覃不好自己挑起话头，他决定跟着人逮个机会解释。
    
可惜覃涣没给他机会，走进单元门等电梯时覃涣再次开口：“就送到这儿吧，谢谢。”语气淡然得仿佛今天什么都没发生，他们只是吃了个饭然后顾为覃送他回来。
    
电梯门关上了，那阵嘎吱嘎吱的声音在封闭的空间里格外刺耳，覃涣的牙床在打颤。他的门牙很齐很漂亮，从小到大许多人夸过覃涣的牙齿好看，可他们不知道为什么好看。
    
覃涣8岁换牙时被覃炳川甩了俩巴掌，把刚刚松动的乳牙打掉了，当时流了满嘴的血还在家门口跪了几小时。
    
他的门牙长得早，所以长得格外漂亮。他也长得早，可惜却长成了这副样子。
    
太丑了，太难看了，他这么难堪的样子不能被顾为覃看到。
    
走进房间，覃涣再也维持不住虚伪的体面，他脚步凌乱地冲进厕所，趴到马桶上：“呕……咳咳……”
    
真恶心啊，他瘫坐在洗手池边，一条腿屈起，手搭在膝盖上，后脑靠上瓷砖，好冷……
    
指腹相贴反复摩挲，指尖依旧冰冰凉凉。覃涣浑身发冷，只有腰侧一处散着余热——刚才上楼梯时没站稳顾为覃从身后扶了他一把，碰到那里。
    
覃涣从没想过能拥有什么人或物，因为他知道他什么都留不住，他配不上，但这次是顾为覃先开口的……
    
覃涣猛地睁开眼，对啊，这次是顾为覃想要他，就算过了今天顾为覃要反悔，他也应该先告诉顾为覃他的答案。覃涣快步走到门口准备下楼追人，完全没意识到距人离开已经过去一个多小时。
    
门打开，一个人影倚在墙边，他听到声音站直身子，走廊的声控灯随之亮起，覃涣看清那人的样子：“顾为覃……”
    
顾为覃等在这里就是想找机会跟覃涣谈谈，可当人真的出现在他面前，他一时又不知从哪儿说起：“覃涣，我……”他刚说了俩字就被抓住手臂，随即被覃涣拽进屋里抵在墙上，门哐当一声关上了。
    
后背重重撞到墙上，顾为覃毫不在意，满眼都是面前的人，没等他开口，覃涣抬起头，亮晶晶的眼睛望向他：“抱我。”发号施令的强硬用词，口吻却像在苦苦哀求。
    
顾为覃心塌下一块儿，他张开手臂把人拢进怀里，但为了避免误会有些话还是要说，他微微拉开与覃涣的距离，垂眼看着怀里的人：“覃老师，我想我需要解释一下。”
    
四目相对，然后他看着覃涣的视线不断下移，最终停在他的唇上，接着覃涣居然踮起脚向他靠近，顾为覃深吸一口气扭头躲开，这要是亲了啥也聊不了了。
    
“你先听我说……”顾为覃刚说几字就哑了嗓子，覃涣额前发丝湿漉漉的，溜圆的眼睛也湿漉漉的，掀起眼皮望向他像只可怜的小狗，喉结上下滚动，这谁能忍住啊。
    
顾为覃俯下身贴了贴他的唇，蜻蜓点水的一吻，随即认真解释：“我1月8号就回来了，这段时间只要下班早我都会到学校东门等你，没有继续约你吃饭是不想给你压力。”
    
同时顾为覃也想给覃涣一些时间，让他看透自己内心真实的欲求，但现在顾为覃后悔了，就应该把人捆在身边，寸步不离。
    
“有时跟着你走到地铁口，有时看到你和别人一道离开去吃饭，今天我见车停了好久你还没下车，觉得不对我才过来敲窗想探探情况。我不是故意跟踪你，如果这些行为让你感到不适，我向你道歉，对不起，覃老师。”说完他小心观察覃涣的微表情，怎么没什么变化？
    
覃涣把顾为覃的话在脑中过了一遍，眉头逐渐蹙起，他疑惑地问：“为什么跟踪我？”
    
好家伙，这理解水平高考语文怎么考到135的啊？顾为覃不再废话：“因为喜欢你，想见你。”
    
他伸手抚平覃涣眉间的褶皱：“覃涣，我们别算了好不好？”
    
“好。”他不想追问顾为覃会留多久，覃涣既不纠结也不强求，人们都说相爱的人会越来越像，他现在就宛如十年前的顾为覃，他只要此刻，拥有一秒也好。
    
得到肯定的答案，顾为覃也不再忍耐，他一手把人往怀里揽，一手捏住覃涣后颈吻了上去。这次的吻深入缠绵，覃涣的接吻水平依旧停留在十年前，咽不下的唾液顺着嘴角流出，然后被对方急切的动作抹开糊在脸上。
    
顾为覃叼住覃涣舌尖的同时，一只手从他的腰侧向下摸，顾为覃的行动顿了顿，接着他选择放纵对方，于是那只手如愿探进裤子，在碰到内裤边时被捉住。
    
顾为覃觉得今天的覃涣有些过分主动了，他不想趁人之危：“覃涣，今天不行。”
    
然而眼前的人脸颊泛红，连带眼尾都红得像刚哭过：“求你……”
    
颤抖的尾音听得顾为覃心尖也颤起来，放在后颈上的手使了点力，似在提醒覃涣，他哑着嗓子问：“我是谁？”
    
覃涣眉头再次皱起，他听不懂这个问题的用意但本能回答：“顾为覃……”
    
“如果现在是崔祎、吴念，或者楼下那个垃圾站在你面前，你也会求他们吗？”
    
此时的覃涣想不明白顾为覃为什么会提到崔祎和吴念，他只知道不行，别人谁都不行，他摇着头嘴里反复念叨顾为覃的名字：“顾为覃……”
    
这个世上有人要事业，有人要健康，有人求家庭和睦，有人求儿孙满堂，而覃涣只想要顾为覃。
    
经年累月的渴望触到一丝阳光，瞬息间破开阴霾飞速生长，长到遮天蔽日，刺破他所有的克制与伪装。
    
覃涣的眼睛很漂亮，顾为覃第一次见到他时就发现了，清澈的眼中有种超脱世俗的沉静，让他好奇这双眸子会因何起波澜——他想弄脏他。
    
此刻面前的人睫毛濡湿，眼角坠的泪像星星碎掉后溢出的流光，覃涣是清醒的，清楚知道他是谁，他没理由再拒绝，顾为覃用指腹擦掉覃涣眼梢的泪光：“那你一会儿不要哭。”
    
顾为覃（真心告白）：不是跟踪，因为喜欢你想见你，所以有时会来学校等你。
    
覃涣（脑袋过滤后听到的）：*是跟踪……^&%!$#你……&%￥学校等你。

第二十九章 N.纯做
    
顾为覃一把抱起覃涣，比预想的还要轻，用力过猛覃涣整个人都被悠到空中，惊得人急忙环住他的脖子。
    
顾为覃问都没问，精准朝着卧室走去，他一脚踹开虚掩的门，在门撞上墙前回身用脚勾住门边，门晃了晃停在原地。
    
他用手肘顶开墙面的顶灯开关，把人放到床上，随即贴着他的大腿单膝跪上来，床被两人的体重压得下陷，顾为覃俯身吻过来时覃涣需要撑着床垫迎合才能轻松亲到。
    
吻了半天顾为覃才恋恋不舍地放过覃涣：“家里有东西吗？”
    
覃涣被亲得大脑缺氧，缓了几秒才反问：“……什么东西？”
    
听这回答那必然是没有了，顾为覃倒不意外，他从兜里掏出手机在屏幕上点了几下，接着翻身下床，顺便把手机丢到床头柜上。他转身面对床上的人，单手扯掉了上衣：“第一次啊？”
    
顾为覃裸露的上半身瞬间填满覃涣所有视野，他呆愣几秒点点头，眼中的疑惑很清晰，嘴巴却依旧紧闭。
    
顾为覃重新吻上去，触感明明很软，怎么要他说句话却硬成这样？
    
“我也是，一会儿还请覃老师多多包涵。”顾为覃脱掉覃涣的裤子，重新看向床上的人，后者眼神一错不错地盯着他身前，顾为覃顺着他的视线低头看，没什么特别啊。
    
他俯下身，缩小两人之间的距离，覃涣忍了半天还是没忍住抬手抚上顾为覃的腹肌，虽然曲线并不是特别分明，但还是能轻松看出六块腹肌。
    
再往下两侧露出一半的人鱼线若隐若现，另一半藏在裤腰里，覃涣下意识咽了下口水：“你有腹肌。”
    
其实覃涣最想问顾为覃哪来的时间健身？都是学法的，顾为覃一个律师按理比大学老师忙多了，居然还能保持这样性感的肌肉线条。
    
“是啊，想你的时候就去健身，身体累了脑袋便空了。”顾为覃握住轻覆在他腹部的手，用力往自己身上按了按，“覃老师呢？想我的时候会做什么？”
    
“吃饭，睡觉，备课，上课，写论文——唔！”覃涣认真回答，然而没说完又被顾为覃的舌头堵住了嘴。顾为覃觉得还是别让这人说话了，再听下去他怕自己把持不住直接做到底。
    
两人分开后覃涣嘴唇亮晶晶的，他微张着嘴看过来，顾为覃弯起眉眼，把右手食指和中指伸进他的唇间：“舔。”
    
覃涣毫不迟疑地含住两根手指，他动作笨拙，尝试吮吸、舔舐，舌头在乱动，探询的目光落在顾为覃的脸上。
    
手指被裹在一个温暖湿润的地方，时不时传来阵阵瘙痒，面前的人眸中含水，讨好地仰头观察他的反应，听说嘴巴和下面那个穴口的皮肤类型是相同的……
    
“可以了。”顾为覃几近慌乱地抬手捏住覃涣下颌，逼人张开嘴，他顺势收回手，不过手指刚退出来就被抓住了。
    
覃涣方才尝到一点血腥味，他急忙握住顾为覃的手查看，食指和中指的指关节擦伤破皮了，刚舔掉血丝又冒出来。“疼吗？”覃涣脑袋懵懵的，想到什么直接问出口，血色有点刺眼，他探出舌尖舔掉那处红色。
    
“没事儿，小伤。”顾为覃使力撤回手，顺势往下摸去，另一只手揉捏覃涣胸前两点转移他的注意力。
    
顾为覃是理论型选手，只探进一个指节他立刻意识到理论和实践不一样，太紧了，还不够湿。他看向床头柜的手机，想瞧瞧外卖还有多久到。覃涣终于在他一连串动作中品出他的意图，覃涣指着床头柜轻声问：“护手霜可以吗？”
    
这样主动的覃涣让顾为覃愣了一瞬，不过他很快反应过来，翻身下床拿起床头柜上的那管护手霜：“覃老师说行那就行。”他重新爬上床，跪到覃涣两腿之间，打开盖子挤了一手奶白乳霜，然后把东西丢到一旁重新贴近：“毕竟是覃老师用。”
    
体内搅弄的手指从一根逐渐增加，两根、三根……某处陌生的地方被按住，覃涣浑身一激灵，像是想要逃离般挺了挺腰背，顾为覃擦着床单环过他的腰，把人固定在自己身前。
    
一阵离谱的快感席卷了覃涣的所有感官，内壁柔软敏感得过分，一点刺激就逼得他发出自己都想象不到的喘息声。顾为覃抱着他侧躺在床上，手里依旧动作不停，覃涣咬着下唇努力忍住呜咽，但生理性的颤栗和痉挛让他的呻吟无处躲藏。
    
“顾为……呃啊……”覃涣胡乱抓着顾为覃的手臂，湿得打滑，他试了几次才抓住，名字都没叫完就被突如其来的酥麻感冲昏了头脑，他摇头想说不要了，脑袋晃了半天只能听到他压抑的喘息和呜咽。
    
与之频率相似的是屋内细碎的水声，顾为覃满意地勾勾嘴角，手指的进出也毫无阻碍了，扩张得差不多了。
    
门外忽然响起急促的敲门声，顾为覃抽出手前坏心眼地往那处突起按了一下，然后在覃涣猛然睁大的双眼的注视下吻住他，堵住了即将喊出口的哭叫。
    
顾为覃拿着袋子回屋时，覃涣还沉溺在刚才的快感中没缓过神。听到脚步声床上的人偏头看向门口，上身的长款米白毛衣堪堪遮住屁股，随着他起身的动作若隐若现，配上满脸泪痕和懵懂神情，顾为覃撕开塑料袋的手都急得发抖。
    
他把袋子随意一甩，将套子和润滑液丢到床上，在覃涣好奇地歪头看时来到人身侧：“自己脱，还是我帮覃老师脱？”手都捏住他的衣摆了，还故作绅士地让他选择。
    
覃涣顺着顾为覃的力度脱下毛衣，纵使房间有地暖，全身骤然暴露在微凉空气中他还是禁不住哆嗦了下。顾为覃环视一圈，走到书桌前拿起遥控器朝着空调按了一下，“滴”空调缓缓启动。
    
顾为覃重新回到床上，他戴好套掰开覃涣的两条腿挤进去，手抓着纤细的小腿，目光上移却在胸口忽然停住。覃涣头脑混乱，刚想低头顺着顾为覃视线看过去，左胸口忽然被手掌覆盖，滚烫的掌心温暖了他发凉的肌肤。
    
顾为覃以为是自己眼花，他盖住那片皮肤，深吸一口气翻开手心，纹身还在。
    
细看纹身的皮肤底色和旁边不同，那块皮肤泛着红，好似烫伤后再生的娇嫩肌肤，就像——挖掉那块血肉，在新生的皮肉上一点一点刺出他的痴念。
    
顾为覃的指尖顺着纹身的一笔一画轻轻描摹，与他动作同样轻柔的还有他的声音：“纹的什么？”
    
纹身的颜色很特别，与当年他送覃涣那束玫瑰的蓝色出奇相像。清晰的线条变得朦胧不清，蓝色颜料仿佛冲破皮肤蒸腾到空中，顾为覃觉得自己一呼一吸间将这些蓝色烟雾吸进肺里，呛得他鼻子发酸。
    
藏匿数年的心意与袒露的身体一起，被毫无预兆地掀开遮挡赤裸裸摊在顾为覃面前，覃涣难为情地偏头避开视线：“拼……拼音。”
    
“怎么读？”顾为覃松开手，覃涣腿根发软，两条腿顺势落回床上。
    
喉咙发痒，覃涣咽了好几次唾沫才稳住气息：“覃……”
    
顾为覃抓着他的大腿外侧把他往下一扯，不知是不是他的错觉，两人的阴茎好似在空中碰到一起继而分开。顾为覃没放过他，两人之间的距离忽然近到极致，顾为覃盯着他问道：“哪个覃？”
    
覃涣张了张嘴，一个字都说不出来。
    
胸口痒痒的，手指贴着皮肤抚过整片纹身，覃涣听到顾为覃轻声叫他：“覃涣……”尾音轻飘飘的，像在叹气。
    
他刚想应声，下面突然被闯入，到嘴边的话变调转为惊呼与呜咽。依旧很紧，顾为覃循序渐进，先进去一个头，然后退出，在覃涣换气时再次深入，这次是半个，然后再次撤出。
    
就这样不停试探覃涣的底线与忍耐度，直到抽送变得轻松，顾为覃不再忍耐，胯下疯狂顶弄，连续几次肏到深处，在抽出时故意戳一下内壁的那处突起，覃涣压抑的呻吟便戛然而止。
    
覃涣看过gay片，却看不懂下面的人为什么有时尖叫有时一声不吭，现在的他全都明白了。
    
起初那个地方只有被捅开的酸胀感，而后不知戳到了哪里，说不清的酥麻感蔓延开来，他忍不住扭动身体，想离那根东西远点儿，却被更重的顶撞击溃了理智。
    
他本死死咬着下嘴唇想咽下那些让人脸红的声音，可太重太快了，绷不住的喘息从齿缝间溢出，有几个瞬间他承受不住颤栗着去抓顾为覃的手臂，但只留下几道红印便换了目标，改为攥紧身下的床单，用力到青筋毕露也没再碰顾为覃一下。
    
顾为覃好像失控了，覃涣整个人从床中心被肏到床头，在又一次深顶后他终于忍不住失声哭叫：“顾为覃……”
    
身上的人总算停了，顾为覃按在大腿根的手上移到腰侧，继而移到脸旁擦了擦覃涣脸上的泪和汗。覃涣红着眼尾望向他，顾为覃俯身和覃涣短暂接了个吻，而后他盯着人又问了一遍：“哪个覃？”
    
激烈的性爱让两人都冒了汗，顾为覃低头时一颗汗珠滴下，刚巧落到覃涣眼角，像泪。
    
顾为覃的手按在他胸口的纹身上，胸口的皮肤随着心跳的频率上下起伏，顾为覃还在他的身体里，不止控制着他的快感，仿佛还掌握了他的心跳。
    
前所未有的亲密的肉体接触让覃涣的心墙裂了道缝，他眨了眨眼，声音依旧发着颤，他一字一顿说得很慢，似是想确保吐字清晰：“顾为覃的覃。”
    
顾为覃瞥见床单上的手抬了抬，但离床面几公分又悄无声息地落下了，他弯腰把覃涣的两只手放到自己腰背处，亲上眼前柔软的嘴唇，两人接了个温柔缠绵的吻。
    
顾为覃将他压在床上忽然加速肏弄，溢出来的呻吟声被顾为覃吞下，覃涣抽搐着到达高潮，乳白色的精液射到顾为覃的腹肌上，又随着两人的贴近蹭了他自己一身。
    
等怀里的人呼吸平稳下来，顾为覃慢慢退出摘下套，握着覃涣的腰将人翻了个面，他拿套时往人身上随意一瞥，动作登时顿住，白皙的后背上几条黑褐色的伤疤分外显眼，毁掉了这具完美的肉体。
    
跪在床人的人等了几秒没听到动静，回头看向他，顾为覃这才伸手捞过套用牙撕开包装，平复好心情后掀起眼皮瞧他。
    
上挑的眼尾似在勾引，又或许只是因为他太想要了，有些话没过脑就溜了出来：“别戴了。”说完还没等看后者的反应，覃涣就红着脸摆正头。
    
空气凝结了几秒，他听到顾为覃标志性的低声笑，然后两只手卡着他的腰，顾为覃没有任何预兆地直接进去了。
    
不止是接吻，顾为覃连做爱都有种游刃有余的从容，聪明人学什么都快。
    
顾为覃快进慢出，一下捅到底，在他失声喘息时又缓缓退出，穴里的软肉黏在阴茎上被带出穴口，离开的时间被拉得极长，覃涣甚至能感受到体内那根性器上青筋突起的纹路，他知道自己的呻吟和哭喊声太响了，但他忍不住。
    
后入的角度很奇怪，进得太深，覃涣的敏感点又很靠前，不止是顾为覃的每一次抽送，就连他自己的挣扎和扭动都不可避免地擦过那处突起。
    
覃涣整个人抖得快要跪不住了，可他依旧呜咽着摇头，没有求饶。顾为覃没看懂，以为覃涣是爽得说不话，手卡在他的胯骨处把人往身前一带，覃涣发出一声沙哑的哭叫，胸膛忽得挺起，在空中凝滞了一秒，而后重重地砸向床面。
    
顾为覃眼疾手快地把人捞进怀里，却忘了两人紧贴的下身，夹杂一声带着哭腔的惊呼，阴茎好像进入一处从未有人到访过的地方，过分紧致温热，顾为覃被吸得险些射出来，他疯狂揉捏覃涣的乳头帮助自己平复下来。
    
怀里的人全身痉挛，嘴里溢出细碎绵软的呻吟，伴着轻微抵抗的闷哼，双手在空中慌乱无绪地抓了两下，然后垂到身侧随着身体一起颤栗。
    
小时候有几次没考好，被覃炳川打得眼前发白，后背发凉，感觉自己仿佛濒临死亡了，此刻的覃涣就是这种感觉。耳边听不到任何响声，脑中回荡着什么东西裂纹继而破碎的声音，先是酸胀，而后一阵难以言喻的快感沿着神经遍布全身，有一瞬覃涣甚至以为自己要被顾为覃肏死了。
    
下面咬得太紧，顾为覃不敢随便撤出怕伤到人，他轻吻着覃涣的左耳骨，一手环着人防止他再次倒下，一手轻抚他的胸口转移着注意力。等覃涣没那么抖了，他才敢慢慢动作，然而好像有股力气将人往穴的深处吸，顾为覃要用点力才能拔出一点。
    
可刚一动弹，怀里的人就浑身发颤，顾为覃掐着他的臀肉提醒：“放松点儿。”
    
覃涣知道，他也想，可生理反应不受控制，顾为覃等了几秒见没有变化，也没了耐心，把着覃涣的腰开始缓慢撤出。他边动边在覃涣身上四处摩挲，想让覃涣感觉好受些，但不管碰哪里，下面都紧紧吸着顾为覃，这让他的离开变得格外艰难。
    
既要拔出又要确保覃涣的舒适度，搞到最后顾为覃都无奈了，他用牙齿磨着覃涣的耳垂，企图转移怀里人过于集中的关注点，笑着打趣道：“怎么碰哪儿都抖啊，覃老师这么喜欢我呀？”
    
下面猛然绞紧的反应已经告诉他答案了，但他想听覃涣亲口说。怀里的人转头似是想说些什么，然而一张嘴挤出的声音都是些黏糊糊的呜咽和呻吟，一个完整的字都说不出来，明明没有听到想要的答案，顾为覃心里却被填得满满当当，他心满意足地凑过去吻上颤抖的唇。
    
整根抽出，覃涣脱力地倒下趴到床上低喘着，顾为覃按上遍布伤痕的后背，腰部下陷使得屁股翘得更高，看不到人的不安感让覃涣下意识扭动身体，然后被人掐住腰，直直撞进来。
    
覃涣的身体比覃涣的嘴巴诚实多了，屋内很快就响起黏腻细碎的水声和肉体相撞的啪啪声。
    
激烈的动作让覃涣浑身冒汗，原本过分泛白的皮肤变成粉红，被频繁撞击的臀肉变得通红，腰窝处被手指压出了红印，顾为覃从高处欣赏着身下这具身体，这些痕迹让人更加鲜活放纵，不再如此前那般谨小慎微。
    
他忍不住深入、再深入，他想听覃涣难耐的呻吟和喘息，他想让覃涣能毫无顾忌地吐露真心。
    
肏弄的频率和强度都远远超出覃涣的承受范围了，他受不住地断断续续念着顾为覃的名字：“顾……为覃……顾为……覃……”他想说慢点，想说他不要了，可念来念去只有顾为覃这三个字。
    
顾为覃弯下腰胸膛紧贴覃涣后背，吻着他早已被汗浸湿的鬓角：“我在，不舒服告诉我。”
    
交代完顾为覃不再说话，房间里安静得只有两人交错的喘息声和刺耳的肉体撞击声，然而直到怀里的人哆嗦着晕过去，他也没听到一个“不”字。
    
覃涣只记得自己泄了两次，后面几次的记忆模糊失真到像在做梦。再度醒来时他坐在浴缸里，靠在顾为覃怀里，下面好像还插着什么东西，他不舒服地动了动。
    
顾为覃发现他醒了，凑过来吻了下他颈侧：“很快就好，再忍忍，需要清理干净。”他可能点了点头，也可能没有，总之很快又迷迷糊糊地睡着了。
    
然而，当顾为覃把他抱到床上要抽身离开时，他却立刻醒了，几乎是条件反射，他精准抓住顾为覃的手臂：“你要走吗？”
    
顾为覃嘴角弧度瞬间平了：“才做完覃老师就要赶我走啊？”
    
“我不是……”覃涣也察觉到自己用词不当，急忙解释，话没说完就被捂住了嘴。
    
顾为覃伸手盖住他的下半张脸，手掌没用力，比起制止更像是种温柔的提醒：“覃涣，你想我怎么做直接说出来。”
    
顾为覃的手很暖，捂得他整个脑袋都发起热，覃涣少有地直白表露真心话：“别走。”
    
顾为覃满意地揉了揉手下蓬松的头发：“没打算走，我去收拾下浴室。”
    
“明天我收拾。”
    
覃涣很少这般坚持，顾为覃视线在他腰间扫了一圈，明早能起来再说吧。刚才在浴室清理时他瞧见覃涣腰臀处紫红的掌印，待到明早大概会变成青紫色，今晚确实有些过了。
    
顾为覃弯腰亲了下他的额头：“好，不收拾了，我去把灯关了就回来。”
    
覃涣直勾勾盯着顾为覃离开又回来，这人逐步迈出黑暗，走进光里，越走越近，他向后挪了挪，顾为覃停在床前掀开被子躺进来，极其自然地把他揽进怀里用下巴蹭了蹭他头顶：“睡吧。”
    
顾为覃转身关上床头灯，回头一双亮晶晶的眼睛晃得他想笑，他再次吻上覃涣的右眼：“真不走，快睡吧。”
    
嘴唇刚离开颤抖的眼皮，怀里的人又睁开眼，顾为覃轻叹一声抬手遮住罪恶的源泉：“覃老师，再看下去我可不敢保证你明天能吃上午饭啊。”
    
顾为覃（哈特软软，但唧巴硬硬）：老婆好甜。
    
覃涣（浑身酸痛意识模糊）：……
    
根据覃老师描述得到的纹身图，分享给大家（第一次放图不知道行不行，能看到麻烦吱一声💓）

小剧场：纹身
    
说起来覃涣决定去纹身纯属心血来潮，那天在食堂吃饭，对面坐了一对情侣在聊手腕上的纹身。
    
他没忍住瞄了几眼，两只手牵在一起，衣袖下滑露出腕处的纹身，男生手腕内侧纹了串字母，大抵是女生的名字或者一句表达爱意的英文。
    
字母中间横亘着几根红线，皮下青筋和肌肉随着动作凸起又消失，那几根红线仿佛拥有了生命，在皮肤上跳动游走，两只手叠在一起，纠缠不清的红线好似难言结局的命运。
    
覃涣低头往嘴里扒了几口饭，当即拿手机查起学校附近的纹身店。一家名为Pursuit的店很快吸引了他的注意，无他，学校附近有家与其同名的酒吧。
    
覃涣很喜欢那家的黄油啤酒，度数低，喝再多也能保持清醒，不至于再发生呆坐在椅子上一边默默流泪，一边念叨顾为覃名字这样的惨剧。
    
下午刚巧没课，他找到这家店，推开门，伴着清脆的门铃声，清冽的嗓音从屋内传来：“你好……同学，走错门了吧？”
    
一双覆着黑皮手套的手掀开里间的帘子走出来，高挑美艳的女人笑着打量眼前这个少年。港城的秋老虎还没走，她一身黑色的改良旗袍，这人却穿着老实规矩的长袖长裤，清秀的脸庞和瘦削的身形，一副三好学生的完美模样。
    
覃涣对他人的调侃早已免疫：“没走错，我想纹身。”
    
“成年了吗？”
    
女人只是开个玩笑，没料到覃涣认真地朝她点头，并从兜里掏出身份证递过来：“成年了。”
    
怎会有人出门随身携带身份证啊，还乖巧地任她检查，陆澈被他逗笑了：“你怎么这么可爱啊？”
    
面对陌生人的善意，覃涣却不会妥帖应对，幸好陆澈也没期待他有所回复，她摘着手套随手指了下墙上的照片：“这些是我之前的作品，你先看看是不是你要的风格，可以的话把你想纹的图案发我，我也可以给你设计。”
    
她把手套甩到桌上，提醒道：“我画稿要另外收费哦。”
    
“大概多少钱啊？”覃涣没有事先留出这部分预算，他算着自己的存款小心询问。
    
“看你想纹什么，纹哪里，纹多大？”陆澈把他从头到脚扫视一遍，“3x3cm的小图，全套下来200左右。”
    
覃涣走到墙边静静观摩满墙的画稿和照片，陆澈也不催他，坐到一旁的椅子上低头玩手机。
    
“我想纹这个。”
    
陆澈听到声音抬头顺着覃涣手指的方向瞥了眼，接着她收起手机：“墙上的图都是别的客人定制的，你想纹什么我重新给你画。”
    
覃涣选的那张图的客人最终并没有纹，不过纹身嘛，临到头后悔的人太多了，只要交了钱陆澈都会留着图，万一未来等到了人呢？
    
人啊，总是这般权衡利弊，举棋不定。
    
覃涣不知道纹身还有这么多规矩，他想了想跟陆澈描述：“几个字母和一朵玫瑰。”
    
这几个元素搭在一起是什么意思陆澈用头发丝都能猜到，她弯着嘴角提醒：“纹身是一辈子的事情，就算将来后悔，洗掉也会留疤的，小孩儿要想好啊。”
    
覃涣没再废话，他也朝陆澈弯了下嘴角，算是回应。
    
陆澈从桌面上找了根皮筋垂头扎着头发：“想纹哪里？”
    
“胸口。”覃涣忽然想起什么，他扯着领口把衣服往下拽了拽露出左胸口，“这个疤可以盖住吗？”
    
陆澈随意瞟了眼，接着动作滞住，一道长约4cm的疤痕覆在心口上，疤痕增生使得这道暗红色瘢痕从白皙干净的皮肤上突起，随着胸口起伏更加触目惊心。
    
陆澈动了动嘴唇，好不容易找回自己的声音：“遮不住。”
    
她重新望向男孩单纯干净的脸庞，眼前却浮现出那道狰狞的疤痕，她说错了，这个人确实没走错。
    
“门口公交站坐5路到人民医院站下车，去挂整形外科，祛了疤再来。”她看出男孩囊中羞涩，可她要对每一个纹身负责，而且这个纹身应该对他很重要，陆澈不想让他留遗憾。
    
她已经不得圆满了，这个世界的遗憾能少便少些吧，陆澈继续说：“可以纹，但这个疤会影响纹身效果，我无所谓，你能接受吗？”
    
不能，覃涣思索片刻：“那我先去医院看看，谢谢。”
    
陆澈盯着人走到门口，手都放到把手上了，她终于忍不住暗骂一声叫住他：“等等。”覃涣应声回头，她把柜台上的二维码立牌转向门口：“图案要求发我，不收钱。”
    
“可您刚刚说——”覃涣有些懵，没等他表达完疑问，陆澈用手放到嘴边做了个拉拉链的动作示意他闭嘴。
    
“第一，这是我的店，我说了算。你的身体我很喜欢，所以设计免费。第二，我应该没比你大多少，别您您地叫，我听着难受。”
    
两句话把覃涣说得更懵了，他微微张开嘴却听到一个轻快的女声响起：“靓姐，我来借个火，打火机又丢了。”门再次被推开，一个女孩边喊边走进来。
    
陆澈背对门坐着，头也没回抬手挥了下：“自己找。”她朝覃涣挑了下眉：“还纹吗？”
    
“纹。”覃涣回忆着刚才那人的称呼，试探地说，“谢谢……靓姐……”
    
陆澈满意地抬了抬下巴：“这是你应该谢的，我收下了。”
    
医院不像陆澈那般敷衍，医生需要问清瘢痕的形成原因，以确定相应的手术修复方案。
    
切口清晰、边缘整齐，标准的锐器伤，只是看不出伤口深浅，检查完孙良国追问：“当时怎么伤的？创口多深？”
    
“两年前用水果刀捅的，大概10cm？”覃涣回忆道，当年从手边随便抓了把刀，也没量过刀身长短，后来听医生和警察提过，长约10cm的刀身几乎全部没入体内，创口深度应该就是10cm吧。
    
孙良国写病历的笔一顿，震惊地抬起头重复了一遍：“10cm深？”
    
“呃……差不多？抱歉，我记不清了。”覃涣被问得都不自信了，他迟疑几秒果断道歉。
    
孙良国看着病历上患者的年龄——19岁，又看了他一眼，才低头继续写病历：“你这个情况至少要做三次激光修复手术患处才能恢复平整，一次两千块，你回去和父母商量下吧。”
    
这一商量他就再没等到这个19岁的少年，整形外科里这种事情太平常了，然而两年后，他看着病历上熟悉的名字，抬头碰巧与走进门的少年四目相对。
    
少年面部轮廓变得更加清晰，见人就露出的酒窝却是一点没变，孙良国愣了几秒也不自觉地弯起嘴角。
    
覃涣的疤痕增生情况比较严重，他的存款也无法支撑无限次的手术，后来胸口依旧留有淡淡的痕迹，那块皮肤底色也与四周白嫩的皮肤有些许差异，但这点小问题总算不会影响纹身了。
    
陆澈记得那是个初秋的阴雨天，她把店里的窗户都关上，爬到躺椅上隔着天窗望着阴沉沉的天空发呆。大抵是因为风，遮住太阳的云朵逐渐飘开，几丝温暖的阳光穿过天窗洒进房间，照亮店中央的一小块木地板。
    
门铃声忽然响起，伴着哗哗的风声门被人推开，她望向门口，透过灿烂的阳光看到一副明媚的笑脸：“靓姐，我来纹身。”
    
满墙画稿被挤进门的风吹得呼呼作响、上下翻飞，一处不起眼的角落里贴着一张画稿，与其他画稿相比，这张纸片右下角多了一句字迹潇洒的英文: "Love is all."
    
软磨硬泡了靓姐好久才同意拍的，是覃涣原本想纹的图案，上次去时照片还贴在墙上。（和上章的图一样禁商禁二改，转载请标明来源）

第三十章 N.端倪
    
覃涣设想过无数次顾为覃恋爱后的生活状态，在他想象中恋爱后的顾为覃依旧冷静自持，维护自己的私人空间，并不会因为恋人打乱自己的生活节奏。
    
所以翌日下午当顾为覃坚持要送他去学校上课时，覃涣罕见地表现出震惊并推拒，顾为覃也有些不解，但他并没表露出来，他只会瘪嘴抱怨：“覃老师宁愿走路吹风，都不愿和我多呆10分钟吗？”
    
这人怎么理解的啊？覃涣愿意得不得了，他只是太少遇到这种好事，一时不知如何接受。顾为覃看出覃涣复杂的心理斗争，他从门口衣架上拿下两人的外套，手放在覃涣后心处推着人往门口走：“走啦，送我的男朋友上班。”
    
开车只用5分钟的路程，顾为覃再度抛出一个炸弹：“今晚我和朋友有约，覃老师要不要一起去？我想把你介绍给他们认识。”
    
在即将与顾为覃朋友见面这一重磅消息的轰炸下，覃涣居然走神想到另一个由来已久的疑问：“你怎么知道我今晚没课？”
    
顾为覃偏头看后视镜的动作一滞，扭曲的脖子看起来像睡觉落枕，几秒后他摆正脑袋好似随口答道：“随便猜的。”
    
“所以覃老师能把课表发我一份吗？”他轻踩刹车，飞快朝副驾驶的人挑了挑眉，“男朋友应该有点特权吧？”
    
非常应该，覃涣当即把相册里的课表截图发给他。
    
覃涣以为顾为覃嘴里的朋友只有几个，然而晚上推开包厢门，屋内十几个人齐刷刷看向他，覃涣没忍住后退了半步，直直退到顾为覃怀里。
    
“别紧张，路上给你介绍过的。”顾为覃在耳边安抚道，揽着他的肩膀走进来随手关上门，“晚高峰太堵了，你们到很久了？”
    
“等你半天了，顾律好大的架子啊。”几人调侃道，覃涣环顾四周，路上顾为覃跟他讲过大多是他玩得好的本科同学和律所同事，今晚许令德有饭局赶不过来，于是满屋的人他一个都不认识。
    
所幸身边人没让他尴尬太久，顾为覃放下搭在他肩膀上的手，歪头朝他温柔一笑，接着放大音量向其他人说：“给你们介绍一下，这位是——”
    
“我是顾为覃的朋友，覃涣，大家好。”覃涣突然发声打断他的话，边说边往前一步向最近的人伸出手。
    
没等顾为覃出声，和覃涣握手的那人先发问了，他朝覃涣身后抬了抬下巴，语气揶揄：“顾律，朋友？”
    
覃涣觉出不对，他回头看去，后者在他的视线扫过来前一秒舒展开紧锁的双眉，于是覃涣见到的是一个眼尾带笑的顾为覃。
    
“覃老师，法律人说话做事要严谨。”顾为覃轻笑了声，往前一步与之并排站立，手臂顺势环上他的腰，神色轻松语气却坚定，“重新介绍一下，我男朋友覃涣。”
    
物以类聚，人以群分。覃涣坐在一堆陌生人中间，没有任何的尴尬和不适，大家聊天的分寸感把握得刚好，既没有将他晾在一边，也不会让他感到被冒犯。
    
聚餐结束，两人上车往回走，覃涣忍不住问：“告诉这么多人你的性取向，会不会影响不好？”
    
忍到现在才问，覃涣的容忍度总能超出他的预期，看来下次在床上可以再过分点。脑子里不干不净的思绪乱飞，顾为覃弯起嘴角，语气轻快：“如果我被辞退了，覃老师愿意养我吗？”
    
“愿意。”
    
余光瞥见覃涣坚定地朝他点头，顾为覃笑出了声：“没事儿，我这个职业对道德要求没那么高，覃老师才需要小心藏好。”他抽空扭头朝人眨了眨眼：“不要被发现啦。”
    
明明是坦坦荡荡的正常恋爱，被顾为覃用这种口吻说出来好像在偷情，覃涣不自然地偏头看向窗外，顺手打开了车窗。
    
顾为覃没把这几句玩笑放心上，然而两天后的周末，他起床做早餐时意外发现放在茶几上的存折和银行卡。昨晚把人折腾狠了，覃涣还没醒，东西大概是昨晚他去洗澡时偷偷放的。
    
顾为覃打开存折，他了解覃涣这些年的生活经历，收入并不高，但因消费欲望低，收支相抵倒也存下不少。
    
等覃涣起床洗漱好坐到餐桌边，顾为覃端着豆浆放在他跟前，一手抵在桌上一手搭上椅背把人圈到怀里：“覃老师，这是什么意思？想包养我啊？”
    
“咳咳……咳……”覃涣将刚入口的豆浆全都喷了出来，他接过顾为覃递来的纸巾忙不迭地解释，“不是包养，咳咳……是养。”
    
几个字说得断断续续，顾为覃好半天才反应过来，他哭笑不得：“只是随口一说，不用这么认真。”
    
覃涣怔了几秒缓缓点头说知道了，可是后来两人逛超市，顾为覃发现覃涣总是抽空结账，他大抵也了解顾为覃不喜这种行为，于是逛三次他会选一次买单。顾为覃清楚覃涣不想让他包揽开销，阴差阳错他也掌握了覃涣的存款，为了少些争吵他没有点破。
    
矛盾的爆发点发生在两周后。
    
顾为覃叫人陪着买家具，覃涣才终于知道原来顾为覃早已买下那间二居室，并将其改为三居室。现下装修已近尾声，需要开始置办家具了。
    
一切有条不紊地进行着，直到覃涣总是自以为不露痕迹地旁敲侧击问他还有什么家具没买，顾为覃看着面前人紧攥着的手机，忽然想起昨晚睡前他瞥见覃涣在翻购物app。
    
“手机打开给我看一眼。”顾为覃朝他摊开手，语气平静，覃涣却敏锐察觉到面前这人瞬间低落的情绪。
    
他摸不透这人的心思，打开锁屏把手机乖乖放到顾为覃的掌心。顾为覃轻车熟路地点开app的购物车，果然存了一堆家具，他毫不怀疑倘若此时索要，覃涣能立刻下单。
    
他抬头看向站在茶几边的人，轻拍自己一旁的沙发：“覃涣。”
    
自从两人在一起后，顾为覃总带着笑叫他覃老师，只有在生气、不满时才会直呼大名。覃涣被叫得周身一凛，乖乖坐到顾为覃身旁。6吧4午·764久伍蹲全夲·
    
“我记得我说过，我喜欢你。”顾为覃语速平缓，面色温和，见覃涣瞪大眼睛看过来，弯起眉眼继续说，“我的喜欢没那么随便，不会今天喜欢，明天就不喜欢了。”
    
他抬手把挡在覃涣眼前的碎发拨到一边，两人目光毫无遮挡地撞在一起，覃涣觉得自己所有的心思好像都被看透了。
    
“我们的时间还有很多，不需要着急。”
    
顾为覃如果不做律师，去做心理咨询师也会成功的，覃涣脑中突然冒出一个想法。
    
久久没等到回应，顾为覃弯起食指朝他的额头轻叩一下：“听懂点头。”
    
“好。”覃涣点头都点出了重影。
    
在一起后覃涣上网查了好多恋爱小技巧，他自认不是个好的恋人，所以需要虚心学习。不过顾为覃倒是很会，有饭局会报备，有空就接他下班。
    
这天晚上顾为覃提前告诉他和朋友聚餐，覃涣洗漱完拿起手机消息页面依旧一片空白。不太对劲，往常顾为覃到家都会给他回个电话，这都快12点了，还没散吗？
    
正纠结要不要打个电话问问，屏幕忽然亮起，他飞速接起：“喂。”
    
对面却不是熟悉的声音：“覃涣是吧？顾为覃喝多了，方便来接他吗？”
    
有点耳熟，但覃涣一时想不起来，他跳下床，抓起外套就往门口走：“方便的，麻烦你把地址发我，谢谢。”
    
覃涣打车到酒吧门口时，远远就瞧见顾为覃搭着一人的肩膀靠在墙边。他下车快步走过去，隔着几米远还没出声，顾为覃仿佛心有所感猛地抬头，两人四目相对，顾为覃立刻放下手，朝他走了两步。
    
几步路走得摇摇晃晃，惊得他连忙伸出手，顾为覃顺势倒进他怀里：“覃老师，你是来接我回家的吗？”
    
温热的气息扑在颈侧，带着厚重的酒气，覃涣觉得自己好像也醉了，声音不自觉放轻：“嗯，我来接你。”
    
顾为覃嘴角翘起，没等他出声，旁边突然传来一声大叫：“老婆，我在这里！”
    
覃涣被吓得浑身一抖，他抱着顾为覃转头看过去，白色高领毛衣外搭一身牛仔套装，腰带勾勒出那人的完美身形，覃涣视线上移，浓眉大眼配上这样的时髦穿搭，果然是顾为覃的合伙人步念生。
    
不远处一个身穿米白色大衣的长发美女挥手回应，越走越近，一张嘴却是清脆男声：“怎么穿这么少，冷不冷？”
    
近看眉目清秀，有种说不出的淡然气质，忽略齐肩长发确实是标准的男相。那人也看到了覃涣，点头问好没说话，覃涣回了个笑。
    
转眼的功夫，步念生就黏到了男人身上，语气也黏黏糊糊的，像在撒娇：“老婆借我暖暖～”
    
那人看起来冷，对步念生的动手动脚却容忍得很。他抓着步念生乱摸的手，朝顾为覃抬了抬下巴，熟稔地打招呼：“先走了。”
    
两人坐进车里，顾为覃系着安全带问：“覃老师怎么看？”
    
“怎么看？”覃涣没听懂，看着后视镜重复了一遍顾为覃的问题。
    
“觉得他们感情好吗？”
    
“挺好的啊。”覃涣把刚才的画面在脑中过了一遍，“很般配。”
    
“他俩网上认识的，步念生中邪了似的毕业非跟人回港城。”顾为覃喝多了话也变多了，覃涣静静听着，时不时“嗯”一声表示自己在听。
    
“我没想到他们能在一起这么久。”顾为覃突然冒出这样一句，“我羡慕他们，有时甚至会嫉妒。”
    
他偏头看向覃涣的侧脸，语气淡淡的，说出的话却瞬间染红了覃涣的耳根：“都是gay，为什么幸福的人不是我？”
    
和心爱的人在一起，时间流速好像都变快了。转眼就到了春节，覃涣已经七八年不回去过年了，虽然顾为覃多半也是如此，但他想还是该问问的，万一人家想和姐姐一起过呢？
    
没等他组织好措辞，顾为覃先开口了：“今年春节覃老师打算怎么过？”
    
“我就在这里过了，你呢？”覃涣低头择菜，看似不在意，实则早已控制不住力度，手劲大到直接把芹菜对半掰开。
    
顾为覃笑着“哦”了一声，伸手接过被覃涣腰斩的可怜芹菜：“那今年的春节我们一起过。”
    
除夕当晚，覃涣在厨房做菜，原本顾为覃想帮忙，独自生活多年简单的家常菜他也会做。可这人不让他进厨房，把他推出来给他布置别的任务：“你把窗花和对联贴上吧，新年新气象，再打扫下卫生可以吗？”
    
顾为覃回头捧着覃涣的脸颊在他额头亲了一口，看着恋人被挤出的嘟嘟嘴，没忍住又吻上他的唇。亲够了顾为覃才恋恋不舍地拉开距离：“覃老师，换种说法，直接下达命令会吗？”
    
覃涣被亲得脑袋发晕，愣了几秒呆呆点头，可爱的样子让顾为覃又俯身亲了半晌才放人进厨房。
    
覃涣备菜时突然想到什么，他回头朝客厅喊：“排骨想吃糖醋的还是蒜香的？”
    
没人答话，他洗干净手刚走出厨房，左边忽然传来顾为覃带着笑意的声音：“覃老师。”
    
覃涣转头的同时“咔嚓”一声，这人不知从哪儿翻出了几年前崔祎送他的拍立得，顾为覃满意地甩着相纸，等待画面显现。
    
覃涣却没那么满意：“我刚才是不是没笑啊？”
    
顾为覃观察着逐渐清晰的照片：“笑了啊，能看到酒窝。”其实顾为覃根本不在意覃涣的表情，他只是想要记录这个瞬间，和心爱的人一起筹备年夜饭的瞬间。
    
他没料到覃涣对此格外上心：“要不再拍一张吧，这张我笑得有点勉强。”
    
“怎么在我的镜头下，一向礼貌得体的覃老师会笑得勉强啊？”顾为覃真没看出覃涣的表情有什么问题，他开着玩笑，想让人放松点儿。
    
没承想覃涣忽然面色一变，说话都打着磕绊：“没有勉强……我……我是没准备好……我没——”
    
“覃涣，”顾为覃也收起脸上的笑，轻声打断他急切的话语，“你不用向我解释，不想笑就不笑，在我面前不用这么小心。”
    
顾为覃是什么时候发现的？覃涣怔怔地看向他，后者一脸平静，没有任何不悦与勉强。
    
是的，他不喜欢笑，覃涣一直都不喜欢笑，他这一生没什么值得笑的事情，在家也没有任何需要他笑的场景。覃涣之所以总是脸上带笑，是因为覃炳川说露出酒窝显得柔和、招人喜欢，所以为了照顾别人的感受，他总要笑。
    
此时顾为覃站在面前，看着他的眼睛告诉他不用笑，不必为别人的心情负责。
    
顾为覃喜欢他，连不笑的、不温柔的、不招人喜欢的覃涣也喜欢。
    
覃涣不知如何回应这样浓烈的爱意，面对别人的善意时他只会说谢谢，而此刻这句话显然有些煞风景。
    
他眨了眨眼，试图缓解眼底涌出的酸涩感，对面的人刚巧转身，他顺势低头抹掉眼尾的水渍。
    
“我找个胶带把照片贴墙上。”顾为覃走向电视柜，在杂物盒里翻找，“以后我们多拍些照片，把客厅这面墙贴满。”
    
以后……我们……
    
覃涣深呼吸几次，调整好声音才开口答道：“好。”
    
今年过年晚，大年初二就是情人节，大多店铺还在休假。覃涣觉得在家过就好了，出门太麻烦了，顾为覃却在年前就定好了餐厅，他坚持认为在一起的第一个情人节，不能随便应付。
    
之前一个人的时候没有感觉，等自己也在这种专属爱人的节日出门约会，覃涣才惊觉这个世界上的情侣属实有些多了，原来总有人在幸福。
    
一路上顾为覃都牵着覃涣生怕走散，到了餐厅门口，他短暂放开手跟服务生确定预订信息。门口人来人往，一对情侣吃完往外走，门帘厚重，女生被惯性带得往旁边退了半步，正巧撞到等在一边的覃涣。
    
顾为覃环着覃涣的腰把人往屋内拉，掌中肌肉的手感与平日不同，紧绷僵硬像在用力抵触什么，但当他将手覆上温热的身体时，手心下的肌肉又慢慢恢复柔软。
    
当晚在床上顾为覃再次试探，无论他碰哪里覃涣都不躲，身下的身体软绵绵的，没有丝毫排斥和抗拒。
    
顾为覃喜欢从后面来，因为覃涣后背的伤能提醒他适度用力，别像之前掐青了都不知道。
    
覃涣对姿势没什么要求，床上的他和床下一样，顾为覃对他做什么都可以。
    
当人脱力倒在他怀里时，顾为覃趁机问覃涣身上的伤，怎么比那年他看到的多了这么多，覃涣敷衍着搪塞过去，他便没再逼问。
    
他想以后有的是机会，但覃涣好似不是这样想的。
    
顾为覃（仔细观察但没确定）：总感觉哪里不对劲……
    
覃涣（认真记录每晚复盘）：在外面不要贴太近，有外人在要言行得体，等等……昨晚在床上我是不是说了“别”？下次不能说了……
    
（没存稿了恢复不稳定更新，大概再有六七章就完结了）

第三十一章 N.爱人（上）
    
三月初顾为覃入住新房，两人的房子只隔一条绿化带，每天一起回小区，却要在单元门分开各回各家，只有某些天他创造机会才能留宿。
    
顾为覃想让人搬来一起住，他知道覃涣的顾虑，所以他退而求其次，没提退租，同居理由敷衍到离谱：“租的房子的浴缸不干净，每次清理起来很麻烦。”
    
当时两人正在吃早饭，覃涣低头喝小米粥的动作一顿：“你还清理厕所的浴缸？”在他的记忆里好像没有这回事。
    
顾为覃眼神真诚，说出的话却让覃涣呛得咳嗽到满脸通红：“每次做完不能躺在浴缸里清理你，有点麻烦。”
    
覃涣没拒绝，但也没答应。预料之中，顾为覃只是想推着人向前一步，他知道解开心结需要时间。
    
其实覃涣想说别麻烦了，但他记得上一次说出这句话的收尾并不美好，可他确实不想麻烦，不想费劲巴力搬进去，没住多久又要搬走。
    
日子一天天过去，转眼到了元宵节。顾为覃在正月初八就收到Daniel要来内地度假的消息，他会在港城落脚几日，想同顾为覃碰个面。顾为覃当然欢迎，他把这个消息第一时间告诉了覃涣，想让他到时一同赴约。
    
顾为覃的香港朋友不多，在他的讲述中Daniel算一个，覃涣提前好几周就开始准备伴手礼。顾为覃很喜欢看着覃涣忙进忙出，在他眼中这算一种爱屋及乌，他享受被爱的感觉。
    
受顾为覃外貌的影响，覃涣以为Daniel也是个高大帅气的靓仔，所以当天他看着一个微胖的中年男人拍着顾为覃的肩膀走过来，脑袋短暂空白了一瞬，还是顾为覃叫他才回过神跟Daniel打了声招呼。
    
Daniel很会找话题，他和覃涣没有交集，于是他找到一个三人的共通点：“你也是学法的？”
    
“对，主要研究方向是民商。”覃涣边给桌上的人添茶边回答。
    
“大学时Joe也对这方面感兴趣，不过common law和civil law差别可大了。”Daniel转头问顾为覃，“工作还习惯吗？”
    
话题顺利转到顾为覃身上，覃涣默默舒了口气，他开始专心服务，夹菜、转桌、递纸、添茶……
    
饭局过半，Daniel起身去洗手间，顾为覃趁机凑到他耳边：“你顾自己就行，不用照料我。”
    
其实也不用管Daniel，香港的文化和内地不同，纵使Daniel年纪比他们大一轮，平日遇到大多直呼其名，连声老师都没叫过，但覃涣不了解，顾为覃也不想再给他灌输新信息怕他更紧张。覃涣嘴上答应，后半程稍有收敛，可该做的还是一点没落。
    
吃得差不多了，覃涣抽空去上厕所，他不知道门刚合上，顾为覃就直直看向Daniel：“看出来了吗？”
    
“你不是都清楚吗？”Daniel一如既往地兜圈子。
    
“旁观者清，我想你会比我看得更清楚。”
    
“细致体贴，面面俱到，一个眼神就知道你想喝水还是夹菜，全面得无懈可击。”
    
Daniel的中文还是这么烂，顾为覃却没心思调侃了，是啊，完美到不出差错。可这世上完美的事物大多不真实，也不长久。
    
Daniel嘴角含笑，说出的话毫不留情：“他对待你不像恋人，像伺候老板，这不对。”
    
他当然知道不对，但为什么不对？问题到底出在哪儿？
    
告别Daniel直到上车顾为覃都一言不发，覃涣忐忑地试探：“老师怎么说？”
    
“说什么？”顾为覃瞥见身边人紧攥的双手，一口气堵在喉咙，缓了好几秒才挤出个笑，“又不是面试，覃老师别紧张。”指尖轻点着方向盘，与钝钝的心跳同频，他继续安抚道：“Daniel很喜欢你，覃老师不清楚自己有多招人喜欢吗？”
    
顾为覃一定夸大其词了，但总归是好话，覃涣悬着的心终于安定下来。
    
顾为覃总想找个时间和覃涣聊聊，可这话怎么说？说你不要太照顾我？不要对我太上心？说到底覃涣的体贴和关心全是好意，他做不到否定拒绝恋人的付出，于是一拖再拖，转眼又过了一个月。
    
这周三是港都大学七十周年的校庆日，覃涣忙了一天，晚上还得赶去参加学校组织的长桌宴，早晨出门时顾为覃嘱咐他少喝点酒，结束来接他。于是一进门覃涣悄悄找了个角落坐着，别人来敬酒点到为止，送走好几轮人后，杯中的酒只受了个皮外伤。
    
他掏出手机准备把今日学院的动向跟出差的崔祎通个气，正打着字身旁坐下一人，他以为又是来寒暄的，抬头却看到一个意料之外的人——那天来接步念生的长发帅哥。
    
“上次没来得及自我介绍，你好，我是傅尘寰，在都大的古籍整理研究所工作。”帅哥伸出手，微扬嘴角自报家门。
    
“你好，覃涣，法学院的讲师。”覃涣礼节性握了下空中的手，接着飞速松开。
    
大厅耀眼的灯光比那晚酒吧外昏暗的碎光明亮许多，借着光覃涣细细打量面前的男人。傅尘寰的眼睛生得秀气，上眼睑微垂，下眼睑的弧度柔和，眉峰平缓，与脸上其他的器官一样没有明显的棱角，披散的长发被他随意扎在脑后，几缕碎发落在耳边，整个人散发着柔和温润的气质。
    
今天傅尘寰换了一件驼色大衣，内搭的白色高领毛衣很像那日步念生身上那件，不过步念生穿着好似冷调的雪白色，穿在傅尘寰身上却偏向米白。覃涣忽然觉得这人手上应该绕一串佛珠，这套穿搭才完整。
    
他被自己天马行空的想法逗笑了，傅尘寰不知道他脑中杂七杂八的念头，直截了当地说明来意：“你的这件连帽绞花的针织毛衣很好看，可以把链接发我吗？我想给步念生买一件。”
    
覃涣下意识抬手摸了摸颈侧，确定没有露出什么不该露的才放下心，他当即拿起手机翻找购买记录，不过很快他的动作就停了。他讪讪开口：“抱歉，我忘了这件衣服不是我的，回去我让顾为覃把链接发给步律可以吗？”
    
“方便加个微信吗？这样你问到直接发我更省事。”
    
两人顺利交换了联系方式，傅尘寰低头编辑备注时忽然冒出一句：“我之前见过你。”
    
覃涣觉得奇怪，他们当然见过。傅尘寰瞟见他疑惑的表情，意味深长地弯起眼睛：“不是那次，我在顾为覃的手机上看到过你的照片，他设置成了桌面壁纸。”
    
“什么照片？”顾为覃的手机桌面一直是默认设置的风景图片，新年后换成了他们在烟花下的合影，至于傅尘寰提到的那张照片他从没见过。
    
傅尘寰一边把脸侧恼人的碎发拨到耳后，一边回忆：“像中学时期的证件照，头发很短，穿着蓝白色的校服。”
    
顾为覃浑然不知老底都被傅尘寰抖掉了，他算着时间早早便到了酒店门口，收到覃涣消息后他开门下车，刚巧与不远处一人对上视线：“步念生？你怎么在这儿？”
    
“来接人。”遇见他步念生的神色倒是毫不意外。
    
没等他追问，覃涣在傅尘寰的搀扶下走了出来，顾为覃快步上前接过人：“我来吧。”
    
覃涣眸中水光潋滟，仰头看向他笑得放肆：“顾为覃！”尾音被酒精浸得软软的，但仍能轻松听出话里的雀跃。
    
顾为覃被叫得心也跟着软了，他轻声搭腔：“欸，你——”
    
“顾律师？”话没说完就被人打断了，顾为覃不满地蹙眉转头，是律所的一个客户王艳。
    
两人客套了几句，很快王艳的视线就飘到覃涣身上：“这位是……”
    
“我爱人。”顾为覃不着痕迹地把人往后藏了藏，夜色昏沉加上角度问题，王艳看不清覃涣的脸，“抱歉啊王总，他今晚聚餐喝得有些多，下次再正式介绍你们认识。”
    
打发走客户，顾为覃跟步念生他们打了声招呼就急忙拉着人往车上走，刚才覃涣一直贴在他身上，热得发烫，顾为覃护着人套话：“这是喝了多少啊？”
    
覃涣不知在想什么，愣了半天才“嘿嘿”一笑搪塞道：“就几杯红酒。”
    
“几杯？”顾为覃没放过他，揽在腰间的手臂紧了紧。
    
覃涣感受到腰部传来的威胁信号，他努力回忆着，但记忆一片模糊：“记不清了……”
    
上车后的覃涣安静得过分，虽然平时话也不多，但今天有点反常。顾为覃借着后视镜瞟了人好几次，覃涣偏头望着窗外，手肘抵在车门上，托着下巴几乎一动不动。一路绿灯，行至半途，终于遇到一个红灯，顾为覃减速侧头观察，昏黄路灯透过车窗照亮覃涣的脸庞，好像有什么东西在反光。
    
顾为覃心里咯噔一下，他探手过去，覃涣一时不察脸颊被人摸了一把，手指触到温热的液体，沾到指尖上转瞬变凉。
    
心提到了嗓子眼，顾为覃慎之又慎地措辞：“如果覃老师是因为我哭的，我至少应该知道原因吧？”
    
没有回答，车内安静半晌，他都以为等不到答案了，副驾驶的人忽然开口：“是3865。”
    
“什么？”这下顾为覃是真的懵了。
    
“是3865天，不是3858。”覃涣声音微哑带着哭腔，重复了一遍。
    
3858这个数字顾为覃太熟悉了，他以为只有自己在乎，以为覃涣和许令德一样只当他信口胡诌。绿灯亮了，他瞅了眼车载导航，打开转向灯向右变道。
    
“对覃老师来说也许是3865天，但在我这里就是3858天。”余光扫到覃涣满脸的难以置信，他继续说，“家里人给我办理休学让我在家备考港大，2月28号我回学校交材料在实验楼下看到你和许令德他们聊天，聊得还挺开心。”
    
没有很开心，覃涣想反驳，顾为覃没给他插嘴的机会：“韩淼觉得我们关系很好，问我突然休学你不会感到失落吗？”
    
是有这件事，覃涣想起来了，可他确实没有任何伤感，直到现在他都认为韩淼的问题毫无道理。
    
覃涣不觉得他失去了顾为覃，他从未得到顾为覃的喜欢，所享受到的一点优待全出自顾为覃的家教与修养。失去和得不到是两回事，他从来没有得到，谈何失去？没有失去，自然也没有失落、伤心与难过。
    
所以当时他摇着头，淡淡地笑了，回忆里忽然插进顾为覃的声音，近在咫尺：“我听到你说不会。”
    
车子猛地停下，顾为覃转头看过来：“覃涣，真的不会吗？”
    
和这人呆久了，覃涣都学会了转移话题，他望向车外，是一处陌生的停车场：“还没到——”
    
“等不及了。”顾为覃低头解安全带，拉开门头也不回地说，“到后座来。”
    
覃涣愣着没动，顾为覃打开后排车门冲他说：“要我抱你过来吗？”
    
等覃涣走到开着的后排车门旁，看到的是坐着张开双臂的顾为覃，他抬脚想绕到另一侧上车，结果被抓住手腕。“坐我腿上。”顾为覃察觉出话中的命令意味，放轻语气补充道，“让我抱着你说好不好？”
    
学人说话的学人精，覃涣瘪着嘴跨坐到他腿上，车门关上，车内灯光昏暗，仿佛可以容纳所有的负面情绪。
    
两人面对面沉默地坐着，过了几秒覃涣垂着眼喃喃道：“那次你帮我挡伤，第二天我真的去二班找你了。”
    
这是喝多要开始翻旧账了？顾为覃轻轻“嗯”了一声，覃涣继续说：“当时你正在和许令德聊周医，我以为你和他们是一伙的。”所以才没道谢……
    
这人就算要嗔怪别人，也要先解释清楚来龙去脉，怎么这么可爱啊。他忍笑轻拍怀里人的后背：“知道了，是我误会覃老师了，还有吗？”
    
顾为覃将分开的日子记得如此清楚，就连当时他在树下说了什么都能复述，别问了，他不想听到别的答案，覃涣决定见好就收。他摇头刚想说没了，下巴忽然被捏住，他只得仰头然后被吻得头晕目眩。
    
依旧是顾为覃风格的接吻，入侵领地、扰乱军心、占据上风，分开时两人脸上都湿漉漉的，不知是覃涣的眼泪还是别的什么。
    
顾为覃用指腹擦掉他眼角将落未落的泪珠，与他额头相抵，语气温柔：“覃老师觉得什么是爱人？”
    
一切与爱有关的问题对覃涣而言都太难了，他回想着金灵芝的话，磕磕绊绊地答：“看到他就会很开心，所有的猜疑和担忧都可以告诉他，在他面前能够毫无顾忌地做自己。”
    
“这是覃老师自己想的答案还是抄的？”
    
又是段不能说的过往，覃涣再次选择逃避，他紧闭双唇目光下移停在顾为覃唇角，后者顿了两秒凑上来，短暂的一吻后他听到顾为覃含着笑意的声音：“答对了，这是奖励。”
    
“覃涣，我们是爱人，你有任何的顾虑、不安都可以跟我说。”拉开距离，顾为覃表情认真地又问了一遍，“所以，还有呢？”
    
爱人吗……
    
刚才和傅尘寰聊天时红酒喝得太快了，此刻酒意上头，不止耳朵发热，整个脑袋都热得冒气，但他的思路异常清晰，覃涣觉得自己这些年从未如此清醒。
    
四目相对，覃涣缓缓开口：“你为什么喜欢我？”
    
顾为覃（被问懵了）：所以我之前在覃老师这里的诚信值是负数吗？
    
覃涣（酒精上头变身勇敢狗狗）：今天必须给出个能说服我的答案！

第三十二章 N.爱人（下）
    
他终于说出了他的顾虑，从1月8号顾为覃说喜欢他开始就一直深埋心底的问题，而他一个字都不敢改，只敢原封不动地复述顾为覃的用词。
    
覆在后背的掌心很暖，对方温热的体温透过皮肤渗进血肉、神经、骨骼，清醒时他们从未靠得这么近过，现下借着醉酒似乎有了放纵的借口。
    
覃涣看着面前这双漂亮的眼睛，里面满满当当都是他，他放轻声音又说了一遍，音量小到仿佛在叩问自己：“顾为覃，你为什么喜欢我？”
    
尽管顾为覃说了喜欢，覃涣依旧没对这份喜欢抱有丝毫期待，他不曾拥有过确定的爱意，一点点好感随着时间流逝消磨殆尽才是他的人生常态，但他最近发觉顾为覃好像是真的喜欢他。
    
在意识到这点后，覃涣第一反应不是开心，而是恐慌，不是他终于喜欢上我了，而是他为什么会喜欢我？
    
他平庸、无趣，丢到人堆里连覃炳川和章静颖都不一定能翻出他，等顾为覃发现他的普通，他的爱情会变得和父母一样面目全非、令人憎恶。于是他战战兢兢、如履薄冰，从起初下意识迎合顾为覃的一切要求变成有意规避所有否定词，他时刻谨记不能说“不行”“不要”“不可以”……
    
纵使这样，他还是不安心，他把每天当作最后一日，晚上和顾为覃告别回去后，他都会想今天喜欢还在，那明天呢？
    
如果今晚没有喝多，顾为覃也不追问，覃涣大抵会继续隐瞒下去，毕竟他很擅长隐藏，无论是爱还是不安。虽然在顾为覃面前一览无余，但对方从未拆穿他，所以他自认为藏得很好。
    
顾为覃知道覃涣心里一直藏着事情，他在等爱人开口，可这个问题属实超出了他的预设范围，他皱起眉头：“怎么会这么想？”接着又立刻挑了下眉，眉间重新舒展开，他轻叹一声，凑上前贴了贴覃涣脸颊：“你心里想什么要说，我很笨，猜不到。”
    
反驳声随即响起：“你很聪明。”说顾为覃笨覃涣第一个不同意，顾为覃本人说也不行。
    
“这是重点嘛，覃老师？”顾为覃自己都不知道他的面部表情在短时间内竟然可以变换这么多次，他没忍住哼笑一声。
    
手顺着肩胛骨一路下滑，停在腰窝反复摩挲，冷静几秒后他偏头问：“那覃老师为什么喜欢我？”
    
为什么呢？今晚属实喝太多了，被大量酒精浸泡过的脑子已经无法正常转动，想了半晌他只会呆呆地回道：“你很好。”
    
“覃老师也很好。”顾为覃明目张胆抄答案，以为可以糊弄过去，没想到喝醉的覃涣只是行动和反应变得迟缓，胆子却被酒精泡大了。
    
歪头琢磨几秒后他皱了皱眉，搭在肩膀上的双手移到脸侧，他捧起顾为覃的脸撅着嘴摇摇头，摆明不接受敷衍的作答。顾为覃笑着想扭头避开灼热的视线，脸颊的手却在悄悄用力，好像不得到一个满意的回答就不放手。
    
覃涣琥珀色的瞳孔在灯光昏暗的车里仍然亮晶晶的，顾为覃总是一眼就能看到他。两人之间距离极近，温热潮湿的呼吸交织纠缠，顾为覃渐渐收起脸上的笑，他抬手抚平眼前人眉间的褶皱：“覃涣……”他咬字清楚，只微微拖长尾音，短短两字被车厢封闭的环境一衬好似有回声，萦绕在耳畔，听起来郑重又缱绻。
    
“覃涣，在遇见你之前，我只是活着。为了父母的脸面活着，为了旁人的眼光活着，也许在世俗的评价体系中我活得很好很成功，但和你在一起时，我觉得……很幸福。”
    
顾为覃曾经不懂那些轻松和愉悦意味着什么，直到失去、直到旁观母亲和她男朋友的温馨相处、步念生和傅尘寰的甜蜜互动，他才恍然大悟。
    
他怕表述不够清晰让覃涣再产生疑问，沉吟几秒顾为覃加了个限定词：“和你在一起时，我第一次感到幸福。因为你的爱明确又具体、热烈又无畏，在你面前的我放松、自在、快乐。
    
我想一生要是总这样就好了，我不知道我这一生还能有多少这样的快乐，所以这些年——”他搂着覃涣的腰把人往腿上掂了掂，“我一直在找你。”
    
顾为覃设想过很多时刻和方式要如何告诉覃涣他这些年的找寻历程。那年他回家后直接被锁在家里备战港大，等被允许离开那个房子的大门时高考早已结束。看清自己的内心后，他联系孙静要到覃涣的高考成绩，根据那年的分数线划了53所覃涣可能会去的学校。
    
大学三年的所有圣诞假和暑假顾为覃都会去这些学校找人，孙静说覃涣想学法律，于是他走遍一所所大学的法学院行政办公室。后来工作的六年里每年的年假顾为覃也都会回港城，去覃涣学籍登记表上填的小区门口等人，一坐就是一天。
    
他曾经觉得港城很小，从他家开车到都大耗时1小时36分，从他家至覃涣的家开车只需2小时13分。这么小的城市，他们却一次都没遇见。
    
他没料到覃涣经历过那样的童年，竟然依旧选择在港城读大学，他开车路过都大无数次，却从未想过进去看一眼、找一找。好险，好幸运，他最终还是找到了。
    
顾为覃知道说这些覃涣会心疼，他就想用覃涣的心软做筹码换人回头。因为心软意味着动摇，动摇意味着覃涣对他还有喜欢，可此刻脸侧的手指冰凉，冷得他心悸，他突然不想说了。
    
脸颊的手松了力，覃涣微张着嘴，圆溜溜的眼睛愈发明亮，下垂的右手落到腰间时被抓住了。
    
怀里的人像还在消化他的话，也许他可以说得更明白一点。顾为覃握着覃涣的手与其十指相扣，他望进这双泛着水光的眼睛：“我爱你，覃涣。”
    
他从没对谁说过爱，顾友祜爱覃诗涵，于是将向往自由的鸟圈进家里，让枯燥乏味的生活消磨掉鸟眼中的光亮。覃诗涵离开时也说爱他，却把他丢给一个自己都不屑要的男人，所以顾为覃在不清楚离婚含义的6岁就首先明白爱不是好东西。
    
如果爱会毁掉人对未来的憧憬，毁掉爱情最初的美好模样，毁掉一个孩子对家的眷恋，那他不要爱任何人。
    
可现在他发现，爱也会让倨傲者低头、让自卑者勇敢，爱让人变得完整。
    
他不喜欢早起，不喜欢做饭，不喜欢循规蹈矩、按部就班的生活，但如果覃涣喜欢这样平凡的日子，他愿意和覃涣这样过一辈子。他愿意变成任何覃涣喜欢的样子，只要覃涣也爱他。
    
他吻了下覃涣的手背，然后把两人紧握的手贴在自己胸口：“听到了吗？”
    
沉稳有力的心跳透过手背直抵胸口，顾为覃不只攥住他的手，好像将他患得患失的心也托住了。
    
覃涣缓缓点头，总是冰凉的手逐渐被捂热了，从两人十指相握的手中散出丝丝缕缕的热意，顺着手臂进入胸口，一点点填补上他内心那个空荡荡的缺口。
    
几十年的惴惴不安，几十年的残缺遗憾，至此，终得圆满。
    
这么高兴的事儿，他应该笑的，覃涣确实也弯起嘴角，泪却比笑更早出现。他先是默默落泪，接着小声抽泣，然后嚎啕大哭、泣不成声。覃涣很少哭，在覃炳川的教育理念中，哭代表委屈、懦弱，覃涣还有力气哭说明打得不够用力、反省不够深刻。
    
他也不喜欢哭，怕顾为覃看了心烦，于是他努力憋泪，但越忍鼻子越酸，结果哭得一抽抽的，喘着粗气，眼泪流个不停，一点儿没憋住。
    
顾为覃没有说“别哭了”这类废话，他不知从哪儿翻出一包抽纸，沉默着一边轻抚怀里人的后背，一边帮人擦泪。大概过了十几分钟覃涣才收住，情绪发泄完，他迟钝地感到害臊。
    
顾为覃看着怀里的人低头小声抽噎，眼尾和鼻头红得像今天的晚霞，他抬手覆上覃涣胸口，不顾掌心里瞬间僵住的肌肉，轻笑着缓和气氛：“覃老师心跳得好快。”
    
“它说它听到了。”覃涣声音闷闷的，鼻音重得像被罩在玻璃杯里。
    
“听到了什么？”见覃涣接上他的玩笑话顾为覃有些惊讶，他顺着话头继续逗人。
    
覃涣这次却没立刻接话，沉吟几秒，他轻声喊了一声顾为覃。听他搭腔后，覃涣又不吭声了。顾为覃耐心等着，都等十年了，这点时间他等得起。
    
几十秒的沉默后，覃涣慢慢开口，语气迟疑仿佛在试探：“我……爱你。”
    
他也从不讲爱，在他心中，爱是很伟大的东西，稀有珍贵，他给不起，所以不轻易说。可顾为覃说爱他，沉思片刻，覃涣抬眼撞进一双深邃漆黑的瞳孔，他认真地、坚定地，像对神起誓一样真挚地告白：“顾为覃，我很爱很爱你。”
    
“有多爱？”
    
覃涣不懂爱，更不会衡量爱的重量，他皱着眉思考几秒：“你对我做什么都可以。”甚至你可以不爱我，而我依旧愿意为你做任何事。
    
顾为覃眼中闪过一丝狡黠的光，他笑着“嗯”了一声：“我也听到了。”他用指腹擦掉覃涣下颌的泪渍：“覃老师还有其他问题吗？”
    
眼前人摇头，这次应该是真的了，他长舒一口气：“那我可以问个问题吗？”
    
覃涣疯狂点头，整个人在他怀里晃来晃去，他把着腰的手悄悄使力，确保腿上的人坐稳了才说：“怎么突然想起问这个？”
    
今晚和傅尘寰聊天提到了，他说恋人相爱多是有缘由的，性格相合或者兴趣相投，诸如此类的原因，那我们为什么会在一起呢？覃涣忽然被扒光摆到这个事实面前，是啊，他这么普通，普通到自我怀疑顾为覃到底喜欢他什么。
    
说着说着覃涣没来由觉得委屈，残留的负面情绪化作眼泪再次奔流而下。顾为覃眸光一暗，俯身吻上怀里人水汪汪的眼睛，虽然哭红眼的覃涣惹人心动，但他还是希望覃涣所有的眼泪只留在床上就好。
    
顾为覃（心疼逐渐变为满脑子黄色废料）：以后只让他在床上哭。
    
覃涣（浑然不觉）：金老师说得对，我当时不应该反驳她的。
    
（文中“我想一生要是总这样……有多少这样的快乐”改写自玉珍《数星星的人》，前面也提过，感兴趣的姐妹可以去看看，很美的一本书。）

第三十三章 N.睡觉
    
回去路上覃涣仿佛变了一个人，坐在副驾驶直勾勾地盯着人看，等顾为覃偏头回看过来时他下意识躲避视线，接着他迟疑几秒，又重新看回去。
    
顾为覃闷笑一声，在人红着脸转头前攥住他放在大腿上的手：“好看吗？”
    
“好看。”喝多的覃涣有问必答，刚哭过的嗓音沙哑，上次听到这副声线还是在床上。
    
顾为覃边想边捏了捏掌心里的手：“那就大大方方看，不用偷摸儿的。”
    
到单元门口，顾为覃借着覃涣喝多的借口跟人上了同一部电梯，覃涣毫不推拒地接受。覃涣租的房子里已经被顾为覃放了全套生活用品，两人规规矩矩地洗漱完躺上床。
    
顾为覃关上灯一回身就被抱了个满怀，覃涣钻进他怀里，手从胸肌往下滑，到达内裤边准备继续往里伸时被抓住：“睡觉。”
    
有时顾为覃觉得覃涣像是趋光性生物，有光时克己复礼，关了灯便暴露本性，今晚喝了酒貌似更开辟出新赛道。
    
“我热。”怀里的人抬头望向他，说话间温热的鼻息喷洒在颈侧，激得顾为覃喉结上下一动。
    
覃涣声音黏黏糊糊的，又轻又软，顾为覃下面几乎立刻就硬了，但……他阖上眼定了定心神，才睁眼说：“你明天还有课。”
    
“下午的。”被攥住的手依旧在指间挣扎，动作间内裤下移，几乎露出完整的人鱼线。
    
手上的禁锢骤然消失，覃涣准备继续深入时忽然被搂住腰，接着天旋地转，他被抱着翻了个身，仰面躺在床上直直对上黑暗中顾为覃发亮的眼睛：“覃老师，我可以理解成你是在邀请我吗？”
    
覃涣不再废话，他抬起手勾住顾为覃的脖子用力一拉，两人之间的距离瞬间缩到咫尺，他仰头吻上去。这是覃涣第一次主动索吻，动作生疏，他探出舌尖在顾为覃唇间转了几圈，没找到缝隙。
    
此时如果角色对调，顾为覃会轻咬他的下唇或者手上悄悄用力，可覃涣做不来，努力半天他只得松开人，急切又委屈地要求：“张嘴……”
    
有进步，顾为覃满意地捏住覃涣下颌亲上去，这次他放缓力道，舌尖温柔扫过覃涣口腔的每处角落，然后卷住覃涣的舌头，深入、舔舐、吮吸、缠绵……
    
轻微的喘息声从唇间溢出，被细密的水声碾碎，两人分开时，覃涣眼神迷晕，红肿的唇上泛着水光，顾为覃抹开他嘴角的口水：“这才叫接吻，学会了吗？”
    
那必然没有，但覃涣被亲得迷迷糊糊，今晚的顾为覃太温柔了，他被美色冲昏了头脑，只会呆呆点头。
    
“今晚可以换个地方做吗？”
    
在床上顾为覃总会提出各种奇怪的要求，覃涣也总会照单全收：“想在哪里？”
    
“厕所。”
    
真是很奇怪的地方，但顾为覃想要，他刚想说好，就见顾为覃往左侧抬了抬下巴：“这个厕所。”掌下的肌肉瞬间僵住。
    
他第一次留宿那夜主卧里的厕所门上挂了把密码锁，那天并没锁。顾为覃本想打开门看一眼，他从来不是什么品德高尚的正人君子，不过他刚把覃涣放到床上就被抓住了手，那次没看成。
    
下次再来门已经锁上了，他偷偷试过很多次，两人的生日、分手的日子、重逢的日子，全都不对。之前很多次他都想问覃涣里面到底放了什么，但找不到合适的时机，他觉得今晚对了。
    
他拨走覃涣额前的碎发：“覃老师，可以吗？”
    
嘴巴张了又合，覃涣阖上眼沉吟几秒，缓缓睁眼，四目相对，他轻声说：“好。”
    
两人翻身下床，顾为覃跟在后面看着覃涣输入密码：2943，锁开了。
    
2943……顾为覃在脑中搜寻半天也没想起这几个数字的含义，没等他开口问，就被厕所里的东西惊到失语。
    
覃涣倚在门边，看着顾为覃旁若无人地走进去，他第一次从后面观察不着寸缕的顾为覃，肩膀宽厚有力，背阔肌发达，流畅的肌肉线条一直顺到纤细的腰部，标准的倒三角身材。
    
此时的顾为覃已经感受不到身后灼热的目光，这个厕所里没有任何洗漱用品。浴缸边放着几个造型奇特的小玩具和一包抽纸，洗手盆上立着两个磨砂黑的玻璃瓶，视线移向覃涣身旁，一个玫瑰花形状的香薰蜡烛，应该是葡萄味的，因为整个厕所都散发出一股淡淡的葡萄糖的甜香。
    
镜子旁边的柜子开了个缝，他上前打开柜门拿出里面的东西，是一本体检报告，日期是去年十月。心脏突然开始狂跳，他近乎慌乱地把报告翻到最后，除了偶尔的心悸没有其他大问题，心跳逐渐平缓。
    
他回头举着报告想问覃涣为什么要把一份正常的体检报告和情趣用品藏在一起，开口前敏锐捕捉到后者乱飘的眼神，他顺着覃涣的视线拉开浴帘，刚才帘子遮挡他没看到，浴缸对面的墙上贴着一张照片——他的照片。他眯着眼观察几秒，应该就是许令德见过的那张，不过这张照片纵使放大成A4纸的大小依旧清晰，不像偷拍的。
    
“顾为覃……”从门打开已经过去好几分钟了，狭小的空间里只有两人此起彼伏的呼吸声，覃涣一时拿不准顾为覃的想法，他试探着叫了人一声。
    
冲击太大，顾为覃一瞬间居然不知从哪儿问起，瞥到手里的体检报告，他顺势举起来：“为什么要藏在这里？”
    
因为……我不想你和我上床时会担忧，但这话就像他之前的爱意一样不合时宜，覃涣垂下头心虚地攥紧手。没等他想出合适的说辞，眼前一暗，顾为覃将报告放到台面上，走近他，搂着腰把人往怀里带：“我不是在逼你，不想说就不说。”
    
“现在……不想说。”覃涣有样学样，却还是加上了时间限定，听起来有商有量。
    
顾为覃心里软下一块儿，他弯起眼睛：“好，那就不说。”人已经在怀里了，一切谜团终会找到答案。
    
他托着覃涣的后颈与其接吻，腰间的手滑到臀缝，指尖抵在穴口前掌下的身体瑟缩了一下，他松开人：“润滑油是哪瓶？”
    
以顾为覃的智商不可能没看出来，覃涣知道这是给他铺台阶，他朝浴缸那侧偏了偏头：“那几瓶都是……”
    
话音未落，顾为覃已经碰到了玻璃瓶，他果然知道。
    
很快覃涣就没有精力去管润滑油了，体内的手指存在感太明显了，顾为覃的指腹上有茧，他十年前就知道，但可能是酒精作祟，所有的感官和触觉都被放大。
    
一根、两根、三根，抽送、搅动、按压，酸胀、酥麻、刺激……
    
“可以了……”他轻推身前人的胸口，试图逃离体内令他抓狂的快感。顾为覃抓着腰把他翻了个身，下身往前一顶，覃涣被抵在洗手盆前，抬眼与镜子里的自己撞了个满怀。
    
平日覃涣睡觉会穿睡衣，今晚喝了酒浑身发热，他洗完澡便光着身子钻进被窝，现下顾为覃向前欠身，两人毫无阻隔地肌肤相贴。顾为覃的体温好似天生就比别人高，而覃涣一年四季手脚冰凉，于是他向身后靠了下，顾为覃顺势贴近，含着他的耳垂用牙齿轻轻磨，然后是颈侧、后背的蝴蝶骨、嵴骨上的凸起……
    
此时细小的痒意更能激起身体深处的快感，覃涣难耐地别开脸，同时扭动身体：“别——啊！”
    
顾为覃猛地捏住他的下巴，覃涣被迫仰头，在看向镜子前他迅速阖上了眼，下巴上的手移到喉间，耳边响起顾为覃低哑的命令：“睁眼。”
    
他第一次没有服从顾为覃的指令，然后他听到布料撕裂的声音，他震惊地睁开眼，与此同时腰间的手紧紧将他锢在身前。他刚看清自己赤裸的下身，后面就被填满了。
    
一切来得都太突然，覃涣忘记闪躲，他望着镜子中的景象。顾为覃一手掐着他的脖子，一手从前环住他的腰，胯下深深浅浅地抽送。之前在床上覃涣都会关上顶灯，只留一盏床头灯，顾为覃又总在动，他看不真切。现在狭小的空间中灯光大亮，他清晰地观察到顾为覃浑身的皮肤都变成了小麦色，而他还是十年前的白皙肤色，肉体交缠却又界限分明。
    
他无法直接看见顾为覃是如何进入的，但镜子中交叠的肉体赤裸裸地提醒覃涣他在被侵入，没有任何的肢体接触可以比现在更加深入了。顾为覃倒润滑油时手抖倒多了，两人结合处湿得过分，随着他不停地耸动发出滋滋的水声，将覃涣的皮肤都染上了红晕。
    
顾为覃看着镜子中眼神迷离的覃涣，兴奋地抓住人来了个深吻，他的吻有多温柔，下面的肏弄就有多用力。
    
覃涣没在厕所里放套，他用不上，刚才开始得急顾为覃也没出去拿，现在体内阴茎上的每一处凸起都刺激着覃涣头皮发麻，几次过分快感袭来时他哆嗦着攥住顾为覃横在他胸前的手臂，在上面留下几道不深不浅的挠痕。
    
雪白的臀瓣被拍得通红，颈侧和腰间的指印看得顾为覃眼神炽热，他抓着覃涣的腰把人往自己的性器上坐，在听到失控的呻吟时发出餍足的低喘。
    
覃涣脚底打滑，不知是汗还是顺着腿流下的润滑油，顾为覃已经进得太深了，他有些犯憷。于是覃涣偷偷伸手撑住镜子，然而掌心全是汗，第一下没撑住，手沿着镜面下滑，接着被顾为覃攥住重新压到镜子上。
    
“躲什么？”顾为覃从背后贴上来，覃涣的阴茎早就被干硬了，眼下被抵在瓷砖上凉得他下意识向后躲，结果将顾为覃的东西吞下更多。
    
“太深了……”覃涣挣扎着求饶，性器忽然被握住，话音戛然而止，齿缝间溢出低频的呜咽。
    
一个深顶后顾为覃停在了覃涣身体里，手中动作不停，他欣赏着怀里人颈侧绯红的指印与轻浅的牙印：“覃老师知道自己很容易上色吗？”
    
“什么？”覃涣没听懂，他努力平复呼吸，艰难地挤出两个字。
    
“一用力就会留印子，就像这样。”顾为覃边说边在覃涣锁骨处嘬出一枚吻痕，稍一用力便能在粉白的皮肤上留下一块儿红，淫靡又艳丽，像冬日雪地里开出一枝靓丽的红玫瑰。
    
顾为覃满意地在玫瑰上印下一吻：“我其实一直很想在你脖子上留痕，想让他们都知道你是我的。”
    
覃涣想问哪来的他们，但一松口流出来的都是按捺不住的喘息，好不容易喘匀了气，他断断续续地说：“可以……留……我可以穿高……高领——嘶！”
    
最敏感脆弱的地方被叼住，陌生的刺痛通过神经传到大脑，与下体骤然爆发的快感交织在一起，覃涣颤栗着失控叫出声，在顾为覃手中射了出来。
    
星星点点的精液溅到镜子上，又被胡乱拍打的手抹开，镜面上的液体乱七八糟，如同此时被性爱刺激到崩溃的覃涣。
    
顾为覃肏得又急又快，整根拔出又全部肏进去，覃涣被撞得险些滑倒，他慌忙扶住台面稳住身形，以承受身后又深又猛的顶弄。顾为覃最后没有射进去，在到达前一秒他飞快拔出来，射在覃涣的臀缝里。
    
洁白的肉体上凌乱不堪，绯红的臀尖、紫红的指印、透明的润滑油、乳白的精液，他把覃涣弄脏了。顾为覃忽然很想接吻，他怎样想就怎样做，他一手掰过覃涣的下巴，吻上了尚在失神的爱人。
    
高潮后的覃涣本就腿软，他透过镜子看着顾为覃一点点擦拭他臀间的液体，腿更软了。手腕处覆上一只手，顾为覃抬眼看过去，覃涣红着脸轻声央求：“我们回床上吧。”
    
正中下怀，顾为覃果断丢掉手里的纸巾，横抱着人走出厕所。
    
很难说清第二次是谁先挑起的，覃涣在被压入床垫肏进来时才清醒一点儿，他不安地转头看顾为覃，后者俯身给了他一个吻。
    
顾为覃以为覃涣是在索吻，但当身下的人第三次回头时他察觉出问题。顾为覃停下动作，整个人趴下胸膛紧贴覃涣后背：“不喜欢这个姿势吗？”
    
直白到不给覃涣纠结的机会，他决定听从内心的声音：“看不见你，我……心里发慌。”
    
话音刚落，覃涣就感知到体内的性器又胀大几分，他紧张地咽了下口水。顾为覃平稳有力的心跳透过后背传到前胸，心中的忐忑渐渐被抚平，几秒后他等来顾为覃的一个吻和意味不明的回应：“好。”
    
身后的热源骤然消失，顾为覃抬起他的一条腿将他翻过来，可性器还插在里面，内壁被全方位搅弄，陡然飙升的快感让覃涣溃乱着哭喊出声。嘴巴突然被捂住，他看着顾为覃脸上带笑逐渐逼近，最终停在距他脸颊几厘米的地方，说话时的吐息扑在眼睛上，连带眼皮都开始抖：“覃老师叫这么大声是想让隔壁的帅哥听见吗？”
    
之前在厕所里没发觉，现在顾为覃才听出覃涣与平时截然不同的叫床声，可能因为喝了酒，音量大了不少，带着哭腔呜咽像被欺负了似的。虽然这么说倒也没错，看着覃涣陡然睁大的双眼，他忍不住想捉弄人：“还有楼下的王阿姨？”
    
他拿开手加大身下肏弄的力度，回归的羞耻心让覃涣咬紧下唇竭力吞下难耐的呻吟声，可架不住顾为覃有意折磨他。顾为覃不再整根抽出，他大力撞到深处后就着那个深度小幅度地飞快顶弄，前列腺的敏感区被多次碾压，覃涣头脑发白，意识模糊中顾为覃在耳边低喘着问道：“你说他们知道你是被我肏哭的吗？”
    
顾为覃很少说脏话，覃涣第一次听到他在床上说得如此露骨，简单几字像丢入沸水的冰块，覃涣胸膛剧烈起伏，脚背绷直，止不住哆嗦着到了。
    
顾为覃感受到骤然夹紧的内壁和后续几次痉挛着抽搐，他停下激烈的动作，转而在覃涣脸颊和胸前留下一连串细碎的吻，待他抬眼去观察覃涣状态时，目光首先被红肿的下唇吸引了。
    
覃涣对自己真是毫不怜惜，发白的牙印刻在通红的嘴唇上，刺得顾为覃喉咙发涩。他轻叹一声，重新吻上眼前发红的唇：“覃涣，多爱自己一点儿吧。”
    
覃涣刚从灭顶的快感中回过神儿，头脑一片空白，他呆呆地盯着人没出声。从发顶摸到手臂，再到腰间，顾为覃把手放在他腰窝的指印上，轻轻摩挲着说：“你是我的，爱自己就是爱我，听懂了吗？”
    
顾为覃瞳孔漆黑，此前里面深不见底，他看不懂，可现下覃涣望进这双眼睛，亮得只映出一个满脸泛红的他，他放慢语速逐字重复：“我是你的……”
    
顾为覃“嗯”了一声：“如果你想要，我也可以是你的。”他垂头与覃涣额头相贴：“覃老师，你想要我吗？”
    
覃涣是禁不住诱惑的，更何况发出邀请的人是顾为覃，他几乎没有犹豫地应声：“想！”
    
顾为覃轻笑一声，胸腔的震动通过两人紧贴的额头抵达覃涣胸口，他也忍不住想笑。顾为覃笑着对他说：“那现在我是覃老师的了，你对我做什么都可以。”
    
覃涣没有收到过这样的请求，他仰头看向顾为覃，一瞬间有些愣怔：“我想……”
    
他想对顾为覃做很多事，想送他玫瑰，想接他下班，想给他过生日，想他能天天开心，他想让顾为覃幸福。他希望顾为覃能永远幸福，永远在他身边。
    
所有的想要在心中乱飞，宛如春日里漫天的风筝，但总有根线连着它们，不至于迷失方向，覃涣找到了那根线：“我想……爱你。”
    
没等他看清顾为覃脸上的神情，眼前忽地一暗，他被紧紧抱住，脸正好埋在顾为覃肩窝里，然后身下突如其来地疯狂顶撞。
    
覃涣被捅得整个人往上移了几分，他连忙揪住床单：“等等……”
    
“抱紧我。”头顶传来顾为覃低哑的声音，覃涣立刻照做。
    
这不是两人第一次用这个姿势做爱，但这是两人第一次紧紧相拥，胸口相贴，不同频的心跳声穿过血肉抵达胸膛，恍惚间覃涣感觉自己仿佛拥有了两颗心脏、两份心跳。
    
十几次的用力肏弄后顾为覃隔着套射在了里面，穴内的阴茎跳动几下，刺激着覃涣再次高潮，他浑身痉挛着牢牢抱住顾为覃的肩膀，噙了许久的泪沿着脸颊落到床单上，洇出了两滴水渍，边缘不断扩散，最终两处合二为一，湿成一片。
    
翌日起床，顾为覃（满脸委屈）：昨晚我都拒绝了，覃老师非要拉着我做——唔！（被捂嘴）
    
覃涣（晴天霹雳）：我……你……别说了，我以后再也不喝酒了！
    
（抱歉这章更新隔得有点久，因为对我来说车比剧情难拿捏，总希望可以尽量写得好些，于是一拖再拖。这章写得我都想删掉后面的车了，但不行，每一次doi都是推动人物感情升华的重要节点。所以我提前预告，后面几章更新速度应该不会快，灵感来了另论。）

第三十四章 N.印记
    
微sm
    
那晚之后顾为覃发现覃涣明显放松了许多，这种松弛体现在方方面面。例如，有时晚上做得太狠，第二天起不来他会赖床，而不是强撑着起床做早餐；又比如，出门约会时顾为覃问他想吃什么，得到的答案不再是“都好”“都可以”。
    
覃涣终于学着将自己摆到与他平等的位置上，两人像人世间一对寻常的爱侣，一切都在慢慢变好。
    
五月二十号正值周日，自从在一起后，这种象征着爱情的节日顾为覃一个都没落下，这天照旧拉着覃涣出门约会。都大附近商业街里学生太多了，以防万一他开车带人去了城东新开的一家商场。
    
本以为人会少些，没想到一进去覃涣就被玫瑰包围了，顾为覃低头在他耳边嘟嘟哝哝：“早知道把家里的花拿出来了。”
    
今早开门丢垃圾时一大束玫瑰花被摆在门口，覃涣抱着花转身正好看到顾为覃靠在卧室门边，勾人的眼尾里写满了得意，他扑上去给了对方一个大大的拥抱，反倒把花泥里的水挤出来洇湿了睡裤。在洗手间收拾时没忍住两人又抱在一起，结果比原定计划推迟了五个小时才迈出屋门。
    
多大的人了还跟年轻小孩较劲，覃涣失笑哄道：“捧着花就没法牵手了。”他晃了晃两人相牵的手，成功晃出顾为覃脸上的笑。
    
迎面走来一名中年女人，顾为覃余光瞥见那人觉得有点眼熟，没等他细看那个女人先停下脚步震惊地喊：“小涣？”
    
相握的手忽然被死死攥住，用力到指节发白，他很久没见覃涣这般失态了。一旁的人凝滞几秒，缓缓转身：“妈……”
    
居然是章静颖，顾为覃惊愕地打量她，熟悉的眉眼但那股精气神好像散了。她的目光下挪到两人紧握的手，顾为覃立刻松了力，指尖即将从对方掌心脱离时却被抓住了。
    
覃涣偏头看了他一眼，顾为覃感知到指缝被另一只手强势入侵，不停收紧手指直至十指相扣，覃涣这才摆正头望向母亲，语气平静：“这是顾为覃，我以前跟你们提过的。”
    
事到如今，再不说话就不礼貌了，顾为覃略带尴尬地打招呼：“阿姨好。”
    
章静颖僵硬地挤出一个笑，有些磕巴地回道：“我……记得你，小顾还是这么帅啊。”
    
“谢谢阿姨，您——”
    
身旁的人出声拯救了努力寒暄的顾为覃：“如果没事我们就先走了。”冷淡疏离，是他没见过的覃涣，顾为覃投去一个讶异的眼神，后者倒是镇定自若地拉着他扭头就走，章静颖站在原地没有再阻拦。
    
两人沉默着往前走，一堆话堵在喉咙，他艰难地滚动喉结，从齿缝间挤出几个字：“手怎么还是这样凉？”
    
“顾为覃，有话就说。”这次单刀直入的人变成了覃涣。
    
嘴唇翕动，顾为覃捏了捏掌中的手，轻声问：“为什么……要说？”
    
几年前他从陈斌的口中得知事情的来龙去脉，没人比他更清楚覃涣身上为何多出那些疤痕，也许章静颖通过那摞照片推出零星的真相，可刚才覃涣说的是“以前跟你们提过”。
    
他和顾友祜将所有难题抛给一个17岁的少年面对，覃涣没有怨怼、没有逃避，他还跟父母说了什么，他还能跟他们说什么……
    
“想说就说了。”覃涣垂眼盯着两只牵在一起的手，这人每回撒谎都不敢看他的眼睛。不过这次覃涣没说谎，回答是真心的，只是并非全部的真心话。其实他是想再多几位证人，证明那几个月的幸福真实存在过，而不是他做的一场美梦。
    
四周的人太多了，氧气不足挤得他喘不上气，顾为覃尝试大口呼吸，然而吸进的空气堵在胸腔不上不下，憋得他头脑发热。他拽着人往外走，脚步凌乱撞到好几个路人，覃涣跟在后面连连道歉。
    
根据日程安排这个周末轮到去顾为覃那里过夜了，于是停下车他直接拉着人回了自己的房子。进门后覃涣刚换好鞋，人还没站直就被按到墙上，后背重重贴上冰冷的墙面，后脑勺倒是被妥帖护住了。他刚想问，耳垂一热，接着像被蚊子叮了一下的细小刺痛传到大脑，覃涣惊讶地抬手，摸到左耳上多出的耳钉。
    
“节日礼物，喜欢吗？”
    
头顶上方响起顾为覃暗哑的嗓音，明明还没看见，覃涣的回答却非常确定：“喜欢！”接着他往卧室的方向瞟了一眼：“你的礼物我放在衣柜里。”
    
“那条领带？”
    
语气笃定，覃涣再次震惊地看向他，微微皱眉嗔怪道：“你犯规，怎么还提前偷看啊？”
    
分明是自己没藏好，向来整洁的衣柜里突然多出一摞杂乱的衣服堆在角落，很难视若无睹。顾为覃心里反驳，脸上却藏不住笑：“我的错，下次不会了。”
    
突然认错把覃涣整懵了，他愣了愣回道：“没关系……”
    
后脑勺的手掌下移到脆弱的后颈，指腹轻轻磨着颈侧跳动的脉搏：“可以在这里做吗？”
    
看似突兀的要求，实则预谋已久，覃涣避开对方充满欲望的炽热眼神，红着脸点头。早晨由顾为覃穿上的衣服又被扒了下来，穴口忽然被一根又硬又热的东西抵住，覃涣紧张地挺腰想离它远点儿。
    
顾为覃无视他的挣扎，掐着腰的手悄悄用力，俯身在他耳侧轻声说：“需要停下随时告诉我。”然后整根没入。穩 定吃肉⒎0⑼⒋⒍⒊⒎⒊0
    
几小时前刚被进入的内壁温热湿润，很轻松便直达深处，两人几乎同时发出满足的闷哼。
    
一条腿被顾为覃抱起搭在腰间，除了背后的墙和眼前的人，覃涣找不到其它支撑物，埋在体内的性器已经开始疯狂顶弄，他连忙攀上面前的肩膀以防摔倒。
    
顾为覃一进来没有任何缓冲，直接抵在最深处高频率肏弄，覃涣难耐地仰起头，白皙修长的脖颈像幅诱人的画卷在他眼前徐徐展开。
    
顾为覃弯腰在干净的脖子和前胸留下无数吻痕和牙印，掌中的大腿纵使覆上一层暧昧的浅红依旧肌肉紧绷，他又嘬出一块红印，在覃涣的呜咽中沉声问：“不喜欢别人碰你对吗？”
    
怀里的人猛地一抖，他的身体在面对顾为覃时总是最诚实的。
    
不喜欢，每一次没有预告的肢体接触都让覃涣感到恐慌，他不知道扬起的手是要扇耳光还是搭肩膀。
    
但是顾为覃可以，他说过的，顾为覃对他做什么都可以。覃涣想告诉顾为覃他喜欢的，可下半身铺天盖地的快感让他说不出完整的句子，他紧咬嘴唇将呻吟封在口中，眼泪随着他摇头的动作流了一脸。
    
顾为覃看着被箍在身前的人，总是含着笑的眼睛里此时水雾氤氲，长长的睫毛都被泪沾湿了，肩膀上的手指用力到好像要掐进他的皮肉，却只能听见含糊不清的喘息。
    
他俯身吻上覃涣湿漉漉的脸颊，是咸的，咸涩的眼泪蒸发到空中，被他吸进五脏六腑，顾为覃觉得整个心仿佛都浸在酸涩的泪液里。
    
他放缓动作，抬手圈上覃涣早已硬挺的阴茎，轻声问：“那我现在在做什么？”
    
穴内的性器缓慢抽动，覃涣抓住机会大口喘息，顾为覃没等到答复，下身猛地一顶，粗糙的指腹擦过阴茎顶端冒着清液的小孔，逼问道：“回答我，覃涣，我在做什么？”
    
曾经以为得不到的人此刻就在眼前，曾经以为说不出口的话也伴着哭腔断断续续地溢出齿缝。上下两张嘴都殷红着泛着水光，覃涣双眼失神目光却仍落在顾为覃脸上，他慢吞吞地说：“在……肏我……”
    
声音和精液一起挤了出来，将他虚有其表的羞耻心蒙上一层淫液。与顾为覃一起失控、一同堕落，对此，他甘之如饴。
    
肩上的手在颤抖，怀里的人贴着墙往下滑，顾为覃直接捞起人打横抱进卧室，放在床上，然后回头打开衣柜，从里面拿出几件东西，覃涣刚看清那个熟悉的盒子就被翻了个身压到床上。
    
一只手轻抚着他的后背，力道太轻，反而弄得他不自在地扭动起来：“痒……”
    
整片后背都被磨红了，指尖划过几处新鲜的擦伤，顾为覃按在颜色最深的一处：“疼为什么不说？”
    
突然的刺痛让覃涣没忍住“嘶”了一声，这使他接下来的话毫无说服力：“没觉得疼……”但他真的没感到疼，刚才那种情况哪有空分神关注其他部位……
    
顾为覃呼吸声渐渐加重，他攥着覃涣的两只手反剪到身后，另一只手打开盒子拿出领带，在手腕上绕了几圈，最后狠狠一拽领带末端，抽紧后系了个结。身下的人只在最初挣扎了两下，当领带缠上手腕时，覃涣就再没了动作。
    
覃涣整个人都陷进床垫里，顾为覃掰开柔软的臀肉，毫无预兆地一插到底，穴内的软肉立刻贴上来，颤抖着紧紧包裹住入侵的性器。他垂着眼皮看向床上的人，整张脸都藏在床单里，被绑住的手放在后腰，十指难耐地蜷缩又张开，在触到顾为覃大腿根时指尖一滞，随即重新收拢，骨节用力到发白。
    
支离破碎的呻吟散在空气里，顾为覃冷着脸拎起刚从衣柜里拿出的皮带，绕着小臂缠了几圈，高高挥起，而后重重抽向身下绯红的臀瓣。
    
“别……”终于听到身下人带着哭腔求饶，但音量太小，像鬓角的汗珠滚到床单上便没了踪迹。
    
他扣住覃涣汗津津的后颈往旁边一别，逼着人露出那张面带潮红的脸：“叫出来。”
    
明明眼尾都红得要滴出血，覃涣仍抿着嘴默默垂泪，若不是下面陡然收紧，顾为覃可能真的要被他骗过去了。他不喜欢这样的覃涣，于是捏着后颈的手加大力度：“覃老师，我想听。”
    
温热的内壁剧烈收缩几下，然后颤栗着松了力，后来覃涣才明白妥协不会迎来让步，只会面临更过分的对待。
    
顾为覃眯了眯眼，在覃涣呼吸逐渐平稳时忽然抬手，狠狠拍上柔软的臀瓣，力气并不大，但突兀的脆响惊得覃涣下意识瑟缩着想跑。穴内的软肉哆哆嗦嗦地凑上来，嗦吮着顾为覃的性器，他从喉咙中发出一声舒爽的低喘。
    
下个动作应该是更狠的一巴掌，覃涣太熟悉这套流程了，屋内响起他不再忍耐的喘息声，他扭动肩膀往前蹭，然而腰间的手卡在髋骨处，将他牢牢箍在顾为覃和床之间，体内的性器忽地抽出，而后重重插入，抵着前列腺的敏感区停在身体深处。
    
象征侮辱和惩罚的动作到顾为覃手里变了味道，他甩完巴掌并不急着离开，覃涣感觉一只手轻抚上刚被抽打过的皮肤，层层叠叠的酥麻感传遍全身，体内的性器逐渐胀大，他呜咽着哀求：“唔呃……太深了……顾为覃……”
    
“啪！”又是一巴掌，伴着顾为覃低哑的声音：“大点儿声。”
    
说完顾为覃不再废话，抽一下，插一下，抽打的力度越来越轻，肏弄的速度却越来越快。手腕上的领带不知何时被解开了，覃涣手臂颤抖，十指紧缩着将床单都揪皱了，白皙的手背上凸起的青筋分外显眼。先是细微的呻吟，接着穿插失控的哭喊声，到最后覃涣嘴唇微张只能从鼻腔挤出含糊的喘息。
    
“不要了……”他挣扎着向前爬，雪白的臀肉上充斥着绯红的掌印，再往上陈旧的褐色疤痕和赤红的指印交叠错落，皮肤上沾满说不清楚的黏腻体液，是这样的吗？当年也曾崩溃痛哭、狼狈不堪成这样吗？
    
一股气涌上头顶，顾为覃眼底赤红，他拽过一旁的皮带，追上去卡着覃涣的下颌把皮带绕上布满吻痕的脆弱脖颈。
    
突如其来的窒息感让覃涣瞪大眼睛，全身的触觉与痛感熟悉又陌生，一瞬间他以为自己回到了十年前的那个囚笼，可体内不停肏弄的性器告诉他不是的。他已经逃离了，现在躺在顾为覃的身下。
    
虽然两人每次做到最后，覃涣都会承受不住地哭喊，但扪心自问他也确实爽到了，顾为覃会观察他的状态，在他高潮时放慢速度，温柔地顶弄让他平复呼吸。今天不一样，顾为覃毫不怜惜，猛烈的肏弄用力到仿佛这是他们今生最后一次做爱。
    
撑在脸侧的手臂上青筋毕现，覃涣被按在身下几近崩溃地摇头，后颈蓦地一凉，水珠沿着紧绷的颈侧肌肉滑入床单，皮肤上淡淡的水痕很快被其他痕迹覆盖。
    
覃涣歪头望着床单上深色的水渍，灵光一闪，他缓慢地眨了眨眼，接着松开揪着床单的手，朝身后探过去。在空中摸索的手几乎瞬间就被握住了，顾为覃抓着他的手压回床上，手指强势地插进指缝，直至两人十指相扣。
    
他顺势俯下身，前胸贴着覃涣早已黏湿的后背，头埋进覃涣的颈窝，然后他听到怀里的人哑着嗓子小声呢喃：“可以……都可以……”
    
你对我做什么都可以，你想听我就叫给你听，你想做我就陪你做到天亮。别怕，我在。我永远都在，不会离开你。
    
屋子里充斥着啪啪的肉体相撞声，混乱中覃涣觉得记忆里那些痛苦和恐惧仿佛被一次次深入灵魂的肏弄触动、顶碎，他听见东西绽开破裂的声音，耳边嗡嗡作响。
    
顾为覃掰过他的脸吻上来：“覃涣，我爱你。”
    
他应该回答“我也爱你”，覃涣是这样想的，但脱口而出的却是带着哭腔的央求：“太……太快了……不要……”
    
“不要？”顾为覃闷笑着重复了一遍，手指下滑停在泥泞的穴口，语气认真，“可覃老师咬得我好紧啊。”
    
最后高潮的瞬间顾为覃掐着覃涣的脖子，像第一次接吻时按在他跳动的脉搏上，下身仍在不知疲倦地抽送。灭顶的快感让覃涣神志模糊，耳边回荡着顾为覃的低喘，鼻尖萦绕着顾为覃的味道，连带那些斑驳的痕迹和记忆，一同被顾为覃覆盖。
    
视线里光影错落，覃涣后知后觉地偏头望向窗户，玻璃窗内两具赤裸交叠的身躯映着窗外夜空里的烟花格外绚烂夺目。
    
一簇簇烟花射到半空，绽开的白光照亮了整片黑夜，顾为覃也在他的体内放烟花。
    
恍惚间覃涣感觉耳朵一热，温热的嘴唇贴上冰凉的耳钉，活色生香的玫瑰缀在通红的耳垂上，顾为覃在他耳边轻轻吐出一口气：“覃涣，记住这种感觉。”
    
覃涣，记住我，忘掉他们。忘了那些痛苦吧，只记住我就好，记住我带给你的欢愉和快乐。
    
覃涣浑身湿得像从水里捞出来一样，他就着姿势侧躺到床上把人抱进怀里，拉过被子盖住两人。怀里的人还在不受控制地颤栗，顾为覃将手掌贴上发抖的后背，顺着嵴骨从上至下慢慢抚摸，等屋内的喘息声渐趋平缓才问道：“记住了吗？”
    
覃涣仍然处在高潮的余韵里，身体轻微痉挛着回不了话，顾为覃手指停在尾椎，意味深长地摩挲着皮下的凸起淡淡地说：“看来没有，那下次继续。”
    
顾为覃（一些xp藏不住了）：下次继续（兴奋地摩拳擦掌）
    
覃涣（脑壳昏昏但本能回应）：耳钉我很喜欢，谢谢……（我：你咋看到的啊覃宝？你们后面还玩对镜play了？）

第三十五章 N.表白
    
覃涣周一的课已经结课，顾为覃轻手轻脚地起床，本想让人多补会儿觉。然而他换好衣服一回头正正对上一双明亮的眼睛。
    
覃涣刚醒只觉浑身酸痛，脑袋还懵着，目光涣散却依旧紧紧追着他，顾为覃被看得心痒，他走回床前俯身吻了下覃涣的额头：“怎么不多睡会儿？”
    
“你怎么戴了这条领带？”
    
两句话撞在一起，一句语气平缓，一句充满讶异。
    
覃涣探手攥住领带，哑着嗓子小声念叨：“别戴了……”
    
耳根红得仿佛与耳垂上的红玫瑰融为一体，他尝试解开领结，没试几次就被捏住手腕。顾为覃摩挲着他腕处凸起的骨头，毫不掩饰话里的笑意：“新买的就扔掉太浪费了，你不喜欢我戴出门，这条就留着在床上——唔！”
    
覃涣用另一只手捂住他的嘴，这下连眼尾都开始泛红：“别说了……你想戴就戴。”
    
顾为覃出门后，覃涣又磨蹭了半天才起床，他走进厕所洗漱，余光扫到垃圾桶忽然停住动作。他瞪大眼睛，弯腰看清了垃圾桶里的东西——一条领带，和昨晚系在他手上的那条、今早顾为覃戴着上班的那条一模一样。
    
只是垃圾桶里的这条上沾满了不便明说的液体，顾——为——覃——！覃涣鼓着嘴加重刷牙的力度，他决定今天一上午都不理那个满嘴谎话的家伙了！
    
然而，这个决定在10分钟后就被宣布失效了。顾为覃打来电话，以往覃涣听到都会立刻接起，这次他等了两秒才接通，熟悉的声音从听筒传出：“覃老师，小米粥在高压锅里温着，你结束后给我打个电话，我今天事儿有点多，不……欸，马上就来。”
    
拒绝交流的决定早就被覃涣忘到九霄云外了，他边往厨房走边回：“没事儿，如果时间不合适我自己回来就好了，你去忙吧。”
    
覃涣吃完早饭，打车去了都大，今天是没课，但他和崔祎合作撰写的一篇论文刚收到编辑的修改意见，他们需要商量商量怎么改。
    
讨论室的门半掩着，他抬手敲了敲门而后推开，露出脸上浅浅的酒窝：“师兄早。”
    
“早……”坐在电脑前的崔祎笑着看向他，视线在他脸上扫过最终停在左侧，笑意瞬间淡了。
    
覃涣随着他的视线摸了摸脸侧，糟糕，昨晚顾为覃送的玫瑰耳钉忘摘了。
    
崔祎很快就调整好表情，继续说：“耳钉很漂亮，朋友送的？”
    
“呃……是。”覃涣想过要告诉师兄他的恋爱状态，但绝对不是现在，他磕磕绊绊地敷衍。崔祎没追问，垂下眼盯着电脑唤他过来办正事，覃涣暗自松了口气。
    
他们一直聊到下午四点，结束时他才看到顾为覃十分钟前发来的消息：“我到了，老地方等你。”
    
他急忙回拨电话，同时起身收拾东西跟崔祎打招呼：“我先走啦师兄，明天见。”
    
“我今天也走东门，一起吧。”崔祎合上电脑，抬头冲他笑了笑。
    
两人并肩走到东门，崔祎看着覃涣上了那辆眼熟的黑车，往常车窗紧闭，他看不清驾驶座上的人。今日不同，车窗降下一半，他瞥见灰色西装裤上搭着一只骨节分明的手，门关上了车却没动。
    
崔祎情不自禁往前走了几步，然后他看到那只手覆上覃涣白皙的后颈，倏地把人拽到驾驶座那边，接着车窗升起遮住了他窥探的目光。
    
几分钟后车走了，崔祎却还站在原地。过了良久，他才迈开脚步，每一步走得又慢又坚定，仿佛方才的伫足就是在思考要往哪里走。
    
覃涣红着耳根咬了咬下唇，在湿红的嘴唇上留下一个浅白牙印：“今天工作不顺心吗？”
    
顾为覃诧异地挑了下眉，从鼻腔挤出一个“嗯”，上扬的尾音写满疑惑。
    
因为顾为覃从来不在学校附近吻他，连牵手这种肢体接触都尽量避免，像刚才那样吻得又狠又忘我，多半就是心情不好或者想做。
    
后者不太可能，毕竟现在天都没黑，所以……他听到顾为覃轻哼一声：“是有点不爽，宝贝被别人惦记了可以报警吗？”
    
脑子疯狂运转，覃涣眼睛越睁越大，最后一脸难以置信：“你在吃醋？”
    
“不可以？”
    
覃涣嘴角要咧到耳朵了：“他是我师兄，喜欢女生的。”
    
“他告诉你的？”
    
这次惊疑的人变成了覃涣，他确实没见过崔祎谈女朋友，但这也不代表人家喜欢男生啊，应该不会吧……
    
顾为覃扫了眼后视镜里表情空白的人，本想等覃涣自己察觉，可这人每天在他面前师兄长师兄短的，他听够了。他找了十年的人，连根头发丝都不想让别人碰到，今天这把火加上应该差不多了。
    
翌日，覃涣没在办公室看到崔祎，周三他被排了晚课，等回办公室时人都走光了。他边收拾教案边回复顾为覃的消息，最近步念生不知道在忙什么，总找不到人，于是顾为覃被迫挑起律所大梁。每晚都能听到顾为覃一边骂人一边整理案件资料，想到这儿覃涣没忍住笑出声。
    
“覃老师……”
    
身后突然响起声音，他回头却见到一个意料之外的人：“师兄？”
    
崔祎极少叫他“覃老师”，大多都是玩笑时的调侃，可此时崔祎表情复杂，看不出一点笑意。
    
覃涣愣了几秒试探道：“这么晚了师兄还不回家啊？”
    
“我在等你。”崔祎眼睛一眨不眨地盯着他，这眼神让覃涣很不舒服，仿佛看一眼少一眼。
    
覃涣努力弯了弯嘴角：“等我？”
    
“来接你下班的那个男人是你男朋友吗？”崔祎也随之弯起嘴角，笑意却没有抵达眼睛，他直截了当掀开遮盖在虚假和平上的面纱。
    
覃涣没见过直白到不留余地的崔祎，他慌不择言：“抱歉师兄，我不是故意瞒你的，我是怕你介意。”
    
“介意……”崔祎拖着长音重复了一遍，听起来像叹气，他直直盯着覃涣，继续道，“我有一个喜欢了很久的人。”
    
覃涣敏锐察觉到后面的话他并不想听，他张了张嘴，却没有发出声音。
    
“只有相互的喜欢才有意义，单恋对于另一方来说总归是困扰，但我装不下去了。”崔祎自顾自地说着，笑意苍凉，带着一丝无可奈何与苦涩，“覃涣，我喜欢你。”
    
覃涣阖上眼，掩住满目的水光。早该想到的，他自认敏感多心，可怎么就没看出崔祎的体贴入微不是师兄对师弟的关照，而是……
    
大概因为他甚少接收到这等爱意，他分不清、看不透，但……覃涣缓缓睁开眼：“为什么？”
    
“这种事儿说不明白，对我来说，就是遇到了，然后就爱上了，我也没有办法。”崔祎望着逐渐染上红晕的眼尾，都要评副教授的人了，在他面前还是一点情绪都藏不住，手习惯性抬到半空又默默放下了。
    
其实并非无迹可寻，也许是第一次见面你扬头甜甜地叫师兄好，笑得太好看了；又或许是那年生日你从包里故作神秘地拿出一块小蛋糕，而那天只有你记得。
    
在确定自己的心意后，崔祎请假回了趟老家，他带着花来到外婆坟前，坐下念念叨叨了一上午：“外婆，除了你，这个世上又有人祝我生日快乐了，他祝我平安快乐、多发C刊……是不是很可爱……他叫覃涣，以后有机会我带他来见你。”
    
不过这些话，现在都没有必要说了。
    
不该哭的，但覃涣在暗恋这条不归路上走了太久，深知其中的痛苦与煎熬，他每次无心的示好不知让崔祎独自度过了多少个辗转难眠的深夜。
    
心脏好像变成一块吸水海绵，被满心的酸涩泡得发胀，随着沉重的心跳坠在胸口，堵得他喘不上气。喉咙都开始发苦，眼泪划过嘴角，覃涣抽噎着开口：“对不起师兄，我——”
    
“人不需要对不能回应的感情道歉，你又不是故意不喜欢我的。”崔祎摇着头打断他的话，试图缓解气氛还开了个玩笑，可惜失败了。在这个人面前，他的努力与尝试好像总是失败。
    
“他对你很好吧。”是肯定句，崔祎轻叹一口气，“你之前给我的感觉……很轻。”
    
抽泣的声音终于停了，如果这话不是崔祎说的，覃涣会觉得那人脑子有病。
    
“你对什么都不在乎，身边的一切人和物都可有可无，就连我也是。如果我不拴着你，你不会主动和我建立稳定的朋友关系。”他话音一顿，好似在纠结，不过沉默几秒后声音再次响起，“但他不一样。他出现之后，你好像有了想要的东西，你会表达好恶、会学着拒绝，我能感觉到和他在一起后你变得更快乐自在。我不知道如果那个人是我，你会不会像现在这样快乐。”
    
在师兄面前，覃涣第一次无话可说，好在崔祎的问题很多，他接着问道：“你也喜欢他很久了吧？”
    
再简单不过的问题，覃涣甚至能精准说出具体的天数，然而他张了张嘴，嗓音沙哑地只说了四个字：“嗯，很久了。”
    
“真好。”崔祎尾音轻飘，仿佛音量再大点就要震碎脸上摇摇欲坠的面具，他往桌前走了一步，“抱歉，我知道突然说这些可能会让你难做，但我真的没法看着你和别人耳鬓厮磨。”说到这儿，崔祎轻笑一声：“这么看来，我也挺烂的，还好你没选我。”
    
覃涣不停摇头，泪水胡乱流过脸颊，无数画面从眼前划过，论文旁边细心的标注、早课桌上热腾腾的早餐、聚餐被灌酒时挡在身前的手臂……
    
不是这样的，他反驳道：“不是的师兄，你很好……”
    
手机铃声响起时崔祎正把纸巾塞进覃涣手心，这些话说完，他再不能像之前一样随意触碰面前的人了。崔祎扫了眼覃涣毛茸茸的头顶，早知道刚才见面应该先摸一把的，他叹了口气，今天叹的气好像格外多：“谢谢你肯听我说这么多废话，回去吧，有人在等你。”
    
覃涣拿着东西往外走，明明是再平常不过的一天，却又恍如隔世：“师兄再见。”
    
崔祎微微颔首，第一次没有应和。
    
顾为覃（眼中三分挑衅，三分薄凉，三分讥笑，一分炫耀）：他是我老婆，懂？
    
覃涣（我把你当师兄你居然想泡我）：阿巴阿巴？（从第一章就开始铺垫的苦情男二终于摊牌了！崔祎：师弟，你都不知道你有多好。抹眼泪.jpg）
    
小彩蛋：崔祎有句话改写自王小波给李银河的情书里的一句，覃涣很喜欢王小波，有年生日崔祎送他的礼物就是王小波的书《爱你就像爱生命》。
    
（明天可能还有一章，人需要逼自己一下，如果没更那我就把这句话删了。）

小剧场两则
    
一、水杯
    
覃涣不喜欢在卧室里放水杯，高中时睡醒口渴不敢出门接水，于是第二天在床头放了一杯水。那杯水最终伴着刺眼的阳光泼到了他的脸上，杯盖在额角砸出一块红印，好几天才消，后来覃涣就不在床头放任何硬物了。
    
和顾为覃同居后，他也习惯性地把顾为覃的水杯放到茶几上，这点小事顾为覃一向无所谓，他怎么舒服怎么来。但后来晚上覃涣喊得太久太用力，第二天嗓子总是哑的，这对于一个老师来说是个大麻烦。于是顾为覃开始在床头柜上放水，每次做完都给覃涣灌半杯再让人睡，翌日嗓子状态多少会好点儿。
    
一开始进展顺利，毕竟结束后覃涣神智不清，也注意不到床头柜上摆着什么。直到有天两人睡前忘了拉窗帘，做完顾为覃先去浴室放水，覃涣一人迷迷糊糊地躺在床上。
    
恍惚间他看到墙上光影斑驳，好似有什么东西在流动，然后出现一个黑影，那人从床头拿起一个柱状体走近他，肌肉记忆比神志先复苏，他双手交叠护住脑袋的同时钻进被子，沙哑的嗓音听起来格外可怜：“别……我错了……”
    
预料中的疼痛没有袭来，他听到一个熟悉的声音，小心翼翼地试探：“覃老师？”
    
意识回笼，覃涣从被子里探出头，看清了站在床边的人：“顾为覃……”
    
“是我，做噩梦了？”顾为覃皱着眉弯腰把人从层层叠叠的被褥里捞出来，动作轻柔地擦掉他鬓角的冷汗。
    
覃涣下意识摇头，头扭到一半顿住，接着换了方向，他缓缓点头：“可能吧，睡懵了。”
    
脸侧的手没有离开，顾为覃温暖的手掌捂热了他冰凉的耳垂，一杯水递到嘴边：“先喝点儿水。”
    
覃涣盯着杯子沉吟几秒，才凑过去抿了两口。
    
顾为覃没问他做了什么梦，只是后来睡觉总会把覃涣护在怀里。春去冬来，床头杯里的水和身旁躺着的人一样，永远都是暖的，永远一伸手就能碰到。
    
二、课表
    
暑假接近尾声，顾为覃问覃涣要新学期的课表，本以为还会和上次一样顺利拿到，没想到覃涣纠结几秒居然拒绝了。
    
要问这个世界上谁最希望顾为覃万事顺意，那一定是覃涣，但这次真的不行。
    
上学期的课表让顾为覃精准拿捏他的上课时间，这种熟悉带来的结果就是每次要做覃涣都无法拿“明早有课”这个借口拒绝，就像狗狗将自己的项圈递到主人手里，只能任其摆布。太频繁了，他有些吃不消，顾为覃没再追着人要。
    
新学期如约而至，覃涣迟钝地意识到他犯了个大错误，没了参考，顾为覃更加肆无忌惮，好几次覃涣上课前腿都是软的。
    
这样不行，他反悔了，但这段时间覃涣被惯出点儿小脾气，不想率先低头。于是周五晚上他装作不经意将课表和教案“忘”在了茶几上，过了周末才拿回学校，以顾为覃的好奇心应该会偷偷查看。
    
然而顾为覃仿佛没瞧见一般，频率依旧不顾覃涣死活，在第三次被抱起往浴室走时，覃涣终于忍不住了：“你没看到我的课表吗？明天有早八，真不行了……”说着他还往人怀里缩了缩，指尖轻点眼前漂亮的胸肌线条。
    
“我是要抱你去洗澡，覃老师想多了。”只听声音都能想象到顾为覃上扬的嘴角，他皱起眉刚想埋怨，额头忽然落下一吻，伴着爱人低沉温柔的嗓音，“以后受不住了提前讲，在床上拒绝我还以为那是覃老师的情趣呢。”

第三十六章 N.坦诚
    
覃涣上车时还有点没回过神儿，他看向驾驶座上的人：“顾为覃，我师兄……”
    
没说几字又哑了，他吸了吸鼻子，顾为覃探手擦掉他鼻头坠着的泪珠：“我知道。”
    
这人情绪价值倒是给满了，覃涣扑哧一笑，鼻涕差点流出来，他急忙用手里的纸堵住，闷着声音嘟囔：“我还什么都没说呢。”
    
“那我也知道。”他最擅长读懂覃涣所有的未尽之言，顾为覃凑过来帮人系上安全带，顺道在覃涣额头印下一吻，“先回家，路上慢慢说。”
    
覃涣不知道怎么说，内心翻来覆去还是那句话：“为什么啊？”
    
“每个人都有喜欢的权利，你不能剥夺他爱人的自由。”顾为覃毫不费力地接上覃涣的脑回路，不过这只是冠冕堂皇的空话，实际上他不仅想剥夺其他人靠近覃涣的自由，还想将追求覃涣的人都剥皮，但这些覃涣就不必知道了。
    
“我应该早点发现的。”覃涣懊恼不已。
    
顾为覃从后视镜里瞥了他一眼，阴阳怪气地问：“然后呢？同意他的追求？”
    
“我没有！”副驾驶上的人浑身一震，匆忙反驳，“我不会同意的。”
    
前方正巧红灯，顾为覃轻踩刹车，扭头看向他，语气认真：“覃老师，不要抛弃我。”
    
覃涣已经很久没有出现这种词穷的时刻了，他愣了几秒凑上前吻了下顾为覃的嘴角，低声说：“今晚可以试试你之前想玩的那个……”
    
在一起后，顾为覃有空就来接他下班，然后把人拽回自己家里，半推半就间覃涣竟也逐渐习惯这种半同居的生活。
    
之前两人都在沙发上工作，可没一会儿总会滚到一起，于是顾为覃痛苦决定搬去书房工作。所以现在顾为覃在书房做事，打开门桌子正对客厅沙发，覃涣就窝在沙发里备课。两人工作日的晚上大多是这么过的，覃涣累了就抬头看人一眼，而后满足地继续搬砖。
    
今晚照旧，安静的空间里只有断断续续的打字声，骤然响起的手机铃声打破了这份安逸。
    
覃换抬头时顾为覃正接通电话，隔了几米远他听不清对话内容，但后者的表情肉眼可见地冷了下来，他走到书桌前通话刚好结束：“出什么事了？”
    
“没听懂，步念生不太对劲儿。”顾为覃来到衣柜前，打开门拿出衣服，边穿边回道，“我去看看，回来得晚你就先睡。”
    
他把手机递过去，踮脚吻了吻顾为覃的嘴角：“路上小心。”
    
顾为覃让他先睡，但覃涣独自躺在床上忽然有点不习惯了，身旁空落落的，他翻来覆去折腾半晌，终是起身接了杯水坐回沙发。不知等了多久，门口传来窸窸窣窣的声响，他倏地站起来，结果窝在沙发里太久把脚压麻了，动作太大差点摔倒。
    
门被轻手轻脚地关上了，覃涣才调整好状态迎上去，顾为覃听到脚步声一抬眼愣了愣：“怎么还没睡？”
    
“在等你，步律没事吧？”
    
顾为覃嘴角弯到一半就停住了，他沉吟几秒低头脱鞋：“傅尘寰要结婚了。”扣扣裙139;4946;31
    
覃涣瞪大眼睛，惊讶又欣喜地问：“步律向傅老师求婚了？”
    
“不是和他。”顾为覃语气平淡，他换好鞋转过身。
    
短短四个字覃涣消化了半天：“你是说……”肩膀忽然一沉，顾为覃把下巴搁到他肩上，截断了他后半句话。
    
一向精力充沛、无所不能的人第一次向他低头，温热的气息扑在颈间，覃涣却觉得心头发酸：“覃老师，我有点累。”
    
“我知道。”他抬手轻轻抚摸顾为覃的后背，顺着嵴骨一寸寸往下，“先睡觉吧，有事明天再说。”
    
脸埋在颈间的人闷闷地笑了声：“覃老师怎么遇事不决就睡觉啊？”最近同居时长增加顾为覃才发现覃涣很喜欢睡觉，客观意义上的睡觉，上课累了会睡、社交累了会睡，总之就是遇到难题先睡再说。
    
“因为能睡个好觉是很难得很幸福的事情。”覃涣认真回答，语气平缓，“能安稳入睡代表今天的事情都解决了，就算没有也意味着内心放下了。只要睡着，明天又是新的一天，会有新的24小时让我们去面对现实。”
    
颈侧的呼吸逐渐平稳，他歪头吻了吻顾为覃的发顶，放轻的嗓音充满诱惑：“所以睡吧，我陪着你。”
    
覃涣见过傅尘寰和步念生在一起的样子，没有人会怀疑那不是爱情，他以为事情会有转机，然而两周后顾为覃来接他下班时说他要去参加傅尘寰的婚礼了。
    
“明天？”他怀疑自己听错了。
    
顾为覃目视前方点了点头：“定在万宁，步念生让我去送个红包，他……”话音停了几秒，才接着响起，“他们可真是默契。”
    
覃涣毕竟与两人不熟，他观察着顾为覃的神色，如果不是步念生要求，这人断然不会参加婚礼，多半现在连傅尘寰的联系方式都删干净了。他尝试转移话题：“呃……怎么选在周四举办婚礼啊？一般不都定在假期吗？”
    
“步念生喜欢，之前他说婚礼一定要安排在工作日，这样就可以请事假不用浪费周末了。”
    
覃涣张了张嘴，一股巨大的无力感席卷而来，就连叹气都变得困难。过了半晌，他才找到新话头：“我明天上午有个小会，结束了我去接你。”
    
顾为覃一手把住方向盘，另一只手探过来握住他放在膝盖上的手，轻轻捏了捏，算是回应。
    
翌日中午，覃涣结束了立刻赶到万宁酒店，他把车停在路边，抬眼正巧望见顾为覃从沙滩往这里走。等人上车后，覃涣率先出击：“吃饭了吗？”
    
“没，刚见到人你就来了。”
    
覃涣一边启动车一边歪头观察他的状态：“那去都大食堂吃吧，最近新开的四餐厅味道不错。”
    
顾为覃轻轻“嗯”了一声，转头看向沙滩上正在举办的婚礼，离得太远听不到热闹的人声，只能瞧见婚礼装饰的彩带在海风中随意飘扬。
    
“他们分开得太容易，要不是我见过……”最近顾为覃总是这样话说一半，他沉吟几秒接着说，“我都以为姓傅的是在耍步念生玩。”
    
覃涣知道傅尘寰不是这样的人，他清楚顾为覃也知道，只是知道和接受是两码事：“不会的，傅老师应该只是……没办法。”
    
艺术作品里那些为了爱情死去活来的故事在现实中委实太罕见了，成年人的世界里比爱情重要的事比比皆是，比到最后，爱情反而是最容易被放弃的那一个。
    
更何况，还是他们这样的人……
    
顾为覃侧头望向专心开车的爱人，覃涣刚拿到驾照没多久，开车时小心谨慎，半点眼神都不敢分给身边人。
    
但……为什么是他们啊？
    
两人进食堂时正值饭点，覃涣找到位置让人坐着他去打饭，煲仔饭、家常小炒、蔬菜沙拉、韩式汤饭……当覃涣第四次端着餐盘准备离开时，顾为覃抓住他的手腕，疲累的语气里透出点儿无奈的笑意：“覃老师，我刚去参加的是婚礼不是UFC，你点的这些菜够我们吃两天了。”
    
他冲桌子对面抬了抬下巴：“坐下，我们一起吃。”
    
“我吃过了。”
    
顾为覃一怔，面前饭菜的热气通过呼吸进入血液，逐渐捂热了他方才被冰冷海风吹透的心。
    
覃涣在对面落座，眼睛一眨不眨地望着他，见他看过来急忙回了个笑：“我陪你。”
    
心热了，顾为覃话也多了起来，他垂眼用筷子轻戳碗里的米饭：“步念生还让我带了句话。”
    
覃涣“嗯”了声表示自己在听，然后他听到对面的人说：“他祝傅尘寰百年好合。”
    
顾为覃当时以为自己幻听了，步念生不是那种尖酸刻薄的人：“你是想嘲讽他？”
    
“我是真心的。”面前的人弯起嘴角，却比哭还难看，“我希望他幸福，现在也是，哪怕不是和我。”
    
“你跟傅老师说了？”
    
覃涣讶异的声音穿破回忆，顾为覃摇了摇头：“我说不出口。”
    
他见过傅尘寰肆意又幸福的笑容，而今日傅尘寰的笑虚假又淡漠，好像戴着一副公式化的面具，他不知道面具背后是怎样的，他也不想知道。看清傅尘寰见到他时眼中亮起光的那一瞬，那一刻，他忽然不想说了。
    
他放下筷子，抬头望向覃涣，后者一直噙着笑，对上他的视线笑意更深。
    
这个世界爱而不得是常态，久别重逢、破镜重圆才是奇迹。他望着面前的奇迹也有点想笑，于是他淡淡地笑了，指尖轻点桌面：“覃涣……”
    
当晚，覃涣洗漱完爬上床，还没躺好就被顾为覃捞到怀里，过于突然，他怔了几秒僵硬的身体才渐渐放松。然后抵在顾为覃胸前的手开始不老实，指尖划过漂亮的肌肉线条，在胸肌的最高点缓缓画圈，充满情欲的抚弄，可惜没摸多久就被揪住了手腕：“今晚不做。”
    
覃涣疑惑地仰头正好撞到垂眸的爱人，两人顺理成章地接了个吻。捏着掌中纤细的手腕，顾为覃柔声说：“覃老师，我们聊聊天吧。”
    
他不知道顾为覃想聊什么，但本能答应。
    
顾为覃接着说：“如果不想回答就不说，但我希望你说出口的每个字都是真话，与之相应我也会如实相告，覃老师可以做到吗？”静了几秒，怀里的人点了点头，动作间细软的头发蹭着他的脖子，惹得他没忍住摸了把毛茸茸的脑袋。
    
“第一个问题，高二那年送我的蛋糕，为什么选了那家私房甜品店？”
    
如此久远的事情，覃涣却不用思考便脱口而出：“你买过几次她家的切块蛋糕，我课间路过你位子看到了袋子上的logo，让韩淼帮我查的。”
    
“原来是这样……”他怀疑过无数人，应该想到的，除了覃涣没人会这般在意他的喜好。
    
“第二个问题，为什么选择都大？”
    
“不是我选的。”这次覃涣迟疑了几秒，才简略概括道，“我父母改了我的高考志愿。”
    
腰间的手臂箍得越来越紧，覃涣轻拍着他的后背：“顾为覃，疼……”
    
桎梏骤然消失：“抱歉。”沉吟片刻，顾为覃再次出声，嗓音沉闷：“学法也是他们逼的吗？”
    
这个不是。当年他无意听到顾为覃与旁人闲聊时说到大学想学法律，他便决定也学法律，说不清是什么心理，可能幻想未来也许能在工作场合重逢。
    
到那时他会说什么呢？
    
他不想去编造那些遗憾的另一种可能，现实是此刻的他缩在顾为覃的怀里，可以肆无忌惮地触碰他、占有他、同时被他占有。
    
两人像玩你问我答的游戏，为什么打耳洞、为什么想纹身、为什么回港城、为什么厕所的密码锁是2943、为什么要把他的高中证件照打印出来贴在浴缸边……
    
覃涣有问必答，他的每个回答都是真心话，只不过说一半藏一半，未说出口的有些顾为覃早已知晓，有些顾为覃没有必要知道了。胸口的疤已经被抚平，上面纹满了玫瑰。人们总说与人分享悲伤可以减掉一半的痛苦，但他已经不疼了，再讲出来只会让顾为覃再疼一次，他舍不得。
    
覃涣回答完最后一个问题，顾为覃低头吻了下他的额头：“既然是坦白局，覃老师也有提问资格，想问什么？”
    
让覃涣发问比让他回答难多了，怀里人的表情瞬间复杂起来。顾为覃闷笑一声，冲人挑了下眉："机不可失哦，覃老师抓紧机会，现在问我银行卡密码都告诉你。"
    
覃涣被他逗笑了，笑到一半又停了，仰头望向他，语气平淡听不出任何好奇与犹疑：“你爱我吗？”
    
但眼神炙热，烫得顾为覃话不过脑就蹦了出来：“爱。”他回过神儿，收起轻佻的笑，视线相交，他一字一顿极为认真地说：“覃涣，我爱你，自负点儿说这个世上不会有人比我更爱你了。”
    
怀里的人露出脸颊深深的酒窝，轻轻“嗯”了一声：“我没什么想问的了。”
    
顾为覃被盛满笑的酒窝晃了眼，愣了几秒才吻上柔软的唇，手也不老实地往下滑，覃涣慌忙攥住裤腰：“不是说不做吗？”
    
顾为覃一手制住他反抗的双手，一手把人扒光，同时嘴也没闲着，细碎的吻落在胸口的纹身上：“男人在床上说的话当不得真，但我说爱你是真的。”
    
“你——唔！”覃涣唇间刚露出个缝就被顾为覃趁机深入，得寸进尺。他从齿缝间艰难地挤出几个字：“我明早还有会……”
    
“来得及，我很快的。”
    
翌日清晨，覃涣忍着不适挣扎着起床，昨晚的记忆只停留在第二次高潮，下一个画面就是最后一次结束后被顾为覃从地毯上捞起来。脚一沾地便觉出不对，他在跪倒前一秒抓住床沿坐回床上。
    
顾为覃听到声音推门进来，见此场景立刻走上前伸手扶，覃涣瞥见身边这人按捺不住的上扬的嘴角，没忍住甩了他一巴掌，男人在床上说的话果然都是骗人的！
    
顾为覃（连吃带拿）：这下你整个人、整颗心都是我的了！
    
覃涣（满头问号）：你最近又在追什么乱七八糟的电视剧？
    
UFC：终极格斗冠军赛，是世界上最顶级、规模最庞大的职业综合格斗赛事。

第三十七章 N.求婚
    
因着覃涣的一巴掌，顾为覃今天上班都格外有动力，他的好心情一直持续到步念生第三次把保温杯放进茶水间的冰箱。
    
顾为覃忍不了了，他将杯子重重磕到桌上：“我联系人事，你把年假休了吧。”
    
步念生刚张开嘴，还没发出声音就被他堵回去：“别跟我说不用，再这样下去我怕你哪天抽烟把办公室给烧了。”
    
步念生一怔，而后象征性地勾了下唇角：“顾律狗鼻子啊。”
    
“每天都像从锅炉房里滚出来的，我又不是死的。”顾为覃耸了耸鼻子，用嫌弃的眼神把人从头到脚扫了一遍。
    
步念生罕见地没有同他互呛，这人把玩着桌上的茶包，突然冒出一句：“婚礼那天，他开心吗？”
    
“你不是都看到了吗？”
    
他被怼地叹了口气：“顾为覃，小覃没说过你自作聪明的样子很讨厌吗？”
    
“没有，我什么样子他都爱。”
    
步念生像是被他的话逗笑了，嘴角上扬，眼底却仍旧毫无波澜：“真好。”
    
“步念生，好好生活。”顾为覃指尖轻点桌面，拖着尾音听起来语重心长。
    
这次他真的笑出了声：“你安慰人的语言也太匮乏了。”
    
“这事儿还是覃老师比较擅长，要不我现在打个电话问问？”顾为覃朝他歪了下头。
    
步念生抓起保温杯转身往外走，举起手随意一挥：“走了。”
    
“你去哪儿？”顾为覃微微蹙眉，这人现在的状态真不敢让他乱跑。
    
清脆明亮的声音远远传回来，顾为覃恍惚间仿佛听到二十一岁的步念生在兴奋地冲他喊：“休假回家。”
    
步念生离开得突然，将一堆烂摊子丢给他，于是覃涣每日上班、下班、接顾为覃下班、回家，四点一线，毫无波澜。
    
这样平淡的日子没过几天顾为覃先受不了，这周三一下课覃涣就被拽去了饭店。坐下时他还懵着，普通的工作日怎么突然想下馆子，他打量着周围的环境，普普通通的鲁菜馆，大堂里人声鼎沸，满满的烟火气。
    
“先吃饭，吃完告诉你。”顾为覃把菜单转了个方向递到他面前，于是覃涣满怀期待与好奇吃完了这顿莫名其妙的晚饭。吃饱喝足，他放下餐具看过来，直白的目光诱得顾为覃嘴角都勾起来。
    
“有件东西要送给覃老师，准确来说是物归原主。”顾为覃从外套口袋里掏出个小盒子放到桌上，两指抵着推到他面前。
    
覃涣盯着眼前的盒子，一股热气涌上脸，怔了几秒他才伸手打开——银饰柔和的光泽跃入眼帘，是一对银戒指。
    
嘴唇翕合，好像回到了重逢那日，他发不出一点儿声音。
    
顾为覃低沉的嗓音缓缓响起：“是你当年做的那对，我去找店家拿回来了。”
    
轻飘飘的一句话，好似真的如同说得这般简单轻易，若非覃涣自己去寻过，怕是要被骗过去了。
    
当年收到照片后，直到高中毕业覃涣所有的行动都被严格管控，等他脱离掌控前往那家店时，早已换了门头。他没再去找，覃涣想这也许就是所谓的命运吧，别找了，就让它不染尘埃地留在记忆中最幸福的时刻。
    
“那家店不在了。”覃涣低着头声音闷闷的，像是怕顾为覃耍花招，他又强调了一遍，“十年前就关门了。”
    
“你啊……”这人真是十年如一日的不解风情，顾为覃无奈地笑了声，“是，所以我查了十年前那条街上所有的个体工商户营业执照，确定了那天你去过的店，然后联系到店家，从她家里拿回戒指。这个解释覃老师满意吗？”
    
顾为覃看着对面的人小心摩挲盒内的戒指，仿佛见到了那日的自己。他费尽周折联系到那家DIY手工坊的老板，电话接通的那刻他才意识到过程为何如此困难，电话对面的声音苍老又温柔。老奶奶说因为老伴去世、房租涨价，没有足够的精力和财力经营店铺便关了，但那些没来得及取走的手工制品她都收在家里，于是顾为覃约好时间去她家取。
    
“怎么隔了这么久才来取啊？”老奶奶瞥见欲言又止的年轻人，心下了然，“人找回来了？”
    
顾为覃震惊地看向老人，愣了愣才应道：“找回来了。”
    
老奶奶微笑着将东西递到他手里，指尖轻敲盒子意味深长地说：“这次别再丢了，独一份呢。”
    
“嗯，不会再丢了。”
    
对面的人默不作声，整个人好像都被戒指圈住了，顾为覃打破寂静：“虽然是覃老师做的戒指，但看在我费力找回的份上，送我一个好不好？”
    
覃涣终于动了，他掀起眼皮，露出一抹浅笑：“顾律只想要戒指吗？”
    
生疏的称呼从最熟悉的爱人嘴中说出，上挑的尾音和漂亮的眼睛一样，摄人心魄，于是顾为覃甘愿沉沦：“覃涣，我们结婚吧。”
    
“啪嗒”，覃涣手里的盒子落到桌上发出细微的响声，顾为覃的眼睛在明亮的白炽灯光中弯起来：“本来没打算今天说的，餐厅不够好，时机也不对，但我突然不想等了。”
    
四周喧闹嘈杂，他朝覃涣的方向稍稍俯身，看起来多了几分急切：“我一直认为婚姻意味着争吵、束缚，我父母的婚姻如此，我办过的许多案子也是这样，好像没人能够忍受日复一日的柴米油盐，但如果是和你……”
    
他话音一顿，不过很快又接上：“一想到可以和你一起生活，我竟然有点期待。”
    
他们大概一生也无法真正拥有那本证，这段很多人拼命想要逃离的关系，顾为覃却心甘情愿被这份无形的羁绊束缚，永远和覃涣在一起，他愿意。
    
自从听到那两个字后覃涣脸上的笑就定住了，顾为覃没催他，过了半晌，覃涣才活动着僵硬的手指，慢慢拿出那个稍大一圈的戒指：“这枚是你的，但过去这么久了，我不确定尺寸是否还合适。”
    
顾为覃乖乖伸出手，覃涣把戒指戴到他的无名指上，严丝合缝。顾为覃的身形体量都比十年前大了一圈，所幸指围没怎么变……
    
覃涣忽然意识到什么，猛地抬头，顾为覃正探手拿另一枚戒指，抽空冲他眨了眨眼：“我叫老板按照现在的尺寸翻新了。”
    
手指被握住，他定定地看着逐渐靠近的戒指，在离指尖一寸的地方停住了，耳边响起顾为覃委屈巴巴的声音：“可是覃老师还没有答应我哎。”
    
“我——”他连忙张开嘴，话刚出口就被截断了。
    
顾为覃认真地望着他，低沉的嗓音穿透所有杂音，清晰地钻入他的心里：“覃涣，和我结婚好吗？”
    
“好。”
    
覃涣没觉得地方不好、时机不对，因为对面坐着的人是顾为覃，一切都是最好的，他愿意。
    
吃完饭两人回了顾为覃的房子，最近因为要接人下班，覃涣在这里住的时间越来越长，有时甚至比某位户主还要熟悉屋内的陈设。
    
当初顾为覃将房子改成三居室，多出的那个房间被做成了影音室，这是他从小养成的习惯，家里必须一直有声响。原先他打算在影音室里24小时放着电影，后来覃涣来了，电影也就可有可无了，在影音室呆得最久的人竟不是他。
    
今晚两人都不用加班，商量着找部片子消磨时间，覃涣轻车熟路地打开投影，选了岁承明早年的一部电影《忆安》，点击播放。顾为覃坐在沙发上，等人往后退时顺势把人捞进怀里，于是他倚着沙发，覃涣倚着他。
    
覃涣没看过《忆安》，他只听人提过整部电影旖旎又缱绻，结局凄美又深刻，让他止不住好奇。
    
起初，背后的人规规矩矩，手就放在他的大腿和腰间，但没看一会儿就往上摸，被覃涣一把拍开又老实了。
    
电影播至结尾，皇帝站在城门口，从清晨等到黄昏，一旁的太监战战兢兢地上前：“陛下，将军——”
    
“他会回来的。”
    
不知想到什么，怀里的人忽然动了动，短发蹭得顾为覃脖子痒痒的，他刚垂下眼就敏锐察觉到一道飞速移开的视线。他捏着覃涣的下巴逼人扬起头，然后在柔软的唇上印下一吻：“对不起，我应该早点找到你的。”
    
覃涣没料到顾为覃依旧对此抱有歉意，他愣了愣倏地直起身，冲人连连摇头：“不是你的错， 你不需要道歉。”
    
“那我应该说什么？”顾为覃抬手抚上他的侧脸，循循善诱，“覃老师希望我说什么？”
    
三个字在嘴边转了一圈，又被覃涣咽下去了，他还是很难毫无顾忌地说出心中所求。
    
顾为覃没让他为难太久，他也就沉默了几秒，顾为覃已经凑上来继续亲他：“你应该要我说爱你。”
    
脆弱的后颈被握住，他仰着头努力迎合顾为覃激烈的亲吻，电影已经播到片尾曲，一个空灵的女声唱着：“今夕何夕，见此良人。”
    
一道低沉温柔的嗓音同时在耳边响起：“覃涣，我爱你。”
    
一只手覆上心口的纹身，覃涣本能地一哆嗦，每次做时顾为覃都喜欢将手放在他的纹身上，搞得他都快形成条件反射了，甚至有时洗澡自己碰到那块皮肤都会引起一阵颤栗。
    
脑中闪过一道白光，覃涣唰地睁开眼，按在顾为覃肩膀上的手微微使力，抬腿整个人跨坐到他身上。
    
顾为覃被他突然的动作惊得眼睛都亮了，他把住怀里的人腰，笑着说：“宝贝儿，今晚这么主动啊？”
    
覃涣捧着他的脸，借此遮挡自己红透了的耳根：“顾为覃，我爱你。”只要顾为覃示爱，他总会立刻跟上一句，他不愿爱人的任何一句话落到地上，他想将顾为覃的每一份爱都攥在手里。
    
顾为覃的手还贴在他胸口的纹身上，随着他的话音逐渐下移，滑到腰间时被覃涣抓住了。
    
他将四处乱摸的手按在沙发靠背上，动作利落语气却充满迟疑：“……可以吗？”
    
没头没尾的一句话，被压制的人笑得明朗，顾为覃伸着脖子凑过来，微哑的嗓音性感撩人：“我说过，覃老师对我做什么都可以。”
    
嘴里说的冠冕堂皇，实则下身已经硬得发烫，又硬又热的性器抵着人，覃涣红着脸向后挪了挪，随即被攥住大腿：“躲什么？”
    
顾为覃低声笑了笑：“不是要做吗？覃老师想怎么做，我都配合。”
    
他还什么都没做呢，这人确实已经配合上了，甚至有点太配合了……
    
覃涣紧张地吞了下口水，脱衣服的手指都在发抖，顾为覃面色如常地看着眼前裸露的肌肤一点点变多，直到铺满他的全部视野。覃涣从茶几下面的抽屉里拿出一瓶润滑，顾为覃几乎在每个房间都放了一瓶，有阵子他甚至怀疑顾为覃对这事儿有瘾，还不小。
    
他把润滑挤到手上，直起跪在沙发上的大腿，将手伸到后面自己扩张。手指一点点深入，一切如常，直到一块冰凉的物体钻进穴口，冷得覃涣浑身一颤，而后他反应过来——是中指根部的戒指。
    
神圣的戒指沾上淫靡的液体，覃涣一晃神手指直直戳到内壁的那处凸起，伴着难抑的呻吟腿根一软，他整个人跌到顾为覃怀里，两人的性器相撞后挨在一起，宛如此刻的他们。
    
“我帮你吧。”覃涣从来没有自己扩张过，手法潦草，顾为覃都怕他伤着自己。
    
“不用，我自己来。”覃涣意外坚持，他撑着顾为覃的肩膀直起腰，缓了缓才继续。
    
面前白皙的皮肤逐渐染上层层红晕，红潮蔓延至顾为覃的眼底，他一手把住覃涣的腰，一手抚上自己的性器开始撸动。两人当着对方的面自慰，顾为覃手里慢慢动着，眼睛却一眨不眨地盯着他，某一瞬覃涣甚至以为其中流露出的渴求与欲望将要吞没掉他。
    
“可以了。”覃涣率先受不住对面灼热的目光，抽出手握住顾为覃的性器就往下坐。
    
“等等——嘶！”屋内响起两声隐忍的痛呼，覃涣是被贯穿的疼，顾为覃是被夹紧的疼。
    
覃涣的扩张好像只学了个皮毛，只进去一半就紧到不行，顾为覃抓住他的臀瓣防止人一坐到底，然后才调戏道：“宝贝儿，你怎么这么可爱啊？”
    
低哑的嗓音覆上浓烈的情欲味道，覃涣听着这副嗓音淡淡地叫他“宝贝儿”，浑身都软了，他上下动了动喉结，忘掉身体的不适感，直直坐了下去。
    
不加掩饰的喘息瞬间响彻整个房间，两人以前试过这个体位，不过都是顾为覃主导，今天是覃涣第一次主动，然而他刚坐下就后悔了。腿软得使不上力，自己的体重让顾为覃的性器顺畅地长驱直入，他忍不住扭动身体想离体内的那根东西远点儿。
    
顾为覃仰头静静地望着人，没出声也没制止，近几个月他拉着人健身的成果逐渐显现出来，此刻微凸的腹部线条清晰，埋在深处的性器将原本塌陷的腹部顶出块凸起，他眼底泛红，伸手盖上去。
    
覃涣不明所以地垂眼看过来，顾为覃含着笑，另一只握着雪白臀肉的手突然发力，把人往自己胯上按，同时挺着腰迎上去，在覃涣软着身子趴下来时抵住他的胸膛，微微抬身在心口的玫瑰上印下一吻，才放任人贴到自己身上。
    
他在覃涣的耳廓和颈侧留下一连串细碎的吻，直到白净的肌肤上布满他的印记，那些滋生的肮脏的占有欲才将将退去。电影早已播完，失去背景音的遮掩，模糊的暧昧水声和清脆的肉体拍打声被密闭空间无限放大，怀里人的低吟也变得明显，软绵绵的听起来有些意犹未尽。
    
他回忆着刚才覃涣的身体反应，亲了亲肩窝里汗津津的侧脸：“覃老师想听宝贝儿我就多叫几声，嗯？”
    
穴内骤然绞紧的反应告诉他猜对了，在一起这么久了，怎么下面的嘴还是比上面的诚实啊？
    
顾为覃在心底轻叹一声，抱紧浑身轻颤的爱人，凑到他的耳边柔声说：“宝贝儿，我好爱你啊。”
    
所幸，夜还很长，他们还有很多很多的夜晚，他可以慢慢教。
    
这次覃涣没有立刻回应，直到喉咙里溢出的呜咽逐渐消散，他才软着胳膊搂住顾为覃，带着哭腔表白：“我……我也爱你……”
    
顾为覃（在覃涣面前笑眯眯，背地里哭唧唧）：奶奶求您了！一定要帮我找到啊！
    
覃涣（遇见人，手直接伸到对方眼皮底下）：是的，我结婚了。
    
怎会有人自从说开了每天都在doi啊，顾律你有什么头续吗？

第三十八章 N.蜜月壹⑴03妻久6８21更多
    
崔祎的疏离颇有些润物无声的巧妙，当覃涣意识到时，他们已经很久没有单独说过话了。合作的论文见刊后，崔祎再没约他去图书馆码文，这人将自己从覃涣的生活中一点点剥离，直到成为普通同事。
    
日子一天天平稳过去，覃涣没有退租，顾为覃也没催他。两人原本商量一周住他那里，一周住顾为覃家里，但有时被顾为覃撒泼打滚地闹上一闹，覃涣也就随人走了。
    
夏天到了，覃涣房子里的空调不太好用，这天两人做完又是满身的汗。顾为覃第不知道多少次邀请覃涣同居，他都做好再次被沉默拒绝的准备，不料怀里的人沉吟几秒，仰头吻了吻他的下巴：“好。”
    
话是周一说的，房子是周二退的，人是周三被搬过去的。
    
周三早上起晚了，覃涣到学校才发现忘了带u盘，他回去时客厅里全是纸箱子，两名小哥从层层叠叠的箱子后探出头，三个人面面相觑。
    
他当即掏出手机拨给顾为覃：“顾律，你有这行动力做什么都会成功的。”
    
对面的人心虚又兴奋地打着哈哈：“承覃老师吉言啦。”
    
都大的暑假临近，步念生也结束假期回来继续上班，于是顾为覃的工作重心转为挑选结婚地点。起初他还拉着覃涣问喜不喜欢，不过很快他就放弃了，因为这人只会说都行。
    
覃涣也有些苦恼，他不是敷衍，能和顾为覃结婚，就算是在都大的教师厕所里他也愿意，但在那里做坚决不行。
    
顾为覃的犹疑不决终止于某个工作日的晚上，他正在翻看世界各国的结婚圣地，总是避而远之的覃涣忽然凑过来，他指着屏幕上一张照片问：“这是哪里？”
    
他点开那张照片，下面的简介清晰明了：马耳他蓝湖。
    
“马耳他……”覃涣喃喃念道，指尖勾勒着照片中蓝湖的轮廓。
    
“覃老师想去这里？”
    
顾为覃本以为两人还要再拉扯几个回合，没想到覃涣果断点头：“嗯，去这里吧。”
    
他噙着笑扬手捞过覃涣的脖子把人往下一按，两人嘴唇相贴，他含含糊糊地说：“好，我马上准备签证材料。”
    
放假第二天顾为覃就拉着人出发了，两人落地时马耳他正值黄昏，覃涣精神振奋，好像根本没受到时差影响，入住酒店后就眼巴巴盯着他。
    
顾为覃放下行李，回身抱住他，揉了揉面前毛茸茸的脑袋：“不需要倒时差的话，我们出门溜个弯儿顺便吃晚饭？”
    
“可以吗？”虽然语气里满是雀跃，覃涣还是没有转身就走，他上下打量着顾为覃，确认他的状态。
    
“我没问题，之前工作满世界飞早习惯了。”他扬起嘴角，揽着人往门口去，“出发。”
    
两人走出酒店，顺着小路随意溜达，覃涣怕冷，哪怕顾为覃事先预警，告诉他现在的马耳他很热，他还是不听劝穿了件淡蓝色的长袖衬衫。太阳将落未落，在海面上洒下一层浮金，余热烘烤着大地，热得他卷起袖子。
    
“去那里坐坐？”顾为覃瞥见他额上冒出的薄汗，朝不远处的圆形广场抬了抬下巴。
    
覃涣顺着他的动作望过去，广场四周零零散散开着几家小店，中心的花坛前围了一小撮人，依稀有模糊的歌声飘过来，他点点头：“好啊，过去看看。”
    
走近了覃涣发现人群中心原来有个小乐队，说是乐队，实则总共两人，一名主唱兼吉他手，一名贝斯手。
    
顾为覃发现身旁的人眼睛都要长到那两人身上了，他蹙眉挡住覃涣的视线：“覃老师，收敛一点，你已经答应我的求婚了。”
    
“我是在看他的吉他。”覃涣忍俊不禁，以前怎么没发现这人醋劲这么大啊？
    
“吉他？”顾为覃观察着主唱身上挂的吉他，普通的电吉他，他没瞧出有什么特别。
    
覃涣淡淡地说：“从小到大，我一直很羡慕那些有特长的人，在兴趣爱好的背后，代表着被在乎、被宠爱，真的有人期盼他们长成很好很优秀的大人。”
    
“覃老师想听什么？”耳垂忽然被捏了一下，他转头看过去，顾为覃没有表露出任何的伤感或愤恨，他只是弯起那双美丽的眼睛笑着说，“我弹给你听。”
    
“你会弹吉他？”覃涣问完自己先愣住了，这句话莫名熟悉。
    
面前的人笑出了声，他举起手勾了勾食指：“覃老师问过我的，不记得了？”覃涣一眼就瞧见他指腹上的薄茧，灵光一闪，接着就听他不管不顾地继续说：“那天晚上，在床——唔！”
    
“呃……什么都行，你去弹吧，我都喜欢听！”在更过分的话出口之前，覃涣及时堵住了他的嘴，语无伦次地转移话题。
    
顾为覃撅着嘴亲了下捂住他的掌心，捏了捏对方微凉的指尖：“好，在这儿等我。”
    
覃涣红着耳根看他走过去和主唱搭话，不知说了什么，那名吉他手歪头越过人扫了他一眼，接着两人又聊了几句，主唱摘下吉他拉着贝斯手下了台。顾为覃接过乐器坐到椅子上，他低头调试着怀里的吉他，起初弦声杂乱，不过很快他就适应了，弹出的音渐渐顺耳起来。
    
覃涣望着舞台中央的人手掌覆到弦上，万籁俱寂，顾为覃抬眼看过来，冲他露出招牌式的微笑，覃涣觉得心跳都漏了一拍，而那一刻的空白被一声弦音填满。没有预告和介绍，台上的人直接开唱，是一首节奏轻快的英文歌，但经过顾为覃低沉的嗓音浸染，多了几分温柔和深情。
    
"...Now you're dressed in blue
    
And you're standing in front of me
    
I can't believe my eyes
    
l'm starin' at the rest of my life
    
l'm а mess inside
    
Cause we've come so far and after all this time
    
I finally get to call you my spouse..."
    
从头至尾，他的目光就没从覃涣的身上移开，一曲终了，他停下手里的动作：“覃涣——”
    
他只多停顿了一秒，覃涣却倏地扬声说：“我愿意。”
    
顾为覃诧异地挑了下眉，接着宠溺地笑道：“我还什么都没说呢。”
    
“我什么都愿意。”无论你要说什么，我的回答只会是我愿意。
    
一旁的吉他手听不懂他俩这几句中文，见两人隔着几米远平和地聊天而没有拥抱激吻，心里有些打鼓，他忍不住走近几步大声询问覃涣: "Will you marry him?"
    
四周的人热情地跟着喊"Marry him!" "Marry him!"，覃涣笑了，顾为覃看着他朝自己走过来，转身把手里的吉他放上脚边的架子，再抬头时人已经到了跟前。
    
他下意识张开手将人抱了个满怀，在几十位陌生人的注视下，覃涣捧着他的脸吻上来: "Yes, I do!"
    
两人都走出好几米了，顾为覃的心跳仍快得不行，方才的覃涣太耀眼了，那明媚的笑勾得人心痒，他抓住垂在一旁的手：“宝贝儿，刚才你说错了，你应该回答'I will'。”
    
身边的人噙着笑转头看向他：“我以为我们已经结婚了，所以刚才只是求婚吗？”
    
嘴巴张了又合，顾为覃愣了几秒才笑出声：“覃老师可以出师了。”
    
“是吗？但我觉得好像还不够哎，要不再跟着顾律学学？”上挑的尾音黏黏糊糊的，脸颊的酒窝中藏满了得意。
    
他摩挲着掌心里的手上中指的素戒，忽然拽着人掉头往回走，覃涣有些疑惑：“去哪儿？”
    
“回酒店，覃老师不是要学吗？我会好好教的。”
    
到达的第二日两人睡到中午才起，在酒店吃完午饭就出门遛弯儿，其实顾为覃做了一堆旅游攻略，但总是被他自己打乱计划。覃涣自是无所谓的，他觉得只要到了一个新地方，哪怕只是压马路都很开心。两人漫无目的地闲逛，顾为覃微微朝覃涣的方向侧身，确保能将这人的所有行动纳入视线。
    
他正听身边的人津津有味地聊着中午吃到的一款面包，有些干但沾着奶酪吃刚好，声音越说越小，他转头望向覃涣，后者的目光落在几米外的一位老奶奶身上。
    
顾为覃看过去时那名老人正将几块面包丢进垃圾桶：“看什么呢？”
    
“她刚才亲了那几块面包！”覃涣语气惊诧，拽着他的胳膊像在寻求答案。
    
顾为覃被人摇着胳膊连心都晃软了，他压低声音话里带笑：“是吗？那我去问问，在这儿等我，别乱跑。”
    
他问完一回身就见覃涣站在原地抻着脖子看这边，见人回头急忙冲他挑眉示意，顾为覃笑着走回去：“她说这是马耳他的传统习俗，打算扔掉的面包需要先吻一下再放进垃圾箱。”
    
覃涣听完缓缓点头，没再多说。
    
顾为覃牵着人往前走：“我顺道问她这附近有没有面包店，碰巧街角就有一家，我们去逛逛？”
    
身边的人乖乖跟着，两人在店门口站定，他一转头就察觉出不对：“在想什么？”
    
覃涣的目光仍旧落在不远处的垃圾桶上：“如果你是马耳他人，那经你手的面包也太幸福了。”后半句他不好意思说出口，但顾为覃心领神会。
    
他轻笑一声，伸手揽住覃涣的腰将两人之间的距离无限缩短，他语气认真地说：“没有面包会比覃老师更幸福，只要覃老师想要，我任何时候都可以吻你。”
    
覃涣没说话，他只是微微仰头，颤抖的睫毛透露出主人此刻的紧张，顾为覃垂头，两人在甜腻的烤面包香中接了个不长不短的吻。浓郁的面包香气萦绕在鼻尖，恍惚间顾为覃以为自己真的在亲一块刚出炉的面包，柔软温热，都怪覃涣太撩人。
    
顾为覃（哈特软软）：哦莫哦莫，居然被覃老师撩到失语。
    
覃涣（挺直腰杆）：小样儿，你当我那些追求者是瞎的？
    
(文中英文歌词改写自《Lucky me》)

第三十九章 N.回家
    
两人在马耳他主岛呆了十多天才坐船前往科米诺岛，这是马耳他群岛中最小的一个，岛上只有一间旅馆，倒省去了他们问路的功夫。今天风大，顾为覃在船上帮覃涣挡了波海浪，头发都湿了，办理入住后他先去洗澡，覃涣在屋内收拾行李。
    
要换鞋时他发现房间少双拖鞋，于是下楼找前台，前台是位热情的当地大叔，帮他拿了双拖鞋又递给他一枚白色的蝴蝶花结。
    
覃涣疑惑地接过：“这是什么？”
    
“你的伴侣预定房间时跟我说你们是来结婚度蜜月的，这是我们当地的习俗，如果家中有喜事就会在门框上挂一枚白色蝴蝶花结。”大叔操着一口不算流利的英文，边说边抬手指向门外，“我刚在门口钉上一枚，这个你们可以挂在房间里。”
    
覃涣听着笑意渐浓：“谢谢。”
    
大叔咧嘴笑着，冲他挥了挥手：“不客气，祝你们新婚快乐。”
    
他刚走到楼梯口就听到熟悉的脚步声，一抬头顾为覃出现在楼梯转角，手里拿着毛巾也不擦，发梢滴着水把领口都弄湿了。
    
“去哪儿了？”见到人顾为覃松开微蹙的眉头，接着他就瞥见了覃涣手里的拖鞋和蝴蝶花结，“这是婚礼头饰？”
    
覃涣走到他面前，拽过毛巾搭在他肩上，目光扫到翘起的嘴角，一个想法呼之欲出：“你……想看我戴吗？”如果顾为覃想看，他真的可以考虑考虑。
    
一阵轻笑在头顶响起，顾为覃一手拿过拖鞋，一手牵着人往房间走：“我开玩笑的，所以是什么？”
    
覃涣复述前台大叔的话，话音刚落房间就到了，顾为覃开门时他瞧见这人嘴角噙着的笑，忽然想起出发前在书桌上看到的旅游攻略，这人明明什么都知道，他有点恼又有点羞：“顾为覃！”
    
“欸，老公在呢。”
    
面前的人肉眼可见地变色了，顾为覃低头在他柔软的嘴角印下一吻，扭头溜进房间：“我记得刚才好像看到了挂钩……”
    
科米诺岛小得可怜，只有几间小餐馆，于是第二天两人就计划前往蓝湖。顾为覃租了一艘游艇，上船时覃涣才知道身边这人连船都会开。顾为覃发动引擎，缓慢将游艇驶离岸边，抽空还不忘调戏他：“覃老师，你这表情好像在说‘你还有多少惊喜是朕不知道的’。”
    
覃涣对这些网络热梗一窍不通，他愣了两秒无奈地笑道：“什么乱七八糟的……”
    
两人有一搭没一搭地聊，直到眼前逐渐被纯净清澈的蓝色海水覆盖，覃涣没了声响，脚下的船不知何时停了下来。顾为覃走到他身边坐下，两人依偎在一起，被湛蓝海水拥入怀中。
    
蓝湖说是湖，实则是由于出海口的泥沙沉积导致海湾与海洋分隔，故而形成了这样美不胜收的海中湖泊。海水的颜色并非一成不变，时间一点点流逝，光线变化使得海面呈现出深浅不一的蓝，让人舍不得挪开视线。
    
透过澄澈的海水，海底的碎石、珊瑚、海藻一览无余，清透得仿佛是上天送给人间的一块蓝色宝石。
    
覃涣坐在甲板上，时不时弯腰拨一把海水，身旁的顾为覃倒是一副见怪不怪的样子，手一直揣在兜里，果然是见过大世面的人。
    
太阳西斜，要回去了，覃涣不舍地将手浸入水中，随意拨弄，看着因他起波澜的海面感叹道：“真漂亮啊，如果能带走就好了。”
    
整个下午都端坐一旁的人忽然凑过来也把手伸进海面：“那我抠一块儿给你。”明知是玩笑话，可他还是被哄得露出深深的酒窝。
    
海水很清，夕阳的余晖洒在上面犹如宝石反射出金色的光泽——不对，不是像。
    
覃涣猛地将手从水里拿出，无名指上的宝石戒指衬得船下的蓝湖都失了色彩。戒指是很简约的设计，不过戒圈上布满闪亮立体的琢面，并且每个琢面都密镶上蓝色的宝石，宝石如海水般蔚蓝，耀眼到让人以为真是从海底取出的。
    
覃涣忽然想起那日顾为覃说的“时机不对”，所以……脑中一片混乱，他懵了将近半分钟才从杂乱的思绪中捋出一个线头。
    
顾为覃看着面前的人呆呆举起手，语气震惊又迟疑：“……这是蓝宝石？太贵了，我不——”
    
“是海蓝宝。覃老师太看得起我了，蓝宝石我可买不起。”他心平气和地打断覃涣的话，这人的脑回路他终于能理解一点儿了。
    
覃涣不懂这二者的区别，他小心翼翼地接着确认：“那它……”
    
“这是结婚戒指，覃老师确定要跟我探讨它多少钱吗？”
    
的确不合适，覃涣刚说两字也意识到问题，但这个礼物来得太突然了，他把自己的行李过了一遍没有能送出手的。若放在以前，他是断不可能收下如此贵重的礼物，但现在不同了，他细细摩挲着指根的戒指，戒面上的颗颗宝石硌得他心痒。
    
就在他思考回礼时，手被握住了，顾为覃用衣角擦干他指间的海水，接着抬手拭掉他眼尾的水渍，最后低头在无名指的戒指上印上一吻：“覃老师，新婚快乐。”
    
笑比回礼先到，覃涣噙着泪和笑，轻声应道：“顾律同乐。”
    
说是来结婚的，两人却没办婚礼，主要是覃涣不想，他受够了世俗框架中的仪式和观念，这次他想自己做主，于是两人纯纯玩了一个多月便回国了。
    
顾为覃本想多待几日，但他发现玩到后期覃涣有点心不在焉，他仔细观察了几天才明白缘由——这人怕花钱。
    
这次旅行他原本打算费用全包，可覃涣不愿意，最后两人决定AA，顾为覃先把衣食住行都定好，最后一起算账。改变习惯是需要时间的，顾为覃现在最不缺的就是时间，所以弄清原因后他果断买了回程机票。上飞机时覃涣习惯性往里走，一旁的空姐叫住他，他这才发现顾为覃居然买了商务舱。
    
覃涣长这么大从没坐过商务舱，入座后还有些肉疼：“买商务舱会不会有点奢侈了？”
    
顾为覃觉得有件事情可以让人知道了，他抿了抿嘴：“覃老师，我觉得有必要给你看样东西。”
    
他打开手机里的银行app，给人看卡内余额：“我们已经结婚了，我的就是你的，而且新婚度蜜月嘛，偶尔放纵一下不过分吧。”
    
覃涣看清了小数点前的六个零，自己那点儿存款连对方零头都不够，还大声叫嚣要养他……
    
最近受到的冲击太多了，覃涣居然没有表现出过分的震惊，他只是皱起眉头环顾四周，然后凑到顾为覃耳边，指着手上的戒指再次求证：“这个真的不贵吗？”
    
假期过得格外快，转眼新学期又开始了，天气变得凉爽就意味着顾为覃的生日要到了，覃涣早早就准备好了礼物，但他仍觉得不够。
    
这天晚上学院聚餐，顾为覃来接他，在车上他又问：“你最近有什么想要的东西吗？”
    
“现在是一点儿都不藏了，就直接问啊？”顾为覃把冲着他吹的空调出风口的格栅调了个方向，才笑着反问。
    
副驾驶的人嘟嘟囔囔地说：“反正你总能看出来，白费功夫。”语气里带了丝埋怨，喝多酒的覃涣果然比平日里难糊弄。
    
他沉默几秒才说：“覃老师可以先回答我一个问题吗？”
    
覃涣“嗯”了一声，转头看过来，然后听到顾为覃低沉的嗓音缓缓响起：“当年为什么想送我戒指？”
    
“你不是都知道了吗？”
    
被酒精浸泡过的覃涣胆子大了不止一点儿，一个问题不答全部反问回来，顾为覃有点哭笑不得，他放软声音：“我想听覃老师说。”
    
覃涣最招架不住这样的顾为覃，他轻叹一声：“本来没想做戒指的，那天我一进店门老爷爷就迎上来问要做戒指还是杯子，全是成对儿的。杯子的工期太长了，我等不起，于是选了戒指。”他已经很久没有回忆起那段日子了，手指有点凉，他想把空调温度调高点儿，然而手臂一动，顾为覃就将空调关上了。
    
他抿了抿嘴，继续说：“我手笨，最简单的款式也做了好久，时间久到足够我冷静下来，你不会收的。”
    
“为什么觉得我不会？”顾为覃在一旁不满地抗议。
    
覃涣立刻改了说法：“我觉得你不会收，那天你拒绝何琪的话我听到了。”
    
自己埋下的雷自己踩了，顾为覃心虚地没再吭声。
    
“所以做完戒指我又做了条手链，本来想把手链送你的，但时隔太久老板找不到了吧？”
    
顾为覃点了下头算是回应：“覃老师，我有想要的了。”
    
覃涣有些惊喜，他冲人挑了下眉，顾为覃接着说：“我想要手链。”
    
“不是找不到吗？”他下意识以为顾为覃说的是十几年前那条。
    
“再做一条吧，我们一起去做。”
    
生日礼物哪有让寿星自己做的，覃涣一时没反应过来，他轻蹙起眉看过来，顾为覃伸手抚平他眉间的褶皱：“我们把杯子也做了吧，覃老师还有什么想做的事情，我们一起去做。”
    
他把这两句话翻来覆去念了几遍，回过神儿来，一抬眼正对上顾为覃的眼睛。
    
车内暖黄色的灯光笼罩住他们，在朦胧的柔光中原本清晰的面部轮廓变得模糊，覃涣恍惚间好像看到了17岁的顾为覃倚在课桌旁，暖黄色的夕阳透过窗户落到地上，那人背着光冲他招手：“覃同学，明天见。”
    
覃涣眨了眨眼，意识回笼，28岁的顾为覃俯身解开他的安全带，嘴唇擦过他的脸颊，像一个轻触即离的吻：“覃老师，回家了。”
    
—正文完—
    
顾为覃（满脸宠溺）：今年的生日愿望是祝我们幸福。
    
覃涣（奋笔疾书）：顾为覃98岁的生日我们要一起……
    
《玫瑰不会说谎》今日正式完结啦，感谢所有看到这里的你们，希望大家的人生都不会有遗憾错过。大段感谢的话我后面单独开一章说，有完结抽奖，文下长评抽三个宝每人9.9r，12月20号开（注意查看私信）。
    
爱你们，那就下篇文见啦～

致谢
    
已经记不清这本书的大纲是何时有的，我一直很喜欢酸甜口+破镜重圆，可能是那天买的马耳他蓝玫瑰太美了，又或许是那晚的海风太舒服，海浪拍打在礁石上，腥咸的海风包裹住沙滩上的我，突然就定下了这篇文的基调。
    
有错过、有遗憾、有不合时宜、有痛苦和伤害，但所有的伤最终都会被治愈，所有的失去也终会失而复得。佛教中说的娑婆世界原意便是不圆满与遗憾，这个世界的大多事物都不得圆满，但我希望我们能永远怀有追求圆满的热忱。
    
纵使天崩开局、遇人不淑，也要坚定地向前走，要相信我们都会幸福，要相信这一生会越过越好。
    
kan-1、做噩梦不要害怕、森白炭黑、啊啊啊啊啊啊啊下雨了、imottt、axiiiiichy、推荐啵啵虎、是星光呀，这几个宝几乎每章都给我评票；谢谢kan-1、森白炭黑和顾诜打赏的咸鱼，单机码字真的很需要反馈，在此请让我回以最真诚的谢意与感激，谢谢你们。（排名不分先后hhhhh）
    
借覃涣送给17岁顾为覃的祝福，送给看到这里的所有人：愿君更上一层楼，得偿所愿。
    
这是覃宝从17岁生日就开始许的愿望，也算个小彩蛋。因为小顾17岁的生日愿望是“祝我幸福”，他一直没找到覃涣，所以愿望没能实现，故而覃宝的生日愿望也无法实现了。
    
直到现在小顾都不知道当年覃宝的生日愿望，为什么嘞顾律，是不想吗？（顾为覃：是忘了！今晚回去就问！）
    
有番外，可最近太忙了，番外更新时间待定，一定不会坑！大家有想看的内容也可以点菜，虽然厨师不一定会做，但梦还是可以做的（dbq不该阴阳怪气，但我都完结了让让我怎么啦，美丽的精神状态.jpg）。
    
最后再次谢谢大家的喜欢，每个评论我都有看，没回只因我表达匮乏，真的很感谢你们，有缘的话我们下本见。