《理想型》作者：linxuan
余晓希望赵悦洋能喜欢自己，只喜欢自己，最喜欢自己。
Original Novel - BL - 长篇 - 完结
现代 - HE - 狗血 - 破镜重圆
赵悦洋 x 余晓
余晓很喜欢赵悦洋，他心甘情愿和他拥有一段单相思的炮友关系，心知肚明赵悦洋的理想型不是自己，心动也不会是自己。
排雷：白月光也有，追妻也有，非常狗血和俗气，没有双A，没有强强！
但肯定是he
渣攻渣攻渣攻！！受不了一定要先壁垒这个！
极端攻控受控勿入谢谢！

第01章
“我乖吗？”
赵悦洋闻声，停下了系皮带的手，这根皮带在一个小时前还绑在床上那个人的手腕上。
酒店房间的灯光很暗，空气中还透着一股刚刚洗过澡的湿气和暧昧的气息，地上丢着用过的白色浴巾和男士内裤，显得很混乱。
赵悦洋转过身看向那张已经乱七八糟的大床，问话的人躺在那里看着这头。
余晓每一次在和赵悦洋做完后，都会这样呈现出略显呆滞的神态，唯有在这一刻的余晓，是看起来可以让人不那么防备的。
此刻他全身上下几乎没有什么好肉，白得过分的肌肤上都是赵悦洋掐出来的红痕，刚刚他太用力了。
赵悦洋手里拿着衬衫，走到床边，他就着灯光扫了一眼喘着气的余晓，伸出手一把抓住了他细瘦的脚踝，把他往自己这边拖了拖。
“我乖吗？”余晓又问，他对于赵悦洋有些略失温柔的行为不反抗，但一定要答案。
余晓长得很漂亮，他有一双看人时总是柔情似水的眼睛，又大又亮，嘴唇红红的，显得十分勾人。
没有人不喜欢余晓，从小到大都是如此，漂亮乖巧的富家小男孩总是备受青睐。
赵悦洋捏住了余晓的下巴，大拇指扫过他的嘴唇，面无表情地回答了他的问题。
“狐狸精怎么会乖。”
很快，他松开了手，温热的触感没有来得及让余晓感受到，赵悦洋就穿上了他的那件衬衫，又从沙发上找到了他的那根领带。
余晓不做声，就这样看着穿衣服的人，他发现这一次见面，赵悦洋剪了头发，两边剃短了一些，看起来更难以亲近了。
赵悦洋穿好了衣服，看到余晓依旧一动不动，小腹上还有他射出来的东西，微微皱眉，把桌上的纸巾盒丢到了床上，说了句擦一下。
“你来这边待几天啊？”
余晓没有去抽纸巾，又开始发问。
刚刚经历了一场激烈的床事，他声音也变得沙哑，混合在那怎么也纠正不好的软糯嗓音里，显得有些自暴自弃式的娇嗔。
如果撒娇有用的话，他倒是愿意一直对着赵悦洋撒娇。
“一个月。”赵悦洋也不隐瞒，“新厂要启动了。”
“哦。”余晓翻了一个身，“住在哪呢？”
这一次赵悦洋没有回答了，他从入口的橱柜里取出风衣穿上，玄关到床有一些距离，余晓视力不好，只能模糊看清楚赵悦洋挺拔的身影。
“我走了。”赵悦洋说，他走到门口，又突然想起什么，折回床边问余晓：“房钱预付的？”
“嗯。”余晓说。
赵悦洋拿出手机，低头操作。手机屏幕的光照亮他的脸，哪怕是这个角度，他依旧显得很优越。
“好了，我把钱转给你了，记得收。”说完，他把手机放回口袋，准备离开。
余晓嘴唇动了动，但始终还是没有把话讲出口，一秒后又抿紧了嘴唇，眼波流转地看着赵悦洋。
“明天能一起吃饭吗？”他问，从床上起来，光着脚走到客房中间。
赵悦洋穿得整齐笔挺，那件昂贵的风衣把他的气质衬得很好，此刻的他看不出与人做过，就像只是结束了一个普通的会议；
而余晓就没有那么体面了，他赤身裸体地站在一堆衣服和浴巾旁边，手腕处是赵悦洋绑出来的痕迹，拖那张脸的福，整个人都情色得上不了台面。
“我不是来玩的。”赵悦洋很直接地拒绝，随后转开了门，走了出去。
明明和余晓预判的答案一样，可他依旧觉得手麻了一下。
房间随着关门声落下，很快安静了下来，中央空调的冷气从出风口匀速地往外涌，余晓感到一种极度挫败的失落。
他走进浴室里，打开了花洒，恒温水立刻冲到他的肌肤上，给了他一种被温暖拥抱的错觉。
很随便地洗了一个澡，余晓裹着浴巾走到了洗面池前面，酒店的洗面池镜子又宽又亮，反射出他的脸。
洗澡水进了眼睛，余晓的眼角变得很红，像刚刚哭过，别人哭起来应该很惹人怜爱，可余晓带着这样的脸落泪，如同赵悦洋说过的那样：怎么看都觉得别有用心。
赵悦洋不喜欢余晓，这是显而易见的事实，但他们却在两年前搞到一起，余晓主动，倒贴，不要回报，赵悦洋也不是什么乖乖小孩，没有送上门给操还要把人家推开的道理，关键是，余晓对赵悦洋的喜欢，一点也不掩藏。
赵家是做生物工程方面的生意，时常往返国内外，赵悦洋作为赵家的小儿子，备受瞩目的同时，也叛逆得没有人治得了。
赵悦洋的叛逆不是打架逃课，而是他喜欢男人。
他在十八岁那一年和家里人出柜，然后就出国留学，在外国待了将近七年后回国，给家里的公司做事。
余晓在朋友的酒局上与他结识，赵悦洋长相出众，家庭条件又好，冷冷淡淡地站在一群人中，总是让余晓忍不住多看几眼。
那天大家喝了不少，余晓不爱喝酒，他喝一口脸就会红，坐在那边整个人都变得呆滞，是赵悦洋注意到了他，问了他一句，你没事吧？
“没事。”余晓当时是这么说的，他侧过头，赵悦洋比他高了半个头，身上带着一些很淡的酒味混合着香水味，余晓不太喜欢香水味，但他不想表露出来，皱了一下鼻子。
“喝点水吧。”一杯水递了过来，赵悦洋的声音显得很温柔。
后来余晓才明白，一见钟情很常见，但两情相悦实在太难，这两种情况的对象，都指的是赵悦洋。
余晓没有进入过社会，到了现在依旧还在读不知道能不能毕业的博士，家里人没有指望他能干嘛，富足的生活让他过分的衣食无忧。
但即便这样，余晓也有得不到的，他得不到赵悦洋。
世界上有再多人喜欢余晓，赵悦洋也绝不在其列，他只是一个趁人之危爬到床上，可怜巴巴企图通过肉体来追求卑微存在感的求爱者。
如果还有什么是余晓觉得能够给到一些安慰的，那就是赵悦洋对于上他这件事，应该很满意。
否则也不会一跑来余晓读书的城市，就喊他开好房间，在床上像发了情的公狗。
手机在床头震动了几下，赵悦洋一直不喜欢手机铃声，余晓和他在一起的时候经常只能静音或者震动。
今天原本研究室有会，他找了个借口没去，担心老板找人，于是开了震动。
国内的好友kiki发来的微信，先是一张图片，然后是几行文字
-- 这个，赵悦洋高中时候的初恋小男朋友。
-- 他怎么喜欢这样的啊，恋童癖啊。
kiki大惊小怪地发了几个表情包，她一直不喜欢赵悦洋，更不喜欢余晓发花痴，因此表达得很直接。
余晓点开了图片，是翻拍的过塑照片，合照里十八岁的赵悦洋旁边站着一个男孩子，脸圆圆的，眼睛很大，笑起来门牙有些大，看起来像一个糯米团子，听话又成绩好的那种。
旁边的赵悦洋则和现在区别不大，只是土了一些，依旧个子很高，拍照也不笑，在人群中很出众。
赵悦洋十八岁时的初恋，任何一处都与余晓不一样，余晓比他长得媚态，看起来有攻击性，感觉很容易给赵悦洋惹麻烦，一点也不乖。
-- 赵悦洋是为了他出柜的咯。
kiki的微信又发了过来，她和赵悦洋高中的哥们是大学同学，阴差阳错问到了一些事。
-- 据说当时他为了和赵悦洋谈恋爱，被老师知道后，收了处分也不肯分手，两个人爱得轰轰烈烈，丝毫不在意外界风言风雨哈。
kiki跟着几个呕吐的表情包，以表不满。
下一条就是赵悦洋的，他转账了两千人民币过来，再也没有说过其他话。
余晓今年二十八七岁了，他读了很多书，家里人都说他很有出息，逢年过节他都是“别人家的孩子”，可余晓始终没能找到赵悦洋不喜欢自己的答案。
大概对于赵悦洋来说，性和爱本身就是可以分开的，就像他不喜欢余晓那张过分招摇的脸，却可以在黑暗中和他接吻一样。
“你的理想型是什么样的啊？”一年前在国内，做完之后，余晓没忍住问了一句。
依旧还是酒店，笼罩着两个人的依旧是充满了消毒水气味的床单和枕头。
“长得乖的吧。”赵悦洋低沉冷漠的声音在黑暗中响起。
男人十八岁时喜欢什么样的，二十八岁也还是喜欢，赵悦洋完美应证了这一点。
余晓穿好衣服，拿起自己的手机，也准备离开酒店，在电梯里，通过反光的镜子墙，他看到自己没有被风衣裹住的锁骨附近，有一个很深的吻痕，顺着这个吻痕，他又看向自己的脸。
很快，他转过头，不愿再看。
理想型不是自己，白月光也不是自己，能不能做赵悦洋胸口的朱砂痣，余晓没有任何的自信。
走到酒店外面，他没有立刻招手打车，而是抽了一根烟，这座城市开始凉意越发明显，夜风吹过来像沾过没有人抹走的眼泪，冷冰冰的。
站在立式烟灰缸旁边的高大白人朝余晓友善地笑了笑，余晓不是很想社交，点了点头，侧过身去。
天空暗得连星光也不肯施舍。

第02章
余晓读书的城市和国内日夜颠倒，在太平洋的另一侧。
之前一起读出国班的同学，有几个和他同时出来留学，但大多也就读到研究生后回国了，只剩下余晓还在读博。
余晓家里是做茶叶生意的，在武夷山那一块有茶园，后来赶上了国内的奶茶行业热潮，开了几家线下门店，凭着得天独厚的原材料供应链，倒是也做得风生水起。
余家有两个孩子，余晓是小儿子，还有一个哥哥余毅大他八岁，在家里的公司上班。
余晓算是没有什么压力的那一类九零后小孩，加上他妈妈生他不容易，自然是娇惯了许多。
赵悦洋曾经这样说过余晓：不知人间疾苦。
当时余晓刚刚和家里人视频完，赵悦洋靠在他那间公寓的沙发上，听着他和家里人电话的内容，看着穿着一件白色的家居服，趴在桌子上的余晓，没能忍住说了这么一句。
或许是因为余晓在电话里给他母亲抱怨了公寓的厕所漏水的事。
房东不太爱搭理他，中介收了费用就也不怎么管，国外叫上门修理不比国内方便，下订单后要排队等，经常一等就是一周。
余晓不得不去酒店住，上一次厕所漏水，恰逢赵悦洋来这边出差，他们俩就在一家当地的五星级酒店住了整整七天。
其实余晓挺想显得独立一些，但他没办法做到。
他生下来就这样的环境，家里人把他养得好好的，不需要他担心太多现实的问题，他平时对朋友，外人也都有礼貌，绝不会飞扬跋扈，高高在上。
“哎，我和你说，不是你不好，他就是不喜欢这类型的。”余晓在研究室唯一的朋友叫丁雨。此刻他正一边吃冰激淋，一边翘着二郎腿，看着余晓，开导道，“我高中时候那个学妹也这样。”
“那他还和我上床。”余晓低声反驳了一句，其实这种话他听很多了，kiki也这么说，可他还是不太愿意听。
丁雨放下腿，转动了一下那把椅子，靠近了一些余晓，他凑近余晓的脸，盯着看了一分钟，看得余晓皱眉。
“干嘛？”
“余晓，我要不是喜欢女人，估计也会愿意跟你上床。”丁雨嘴里含着冰激凌的勺子，说话含糊，“不知道你们同性恋怎么审美，应该也都喜欢长得好看的吧？”
余晓用胳膊撞了一下他，叫他让开点。
“你知道吧，我看片，遇到那种好看的也容易有生理反应，但你说我真的喜欢她们，爱她们吗？那肯定不会啊，我都没见过。”
余晓觉得丁雨情商很低，他不像在安慰，像在打击。
但丁雨说错了吗？其实没有。
他停下了手里的活，低声说，“是，也就这点用途了。”
丁雨察觉到余晓语气和脸色都不太对，立刻改了口，他凑过去拍了拍余晓的肩膀，安慰道：“你别这样啊，哭丧着脸干嘛啊，就一个男人。我和你说，现在男同性恋可太多了，你别在一棵树上吊死。”
说完，丁雨又嘟囔着打开了手机软件，开始刷附近的人。
自从那天和赵悦洋在酒店分开后，余晓已经和他断联三天了。
赵悦洋在这个城市出差，很忙，事情多得不像话，这些余晓都知道，因此他尽量控制自己想要联络赵悦洋的心，偶尔打开微信，把那个人的对话框点出来，想了想，又还是会关掉。
就像现在这样。
余晓手指动了动，点开了赵悦洋的微信头像，进入了他的朋友圈。
赵悦洋是那种不发私生活的人，朋友圈里只有一些公司硬性要求所有人发的内容，都是一些可看可不看的pr稿件。
唯独可以窥探到赵悦洋这个人私人生活的，是他朋友圈的封面：一只在京都寺庙门口的猫，很慵懒的趴在地上，那只猫格外的胖，不像那种散养的猫，圆乎乎的头和眼睛，可爱得不像样子。
这张封面从余晓和赵悦洋认识那天，就有了，这么多年都没换过。
当时余晓还敢当着赵悦洋的面胡说八道，他趴在床上，刚刚被赵悦洋折腾了一顿，看着他的朋友圈封面，说：“你喜欢猫啊？”
赵悦洋在另一头玩手机，摇了摇头。
“那你把猫当封面呢。”余晓举起手机，笑着说。
赵悦洋没说话。
后来余晓才知道，赵悦洋是真的不喜欢猫，但他的初恋喜欢，高中就养了一只猫，初恋的qq名到现在还是catt，人也可爱得像一只纯真的猫。
这些都是kiki八卦来的。
余晓就不喜欢小动物，他觉得软乎乎的东西很可怕，总担心自己会抱不好掉在地上，余晓就连亲戚家的婴儿都不敢抱。
他小时候被猫抓过，差点破相，因此就更害怕猫了。
不过赵悦洋不知道这些，他也不会在意。
余晓憋了一下嘴巴，想退出去，结果因为手太快，他双击了那张图两下，留下了一个赞。
很快，他把点赞撤销掉了，反正大忙人根本没时间看。
N市下了三天的雨，今天总算停了。窗外的云层里透出一点点金色的光线，把云朵衬得很漂亮。
余晓趴在实验室的窗边，懒洋洋地看着外头，过了一会儿，丁雨从外面进来，喊了他一声。
“晚上去玩吗？？”
丁雨玩心重，经常会拉着余晓和他认识的几个华人留学生出去玩，有时候会去唐人街的狼人杀，有时候就直接去吃火锅。
“随便吧。”余晓转了一下手里的笔，有些无精打采地回答。
“晚上去Pin？”
Pin是N市一家比较不错的夜店，一位亚裔老板开的，靠近市中心那头，在留学生圈子里很有名。
“又去夜店。”余晓看了丁雨一眼，说道。
“哪里又去啊，上一次去都一个半月前了。”丁雨反驳道，“去嘛，今天说是有很好的dj过来，去玩玩呗。”
丁雨很喜欢和余晓出去玩，他长得好看，气质也好，最主要的是，可以做丁雨的僚机，协助他泡妞的同时，也不会和他抢。
余晓被磨得不行，只好答应下来，他今天来实验室穿得很随意，就穿了一件卫衣和一条牛仔裤，他平时的穿着打扮就是这样，一副男大学生的模样。
这件卫衣他很喜欢，是acne的，深灰色的圆领套头衫，胸前一侧有一个丝毫不起眼的品牌标。
他还记得那天赵悦洋临时过来，他急急忙忙套了这件衣服去见他，当时赵悦洋站在酒店门口抽烟，远远看着下了出租车，快步走过来的余晓，愣了几秒。
当时余晓笑着跑到赵悦洋身边，搂住了他的胳膊，笑得很开心 -- 毕竟他们有三个月没见了。
赵悦洋比余晓高了五厘米，侧过头垂下眼睛看他，或许是因为那天酒店门口的灯光恰到好处，余晓觉得当时赵悦洋的目光里有一些难以察觉的温柔。
于是余晓那个还算不错的脑袋，得出了以下的推理结论：他穿了一件十分天真无邪的衣服，胸前还有一个笑脸的标示，头发也没有打发蜡，看起来纯情得像处男。
哦不，像赵悦洋喜欢的那种乖乖仔。
“你要不要回去换个衣服啊？”丁雨看了余晓一眼，说，“这衣服也太像男大学生了。”
“男大学生怎么了？”余晓说，“我不就是男大学生嘛，只是年纪大一点的。”
“也行，你看着不那么出风头也好，我比较有机会。”丁雨笑着说。
两个人在学校附近的Friday随便吃了点，余晓陪丁雨回去洗了个澡，又换了一身衣服，才出门。他们开车抵达Pin的时候，丁雨那群朋友已经在了。
Pin的生意很好，几乎每天晚上都是爆满的，伴随着时间越来越晚，人也越来越多。夜店就是这样，一旦火了，就会吸引很多漂亮的男孩子女孩子，又因为这些“高质量”顾客，吸引更多的人气。
“今晚的DJ是那个，aoki steve！”丁雨带着余晓往里走，指了指门口的海报，大声凑在他耳边说道。
余晓听不太清，他点了点头，假装听懂了。
夜店里很吵，每一个鼓点声都嘈杂得像击打在余晓的心脏上，恨不得把他的耳膜和心都震碎，他跟着丁雨往前走，穿过喝疯了一样的男男女女。
经过舞池的时候，还差点被一个喝醉的男人拖进去。
等他们走到卡座，丁雨笑着和他的朋友打招呼，其中几个余晓也认识，大家都在一个微信群 -- 他被丁雨拉进去的，但几乎不说话，一进去就屏蔽了消息。
“余晓也来啦！”一个女孩子站起来，拉了拉她的超短裙，笑着对余晓打招呼。
这个女孩子叫沫沫，比余晓他们都小四五岁，很爱玩，性格开朗活泼。
她走到余晓身边，一屁股坐下，拍了拍他的肩膀，笑着说：“你怎么穿得跟大一新生一样乖。”
“你说什么？”余晓皱了一下眉，没听清，大声反问。
沫沫笑着凑到他耳侧，几乎是贴上去，说：“我说，你好可爱啊，学长！”
沫沫凑得有些近，嘴唇几乎要碰到余晓的脸侧，他让了让，借着去拿酒的机会，离远了一些。
卡座是半开放式的，Pin对着舞台的方向还有一个二楼的VIP房，最低消费很高，一般学生不会上去，余晓和丁雨他们虽然算是富二代，但也不会花这种冤枉钱。
最主要的是，丁雨坚持认为，在一楼才能有机会。
舞池里的年轻男女在劲歌热舞，余晓喝了几口酒，觉得有些辣，舌头也吐出来，又赶紧去吃盘子里的坚果。
丁雨无暇顾及他，一会儿和学妹去跳舞，一会儿又叫服务生来上酒。
接近十一点的时候，到了Pin最热闹的时段。
Aoki steve把气氛炒得很热，舞池里的人比之前多了足足一倍，大家几乎是贴在一起扭动着，灯光一瞬间也变得很迷幻，不停晃动，闪得余晓头晕眼花。
“你去哪呀？”
沫沫看到余晓站起来，突然大声问道，她原本还在摇头晃脑地跳舞。
余晓懒得说话，指了指洗手间的牌子，让沫沫让一让腿，走了出去。
经过拥挤的人群时，余晓觉得自己快要被挤扁了，不断有人在半途和他搭讪，哪里人都有，男的女的都有。
余晓其实只是想去透透气，并不是真的要上洗手间。
他挤了半天，终于走到了洗手间，可刚刚推开门，就退了出来。
里面的墙壁上，有一对男人在热吻，其他门也是关着的，还飘散着一些烟味和呕吐物的味道，看起来没有他容身之处。
他摇了摇头，从洗手间退出来，看到那一头的人更疯了，实在不想回去，于是往反方向走了几步，走到通往二楼VIP房间的楼梯那边。
这里人很少，但因为是通往楼上的楼梯，也装满了灯管，显得很华丽。
余晓看到此刻大家的目光都集中在DJ台那一台，这里几乎没人，于是一屁股坐在了台阶上，从口袋里掏出了手机。
十三条未读微信。
余晓有些惊喜，飞快地打开了微信后，再次感到一些失落。
其中六条是公众号的推送，剩下三条是学校群里的at，还有四条是他大哥和kiki。
-- 钱还够用吗？不够和我说。
这是他哥哥发的。
-- 和渣男怎么样呀？
这条是kiki发的。
被kiki称作“渣男”那位的微信对话框，已经因为各式各样的推送和信息，落到了很靠后的地方。余晓滑动了一会儿，才找到他。
最后一条还是那天的转账信息。
余晓缩了缩肩膀，双手拿着手机，轻轻叹了一口气，他把赵悦洋的微信头像点开，上面是一张赵悦洋的背影，不知道什么时候拍的。
赵悦洋个子高，肩膀也宽，穿衣服很好看，每一次和余晓正面做爱的时候，余晓总是喜欢攀着他的肩膀，在高潮时留下他的指印。
余晓蹲在这个吵闹环境的台阶上，反复看了很久赵悦洋的微信头像，又点进他的朋友圈 -- 和本人一样无聊又冷漠。
余晓以前很喜欢发朋友圈，尤其是他从搬来N市读研究生之后，就格外喜欢分享生活，经常会发一些plog在朋友圈里，配上一些文字。
他在爱里长大，同学朋友也都很喜欢他，没有遭遇过什么人心险恶，从来就是一个很爱分享的孩子。
可后来他就不怎么发了，从一开始的频率变低，到后面变成三天可见，再变成现在的一个月可见。
原因很简单，余晓单纯觉得，赵悦洋不发，也肯定不喜欢别人发，那他就不发了。
那时候余晓还一腔热血，原本就带着一些优越感，总觉得自己能够得到赵悦洋的青睐。
可都说男人靠下半身思考，可怎么赵悦洋用他的下半身思考了将近两年，也依旧不喜欢余晓呢？
余晓想不明白。
Pin很热闹，可余晓突然觉得很孤单。越是在这种环境里，他就越觉得孤单感很强烈。
明明他和眼前这些人年纪差不多大，他大可以也出去享受青春，挥霍他这张老天爷赏饭吃的脸，可他偏不。
像那种恶俗小说的主角，喜欢一个不喜欢自己的人，费尽心思，委屈也求不了全。
余晓二十七岁了，赵悦洋还小他一岁。
“这人蹲在这里干嘛呀？”
突然身后传来一个男人的声音，像在嫌弃，也像在撒娇。
余晓吓了一跳，立刻站起来，回过头，就打算让开，可他在时不时闪过来的的士高球灯光里，愣住了。
距离他不过四节台阶的地方，赵悦洋站在那里看着他，身边贴着一个穿得有些不上台面的男孩子。
刚刚应该就是这个男孩子在说话，用现在的话来说，他有些娘，长得很媚，还特地化了妆，紧身的裤子和衬衫把他的身材包得很好。
像狐狸精。
赵悦洋应该喝了一点酒，他看着余晓也没反应过来，衬衫的扣子松开了，领带也是松的，就这样站在那里。
余晓觉得时间仿佛静止了一样，不知道是因为赵悦洋，还是因为赵悦洋身边的妖娆的男孩子，他暂时性耳鸣了一小会儿。
“不好意思。”余晓立刻回过神，他转过身快步下了台阶，想要迅速逃离这个地方。
赵悦洋当然不会追上来，余晓脑袋嗡嗡作响，他没有回座位，直接从大门口离开了，走到外面，音乐声瞬间停止下来，呼吸了新鲜的空气，他才觉得自己像活过来了。
夜店外头还有在排队的客人，黑人保镖看了一眼余晓，皱了一下眉头，对旁边的同事说最近管的严，等下记得仔细查客人的ID。
大概是以为余晓未成年。
余晓坐在夜店外头的椅子上，夜风吹过来，带着一些凉意。
与其说见到赵悦洋让他震惊，不如说见到赵悦洋身边贴着的男孩子更让他震惊。
其实余晓明白，他和赵悦洋彼此没有任何承诺，这一段亲密关系顶多算是“各取所需”。
如果余晓也贴在别的男人身上，赵悦洋大概不会皱一下眉头。
余晓觉得自己很亏，明明都是男人，自己怎么就这么孬种，搞得像上个世纪的苦情主角一样，为喜欢的人守身如玉。
有人找他搭讪，都不耐烦到极点。
外头的马路上有高级的跑车呼啸而过，喝多了的年轻人变得像疯子，穿着灰色卫衣和牛仔裤的余晓显得格格不入。
丁雨很快发来微信，问他去哪里了，沫沫说他去洗手间很久没回来。
余晓回了一个信息过去，说自己突然胃很痛，先离开了，让他玩得开心。
“余晓。”
突然，一个低沉的声音响起，余晓吓了一跳，抬起头，就看到赵悦洋站在自己面前，低着头看着自己。
“hey！”余晓努力笑了一下，打了一个招呼。
但赵悦洋明显不是很愉悦，他看了一眼旁边对着余晓吹口哨的酒鬼，眉头皱得更深了。
“你在这里干嘛？”他问。
“哦，同学聚会。”余晓指了指里头，“他们还在。”
他好几天没见过赵悦洋，突然觉得有些手足无措，站起来就准备往里走，也忘了自己原本是要回家。
可走了没几步，他就被一只手抓住了胳膊，赵悦洋拦下了他。
“你不是最近要交论文，还不回去？”赵悦洋问。
余晓在心里叹了口气，他甩开了赵悦洋的手，有些无奈地说：“我上周就交了，和你说过的。”
还有一句没有说 -- 你忘了。
但这不重要，赵悦洋总是会忘记关于余晓的事，忘记余晓说过的话，因为对他来说，不重要。
就这样，两个人站在N市最热闹的夜店前面面相觑。
余晓想，随便扯过一个人和他说，自己和赵悦洋不到五天前才刚刚上了床，他们上了两年床了。
应该不会有人相信的。
余晓也喝了点酒，胆子变大了许多，他就这样仰起脸，看向赵悦洋，脑海里不自觉地浮现出kiki发来的照片 -- 赵悦洋心里喜欢的人，是那么的可爱，那么好，和自己截然不同。
不，余晓觉得自己一直弄错了一件事，不是自己不好，是赵悦洋不喜欢。
他突然有一股冲动，想要和赵悦洋说算了。
自己好好读书，顺利毕业，也算对得起家里人，毕竟他当初为了和赵悦洋在一起，搞得他妈妈一度没理他。
可下个月就是赵悦洋的生日了，余晓还是想和赵悦洋一起过一次生日，不是自己的，是他的。
因为这样，赵悦洋以后大概就能记得他一些，毕竟这是赵悦洋的big day。
而对余晓来说，无论是哪一天，只要和赵悦洋一起度过的日子，都不会忘记。
“我回家了。”
于是余晓不打算再矫情，他弯起眼睛笑了一下，对赵悦洋说道。
“我送你回去。”赵悦洋看了他一眼，说，“我打电话要司机过来。”

第03章
很快，赵悦洋的司机就把车开过来了，一辆黑色的轿车，他家在N市的分公司给配的，余晓坐过很多次了。
赵悦洋的司机是一个中年华人，在这边很多年了，英文说得很好，是因为闲得无聊才出来工作，赵悦洋喊他安叔，余晓也跟着这样喊过几次。
上了车后，余晓吸了吸鼻子，他过敏性鼻炎有些严重，总是容易随时随地的发作，抽纸巾在前面，余晓不太好意思要安叔给他拿，毕竟还在开着车呢。
他看了看纸巾，又吸了吸鼻子，眼泪也跟着涌了出来。
“安叔，前面的纸巾拿给我一下。”赵悦洋低沉的声音在旁边响起，他冲着开车的安叔说道。
“哦，好。”安叔伸出手，把纸巾递了过来，没有回头。
赵悦洋接过后，放到了他和余晓两人的中间，余晓赶紧抽了两张纸，擦了一下，然后丢到了车内的垃圾袋里。
车厢内的气氛不是特别明快，安叔兴许也是感觉到了，在前面问要不要听点音乐，赵悦洋一开始没说话，过了许久，才嗯了一声。
他的手机在口袋里响了起来，是Hanson打来的。
Hanson是Pin的投资人之一，和赵悦洋认识好几年了，今天会去Pin喝酒，也是因为赵悦洋家的公司签了一个新合同，大家说去聚一聚庆祝下。
大家都知道赵悦洋的性向，这种局自然不会给他介绍什么女孩子，Pin虽然不是gay吧，但平时来玩的漂亮男孩也不少，有几个经常来的，和Hanson也熟悉。
Hanson抱着给赵悦洋找点乐子的心态，问其中一个还在读大四的男生小雷要不要来玩，对方自然说好，还特地打扮了一番才来。
Hanson不知道赵悦洋喜欢什么类型。
他只觉得这个人平时闷得可以，全世界都是工作和项目，很少有什么乐趣，唯一喜欢的就是看斯诺克比赛 -- 赵悦洋小时候被他父亲带着还去训练过，后来他母亲觉得这事儿“没出息”，不让他学，才中断的。
叫那个男孩过来的时候，另一个朋友还开玩笑说：“你确定赵悦洋喜欢这样的啊？”
Hanson也拿不准，他没见过赵悦洋的恋人，只是想起去年回国的时候，和赵悦洋在三亚碰了一面，当时他们在一家威士忌吧喝酒，两个人喝多了一点。
赵悦洋的手机响了一下，Hanson看到他点开一张照片，看了几秒，然后嘴角勾起一个像是笑容的弧度 -- 也是是Hanson的错觉，毕竟那个表情闪得几乎不可察觉。
Hanson视力很好，他就坐在旁边，也不可避免地看到了那张照片 -- 是一个男孩的照片，应该不是自拍，背景是在一家台球厅里，男孩子长得很漂亮，显得有些媚，笑得很灿烂。
因此，Hanson觉得，赵悦洋应该喜欢比较媚一点的，长得勾人一点的，才叫来小雷。
结果没想到，赵悦洋说要出去一下洗手间，小雷非得跟着他一起去，之后就只有小雷一个人回来，显得有些气呼呼的模样，问他，他也不说。
“你去哪了？”Hanson站在夜店外头，因为喝多了，很大声地赵悦洋打电话，“小雷还在这里等你。”
赵悦洋的手机声音开得很大，余晓坐在他的旁边，自然也听到了那头的话，赵悦洋眉头皱了一下，顺手调小了手机的音量。
“我有点事，先走了。”赵悦洋换了一个手拿手机，“你们玩吧。”
“啊？就这样走了？”Hanson有些惊讶，“我好不容易想给你介绍个漂亮男孩。”
余晓的头对着车窗外，赵悦洋看不到他的脸，无法知晓他的表情，但他突然想起在Pin的台阶上，他其实早一步就看到了蹲坐在那里的余晓，缩着肩膀，后脑勺显得很圆 -- 像落单的小动物。
“先这样吧，我先挂了。”赵悦洋不想再继续电话。
车继续往余晓家中开去，车内响起很轻的古典音乐，很轻很柔和的那一种。
“余晓。”赵悦洋突然开口喊了一声，余晓很快转过头，“在看什么？”
“没看什么啊。”余晓回答说，他刚刚擦过鼻涕，鼻尖是红的，嘴唇也是红的。
因为喝了酒，瞳孔也放大了不少，有一种难得一见的娇憨。
平时的余晓不会有这样的神态，他下巴尖尖的，脸只有巴掌大，眼睛很大但因为眼尾的关系，也不属于可爱那一类。
“你什么时候回去？”余晓不是很喜欢这种沉闷的气氛，他知道如果自己不说话，赵悦洋就有本事一直这样，像对环境施咒了一样。
“下周三。”赵悦洋回答道。
音响里在放李斯特，余晓记起kiki曾经和他说过，赵悦洋的那位白月光学过钢琴，在高中的时候表演过李斯特的曲目。
“但我过两周还要来。”赵悦洋又开口说道，车子拐了一个弯，安叔拐得有点心急，余晓在后座没有系安全带，身子因为重心不稳，往赵悦洋这边靠了一下。
赵悦洋伸出手抓了余晓，他们俩的手碰到了一起，赵悦洋的手很大，骨节分明，肤色也比余晓要深一些，他们俩的手指机缘巧合般的交缠在一起。
余晓先抽出了手，他其实很想和赵悦洋牵手，但他们俩除了在床上做爱，几乎不会再有其他亲昵时刻。
这太暧昧，也太逾越了。
余晓看了一会儿两个人刚刚手指相触的地方，又开始嫌弃自己起来，他觉得自己有些矫情，明明当初是自己死缠烂打赵悦洋，说开放关系也没问题，反正自己很喜欢他，绝不会纠缠他，管他。
可现在，坐在赵悦洋身边，做着不切实际梦的，也还是他。
“我明天没什么事。”赵悦洋说，但他只说了这半句，不再继续往下，“可以和你吃个饭。”
就连一顿饭，也像是施舍。
“好啊。”余晓不是小孩了，他早已学会如何隐藏自己的负面情绪，于是他抬起头，笑着看向赵悦洋那张英俊骄傲的脸，流露出很快乐，很知足的神情。
不知道是不是他的错觉，也有可能是外头夜间光影的作用，他似乎看到赵悦洋脸上一闪而过的放松。
余晓住的公寓在靠近城市的西边，这附近的房租没有那么高，而且他好几个朋友也都住这边。
下了车之后，赵悦洋也跟着下来了，安叔说把车停到附近的停车场，毕竟赵悦洋没有说他不走了，安叔作为司机需要随时待命。
两个人上了楼之后，余晓先进的门，他在玄关的鞋柜里拿出一双拖鞋，放在地上，让赵悦洋穿。
这不是赵悦洋第一次来余晓家里来，去年年底的时候也来过一次，是圣诞节的第三天，余晓感冒了在家待着，也没有接电话和看手机，在客厅放DVD看，门铃就响了。
赵悦洋的外套还搭在胳膊上，他环顾四周，觉得余晓的家看起来有些“拥挤”，倒不是因为面积小，而是因为余晓的家里有太多的家居用品。
那张长沙发上，至少有八个方形抱枕，两床软瘫，地上还丢着一个懒人沙发，客厅的一角有一盏很精致的落地灯，旁边是一个不锈钢色的置物架，在往旁边是从地上错落叠到齐平沙发的书。
余晓像那种很没安全感的人，在酒店睡觉的时候，如果赵悦洋不让他抱着，他就会用两个枕头把自己围起来。
“有点乱。”余晓不好意思地笑了笑，把茶几上没喝完的可乐瓶子拿走。“你随便坐吧。”
其实他有些紧张，家里因为赵悦洋进来之后，氛围也变得异常压迫，他有些手足无措。
“你要喝点什么吗？”余晓从厨房探出头，“我家没有巴黎水了，普通矿泉水行不行？”
“可以。”赵悦洋说，他其实没有很在意这些。
余晓拿着矿泉水出来，就看到赵悦洋坐在了他的沙发上，外套丢在了一旁，就这样看着自己，他愣了几秒，移开了视线走过去。
“喝吧。”
“这是什么？”赵悦洋和流口水之后，把水放到茶几上，看到旁边有一张类似请柬的白色卡片，上面还绑着蝴蝶结，蝴蝶结是彩虹色的。
“哦，同学的结婚请柬。”余晓回答道，“忘记收起来了。”
说着他伸出手去拿，大概是因为坐在赵悦洋身边的缘故，余晓整个人都变得思维缓慢，他的指尖很白，刚刚触碰到卡片，就被赵悦洋抓住。
卡片被拿走，赵悦洋打开看了一眼，说：“是两个男的？”
“嗯。”
余晓大学时候的同学，其中一个毕业后去了另一个洲，后来认识了现在的男朋友，两个人在一起很多年，今年决定结婚了。
婚礼在一个很出名的花园举行，那里时常会举行户外婚礼。
赵悦洋的领带还没有解开，高档袖扣也扣得很好，余晓的视线慢慢挪到赵悦洋的下巴上，有一些胡渣，但不明显。
他突然记起曾经看过的一部爱情电影，电影里女主角会给他的丈夫剃胡须，他们俩很忙，这是俩人维持了很多年的仪式感。
不知道以后会有谁给赵悦洋刮胡子，赵悦洋这样冷漠的人，会不会用擦满了泡沫的下巴去蹭对方的脸，逗对方笑得脸红。
想到这里，余晓又再次开始厌恶自己，他觉得自己矫情得不可理喻，又感到难以自控的酸涩。
赵悦洋心里那个人无论如何也替代不了，他哪怕去声色场合，找的人不是理想型，也不能说明他有爱上自己的可能。
日久生情是假的，赵悦洋不喜欢余晓才是真的。
房间里很安静，偶尔有走廊上门开又关的声响，沙发的背后一扇大窗户，白色的蕾丝遮光窗帘拉了三分之二。
余晓觉得自己时常犯蠢。
“你会结婚吗？”
他的视线还停留在赵悦洋的嘴唇上，不经大脑地脱口而出，说完的下一秒，又觉得自己疯了，瞪大眼睛看着赵悦洋。
赵悦洋没有回答，他把卡片丢回了茶几上，抬起手捏住余晓的下巴，强迫他的脸扬起来，与自己对视。
“你问这个干什么？”赵悦洋面无表情地问道。
余晓被他捏得有些疼，他觉得赵悦洋一直在暗暗使力。
“那我不问了。”他很快投降，向赵悦洋投降，就像这两年每一次他做的那样。
过了一分钟，他听到赵悦洋问他：“你想和我结婚？”
他看着余晓，像是要把他的灵魂看穿那样，眼神犀利，带着他盛气凌人的傲慢。
余晓眨了眨眼睛，他那张天生媚态的脸很快变换了表情，即使还被赵悦洋捏着下巴，他也尽力笑了笑，“你疯了吗？你又不喜欢我，我干嘛和你结婚。”
余晓说得很理所当然，听起来没有任何逻辑漏洞。
赵悦洋只觉得余晓这样笑让他心烦，他长得太媚，太好看了，是那种走到哪里都容易让人多看几眼的人，他不喜欢这样的人，但又不想让余晓对别人这样笑。
余晓看着压过来的赵悦洋，很自然地把双手揽上他的脖子，身子往上贴。
“要在这里做吗？”他凑在赵悦洋耳边，轻声问道。
“就在这里。”
赵悦洋揭开了领带，半跪着松开皮带，余晓也情动难耐，半立起身体去脱他的衣服。粗大的下体已经硬了起来，余晓伸出手去套弄，没过几下，又被赵悦洋按回了沙发上。
客厅就有润滑剂，他们做爱不戴套。
赵悦洋把余晓吻的神魂颠倒，掰开他的双腿，在他白皙的大腿内侧留下深深的牙齿印，又从他的小腹吻到他的前胸。
余晓的呻吟里带着一些哭腔，他身体时不时在赵悦洋熟悉的爱抚下颤抖，身后被赵悦洋用手指沾着润滑剂反复进出，弄一会儿就开始发痒。
“别弄了……”余晓轻哼着说，“进来吧。”
“这么快就发骚？”赵悦洋总是很满意这样的余晓，在自己的“玩弄”下难以把持，露出和他那张脸极其适配的，淫荡的神情。
余晓抬起眼皮看了赵悦洋一样，像是在瞪他，可余晓怎么”敢“瞪赵悦洋，很快那双眼睛又弯了弯，眉头皱着就去亲身上压着自己的人。
沙发上的抱枕掉落了三个，毯子也皱成一团，乳白色的软毯和余晓雪白的肌肤几乎融为一体，他被赵悦洋玩得意识崩溃，手又忍不住去抓赵悦洋的下体。
赵悦洋从善如流，让余晓给自己套弄了一小会儿，自己也忍不住了，抬起余晓的双腿，把自己已经硬得不成样子的下体顶了进去。
余晓叫得很大声，他的手攀着赵悦洋，一条腿掉落在沙发边缘外头，很快又被赵悦洋的大掌捞起来。
“勾着我的腰。”赵悦洋要余晓双腿盘在自己的腰上，这样更进得更深，而且这个姿势能够顶到余晓最敏感的地方。
他们做了两年的爱，太熟悉对方的身体，很快余晓就被赵悦洋的顶弄全身酥麻软成一滩水。
“赵悦洋……”余晓细细喊了一声，身体又伴随着赵悦洋的用力抽插一抖，“好胀……”
他喝了点酒，在激烈的性爱里又有点分不清虚实，变得没有头脑起来。
赵悦洋抬起身子，半压在他上方，看着余晓发红的眼睛，腰肢发力往里捅，被余晓紧紧包裹的地方温热得让他感到无比愉悦。
“你说什么？”赵悦洋没听清楚余晓说的话，开口问道。
余晓眼睛更红了，他的叫床变得断断续续，手指掐在赵悦洋的手臂上，像自我厌恶却又无法自控那样地说：“喜欢你。”
“但你要是别人结婚了，我也不会讨厌你的。”
赵悦洋停了大概一秒，他没有给余晓任何回答，看着余晓通红的双眼里反射出自己失神的脸，然后加快了速度，用力往里捅进去，把余晓刚刚的话撞碎在呻吟中。
结束之后，赵悦洋抱着余晓去清理了一下身体。
他并不是那种很横行霸道的人，平时对余晓虽然冷漠，却也不会太过分。回到床上，余晓躺在那边，不讲话，赵悦洋站在连接着卧室的小阳台上，点燃了一根烟。
他身上穿着一件不合身的T恤，是余晓的，有些滑稽，上面还有余晓家洗衣露的香味，淡淡的玫瑰香。
赵悦洋想起自己曾经问过余晓，到底喜欢自己什么？
余晓在洒满阳光的咖啡厅靠窗座位上，喝了一口热拿铁，看着外头的冬景，笑得很自信地说：“喜欢这件事，又没有所以然。”
手机在桌上响了起来，余晓半梦半醒被吵醒了，他半靠起来看着赵悦洋，赵悦洋熄灭烟头，快步走近卧室，在余晓的注视下，接通了安叔的电话。
“老板，你还回去吗？”
余晓的卧室和他的客厅一样，像动物的巢，床上堆满了抱枕，两床毯子，卧室不大，却有一块很大的毛绒地毯，光脚踩上去很舒服的那一种。
卧室的主人在昏暗的床头灯光线下，因为刚刚的性爱，看起来很动人。
“不了。”赵悦洋举着手机，看了一眼余晓，他明天中午的会反正离这里不远，不必特地回另一端的酒店了，“你先回家吧，辛苦了。”

第04章
接下来的几天，余晓都在学校忙活，他的老板是个印度人，平时对大家很严格，一般交代什么事下来，大家都不敢怠慢。
余晓不算什么聪明绝顶的人，好在注意力够集中，能够心无旁骛搞研究，才能在这里继续读博。
有一次他和丁雨做那种网络上的智商测试，丁雨比他高了很多，得意了很久。
这天他又在学校忙到很晚，其他人都走了，他才磨磨蹭蹭地离开。
天色渐渐暗了下去，余晓把材料收起来后，看了一眼墙壁上的挂钟，已经快九点了。
手机在桌上亮了起来，余晓拿起来看到一条群消息，这是那位要在本周末结婚的朋友建的群。
里面都是当时读本科时的好友，大家也都许多年没见了，在里面聊得很热闹。
-- 欢迎大家带另一半来啊！
其中一位新郎在群里发了一句，又带了一个表情。
另外一个同学开始起哄，说自己单身狗，要他给介绍，余晓不属于那种很爱社交的人，人一多容易变得很沉默，但如果在熟悉的人面前，又是另一副模样。
过了一会儿，微信弹出一个对话框。
-- 在干嘛呀，小鱼。
是新郎Kevin，他以前和余晓短暂坐过三个月室友，关系还不错，这一次的请柬也是他寄来的。
-- 在学校呢。
余晓趴在桌上回过去。
-- 哦，明天记得来啊。
-- 知道，肯定会提前到。
-- 带上男朋友来啊。
余晓手压麻了，抬起身子。
-- 没有男朋友。
-- wrf！这么好看的小鱼没有男朋友！
Kevin说话一向夸张，余晓想起他那张表情浮夸的脸，笑了笑。
-- 真没有啊。
-- 行，明天给你介绍。
-- 不用了。
他没有太多心情和人相亲。
-- 你一个人在外头，有个人陪会没那么孤单。
余晓随手发了一个表情过去，不想继续这个话题。
Kevin说的他都明白，道理谁都能明白，但做不做得到，又是另一回事了。就像余晓知道，自己不要再痴恋赵悦洋，日子就能好过很多。
之前他放假回国，kiki来他家玩，在他书房那张白板上，说要帮他走出来。她拿着一支笔，在白板上列举她主观认为的，赵悦洋的种种“罪行”。
比如赵悦洋太冷漠，不关心余晓，没有怜悯之心，曾经放过余晓至少三次以上鸽子，从来没有陪余晓过过一次生日，也没有送过礼物。
余晓当时靠在他单身公寓的软沙发上，身上还抱着一个方形抱枕 -- 他总是很喜欢买这些，国内的家有很多，国外的家也是。
他看着白板上kiki歪歪扭扭地字迹，每一条都没错，但每一条又都不对。
于是他放下抱枕，走过去，拿起一只水性笔，在上面空白的地方，大大地写了一句：不喜欢余晓。
而后放下了笔，笑着对kiki说：“他又不是我男朋友，凭什么要做这些。”
或许在某个瞬间，曾经不由自主埋怨过赵悦洋的瞬间，余晓也和kiki一样陷入到这种逻辑怪圈里：为什么赵悦洋不能给予自己一些爱意。
但余晓逐渐明白，他和赵悦洋一开始就不对等的，哪怕赵悦洋心知肚明自己喜欢他，哪怕他们做爱做了两年，余晓也没有什么资格批判赵悦洋。
心甘情愿四个字，是余晓自己说过的。
回复完信息，又刷了一会儿朋友圈，余晓终于打算回家。他刚刚套好外套，就听到外面有噼里啪啦的声音，走到窗边一看，外面开始下雨了。
雨水来势汹汹，很快就下得十分剧烈，余晓没有带伞，实验室唯一的一把伞也是坏掉的。
风夹着雨水从窗外飘进来，落在余晓的袖口上和手臂上，他重新坐回的到座位上，思前想后了半天，发了一个信息出去。
他问赵悦洋在哪？
那头过了十来分钟才回，没有直接回答，只是问余晓有什么事。
余晓咬了咬嘴唇，想着赵悦洋那张脸，心里头百转千回，他拍了一张窗外的照片过去，黑漆漆的，什么也拍不见，玻璃窗里头倒映出来他举着手机的模样。
-- ？
赵悦洋回了一个问号过来。
-- 下雨了，我实验室没带伞，你可以来接我一下吗？
语气十分的礼貌，余晓一半是因为不得已，他的确无法回家，另一半原因还是他想见赵悦洋。
-- 我没时间。
赵悦洋回复得很斩钉截铁，余晓心里原本也只有10%的期盼，却也被砸得生疼。
其实赵悦洋是那种很好的人，余晓知道他以前高中时和初恋的那些事，赵悦洋为了他那位初恋，曾经从城西跑去城东，给他买糖炒栗子，然后一个一个剥给他吃。
他并不是对谁都冷漠，他有爱人的能力和自觉，可惜对象很明确，不会是自己。
余晓坐在座位上，看着外头越来越大的雨，心里觉得有些委屈。
起初这种委屈很渺小，像一颗小芽，但随着雨越下越大，余晓心里的委屈也伴随着无限滋生，很快将那股劲从他的心底冲到他的眼底。
那两个在自己心里问了很多遍的问题，又开始闹腾：为什么赵悦洋没办法喜欢自己？为什么自己要这么喜欢他？
依旧没有答案，依旧只有崩坏的情绪和无人照看的失落。
余晓怀疑自己被溺爱坏了，小时候没有接受过适当的挫折教育，才导致他在对待赵悦洋时，显得难以自拔。
雨一直下到了十一点，余晓迷迷糊糊趴在桌子上睡了一会儿，醒来时觉得脖子酸，他觉得不能再待下去了，拿好东西准备离开。
实验室在四楼，做电梯下去后，一楼空无一人，整栋教学楼看起来阴森森的，有些让人害怕，余晓低着头，手里抱着他的单肩包，往大门口走。
刚刚走到门口，就被刺眼的车灯闪得后退了半步。
这个点应该不会有人开车过来，余晓不知道是谁，心想如果是熟悉的人，是不是能顺风车载自己一程。
双闪灯在黑暗的雨夜中有节奏地闪动，照亮了一小块地面，余晓站在教学楼的门口，很凉的风扑面而来，他的脸也有些湿了。
车那边下来一个人，打着伞往这边走过来，余晓定睛一看，认出是安叔。他有些惊讶，随即很快被一股冲昏头的喜悦给占据心智。
“安叔？”余晓喊了一声，安叔回了一句，加快脚步走到他面前。
“走吧。”
余晓很快上了车，但让他落空的是，车后座并没有别人，他鞋子和牛仔裤的裤腿都湿了，坐进去之后很狼狈。
“擦擦吧。”安叔递过来纸巾。余晓注意到安叔今天穿得比较不太一样，像家居服。
“安叔，你从哪里来的？”余晓问，“赵悦洋呢？”
“我从家里来的，本来今天下班了，赵总临时打电话喊我来接你。”安叔说。
余晓心里一愣。
“不好意思，辛苦你。”
“没事没事。”安叔摆了摆手，“这几天我都不忙，老板自己开车的时候多，用我的时候少。”
安叔依旧没有回答余晓的那个问题，因此余晓又追问了一次。
“他在忙吗？”
车子缓缓开出了学校，外头的雨时大时小，击打在车窗玻璃上。
“嗯，行程也改了。”安叔点了点头，“原本是今天回去，改到下周再走。”
“改行程了？”这些余晓并不知情，当然，赵悦洋也没有和他汇报的必要，但以往赵悦洋并不会刻意去隐瞒这些。
“是啊，老板在这边遇到了以前的朋友，说多呆几天，陪陪朋友。”安叔以为余晓是自己老板的男朋友，他毫不知内情，于是说得有些多。
刘海上的水还未完全干透，余下垂下眼睛，低声问了句：“什么朋友啊？”
车子加速了一些，开进了隧道。
“老板以前高中时候的朋友吧，从另一个洲过来的。”安叔说，“我也不太清楚。”
余晓不再说话，变得安静了许多。
原以为赵悦洋会来个电话，却没想到一直到他下车向安叔道完谢，进了家门，打开了灯，洗了澡，赵悦洋也没有发过来什么。
仿佛是安叔自作主张来接余晓的一样。
晚上的时候，余晓躺在客厅看了一部电影，最后眼睛都快睁不开了，才进房睡觉，半夜的时候，外头的打雷把他惊醒，他起来上了个厕所，又重新倒下。
第二天是周末，早上八点多的闹钟就响了，余晓特地设置的，上面还编辑了：kelvin的婚礼。
起来洗了个澡之后，余晓换了好几身衣服，最后选了一套浅灰色的西服套装，系了一条很细的领带。这个领带赵悦洋也有一条，当时余晓觉得他戴着十分好看，自己也偷偷摸摸跑去dior买了一根。
他看了看镜子里的自己，又用发蜡把刘海抓了抓，微微有些卷曲的刘海恰到好处的挡在他的额头两侧，发尾时不时会扫过他那双眼睛，显得比平时潇洒风流了许多。
他在客厅拿起请柬，穿上皮鞋，打了一辆uber就往婚礼现场去。
路上有些堵车，差不多快一个多小时才抵达。
婚礼现场装饰得很洋气，彩带都是彩虹图案的，充满了lgbt的气氛，余晓拿着请柬给人看了一下，从服务生的盘子里拿过一杯香槟，继续往里走。
今天的阳光很好，晒得人眼睛都有些睁不开，草地洒过水之后，在阳光下显得生机盎然，远处站着许多人，还能听到在放的音乐。
余晓没看到眼熟的人，但看到了kelvin，他正在那头和一个女孩子讲话。于是他走过去，喊了一声kelvin。
kelvin转过身看到余晓，一把就抱住了他，笑着问他有没有想自己，又要和他贴面吻。余晓往后退了几步，说少来这套。
或许是见到了朋友，又在这样的环境里，余晓的心情好了许多。
“我带你见见我的宝贝。”kelvin拉着余晓往另一头走，这个婚礼是在一家别墅式酒店的花园举办，他们订了一整套别墅，有一些亲朋好友在里头。
他们俩走到一半，kelvin笑着打量余晓，说：“真帅啊，我好像没见过你穿正装呢。”
余晓弯起眼睛笑了笑，说：“我一个学生，哪有机会。”
别墅前头有一个像伸出式的阳台，放着几张椅子，kelvin对那头的一个男人喊了一声亲爱的，拉着余晓加快了脚步过去。
看得出他心情很愉悦。
“这是余晓，我和你提过的，大学时候的好朋友。”kelvin向他的新郎介绍道，“这是我爱人，叫他阿彬就好。”
kelvin的爱人是之前在香港呆了很多年，母亲是中国人，父亲是法国人，有一张混血儿的脸，身材也很高大，的确就是kelvin会喜欢的类型。
“你好。”他笑着对余晓打了声招呼，又转向kelvin，摸了摸他的脸，说：“我的合伙人刚刚还在问你，要不要也见一下？”
“好啊。”kelvin亲了一下阿彬，笑得很甜。
余晓站在阳光没有被完全遮挡住的地方，手里举着半杯香槟酒，正想着进去躲躲太阳，就看到同样穿着西装的赵悦洋，从里头走了出来。
他身边还跟着一个男生，穿得很休闲。
“嘿，悦洋！”阿彬叫了一声，“这是我的爱人，kelvin。”
余晓站在kelvin右侧不到三步的距离里，赵悦洋看过的视线一定会扫过他，的确，他也看到了余晓，但目光没有停留。
“你都没说你的合伙人这么帅啊。”kelvin笑了笑，靠到阿彬身上，伸出手去和赵悦洋打招呼，又十分八卦地看了一眼旁边的男生，说：“这是谁？家属吗？”
余晓移开了目光，他觉得有些耳鸣，想离开却又有点走不动。
“你好，我是段鸣。”
kelvin没有得到答案，得到了礼貌的招呼。
“hey，你好啊。”他笑着说，“你长得好乖啊，是大学生吗？”
“不是，我都工作好几年了。”叫段鸣的男生腼腆地笑了笑，露出浅浅的梨涡，还有十分可爱的兔牙。
那一瞬间，余晓想起了一个人，他内心的第六感也给予了他这个想法认同。
“这位是你弟弟吗？”段鸣突然开口，他看着一直闷不作声的余晓，问阿彬，“悦洋说你还有个表弟。”
“不，我不是。”余晓很快反驳，他声音听起来有些干涩，眼神也很躲闪，不太愿意直视眼前的人，抓着酒杯的手指也不断收紧。
另一边又有人走过来，很快没有人在意余晓，他鼓起勇气看了一眼赵悦洋，恰好对上了他的视线，这一次余晓先移开了目光。
“我去那边。”余晓对kelvin说道，随便指了个方向后离开。
身后传来男人的笑声，赵悦洋的也在其中，今天的他看起来容光焕发，和上一次见面时相比，似乎更精神了。
余晓没有在这种场合与赵悦洋见过面，他们的见面从来都是一对一的，算不上私密，但也绝不会暴露在阳光之下。
安叔可能是这段关系唯一的见证人。
原本以为可以打个招呼，却没想到赵悦洋看他的眼神陌生得不像话。
关系很好的旧友，笑起来的梨涡，一张怎么看都依旧很乖的脸，露出来的兔牙，段鸣的每一个细节，都让余晓感到无助。
“你知道赵悦洋为什么这么频繁去那边出差吗？”kiki曾经问余晓。
“为什么？”
“他那个初恋高三就过去了，一直在那边，但是躲着不肯见赵悦洋，赵悦洋估计是等吧。”
余晓走到一个比较空旷的地方，一口气把酒杯里的香槟喝光，放到了服务生的餐盘上。
中午的阳光太耀眼，赵悦洋在他目光所致的地方，笼罩在一层不算绚烂的光晕下。
同样被光笼罩住的，还有笑得很开心的段鸣。
余晓抬起头，正对上刺眼的日光，眼睛发涩，又赶紧低下头。
他拿出手机，发了微信给kiki。
-- 我见到赵悦洋的初恋了。
-- ？？？what？
kiki很惊讶，她还没睡，正在熬夜打游戏。
-- 嗯。和我真是完全不一样的类型。
-- 切，你就是最好的。
kiki发了一个小s翻白眼的表情过来，逗笑了余晓几秒。
手机的屏幕在阳光下也变得很暗淡，余晓调高了亮度，才勉强看清。
-- 我原本以为，只要赵悦洋不说破，我就能一直和他做炮友，总有我得逞的那一天，不是说日久生情吗？可我发现，不是的，我其实想要的，比我告诉他的多得多。
余晓在kiki的对话框里打下这些无人可说的话。
-- 我不能再这样了，太像个神经病了。
在另一头的赵悦洋，借着换酒杯的机会，往另一侧看过去，看到余晓坐在套着白色布的椅子上，穿着他第一次见的西装，在玩手机。
“在看什么？”段鸣喝了一口酒，喊了一声赵悦洋。
“没什么。”赵悦洋把视线转过来，看着段鸣。
他从没想过段鸣会再联系自己，在他躲了自己这么多年后，两个人又在咖啡厅见面。
段鸣一点也没有变，依旧和赵悦洋美好回忆里一样，可爱又活泼，笑起来显得很是纯真，让赵悦洋能够一瞬间回到自己的青少年时代。
那是一段充满了美好，没有负担的日子，只有他和段鸣甜蜜的回忆。
赵悦洋又被人拉去聊天，没有再管过余晓，婚礼进行到后半的时候，余晓突然出现在赵悦洋的视线里。
他从一个高大的男生手里接过一杯酒，站在树荫下和他聊天，聊得很热烈的样子，那个男生手舞足蹈地，像是在和他介绍什么东西。
他们的距离不算远，所以赵悦洋能看到余晓的表情，他的眼睛笑得弯起来，荡漾出很妩媚的神态，像是对着谁都能产生爱意那样。
赵悦洋皱了皱眉。

第05章
kelvin婚礼结束后的几天，余晓都没有和赵悦洋有任何联系。
他忙着给老板做事，还有一篇论文需要修改，老板回复的邮件里全是标红的留言，弄得余晓心情也不是很好。
倒是他的哥哥余毅来了一趟N市出差。
余晓虽然出国已经有九年，几乎很少长时间在家待着，但他和哥哥的关系不算差。余毅接手了家里的茶园和其他产业，忙得不可开交，前年刚刚做爸爸。
这一次他过来，是为了谈一个茶叶进出口的项目，正好在洛杉矶那边，忙完之后他想着很久没见过自己的弟弟，买了机票飞到了N市来。
余毅订了一家位于市中心的中餐厅，是他合作方推荐的，说在N市很出名，他们一般招待中国过来的客户和供应商都会选择去那边。
余晓忙完之后，打了个车赶去了餐厅，路上还堵了一会儿，到了之后，余毅已经在里头了。这家中餐厅因为名气太高，规矩很多，客人没有超过四位以上，不可以订包厢，于是余毅只能坐在大厅。
“哥！”余晓推门进去之后，对服务员报了台号，很快就看到了自己哥哥，他笑着喊了一声。
“来了啊。”余毅点了点头，侧过头要服务员准备上菜，“点了一些你喜欢的，不够再加。”
“好啊。”余晓坐下后，把书包放开，揉了揉有些乱的头发，“你过来出差啊？待多久？”
“后天就走，本来在洛杉矶，过来看看你。”余毅指了指水杯，要余晓喝点水。
“这么辛苦。”余晓点了点头，喝了一口水。
余毅时常觉得，余晓没有长大过。
不知道是不是因为他比自己小了八岁的原因，抑或是余晓一直在用学生的身份生活，他的成长太缺乏社会性，过于天真。
凉菜先上了，余晓喜欢吃凉拌木耳，余毅给他点了两份，余晓笑着说哥你也太好了。
他夹了一筷子，吃得很开心，点评说味道真对得起价格。
“赵悦洋呢？”余毅也吃了一口，放下筷子，想了半天，还是问出了口。
余晓夹菜的动作顿了一下，很快又若无其事地说，“我哪知道。”
他是真的不知道。
“他还是那样？”余毅又问，“你到底图什么？”
余晓和家里出柜，是因为他妈妈给余晓把一个巴黎世家的书包送去护理时，在里面翻出了润滑剂和三个避孕套。润滑剂上面的英文她妈妈认识，赫然写着“for gay”。
当天晚上，余晓原本去找赵悦洋，但赵悦洋说自己太忙了，放了他鸽子，他回到家中后，就看到自己妈妈坐在客厅等自己，还没回过神，走上来就给了他一巴掌。
后来的事情，就和很多人出柜差不多了，家里闹腾了很久，他爸爸甚至骂他没出息，还把他赶去自己的小公寓，停掉了他的副卡。
那一年几乎是余毅在养着余晓，偷偷给他汇款，把自己的信用卡给他用，才熬过来。
他也知道赵悦洋这个人，虽然在不同行业，但曾经在峰会论坛上有见到过，长得一表人才，比自己还要高一点点，看起来很骄傲的模样。
原以为自己弟弟是和赵悦洋谈恋爱，后来他才知道，余晓和赵悦洋只是炮友关系，赵悦洋对他没有什么意思。
餐厅的吊灯光鲜很柔和，衬得余晓那张脸越发的显小，他长得像妈，尤其是眉眼和脸型，有些男生女相。
他看起来很开心地在吃菜，余毅想起去年他生日那晚，余晓喝醉了给自己打视频电话，在电话里稀里糊涂地问他，自己到底哪里不够好，赵悦洋为什么不能爱上他。
又上了一道东坡肉，余晓笑着说这也是我爱吃的。
“你打算一直这样？”余毅又问。
“没有啊。”余晓很快回答。
“赵悦洋连和你谈恋爱都不肯，我真不明白你是不是受虐狂。”余毅单纯心疼自己的亲弟弟，说话有些狠。
但如果揍余晓一顿，就能把他揍清醒，余毅一定毫不犹豫下手。
余晓突然放了筷子，沉默了一会儿，抬起头看着余毅，说：“哥，你是不是也觉得我脑子不好。”
“是脑子被门夹了。”余毅皱眉说道，“你喜欢男人，我不觉得有什么，但我希望你至少别作贱自己。”
余晓知道他说的是什么，是去年赵悦洋生日，余晓偷偷刷了信用卡买了机票回来，想给他一个惊喜，他为了不让父母知道，没敢回自己的公寓，在酒店住了好几天。
可赵悦洋明知道余晓回国，还是没有抽出时间见他，说自己太忙了，在开会，结束之后很累，不想出门。
在余晓离开前的最后一刻，他都不死心，在想赵悦洋会不会突然出现在酒店门口，然后一脸疲惫地说，“都说要你别来了。”
可这些都没有实现，余晓来回一趟，待了五天，坐了加起来近三十几个小时的飞机，也没有见到赵悦洋一次。
后来他们再见面，已经过了两个月，余晓不经意地提起这件事，赵悦洋只是说自己不过生日的。
“够吃吗？”余毅看着空掉的盘子，问余晓，又伸手要叫服务员来。
“够了够了，但是我再吃个青菜。”余晓说。
“行，给你点。”
余晓趁余毅加菜的时候，百无聊赖地四处看，这家餐厅不算很大，但环境称得上优雅，和唐人街那些土得发指的中餐厅截然不同，天花板上的吊灯看起来很高级，就连店里的音乐也很宜人。
他看到前方包厢门被人推开，里面走出来几个人，包厢距离这个座位并不远，余晓很快就看到了走到第二排的赵悦洋。
冤家路窄。
他在心里想。
赵悦洋穿着一件卡其色的巴宝莉风衣，正在和人说话，他旁边站着的男人看起来比他成熟许多。余晓很快移开了目光，不想继续看。
原来赵悦洋没回国，但他也没有联系自己。
“余毅？！”突然，有人走过来，喊了一声余毅。
“Hanson？你怎么在这。”余毅从菜单里抬起头，看着走过来的男人，笑了笑。
“来招待客人。”Hanson指了指那头的人，又看向余晓，“这是余晓？长这么大了？”
“哦，对，来，余晓。”余毅介绍道，“这是Hanson，我以前的大学同学，叫哥。”
“Hanson哥。”余晓很听话地喊了一声。
“嘿！悦洋。”Hanson朝那头的人招了招手，他们还没离开包厢门口。
赵悦洋听到招呼后，看了一眼这边，他顿了一下，朝这边走来。
余晓从没像此刻一样，感觉到要命的尴尬和压迫。
他的亲哥哥，他的亲炮友欢聚一堂，几乎是围着他。
“这位是赵悦洋，我合伙人，Pin也有他一份子。”Hanson是生意人，很快就向余毅介绍起来，他指了指赵悦洋，说：“青年才俊，很厉害的。”
余毅看了一眼对面的弟弟，很快就站起来，伸出手去，说：“听过名字，幸会，我是余毅。”
“你好，我是赵悦洋。”
赵悦洋低沉的声音在余晓的头顶上方响起，让他心里的尴尬再次放大。
原本以为这已经到头了，结果 Hanson提出了更修罗场的建议。
“你们一会儿有事吗？去Pin喝一杯？难得都在，我和你也很久没见过了。”Hanson又看向一直低着头，用筷子在戳盘子里鲈鱼肉的余晓，“你弟弟成年了吧？一起去呗。”
“余晓。”余毅侧过头，喊了一声，余晓总算抬起头，看着自己的哥哥，“你想去吗？”
不知道出于什么目的，余毅没有等余晓回答，又说：“去吧，你还没和哥喝过酒，反正也不是小孩子了。”
“就是就是。”Hanson笑着拍了拍余晓的肩膀。
“好。”余晓终于敢把目光看向旁边，他对着Hanson弯起眼睛笑了笑，那双上挑的大眼睛眯成一条很优越的弧度，“谢谢哥哥。”
“我先出去抽根烟。”
旁边一直沉默的赵悦洋，突然开口说道，没等hanson说话，就转身离开了。
赵悦洋其实在中途出来上洗手间的时候，就看到余晓了。
他看到余晓坐在包厢附近的位置上，和一个男人在吃饭，那个男人他没见过。余晓吃得很认真，看起来好像痴迷食物一样，他抬起头朝对面的男人笑得很开心，很依赖的模样。
赵悦洋没有继续再看。
他原本要回国的计划被段鸣的出现打乱，又加上这边的项目有延期，于是暂时先待在这边了。自从那天kelvin和阿彬的婚礼后，段鸣和他出来约会过两次，但是两个人只是简单吃饭，再无其他。
有时候赵悦洋想要拉着段鸣回忆一下往昔，段鸣也会很快转移话题。赵悦洋想，其实也没什么，这么多年了，理应让段鸣缓冲一下。
但他没有在找过余晓。
他和余晓的关系并不算恋人，自然没有什么需要理清的必要，加上赵悦洋一直就觉得，余晓这样富养溺爱长大的男孩，根本不会真的对谁上心。
或许他痴迷自己，只不过是因为赵悦洋对余晓而言，是没那么容易得到的“东西”。
现在段鸣回来了，那他自然也不能再和余晓有什么肉体关系，否则这样对不起段鸣。
Hanson过了没多久走了出来，赵悦洋的烟没抽完，就丢掉了。
“上车吧。”Hanson说，“余毅和他弟弟自己开车过去。”
“嗯。”赵悦洋点了点头，和同形的朋友打了个招呼，上了Hanson那俩浮夸的跑车。
车子在路上开，开了一条缝的窗户外吹进来的风有些凉，赵悦洋眯起来眼睛。
“诶，余毅的弟弟，刚刚那个男孩，记得吗？”Hanson调小了一些音乐音量，说道。
“记得。”那是余晓，赵悦洋睡了两年的人，他怎么会不记得？
“好看吧？余晓从小就特别好看。”Hanson笑着说，“他头发有点卷，小时候更严重，像洋娃娃，我们都说要是余晓是个女孩子就好了，大家争当余毅的妹夫。”
Hanson说起以前学生时代的糊涂事，笑得很大声，他看赵悦洋没什么反应，白了他一眼，说：“你又不喜欢啊？我真不知道你喜欢什么样的。”
“怎么？你要把他介绍给我？”赵悦洋没忍住，问道。
“不不不。”Hanson连连摇头，打了一把方向盘，说：“你现在不是要追回你那个小初恋吗？我不干这种缺德事。”
赵悦洋没说话。
“但我有个朋友也是gay，前段时间还和我说单身太久了，我寻思是不是他能和余晓凑一对……”
“hanson。”赵悦洋语气有些不好地喊了一声，“拉皮条啊？”
“神经啊你。”hanson白了赵悦洋一眼，“这叫给余晓找幸福，我那朋友可不是渣男，人特别好，上一段恋情还是被人甩了，不然都快在一起七年了。”
赵悦洋懒得在理他。
他似乎从没想过，和余晓结束这种关系后，余晓会和什么人在一起？是不是会红着眼睛又可怜巴巴来找自己，在晚上又作死看了恐怖片之后，发来微信，问赵悦洋睡了没，说自己怕鬼。
“到了。”
赵悦洋还没想完，车子就已经开到了Pin门口。
Hanson开了vip包厢，在二楼。
上一次余晓来，还是和丁雨一起，他喝多了酒，跑来台阶这边休息，就遇到了赵悦洋，当时他身边还贴着一个长得很妩媚的男孩子。
而这一次，他直接进了包厢，坐在了赵悦洋的斜对角。
“来来来，喝酒。”Hanson叫了很多洋酒进来，余毅爱喝威士忌，余晓平时喝一点，但喝不多。
赵悦洋酒量不算差，平时出差应酬这是要喝，早就习惯了，场子里还有其他人，没有人会在意一个看起来像乱入大学生的余晓。
“余毅！你弟弟怎么那么安静啊？”Hanson先注意到了余晓，他拿着酒杯走过去，拉了拉余晓，“来喝酒呀，弟弟。”
他喝得晕乎乎地，在夜店的音乐和灯光人，人也格外的晕，拉着余晓就要和他喝酒，余毅在那一头和人说话，没有注意到这边。
“我不喝了。”余晓说，其实他喝不惯威士忌，觉得割喉咙。
“喝一口啊，没事儿，这是好酒，喝了不会头晕。”Hanson又说道。
旁边伸过来一只手，手里拿着一个酒杯，碰了一下Hanson的杯子。
“我和你喝。”
余晓原本被逼得有些不太舒服，听到熟悉的声音在耳侧响起，吓了一跳，看到赵悦洋不知道什么时候，端着杯子坐到了自己旁边。
hanson只是要人陪他喝酒，原本也不在乎是谁，看到好哥们儿过来了，自然很快转移了注意力。
包厢的一角，余晓被赵悦洋和Hanson夹在中间，虽然不算很拥挤，但他还是不可避免地在俩人碰杯的时候，接触到了赵悦洋的身体。
赵悦洋用右手拿杯子，左手放在沙发上，他的手会碰到余晓穿着牛仔裤的大腿外侧，手臂也会贴到余晓的手臂上，两个人毫无安全距离可言。
余晓不太喜欢喝多的人，他有些怕hanson，不愿意往那边去，宁愿贴着赵悦洋。
但凡这个包厢里有一个人还清醒，注意到了这一幕，绝不会相信赵悦洋和余晓是第一次见面。
中途的时候，hanson又被拉过去和其他人喝酒。于是这一角落只剩下了赵悦洋和余晓俩人，余晓觉得有些微妙的尴尬，但他不可否认的是，见到赵悦洋之后，他是愉悦的。
如果说人都有劣根性，那对赵悦洋说不清道不明，犯贱式的痴恋，是余晓的劣根性。
他甚至因为赵悦洋为了他挡酒，发自内心地觉得感动。
余晓从小就很好满足，他不是挑剔的人。
他鼓起勇气，侧过头看向旁边的赵悦洋，赵悦洋只穿了一件衬衫，他头发有些凌乱，搭在那双时常锐利的双目前，高挺的鼻梁和紧抿的嘴唇显得他有些冷漠。
“你要抽烟吗？”余晓问，“我陪你去抽根烟吧。”
赵悦洋就这样近距离看了他会儿，说好。
其他人都喝多了，没人在意他们俩，放着嘈杂音乐的夜店，进出是在太简单。
赵悦洋和余晓在拥挤的人潮里穿过，余晓时不时被挤得退后两步，赵悦洋走在他前面，他好几次想去拉赵悦洋的手，但还是缺乏了一点勇气。
最后两个人走了将近五分钟，才挤出来。
夜店的吸烟区很随意，就在后门一处无人的角落。这会儿人不多，就两个女孩，赵悦洋走过去，从口袋拿出烟，点燃之后，抽了一口，然后递给了余晓。
余晓也抽烟，而且在赵悦洋之前就开始抽了。
他看着递过来的烟，想了一下，接过后，夹在细长的手指夹，用力吸了一口，然后缓缓吐出烟圈。
余晓的眉眼原本就长得妩媚，加上天然有些卷的栗色头发，一只手撑着另一只手的胳膊，举着手抽烟的模样显得很色情。
“最近忙吗？”余晓先开口了。
他说出这句话就觉得有些可笑，像分手之后见面的前任。
“嗯。”赵悦洋说，他也点燃了一根烟。
事实上，他们俩上一次做爱才不过半个月，没有人说过什么结束之类的话，多少显得有些不明不白。可余晓此刻站在这里，又觉得他们俩最好的结束方式，也就是这样了。
就像他们稀里糊涂的开始。
“我也是。”余晓说，“最近老板总是找事，好烦，我还能不能毕业啊。”
他说完笑了一下，眼睛弯起来，很快又放平。
赵悦洋其实觉得有些奇怪，他和余晓站着像老朋友一样抽烟，他们俩有多一段持续了两年的肉体关系，按理说应该好好告别，可他发现自己没办法说出什么。
站在夜风里抽烟的余晓，看起来有种很随意的姿态，他随意地迷恋赵悦洋，随意地和他做爱，随意地接受着一切。
“可以的。”赵悦洋说。
“承你吉言。”余晓说，弹了弹烟灰，风吹过头，把他的头发也吹乱了。
另外两位抽烟的女孩子丢掉了烟头，从他们身边擦肩而过，这一小块地方只剩了赵悦洋和余晓俩人了。
靠外的街道上时不时呼啸而来一些飙车的引擎声，还有男男女女的打闹声，余晓对着地上的水洼弹了弹烟灰，他的视线范围里能看到赵悦洋的小腿。
还是会难过的，也是会不甘心的，看到赵悦洋那一刻的快乐和痛苦是同时的。
这些余晓都没办法否认。
他其实也很想学着那些电视剧里的人一样，丢掉烟头，冲过去揪着赵悦洋的领口，把他那件贵得要死的衬衫揪烂，然后恶狠狠地问他：操了我两年，就这样？一句话都没有？
余晓真的很想这样，他觉得很潇洒，很解气，很像个男人。
可现实就是，余晓只能丢掉烟头，抬起头，眼尾发红地看着赵悦洋，像他每一次讨好赵悦洋时那样，什么难听的话也说不出口，只是可怜巴巴地看着他。
卖惨如果有用的话，余晓大概已经得到了赵悦洋很多的爱。
“我们这算结束炮友关系了吗？”
说出这句话时，余晓声音控制不住的有些颤抖。
在这几天，他一直期待赵悦洋不要找自己，只要他不来找自己，就可以掩耳盗铃，假装什么都没看到，什么都没发生。
等下一次赵悦洋想起自己，想要做爱时，打开门，扑到他的怀里。
他想着这两年来的那些日夜，虽然算不上多甜蜜，但至少是给过余晓开心的。
赵悦洋并不坏，他们也曾经因为做爱太激烈，两个人饿得睡不着，酒店停止送餐，两个人三点半开着车出去找吃的，最后只能吃麦当劳。
还有余晓去年圣诞节发烧，赵悦洋过来照顾他，抱着他睡了一整晚，什么也没做。
回忆涌上来，酸涩的感觉一路冲到余晓的眼眶里，挫败感和自我厌恶双管齐下，像恶魔一样要吞噬掉他。
“余晓。”赵悦洋过了许久，才开口说话，可他看着余晓通红的双眼，发现自己什么话也说不出口，只能喊他一声，然后又闭上了嘴。
赵悦洋喊过余晓很多次了，可没有哪一次有如此让余晓感到难过。
突然，余晓笑了，他流着泪的双眼弯起来，泪水从里面落下，滑过他的脸颊和尖尖的下巴。
“我原本想学着那种电视剧里的人，说我把你在我家的东西收一下，你哪天来拿。”余晓停顿了一下，笑得更妩媚了，“可是我发现，你从没有在我家留下过什么。”

第06章
“余晓。”
赵悦洋丢掉了手里的烟，走向前了小半步，又喊了一声余晓的名字。
“你别过来。”余晓摆出一个等一下的手势，阻止赵悦洋靠近他。他深知现在自己有些可笑，甚至有些可怜，赵悦洋如果靠过来，他很难控制住自己的情绪，不去拥抱他，或者说祈求一个拥抱。
赵悦洋不再往前，他看着夜色下哭得眼睛发红的余晓，表情很倔强，好看的五官微微有些扭动，带着心不甘情不愿的悲伤。
赵悦洋不是没有见过别人在他面前哭，因为失恋的眼泪，因为失败的眼泪，可余晓这样带着自我厌恶的眼泪，他第一次见。
过了一会儿，余晓情绪好一些了，他吸了吸鼻子，抬起头，看着赵悦洋。
“你和他在一起了吗？”
“暂时没有。”赵悦洋如实回答，段鸣对他有些不冷不热，这大概是因为他们刚刚才恢复联系。
“暂时，没有。”余晓重复了一次。
晚上的风吹着有些凉意，余晓穿的卫衣有些薄，又因为哭了一场，头脑都发胀，他又吸了吸鼻子，眼睛转了一下。
眼前的赵悦洋话还是很少，从最开始到现在，两年的时间似乎并不长，他们也没有日夜厮守，分别多过相聚，再加上横亘在二人之间没有办法逾越的那一道墙，使得余晓的回忆库中，温情少得可怜。
“会和好的吧？”余晓突然裂开嘴笑了一下。
“应该吧。”赵悦洋说，他不是很想看到余晓这样笑，他觉得不太好看，也不想继续这个问题，“和你无关。”
余晓愣了一下，随即说：“当然，当然。”
话已到此，再说什么都没有意义，余晓内心盘算着，等赵悦洋下个月过完生日，再体面离开的计划，也被全盘打乱。
突然，一只手伸过来，赵悦洋温热的手指触碰到了余晓的脸颊，轻轻拨扫了一下。
“头发都沾到嘴唇上了。”说完，他又收回了手。
刚刚因为风的缘故，余晓有些过长的发丝贴到了唇边。
尽管余晓不想承认，可他和赵悦洋怎么看，都像在分手。
丁雨也有过炮友，在交友软件上认识的，他会把自己睡过的对象分类。
一类是最高级别，会交换电话和微信，平时偶尔聊聊私事和学业，哪怕不打炮，也可以看个电影喝杯咖啡，打发时间；二类是纯肉体关系，没事不讲话，讲话就是约出来操。
之前他问余晓，他和赵悦洋算哪一类？
余晓听着他说的这些分类，匹配不上去，他们的关系用一个愿打一个愿挨，谁也没有隐藏和欺骗，明明白白地把自己的需求摆在台面上。
如果硬要说的话，余晓可能才是那个“欺骗者“，他挺想要和赵悦洋做恋人的，没嘴上说的那么放荡不羁。
“进去吧。”余晓说，“不然我哥要着急了。”
赵悦洋说好，跟着他回到了包厢。
这天晚上余毅喝得有些多，Hanson找人开车送他回的酒店，站在夜店外面，余晓一直道谢。
“没事啊，你哥和我这么多年了。”Hanson喝得也有些多，拍了拍余晓的肩膀，笑着看他，捏了捏他的脸蛋，“你还跟以前一样可爱。”
余晓有些不好意思，但依旧笑着说：“是啊，我们家基因就是很好。”
Hanson一直很欣赏这种大方的人，又说：“谈恋爱了吗？哥哥给你介绍啊。”
赵悦洋手里拿着风衣，站在旁边抽烟，一直没有做声，听到这句话，微微抬起眼睛，看了一眼余晓。
“没有呢。”余晓很干脆地回答道。
“喜欢什么类型的，和哥说。”Hanson越来越起劲，不肯放人回家，拉着余晓继续说。
余晓很认真地想了一圈，他最喜欢的人就站在自己不到两米开外的右侧，但他总不能指过去。
“温柔的。”他开口道
“还有呢？要帅吧？”
“差不多就行。”余晓笑着说。
“要有钱吗？”Hanson就跟逗小孩儿似的，继续盘问。
“不用吧。”余晓说，“但也不要太穷了，我觉得爱很难超越阶级。”
Hanson笑出声，说余晓也是太坦荡了，这话说给其他人，指不定要骂他“嫌贫爱富”。
“还有其他要求吗？比如更具体一点的啊。”
赵悦洋刚刚抽完烟，他丢掉烟头，走了几步靠近Hanson和余晓，站在了Hanson的旁边。
余晓抿着嘴想了几秒，然后抬起脸，对Hanson 说：“要很喜欢我，最喜欢我，只喜欢我。”
微醺的余晓，脸色发着红，在无人所知的地方对着赵悦洋哭过一场，眼皮还泛着水肿，他毫不掩饰地回答Hanson酒后戏弄般的提问，说这句话时，笑得像甜蜜的桃。
赵悦洋突然脑内闪过一丝不合时宜的念头：余晓在回答问题时，想的是不是自己？
Hanson顿了一下，大笑出声，看着赵悦洋说：“余晓太可爱了！哈哈哈哈哈。”
笑完之后，他又转过头，拍了拍余晓的肩膀，说：“你放心，我给你找个绝世好男人。”
Hanson的司机过来了，他问余晓要不要送，余晓说不用了，他自己搭Uber回去就行。Hanson交代了几句之后，困得不行，先上了车。
“你怎么还不走？”余晓看着站在一边的赵悦洋，不解地问。
“嗯，走了。”赵悦洋发了信息给安叔，要他把车开过来，“你呢？叫到车了吗？”
“正在叫。”余晓挥了挥手机。
过了没多久，赵悦洋那辆黑色的车开了过来，停在了俩人面前，安叔按下车窗，朝赵悦洋打了个招呼，随后看到余晓，又笑了笑。
天气骤变，晚上的风很凉，余晓缩了缩肩膀，这附近叫车的人太多，软件显示要等十几分钟才轮到他。
“走吧，我送你回去。”赵悦洋站在他面前，低声说道。
“不用了。”余晓说，“我等一下就好。”
赵悦洋不是很喜欢被人随便拒绝，他微微蹙眉，说：“反正顺路。”
余晓没讲话，视线一直看着手机屏幕，显示预计排队时间十七分钟。
“你穿太少了，晚上要降温。”赵悦洋又补了一句，他看着余晓细瘦的肩膀，显得不是很满意。
夜店门口来往许多年轻靓丽的男女，余晓上一次和赵悦洋见面，也是在这里。不过两次的结果都大不相同。
“赵悦洋。”余晓终于抬头，看着赵悦洋，“你是故意的？”
“故意什么？”赵悦洋没明白，反问道。
“你知道我喜欢你吧？”余晓直言不讳，“知道我是因为喜欢你，才和你做两年炮友吗？”
赵悦洋没想过余晓会这么直接，他那双上挑的眼睛微微闪动，配合他有些攻击性的话语，看起来很精明。
”你知道。”余晓很快给了自己答案，他看似无所谓地笑了一下，“那你知道，你心心念念的初恋回来找你了，我们在四十分钟前，结束了炮友关系吗？”
“知道。”这一次赵悦洋回答了他，他还不至于这么健忘，但他也不蠢，“结束了，送你回去也没什么，同事、朋友也我会送……”
“我不想和你做朋友。”余晓打断了他，“更不是你的同事。”
安叔把车窗玻璃按了上去，让他们的对话无人可以听到。
赵悦洋眯起眼睛，看着余晓，在他的记忆中，这仿佛是余晓第一次这么直接地“不配合”自己。
“你挺好的。”余晓低声说，“也没对我做过什么伤天害理的事，之前的关系你情我愿，我也得到了自己想要的。”
“我一个人在N市读书，其实很孤单，是因为认识了你，喜欢上你。”余晓停顿了一下，“缠着你和我做炮友，才有了一些期待，每一次你告诉我要过来出差，我都会觉得日子变得不一样起来。”
“我觉得自己也挺好的。”余晓微笑了一下，“不会因为你不喜欢我，就自我贬低，喜欢嘛，本来就是没道理的。我们都是gay，用下半身思考也不代表就是喜欢。”
余晓自顾自地说，说得没有太多逻辑，赵悦洋安静地在听。
“你知道吗？丁雨，就是我实验室关系最好的那个朋友，他和我说，之前有一个睡了一年半的炮友，两个人还经常出去看展吃饭，最后那女孩儿突然消失，他难过了好久，都没有性欲了。”余晓说：“我觉得你挺好的，至少没突然消失吧。”
赵悦洋想说点什么，依旧说不出口，这时，余晓的手机响了，他刚刚叫到的uber司机打来的，问他具体定位是否准确。
余晓接通后，和司机沟通了几句，挂上电话，觉得刚刚的倾诉欲，又跟着夜间的凉风一样，飘走了。
“好。”赵悦洋最后只说出这么一句话，后面原本还想说一句：你到了告诉我。可这句话也有些说不出口。
赵悦洋上车后，一直没有说话，他有些疲惫地靠在座椅上，安叔很知趣地不出声，稍微给他开了一点安神的轻音乐。
防窥玻璃看不到里面，车子掉了一个头，又等了一会儿前面的车，才开出这一块，赵悦洋侧过头，透过车窗，看到余晓接了一个电话，很快上了一辆银色的uber车。
其实他不是没有想过，能不能喜欢上余晓。
但每一次想到一半，他就会在脑海里浮现出段鸣的脸，高中时候的段鸣可爱得让人不想放手，他已经不仅仅是赵悦洋的初恋那么简单，代表着他人生中最无忧无虑，最快乐，最简单的一段时光。
那时候的他，不需要思考未来太多，不需要承受家庭赋予的种种责任，不需要面对自己严厉的父亲。
他和段鸣单纯的相爱，直到段鸣突然离开。
在认识余晓之前，他也有过其他人，但时间都不久。无论是确定的关系，还是不确定的关系，到了最后，基本都是一地鸡毛。
唯独余晓很“懂事”，他们俩又不在一个国家生活，偶尔见面，偶尔做爱，余晓从不要求什么。
赵悦洋不得不承认，他在繁忙压抑的生活中，会因为和余晓见面的那几个小时，把余晓压在身下做得全身通红的片刻，得到一种发自内心的释放。
“赵总，酒店订好了，是套房。”安叔突然在前面说，“明天十点我去机场接段先生，你也去吗？”
段鸣明天会过来N市，他不肯住赵悦洋在这边的房子，赵悦洋给他订了酒店。
“去吧。”赵悦洋说，想到能见段鸣，他方才有些郁闷的心情，又得到了一丝缓解。
“好，那我明天九点过来接你。”
突然，车内的音乐风格骤变，跳到了一首风格强烈的匪帮说唱上，赵悦洋微微扬起头，皱眉说：“这是什么？”
安舒也吓了一跳，连忙去换，说：“上次送余晓回去，他用我手机放的，我没来得及从歌单里删掉，不好意思不好意思。”
余晓爱听这种歌，和他本来看起来很不相符，吵吵闹闹的。
“没事。”赵悦洋又重新靠回了座椅上，低声说道。
第二天余晓睡到了中午十二点多，他醒来之后，就看到余毅发来的微信，说他临时要有事，不和他吃饭了，今天下午就回国。
余晓要哥哥注意安全，然后发了一个表情过去。
-- 赵悦洋这小子，真不行。
余毅回了这么一条过来。
-- 除了帅和会赚钱，没什么优点。
余晓靠在床上，他随便抓过一个抱枕，把脸贴在上面，蹭了蹭，回过去信息：哥，我和他断了，以后不用劝了。
-- 那就行，好好找一个喜欢你的。
-- 知道啦。
余晓又在床上磨蹭了一会儿，刷了一下instagram，给丁雨发的高达模型点了赞，才终于起床。洗了个澡之后，他去厨房给自己煮了一碗面，端到客厅一边看电视一边吃。
电视就演到高潮部分时，手机震动了几下。
Hanson昨夜就加了他的微信，打了个招呼，发了一个信息给他。
-- 余晓啊，这个你喜欢不？
紧跟着的是一张照片，是一个男人站在山顶上，穿着很运动的衣服，看起来肌肉很发达，个子也很高，带着一顶鸭舌帽。
余晓放下筷子，笑出声，他没想到Hanson居然当真了，给他要介绍对象。
-- 看不清脸啊，hanson哥。
他回过去。
-- 这个简单，安排你们见面。
余晓一顿，他不是这个意思，单纯就是陈述事实，这张照片也太远了，只能看出身材好。
-- 晚上出来吃饭吧，哥请客。
余晓原本想拒绝的，但他看着电视剧的演员热闹地围坐在一起，又觉得自己没必要搞得那么苦情戏，一个人在家疗伤，都什么年代了。
并且他是真的想走出来，不管结果是好是坏，至少他要往前努力走一走。
-- 好啊。
另一头赵悦洋的家里，hanson靠在吧台上，喝了一口冰水，看着手机笑了笑。赵悦洋问他笑什么。
“余毅的弟弟啊，余晓太可爱了。”hanson放下杯子，“他哥哥临走前要我多带他出来玩玩，怕他一个人待着自闭。”
赵悦洋倒水的动作顿了一下，说了一句哦。
“严速记得不？我另一个合伙人，我打算把他介绍给余晓。”Hanson说，“符合余晓的要求吧，你是不是也见过啊？又帅又高，学历也很好，估计和余晓聊得来。”
赵悦洋端着水，面无表情地绕到旁边，瞟了一眼Hanson伸过来的屏幕，上面是一个看不清脸的高大男人。
“他要求太高了，不是要人家只喜欢他，这男的怎么看都不像那种人。”
“哎哟，你还会吐槽了？我和你说，严速就是吃了长相的亏，其实专一得跟什么一样，但他就是挑剔，不喜欢那种乖的，就喜欢长得好看又俏的，余晓肯定是他的理想型。”
赵悦洋懒得听，坐到沙发上，发微信问段鸣安顿下来了没，晚上接他去吃饭。
那头打来一个电话，段鸣的声音听着有些虚弱，“我一到酒店就开始拉肚子，不知道怎么回事。”
“要去医院看看吗？”赵悦洋有些紧张，他记得从高中起，段鸣的体质就不怎么好，今天在机场接了他，脸色看起来也不佳，原以为段鸣是因为早班机的缘故，没做多想。
“嗯，想去看看。”
“好，我去接你。”赵悦洋挂掉电话，就往外走，Hanson喊住他，问他去干嘛。
“段鸣身体不舒服，我先带他去一趟医院看看。”
“那你晚上来吗？”
“看情况吧，不行我就陪他。”
赵悦洋要hanson自己安排，拿着车钥匙和外套就下地库，刚刚段鸣在电话里的语气，让他回想起高中的时候，段鸣身体不好，一不舒服就会很依赖赵悦洋，吃药也要他喂。
车开得很快，赵悦洋又打了一个电话给段鸣，确认他的情况。
Hanson在半路上打了个电话关心赵悦洋，说了一句之后，又像看好戏一样，笑着说：“你知道不，严速看了余晓的照片，都失心疯了一样，一定要见一见，哈哈哈哈，我艹。”
赵悦洋蹙眉，觉得有些烦闷，随口问：“你哪来的他的照片啊？”
“他发我的啊。”Hanson说，“我发给你看，拍得特别好看，像那种混血小明星。”
赵悦洋没有立刻去看Hanson发来的信息，在等最后一个红灯时候，他才缓缓点开。
照片里余晓靠在一个乳白色的布艺沙发上，一条腿盘起来，手里抱着一个抱枕，穿着一件黑色的短袖T恤，露出白皙的胳膊，刘海因为出汗贴在额前，对着镜头侧着笑得很开心。
赵悦洋认识这张照片，是他给余晓拍的。
当时他去找余晓，做完之后，余晓洗了澡还是很热，他穿着赵悦洋的黑色T恤，坐在沙发上，黏糊糊地要赵悦洋给他拍张照。
“拍什么？”赵悦洋一边擦头发，一边问。
“拍一张。”余晓笑着说，“我觉得穿你的衣服很好看，留个纪念。”
赵悦洋当时看着满脸泛红，刚刚被自己操得直叫的余晓，没有拒绝他，坐在他对面，给他拍了照。
结果半年之后，他拿着这张照片要和其他男人相亲了。

第07章 （上）
赵悦洋赶到酒店后，段鸣看起来脸色很差，给他开了门，就又坐回沙发上。
这一次见到段鸣后，赵悦洋觉得段鸣陌生了许多，他们虽然一直保持着联系，段鸣也会偶尔主动打给赵悦洋，但更多的时候，聊的内容也发乎情止于礼，不会逾越。
赵悦洋想慢慢来。
“还难受？”他有些着急，走过去看了一眼段鸣，又看到茶几上放着一杯水和药片，拿起来看了一眼，是止痛药，“去医院吧。”
“没事。”段鸣摇了摇头，“我一直就容易胃痛，估计是早上没吃早饭，中午吃了辣的关系。”
“那也不能就这样扛着。”赵悦洋看着额头满是细汗的段鸣，他的脸偏圆，痛苦的时候脸上的肉会挤起来，像求助的小孩。赵悦洋心变得有些软，伸出手摸了摸段鸣的额头，低声说：“去看看，你这样会很难受。”
酒店的客厅窗帘还没有完全关上，可以看到外头的城市街景，高耸入林的建筑物排列开来，阳光在里面穿梭而过，投进房间里。
“我不想去医院。”段鸣小声说，“我从小就不喜欢医院，你又不是不知道。”
他提起了以前，这是段鸣在重逢后，第一次主动提起以前的事。
“我知道。”赵悦洋靠近了一些，声音很柔和地说，“但你难受，我看着也不舒服。”
段鸣笑了笑，他笑起来更可爱了，“你怎么说话这么肉麻？”
赵悦洋看着段鸣的笑，心又软了许多，说：“是吗？”
情绪在段鸣的这一场“病痛”下，变得到位了许多。
赵悦洋犹豫着伸出手，拉住了段鸣，把他的手掌放到自己的手心上，“你一直一个人？”
段鸣隔了几秒钟，嗯了一声，说：“一直一个人，在这边都快十年了。”
当时他们分手很突然，段鸣突然就消失了，赵悦洋找不到他，也不敢去家里找他，拖了朋友的关系，几经打听，才知道段鸣去了海南，和以前的同学也断联了。
“我妈改嫁后，带着我去了海南。”段鸣看着自己的手，说：“后来继父在这边的餐馆找了个厨子的活儿，就把我们也弄过来了。”
这些赵悦洋都不知道，他们在重逢后，也很少聊过去的事。赵悦洋本能感觉段鸣有些抵触，他自然也不会去主动问。
“我刚来的时候，语言不好，继父虽然有工作有签证，但也工资不高。”段鸣低声说，“我妈就在一个理发店给人洗头。”
赵悦洋听得心里一紧，其实在高中的时候，段鸣的家境就算不上特别好，那会儿赵悦洋生日拿了一个大红包，买了两双球鞋，一双自己穿，一双给段鸣。
那会儿八百多一双的球鞋就已经很贵了，段鸣舍不得穿，只和赵悦洋周末约会时才穿。
“小鸣……”赵悦洋心里不舒服，看着自己曾经的恋人，在心里这么久的人说出这种话，他不由得喊了一声，捏紧了段鸣的手。
“你一个人在国外生活过吗？”段鸣抬起眼睛，看着赵悦洋，低声问：“很孤独，真的很孤独。”
不知道为何，赵悦洋非常不凑巧地，想到了另一个人。那个人也说过类似的话，说因为自己的出现，在外国生活的孤独日子，变得不太一样。
赵悦洋心里一紧，脱口而出就想问段鸣，要不要和自己一起回国。
可段鸣没有给他机会，他把手抽出来，苦笑着说：“但是都过去了，我读书读出名堂，找到一份工作，没有人会看不起我了。”
“小鸣。”赵悦洋又喊了一声，“还有机会吗？”
“什么？”
“我和你。”赵悦洋有时候很直接。
段鸣反应了一会儿，又笑了笑，说：“这么多年了，你还没忘。”
“没有。”赵悦洋难得找到机会，他一定不会放过，想要把话说开，“我心里一直有你。”
段鸣从沙发上站起来，他身材比赵悦洋小许多，看起来像高中生一样，走开了几步，转过身靠在桌子边缘，看着赵悦洋。
“那你有过别人吗？”段鸣问他。
赵悦洋失语了，段鸣捕捉到他眼底闪过的慌张，笑着说：“你有过。”
“是，有过。”赵悦洋不否认，很快镇定下来，他看着段鸣。
“那你又说心里只有我？”段鸣问，“你和他们在一起的时候，也有我吗？”
段鸣问得并不咄咄逼人，他语气柔和，因为胃痛声音也不大，只是很平静地提出疑问。赵悦洋没有立刻回答，段鸣摆了摆手，笑着说，算了算了，没必要。
“悦洋，这一次重新和你联系，我鼓起勇气才做的，或许对你来说很突然，但不管我们最后怎么样，我需要时间。”
段鸣说。
“好。”赵悦洋不想再逼他，“胃还难受吗？”
“好多了。”段鸣摇了摇头，“不是说晚上要和你朋友吃饭吗？”
“嗯，你不想去的话，我们就不去。”赵悦洋作势要拿出电话。
“去吧。”段鸣说，“我没什么朋友，社交一下也挺好的。”
余晓在家看了两部电影，才磨磨蹭蹭开始收拾，Hanson发来微信说过来顺路接他，他心想明明上次还说和他不顺路，怎么又能来接。
但余晓正好也不爱打uber，说了句谢谢，就在家等着了。
六点半的时候，Hanson打来语音电话，问他在具体几楼，余晓说自己下去就行，拿着手机就下了楼。他今天穿了件衬衫，还是去年他生日的时候，Kiki送给他的celine。
其实余晓很少在穿戴上讲究这些，他觉得在这边读书，没必要。之前他心里只有赵悦洋，也犯不上搞得跟孔雀开屏一样。
走到车库后，他就看到了一辆开着双闪的银色捷豹，驾驶室的车窗玻璃伸出一只手，对他摆了摆。
“余晓！这边！”
是Hanson。
余晓走过去后，走到副驾驶室，刚刚来开门，就看到里面坐着一个男人。穿着一件衬衫，头发梳得很精致，侧过头看着余晓，看了他许久，然后很礼貌地笑了一下。
“哦，这是我朋友，严速。”Hanson探出头笑着说，“你坐后面。”
“好。”
余晓落座后，Hanson在前面就开始介绍了起来。
“这位是余晓，我以前同学的弟弟，在这边读phd，很牛吧。”Hanson对着旁边的人说。
“真厉害。”前面的男人点了点头，说：“脑子肯定很好。”
“余晓，严速大你两岁，看你愿不愿意喊哥。”Hanson笑着说。
“别了。”严速立刻打断了他，他转过头，看向后面，“就两岁而已，没必要，你叫我严速就行。”
“好。”余晓对着他笑了笑，点头应下。
车里气氛很好，Hanson音乐品味绝佳，放了一些不错的歌之后，严速打断了他，说换一些风格。
Hanson嘴上说着换什么换什么，又把手机递过去。
“我艹，这什么？”歌响起来之后，因为刚刚音量开太大，车里的人都一震。
“2pac。”严速调下了一些音量，沉声说。
“你喜欢啊？”Hanson看了他一眼。
“嗯。”严速点了点头，“好听。”
余晓倒是愣了一下，他没想过严速会喜欢这种歌。以前和赵悦洋呆在一起，两个人做完爱之后，会连蓝牙音箱听歌，余晓偶尔会放一些说唱，赵悦洋就皱眉说太吵了。
他就只在自己一个人时听。
“我也喜欢。”余晓的声音从后座传来，声音不大，但前面的两个人都听到了。
“你也喜欢2pac？”严速透过后视镜，看了一眼余晓，嘴角带着一些欣赏的笑容。
余晓点了点头，说：“说唱我都喜欢的，N.W.A这些。”
“我以为你要说kanye west，没想到N.W.A你都熟。”严速在后视镜里和余晓对视，笑着说，“我有他们的几张盘，下次借给你听。”
Hanson开着车没说话，瞟了一眼旁边的人，笑得很得意，心里想着，这一次应该要成了。
“诶，你们俩换个微信。”Hanson说，“不然怎么借唱片啊。”
严速再次转过头，从前面看着余晓，礼貌地问：“方便吗？”
余晓愣了一下，他没想过严速这也要询问，觉得他有些过于礼貌了，于是拿出手机，打开了微信二维码，伸了过去，“方便的。”
严速笑了一下，拿出手机加上了他。
Hanson话多，遇到这种场合更加来劲，堵车的时候，他也回过头看了一眼余晓，说：“今天穿衬衫了啊？真帅。”说完又看向严速，故意问了句：“余晓长得帅吧？”
“嗯，特别好看。”严速不假思索地回答道。
严速是那种很绅士的人，长得知书达理，一副精英的模样，看起来很会照顾人的心情，但或许因为是ABC的关系，讲话比较直接，不太会绕弯子。
没有人不喜欢得到赞扬，余晓也不能免俗，但到底是第一次见面的陌生人，他笑了一下，说：“一般一般。”
车快开到的时候，Hanson的电话响了，他手机连了蓝牙，看了一眼屏幕，很自然地接了起来。
“怎么了？”
“你在哪？”
赵悦洋熟悉的声音一响起，余晓全身肌肉都瞬间绷紧了。
“快到了，你和你那位还来吗？”Hanson看了一眼导航，说道。
“嗯，他没事了，说也想来。”赵悦洋在那头说，“我们在开车过去的路上。”
“行。”Hanson说，“对了，我也带了两个朋友，反正吃不完。”
“哦。”赵悦洋对他的交友没有兴趣，因此没追问下去。
电话挂掉之后，Hanson对旁边的严速说，“我现在那家夜店的合伙人，年纪比我们都小，最近在这边定项目，我叫上他了。他估计带男朋友来。”
“赵悦洋？”严速问。
“啊对，你是不是之前在西雅图见过啊？我都忘了，是他。”Hanson恍然大悟。
“嗯，见过，男朋友？他是 gay？”严速显然有些吃惊，毕竟赵悦洋全身上下都透着一股直男的气质，哪怕是自己这种在gay圈混迹多年的人，也没有感觉出来。
“对啊。”Hanson说，“但他也不混圈子，这么多年了，独来独往，你们好好聊聊，看看有没有合作机会。”
严速笑了笑，说没问题。
只有坐在后面的余晓，还是有些没回过神来，他一想到十分钟后，就要见到赵悦洋和他的段鸣，就恨不得立刻马上跳车。
整个人都变得极其不安和焦虑。
原来到了眼前，还是会没办法面对，余晓没有那么强大的自愈能力。
“余晓。”严速突然在前面喊了一声。
余晓缓缓抬起头，在后视镜里再次和他对视，严速没有太多表情地看着他，问：“明天可以和我一起吃饭吗？”
过于直接，让余晓再次没回过神来，倒是hanson小声骂了一句“我靠也太直接了”。
车子到了吃饭的地方门口，Hanson把车钥匙丢给服务员，严速先下了车，然后很快走到后面，给余晓打开了车门。
余晓有些不太好意思，说了声谢谢，下车后他发现，严速比他想的要更高更壮，的确就是那种gay圈天菜。
“没事，你可以考虑到明天下午。”严速站在余晓旁边，Hanson在那头打电话，“我只是想和你吃饭。”
余晓侧过头，看着严速，他笑得很自然，一点也不觉得自己太主动或者太快速，自然地表达自己的希望和好感。
他动了动嘴唇，还没来得及说话，就看到另一头的赵悦洋，身边跟着段鸣，往这边走来。
赵悦洋很明显也看到了他，也看到了严速，脸色看起来不是很友好。
“那个就是赵悦洋。”严速说，他虽然见过一次，但印象不深，见到本人才想起来。
余晓觉得他有些莫名其妙，但也没细想，点了点头，嗯了一声。
“真的很像直男装gay。”严速低声对余晓说，“我无意冒犯，你说像不像？”
余晓看着赵悦洋那副样子，走在闪着霓虹灯的街边，身材挺拔，用一张骄傲的脸面对世界，看起来的确很“直男”。
余晓不知道为什么，突然就很想笑，他笑着看向严速，严速愣了一秒，也看着他笑。
站在那边和Hanson说话的赵悦洋，瞟了过来，正好对视上余晓的笑脸，脸变得更黑了。

第07章 （下）
今晚的饭局还有Hanson的另外两个朋友。这是一家吃法国里昂菜的餐馆，平时生意不错，老板是法国人。
不知道是不是因为在国外呆的时候太久，余晓其实不是很喜欢吃西餐，偶尔还行，但要他天天吃，他是吃不下去的，他还是有一颗中国胃，但余晓不太能吃辣。
入座后，Hanson点了餐，又把菜单递给大家看。严速属于那种很直球型的人，走进来之后，就坐到了余晓的旁边，他的另一侧是Hanson的一位女性朋友。
赵悦洋和段鸣坐在他们的对面，但赵悦洋在余晓的斜对面，正对着严速。
餐厅环境很好，晚上八点的时候会有小提琴表演，是每周末的特定节目。
过了一会儿，有一位穿西装的男性走过来，是这里的餐厅经理。他先和hanson打了一声招呼，又走到赵悦洋的面前，喊了一声赵总，他们应该经常过来消费。
“请问喝什么酒呢？”他问。
“上次我是不是还有两瓶酒存在这边？”赵悦洋开口说，“就那个吧。”
“好。”餐厅经理点了点头，又与赵悦洋寒暄了几句，余晓听到他们夹杂着法语对话。
余晓拿着杯子喝水，恰好可以看到赵悦洋。他侧过头同弯下腰的经理讲话，声音不算大，偶尔能听到几个法语单词，伴随他说话的频率，喉结也会一上一下。
很难否认的一个事实就是，赵悦洋是一个在大部分时候充满魅力的男人，他实际上比余晓还要小一些，看起来比他成熟很多，文质彬彬，衣服总是烫得很熨帖。
如果不是知道赵悦洋在床上有多粗暴，余晓会认为他性冷淡。
“上次请客，存在这边的。”赵悦洋和Hanson说道，视线好死不死对上了余晓，很快移开，“朋友酒庄的白葡萄酒，你尝尝。”
说得高雅一点，Hanson是一位爱酒之人，说得通俗一些，他简直就是酒鬼，因此听到这种话开心得不得了，打趣地说：谢谢赵总。
酒放在冰桶里上来的，经理过来给人倒酒，轮到段鸣时，赵悦洋挡了一下。
“不用给他倒了。”说完，他又看向段鸣，“你别喝了，不是胃难受？”
语气温柔，眼神温柔，每一个毛孔看起来都散发温柔，余晓心里有些难受。
“这酒真不错。”旁边一直没说话的严速喝了一口酒，轻声对旁边的余晓说道，“应该很贵。”
原本看着赵悦洋和风细雨对待初恋的模样，余晓心里有些不舒服，但又庆幸有严速在旁边，至少hanson喝醉了之后，自己不至于孤零零一个人。
他笑了一下，拿起酒杯也喝了一口，结果喝太大口，呛了一下，眼泪很快就跟着涌了出来，又咳了几声。
Hanson原本和赵悦洋凑在一起在低声说话，听到咳嗽声同时看了过来。
余晓侧过头用纸巾捂住嘴，尽量控制音量，不想太出丑，忽地，他感觉到背上一暖，隔着衬衫有一只温热的手掌贴上来，然后很轻缓地拍了拍他的背。
是严速。
“没事吧？”他关切地问道，递过来一杯水，“喝口水。”
“余晓，你ok吗？”hanson也侧过头来看着他。
余晓低着头摆了摆手，他越想快点结束咳嗽，就咳得越急，气都喘不上来，眼泪也跟着流了出来，整张脸都胀红了。
在这种场合，所有人都因为自己喝酒喝太大口被呛到而投过来的目光，的确让人尴尬。
“擦一下。”严速递过来几张纸巾，手还放在余晓的背上。
余晓接过后，低声说了一下谢谢，稍微缓了一些，才抬起头。
他正好对上赵悦洋的视线，赵悦洋没什么表情地看着他，还有他身边的那位初恋，也投来关切的目光。
不知道为什么，余晓觉得赵悦洋脸色一直不好，好像吃错了药一样。
他不禁想：两个人结束了炮友关系，从头到尾余晓也没欠他什么，更没有要求过什么，至于看到自己就这张嘴脸吗？还是说，他认为自己是为了继续纠缠他，才要Hanson带自己来参加这个饭局？
“我去一下洗手间。”余晓站起身，就往洗手间那边去，Hanson在后面说了句慢一点。
严速看了一眼余晓，想了几秒，放下了手里的刀叉，椅子往后一推，说了句我也去一下，就离开了。众目睽睽之下，他似乎并不介意大家理解他对余晓的态度。
“你还好吧？”严速推开了洗手间的门，余晓正站在洗面池边，看着镜子里的自己，他的脸上还有一些没有来得及擦干净的水珠，从额角落下，滑过他的嘴边。
严速递了一张纸过去，但没有给他擦。
“没事。”余晓说，“就是喝太快，呛到了，好丢人。”
“是啊，谁会那么大一口喝啊，喝可乐似的。”严速顺着他的话说，余晓被他逗笑。
平心而论，余晓算不上什么可爱的类型，无论是他的发型、五官，从眼尾上挑的大眼睛到红润的嘴角，还有脸颊附近的几颗小痣，都容易显得他成熟和娇俏。
在洗手池边的暖色调排灯下，还有一些懒洋洋地倦态。
严速看了他一眼，又问：“明天要和我吃饭吗？”
余晓看着他，心里谈不上抵触，但也的确没有太多欲望，想了一下，说：“不是说了让我考虑到明天下午吗？”
严速说好，然后不再多说什么。
他们俩刚刚准备离开洗手间的时候，门突然被人从外头推开。
余晓先看到了赵悦洋的肩膀，然后是他的整个身体，最后是他的那张嘴角向下，看起来不是很开心的脸。
“hey。”严速打了个招呼，朝赵悦洋笑了一下。
“hey。”赵悦洋朝他点了点头，算是礼貌回应了，他看向余晓，似乎是忍耐了许久，才憋出一句：“你没事吧？”
余晓没想过赵悦洋会关心自己，兴许他只是因为正面相遇，不得不摆出一副礼貌之姿态。
“嗯，没事。”他回答道。
洗手间并不算大，三个男人站在入口处显得很傻，余晓不想和赵悦洋呆在一起，他伸出手，轻轻推了推站在自己侧前方的严速，说：“走吧，回去吃东西，饿了。”
“好。”严速说，他又朝赵悦洋点了点头，带着余晓往外走。赵悦洋听到他边走边低声对余晓说：“你等会儿不要喝酒了。”
余晓说，没事。然后又不知道为什么笑了笑。
赵悦洋也不知道自己为什么要跑来洗手间，他只是觉得余晓和严速离席太久了，不知道他们去干什么了，Hanson又坚持要等严速回来再一起碰杯，他等得不耐烦了而已。
刚刚余晓看他的眼神，看起来很陌生，看不太出和以前类似的痴迷，反而是他对着严速说的话，摆的脸色，都十分的暧昧。
在他们刚刚停好车之后，站在饭店的门口，余晓侧过头在灯光下朝严速笑的模样，像个十足的狐狸精。
他以前也这样对自己笑。
在赵悦洋好不容易出差过来一趟，打开酒店门的那一刻，余晓会不管不顾地扑上来抱住他，把温热的脸颊贴在赵悦洋脖子附近，亲他一口，然后笑得就像对着严速时那样。
他们俩刚刚结束了这段稳定又不稳定的关系，两个人摆出成年人的姿态，余晓抽身而退，看不出什么痕迹。
他洗了个手，不想再继续往下想。
回到座位上后，Hanson等不及了，要赵悦洋快点过来喝酒，大家喝到一起，开始聊天，气氛又重新变好了许多。
只是余晓没有再喝酒，他面前的杯子里装着气泡水，盘子里有切好的牛排，还有比单人份多出一倍的芦笋 -- 余晓很爱吃芦笋。
严速对他，好得不像话。
这顿饭是赵悦洋买的单，结束后，大家分头离开。
Hanson说自己要去下一局，叫了代驾不顺路，赵悦洋叫安叔把车开过来，说先把段鸣送回酒店。
“诶，你的车是不是还能坐下一个人？”Hanson爱担心，上车之前指了指余晓，“把余晓送回去一下啊，严速你自己走得了。”
余晓听到这种安排，瞬间脊背发凉，他不想坐赵悦洋的车，更何况车里还有段鸣。
远离了赵悦洋一切好说，但真的把余晓放到这种环境下，他不知道自己会说些什么。
“好。”赵悦洋飞快地答应下来，“我送就行了，不顺也没多远。”
余晓不可置信地看向赵悦洋，原本以为赵悦洋喝多了，后来他很快想明白，赵悦洋上次也这样，说可以送他回去，平时换做同事、朋友，他也会送一下。
他从未喜欢过余晓，结束后自然谈不上什么拉扯和尴尬，送他只是送他，真的无所谓才能坦然面对。
段鸣站在赵悦洋的身边，那张可爱单纯的脸蛋，像随时需要赵悦洋保护那样，两个人看着很般配。
余晓心里觉得有些不是滋味。
严速在旁边一直低着头看手机屏幕，手指在那边放大又缩小什么东西，没有开口说话。余晓想了半天，说自己还是打uber回去好了。
“有车干嘛还打uber呀？”这一次是段鸣微笑着开了口，“让悦洋送一下没事的。”
他称呼得很亲密，余晓没这样叫过赵悦洋。
“嗯，车过来了。”赵悦洋看了一眼余晓，点头说道。
夜晚的街景逐渐热闹了起来，在霓虹灯的照射下，外头有一些喝多的酒鬼在大声喧哗，夹杂车汽车的引擎声和鸣笛声中，热闹得不行。
余晓看着眼前一唱一和的俩人，眼眶有些发涩，心里又觉得很沮丧。
你看，无论如何说服自己，只要赵悦洋站在跟前，就一定会激起那些记忆。想起他的亲吻，同时也想起他的冷漠。
赵悦洋不会明白，自己有多残忍，被偏爱的人是永远无法设身处地的。
“余晓。”
旁边的严速突然出声，他从手机屏幕上挪开视线，慢慢挪到余晓有些发愣的脸上。
“嗯？”余晓看向他。
严速把手机屏幕对着他，摇晃了一下，笑着说：“我看谷歌地图上说，这附近有个河滨公园，要去散散步吗？”
余晓怔了一下，原来刚刚他一直低着头，是在地图上找公园。
黑色的车开到了跟前，安叔按下车窗打招呼。
赵悦洋先拉开了后座的门，让段鸣上去，又拉开了副驾驶的车门，看向余晓，说：“走吧。”
这并不是赵悦洋第一次给余晓开车门，其实除了不喜欢余晓这一点之外，赵悦洋各方面算得上优秀。
余晓看着赵悦洋的眼睛，看了好几秒，他以前每一次在思念赵悦洋的时候，就会首先想起他的眼睛，深邃又有神，尽管大部分时候看人时很冷漠，但偶尔也容易露出一些炙热的瞬间。
从余晓的二十五岁半到他的二十七岁，赵悦洋这双好看的眼睛，成为了余晓在海外生活的精神慰藉。
这辆车的后座，还有他们做过爱的回忆，可现在他心心念念的初恋坐在上面，里面不会再有自己的影子。
“不了。”余晓后退了小半步，低声说：“我和严速去散散步。”
说完，他无视掉了赵悦洋不太愉悦的眼神，转身走向严速，对他轻声说：“走吧。”
严速说的河滨公园的确不远，两个人走了不到十分钟就到了。
夜晚的风从河上刮过，带着一些凉意，余晓走累了，倚在栏杆上，看着对岸的风景。
“在看什么？”严速看了他一眼，问道。
“没什么，对面黑漆漆的。”余晓笑着说，其实他也不知道自己在看什么。
“那边是要开发的楼盘，还没有开始启动。”严速指了指对岸，“不盖房子，就是废土。”
余晓觉得严速说话很直接，很有趣，笑了一下，问道：“你和你的生意伙伴说话，也这么直接吗？”
“不。”严速说，“比这更直接。”
余晓吸了吸鼻子，他转了一个身，背靠在栏杆上，风从后面吹过来，发丝挡住了他的小半边脸。
沉默持续了两三分钟，只能听到车流开过的声音和河水轻轻波动的响声。
余晓脑子里依旧还是赵悦洋刚刚看着自己的眼神，他看起来怎么那么不高兴？不知道有什么可不高兴的。
奇怪的人。
可下一秒，余晓觉得自己也很奇怪，再次开始自我厌恶。因为他在想，如果赵悦洋能开心一点就好了，他还是挺喜欢他开心的。
想到这里，余晓垂下了头，他看向自己帆布鞋的鞋尖，上面沾了一些灰。
“余晓，你冷不冷？”严速温柔的声音在耳边响起。
余晓想了一下，抬起头，很平静地看着这位追求者，说：“你知道吗？我前天刚被人甩了。”
严速愣了一下，但不至于惊讶，他问：“你还好吗？”
那股压抑了数日的烦闷、委屈，不可告人的矫情，从今天在Hanson的车里听到赵悦洋说要带“男朋友”过来之后，到他给段鸣拉开后座车门为止，所累积的悲伤，如同洪水猛兽一般一拥而上。
在夜风中，余晓的发丝贴在他的脸颊上，他红着眼睛看向严速，用很低很低地声音说：“不好。”
说完之后，他哽咽了一下，没有让眼泪流出来，再次重复了一遍。

第08章
严速后来没有再多问什么，他打了一辆车，送余晓回家后，要他好好休息。
余晓上楼后没多久，收到严速发来的微信：明天不吃饭也没事，等你心情好点吧。
余晓一只手拿着毛巾擦头发，一只手拿着手机，看着严速发来的内容，走神了好一会儿，他回了一句：好。
心里嘲讽自己真的很“犯贱”，这么好的人出现，他不赶紧抓住，学学kiki教过他的那样，用新的人来move on，偏偏还是要跟随内心。
赵悦洋送段鸣回酒店后，到了房间门口，没有进去，段鸣说有些累了，明天还要和人开会，赵悦洋要他好好休息。
他在回去的路上，想起段鸣刚刚在车上和他说的话。
“那个Hanson的朋友，余晓是吗？他长得可真帅……”段鸣突然提起余晓，又换了一个词，“不，是漂亮，笑起来很甜。”
“是吗。”赵悦洋不痛不痒地答了一句，但他脑海里其实很快浮现出余晓那张笑脸。
“是啊，我今天听他们闲聊，好像他和严速是第一次见面，看起来严速对他就很有意思呢。”段鸣继续说道，“真好啊，学历又高，看起来家境也很好。”
赵悦洋终于看向段鸣，问：“怎么这么说？你也很好。”
段鸣笑了笑，说：“是在你眼里我很好。”
赵悦洋知道段鸣是想起自己的家世和来这边之后的不顺，心情不佳，于是他握住了段鸣的手，捏了捏他。
“他和严速很般配。”段鸣没有抽开手，带着笑说，“像那种小说里有的一对。”
赵悦洋飞快皱了一下眉，没有接话。
想着想着，赵悦洋因为喝了酒，白天又忙了一阵，有些疲惫，他在后座上靠着睡着了。
在略显颠簸，短暂的睡眠中，他梦见了余晓。
梦在一家台球室里，余晓跟着朋友过去玩，赵悦洋台球打得好，在国内无聊时总是会和朋友来。余晓站在那边，看到赵悦洋一杆清空之后，拿着球杆走过来，和他说话。
梦里的台球室很安静，远处有一些熟悉的身影在走动，余晓的脸过分清晰，他面色红润，眼睛发亮，笑起来很俏很勾人，但又流露出腼腆的神色。
抓着球杆的手指十分白皙，用力握得很紧。
他在台球桌的顶光下，低声问赵悦洋：“你有男朋友吗？”，问过之后，眼睛里又闪着毫不掩饰地期盼的目光。
赵悦洋想回答他说没有，可下一秒，台球室又全暗了下去，只剩下他们所处的这一个球桌还亮着灯，他把余晓按在球桌上，下半身用力挺松，只解开了拉链的裤子没有完全褪下，余晓的大腿根部很白，白得过分，赵悦洋轻而易举在上面留下手指印。
“赵悦洋……”余晓被做得发不出声音，他断断续续地喊，伸出手讨好赵悦洋。
“干嘛？骚货。”赵悦洋捏住余晓的耳垂，轻轻在手指间捏，又往里面狠力抽插，两个人相连的地方发出淫秽的水声，余晓硬起来的下体在赵悦洋的腹肌上摩擦，几乎要射出来。
余晓一双眼睛充满了水汽，灯光投射在里面，愈发的闪亮，他就这样看着自己，嘴巴动了动，说一句什么。
滴滴！
突然传来连续的鸣笛声，赵悦洋瞬间睁开眼，就看到侧面一辆开着远光灯的车飞速开过。
“估计是酒驾。”安叔在前头叹了一口气，“没吓到你吧？刚刚看你睡着了。”
“没事。”赵悦洋有些懵，很快摇了摇头，低声说道。
城市的夜景在外头掠过，赵悦洋脑海里依旧盘旋着余晓被自己压在身上的模样，他看起来快乐又痛苦，在喊他的名字。
安叔拐了一个弯，在后视镜里再次确认自己的老板情绪如何。他给人当司机很多年了，早就学会了什么该说，什么不该说，也学会了当“聋哑人”。
因此他不会在意为什么余晓不再坐赵悦洋，也不在意为什么赵悦洋身边换了一个人；他也不会告诉自己的老板，刚刚他在睡梦中，喊了两次余晓的名字。
“快到了，老板。”安叔低声说。
余晓第二天没有和严速去吃饭。
他去了一趟学校，见了一趟自己的老板，然后又聊了一会儿之前提交的论文，老板给了一些修改意见，说还是不能发表，要他再修改一下。
几日没见的丁雨约他吃饭，余晓想了想没拒绝，他和丁雨在学校食堂久违地吃了一次饭，韩式部队锅，把余晓辣得不行。
丁雨看起来心情不佳，余晓关心他，问他怎么了？
“我觉得我肯定毕业不了。”丁雨有些心烦地说，“老板今天和我说，要我延毕。”
“他就是吓唬吓唬你。”余晓安慰道。
“屁，他哪有这个空吓唬我们？实在不行，我真的不想读了。”丁雨吃了一口鱼饼说道，“读得我烦死了。”
余晓笑他，说像高中生。
“诶，你要是读完，回国吗？”丁雨问。
余晓没想过这个问题，他直接就回答了丁雨，说自己没想过。
“想想呗，你就是太不爱想了。”丁雨白了他一眼，“这么多年一个人在这边，要不是有我啊，我看你早就自闭症了。”
余晓笑了：“你不要乱说，我很享受孤独。”
“啧啧，又来了，你就是被文艺电影毒害了。”丁雨夹了一块年糕放到余晓碗里，“洗一洗再吃，赵悦洋呢？”
余晓顿了一下，原本他不想说的，但既然丁雨都问了，他也没有想要去隐瞒。
“我和他断了。”
“我靠？”丁雨不可置信地看着余晓，吓得嘴里的年糕都掉出来，“真的假的？”
“真的啊。”
“你开窍了啊？”丁雨打量着余晓。
“没有。”余晓不觉得丢人，直言不讳道，“他那个初恋回来找他了，也在这边，我们就断了。”
过了一分钟，丁雨骂了一句畜生。
学校的餐厅时不时有人经过，余晓觉得自己提起赵悦洋后，容易陷入某种热闹的孤独感之中。
“我真想揍他。”丁雨忍不住，愤愤地说，“真的。”
“没什么，你情我愿的。”余晓说，“他又没有骗我，一边说喜欢我一边心里有其他人什么的，我们俩都是成年人了，不至于。”
“是，但你是我好哥们，我就是觉得你委屈。”
丁雨觉得余晓说得也没错，赵悦洋的态度从头到尾很明确，就像余晓的态度一样。
“你这么好。”丁雨说，“他到底为什么两年都不能对你心动啊？我真他妈不懂，之前我那个炮友，不咸不淡一年多，我都差点想和她谈恋爱了。”
余晓眼睛转了一圈，看向窗外的草地，又收回来，歪嘴笑了一下说，“我不是赵悦洋的理想型，他或许觉得我好看，觉得我配合，可以做个炮友，但恋人不行。”
“他这么和你说的啊？真的有病。”丁雨又骂了一句。
其实赵悦洋没有和余晓这么直接地说过，但余晓明白。赵悦洋是那种泾渭分明的人，他心里有一条线，线里面是他坚守的东西，线外面是什么，随心所欲。
段鸣是线里面的人，余晓是线外面的人。
“别想了。”丁雨看了一下手机，说：“这周末我弄了个homeparty，要来啊。”
“又开party。”余晓摇了摇头，“你真的不想毕业啦？”
“今朝有酒今朝醉，管它的。”丁雨收起手机，说，“记得来啊。”
“知道了。”余晓说道，他不会不给丁雨面子的。
余晓的这一周，基本是和学习绑定在一起的，几乎每天都熬夜到半夜。严速来找过他一次，说正好在学校附近办事，问他要不要喝咖啡。
当时余晓刚刚从实验室出来，觉得有些累了，于是就在学校附近的咖啡店和严速见了一面。
严速应该是刚刚参加过比较正式的会议，穿了一身西装，和余晓上一次见他时的气质截然不同。他给余晓点了一杯冰拿铁，自己喝的美式。
咖啡店里不时有人走过，夹杂着各类谈话声和器皿碰撞的声音。
“这家咖啡你来喝过吗？”严速喝了一口，开口问。
“嗯，以前打包过几次。”余晓点了点头，他看了一眼窗外，眼睛被阳光照射得眯起来。
“好难喝。”严速说。
余晓眼睛瞪了一下，嘴巴也没办法控制的抿着笑了起来，他觉得严速真的太直接了。
“难喝吗？”
“对啊，很难喝，像刷锅水。”
又是一个绝对让老板听了难堪的比喻。
“我平时在家自己用摩卡壶煮。”严速靠在椅背上，西装外套搭在旁边的椅子上，看起来很轻松，“有机会的话，我可以煮给你喝。”
余晓有一瞬间的失神。
他看着严速自信淡定的模样，觉得很羡慕他。无论对面的自己是否有意思，严速能够很直接地表达自己的想法，好感甚至是欲望。
“严速。”余晓喝了一口咖啡，说，“你和我就见过一次。”
他的意思是，怎么可能这么喜欢自己？
严速点头，“如果加上Hanson发给我的照片，加上今天，一共三次。”
余晓笑了一下，说：“你也不了解我，说不定我坏得跟什么一样，如果是因为我的外表喜欢我，那很多人还表里不一呢。”
严速哦了一声，过了一会儿，问他：“余晓，你觉得一场恋爱，过程重要还是结果重要？”
余晓愣了半天，他没想过严速会问出这样的问题来。
“我的话，可能觉得过程更重要。”严速没有逼着余晓回答，“结果其实很难预测，也不是我一个人能够把握。”
他顿了一下，看着余晓的眼睛，很缓慢地说：“你上一段关系结果不好，过程呢？也一无是处吗？”
余晓不是很习惯这样的场面，严速比他大了两岁，早早入社会，像是可以洞察万物一样。
“没事，余晓。”严速很快又说，“你不用着急回答，我只是想告诉你我的态度，绕弯子很累的。”
话题不再继续，余晓收到老板发来的邮件，急忙忙又要回实验室改东西，严速也说他要去忙，开车就离开了。离开前，他拍了拍余晓的肩膀，笑着说记得找我吃饭。
下午在实验室的时候，余晓一直没办法平静下来，他的脑子里一直盘旋着严速在咖啡店问的问题：上一段关系结果不好，过程呢？也一无是处吗？
最终，他在无人的实验室里，放下了手中的材料，把电脑合上，开始认真回忆。
其实不是的。
他们刚刚做炮友那会儿，余晓正好在国内放假，赵悦洋忙得很，但还是会来见他。
余晓看起来就娇生惯养，他怕余晓疼，前面两次开房都没有真的进去，实在两个人亲热得受不了了，赵悦洋就要余晓用嘴，用大腿夹着给他弄出来。
有一次，余晓写论文写得心情很差，想找人说话，他用app的滤镜，拍了一个狐狸耳朵和鼻子的照片，嘴巴张开后舌头还会吐出来，然后发给赵悦洋。
当时他们有时差，赵悦洋在开会，他其实没想过对方会回复，但余晓还是发过去了，过了大概半小时后，那边回过来一条：舌头伸这么长干嘛？欠操？
随后又来了一条内容：我后天出差。
尽管赵悦洋不是为了余晓特地赶来，但余晓不得不否认，他因为能够见到赵悦洋，单方面的感到了愉悦。
还有一次，余晓爱吃垃圾食品，每一次做完都会喊饿。
赵悦洋开车去给他买过麦当劳，在开足暖气的酒店套房客厅里，余晓一条腿搭在赵悦洋的膝盖上，手里拿着的薯条还是热的，吃进嘴里没有变软。
赵悦洋穿着一件深灰色的打底T恤，露出一截肌肉结实的手臂，仔细看的话，还能看到余晓的指甲印。他把手随意地搭在余晓的大腿上，戴着框架眼镜，很认真地在看国际新闻台。
按照炮友的标准来判定，赵悦洋绝对算是高质量炮友了，长相英俊，在床上很会搞，平时对余晓也并不坏。
想到这里，余晓眨了眨眼睛，心想，为什么自己就不能把他当炮友，要这么喜欢他。
赵悦洋从头到尾没有给过希望，是自己一直奢求。
实验室的玻璃反射出余晓的脸，里面的自己面无表情，看起来有一些呆滞，眼睛很大很大地睁着，不是很讨喜。
他叹了一口气，决定回家。
周六晚上的时候，丁雨给他发了一条信息，要他早点过来，他坐了朋友的车过去后，大家已经开始喝了。
丁雨一个人住一栋，房间很多，大家一般在他家玩就懒得回家了，但余晓有睡眠障碍，在人多的地方容易睡不着。
大家在一楼打ps4里的游戏，另一群人在打麻将，丁雨他们喝得差不多了，说来玩大冒险的游戏。
有一个女孩子说好俗，每次都玩，丁雨吃了一口玉米片，笑着说，对，就俗。
余晓不会打麻将，也被拉过来玩，大家一起摇骰子，点数最大的那个人算输，点数最小的人来说“惩罚”。一共就五个人，余晓每次都很好运的卡在中间，没有很危险。
几轮下来，有人给自己的老师发了脏话，有人在朋友圈发自己没有修过的相机原图，还有人喝了丁雨调的醋+威士忌。
第六轮的时候，余晓揭开自己的盖子，赫然发现他是全场点数最大的。
“我靠，终于轮到你了！”丁雨拍手笑着说，另一个男生也跟着起哄。
余晓摇了摇头，笑着说，“行，你说要我干嘛？”
点数最小的是一位学妹，她吃了一口蛋糕，想了一下，说：“这样吧，你给你微信对话列表里面……我想想啊，排在第三十位的人，发张自拍过去。”
“会玩啊。”旁边的人听着，笑着说道，“快快快，手机拿出来。”
余晓无奈，把手机拿出来，打开了微信。
他社交圈不大，除了置顶的父母群之外，几乎不怎么聊微信，偶尔有一些自动弹出来的公众号内容，他也懒得删。
学妹拿过他的手机，在里面手指点在上面，一个一个数了起来。
“哎呀，怎么是微信公众号推送啊！”学妹皱着眉头，说，“不行不行，往下论一个……z……zyy？”
余晓和丁雨同时脸色一僵，丁雨看了余晓一眼。
“就这个。”学妹把手机递了过来，“我可没看你们的聊天记录啊，来自拍吧，学长。”
大家都玩得很开心，几个留学生在一起，大家都不会扭捏，余晓拿着手机，看着屏幕里赵悦洋的微信对话框，在想这算不算孽缘。
“要不……换一个吧。”丁雨在旁边开口道。
“为什么呀？”学妹不知情，反问道。
余晓不想大家八卦，会越发说不清，他想反正赵悦洋对他不是很有所谓，那事后解释一下也没什么。
“我不喜欢自拍，你们给我拍吧。”他把手机往学妹递过去，拿着玉米片吃了一口，想缓解一下焦虑。
“好呀好呀，学长你好看，怎么拍都好看。”女孩子爱拍照，很快拿过手机，打开相机就给余晓拍了几张。
“就这张吧，好自然。”
学妹看了看自己的杰作，选了一张抓拍到余晓在吃玉米片的照片。
照片里余晓手里捏着玉米片，嘴巴微微张开，还没有来得及放进去，听到这边的拍照声，眼睛瞟了过来。
照片里他没有笑，甚至还有一些些虚焦，但在灯光的映衬下，显得漂亮又懒散。
余晓看了一眼，说好。
这是赵悦洋最不喜欢的模样，一点也不乖，用眼角瞟人，没有笑容，很挑衅。
学妹把照片发了过去，又发了一个爱心的表情，算是结束了对余晓的“惩罚”，发完之后，余晓也懒得去看手机，他其实心跳有些快，像是逃避一样，不愿意去管赵悦洋会不会回应。
大概率他是不会搭理自己的。
大家又开始继续玩，余晓手机放在沙发的抱枕下面，很快忘了这回事。
玩了几轮之后，又开始打游戏，直到喝完了三瓶白葡萄酒，余晓喝醉了，觉得困，看了一眼时间，已经是晚上一点十五分。
他把手柄给了另一个朋友，一屁股坐回沙发上，想拿手机看一下，摸了半天才从抱枕下找到。
拿起来之后，他看到屏幕上提示有五条微信未读消息，全是赵悦洋发来的。
前面是几个问号，一条是：干什么？
而后隔了大概四十多分钟，又发来一条：你在哪？
距离他发微信来的时间，已经过去快两个多小时了。余晓喝得不算多，他抱着软乎乎的抱枕，拿着手机，想了一会儿，还是没能忍住。
-- 不好意思，我们之前玩大冒险。
原以为赵悦洋早就睡了，结果那边很快就回了过来。
-- 你在哪？
余晓愣了愣，回复道：
-- 在丁雨家里，开party。
-- 已经快两点了。
余晓看着手机上的信息，心里闪过不算很浓烈的一些难过，在酒精的作用下，他承认自己很想赵悦洋。
-- 我知道，一会儿就回去。
其实他没有必要说的，但不知道为什么，他就是没办法拒绝赵悦洋偶尔的“关心”。
-- 这么晚你还回家？怎么回去？
余晓鼻子有点过敏，他吸了吸鼻子，给朋友让了一下路。
-- 那你来接我吗？
发出去之后，他觉得疯了，又赶紧撤回。
那头一直没有再回过来，直到余晓刷了快十来分钟的微博之后，才收到赵悦洋的微信。
-- 我出发了，你收拾下。
看着屏幕上的信息，余晓怔了很久，他反复确定了许多次，这是谁发来的，可微信上zyy的备注名字很坚定不移地显示在上面。
-- 不用了，不用了。
余晓觉得自己一定是喝多了，赶紧发了两句过去。
-- 在路上了，到了给你电话。
赵悦洋仿佛懒得直面他的问题。
余晓站起来，他走到洗手间，洗了一把脸，觉得自己还是没有太清醒，脑海里反复想着赵悦洋回过来的微信。
走出去后，过了不到二十分钟，赵悦洋发来微信，说他到了，停在丁雨家后面。
“我走了。”余晓走过去和丁雨打招呼。
“啊？去哪啊？这么晚，睡下啊。”丁雨喝了很多，说话都大舌头，拉着余晓不让他走。
“不了不了，我睡不好，你继续玩，我先走了。”余晓差点被他拉得摔倒，往后退了几步，又和其他朋友打了招呼，就往门口走。
大家聚在一起玩得开心，有人离开也不会太在意。过了一会儿，就又把注意力放回游戏和喝酒里了。
余晓出来后，发现外头有些冷，喝了酒吹风后，头也更晕了。
他努力让自己看起来镇静一些，往丁雨家的后院走，走了几步，就看到一辆黑色的阿斯顿马丁，开着亮着近光灯停在那边。
有人靠在门上，正在抽烟。
原来不是自己的异想天开，赵悦洋真的跑来接自己，余晓头脑发热，他努力平复情绪，慢慢地往那头走，抽烟的赵悦洋听到了脚步声，也往这头看过来。
他穿了一套家居服，很随意地靠在那边，烟快抽完了，丢在了丁雨家后院的垃圾桶里。
走到赵悦洋面前后，余晓深深吸了一口气，他微微扬起头，看着眼前的赵悦洋，已经不记得多久没有在只有俩人的地方，这样的对视过。
“喝这么多？”赵悦洋微微皱眉，像是不满般地说道。
余晓依旧没说话，他直勾勾地看着赵悦洋，眼睛里泛起薄薄的水汽，眨了眨，然后抬起了手。
手指先触碰到赵悦洋的衣服，然后贴到了他的脖子上，赵悦洋的体温偏高，余晓有些凉的手指感到一股暖意。
他环住了赵悦洋的脖子，像以往很多次他们相见时那样，距离越来越近，他感觉到赵悦洋的呼吸喷在自己脸上。
在这个距离中，赵悦洋的眼里变得只有余晓。
后院里的树林中，偶尔传来一些野猫的叫声，丁雨的房间里时不时也传出一些年轻人的爆笑和打闹声，光线照在赵悦洋那辆车的车头。
今夜没有星光。
赵悦洋一动不动，任由他抱着自己，面无表情地沉声问：“你在干嘛？”
余晓以前看过一些文章，在戒断某种习惯时，是不可以一刀切的，需要慢慢来。比如戒烟，比如戒糖，否则对身体和情绪都很不好。
下定决心戒烟的人，也会偶尔想抽烟，但这并不代表着，他放弃了戒烟。
那是不是自己这种反复也能被原谅，在这个寂静的夜晚里。
他抬起头，用嘴唇贴上赵悦洋的嘴角，在上面蹭了蹭，嗅到赵悦洋特有的荷尔蒙气息。
“犯贱。”余晓哑着嗓子说，像在自我嘲笑那样，勾着嘴角笑得很甜蜜地看着眼前的人。
赵悦洋没说话，就这样盯着余晓看了许久，然后突然按住他的肩膀，把他换了一个方向，按在了车门上，用力吻了上去。
这个吻过于激烈，赵悦洋用舌头抵开余晓的嘴唇，在里面勾住他细软的舌尖，勾到自己的嘴里，又反复舔弄。余晓很快被他吻得全身发软，站都站不稳，生理永远诚实，他攀住赵悦洋的肩膀，发出色情的呜咽声。
两个人松开了一小会儿，在余晓几乎要窒息的片刻，对视了不过一秒，余晓又主动凑上去，再和赵悦洋拥吻到一起。
他的腰被赵悦洋搂得很紧，贴在他身上，隔着裤子感觉到赵悦洋那根东西硬了起来，顶着他的小腹上。
“你和段鸣交往了吗？”余晓气喘吁吁，推开了赵悦洋，眼睛失焦般地问。
“没有。”赵悦洋嘴唇还贴在他脸上，哑声回答道，说完又把余晓搂紧了一些。
“哦。”余晓又用嘴唇蹭了蹭他，轻声问：“要做爱吗？”
赵悦洋没有回答，松开了他，拉开车门把余晓塞进车里，自己也坐到了驾驶室。
一路上，赵悦洋开得很快，余晓的手一直在他的裆部抚摸，赵悦洋被他弄得硬得不行，只能抓住他的手，握在手里。
喝了点酒的余晓，笑得很灿烂地侧过头看他，嘴里说：“想和你在镜子前面做，上次就这样被你操射了。“
说完之后，他感觉赵悦洋脸色顿了一下，看起来忍得很难受。
车子抵达了余晓家的车库，赵悦洋下车给余晓开车门，两个人在车门附近又接了一个不算长的湿吻，才快步走向电梯。
在电梯一路往上的时间里，余晓脑内闪过很多，有道理的，没有道理的。
最后他决定，尊重欲望。

第09章
赵悦洋收到余晓发来的微信时，正在开越洋电话会议。会议那头的下属正在汇报关于新厂的事，他手机就在桌上响了起来。
连续响了两声，赵悦洋一般开会的时候都会静音，今天忘记了。
那头的下属也听到了提示音，问要不要停一下，赵悦洋拿起手机看了一眼，他的微信不显示具体内容，想了一下，说不用了。
会议在四十五分钟后结束，赵悦洋去洗了个澡，才想起自己刚刚还没读的微信，他裸着上身，头上还塔着毛巾，拿起手机，划开了微信。
打开后，他愣住了。
已经将近十来天没有联系过的余晓，给他发来了一张照片。照片应该是在他朋友家拍的，余晓穿着一件花灰色的短袖和休闲裤，坐在沙发上，手里拿着几枚玉米片，正要放进嘴里。
他是侧着坐的，眼睛没有直视镜头，只是斜着瞟过来，看起来有些毫无准备地呆滞。
余晓很白，和乳白色的沙发放在一起，一点也不会输的那种，赵悦洋看着照片，点回去，又再次点开，他不可控制地想起，自己曾经把余晓的手腕绑起来，留下的红痕隔了三天才消这件事。
伴随着这条突如其来微信的，还有一个爱心的表情。
赵悦洋把毛巾从头上拿下来，发了几个问号过去。
那边没有回复，以往余晓都是秒回他消息的，过了一会儿，赵悦洋又发了两条，问他在哪？
毕竟照片里的余晓看起来面色过分红润，应该是喝多了。
在去接余晓的路上时，赵悦洋没有太仔细想‘为什么’，他仅仅是觉得余晓这么晚一个人要回家，可能达不到uber，哪怕打到了也不一定安全。
余晓那张脸太招人了，他不适合半夜在外面乱窜。
想到余晓的脸，赵悦洋打开了窗户，从车载置物箱里拿出半包香烟，在等红灯时点燃，烟雾缭绕在他的指尖，让他的烦躁稍微消散了一点。
余晓在这边没什么朋友，父母和哥哥都在国内，他本来也不爱玩，读了这么久的书，不少以前的同学都散了，要么回国，要么没在一个城市，唯一一个丁雨也爱玩，不太会管他。
他想起段鸣说过的那些话，说自己在这边其实很孤独什么的，余晓呢？他是不是也一样？
很快，赵悦洋想起余晓的确说过这样的话，他红着眼睛说的，像全世界最孤单的人，挖心掏肺地对他默认不喜欢自己的人说。
赵悦洋掐灭了烟，丁雨家快到了，他不再想。
而现在，在余晓家的卧室里，赵悦洋把余晓压在身下，他光滑细腻的肌肤在自己的手掌下颤抖，整个人像没了骨头一样，软趴趴地贴在赵悦洋的身体上，手指小心翼翼地，抚摸他的胸肌。
两个人激烈地拥吻在一起，口水从余晓的嘴角滑落，他发出轻轻的呻吟呻吟 ，听着赵悦洋解开皮带金属扣的声音，衣物摩擦的轻响，赵悦洋一边搂着他的腰，一边伸长了手从抽屉里找润滑剂。
硬得发胀的地方碰到一起，余晓勾住赵悦洋的脖子，接受着他粗暴的亲吻，低声说：“没了。”
“什么意思？”赵悦洋微微让开了一些，下巴擦过余晓的嘴唇。
“我丢了。”余晓没什么办法地承认，“和你断了后。”
身上的人顿了一会儿，很快余晓感觉赵悦洋贴着自己的那根东西更硬了，他搂住自己的手也加大了力度，余晓不知道他要干嘛。
“为什么丢了？”赵悦洋把手伸进余晓的黑色四角内裤里，用带着一些茧的手掌揉着余晓的下体，沉声问道。
余晓被摸得神魂颠倒，他也已经快一个月没有做过，又加上酒精的催化，整个人都很敏感。更重要的是，在折磨他的人是赵悦洋。
“为什么丢了？”赵悦洋像着了魔，非得逼问出一个答案来，手上的力度又加重了一些，套弄得余晓的肉棒溢出粘液，弄得手里黏糊糊的。
“觉得用不着了。”余晓自暴自弃地承认道，他睁开半眯的双眼，情迷意乱地看着赵悦洋。
他仿佛听到赵悦洋很重地深吸了一口气，然后就被充满了荷尔蒙气息的吻覆盖着，赵悦洋用牙齿咬住余晓的嘴唇，咬得通红，熟练地脱掉他的内裤，掰开他的双腿。
那根粗硬滚烫的东西，就这样直接抵在了余晓的臀部，他往后缩了一下，赵悦洋拿过床头的护手霜，挤了很多在手里，用手指给余晓扩张起来。
护手霜是去年圣诞节买的套装，一盒里面有七个香味，这一支是蛋糕味的，赵悦洋几乎是挤了半管出来，全部弄在余晓的后穴上，弄得床上充满了蛋糕甜腻的香味。
手指在身体里来回进出，发出滋滋水声，余晓羞耻得像躲，又很快被赵悦洋按住，他拉过余晓的手，放在自己的裆部。
“摸一摸。”赵悦洋低声说道，他这样说话的语气，像是在哄人，“是不是好硬？”
余晓碰到那根滚热的东西时，心里微微一颤，所有被它折磨到哭泣的回忆都回到他的脑子里。他的手不受控制地上下套弄，赵悦洋又加了一根手指进去。
他们的身体贴在一起，肌肤相触的感觉让余晓突然很想哭。赵悦洋一只手撑在他的身侧，身子没有完全压着他，嘴唇却一直在他的脸颊和耳侧轻轻落下亲吻。
温柔得像在和男朋友做爱。
“硬吗？”赵悦洋被余晓摸得舒服，又问了一次，“想不想要？”
他抽出手指，余晓感觉到一阵难耐的空虚，在床单上扭动着身子，每扭动一下，他勃起的下体就会滑过赵悦洋的小腹。
赵悦洋伸出手捏住余晓的下巴，看着他那张漂亮的脸蛋在情欲里失魂落魄，勾人得像全世界最放荡的性爱玩具。
就连脸颊上那几颗浅褐色的痣，都像是设计师特地点上去的，为了让操他的人更爽。
感到自己下体已经硬得要爆炸了，赵悦洋在余晓可怜巴巴地眼神中，重新压了上去，一个挺身，掰开余晓柔软的臀肉，顶了进去。
“啊……”余晓被进入后，发出一声尖叫，赵悦洋的那里太大了，又硬又烫，他下意识地害怕。
“别夹。”赵悦洋也已经很久没有做过了，他平时很少自慰，上一次还是和余晓在酒店里，在那之后都没有过。
余晓一紧张就会夹得很紧，赵悦洋拍了一下余晓的臀部，要他放松。
可只要赵悦洋稍微动一下，余晓就会难耐地夹他，打他的屁股也没有用，他呜咽着看着赵悦洋，一时之间让人很难分清到底是求欢还是求饶。
“太大了。”余晓知道他难受，可自己也没有办法控制，他吸了吸鼻子，带着哭腔说。
赵悦洋这样一动不动太难受，他抬起手，拨开余晓被汗水打湿的刘海，露出他那双晶莹的眼睛，手指在轻轻抚摸了一下他的太阳穴。
余晓失焦的眼底全是自己。
“乖。”赵悦洋亲了一口余晓的眼睛，他用一种近乎完美男友的嗓音，低声哄余晓，“放松，抱住我，乖。”
余晓明白，赵悦洋只是为了自己爽，可他依旧在这样的哄骗中不可自拔地沦陷，因此他真的乖乖听话，抱住了赵悦洋的脖子，把身体贴上去，双腿打开，努力让自己不抖。
赵悦洋又亲吻了他一次，重复了三次以上“乖”这个词。
习惯了之后，余晓渐渐没那么难受了，他们做过那么多次，早就习惯了彼此的身体。
赵悦洋技术好，做的时候也不会只想着自己，但是他实在太爱换姿势，余晓跪在地毯上，被他做得人往下滑，又被赵悦洋捞起来，紧紧抱在怀里。
最后余晓已经开口求饶了，赵悦洋把他抱到了卧室的衣帽间，那里有一扇全身镜，他就这样把余晓按在镜子前，从后面进入了他，用一种蛮不讲理地力度狠狠地抽插。
“余晓。”赵悦洋把手伸到前面，迫使余晓抬起头，“你看，你被我操得好淫荡。”
镜子里的余晓的确看起来有些糟糕，全身都是性爱后的红痕不说，眼神和脸色都散发着色情的气息。
他全身赤裸，雪白的股间全是湿漉漉的体液，赵悦洋粗大的性器在里面反复进出，几乎要把他捅坏。
身体里那一点被赵悦洋找到，他总是能很快找到这里，然后不管余晓如何叫和哭都不会停下来。
“不，不要了……”余晓抿着嘴，不肯看镜子里的自己，他双腿发抖，被赵悦洋紧紧抱在怀里，刺激着体内的敏感点。
“要的。”赵悦洋说，他已经射了一次，这一次格外的久，不知道是不是因为一个多月没发泄，今晚他格外的兴奋。
他想起余晓看自己有些陌生的眼神，不肯上自己的车，和严速去散步，然后再看现在的余晓，瞟着他那双狐狸精一样的眼睛，发着红看自己，只看自己。
伴随着一声短促的尖叫，余晓射了出来，他直接射到了镜子上，赵悦洋扶住他的腰，狠力干了数十下，也射在了他的体内。
余晓瘫坐在地毯上，全身一塌糊涂，胸前被赵悦洋啃得发红，双腿几乎合不拢，腿也在抖。
他抬起头，吸了一口气，看向赵悦洋。
赵悦洋垂着头也在看他，他满头是汗，发梢粘在一起，汗水从他练得很好的胸肌上滑过，上面有余晓月牙形的指甲印。
一只手伸过来，赵悦洋把余晓搂到了怀里没，然后一声不吭地扶着余晓站起来，带他往浴室走去。
清洗了之后，余晓又被赵悦洋弄回了床上。
欲望是尊重了，可其他的呢？
余晓躺在床上，看着阳台上抽烟的赵悦洋，他穿着余晓的衣服，在夜色下看起来身姿挺拔，余晓翻了一个身，就看到赵悦洋转过身，看向了他。
两个人就这样对视了许久，余晓最后败下阵来，他从床上站起来，只穿着一件宽松的T恤和内裤，走到了阳台上。
他把头微微往下低，凑到了赵悦洋的手附近，赵悦洋愣了一下，然后把烟放到了余晓的嘴唇间。余晓吸了一口，抬起头，很缓慢地吐了出来。
依旧没有人说话，或许是因为没有人想好该说什么才叫体面，毕竟他们刚刚做了一件极其不体面的事。
余晓其实很想问一下，赵悦洋为什么要来接自己？为什么要这样兴奋地同自己做爱？
可问了又如何，赵悦洋说不出他想听的答案，那真实答案是什么，也不重要了。
“和段鸣怎么样了？”余晓从赵悦洋的烟盒里拿出一根烟，用他的打火机点燃，若无其事地打开了一个话题。
赵悦洋没有立刻回答，他只是看着余晓，在夜色下，还能看到余晓因为做爱变得有些浮肿的双眼和泛着红的脸颊。
“没怎么样。”他不想再看，侧过头，回答道。
“哦。”余晓弹了弹烟灰，笑着说：“那你要加油啊，别让人又跑了。”
赵悦洋依旧不想多说，沉默了一会儿，嗯了一声，他觉得余晓说这些话时的语气和神情，都让他感到不适。
“严速想追我。”余晓又开口说，这一次赵悦洋看向了他，微微皱着眉。
“他说我是他的理想型，一切都在他的点上。”余晓吸了一口烟，说：“一见钟情，我原本不信，但后来我想起了你。”
他一只手举着烟，在若有似无的烟雾里，余晓那张过分娇俏的脸看起来很不好接近。
“我对你也是啊。”余晓无奈地说，“没有什么道理的那种。”
赵悦洋没想过，在和余晓这样之后，还能和他做一次堪称完美的爱，在结束后两个人平静地在阳台抽烟，并且听到他的告白。
很难否认的就是，赵悦洋在这数十秒间，感到了最近这段时间以来，最强烈的一股舒服和放松。
余晓的烟灭了，他把烟头按灭在烟灰缸里，对着赵悦洋笑了一下，说：“以后我也有白月光了。”
“我的白月光就是你。”
余晓笑得实在是太漂亮了，赵悦洋几乎来不及思索，就一把扯过他的胳膊，把他抱在怀里。
在那句极其自私的“你不要和别人在一起”还没说出口之前，余晓就推开了他。
“赵悦洋，快追回段鸣，然后和他上床吧。”余晓退了一步，笑得像一个朋友那样，“应该会比和我更快乐，这样你就不会……”
不会什么？余晓没说。
他想的是：就不会来接我，不会还因为某些生理需要牵挂我，拥抱我，亲吻我。
毕竟我这么没有骨气，很容易向你投降。
余晓是真的想戒掉对赵悦洋的痴恋。
“我睡觉了。”余晓换了一个话题，走进卧室，“你等下走的时候，记得帮我关客厅的灯。”

第10章
余晓喝了酒，被做得很累，他倒头就睡了，甚至不知道赵悦洋什么时候换好衣服离开的。
醒来的时候，赵悦洋套过的T恤还在沙发上丢着，避孕套已经丢到了垃圾桶里，还有一个矿泉水的空瓶，应该是赵悦洋喝完丢进去的。
尽管没有办法完全忘记赵悦洋，偶尔也会想起他，但余晓也在学着“走出来”，除了埋头到论文和研究里，他接受了严速的晚餐邀约。
晚餐订在一家粤菜馆，因为余晓告诉严速他其实不太能吃辣，但又很想吃中餐。
晚上的时候，严速开车来接他，余晓收拾了一下，下了楼，就看到严速靠在车子外头等他。他们也很久没见了，偶尔在微信里聊聊天，严速虽然很直接，但不太会给余晓什么压力。
今天的严速看起来年轻了不少，穿了一双球鞋和休闲服，头发也没有特地造型。他看到余晓走过来，直起身子，绕过去给他开车门。
“这么绅士？”余晓笑了下，算是打了招呼，坐了进去。
“对自己喜欢的人，不就应该绅士点？”严速说道，他撑起身子，几乎是盖住余晓，拉过了安全带，然后给他扣上，“但给你一点特殊对待。”
整个过程很短，余晓几乎没有回过神来，严速就已经重新坐回去，他们俩也没有什么肌肤接触。
“比如系安全带？”余晓起先有些不习惯，但也没多想，笑着问。
车开出了车库，严速笑了笑，说：“对啊，这件事我只对喜欢的人做。”
“那你对很多人做过咯？”余晓带着笑问。
“怎么，你介意吗？”前面遇到一个红灯，严速把车停下来，侧过头看着余晓，问道。
余晓摇了摇头，笑着说，“我就问问，我干嘛介意。”
严速看了他一会儿，说：“快点介意吧，余晓，为我痴狂吧。”
说这句话的严速，语气有些夸张，还特地粗着嗓子说的，很快，余晓就笑得更大声了。
餐厅距离余晓的家大概有三十分钟车程，一路过去算不上很堵。
“来，听点歌。”严速连上了他的手机，很快音响里开始响起说唱音乐，他嗯了一声，换了一首，“这首好听，dr dre很早期的歌。”
韵律和节奏感极强的歌曲，鼓点声令人心情感到振奋，余晓很快将心情调节到一个不错的频率里，跟着也哼了起来。
“好听吧。”严速眯着眼睛看他，问。
“真不错。”余晓哼了几句，点头说道。
车子一路往前，严速打开了天窗，风从外头灌进来，也是暖的。
余晓偶尔就着播放的歌曲，说说自己的乐评，严速会跟着回一两句，但大部分时候都是余晓在说。严速觉得不认可的地方，他会直接告诉余晓，自己不那么喜欢这个曲子。
窗外闪过城市的街景，他们路过许多大大小小的街道，闪着霓虹灯的路面热闹非凡，不少人结伴同行。
车在等红灯时候，余晓看到一个小男孩扯着气球，摔倒在地上，小男孩穿着一身大熊猫连体衣，摔下去的时候圆滚滚的，他很快在地上爬起来，贴到妈妈的腿上。
他笑出声来。
“笑什么？”严速问。
“那边，有个小男孩摔倒了，好可爱。”余晓指了指外头，“像熊猫。”
严速看了一会儿，又把视线收回来，看向笑得很明朗的余晓，说：“你也很可爱，比他可爱。”
“我知道啊。”余晓把头转过来，很认真地回答道。
这一次换严速笑了。
粤菜馆的口味不错，余晓吃了很多，尤其是烧腊，味道很正宗。
严速问他还要不要加一份时，余晓摆了摆手，因为吃烧腊，他的嘴唇泛着一层油光，更加显得红润了。
“擦一下嘴。”严速递过去一张纸巾，“嘴上全是油。”
“你像我哥一样。”余晓接过纸巾，说了句谢谢后，又补了一句。
严速顿了一下，叹了口气说，“那不行，我可不跟你搞乱伦，那个叫什么来着？我妹妹看的那些小说，骨科……对，骨科。”
余晓开始笑，他发现自己和严速呆在一起之后，总是在笑。
这大概算是一个不错的信号。
“你怎么还知道这些啊！”余晓惊讶地问道，kiki也爱看这些小说，还给他也看过一些，但余晓看不下去。
“我有个亲妹妹，她爱看这些，有一次被我翻到了在日本旅游时买的漫画，吓我一跳。”严速说，“我翻的那本就是哥哥和弟弟的，她和我说这叫骨科。”
余晓从没想过，严速这样一个素日里西装笔挺的商务精英男，会姿态随意地和自己聊这些东西。
“吃饱了吗？要不要去兜兜风？”严速问。
“嗯，好。”余晓点了点头，他并不介意和严速继续呆在一起。
严速买了单之后，两个人重新回到了车里，他给余晓开了车门，也依旧给余晓系了安全带。
“带你去我以前的大学转转，那附近夜色不错。”严速开着车，说道。
车里还是在放说唱音乐。
“对了，你心情好点了吗？”严速问，他应该是指余晓上次和他提到的“被人甩了”。
余晓反映了几秒，想到上次在河边的对话，点了点头，说：“嗯，好多了。”
“你们还有联系吗？”严速又问。
“没有了。”
距离上一次和赵悦洋稀里糊涂的做爱，已经又过去大半个月了，他听Hanson一次无意提起，说赵悦洋回国了。
严速沉默了一小会儿，打了一把方向盘，说：“还会想他吗？”
问题提得让人措手不及，余晓吸了一口气，没有回答。
“所以还是会。”严速自己给了自己答案。
“我在努力。”余晓抬起头，甩了甩头发，说：“我和他将近两年，反复一下能够理解吧。”
“当然。”严速点头认同道，“很能够。”
“为什么突然问这个？”余晓侧过头，主动开口。
严速把车停在一个地面停车场里，熄了火，双手从方向盘上放下来，整个人侧过身子，在车内的灯光下看着余晓。
他好像挺没有办法的，眼神透着一股无奈。
“能把他清空掉，换我进去吗？”严速很认真地说，他看向余晓的样子很认真，不像是冲动，“可能你会觉得很突然，甚至油腻，怀疑我是不是只是想和你睡。但我的确就是，有些没办法。”
“没办法什么？”余晓喃喃问道。
“没办法不想你，我们认识不过两个多月，没有任何感情基础。”严速说，“我这个人挺挑剔的，说这种话不是为了显得自己多优越，我对你说的话都是心里话。”
“我喜欢你。”严速说，“想和你谈恋爱。”
余晓有些不自在，刚刚的愉悦瞬间又被浇灭，严速温柔的同时，又很直接，他要的东西就会开口要，这一点和自己截然不同。
当年的余晓也这样过，但他是个胆小鬼，只敢向心动的人说一些显得很成年人的话，说自己无所谓关系不关系，炮友也挺好的，并且告诉对方，随时可以结束。
严速的告白让他不合时宜地想起赵悦洋，余晓眉头皱了一下。
在安静的，只剩下俩人的车内，气氛变得不太好。
“我现在不知道。”余晓还是说了这样的话，模凌两可的话。
因为他的确没有办法给严速一个答案，告诉他我可以爱上你，做你的恋人，从此心里没有其他人，他也没办法抛弃严速带来的快乐和放松。
“好。”严速并不打算纠缠这个话题，他说，“余晓，我不是在逼你，只是想表明我的态度。”
余晓转过头，看着严速。
“我可以给你时间，你可以去思考和判断。”严速的眼神极其认真，“因为喜欢你，所以不想暧昧不清，你懂吗？”
余晓点了点头。
两个人在大学附近的路边散了一会儿步，不再继续刚刚的话题。晚上十点多的时候，严速开车把余晓送回了家。
给余晓开了车门之后，严速靠在那边，说：“你不用有压力。”
余晓说好。
上了楼之后，余晓脑子里一直在想严速说的那些话。
一开始余晓的确感到不适，认为严速有些咄咄逼人，但很快他便理解了：严速是和自己不太一样的那类人，和赵悦洋也更不一样，他有什么就说什么，直来直往。
世界上求爱的模式有很多，因人而异，只要不伤人，余晓认为没有高低之分。
他给严速发了一条微信，谢谢他请客，下一次他会请他吃饭，然后放下手机，就去洗澡了。
洗过澡之后，余晓在电脑上检查了一下邮件，没有收到老板的回复，又没有太多睡意，于是跑到客厅，打算看部电影再说。
他随手打开了Netflix，上周的时候丁雨给他推了一部说是很不错的迷你剧集，是悬疑类的片子。说来奇怪，余晓属于那种很喜欢看悬疑惊悚片，但看着又很怕的人。
“这部真不吓人，你相信我，一定要看。”当时丁雨把片子发过来，“你看了和我讨论啊，我有几个地方没明白。”
余晓决定相信丁雨一次。
他关掉了客厅的大灯，只留下了沙发旁边的落地灯，抱过一个抱枕，在Netflix上找到了片子，就开始看了起来。
的确不算很吓人，一开头的场景也十分的普通日常，男主角甚至有一些帅，余晓看得津津有味。看了一集之后，虽然有些困了，但又很想看完，反正第二天是周六，他决定熬夜看完。
到了第二集 的中间部分时，内容变得紧张了起来，音效也时不时变得有些诡异，余晓看得大气不敢出，镜头里第一人视角在一间古宅里走。
叮叮叮……
突然，一阵刺耳的响声骤然响起，余晓吓得整个人都从沙发上弹了起来，抱枕也丢到了地上，他反应了数十秒，才意识到是自己的手机闹钟在响。
深呼吸了几下，把电视的声音调下，余晓从沙发的毯子下摸到自己的手机，皱着眉头关掉了闹钟。
可关掉之后，余晓没有很快移开注意力，因为闹钟上写的备注是：生日快乐。
手机的时间显示00:00。
现在是赵悦洋二十六岁生日的第一分钟，余晓因为太想陪他过生日，留一个念想，特地设了闹钟。
因为他想，哪怕不在一个地方，他也能第一时间打给赵悦洋，对他说生日快乐，微信上也要发，让他这一天，收到的第一个祝福是来自自己，
愚蠢的计划，现在他和赵悦洋已经没有联系，自然也不必再实施。
余晓应该把手机丢开，然后继续坐下看他的那部悬疑剧，这是他应该做的。可他不知道怎么的，鬼使神差，手指完全不听劝阻地，点开了微信，然后翻了好一会儿，才翻到赵悦洋的对话框。
内容还是一个月前，他因为玩游戏输了，发过去的照片和表情。
赵悦洋的头像还是那样，朋友圈也没有什么新鲜内容。他的私生活隐藏得极好，不向任何人展露，就像他呵护起来的，被美化过的回忆和段鸣一样。
突然，来了一条微信，是Hanson发的。
-- 小鱼，出来玩吗？
Hanson平时不太联系余晓，偶尔叫他出来过几次，但因为余晓在学校忙得太累，都没有见上。
-- 这个点了……
余晓都洗完澡了，不是很想出去。
-- 这才刚开始呢，最近都没怎么带你出去玩，来吧，我在去你家路上，顺路。
-- 我真不去了，我都洗完澡啦。
-- 我和你说，今天是我新夜店开业，你来热闹热闹呗。
Hanson真的发过来一张Instagram的截图，是Pin的账号五天前发布的，的确上面写着今晚分店开业，晚上还分时段有免单送酒水的活动。
余晓不算什么扭捏的人，Hanson人也不错，他想了一下，回了一句：好吧。
-- 真乖！到了请你喝酒。
电视还在演，刚好演到很血腥的部分，余晓皱了一下鼻子，不太敢看屏幕，只能伸手拿起遥控器，关掉了。
他洗了把脸，把头发稍微弄了一下，Hanson的电话就打来了，说已经到车库了。
余晓的衣服还没换，把手机往衣帽间的柜子上一放，套好衣服就急急忙忙往外走。
电梯下到车库后，余晓没看到Hanson的车，他往前走了几步，看到最靠里的地方，石柱后面有个人站着抽烟，那头有一个垃圾桶。
“余晓！”Hanson先发现了他，探出头喊了一声。余晓应了一下，一路小跑往前走，走到他面前。
“Hanson哥。”他喊了一声。
等他再往前迈了两步后，余晓就有些走不动了。石柱后面还有一个人也在抽烟，是赵悦洋。
空阔的地下车库很安静，熄了火的汽车并排停在那头，偶尔有一些脚步声传来，又走远。
余晓愣在原地，看着赵悦洋，脑子有些发懵，而赵悦洋也看着他，脸上一如既往没有太多表情。
“诶，小鱼，你下来太快了。”Hanson熄灭了烟头，说，“我还想去你家上个厕所呢，一路上太堵车了。”
“啊，那你要去一下吗？”余晓回过神，看向Hanson，问道。
“方便不？”Hanson问。
余晓没懂他的意思，说：“有什么不方便的呀，你去吧，我告诉你临时密码。”
“我这不是怕严速在你家嘛。”Hanson口无遮拦，随便一说，笑着拍了拍余晓的肩膀。
“没有没有。”余晓连忙否认，然后告诉了Hanson临时密码，Hanson应该是憋得急了，一路小跑就往电梯间去了。
伴随着脚步声的消失，车库的这个角落只剩下赵悦洋和余晓了。
说不尴尬一定是假的。
一个月未见，赵悦洋觉得余晓好像又胖了一些，但不是那种肥胖，就是脸蛋上的肉似乎比之前丰满了一点。但依旧没有变的是，看人的时候还是喜欢瞟着眼睛，下巴也还是很尖，没有表情的时候，不知道是不是不高兴。
其实赵悦洋有些累，他前天刚刚飞来还没歇息，去找了一趟段鸣。今天到了N市，被Hanson从家里拖出来，说新店开业一定要来庆祝。
在半路上，Hanson恰好和余毅打了电话，挂上后就想起了他的弟弟，说叫他出来玩，很久没见了。
赵悦洋没说什么，Hanson坐在那边给他导航，指向余晓的家，但其实这条路他开过好几次了，比Hanson熟悉。
自从上一次两个人做完之后，他们没有再联络，因为这段关系从未被公开，俩人之间也没有什么亲密的共同好友，因此余晓的消息几乎不会传到赵悦洋的耳朵里。
两年的关系，形同陌路几乎不需要费什么劲。
赵悦洋垂下眼睛，看着站在自己两米开外的人，想了想，说：“你还好吧？”
多么典型的尴尬开场白，俗烂电视剧里都会演的那种。
“挺好的。”余晓点了点头，他有些紧张，眼睛一直乱瞟，不太敢直视眼前的人。
“嗯。”赵悦洋点了点头。
他们俩其实没有太多话可以说，哪怕是以前在一起的时候，也说得不多。赵悦洋忙，话本来就少，余晓就算想和他说，也一时之间不知道如何开口。
他们俩在酒店的时候，就是一直做爱，做累了赵悦洋抱着余晓去洗澡，洗完给他打电话叫客房服务，拿着那本又重又厚的菜单，放到泡在浴缸里昏昏欲睡的余晓面前，问他想吃什么？
这已经变成了一整套流程。
车库的灯管暗了几根，赵悦洋的脸藏在一半暗淡的阴影里，但依旧英俊，依旧让余晓不敢多看。
“Hanson哥怎么还不下来，这么久……”余晓打破了沉默，他抿了一下嘴巴，努力挤出一个笑容，打趣道。
赵悦洋没说话，只是看着他，用一种有些奇怪的眼神，看得余晓不是很舒服。余晓是那种有些怕尴尬场面的人，他面子其实很薄，这辈子最厚脸皮的事用在赵悦洋身上了。
“估计拉肚子吧。”赵悦洋说，“他中午好像吃坏了。”
余晓嗯了一声，想了片刻，他在想要不要祝眼前的寿星生日快乐，尽管赵悦洋很早就说过自己不过生日。
于是他抬起头，眼睛看着赵悦洋，努力让自己看起来不要那么紧张，呼吸尽量平稳一些。
“生日快乐。”他低声说，说完又把脸很快撇开。
赵悦洋明显怔了一下，他看着余晓微微有些发红的耳根，不知道该说什么才好。现在是晚上十二点四十五分，余晓是第一个和他说生日快乐的人。
他平时不过生日，觉得这是小孩子才喜欢的庆祝，就连Hanson也不知道他的生日。
可余晓居然记住了，他不仅记住了，还在两个人久违相见后仍旧记得。赵悦洋不知道说什么，他就这样看着余晓，有些失神。
过了一会儿，余晓突然抬起头，笑着看他，说：“你怎么都不说句谢谢啊，没礼貌。”
他说的话像在埋怨，语气却因为他上扬的尾音变得黏糊糊的，包括弯起来的眼角，都像在对着赵悦洋撒娇。
“谢谢。”他看着余晓的眼睛，说。
赵悦洋放在身侧的手动了一下，像是准备抬起来。
“久等了久等了！”突然，身后传来跑步声，Hanson往这边跑过来，他跑到车面前，笑着说，“不好意思啊，久等了。”
Hanson打断了两个的尴尬气氛，他看了一眼赵悦洋和余晓，觉得有些怪怪的，但又说不上来。
“悦洋，怎么摆着这样一副脸？”Hanson打开了车门，让余晓进去，“没欺负我们余晓吧？”
“没没没。”余晓不希望Hanson把注意力放在他们俩身上，于是赶紧解释道。
赵悦洋刚刚要上车，Hanson喊他坐后面，“你还是坐后面吧，我前面放了一箱酒你忘了。”
“好。”赵悦洋关上门，走到后面，坐到了余晓的旁边。
余晓不动声色地往旁边挪了一下，但衣服还是和赵悦洋碰到一起。
Hanson突然想起什么，从口袋里拿出一只手机，往后递给余晓，说：“你是不是忘带了？刚刚我在你家厕所，就听到闹钟一直响，给你拿下来了。”
余晓一顿，才想起自己急急忙忙把手机落下了，赶紧接过来，说了声谢谢。
“不用谢。”Hanson发动了车，在前头笑着说，“谁生日啊，定闹钟发祝福，能让我们小鱼这样惦记……”
余晓身子一僵，刚刚Hanson帮他关的时候，一定不会看不见上面的那句‘生日快乐’。
他明显感觉到旁边的赵悦洋也动了一下。
“不是严速吧？我记得他是春天出生的啊。”Hanson看不到后头余晓的表情，还在继续八卦道，“余晓是有男朋友了吗？”
“没有呢，Hanson哥。”余晓终于开口，他动了动身体，说：“你别八卦。”
“行行行。”Hanson觉得余晓实在是可爱，笑着说，“那你有没有和人说生日快乐啊，定了闹钟别忘了。”
后座的尴尬在这一刻几乎是要冲破这辆车的天窗。
余晓有些自暴自弃，他算是明白了，只要见到赵悦洋，他就会露出马脚，无论如何掩饰，命运都会让他成为笑话。
假装若无其事的做爱，乔装潇洒要赵悦洋好好追求自己的初恋，学着和别人约会，这一切都在见到赵悦洋的这十五分钟内，变得像玩笑。
“说了。”余晓把头看向窗外，低声回答道。
说完这句话，他感觉旁边的赵悦洋低声咳了一下。
突然，一个急刹车，Hanson在前头骂了一句，说：“变道怎么不打灯啊，fuck。”
余晓没坐稳，身子一歪，一双手很快抓住了他的胳膊，让他没有磕下去，抓着他的当然是赵悦洋。
“没事吧？”Hanson在前面问，又骂了几句。
“没事。”赵悦洋回答道，余晓坐稳了之后，说了一句谢谢。赵悦洋的手松得很慢，他在放下来之后，手指碰到了余晓的手背，不知道是不是余晓的错觉，似乎停留了几秒，才拿走，温热的触感在肌肤上散开。
余晓看向窗外，在心里重重地叹了一口气。

第11章
Pin的分店和总店风格不太一样，这边没那么热闹，Hanson说因为定位不一样，这边的消费要高一点。
到了之后，Hanson给经理打了个电话，把车停好，带着赵悦洋和他往里走，一路上不少人给Hanson打招呼。
Hanson定了一个卡座，落座后没多久，就有个穿着低腰牛仔裤和LV印花T恤的男生走了过来，他手里端着一杯酒，向Hanson打招呼。
“Nana来了啊。”Hanson笑着站起来和他干杯，喊得很亲热。
“对啊，你的场子，我肯定要来捧场。”被叫Nana的男生，举手投足都有些女性化，说话的语气更加是，但他也毫不掩饰，很自然的样子。
他喝完一杯酒，看向旁边坐着的两尊佛一样的赵悦洋和余晓，来回在他们俩身上打量了一会儿，用下巴指了指赵悦洋，问Hanson，“好帅啊，你朋友吗？”
Hanson说是，又介绍了一下。
赵悦洋眉头皱了皱，摆出一副不是很想搭理的模样，Nana一直在夜场混，早就学会了察言观色，笑着说：“哦，直男。”
Hanson看了一眼赵悦洋，估计他也懒得解释，就没说什么。nana又转向余晓，说：“这位小朋友呢？”
“他可不是小朋友，余晓好像比你还大几岁呢。”Hanson笑着说，“N大的博士生，还在读书。”
“哇！”Nana语气夸张地感叹了一句，“高材生，好喜欢。”
Hanson看向余晓，无奈地摇了摇头，又给Nana倒了杯酒。Nana属于那种极其开放的人，很快就坐到了余晓身边，说：“来，干一杯。”
余晓给Hanson面子，接过杯子和Nana喝，喝完之后，Nana弯起那双画了眼线的丹凤眼，笑着说：“啧，真豪爽，我发现你长得好漂亮啊，你眼睛怎么这么大，有动过吗？”
Nana说话过于直接，但他的模样又不像在刻意讽刺，像真心发问。
余晓莫名觉得Nana很有趣，他笑了出来，说：“没有，天生的，但挺想做的。”
“做什么啊？缝小一点啊？”Nana白了他一眼，说：“你这叫老天爷赏饭吃，别折腾。”
卡座因为Nana进来以后，整个气氛都活络了许多，赵悦洋倒是没有很起劲，就坐在那边，翘着二郎腿，很安静地喝酒。
“这人？”Hanson坐到他旁边和他捧杯，赵悦洋看了一眼几乎是贴在余晓身上的男人，没忍住，问道。
“你说Nana啊？他是以前Pin的老客人，出了名的小gay，穿衣打扮都挺大胆的，你也知道，夜店大部分都是靠gay来带客，他们爱玩也玩得起。”
赵悦洋不想再听Hanson的生意经，摇了摇头，侧过头就看到nana把手伸到了余晓的头发上，抚摸了几下，又放下来，凑到余晓耳边和他说话。
余晓一点也不介意，笑得眼睛都眯起来，还瞪大眼睛发出一个“what？”的嘴形。
赵悦洋想起余晓说自己没什么朋友的话，现在看来，大概也并不一定是真的，他看起来极有社交能力。
“小鱼和nana还挺聊得来。”Hanson在旁边拿出一根雪茄，一边抽一边说，“挺好的，小鱼就是应该交点朋友，听他哥说，他家虽然挺疼他，但小时候看太严格，不让他出去玩。”
赵悦洋嗯了一声。
“我记得那时候，他和我们出去玩，他想骑那种游戏厅的电动摩托车，不敢和我们说，就傻乎乎的站在那边，也不走。”Hanson回忆道，笑着说：“我们还开玩笑说，这以后要是遇到喜欢的女孩子，保准不敢开口告白。”
Hanson把酒又倒了一点，“干我这一行的，什么人都见过，其实gay都挺乱的，这和人好人坏没关系，他们就是对这类关系不太在意。可我还是挺希望小鱼能找个合适的……”
“比如严速？”赵悦洋脱口而出。
Hanson看了他一眼，说：“严速我觉得挺合适，但这还不是要看小鱼和他怎么想？我外人能插嘴什么？不过上周我见了严速一次，他说两个人时不时会出来吃吃饭。”
赵悦洋拿着杯子的手顿了一下。
卡座外头的音乐声越来越响，今天是分店的开业日，来的人很多，Hanson时不时端着酒杯出去和人打招呼。
赵悦洋在Hanson再次出去社交之后，一个人坐在沙发上，拿出了手机，他从昨天见完段鸣之后，俩人没有再联系过。
其实他内心也知道，这一次再和段鸣相遇后，最初的狂喜渐渐平复，他总觉得两个人之间少了点什么，而那一点什么，赵悦洋自顾自地认为是“时间”。
毕竟他们这么多年没见，段鸣当时一走了之，让赵悦洋痛苦了很久，而在赵悦洋成功之后，他找过的人，也大多有段鸣的影子。
不一定很像，至少是一个类型。
唯独……余晓。
余晓和段鸣，和他以前找过的人都完全不同，甚至可以说天差地别。
无论是外形、性格抑或是配合度。赵悦洋丝毫不否认，余晓是这些人里最好看的，不然当初自己也不会因为那双眼睛和笑容，抱着他滚到床上。
曾经有过一个男孩，赵悦洋同他交往了半年，后来那个男孩知道了段鸣这个人，吵了很久，吵得赵悦洋心烦意乱，最后两个人不欢而散。
余晓也知道段鸣，可他什么也不在意，看起来似乎只是因为赵悦洋长在他的点上，是他的理想型，所以可以上床。
哪怕是上一次他们上床，也不过是因为余晓喝多了一点，控制不住自己。
余晓什么也没有开口向赵悦洋要过，他显得很无所谓，赵悦洋留下或者离开都是。
“哎呀，你来喝酒吗？直男帅哥。”突然，nana转过身，举着杯子看向赵悦洋，余晓在那边也笑得唇红齿白地看过来，看得赵悦洋心里一紧。
赵悦洋想了一下，点了点头，坐了过去。
“我和你说，你就吊着他。”nana和他碰了杯，又转过身和余晓继续刚刚的话题，“你不是说他很直接吗？你就不要那么着急啊，看他能等多久。”
赵悦洋不知道他们在聊什么，只是听着，偶尔瞟向余晓。
“这样好吗？”余晓低声问。
“怎么不好啦？你长这么好看，追一下你怎么啦？我要是长你这样，非得让他天天来我家楼下送花，送满一百天再邀请他上楼。”
nana说这话时手舞足蹈，眼睛也跟着往上飞，模样十足夸张，引得余晓开始笑。
“诶，帅哥，你说是不是？”nana一个侧身，把脸对着赵悦洋，说：“你们直男追女人，是不是就这样啊，越土越有用。”
“什么？”赵悦洋双手撑在膝盖上，身子前倾，这个角度刚好能越过nana看到余晓的脸。
“别问了你。”余晓赶紧阻止。
“有人在猛烈追求我们小可爱呢，特别直接那种，他问我该怎么办才好。”nana飞快说道。
赵悦洋脸色一变，看了一眼余晓，低声说：“送花也太土了。”
nana笑得前仰后翻，拍着赵悦洋说他怎么这么毒舌，“那你说送什么？我要余晓别那么快答应，长这么好看，还不得好好磨一磨吗？别欲求不满那么快张开腿。”
余晓吸了一口冷气，觉得nana说话太直接了。
“算了算了，你不懂。”nana看赵悦洋一张臭脸，懒得和他说，拍了拍他，转身和余晓又喝了一杯。
中途余晓和nana离开，nana说去抽根烟，Hanson回来了一趟，又离开。赵悦洋始终一个人，尽管他不太在意生日，但的确也因为余晓的祝福变得有些不一样，他突然不是很想一个人过今晚。
于是他也跟着站起来，往吸烟区那边去。分店的吸烟区比总店好了不少，有专门的一块地方，立式烟灰缸看起来一直有人在清洁。
赵悦洋走过去后，看到只有nana一个人在那边，他走过去，打了个招呼。
“嘿，帅哥。”nana递给他打火机，两个人并排站着抽烟。
“余晓呢？”赵悦洋抽了几口后，终于开口问道。
“哦，他说刚刚有些头晕，坐在那后面的长椅上呢。”nana夹着烟的手指了指店后头，那边有一排长椅。
赵悦洋就着路灯，远远看到余晓坐在一张长椅的中间，这样看过去，显得他的身形很小，低着头在认真看手机。
“我先不陪你了啊，朋友喊我去喝酒。”nana抽完了，丢了烟头打了个招呼，就进去了。
赵悦洋又抽了几口烟，熄灭之后，没有直接回去，而是往反方向走去。
余晓原本因为nana的烟太浓，抽了之后有些晕，打算坐一坐再进去，坐下来后，发现夜店后面莫名其妙有几只松鼠在跑，看得不想走了。
等到赵悦洋坐到他旁边，他才回过神来。
“你怎么出来了？”余晓看着赵悦洋，不解地问。
“里面太闹。”赵悦洋给了一个极其不错的解释，他往那边一坐，气氛又不一样起来，长椅不算很长，两个人贴得有些近，“你在看什么？”
“刚刚有几只松鼠。”余晓说，“不过不知道跑哪里去了，很可爱。”
两个人就这样并排坐着，身后是热闹的夜店，但因为有一段草地，把两边隔绝开来。
赵悦洋侧过头看向余晓，他似乎还不死心，弯着腰，整个前胸贴在双腿上，试图找寻松鼠的痕迹，嘴里还发出一些有些蠢的逗弄声。
不知道为什么，赵悦洋突然很想抱一下他，于是他把手抬起来，刚刚放到余晓背后的时候，余晓猛地直起身子，有点像投怀送抱那样，靠到了赵悦洋的臂弯里。
余晓感觉到赵悦洋带着热度的手臂，他愣了一下，想要让开，可很快肩膀就被赵悦洋的手掌按住。
“怎么了？”他问道。
“你和严速交往了吗？”赵悦洋提问道，这个问题其实提得很不怎么样，有失体面，毕竟不关他的事。
“干嘛问这个？”余晓回答道。
赵悦洋抿紧了嘴唇，半天才说：“问问。”
大概是这个回答实在草率，余晓很突然地笑出声来，他笑着看向眉头紧皱的赵悦洋，说：“什么啊？”
这样的表情，这样的语气，赵悦洋恍惚有种回到了他们俩还是炮友的时期，余晓被赵悦洋绑起来，不知所措又充满期待，就会这样明知故问。
余晓轻声叹了一口气，他曲起身子，一只手环过赵悦洋的腰，把头贴在他胸前，拥抱了他一下，然后没等赵悦洋反应过来，就很快松开，同时把赵悦洋圈住他的手也拿开。
路灯下的余晓，扬起他那张永远看起来娇俏和色欲的脸，冲着赵悦洋说：“是不是有些舍不得？”
赵悦洋眼神晃了一下，眉头皱得更紧了。
“我们断断续续搞了两年，你和我做爱应该也是挺爽的，突然没了，是个人都会有这种感觉。”余晓挺无所谓地说，“你想，要是你养了一只猫两年，把他丢掉的时候也会舍不得呢。”
余晓其实并非不明白赵悦洋那些举动是为何。
说着，余晓把头低了下去，他觉得心里有些堵，像被什么压住了胸口一样难受，可这些话，他不想拖了。
“我想谈恋爱了。”余晓轻声说，“所以我也不能和你再那样了。”
“哪样？”赵悦洋的声音有些干涩，他缓缓开口。
余晓看着赵悦洋的衣服下摆，放在上面的手，笔挺的裤子，眼睛眨了好几下，才说：“和你做爱，和你保持开放炮友关系，随时stand by。”
赵悦洋的手动了一下，手指曲了起来。
“你想要什么？”赵悦洋的声音在头顶响起。
余晓抬起头，对上他的双眼，确认赵悦洋没有在玩笑后，说：“别问了，反正你没有我想要的。”
赵悦洋的脑海里回忆起那一次在Pin，余晓回答Hanson的择偶问题，他笑得很甜蜜，眼底满是憧憬地说：“要很喜欢我，最喜欢我，只喜欢我。”
那时候的余晓像憧憬一个绝无仅有玩具的小孩，如果有人愿意给他的话，他愿意掏光口袋里所有的零花钱。
“你会很快和严速在一起吗？”赵悦洋再次问。
余晓不是很理解地看着他，说：“这怎么回答？”
“你喜欢他吗？”赵悦洋又问。
余晓摇了摇头，他抬起手，拍了一下赵悦洋的手背，说：“我现在终于有点自己像哥哥的感觉，你不要这样啊，不要被这种情绪控制了，果断点。”
他指的是赵悦洋的“不舍”并非出于喜欢自己，而是因为对一段长期关系的不舍。
赵悦洋看着余晓，他说话的语气很洒脱，看起来像是下定决心要往前走了。
可赵悦洋记得余晓以前总是说喜欢自己，问他乖不乖，像是赵悦洋只要吻他一下，就能做很久的美梦那样。
看着余晓的脸，赵悦洋突然变得有些口不择言起来。
“所以这就是我的生日礼物？”他说。
余晓明显愣了一下，他看着赵悦洋有些愠怒的脸色，说：“你不是不过生日的吗？我又没说什么。”
余晓说完憋了一下嘴巴，他看向赵悦洋的眼睛瞟过去，又收回来，像在对着乱说话的男朋友撒娇。赵悦洋觉得大概是酒精在作怪，他不可控制地想，是不是余晓也会这样对严速撒娇，挽着他的手臂，在做完爱之后，要吃麦当劳。
“那你要什么？”余晓轻声问他，“我买得起吗？”
后头有车开过，远光灯照亮了脸这一块，刺眼的光让余晓下意识闭上眼睛，下一秒，他就感觉自己被抱到怀里，湿热的嘴唇贴了上来。
赵悦洋吻得很用力，渐渐变得粗暴起来，他很熟练地把余晓的嘴唇抵开，含着他的舌尖，把余晓的抱得很紧，几乎让人喘不过气来。
余晓原本还试图挣扎，到了后来，他不再反抗，就这样任由赵悦洋亲吻他。
赵悦洋是在感觉到有什么温热的液体落在自己的脸上时，停下来的，他轻轻拉远余晓，就看到他很快低下头，自己还抱住的肩膀在微微颤抖。
“余晓。”赵悦洋有些吓到了，他没想过余晓会哭，于是喊了一声，又想去抱他。
可余晓大概是意识到了他的动作，早一步用手抵住了赵悦洋的胸膛，把他推远了一些。
“余晓。”赵悦洋又喊了一次，再次试图抬起余晓的脸，这一次他用了一些力，很快就迫使余晓扬起了头。
赵悦洋其实见过余晓哭，在他们说好断掉的那一个夜晚，余晓哭红了眼，说赵悦洋太残忍了，现在他又哭了，因为自己吻了他。
看着余晓的眼泪，像是和自己较劲一般的忍耐神情，赵悦洋觉得捏着他下巴的手指也跟着有些发麻。
泪水很快滑到了赵悦洋的手指上，带着一些余晓的温度。
他没有问余晓哭什么，因为他问不出口，如果余晓现在想要提什么要求，和以前那样，比如要赵悦洋送他回家，抱一抱他，或者是留下来陪他过夜，他想自己都会答应的。
可余晓在平复了许久之后，只是带着哭腔，像是在乞求般地说：“我们能不要再见面了吗？”
说完这句后，又有一滴眼泪滑到了赵悦洋的手指上。

第12章
夜色下的余晓，眼泪完全不听使唤地往下流，他的表情看起来没有太多的悲伤，始终很平静地看着赵悦洋。
微微皱起的鼻尖和瘪起来的嘴唇，也像是在努力让自己不要太难看。
可眼泪已经流出来了，难看也已经难看了，还能怎么办？
余晓也有自尊心，他也想体面点，潇洒点，他不明白，为什么赵悦洋都已经再次和段鸣重逢，自己也没有要求和他纠缠，他却一次次还要越过那条线，给余晓一些不切实际的暧昧。
“行吗？”余晓不明白，因此他又轻声问了一句。
赵悦洋就这样看着余晓，他的眉头皱得很紧，看起来心情不佳，捏着余晓下巴的手指慢慢缩紧，又在听到余晓吃疼的吸气声后，立刻放松了力度，但没有完全松开。
“就这么不想见到我？”赵悦洋终于憋出来一句话，他低声问，“这么快就厌烦我了？”
余晓其实很想提醒赵悦洋，是因为他，这段暧昧不清的肉体关系才不得不结束，也是因为他，余晓饱受单恋的折磨。
但这都是余晓心甘情愿的，因此他不会拿来抱怨。
他想起了严速，那个总是直来直往的男人。余晓看着赵悦洋英挺的脸庞，心想自己是不是也能学着“直接”一次，在这个即将要分别的时刻。
“不是。”余晓微微抬起发红的眼睛，看着赵悦洋说，“从来没有厌烦过你，一直很喜欢你，见不到你的时候会很想你，见到了会很开心。”
他感觉赵悦宇的手指动了一下，余晓吸了吸鼻子，像豁出去了一样，继续说：“虽然我们是炮友，但我这两年没有过别人，我不觉得自己窝囊，因为我单方面把你当男朋友。”
‘男朋友’这个词说出口之后，赵悦洋的手终于松开了，他的手指像是被定住一样，放在了余晓的脸侧。
“我知道，你不信怎么会有这么傻的人，不求回报给你操。”余晓眨了眨眼睛，轻笑着说，“其实我一直骗了你，我想要回报的。”
说到这里，余晓突然停住了，他觉得胸口压着的东西又被无形的手用力往里使劲按住，让他喘不过气来。原来把自己的心剖开，是这样的难受。
“想要你喜欢我，只喜欢我。”余晓像是竭尽全力那样，盯着赵悦洋的眼睛说，“最喜欢我。”
余晓想，如果这真的是他和赵悦洋之间的最后一次见面，那让他看到自己的渴望也没有什么要紧的。
赵悦洋放在余晓脸侧的手指动了一下，指尖触碰到余晓的发梢和肌肤，他变得有些木讷，不似之前那样的精明与冷漠。
仿佛余晓说的话，让他大受震撼，迟迟反应不过来那样。
忽地，赵悦洋口袋里的手机响了起来，他原本懒得接，但电话不依不挠地响，他只能收回手，拿出手机来。
是Hanson打来的。
“接吧。”余晓开口说，“估计是问我们俩去哪里了，你可以说我们在外头碰到，然后……”
赵悦洋没有等余晓考虑周全的那些话说完，就接了电话。
“喂？去哪儿了啊？你也不见了，余晓也不见了，打余晓电话也不接。”Hanson估计喝多了，在那边嚷嚷道。
“哦，我们在外头抽烟。”赵悦洋说。
“抽这么久啊？”Hanson说，“你俩不是背着我偷偷去谈恋爱了吧？”
这句话纯属玩笑。
赵悦洋看着把头侧过去的余晓，发尾发着红，这个角度只能看到他1/3的脸蛋。
“透透气就回去。”他说。
“哦，行。”Hanson说，“我一会儿要是应酬喝多了，你们就别管我，累了就回去啊。”
“嗯，知道了。”
赵悦洋挂掉了电话，余晓已经重新俯下身子，在找寻那几只松鼠的痕迹，刚刚压抑的气氛因为Hanson而冲淡了许多。
“余晓。”赵悦洋收好手机，喊了一声，他不想继续刚刚的话题，于是问，“你要回家吗？Hanson在应酬，估计没有时间管我们了，我可以送你……”
余晓很快直起身子，他看着赵悦洋，说：“不用了，我可以自己打uber。”
他看起来情绪平稳了许多，眼泪也不再流，只是眼睛依旧因为眼泪而容易浮肿，看起来像没有睡醒，显得很懒散与随意。
但赵悦洋有些坚持，他说：“现在很晚了，这附近根本不好打车，我送你吧。”
语气很平和，态度很坚决。
余晓保持着那个姿势，沉默了一会儿，说：“好吧，谢谢你。”
他说完便站起来，往店那头走去，在路上给Hanson发了一条微信，说自己太累先回家了。赵悦洋跟在余晓的身后，看着他走在前面，余晓有微微驼背的习惯，赵悦洋曾经说他是软骨头。
“在哪边等车呢？”余晓突然回过头，瞪着他那双眼睛问赵悦洋。
“我打给安叔。”赵悦洋顿了几秒，拿出了手机。
安叔在十分钟后到了。
赵悦洋让余晓先上车，给他拉开了车门，而后自己也坐了上去，坐好后，赵悦洋说去余晓家，安叔说好，没有再问其他。
车内的气氛始终不太明快，赵悦洋的这台车很商务，里面没有任何显得有人味的装饰品，只有很淡很淡的木质调香薰味，和赵悦洋用的那款香水很像。
让人感觉到沉闷、冷漠和无法靠近。
余晓无法自控地想，不知道有谁能够在赵悦洋这台车里放上一点什么，对看起来很固执的赵悦洋施展占有欲。
在车内没有人说话，就这样沉默地抵达了余晓家的车库。
赵悦洋下了车，站在外头，让余晓从他这一头下来，余晓下车后，赵悦洋没有立刻坐回去，而是关上了车门。
“还有事？”余晓看了赵悦洋一眼，问道。
赵悦洋只是看着他，没有很快回答，他的手靠在车门上，里头的安叔十分知趣地在等待着。
“嗯？”余晓又问了一次。
他和赵悦洋靠得有些近，不到半臂的距离，他不知道赵悦洋还有什么话没有说完，心想都已经这样了，可以等他说完。
可赵悦洋却只是看着他，不肯开口。
如果换作以前，可能余晓早就撒娇地贴了上去，抱住赵悦洋的胳膊，问他有什么事不开心。可现下不行了，余晓已经把自己最后的底牌展示给了赵悦洋，他没办法再坐在这张胜负已定的赌桌上，做一个可怜兮兮的爱情赌鬼了。
“那我……上去了。”余晓试探着说，从赵悦洋的跟前离开，他的余光瞟到赵悦洋把手抬起来，似乎是想要拦住他，但余晓加快了脚步，绕到了车的后头，往电梯口走去。
余晓觉得脚上像拷了沉甸甸的脚镣，上面绑着叫‘舍不得’石头，拖着余晓不要往前走。
内心像是有两个人在不停地对抗，一个说算了，走吧，他根本不会爱你；另一个说，再一次，就一次，转过身扑到他怀里。
他甚至在快走到电梯口前，放慢了脚步，心想如果赵悦洋现在追上来，说要吃一碗生日面当作生日礼物，他大概率不会拒绝。
可直到他进了电梯，电梯门合上，他转过身，都没有听到赵悦洋的声音。
是真的结局了。
余晓想。
“走吗？老板。”安叔在赵悦洋上车坐了二十分钟后，忍不住开口问道。他从后视镜看过去，明显自己老板的脸色很差。
赵悦洋看着电梯口，看了许久，终于把视线收回来，低声说一句：走吧。
“好。”
刚刚看着余晓离开的背影，赵悦洋很想开口喊他一声，可声音到了嘴边，又还是选择沉默。
余晓说的并没有错，他心心念念的段鸣回来了，他和余晓也断掉了，现在这样的姿态，只是让人徒增烦恼，他也是，余晓也是。
赵悦洋再次想起段鸣，他完美高中记忆里不可或缺的一份子，代表着他最纯真、无忧无虑的一段岁月，每一次想起段鸣，他都能够迅速回到那样的感觉里。
大概这就是段鸣的意义。
可过了这么多年，赵悦洋不得不承认的就是，尽管他看到段鸣依旧会觉得开心，依旧会有那种想要保护的感觉，但始终少了一份激情。
那对余晓算是吗？
赵悦洋不明白。
他一直没想过自己是否喜欢余晓，或许有一点喜欢吧，否则也不会做炮友这么久，但他一直觉得，对余晓的喜欢，是因为对方够配合，不找事，长得又好看。
这种喜欢和对段鸣的那种是不一样的。
可他不想看到余晓哭，不想看到余晓红着眼睛说再也不要见自己，更不想听余晓说‘我想谈恋爱了’，余晓眼泪的温热似乎还残留在他的手指上。
“安叔。”赵悦洋突然开口，“你觉得……余晓怎么样？”
安叔正在专心开车，听到这句话有些意外，他想了一下，笑了笑说：“挺好的一孩子，很有礼貌。”
“嗯。”赵悦洋看着窗外，这些话他从未对人说过，无论是工作场合还是家里，也没有人会关心赵悦洋的私生活，他们把他当成一个只会赚钱的铁人，“我和余晓断断续续好了两年，今天他和我说，能不能不要再见面了。”
安叔从后视镜里看了一眼，他五十多岁了，见过很多世面，于是问：“段先生……”
“对，是因为他。”赵悦洋往后一靠，视线看着窗外的夜景，低声说道。
很快，他又说：“可是我有些舍不得余晓，想见他。”
“我觉得那种感觉，像是自己背叛了自己。”
赵悦洋说完，安叔没有再回答什么，他按下了一点后座的窗户，让赵悦洋透透气。夜风从外头吹进来，远处的天空黑压压的一整片，连接到看不尽的地方。

第13章
赵悦洋生日后的第五个月，位于波士顿那边的合作出了点问题，他不得不在波士顿待了快三周。
在这边他几乎没有什么私人生活，也没有朋友，平时除了处理繁忙的工作，就是和供应商应酬一下。
某天他和一位来自中国的供应商吃饭，对方带了一瓶茅台酒过来，赵悦洋不太喝白酒，但在这种局上也只能喝。
几杯酒下肚后，对方的老板 -- 一位五十多岁的浙江男人开口聊起了闲话，问赵悦洋有没有对象。
赵悦洋摇了摇头，说没有。
“小赵这么英俊，又会赚钱，我还以为女人扎堆呢。”合作方倒了一杯酒，笑着说。
“我和小赵合作这么多年啊，就没听过他聊起女朋友这回事。”另一个常年与赵悦洋公司合作的供应商老林--他父亲的旧友也说，“就是个工作狂。”
“得找一个。”合作方代表说，“你常年一个人往返国内外，结婚先不着急，但可以谈个恋爱嘛，年轻人别一天到晚把青春都浪费在工作上。”
旁边的几位都比赵悦洋年龄大许多，跟着附和道，说还是得照顾自己的私生活。
“你说我们这吃饭，喝醉了回去，不说照顾吧，有个人陪着说说话都没那么难受。”老林说，“我每次喝醉了，回家看到我老婆，就觉得心安。”
“你啊，就是老婆奴。”旁边的人笑着说道。
赵悦洋没说话，他低头跟着笑，举起杯子说喝酒吧，让话题不再落在自己身上。
大家结束应酬后，合作方安排了司机送赵悦洋回酒店，回去的路上，老林坐在前头，回过头看着赵悦洋，说：“小赵，不是林叔爱念叨，你也的确可以找一个了。”
“我哪有时间。”赵悦洋笑了笑，把领带解开了一些，靠在座椅上。
“其实这事儿啊，就看你想不想，不存在有没有时间。”老林把头转回去，语重心长地说，“老赵这人对你太严格了，我还记得你小时候没考前三名，把你关禁闭这事儿，我们这几个兄弟，当时把他都说了一通。”
老林提起了赵悦洋已经差不多快忘光的事。
他小时候家教森严，爸爸对他寄予厚望，无论是成绩还是其他的，都希望自己这唯一的儿子能够争上游，当年他和段鸣的事，也是无意被班主任发现，然后告状给了他家里人的。
赵悦洋的妈妈因为淋巴癌很早就离开了，赵悦洋的父亲这么多年也没有再找过，其实赵悦洋也知道，爸爸是不想自己因为继母而过得不开心。
“有空再说吧。”赵悦洋随口应付了过去，不想再继续这个话题。
他到了酒店后，先洗了个澡，然后才坐到套房客厅的沙发上，随手打开了的电视机，调到国际新闻频道。
新闻里的男主播一口纯正的英腔，说话的时候字正腔圆，显得很严肃。
在偌大的万豪酒店套房里，赵悦洋没有什么来由地想起了余晓。他以前去N市找余晓，不太去他家，两个人经常会去开房，赵悦洋是万豪的会员，经常会直接要他的助理订这里。
同品牌酒店的房间差距不大，他和余晓有一次因为运气好，也被升级到了套房。
两个人做完爱洗了澡之后，赵悦洋坐在客厅的沙发上看电视，余晓跑过来也粘着赵悦洋坐下，脖子上还有刚留下的吻痕，白皙的肌肤暴露在有些宽松的T恤下，他就这样靠着赵悦洋。
“好看吗？”余晓的头有意无意蹭过来，柔软的发梢掠过赵悦洋的手臂，说话的语气随时都像在撒娇。
“嗯。”赵悦洋点了点头，很随便地回答了他。
过了没多久，他感觉自己肩膀上的重量越来越重，微微侧过头，发现余晓已经靠着自己睡着了。睡过去的余晓嘴唇还发着红，微微上翘，睫毛很密搭在眼睑上，不知道是不是梦到了什么，眉头微微皱起。
几乎是一样的房间布局，一样的沙发，一样的新闻台，赵悦洋一样坐在靠右的位置上。
赵悦洋回过神，拿起遥控器换了一台，不让回忆停留太久。
第二天早上起来的时候，赵悦洋收到了段鸣发来的微信，问他最近是否有空，自己打算休假了。
起初赵悦洋收到这条短信有些反应不过来，因为事实就是，他和段鸣并没有很快干柴烈火般的重修旧好，赵悦洋太忙了，段鸣也有工作，两个人能见面的机会并不多。
期间赵悦洋每次在来美国时都会去看一下段鸣，但段鸣的反应不咸不淡，赵悦洋想起段鸣说过的，他想慢慢来，只能暂时放任自流。
-- 你最近忙吗？
段鸣问。
-- 在波士顿，有一点，但快收尾了。
赵悦洋回复过去。
-- 哦，你要来N市吗？我打算过来这边待几天。
-- 可以，我后天结束会议就飞过去。
-- 好的，我等你。
不得不承认的时候，赵悦洋的确因为段鸣的主动邀约，心情变得愉悦了不少。他换上了一件夹克，出门去现场开会，在路上的时候，要国内还没睡着的助理订了酒店的房间。
助理发来确认的截图后，又问是否要安排额外的车，赵悦洋想到和段鸣一起的话，安叔在可能段鸣会不好意思，于是要助理又给自己准备了一辆双门车。
-- 有什么想去的地方吗？
他在结束一个会议后，发微信问段鸣。
-- 都可以，逛逛吧，我搬走后很久没好好逛了。
-- 好。
赵悦洋收起手机，在供应商公司的茶水间里，端起那杯有些烫的咖啡纸杯，手撑在床边，看着外头的阳光，眯了一下眼睛。
他想起段鸣的笑脸，乖巧得让人心动，或许这是一个好机会，对于他，对于他和段鸣。
赵悦洋的飞机在三天后的下午两点十八分降落，晚点了十五分钟。下飞机后，安叔已经在外面等着他。
N市今天的天气不是特别好，下了一场雨，地面还有些未干的水迹，空气也过分的潮湿，带着一些凉意的风黏糊糊的吹过来。
赵悦洋因为波士顿新厂的事情，已经快三个月没有来过N市了，N市这边的办公室已经运作得很成熟，每周听例会汇报即可，但波士顿那边是新开拓的业务线，他父亲说一定要他去盯着。
出机场后，安叔接了赵悦洋，笑得很亲切，说他看起来瘦了不少。赵悦洋把行李交给他，放到后备箱，上了车，说直接去酒店。
在车上的时候，他给段鸣发了一个微信，说自己落地了，又把酒店的地址发过去。
段鸣没有立刻回复，赵悦洋想了一下，回过去说：我订了两间。
他是真的很想尊重段鸣，慢慢来。
段鸣应该在忙，依旧没有回复他，赵悦洋在飞机上一直没怎么睡，很快就靠在后座睡着了。醒来的时候，正在堵车。
“这个点有些堵，前面修路，车道都变窄了。”安叔把车挂到空档，摇了摇头无奈地说道，“红灯又长，只能等。”
“没事。”赵悦洋揉了揉脖子，他戴上眼镜，看向外头，下过雨的城市突然开始出太阳，阳光晒在窗玻璃上，折射出五彩的光斑，这条车靠靠外，正好能看到外头的商业街。
街上有许多临街商铺，还有一些看起来很有趣的复古商店，不少年轻人在里面进出。
他想到段鸣说想逛逛，拿出手机，发现段鸣依旧没有回复过来。
赵悦洋把手机放回去充电，又动了动胳膊，车子依旧一动未动，他有些口渴，看了看前头堵得不像话的车流，说：“安叔，我去买个咖啡。”
“啊？这……”安叔回过头，“来得及吗？”
“没事，如果往前开了，你就找个地方停一下，我不用多久。”赵悦洋拔下手机，打开了靠外的车门，“手机联系。”
因为在车上睡了一会儿，赵悦洋此刻整个人都精神很好，尤其是下了车，呼吸了下过雨的空气后，头也变得没那么重了。
他走了几步，看到前头有一家用法语做店名的咖啡店，上面还挂着“新店”的告示，赵悦洋在星巴克和它之间，选择了后者。
推开门后，赵悦洋很快闻到一股咖啡特有的香味，店铺很小，没有太多花哨的装潢，但也绝不像那种市面上流行的风格，店主低着头在里面做咖啡，让赵悦洋想起自己曾经在法国读商学院时期，家楼下的那家店。
“hello。”店主听到有人进来，打了招呼，是一个有雀斑的男孩，“喝什么？”
赵悦洋站到点单台附近，看了看菜单，“爱尔兰拿铁吧。”
“好，还需要搭配其他的吗？”店主指了指旁边的玻璃冷柜，说：“蓝莓麦芬还有三个，是我祖母做的。”
“不了，谢谢。”赵悦洋摆了摆手，然后付了钱。
这家店在临街的角上，一楼只有靠窗一排三个座位，已经坐了两个人，赵悦洋不太喜欢和人贴着坐，跟店主打了个招呼，就往楼上走。
楼梯很窄，绕了两下弯才上去，中间的拐角处还摆着一副油画。
赵悦洋个子高，腿又长，走在狭窄的楼梯上有些不舒服，加快了脚步，跃了几下就上了二楼。
“来了啊？”
余晓原本坐在窗边的位置，咖啡刚刚送上来，加热过的杏仁可颂吃到一半，嘴边还粘着一些面包的酥皮，他听到身后的脚步声，以为是严速到了，笑着回过头。
然后他就看到了赵悦洋。
他穿着一件衬衫和一条西裤，头发又剪短了一些，笔挺地站在距离自己不到三米的楼梯口，也有些意外的看着自己。
余晓的手里还捏着可颂的一角，甜蜜的味道残留在嘴边，他怀疑自己看错了，眼睛眨了一下，又看过去，赵悦洋依旧站在那里。
“hey。”余晓先打了招呼，他抿了一下嘴唇，试图把自己嘴角的酥皮舔掉，然后朝赵悦洋露出一个十足尴尬的微笑，“这么巧。”
“嗯，很巧。”赵悦洋终于有反应，他看着余晓，傻乎乎地捏着半个可颂，很刻意地朝自己打招呼。他走了几步，走向前，二楼的座位不多，也都是高脚椅和临窗的桌子，他看了一眼，坐到了和余晓隔着三个座位的地方。
谁也没想过，在五个月后，还会再见面。
余晓至少没想过，哪怕偶尔会梦到赵悦洋，那也是一些旧事，不会再有新的期望出现，可往往命运就是会很爱开玩笑，让余晓在毫无准备的情况下，遇到了赵悦洋。
二楼的空间不算大，角落上摆着一株高大的绿植，叶子档掉了窗户的一小半，这会儿外头的阳光依旧很明媚，可以看到十字路口上川流不息的车辆和人群。
余晓没什么胃口了，他端着咖啡喝了一口，可颂放回到了垫着白色隔油纸的白色瓷盘上，一想到身后坐着的人，整个人都有些不自在。
他在想，自己和赵悦洋算不上前任，更不要谈什么撕破脸皮，大可以随便聊聊天，可要聊什么，余晓没有好的想法。
时间一分一秒地往前，楼梯上传来脚步声，店主端着一个白色的纸杯，看向赵悦洋，说他的爱尔兰拿铁好了。
赵悦洋选的外带，他接过后，说了一句谢谢，准备拿两张纸巾，纸巾盒的置物架，在余晓座位的左侧。
“嘿，YU，你的男朋友还没来吗？”店主把咖啡递过去后，没有立刻离开，而是朝低着头的余晓搭话，“是不是不陪你看恐怖电影了。”
赵悦洋正站在余晓的左边，两个人距离不到一米，他听到这句话后，抽纸巾的手停了一下，然后就看到余晓缓缓侧过身子，眼神在他衬衫的第四颗纽扣处停留了几秒，才看向身后的店主，笑着说：“快到啦，路上堵车。”
“我开玩笑的呢，你先喝，我下去看一下豆子烘得怎么样了。”店主笑了笑，说了句法语，余晓听不懂，但赵悦洋听懂了，他说的是真甜蜜。
纸巾拿好了，咖啡也拿好了，赵悦洋没有继续呆在这家咖啡店的必要。
不知道为何，他站在这样的距离里，感觉自己能嗅到那股甜蜜的可颂香味，从余晓的身上若有似无的飘过来。
气味是一种很不讲道理的东西，它会在任何一个时刻，让人勾起回忆。那些回忆甚至无论好坏，都会瞬间闪进大脑里，开始胡搅蛮缠。
赵悦洋站在窗边，端着咖啡，闻着这股味道，就着阳光看到余晓垂着的侧脸，过了几秒，余晓大概是察觉到了，他转过头，瞪着眼睛，有些无奈地看着赵悦洋，看起来似乎有些紧张，但赵悦洋认为这大概是他的错觉。
“hey。”天知道余晓在想什么，他居然又打了一声招呼，声音还很轻，说完之后，应该也是觉得自己有些蠢，立刻抿紧了嘴唇。
赵悦洋看到他耳朵红了。
余晓的嗓音和可颂的气味，都让赵悦洋迅速地想起某一次他们在酒店，余晓在酒店附近买了味道很奇怪的面包，赵悦洋洗了澡出来，余晓拿着一块面包，朝他摆了摆手，说：“赵悦洋，你要不要看我学松鼠吃东西，我学得很像。”
真的很像，也真的很蠢，后来清洁房间时，赵悦洋出于不好意思，额外给了小费。
“嘴巴上还粘了面包屑。”
赵悦洋把手里的纸巾递过去，低声说道，他没什么太多的表情，语气也很平淡，像是只处于某种礼貌的好意。
“哦。”余晓伸手接过，指尖触碰到了赵悦洋的手指，但没有留下什么触感，很快就分开了。
“谈恋爱了？”赵悦洋没有立刻走，开口问道。
余晓擦了一下嘴，还是没有完全擦干净，但他已经把纸巾揉成团丢开了，他看着站在自己面前，一脸骄傲的赵悦洋，心想他看起来如此神清气爽，应该已经和段鸣重修旧好了。
与此同时，余晓再次在心里嫌弃了这个城市的市中心太小，太容易旧人相遇。
“对啊。”余晓想了一下，回答道。
“和严速？”
“对啊。”余晓回答得很快，说完眯了一下眼睛，像在笑。
赵悦洋看着余晓，看着他嘴边怎么都没擦干净的面包屑，脸颊上的痣，最后落到余晓那双顾盼生姿的双眼上。
“好久不见。”
赵悦洋看着余晓，说道。
到这句话为止，两个人似乎才刚刚说出一场偶遇的开场白。
“走了。”赵悦洋不想再呆在这里，他觉得头有些发胀，转身拿着咖啡纸杯往楼梯口走，走到一半，他想起什么，又转过身，发现余晓一直在看着他。
赵悦洋拿着咖啡杯的手抬起来，放在自己的嘴边比了一下，说：“这里，还有面包屑。”
说完，他摆了摆手，转身下了楼。
推门出去后，他在路口站了一会儿，又走了几步，终于还是没能忍住，往二楼的窗口看了一眼，结果对上了余晓的视线，但很快，余晓又低下头去看手机了。
他打了一个电话给安叔，问他在哪里等自己，过了没多久，又发了微信给段鸣。
-- 忙完记得联系我。
安叔在前面掉了一个头，拐过来接上了赵悦洋，他上车后，渐渐驶离了这一块街区，身后的咖啡店越来越远，最终消失不见。
余晓又等了十分钟之后，严速从外头进来了，他快步走到楼上，看到余晓坐在那边，笑了笑，走过去揉了揉他的头发。
有着一头柔软头发的主人很快转过头，仰着脸朝严速笑，“来了啊，等好久啊我。”
“让我的王子久等了。”严速笑着，模拟着歌舞剧演员的嗓音说道，他又去拉余晓的手，放在自己的手心里。
余晓一周前答应了严速，和他试试，但具体能试到哪一步，他没有办法给一个答案。严速倒也不拒绝，只说不试不知道，认为余晓愿意这样往前走，是一件好事。
手被严速握住，余晓在咖啡店的的背景音乐里，不可控制地想起了赵悦洋递来纸巾的那一秒，手指相碰的触感。
“走吧，不是要提前过去找车位吗？”余晓站起来，想摆脱那种反复的情绪，朝严速说。
“好。”严速没有察觉，抬起手又揉了揉余晓的头发，笑着看他。
俩人走到楼下，和店主打招呼。
店主是丁雨的朋友，这是搬迁之后的店，之前在学校附近，因此大家都比较熟悉。
他笑着收拾桌面，对严速和余晓挤眉弄眼，然后突然感慨：“今天终于有人order爱尔兰拿铁了，我以为除了你没有人要喝。”
余晓愣了一下，很快反应过来是谁。
“你还好吗？余晓。”严速看到余晓脸色不是很好，但又不知道他怎么了，担心他身体不舒服，垂下头问道。
“挺好的。”余晓笑了笑，说道。
他真的觉得很好，最初的时候很痛苦，想过联系赵悦洋，抽了很多烟，喝醉过三次，其中一次在醒来后，丁雨说他抱着一个抱枕哭了，一直骂赵悦洋是王八蛋。
渐渐没那么痛苦了，偶尔还是会想起，但一切都在朝好的方向前进，比如他接受了严速。
恐怖电影看完后，严速送他回家，他们在车里聊了一下剧情，余晓在网上找了一些影评和打分，说反响挺不错的。
严速很绅士，没有问他要不要跟自己回家，他打算让余晓主动提。
车停在余晓家的车库，严速侧过身，吻了一下余晓的脸颊，很轻很温柔，然后直起身子，对他说晚安。
一切都很美好，无论是车内灯的温度和亮度，抑或是严速看向自己的温柔眼神，都刚刚好，可余晓依旧没办法给予任何回报，他甚至无法凑上去也给严速一个美好的吻，只能说，晚安，你也是，谢谢。

第14章 （上）
赵悦洋在抵达酒店的三个小时后，才收到段鸣的回复，段鸣先是表达了不好意思，随后又发来一条语音信息，说自己在过去的路上了。
赵悦洋问他要不要接，段鸣说没关系，他已经打好车。
房卡都在赵悦洋这边，他坐电梯去大堂等段鸣，过了不到十分钟后，段鸣进来了。他拉着一个不算大的拉杆箱，穿着一件看起来有些薄的外套，远远朝坐在沙发上的赵悦洋走来。
“等很久了吗？”段鸣停在赵悦洋跟前，有些不好意思地说，“白天有点事，一直没看手机，不好意思。”
“没事。”赵悦洋站起身，接过段鸣的拉杆箱，推着往前走，走到电梯里，又把房卡递给他，“这是你的。”
段鸣道了谢，接过房卡后，笑了一下。他属于那种笑起来很可爱的类型，没有一点娇气，纯粹的可爱，像所有小孩会喜欢的绒毛玩具。
赵悦洋笑了笑，按了电梯，段鸣站在他身边，身上有很淡的古龙水香味。
两个人的房间在同一层，但中间隔了两间房，段鸣在3501，赵悦洋在3504，更靠近电梯一些。他把段鸣送到房门口，确认房卡可以开门后，没有再往里走。
段鸣把箱子接过去，看了一眼赵悦洋，带着一些不确定问他：“要进来坐坐吗？”
赵悦洋心里一动，他想了大概三秒，没有拒绝段鸣。
房间很大，电视机自动打开上面在播放欢迎赵先生下榻字样的页面和一些音乐，赵悦洋坐到了沙发上，拿起一瓶水打开来喝，看着段鸣把箱子打开。
这个角度刚好能看到段鸣的箱子内部，赵悦洋笑了笑，说：“你还和以前一样，什么都要叠得整整齐齐。”
他们在高中时单独旅游过一次，坐大巴去了附近的一个古镇，那一次段鸣带了一个很小的箱子，里面分门别类把所有东西都放得很好。
段鸣身子顿了一下，点了点头说：“对啊，习惯了。”
密不透风的酒店房间，只有出风口有一些声响，因为段鸣的话，赵悦洋想起了他们高中的时候，段鸣蹲在那边，肩膀很窄，在埋头翻着什么东西。
很快，段鸣拿出一个用袋子装着的东西，鼓鼓的，然后从里面拿出一台吹风机，站起来，对着赵悦洋笑着说：“吹风机，我用习惯自己的了。”
“你好像是一个习惯了就不爱改的人。”赵悦洋没想什么，顺口说道。
段鸣脸色变了一秒，随后说：“年纪大了就这样嘛，懒得改了。”
说着他把走向浴室，把吹风放到了台面上，再出来。
“明天想去哪里逛逛？”赵悦洋喝光了水，丢到垃圾桶里，问段鸣。
“都可以。”段鸣说，他拿出手机，在里面滑了一下，“有几家不错的店想试试。”
“好。”赵悦洋已经安排好了这周末的事，“我都空出来了，你到时候把店名发给我。”
话到这里了，段鸣看着赵悦洋，说：“我去洗个澡。”
“好。”
赵悦洋站起来打算回自己的房间，段鸣刚好站在浴室前，转过身看着赵悦洋，似乎下了很大决心那样，说：“就回去？要不等我洗完澡？”
赵悦洋起初没有明白，而后才反应过来，他站在靠门的地方，看着那一头的段鸣，从这样的距离看过去，段鸣有一种高中生的单纯感，就这样带着一些怯生生地语气，询问赵悦洋。
像他们高中的时候，段鸣向赵悦洋告白时那样。
“不了，你好好洗吧，累了早点休息。”
赵悦洋把视线移开，拉开了门，走了出去。
回到房间后，赵悦洋在脱下手表后，突然停了一会儿，他在思考刚刚段鸣那句话的意思，是否是自己想太多了。
二十六岁的赵悦洋，已经不是小孩，成年人做过的事早就做过了，可他就在五分钟前，拒绝了来自段鸣的一种邀约，无论这个邀约最后是上床还是单纯的聊天，它都被赵悦洋提前拒绝了。
他和段鸣没有发生过真正的关系，唯一的一次也就是当时两个人去旅游时，互相用手弄出来过，那时候两个人都年纪不大，不知道该怎么和男人做这种事，更重要的是，段鸣看起来很害怕。
想到这里，赵悦洋才猛然意识到，自己已经五个月没有和人上过床了，期间唯一有的几次发泄，都是用自己的手和黄片。
黄片其实不那么好看，赵悦洋手机里存着的就两部，还都是很短的视频，其中有一部根本看不到演员的脸，只能看到他们在用后入的姿势做爱，0被做得屁股和大腿发抖，叫声也变了样。
一般到最后的时候，赵悦洋都会丢开手机，闭上眼睛，在被子里握住自己勃起的下体，用幻想来完成射精。
会想余晓这件事，他归结于在这两年里他只和余晓做过爱，没有办法想起其他人，而赵悦洋本人实在不算那种想象力丰富的人类，自然也没办法构建另一种做爱的场景。
在他自慰的幻想里，余晓会长大张开那两条细瘦的双腿，坐在赵悦洋身上，挽着他的脖子，一脸潮红地看着他，身体伴随着赵悦洋向上的挺送无法自控地颤抖，然后他那张红润的嘴唇会发出淫荡的叫床，叫着赵悦洋的名字求饶，他会说，求求你，求求你，瞟着那双水汪汪的眼睛，沉醉地，充满迷恋的看着赵悦洋。
赵悦洋会骂他是个荡妇，余晓会一边在他身上晃一边不满地吻他，把他的污言秽语都堵起来，又撒娇似的扭屁股。
然后赵悦洋就会射在手里，就像今晚这样。
发了一会儿呆，赵悦洋裸体走进浴室，冲了一个澡，他站在镜子前擦头发的时候，看着里头的时候，显得很疲惫，没有那种释放后的清爽。
说实话，这种感觉并不算很好。他等了很久，打算追回来不再放手的人就在隔着两个房号的另一间房，而他在双人床的被子里，幻想着淫荡的、深深痴迷自己的余晓，完成了一次不够体面的高潮。
他想起今天在咖啡店见到的余晓，还是那副样子，在等待着他的新男友接他，余晓也这样等过自己，在酒店的房间里。
他觉得自己实在是，以一种不太健康的频度在想起余晓，想起已经成为其他人男朋友的余晓。
想到这里，赵悦洋丢开了毛巾，双手撑在洗面池上，叹了一口有些愤恨的气。
而另一头的余晓，洗过澡之后，和严速发了几条微信，又给自己的哥哥发了信息，问父母是否还好之后，放下了手机。
他趴在柔软的沙发上，手里抱着一个方形抱枕，脸贴在上面，看着电视里的连续剧，正在演一对情侣准备分手。
看着看着，他趴在沙发上睡着了，手机就这样静音丢在茶几上，在关了灯，只剩下电视屏幕光的客厅里突然亮了起来，持续亮了很久，才终于暗下去。
余晓的手机屏幕最靠前的推送显示着：未接来电（3），赵悦洋。

第14章 （下）
余晓在凌晨三点半的时候，醒来了。刚刚睁开眼他还没反应过来自己在哪，直到看到电视还在播剧才反应过来。
因为是趴着睡的，沙发也不算特别大，一条腿还悬在外头，余晓肌肉僵硬，动一下都觉得难受。他努力翻了一个身，揉了揉眼睛，伸手去摸手机，想看一下现在的时间。
拿到手机那一刻，屏幕光让他下意识皱起眉头，很快他就注意到了那几个未接来电，一时之间没反应过来，以为自己看错了。
赵悦洋很少给他打电话，这边用的号码存下来后，也就打过一次，以前他们都是用微信联系的。
五个月之后，赵悦洋在凌晨十二点一刻给他打了三通电话，然后再没有其他消息，很难让人不认为他是喝多了。
余晓先丢开了手机，不想去管，起来去厨房喝了杯水，想了想，又绕回茶几那边，拿起手机看了一会儿。
他没有回拨过去，而是点开微信，在联系人找到zyy的名片，他们的聊天记录已经被余晓清空过了，现在的对话框宛如刚刚添加的陌生人。
敲了一行：有事吗？
余晓很快又删除了，把手机锁屏丢到了一边。
实在是没有必要了，无论赵悦洋是清醒着还是喝多了，都没有什么必要。他们俩现在的关系，就是两个陌生人，最重要的是，余晓答应了严速，和他开始交往，他不想和以前的人扯上什么关系。
他叹了一口气，走进了卧室，倒在了床上。
第二天赵悦洋很早起来了，他去酒店的健身房跑完步，又洗了个澡，才问段鸣起床了没。
赵悦洋一直保持着健身的习惯，没有健身房就会去跑步，他几乎不睡懒觉。
段鸣过了半小时说自己收拾好了，可以出发。
他们先去吃了一顿早午餐，然后又逛了一下，最后段鸣说想要去喝杯咖啡，两个人又随便找了家咖啡店坐下。
赵悦洋喜欢喝爱尔兰拿铁，段鸣爱喝普通拿铁。
阳光在下午三点多的时候，变得灿烂起来，他们坐在靠窗的第二个位置上，段鸣在那边说自己公司的事，时不时喝一口咖啡，而后又会笑起来。
身边有人不断地走过，坐下，磁盘与杯子相碰发出的清脆响声，都显得很热闹。
赵悦洋在这一刻恍惚觉得，像一场梦。
他那些从未与人提起过的、寄托在段鸣身上的孤独，像一个一个的小气泡在周遭的空气里上升，里面是高中时期段鸣的模样。
可不知道为何，赵悦洋始终无法把眼前的段鸣与记忆中的人完全重叠起来。比如他不再像那时候一样，在靠近段鸣的时候渴望触碰他，也不会在段鸣的唇边粘着咖啡奶泡沫的时候，思考自己能否用亲吻帮他擦干净。
他甚至不想牵他的手，只觉得段鸣现在好好地坐在自己对面，就已经很好了。
“你后来谈过几次恋爱？”段鸣看赵悦洋没说话，开口问道。
“一次。”赵悦洋说，他很快想起余晓，试图改口，又觉得其实他们那不算恋爱，于是作罢了。
“就一次啊？”段鸣有些不可置信地笑了一下。
“嗯。”赵悦洋点了点头，又问，“你呢？”
段鸣愣了几秒，说：“两次。”
赵悦洋点了点头，没有什么太多感觉。毕竟都是成年人了，也都分开了这么久，和其他人交往是很正常的。
“我以为你这样的人，应该很多人追求呢。”段鸣笑了笑，打趣道，“毕竟那时候高中，你可是很受欢迎。”
“我工作太忙了，总是两边飞，还不是两个城市，经常坐飞机一坐就十几个小时。”赵悦洋看了一眼窗外，看到一个拿着气球的小男孩跟在他的父母身边，又把视线收回来，“没人能受得了。”
“是啊。”段鸣听到这句，把头低了下去，语气有些沮丧地说，“的确是这样，距离太要命了。”
赵悦洋想，段鸣的前任应该不和他在一个国家，两个人要经历一些距离和时差上的折磨，因此他才会在说这句话时，露出这样的惆怅。
按理说，赵悦洋此刻应该说一些利己的话，给段鸣吃一些定心丸，表一些衷心才行，可他看着段鸣，依旧什么也没有能说出口。
“咖啡要凉了。”赵悦洋只是说了这么一句话，拿了两张纸放到段鸣手边。
“还有什么地方要去吗？”赵悦洋问。
“想去N大逛逛。”段鸣说，“我以前很想考来N大，但后来还是没考上，一直挺喜欢那里的。”
赵悦洋想到了一个人，大概让他的脸在脑海里停留了不到十秒。
“行。”他说。
N大距离他们所在的咖啡厅并不远，开车没多久就到了，赵悦洋在附近停好车，同段鸣步行过去。
段鸣看起里心情不错，一路上一直在和赵悦洋说话，但赵悦洋有些心不在焉。他们走在靠近教学楼附近的草坪上时，赵悦洋看到一张长椅上坐着一个穿灰色套头衫的男人。
“怎么了？”段鸣看到他脚步放慢，问道。
很快有个女孩子朝长椅跑过去，一把搂住那个男生，亲了他一下，男生也侧过来笑，是一张赵悦洋陌生的脸。
“你认识那个人吗？”段鸣问他。
“不认识。”赵悦洋侧过头看向段鸣，笑了一下。
“哦，那你在这里有熟人吗？”段鸣又问道。
赵悦洋沉默了片刻，点了点头。
“要叫出来一起吃晚饭吗？”
“不用了。”
赵悦洋和段鸣在N大的校园里转了一个多小时，两个人沿着教学楼一侧的道路散步，偶尔会遇到一些下课的学生，他们又去了学校的校史博物馆，在里面段鸣还拍了张照片。
结束后，天色渐渐暗了，他们回到车上，段鸣突然开口说：“你有心事？”
“怎么这么问？”赵悦洋拉过安全带准备系上。
“感觉你在N大散步时一直心不在焉，到处看。”
拉安全带的手停顿了一秒。
“昨天没睡好，可能太困了。”赵悦洋找了一个难以被挑剔的借口。
“好吧。”段鸣不再继续追问。
俩人吃了一顿晚餐后，回到了酒店，段鸣说去lounge喝一杯，赵悦洋说好。
lounge人不算多，他们坐在吧台的位置，隔得很近，赵悦洋酒量不算差，段鸣的酒量他不太确定。
喝了两杯调酒后，段鸣看起来有些微醺了，他整个人比之前放松了许多，也笑得更大声。
“悦洋……”段鸣把手放到赵悦洋的手掌上，没办法完全覆盖住，喊了他一声。
他看着赵悦洋的眼神里有陌生的东西，那些赵悦洋曾经渴望的东西。
“你等了我很久是真的吗？”他问。
“是。”赵悦洋没有否认。
“人真的可以一直一直喜欢同一个人吗？哪怕没有联系和回应。”段鸣用手指转动了一下酒杯，露出一个很淡的笑容，又看向他，“是可以的吗？”
“你是不是喝多了？”赵悦洋没有直接回答他，反问道，他试图拿走段鸣手中的酒杯。
“有点吧。”段鸣说道，他的脸越来越红，眼神迷离地看着看着赵悦洋，手也攀到他的胳膊上。
“那回房间吧。”
赵悦洋一把扶起段鸣，买完单之后，带着他进了电梯，在电梯里段鸣一度站不稳，靠在赵悦洋的身上。到了35层后，段鸣整个人看起来晕乎乎的，大概是后来的威士忌上头了。
“房卡呢？”赵悦洋扶着他站在3401门口问，段鸣一只手抓着赵悦洋的一侧领口，红着眼睛看着他，不说话。
“你喝多了。”赵悦洋低声重复了一次，没有太多反应，“进去洗个澡。”
段鸣就这样看了一会儿赵悦洋，手摸到他的前胸上，隔着衬衫手指来回摩挲。
一切都很明显了，无论是段鸣的眼神，抑或是他贴上来的身体，都很明显了。
赵悦洋想了一下，扶着段鸣往自己的房间那头走去，开了门之后，他先扶着段鸣坐到沙发上，又从冰箱拿出一瓶水给他。
段鸣喝了一口水后，突然朝赵悦洋张开双臂，笑着说：“你不来抱抱我吗？”
赵悦洋没料到段鸣会如此主动，他愣了一下，看着不远处对他张开双臂的人，心里变得很复杂。
他走向前，就着这样的姿势垂眼看着段鸣，伸出手在他的脸颊上抚摸了一下，很快把手收回来。
“你洗个澡，好好休息。”他说。
段鸣喝多了，但依旧还是露出十分震惊的神情，毕竟他以为这就是赵悦洋心心念念想要的。
可赵悦洋只是转身退出了他的房间，要他好好休息。
离开后的赵悦洋，在门口站了一会儿，然后下去车库，把车开了出去。
在夜色的城市里，街道变得不再拥堵，往来的人群也稀少了许多，他开着车漫无目的地往前，车内放着一些很轻的音乐。
在遇到第三个红灯的时候，他终于试着承认了一件事：自己其实没有那么渴望段鸣。
至少肉体是不渴望的，那些重逢之后的开心和安心，不过是因为他想了很多年的事成真了。人都会有一个念想，像赵悦洋这样的人，奔着念想去的时候，不会太在意其他。
车绕过一个十字路过，路边有墨西哥人在摆摊，一家三口围在那边等待，小男孩的手被母亲牵在手里，看起来很幸福的模样。
赵悦洋终于明白，许多他不能理解的事，都有了一个解释。为什么他只能想着余晓自慰，为什么他会在很多莫名其妙的片刻想起余晓，又为什么他明明靠近了，又要选择退出段鸣在的房间。
他甚至都不想去试一下，来测试这种判断是否准确，因为当时他脑海里最响亮的声音就是：你不能这样。
他在一个公园的外头停下，按下车窗后，点燃了一根烟，远处的苍天大树在夜空中张牙舞爪，看起来像某种怪兽。
赵悦洋看了一眼手机，昨天晚上冲动之后打出去的三通电话，石沉大海，余晓甚至一句问号也没有发过来。
烟雾在手指间飘散开，沉到夜色里，很快消失不见，烟灰掉到车窗的边框上，飘到他的裤子上。
赵悦洋感觉到一股难以形容的刺痛和谈不上很严重的后悔，闪过他的大脑，
余晓在本周三的下午，收到了人生的第一束玫瑰花。
严速来学校接他，说去吃一家俄罗斯餐厅，余晓和丁雨说完再见后，就朝学校附近的户外停车场走去。
他刚刚来开副驾驶的车门，就看到上面放着一束还残留着水珠的白色玫瑰花，车厢里还散发着很淡的、令人愉悦的花香味。
“干嘛呀？”余晓看着那束花，笑着看向驾驶室上的人。
“送花给男朋友啊。”严速一只手放在方向盘上，侧过身子笑着说，“讨你欢心。”
余晓笑了笑，拿起花束，自己坐上去，把花抱在怀里，闻了闻，说了句好香。
他笑起来眼睛弯弯的，迎着阳光有些睁不太开，看起来整个人俏得不行。
“你喜欢就好。”严速说。
车子开上路后，严速接到了Hanson打来的电话，因为手机连了蓝牙，余晓也听到了对话内容。
“在哪呢？出来喝酒。”Hanson说。
“陪余晓吃饭呢，今晚不去了。”严速看了一眼余晓，“我要谈恋爱。”
“我靠，你这家伙。”Hanson假惺惺骂了一句，“行吧行吧，先这样。”
Hanson骂骂咧咧挂上电话，侧过头对旁边一脸难看的赵悦洋说：“今天就我们俩吧，我问严速也说要谈恋爱，这家伙，和余晓在一起之后太那个了。”
赵悦洋在Hanson家的酒吧台那边，往透明的杯子里倒了一些威士忌，抬起头说：“太哪个？”
“他太喜欢余晓了。”Hanson说，“恨不得把余晓宠上天那样，今天还特地买了花去接余晓，就在我家附近的花店。”
赵悦洋喝了一口酒，不想再听。
他前天把段鸣送走后，两个人显得有些尴尬，段鸣倒是没有说什么，在机场时拥抱了他一下，两个人对于前一晚的事缄口不提。
“很高兴能和你重新见面。”段鸣接过拉杆箱，笑着说，“像很久没见的老朋友一样，很放松。”
赵悦洋要他好好的，有什么事就联系自己。
然后他退掉了酒店的套房，住到了Hanson的家里，决定待几天再去波士顿，他也和Hanson说了自己决定和段鸣做朋友。
Hanson这个人，平时大大咧咧，关键时候却总是能说一些大道理，他在阳台上看着抽烟的赵悦洋，说：“人就是这样，有时候心心念念的东西，到了眼前，你会发现其实自己没那么渴望。倒不是说犯贱，而是人嘛，总是希望除了工作之外，还有个什么奔头。”
“嗯。”赵悦洋把烟灰弹进了烟灰缸里。
“要不我给你找个人相亲？”Hanson拍了拍他的肩膀，有些不忍地说，“你一个人太久了，我觉得我做月老还不错啊，你看严速和我们小鱼。”
“不了。”赵悦洋说，“先不用了。”

第15章
这一年的最后两个月，赵悦洋几乎都泡在波士顿，工厂因为罢工而延期了三周，后续又有一些七七八八的麻烦，导致他一直待在了那边，也没有额外租房子，就住在酒店的长包房。
从十一月到十二月中旬，他每天早上从酒店起床，洗漱之后就去波士顿分公司，早餐一般在公司楼下的星巴克解决，但星巴克没有爱尔兰拿铁，他喝热美式和加热过的麦芬。
有一次遇到来开会的供应商，看到正接过热咖啡和用牛皮纸包裹着的早餐的赵总，笑着问他怎么一周五天好像都在星巴克？
“我对波士顿不熟，星巴克是很有安全感的东西。”赵悦洋这样回答道，然后绕到公司门口上了楼。
上午一般会给他安排两个会，中饭在公司的食堂解决，有时候他会吃三明治对付过去，晚饭偶尔会忘掉。
赵悦洋并不是这边的唯一的亚洲面孔，但因为身份的关系，鲜少会有人和他搭话，他一个人拥有一间两面全是玻璃落地窗的独立办公室，带卫生间，隔音效果很好，外头开间的吵吵闹闹传不到他耳朵里。
他是一个在工作时，尽量不要让私事分散注意力的那一类人，那天是一位工程师来找他，谈关于工厂一个新设备的问题，赵悦洋的办公室里没有任何的茶具，工程师自己端着一杯咖啡进来。
两个人聊了一会儿之后，核心问题解决了。工程师走到那个横跨两面墙的落地窗边，看着外头的城市风景，笑着说：“我一直很不喜欢落地窗，总觉得没有安全感。”
赵悦洋站在他身后，看了一眼窗外，灰蒙蒙的天气，没有丝毫的美感。
“不过，我老婆挺喜欢的。”工程师又说，他看着赵悦洋，笑得露出很深的眼纹，“她说有大窗户的房间，让人心情舒畅。”
那一瞬间，赵悦洋想起了余晓。
工程师又说了几句，都是些闲话，然后便退了出去。赵悦洋在他这间没有太多人味的、距离N市有一段距离的办公室里，想起了余晓。
最开始他只是觉得工程师妻子的话很耳熟，随后他就有了余晓说这句话的记忆，低哑又带着骄纵的嗓音很清晰地在赵悦洋脑海里浮现，最后他有了完整的画面。
在N市的酒店高层房间，赵悦洋故意不关窗帘，把一丝不挂的余晓按在床边躺椅上从后面进入他，那天赵悦洋在降落后和父亲在电话里吵了架，到酒店时仍然觉得心情不佳。
余晓在夜色透进来的窗边，舒展他柔软美好的身体，汗淋淋地拥抱赵悦洋，一边呻吟一边问他是不是不开心？
做完之后，余晓躺在床上，拍了拍赵悦洋，要他看窗外。酒店房间的落地窗很大，占据了一整面宽大的墙，高层看不到什么遮挡物，能够看到远处亮着灯的大桥和高低错落建筑物里灯光。
“大窗户看着，让人心情很舒服。”余晓抱着一个枕头，距离赵悦洋不算近，沙哑着嗓子说，“你不开心，就多看看。”
说完，他又侧过头，仰起脸对赵悦洋笑着说，“不要折腾我了，我要被你做死了。”
赵悦洋属于自制力很强的人，他移动了几下电脑鼠标，让屏幕上的数据表格吸引走自己的注意力，但坚持不到三分钟，他叹了口气，自暴自弃地拿起一旁的手机。
和余晓的对话框他一直没有删，滑动了几屏之后，就找到了。
赵悦洋没有给余晓做任何的备注，他的微信名直接显示：XIAOYU，俩人的对话记录已经很久了，上面看的时间显示着半年多前。
赵悦洋想了一下，他从余晓的头像点进他的朋友圈，发现他今天上午发了新的动态，一个已经差不多燃尽的diptyque香薰蜡烛，配文是：一觉醒来发现蜡烛已经烧光了，我这是睡了多久……
下面有Hanson的点赞，回复他：是和那个谁一起睡的吧？
余晓没有回复他。
放下手机后，赵悦洋靠在椅背上，发了大约十分钟的呆。
在这十分钟内，他没有太富有逻辑性地思考什么，更没有去纠因，只是很坦荡地把脑海里所能记住的，与余晓共处的过往，快速过了一遍。
深吸了一口气之后，赵悦洋从抽屉里的第二格拿出一包烟，拿出一根后，又塞了回去。他其实不太明白，自己是在哪一刻对余晓产生了这样的感觉，但一定是比与段鸣重逢更早一些。
只是那时候的自己，太过于固执和死脑筋，总觉得当年年少时的美好恋情，因为段鸣的不告而别，没有画上一个完美的句号，因此这么多年总是惦记着，甚至没有想过，其实人生很多事，就是这样没有句点的。
而不知道是因为余晓多次重复的无所谓，还是赵悦洋直觉余晓没那么容易离开自己，他忽略了最该在意的东西。
-- 什么才是现在的自己最想要的，而不是揪着十八岁不放。
很快，外头的助理打了一个电话进来，提醒他下午的会议十分钟后开始，赵悦洋回过神，没有时间再去想。
在下午四点半的时候，会议结束了。Hanson给赵悦洋用微信打来一个语音电话，问他忙不忙，赵悦洋说还好，Hanson说他们一个共同的朋友老罗要搬去加州了，这周六给他弄了一个欢送会，问赵悦洋来不来。
老罗其实不老，和赵悦洋一样大，比Hanson都要小许多，只是因为长相过于成熟，大家都喊他老罗。老罗去年刚刚结婚，妻子在加州那边生活，之前就听说有搬迁的计划。
赵悦洋想了一下，说可以，他周五下午结束工作后就过去。
赵悦洋在周五晚上九点多抵达了N市，安叔来接他，又把他送到了Hanson那边，他现在极少待在这边，之前的房子也没有再租了。
一见面，Hanson给了他一个很大的拥抱，笑着说两个月不见，赵总又帅了。
“对了，明天本来出去吃的，但我一想，这边什么我们都吃过了，不如来家里玩。”Hanson坐在沙发上，丢了一罐可乐给赵悦洋，“我们也很多年没开过home party了。”
“那岂不是很麻烦？”赵悦洋说。
“还行吧，之前给我做过一段时间饭的阿姨也会来帮忙，老罗的媳妇也很会做饭啊，哦还有严速……”Hanson笑着说，“严速可太会做饭了，不过不会做中餐。”
赵悦洋喝可乐的动作顿了一下，假装若无其事地说：“他们也来啊？”
“他们？”Hanson听出不对劲，又恍然大悟道：“哦对，还有小鱼，是啊，严速过来，他肯定也来。”
赵悦洋突然很想坐明天最早的飞机回波士顿。
“诶，你在波士顿找了吗？”Hanson凑过来八卦道，“别只想着工作啊你，工作狂。”
“没，哪有时间。”赵悦洋说。
“和段鸣真的就这样了？我总觉得很突然。”Hanson眉头皱了皱，不解地问。
“嗯。”赵悦洋点了点头。
的确就这样了，自从那一天晚上在酒店，段鸣主动赵悦洋拒绝后，他们俩之间依旧会聊天，但话题变得不再暧昧。
段鸣也是成年人，他不会像一个十七八岁的小孩那样，揪着赵悦洋的一两句话要死要活，最重要的是，赵悦洋认为那天晚上的段鸣，也不过是出于某种寂寞后的放纵。
“我以为你和段鸣肯定能成了呢。”Hanson说，“你这家伙，真怪。”
“是。”赵悦洋破天荒地没有反驳，很快承认了。
Hanson起身去酒吧台那边捣鼓他的酒，时不时说几句。
“余晓啊，我看挺好的，据说明年就毕业了，不知道会不会为了严速留在这边。”Hanson背对着赵悦洋说道。
“哦。”
“他好像来这边后没有谈过恋爱，就听说以前留学班有过一个男朋友。”Hanson把一个空掉的酒瓶拿出来，丢到垃圾桶里，“总觉得这孩子傻乎乎的，不像博士。”
赵悦洋顺着Hanson的形容词，很快想起余晓‘傻乎乎’的表情，笑了一下。
Hanson和赵悦洋出门吃了顿饭，之前赵悦洋的合作伙伴开的川菜馆，两个人喝了一点后，安叔过来开车送他们回了家。
到家后，Hanson说风吹得头疼，先去洗个澡，他刚刚脱掉衣服，就听到手机在茶几上响了起来。
“谁啊？”Hanson在二楼的浴室里探出一个头，大声问了一句。
赵悦洋看了一眼屏幕，顿了一下。
“谁啊？悦洋，帮哥看一下。”Hanson又在喊。
“余晓。”赵悦洋加大了一些音量回答道。
屏幕上显示余晓给Hanson打来了FaceTime电话。
“哦，你接一下。”Hanson说，“我先洗澡了，估计是问我明天带什么菜，他说要做个甜品来，你接一下吧，和他说啥都别做，别麻烦了，靠冷死我了。”
Hanson说完，啪地一声关上了门。
手机持续在茶几上响着，赵悦洋没有立刻去接，过了几秒，余晓挂断了，但很快又响了起来。
赵悦洋看着手机屏幕发了十几秒的呆之后，按下了接听键，但没有把摄像头对着自己。
“诶，Hanson哥，你看，我在家里翻出这些，不知道还能不能吃。”
余晓的声音在扬声器里响起，他那头的摄像头也没有对准本人，而是对着一堆摊在客厅地毯上的食材，一些曲奇，做蛋糕的胚子，奶油喷枪，还有一些写着英文的大大小小纸盒。
手机很晃，赵悦洋猜测余晓应该是手拿着，同时还在做其他的事。
屏幕里出现了余晓的手，露出一小截手腕，在那一堆东西里翻了翻，然后拿起一个蓝白配色的正方形纸盒，在那边念叨上面的英文，赵悦洋只听到奶酪、可直接食用几个词。
“啊，过期了……”下一秒，就听到余晓在那边惊叹道，他的语气听不出什么遗憾，倒是像在笑，“我之前买了好多东西在家，都没有时间做，估计不少过期了的。”
赵悦洋把手机举在手里，启用的后置摄像头，对着电视墙那一块。
他始终沉默地看着那头，偶尔镜头会歪掉，又放回来，伴随着余晓因为手机没放稳掉下去的短促叫声，接着是他的笑声。
“Hanson哥，你怎么不说话啊？”伴随着冰箱门关上的声音，余晓在那边疑惑道，赵悦洋微微皱眉，还没想好怎么回答，余晓又开口了，语气有些苦恼：“哇，我翻到一罐蛋黄酱，我以为没有了，昨天才买的……”
赵悦洋觉得自己尽管看不到他的脸，但依旧能想到余晓说这话的模样，很淡的笑了一下，他的手举得有些累，于是换了一个手。
余晓仿佛完全置身在明天要参加家庭聚会的兴奋里，在他的橱柜和冰箱前来回走动，摄像头一下对着柜子，一下对着脚，他穿着一双蓝色的毛绒拖鞋。
“你等下啊。”余晓快步往储物室走，“好像上次阿姨来做卫生，还收了一些东西。”
过了不到一分钟，木质柜门开了又关，余晓在那头沮丧地说：“都过期了……”
赵悦洋很想说：“没关系，我重新给你买。”，但他不能说话，因为只要他说话，就会打破这无比难得的时光。
“你看这个！”
突然，屏幕卡了一两秒，余晓那张脸出现在了上面，赵悦洋愣了一下，随后意识到手机是用的后置摄像头，才稍微放松下来。
镜头里的余晓手里拿着一罐圣诞老人造型的玻璃瓶，上面绑着配色很难看的蝴蝶结，里面不知道是什么。
在这几分钟内，赵悦洋觉得失去了一些观感，他听不太清余晓在说什么，但能很清楚地看到他红润的嘴唇上下张合，一会儿咧开在笑，一会儿抿紧唇线，似乎在思考，而那双大得恰到好处的双眼，也眼波流转得让赵悦洋很难忽略。
“我都不记得是什么了，就好像是去年圣诞节我生病了，丁雨给我做的手工糖果……”余晓说，说完之后，他不知道想起了什么，眼神黯了一下，又露出笑容来，“我那一次发烧了好几天。”
去年的圣诞节结束的第三天，赵悦洋刚好因为工作来了这边，去找过余晓一次，当时他们原本在酒店见面，但余晓说他身体不舒服，问赵悦洋能不能去他家。
那是赵悦洋第一次去余晓家里。
屏幕里的余晓语气黏糊，面色散发着不太正常的潮红，赵悦洋很快意识到，他喝酒了。
所以自顾自地在家翻箱倒柜，自顾自地给Hanson拨来视频电话，不管对方有没有出声，自顾自地说闲话。
赵悦洋从没在哪一刻，像现在这样，渴望见到余晓，渴望余晓穿着宽松的T恤和灰色家居裤，踩着偏大的蓝色毛绒拖鞋，本人在他面前晃来晃去。
如果真是这样，赵悦洋想在余晓瘪着嘴巴抱怨刚刚翻出来的曲奇饼干也过期的时候，走过去抱住他，把他按在橱柜上亲吻。
“咿？是不是卡了啊？怎么都没声音？”喝多了的余晓终于意识到问题，把手机架在一个盒子上，凑到屏幕前按来按去，于是他的脸也被无限放大，最后只剩下右眼和鼻尖的那一部分。
“奇怪，先挂了。”余晓自言自语道，随后退后了几步，露出完全的脸，他的头发有些长，别了几缕到耳后，露出发着红的耳根。
下一秒，屏幕就灰了下去，余晓消失了了，举着手机的赵悦洋看到了自己挂着笑的脸。
他愣了一会儿，把手机放下，决定去阳台抽根烟。
余晓丢开手机后，抱怨了几句，把地上的东西踢到一边，很快收到了严速发来的微信。
-- 找到明天要带过去的东西了吗？
-- 没呢。
严速发来一个猪的表情，说：算了，干脆去买一个蛋糕当伴手礼。
-- 我都说了我要过去做一个……
余晓走到沙发上，倒在上头，他今天参加了实验室的饭局，喝了一些，回来之后头晕乎乎的，洗完澡突然想起明天要去Hanson哥家里参加聚会，自己信誓旦旦说过去做蛋糕。
可他其实没做过蛋糕，就是前几天在微博上看到了别人的教程，脑内觉得自己也应该可以。
Hanson之前开过甜品店，和他说可以打视频给他，看看家里有什么，就带什么，不用特地弄。
于是他才会在厨房里捣鼓了将近半小时，给Hanson打了一通十分钟的电话。
“奇怪，Hanson哥怎么好像都没说话……”余晓靠在橱柜上，喝了一口水，心存疑惑地想着。

第16章
周六的时候，大家约好下午三点多到Hanson家里。
严速吃过午饭后来接余晓，给他买了一杯咖啡。
“我什么都没带……”余晓上了车，接过咖啡后，说了一句谢谢，“昨天晚上我给Hanson哥打了视频电话，给他展示我那些过期的东西。”
严速笑了笑，说：“今天肯定不缺吃的，我做个西班牙焗饭吧。”
“你连这个也会做？”余晓惊讶地看向严速。
“对啊。”严速伸出手，用手背碰了一下余晓端着咖啡杯的手背，说：“你要是和我住，肯定把你喂胖。”
余晓喝咖啡的动作愣了一下，没有说什么。
严速看了他一眼，继续说：“今晚要去我那里吗？”
余晓低声说：“我……还没准备好。”
“好。”严速眼神变了一下，很快说，“没事，等你。”
他们交往快两个月了，但余晓一直没有和严速发生关系，按理来说，他们俩都不是什么小处男，更加不要谈所谓的“交往到第几个月才可以上床”这件事。
但余晓总觉得好像有什么地方还没到。
严速很好，从没有强迫或者因为这个事生气过，偶尔流露出的遗憾，也情有可原 -- 毕竟他们确定关系了。
余晓把自己和严速的事，包括赵悦洋的事，通过一次电话给kiki都说了，kiki在那头大惊小怪，说余晓总算遇到合适的了，快点甩掉赵悦洋往前走才是对的。
丁雨也说严速很好，他见过两次，用直男的评价就是：挺潇洒的。
余晓自然也觉得严速很好，和他在一起很开心，严速经常带他去一些没去过的地方，开阔有些宅的余晓的社交生活，他们在严速的大学公园里散步，进入冬天后，天黑得很早，严速带他钻进后门那边的小餐厅吃饭。
有时候他会突然想起赵悦洋来，很偶尔的那种情况下。毕竟他喜欢了赵悦洋两年，理智能讲道理，可情感不会那么有规矩，他的确就是会想起那个人。
余晓侧过头看向旁边开车的人，心里想，再等等，再等等赵悦洋就彻底走出去了，彻彻底底。
他们快抵达Hanson家里的时候，Hanson发来微信，问他们方不方便去附近的小店买个烟灰缸上来，刚刚他手一滑弄碎了，老罗要抽烟。
“我去吧。”余晓看了一眼近在咫尺的Hanson家公寓大门，说，“那前面就有个便利店，我去买了拿上去。”
“一起去吧。”严速说。
“那边禁停呢，你看。”余晓指了指路标，“没事，很近啊，你先去停车。”
“行。”严速想了一下，把车子靠到路边，让余晓下了车，然后往前头的停车场开去。
Hanson家的公寓附近不算繁华，只有几家店铺，便利店在马路对面。余晓等了一个红灯之后，往那头走去，这会儿是周六的下午两点半，路边上车渐渐多了起来。
便利店的门口挂着圣诞节的装饰，推开门之后，里面很自然地在放着圣诞歌曲。
每年到了这时候，N市的圣诞气氛总是格外浓烈，而余晓其实很喜欢圣诞节，他喜欢热闹的日子，有很多人因为一个约定俗成的纪念而庆祝什么，会让他觉得很美好。
他在货架上找了一会儿，才找到了玻璃烟灰缸，不是很好看，但只能买这种了，余晓心里想着，下次可以送一个给Hanson，毕竟他对自己挺好的，严速也是他介绍的。
“嘿！这个送给你！”突然，身后传来一个男人的声音，余晓转过头，看到带着麋鹿头箍的店员手里拿一个小纸盒，笑着递过来，“这是我们公司每年圣诞节都会做的幸运巧克力，送给你。”
店员是一位年级颇大的白人男性，他满脸皱纹，笑得很灿烂地看着眼前的余晓，余晓愣了一下，接过了之后，说谢谢。
“祝你永远幸运。”店员说，然后又走到冰箱那边去摆货了。
余晓的心情的确因为这一小盒巧克力，而变得又更好了一些。
他结完账之后，走出了便利店，今天阳光十分明媚，即便风吹起来是冷的，也不那么难受，他把那盒幸运巧克力从袋子里拿出来，站在便利店门口看了看，笑了一下。
赵悦洋坐在和路边隔着半条马路的车里。
安叔刚刚接到他，在前方的红绿灯处掉了个头，堵在几家店铺的门口，原本赵悦洋是没有看外头的，安叔在前面感叹了几句天气很不错，他才从ipad的屏幕里抬起视线。
然后他就看到了余晓。
余晓穿着一件深蓝色的羽绒服，没有系围巾，看起来有些冷的缩着身体，手里拿着一个便利店的袋子，手里还拎着什么。
他的身边没有其他人，也似乎并是在等待谁，只是在便利店的台阶前站一小会儿。
单面防窥玻璃让余晓根本不能察觉赵悦洋，但赵悦洋却能看到他。
经过了昨晚的视频电话后，赵悦洋再次看到了真实的余晓本人，他站在冬天十二月末的寒风里，白皙得如同N市每年都会下的雪。
车道和街边没有隔任何护栏，赵悦洋的车慢慢往前挪了一两米，恰好同便利店的台阶齐平。余晓拿起手里的小盒子，看了几眼，突然笑了起来，笑得很开心很满足的模样，然后又放回去，往十字路口走去。
赵悦洋收回了自己放到门把手上的手。
“我以为您这周末都会在N市呢。”安叔开口说。
“嗯，本来是这样计划。”赵悦洋试图忘掉刚刚的那一幕，把注意力放回工作上，“波士顿那边突然有急事，要回去。”
“您太辛苦了。”安叔摇了摇头，“一会儿记得在吃点东西。”
“嗯。”赵悦洋点了点头，“谢谢。”
今天早上赵悦洋起来后，就接到了波士顿那边来的电话，回报了一个关于设备的新进展，遇到了一些棘手的问题，但其实不算很严重。
Hanson开车去了一趟超市，回来后在那头忙活，阿姨也上门来了，两个人一直在聊天，吃过午饭后，Hanson在客厅当着赵悦洋的面，给严速打了个电话，问他几点来，又闲扯了几句。
挂完电话后，又看向赵悦洋，问他波士顿那头没事不，说严速去接余晓了，估计三点之前到。
不知道为什么，赵悦洋想要离开的心变得异常强烈，他的确很想见余晓，但他不想见带着男朋友的余晓，恍然大悟的赵悦洋还没有做好面对这样情况的准备。
事实上，他也不想学会去面对。
最重要的是，他认为余晓也会尴尬，因为自己在，而玩得不开心。
“Hanson，我先回去算了。”赵悦洋想了一下，站起来说道。
“啊？回波士顿啊？”Hanson瞪大眼睛问。
“嗯，那边的事有点急，我出面可能会好点，怕几个主管搞不定。”赵悦洋倒是也不算在撒谎。
Hanson显得有些遗憾，但也没有为难，“行吧，你要安叔来接你？怎么这么忙啊。”
“嗯，我要他过来。”
一个多小时后，安叔接到了赵悦洋，助理给他订了一张机票，他在余晓抵达之前，离开了Hanson的家里。
在车里看到余晓的那一刻，他其实很想下车，走到余晓面前，在他吃惊地看着自己时，问他：“我还有机会吗？”
余晓一定吓得反应不过来，赵悦洋会继续问：“我有资格把你抢回来吗？”
但他依旧没有这样做，不是因为胆子小，但的确是因为不够自信，他和余晓保持肉体关系两年，这两年里自己能回忆起来，给过余晓的快乐，少之又少。
他们不频繁地见面，见面后频繁地做爱，除此之外，再无其他。
如果他真的如同Hanson所说的那样，现在和严速在一起很幸福，甚至会思考毕业后要不要留下来，自己凭什么去打破他的幸福。
昨晚和余晓阴差阳错视频的画面闪进他的脑海，赵悦洋在开往机场的汽车后座里，看着外头充满了圣诞气氛的街景，热闹的人群，感到难以压抑的孤独和无奈。
来Hanson家里聚会的人，到了下午三点半的时候，都来齐了。
余晓不怎么会做这些，在沙发上看电视，老罗在那边说自己打游戏的事，又问余晓博士专业的东西，两个人聊了起来。
Hanson忙到一半，喊严速去阳台抽烟。
他们隔着推拉玻璃门，正好就能看到坐在沙发上的余晓，Hanson抽了一口烟，被冷得哆嗦了一下，问严速，“和小鱼还好？”
“嗯，还行。”
“什么叫还行啊？”Hanson立刻听出话里有些不对劲。
严速看着在笑着和老罗聊天的余晓，把视线放到了另一头，抽了一口烟后，说：“余晓和我在一起之前，谈的那个男朋友你认识吗？”
“啊？”Hanson愣了一下，“留学班那个啊？那都多久了啊，七八年了吧，我怎么认识。”
“不是。”严速摇了摇头，“就半年前刚分开那个。”
Hanson显得很惊讶，他看了一眼严速，想了一下，说：“我哪知道他那么多私事，当然不认识，干嘛？”
严速转过身对着阳台外头，说：“我觉得余晓……可能还没完全走出来。”
“怎么可能？”Hanson不信，“都和你在一起两个多月了，我看他和你一起挺好的啊。”
“是挺好的。”严速把烟灰弹掉，说：“挺好的。”
Hanson看了他一眼，低声问，“怎么回事，是他和那个人联系，被你发现了？”
“不不不。”严速立刻否定，“他不会做这种事，和我在一起时很认真。”
“那是？”Hanson平时虽然八卦，但到了这种问题上，又十分地直男，拐不过弯来。
“他很认真地想和我好好在一起，可我能感觉出来，余晓经常心不在焉。”严速很直接地说道，“算了，可能是我想多了。”
Hanson说不出什么话来，他毕竟不懂这俩人如何相处，只是凭借严速和余晓在外人面前的相处模式，他单方面觉得两个人很甜蜜。
加上他今天才知道，余晓在半年前曾经还有过一任，更是有些意外。
“少想点。”Hanson只能拍了拍严速的肩膀，安慰道。
饭点开始得很早，大家一起吃吃喝喝，中途又加了几个菜，还是挺开心的。老罗的老婆很会做饭，她也挺喜欢余晓的，一直拉着他聊天，撩开了才知道是余晓本科的学姐。
“诶，悦洋这家伙呢？”老罗突然想起，在饭桌上问Hanson。
余晓夹菜的手顿了一下。
“他啊，中午才走，急急忙忙回波士顿了，据说是有什么事要处理。”Hanson摇了摇头说道，“工作狂魔。”
“哈哈哈哈，他还是这副样子，以前就是，坐长途飞机来这边，熬通宵和国内开会，开完还要去路演。”老罗笑着说，“悦洋像机器人一样。”
“哇，要是哪里有这样的机器人买，我一定买几个在我公司，天天给我干活。”Hanson夸张地说，“哦，门卫也可以放，毕竟他长得帅。”
大家跟着笑了起来，严速说Hanson典型的资本家思维。
“诶，小鱼。”Hanson端着酒杯，想起那个电话，侧过头看着没怎么参与话题的余晓，“昨天晚上你不是给我打电话了吗？我要你别带东西，怎么还是带了，赵悦洋没和你说啊？”
“什么？”余晓瞪大了眼睛，看着Hanson，没有太明白他的意思。
Hanson喝多了点，打了一个嗝，说：“对啊，昨天我正好脱光了要洗澡，你不是来电话了吗？悦洋不是帮我接的吗？我就知道他肯定忘了。”
余晓在那一瞬间，感觉到自己捏着披萨的手指间都发麻。
原来昨天他傻乎乎地在视频这头展示家里的过期食物时，那一头一言不发，让他误以为是电话出问题的人，是赵悦洋。
所以他那些不经过脑子的话，在视频里展示糖果的模样，仅收赵悦洋的眼底，而对方却不让他知道。
很快，余晓又想起了两个月前，那三个未接来电。
“怎么了？”Hanson看着有些发愣的余晓，笑着说，“你是不是都不记得这号人了。”
“哦，没，他和我说了，我自己忘了。”余晓不想在这个话题里停留太久，打了个马虎眼让它过去了。
大家吃完之后，又喝光了剩下的红酒，期间Hanson和老罗回忆起他们刚刚开始创业时候的事，老罗笑着说赵悦洋那家伙当年是真的小狼崽子，年纪不大，但显得很老成。
“我们这几个，就剩你和悦洋了啊。”老罗喝了一口酒，看着Hanson说，“frank据说也求婚了，你什么时候正儿八经谈个恋爱啊。”
“我还没玩够呢。”hanson笑着说道，“不过悦洋是真的是要找个人了，你就知道吧……就是我觉得他这个人，什么都不太说。”
“是啊，我下次得看看有没有合适的，给他介绍。”老罗笑着说道，“他要是在就好了，好久没见他了呢。”
“下次我们去加州找你玩就是了。”Hanson举了举杯子。
整个对话余晓都听在耳里，他没想太多，仅仅是在他们提及那个名字时，脑海里自然而然想到赵悦洋那张略显严肃但英俊的脸，然后低下头往嘴里塞食物。
“诶，说起来，悦洋喜欢什么样？”老罗的老婆在旁边插嘴问道，“我也给他留一下。”
“我哪知道。”老罗说，“以前他高中那个初恋，我看过一次照片，挺乖的，就脸有点圆，看起来像优等生的那种。”
“对。”Hanson举起手指，点了点，说：“我也记得，他理想型就是这种乖乖仔那种。”
大家一共喝光了三瓶葡萄酒，Hanson说话声音也变大了。
“不过。”他突然说，“之前他们俩重新联系上，又没下文了。”
“啥意思啊？”老罗没听懂。
饭桌上只剩下Hanson和老罗，老罗的老婆和余晓了，严速去了洗手间，另一位朋友去打游戏了。
“就俩人没和好啊。”Hanson摇了摇头说，“我也不知道为什么，悦洋反正和我说，现在是朋友。”
“还这样。”老罗遗憾地说，“还是朝前看吧，悦洋值得更好的。”
“是。我也觉得。”Hanson认同道。
余晓低头看着餐盘中没有吃完的意大利面，思绪跟随着他们的对话，又飘到了不合适的地方。他很聪明，也足够敏感，因此迅速地捕捉到了那几个关键词，然后明白赵悦洋并没有和段鸣和好。
-- 大概是因为段鸣拒绝了他吧。
余晓这么想到，叉子在意面上搅拌了一下。
晚上送余晓到家后，严速没有立刻下车，他在车内似乎有话想说，但余晓没有急着打破沉默。
“余晓。”严速开口喊了一声，看着余晓，问他：“你真的喜欢我吗？”
余晓有些意外地看过去，不明白为什么严速会问这个问题。
“回答不上来是不是？”严速很快又说道，他笑了笑，显得很无奈，“希望你不要认为我太直接，我们在一起两个月，其实我感觉不太到你很喜欢我。”
“是因为……”余晓开口说。
“不是。”但很快严速打断了他，“不是因为你不和我上床。”
余晓在沉闷的车厢里，感觉到一些压迫感，他看着严速，看着他有些无奈的脸，觉得自己从里到外都糟糕透顶。
“可能是我的问题。”严速说，“我追求得太猛烈，你还没有准备好和我恋爱，就答应了我。”
“不是……”余晓辨驳道，可他说完这句，又不知道如何解释，因为严速的前半句没有错。
严速按开了阅读灯，暖黄色的光线照射在余晓的脸上，有些晃眼。
“好吧。”严速突然说，他笑了一下，“我承认，的确就是因为你不和我上床，我才会这么想。”
余晓看向严速，他还在说，“我们都是gay，也不是小孩子，你我都很清楚交往后会发生什么，我不是很能说服自己，和喜欢的人在一起两个月，还能不上床。”
余晓轻声喊了一下严速，但他没有停下，严速就是这样的直接。
“你能明白我的意思吗？余晓，并不是为了让你今晚和我做爱才这样说，是因为这就是事实。”
余晓当然明白，他和人做了两年炮友，他太明白了。于是他眨了一下眼睛，不知道作何回答。
严速很好，和严速交往很开心，但他在面对严速的时候，不会有太多欲望，这种欲望包含了肉体的，也包含了其他：例如像完完全全占有严速，占有他的心和肉体。
严速笑了一下，给余晓解开了安全带，这一次他没有像之前那样给他一个吻，而是说：“没什么，我觉得勉强比说实话，更让我难过。”
“和你在一起，我并不勉强。”余晓很快回答道。
“好，我知道了。”严速说，“余晓，你应该直接点。”
他不再继续刚刚的话题，余晓也没办法再说什么，只能和严速道别，下了车。
直到回到家里，余晓都有些没反应过来，严速那番话的意思是要和他分开。
他感到一些难过，但不算很强烈，更多的竟然是从未想过的放松，就像那种一直有人盯着你学习，突然那个人走掉了一样。
余晓坐在沙发上，抱着抱枕想：‘那个人’就是严速对他的好。
他实在太想回报，太想回应，也明白只要给了严速正反馈，这段感情必定不会有太差的体验，可他却怎么也做不到。
余晓从茶几的抽屉里拿出半包烟，他已经很久没抽了，走到阳台上，点燃了它。风很凉地吹过来，有些像不算锋利的刀子，他在带着薄荷味道的烟味中，什么也没有想。

第17章
圣诞放假后，丁雨和他的女朋友去了一趟芝加哥玩，他在上个月终于谈恋爱了，对方比他小三岁，是一位韩国人。
原本丁雨想邀请余晓也过去的，但余晓不肯，他说自己去当电灯泡也太蠢了，把时间好好让给他们俩甜蜜。
“你圣诞怎么过啊？”丁雨在放假前的一天，和余晓吃了一顿披萨。
“没想好呢。”余晓说，他咬了一小口披萨的芝士边，被烫到了，皱了一下鼻子，“可能在家看电影。”
“你那个男朋友呢？”丁雨问。
“……”余晓沉默了几秒，低声说，“分了。”
“啊？”丁雨很惊讶地说，“怎么分了，他看起来很喜欢你啊。”
余晓不是很想谈论他与严速的事，毕竟这一段恋情太过仓促，很多东西都不明白，更重要的事，余晓觉得自己其实很自私。
“就是分了，不太合适。”余晓说，说完他叹了一口气，“我好像不适合和人有亲密关系。”
丁雨看着余晓，心里有些过意不去，毕竟余晓无论哪一点，在择偶市场上都是极其优越的，可即便是这样的人，也会因为孤独而无奈。
“你要不要回国啊？”丁雨给他出了个主意，“干脆回国一趟好了，至少还有家里人。”
“算了吧。”余晓摇了摇头，“年底了家里事情也多，我回去一趟待不了几天。”
和丁雨道别后，余晓没有直接回家，他去了一趟市区的商场。临近圣诞，商场里全是圣诞的氛围，音乐也显得格外的欢快，中庭有一个很高大的圣诞老人在走来走去，给小孩子发送糖果。
店铺里都是家庭出行的人，大家大包小包的买了很多，余晓这样一个亚洲年轻人面孔，显得有些突兀。
他在一楼转了一圈，经过一家店铺时被橱窗里面的一条围巾所吸引，那条围巾很大，看起来质感很好，披在模特的大衣外头，显得很温暖。
不知为何，余晓突然很想买下它。
店铺内限流，余晓排了一会儿队才进去，一位很漂亮的女性销售员接待的他，给他试了这条围巾的好几个颜色，最后余晓还是觉得奶茶色和棕色搭配的这条最好看。
“你系这个颜色很好看，因为你皮肤白。”销售员站在他旁边，看着镜子里的余晓，微笑着说，“而且它很大，可以披在身上，也不会太冷。”
余晓看着镜子里的自己，围巾因为太大，很随意地搭在肩膀上，挡住了他的脖子，下巴也收到了里面，在镜前灯的照射下，显得眼睛很大，看起来有些不太讨喜的呆愣。
“就这条，帮我包起来，谢谢。”余晓把围巾取下来，递给了销售员，说道。
“好的，还需要看看其他的吗？”销售员客气地询问，余晓说不用了。
店铺的购物袋是圣诞节特别包装，红绿配色，中间缠绕着品牌的标志，销售员还放了一张卡片进去，说：“提前祝您圣诞快乐。”
“谢谢。”余晓接过纸袋，笑着说，“你也是。”
从店铺出来后，余晓又一个人去喝了杯咖啡，还绕道去了一趟华人商店，这家商店开了很多年了，余晓想家的时候，就会过来买点中国特产。
他想买点饺子回去吃，突然就很想吃了。
他埋头在冰柜里挑选饺子口味时，突然听到身后有人喊了自己一声，语气不是很确定。余晓回过头，就看到安叔站在自己身后，旁边还跟着一个小女孩，应该是他女儿。
“还真是余晓。”安叔笑了笑，走过去，“我以为认错了。”
“安叔。”余晓也很意外，喊了一声，又看向旁边的小女孩，“你女儿吗？”
“是啊，来，喊哥哥。”安叔点了点头，对小女孩说道。
小女孩看起来有些怕生，往后躲了躲，但一直睁着眼睛看着余晓，余晓觉得她很可爱，对她笑了笑。
“来买饺子？”安叔看了眼打开的冰柜，问。
“对，想吃了。”余晓从里面拿出一袋玉米猪肉的，丢到了购物篮里，“您呢？”
“来买点火锅底料，我女儿想吃。”安叔笑着说，“最近赵总都不在这边，我难得闲下来。”
余晓顿了一下，点了点头，笑了笑，“那就好好陪陪家里人。”
“是啊，是啊。”
他和安叔算不上很熟，自然也不会有其他太多话可说，两个人扯了几句之后，余晓打算去结账了。在提着袋子从这家店走出来的那一刻，刺眼的冬日阳光照在余晓的脸上，让他睁不太开眼睛。
余晓想起了去年的圣诞节，一个一直下雨和刮风的圣诞，没有什么阳光，整个N市的天气都阴沉沉的。
平安夜的前一晚，余晓因为穿太少去丢垃圾，感冒发烧了，在家里躺了三天，丁雨当时回国了，也没办法来看他，他就一个人这样躺着，吃了药就睡觉，饿了就吃饼干和热牛奶。
赵悦洋在微信里说自己要过去出差，发来了酒店的地址，要余晓过去找他。
余晓破天荒地在微信里要赵悦洋来自己家，说自己身体不舒服，感冒发烧了，不想动，当时他以为赵悦洋会拒绝，却没想到赵悦洋真的来了。
他看到躺在沙发里，病怏怏的余晓，先是有些惊讶，然后脱掉了西装，坐在他身边，摸了一下他的额头，问他好点了没。
生病的余晓变得有些没有边界感，他靠在沙发上，穿着灰蓝色的棉质睡衣，在暖气温度开得太高的房间里，眼睛发涩地看着赵悦洋，说没有好，还是头晕，想喝粥。
余晓撒娇的时候，是不自知的。
赵悦洋看了他一眼，站起来打了个电话，大约一个小时不到，就有人按了楼下的门禁，赵悦洋开了门，过了一会儿拎着东西走到余晓面前，放在了茶几上。
粥的香味很快飘进了余晓的鼻子里，让人很有食欲，他眼睛发亮，然后看到了那个很有特色的纸袋，来自一家很出名的粤式粥店。
赵悦洋把纸袋打开，从里面拿出两碗粥，指了指，问他：“一碗有肉片的，一碗素的，你喝哪个？”
“素的。”余晓说。他声音沙哑，眼睛也因为发烧显得很肿，身体靠在堆满了抱枕的沙发上，显得很懒散，很需要被人照顾。
赵悦洋伸出手，把素的那一碗打开，香味在空气中愈发地浓烈，余晓直起身子，看着赵悦洋，没说话。
“干嘛？不是要喝粥吗？”赵悦洋问他。
其实余晓想的是，赵悦洋喂他，但他没有说出口，只是端起那碗粥，自己喝了起来。
粥太烫了，连带着碗也很烫，余晓喝了一口就被烫得眼泪都流了出来，然后把碗迅速放了回去。赵悦洋抽了两张纸巾递过来，在旁边说：“你慢点喝。”
不知道为什么，当时的余晓沉浸在这样像甜蜜责备般的幻觉里。
粥只喝了一半，余晓就吃不下了，赵悦洋喝完了另一碗，然后把东西收拾了又去丢掉。余晓吃了药，迷迷糊糊又在沙发上睡着，期间他突然醒来，看到赵悦洋坐在自己的另一侧沙发上，膝盖上放着笔记本电脑，低着头在忙碌。
耳边偶尔传来一些不算频繁地键盘敲击声，赵悦洋在沙发上移动时衣物摩擦声，还有赵悦洋时不时的咳嗽声。
余晓感到无比的安全，像是空气里的每一个分子都包裹着一种名为“安全感”的物质，它们摸不着，看不到，只是因为赵悦洋在这里，才存在。
再次闭上眼睛之前，余晓看到那头的人放下了笔记本，站起身，伸出有些凉的手指贴在自己的额头上，试探温度，随后又离开。
那天晚上赵悦洋没有走，他睡在了余晓的家里，两个人什么也没有做，余晓的烧没有完全退，有些反复，赵悦洋的体温和他相比偏低一些，在被子里他紧紧贴着赵悦洋，试图吸取一些让自己舒服的凉意。
“余晓。”赵悦洋伸出手抱住了一直在动的余晓，像是忍耐着那样，低声说，“你不要乱动。”
“哦。”在赵悦洋的拥抱里，生病的余晓乖乖听话。
余晓甩了甩头，试图让回忆不要占据上风。
赵悦洋在波士顿带了四天之后，回到了国内。
他在飞机上一直没有休息，闭上眼睛想要睡一下，又立刻被一些思绪给惊醒：他一天前接到父亲的电话，永远对自己儿子严厉的男人，在电话里告诉赵悦洋，自己检查出恶性肿瘤晚期。
赵悦洋放下电话，立刻买了机票回国。
抵达的时候，国内的司机接了他，直接送到了他以前住的地方，这里自从赵悦洋独立之后，就只剩下他的父亲和保姆了。
他走进去，看到花园里那些因为冬天而凋零的花，还有一颗新种下的树，尚未来得及长大，棕色外墙的独栋别墅在赵悦洋年幼的时候就一直如此，他小时候在日记里写：这里是恶魔的城堡。
保姆在门口等他，给他接过了脱下的大衣，眼里有泪地说，老爷在书房写字，曹医生刚走。
曹医生是赵悦洋父亲的家庭医生，很多年了。
赵悦洋点了点头，上了二楼，书房的门没有完全关上，他站在门口，深吸了一口声，敲了敲门，里头传来父亲的声音，喊他进去。
父亲正在书桌前写毛笔字，房间里有一些墨水和纸张的气味，赵悦洋走到旁边，默不作声地给父亲研墨。
两个人就这样沉默地共处了五分钟，父亲放下了笔，似乎不太满意自己的字，看了看，才看向自己的儿子。
“爸。”赵悦洋喊了一声。
“嗯，你看着瘦了。”赵父说，又指了指自己写的字，上面墨迹未干，“老了，拿笔不稳，总是抖，写不好了。”
赵悦洋凑过去看了一眼，父亲写的是岳飞《满江红》里的句子，最后几笔有些潦草。
赵父露出一个难得的笑容，坐到了沙发上，让赵悦洋也坐过来。
“曹医生刚走。”他说，“要我去住院。”
“我晚点联系他。”赵悦洋说。
“你怎么黑眼圈这么深？”赵父问，“又熬夜了？”
“没，我一直这样。”赵悦洋说。
他们不属于那种会推心置腹的父子，在赵悦洋进入大学之后，赵父和他的关系曾经一度落至冰点，在法国读商学院的那两年里，甚至没有怎么打过电话。
赵悦洋看着眼前的父亲，觉得他老了太多。
“别丧着一张脸。”赵父眉头皱了一下，又立刻语气缓和了些，说，“人都有一死，我和曹医生的意思是说，别拖着受苦是最好的。”
“爸。”赵悦洋低声说，“花多少钱都一定给你治好。”
赵父没有接他的话，只是说一会儿阿姨炖了汤，吃了饭再走。
“我最近在住这里吧。”赵悦洋说，“三楼的房间要阿姨收拾下就行。”
赵父看了他一眼，眼眶有些发热，点了点头，拍了拍自己的儿子的肩膀。
晚上的时候，曹医生又来了一趟，赵悦洋和他在一楼的侧厅聊天，赵父去楼上洗澡了。
“赵老先生这个病，可能拖不了太久了。”曹医生很直接地说道，“我是医生，没办法报喜不报忧。”
“嗯，我知道。”赵悦洋点了点头，“怎么发现得这么突然？”
“不突然。”曹医生说，“其实很早就有迹象，只是他不肯检查，太倔了，悦洋，别太难过。”
送走曹医生之后，保姆说已经把房间收拾好了，赵悦洋把行李箱拿到了三楼，他曾经住过的那间卧室里。
卧室的格局没有太多变化，窗帘，书桌，床头柜，台灯，都是他以前学生时代的样子，赵悦洋走进来之后，有一种时光被强制倒流的错觉。
他坐在床边，看到书桌的抽屉上，还贴着自己以前高中时喜欢的篮球明星贴纸，边已经磨没了，贴纸也发黄了，但没有撕掉。
或许是因为长途飞机的疲惫，更大一部分是因为父亲突如其来的病，赵悦洋感到一些无力。保姆敲了敲门，给他端了一杯热牛奶进来。
“老爷吩咐的，他刚刚躺下了，要我给您送杯热牛奶来。”
“好，谢谢。”
热牛奶放在桌上，散发出香甜的气味，赵悦洋以前每天晚上都会喝热牛奶，因为赵父觉得这样能睡得更好一些。
他想起自己的童年时期，母亲离开后，父亲把自己关在书房里，小小的赵悦洋不懂事，只知道很多人来家里，很多人抱着自己哭，在灵堂里有人要他对着母亲的遗照跪下，他看着里头笑得甜美的母亲，感到脊背发凉。
母亲走了快二十年了，父亲没有再娶，赵悦洋在初中时听过父亲在外面有女人，但他也没有再婚。
和段鸣交往那时候，赵悦洋为了他出柜，父亲打了他两巴掌，便不再理他，这件事最后不了了之，父亲像假装不知道那样。
在外面呼风唤雨的赵悦洋，最后依旧还是一个普通人，需要面对生离死别这类令人无奈的东西，而他却束手无策。
他走到书桌前，端起牛奶喝了一口，太甜了，他已经不再是一个小孩子，需要这么香甜的牛奶来进入睡眠或者停止哭泣。
他长大了，父亲也老了，很多事都不一样了。
赵悦洋突然有一股强烈的冲动，他想和人说说话，说什么都可以，只要和他说说话就行。
他走到床边，推开了一些窗户，外头的冷风灌了进来，拿出手机，赵悦洋在微信里翻了一轮，又滑到最上面，重新往下翻。
最终，他停在了余晓的微信名片上。
就一次，他想，就放纵一次。
电话响了很久，余晓没有接，语音通话被直接默认挂掉了，赵悦洋想，或许他和严速正在约会，N市现在是下午三点，又是临近圣诞假期，拥有了爱人的余晓理应在约会。
难以名状的刺痛，在心里开始泛滥，赵悦洋丢开了手机，为自己冲动的冒犯感到后悔。
过了五分钟，手机在床上震动了起来，赵悦洋拿起来，看到是微信的提示，点开后，余晓的语音通话拨了过来。
赵悦洋呼吸一滞，接通了电话。
“喂？”余晓的声音在那头响起，他应该在一个很安静的环境里，听不到除他之外的杂音。
赵悦洋把听筒贴在耳边，余晓的声音沙哑地传到他的耳里，这一声短促地‘喂’，竟然莫名让赵悦洋感到心安，而他甚至说不出话来。
“有事吗？”余晓在那头又问了一句。
“余晓，你在干嘛？”赵悦洋开口问。
余晓大概是愣了一下，过了几秒，回答道：“在看鬼片。”，随后又问了一遍有事吗？
赵悦洋没有事，他不想在电话里可怜兮兮地告诉余晓，自己的父亲生病了，可能要死了，更不想说一些试图引起余晓怜悯的话。
在余晓已经是别人男朋友的此刻。
“好看吗？”赵悦洋问。
“赵悦洋，你找我有事吗？”余晓聪明地没有顺着他的话回答，再次反问。
“没什么事。”赵悦洋如实回答。
他走到书桌边，拉开了书桌前的椅子，坐在上面，打开了暖黄色的台灯，剩下的半杯牛奶已经不热了。
余晓沉默了一会儿，赵悦洋猜想他大概也是不知道要回答什么才好。
听筒里传来余晓时重时轻的呼吸声，赵悦洋心里又在作恶地想象，自己能不能把他抢回来。
“余晓。”赵悦洋沙哑着开口道，“圣诞快乐。”
那头停滞了一会儿，才听到余晓的声音传过来，“谢谢。”
对话又陷入某种尴尬，赵悦洋依旧不想挂断，他听到那边有轻微的吸鼻子的声音，余晓大概是过敏性鼻炎又发了。
“赵悦洋。”余晓擦了擦鼻子，举着手机，低头看着自己那双蓝色的毛绒拖鞋，说：“我说过的，我和你没办法做朋友，记得吗？”
那头的赵悦洋没说话。
“所以，以后不要这样随便打电话给我了。”余晓再次吸了吸鼻子，说，“我不想和你做朋友。”
在关了灯的房间里，余晓还是没能忍住回拨了电话，他在听到赵悦洋声音的那一刻，想的是，有一类人之间的关系，就是非黑即白的。
电视剧里那种洒脱的爱情观不适合他和赵悦洋，他们本就不应该做若无其事的朋友。
赵悦洋的沉默让人心慌，余晓站起来，抓着手机，在房间里走动了几步。
“好。”终于，那头传来赵悦洋沙哑低沉的声音，他像很不情愿，但嘴上却说，“对不起。”
而“我只是想你了”，这句话终究说不出口。

第18章
听到这句话的余晓，愣了一下。他没想过赵悦洋会和自己说这三个字，怎么都不像是骄傲、冷漠的那个人会说出口的话。
心里隐隐有一股不太对劲的直觉，但余晓没有继续往下想。
赵悦洋说完之后，没有立刻挂电话，明明道歉了却又不挂电话，余晓也搞不太明白了。
“还有事吗？”于是他问。
“没有了。”赵悦洋说。
“那我挂了。”余晓轻声说道。
“余晓……”赵悦洋这时候却喊了他一声，很快又说，“没什么，你挂吧。”
“好。”余晓说，“挂了。”
电话很快挂断了，耳边原本还缠绕着余晓的嗓音，瞬间沉入寂静。赵悦洋把手机拿开，丢到了旁边，靠在了那张已经不够大的椅子上。
余晓看着黑掉的手机，打开了灯，鬼片演到了三分之二，他却没有心思看完了。赵悦洋自从上一次见面后，整个人都让他觉得有些奇怪，余晓没有细想，但那种奇怪的感觉却一直萦绕在他的心里。
最后，他叹了一口气，决定去煮个面吃。
赵悦洋在国内呆到了一月底才走，他陪父亲跨了年，曹医生时常来家里，却劝不动他父亲去住院，父亲的身体时好时坏，食欲不佳，保姆跟了很多年，时不时在厨房里倒掉几乎没动的食物时，擦眼泪。
这期间赵悦洋联系了一次Hanson，和他说了父亲的情况，问他在美国有没有熟悉的医生，曹医生阻止了赵悦洋的念头，和他说现在老爷子这个情况，不可能让他长途跋涉去那么远了。
Hanson认识赵悦洋的父亲，听到这件事心情也不好，在电话里说，有什么需要的就和他说，还帮他去问自己在医院工作的叔父。
家里的事和工作的事让赵悦洋在年末年初忙得焦头烂额，他白天要陪父亲，晚上和波士顿那边工厂的人开电话会，几乎没有怎么好好睡过。
某天他中午下来吃饭的时候，赵父实在看不过去了，问他是不是公司的事很多。赵悦洋点了点头，又立刻说自己处理得过来，别担心。
“我最近感觉好多了，曹医生不也说了吗？”赵父看着自己的儿子，说，“你要是事情多，你就回美国去。”
“没事。”赵悦洋吃了一口菜，说道。
但很快，当天晚上的会议里，波士顿那边的两个工程师负责人吵了起来，一个新的设备一直没有办法交货，导致新厂运作延期了两周多，之前赶上圣诞节日，本来就已经拖了很久。
大家因为这个项目心力交瘁，在会上没有忍住，其中有一位工程师性格比较直接，说了一句fuck，会议氛围一度变得很尴尬。
赵悦洋在这头没说话，过了许久，才略显疲惫地说：“加钱也搞不定？”
“嗯，之前罢工了一阵子。”负责的总监Maggie立刻出来打圆场，她推了推眼镜，看了一眼电脑，“我去协商过两次，还是说要三月才交货。”
波士顿的公司是新设立，人员除了一两位从国内调派过去的外，都是新组合，大家难免容易有摩擦，之前因为赵悦洋这个主心骨在，大家还是稍微忌惮一点，现在则没有那么和睦了。
看起来这个会议没办法讨论出什么，赵悦洋说了句大家辛苦了，先去忙吧，就结束了会议。
过了五分钟后，他要Maggie打给他。
“赵总，您还要在国内忙很久吗？”Maggie打过去后，第一句话就是问这个。赵悦洋家里的事，他们都不知道，只知道他回国处理事务了。
“怎么了？”赵悦洋问。
“老李前天和我说，想辞职回国了。”Maggie在那头说，“他儿子好像不太安分，一直和他老婆吵架，前几天说是离家出走了。”
老李是赵悦洋从国内调过来的资深工程师，在赵家的公司很多年了，去波士顿也呆了快一年多，因为他经验丰富，人也很厚道，大家都听他的。
“他和你说的？”
“嗯，看样子也挺着急的，这几天都没怎么睡好，眼睛都是红的。”Maggie在那边无奈地说，“家里的事我也劝不了，如果老李走了，这边大家心里估计都要有想法。”
“我知道了。”赵悦洋说，“我想一下，然后联系你。”
挂掉电话后，赵悦洋揉了揉眉头，他想了一下，站起来去了父亲的书房，这几天父亲都在书房里写书法，赵悦洋看到过他写自己母亲的名字。
“爸。”走进去后，他喊了一声，赵父没有回头，应了声。
赵悦洋其实进来想说，自己可能需要回一趟波士顿，但看着父亲，想起他的病，又觉得说不太出口了。
他的父亲倒像是有读心术，抬起眼睛看了他一眼，说：“你要是忙，就先过去，我一时半会儿死不了。”
赵悦洋看了一眼自己的父亲，叹了一口气，从未觉得有这么累过。
“明天就要助理给你买机票，你先回去，有什么事曹医生比你有用多了。”赵父说。
赵悦洋不再争执什么，点头说好，退出了书房。
余晓在过完新年之后，又开始忙了起来，老板不知道为何，度完假回来之后总是不满意他们的论文，叫余晓改了很多次，有一次话说得有点重，问他是不是不想毕业了。
余晓从办公室离开后，心情有些低落，他自诩不算什么智商绝顶的人，读博也不过是因为当时不想工作。
丁雨说得没错，余晓的确就是没有想过太多以后的那种人。
自从和严速分开后，两个人很少联系，圣诞季和新年的时候，严速有给他发了祝福的微信，余晓礼貌地回复了他，但碍于一些道不明的愧疚感，他没有再多说什么。
严速就是这样的人，做事情雷厉风行，对余晓的追求很直接，拥有极高的及时止损能力，知道在自己情感损失太多的时候，离开一段不健康的感情。
余晓其实挺羡慕他的。
没有了男朋友，也没有炮友的余晓，重新又变得“宅”起来，他不去学校的时候，就在家里看书和看电视剧，丁雨偶尔拖他出去玩，他也有些兴趣平平。
Hanson在新年结束后，也忙了起来，之前叫余晓出来吃过一次饭，随便聊了下。
而赵悦洋在那一次的电话后，也没有再联系过他。
二月初的时候，哥哥余毅来了一个电话，问他最近学业如何，十月能不能毕业。
“妈前几天问我，毕业后你回不回来。”余毅问，“她没好意思问你，怕觉得给你压力。”
“哥，我没想好。”余晓在电话里如实回答道。
“嗯，那你好好想想，如果要留在那边，自己也要学会规划。”余毅停顿了一下，说，“你也不小了，很多事不能太任性。”
余晓不知道这句话里是不是包含了他和赵悦洋的那一段关系，但也顺着答应了下来。
“赵悦洋最近没找过你了吧？”余毅开口问。
“没。”余晓说，“已经不联系了。”
“那就好。”余毅低声叹了一口气，说，“我一周前和人吃饭，对方是赵家以前的供应商，聊了起来，说赵悦洋在波士顿的项目推进得很不好，没时间烦你是最好的。”
余晓在年前和他哥哥某次通话时，说了自己和赵悦洋彻底结束的事，余毅大呼太好了。
电话的最后，余毅在那边语重心长地说：“余晓，你很幸福，因为有我这个哥哥，所以家里的一些传统压力不会落在你身上，爸妈虽然认了你喜欢男人这回事，但心里其实一直有些不舒服。”
余晓没说话，从沙发上站了起来，举着电话走到窗边，今天的N市下了一场小雨，灰蒙蒙的。
“毕竟老一辈对同性恋这些，不是很理解，也总认为很乱……”余毅迟疑了一下，“我不懂你们，但希望你能找个好的。”
“知道了哥。”余晓说，“谢谢哥。”
“嗯，你好好的，钱不够就和我说，我先去忙了。”
“好。”
挂掉电话后，余晓开始思考，什么叫“好的”？
从他的哥哥，到Hanson，再到国内的闺蜜kiki，最后到丁雨，似乎每一个关心余晓的人，都会希望他找个“好的”，而这个“好”，到底怎样才算？
严速够好吗？余晓认为他一定够的，甚至是太好了，可即便是这样好的人，余晓也没办法留下他，不，应该说，他没办法给予相应的回报。
那赵悦洋，一定算是广义里的“不好”了，他和余晓做炮友两年，心里还有另外的人，那人回来后，头也不回的就走。
想到这里，余晓低下头，觉得有些闷，他推开了一点窗户，让外头的风吹进来，试图清醒一些。
从二十五岁到二十七岁，余晓早就是一个不算年轻的男人了，可他还是会陷入情感的怪圈，思考这些谁也回答不上来的问题，庸人自扰。
他叹了口气，决定出去转转。
咖啡店距离余晓家不算远，他打了车过去，不到十五分钟就到了。今天天气不是很好，店里人应该不多，余晓推开门之后，店主Joan笑着和他打招呼。
“YU！好久没来了。”Joan剪了头发，看起来精神了许多。
“hey，好久不见呀。”余晓看到他，笑了笑，走了过去，“最近忙吗？”
“还好。”Joan耸了一下肩，“前几天一直下雨，所以没什么人，今天倒是有一些外卖。”
“嗯，给我来一个爱尔兰咖啡。”余晓点了点头，看着菜单想了一下，还是点了以前自己爱喝的那一款。
爱尔兰咖啡很多人都不爱喝，因为加了威士忌，味道有些怪，余晓第一次喝也是因为赵悦洋，他们俩在酒店做完，赵悦洋说要工作，点了咖啡外卖，给余晓点了一杯热可可。
咖啡来了之后，余晓凑过去要喝赵悦洋的那一杯，赵悦洋给他喝了一口，余晓直皱眉，大叫什么怪味道。
赵悦洋当时坐在他旁边，两个人手臂靠得很紧，发出一声短促的笑声，和他说，因为里面有威士忌。
“那我坐到二楼等你，你先忙。”余晓付完钱之后，就上楼去了。
他走到二楼，便看到了打死也没想到的人 -- 当年那个给他喝爱尔兰咖啡的男人，坐在靠窗的位置，背对着他。
余晓愣在原地愣了很久，在想是不是背影相似的人，可很快，赵悦洋听到脚步声，转过了身，同样也有些惊讶地看着余晓。
赵悦洋穿着一件黑色的羊绒衫，一条牛仔裤，质地极好的大衣搭在了旁边的椅子上，他的头发似乎有些长，至少比余晓记忆里大半年前的发型，长了许多。
他就这样也看着余晓，用一种复杂的眼神，余晓不想去参透里面是什么。
但他也不想太矫情扭捏，于是勉强笑了一下，打了一个招呼。赵悦洋盯着他看了许久，面无表情地点了点头，没有再多说什么。
二楼的空间里除了他们俩，还有一位中年男人也在喝咖啡看书，余晓走到中间的位置，坐了下来，赵悦洋在他的右手边，隔着一张桌子。
窗外阴沉沉的，开了暖光的咖啡店二楼，让人有些昏昏欲睡。Joan很快把咖啡端了上来，说外头看起来又要下雨了，这什么怪天气。
爱尔兰咖啡在瓷白色的杯子里散发着特有的香味，余晓脑子有些空白，把手指贴上去，又很快烫得缩回来，鬼使神差地，他抬起头看向了自己的右边，恰好对上了赵悦洋的视线，但赵悦洋立刻把头转了回去，重新盯着他的iPad。
原来是想出来散散心，可结果就是更加不好了。
余晓觉得有些糟糕，坏情绪在他的脑子里占据了高地，原来即便过了这么久，即便在电话里对着赵悦洋说了很决绝的话之后，再看到他本人的余晓，还是会没用的感到呼吸不顺。
“fuck，下雨了。”旁边那头的男人突然咒骂了一句，余晓抬起眼，看到窗外真的开始下起瓢泼大雨，雨水从开了一条缝的窗户外飘进来，还带着二月的寒风。
他正对着窗户缝的位置，被吹得哆嗦了一下，下一秒，他就看到赵悦洋突然站起身，走到窗边，关上了窗户。
余晓拿出手机，很刻意地开始疯狂刷各种社交软件，从微博到Instagram，最后到电商app，又打开微信把朋友圈刷到没有任何好友新状态，最后这杯咖啡才总算喝完。
那个中年男人已经离开了，现在只剩下了他和赵悦洋，赵悦洋似乎很忙碌，认真地在ipad上看东西，时不时拿着触屏笔在上面涂改，似乎并没有很在意余晓的存在。
余晓侧过头，在赵悦洋毫无察觉地情况下，看着他。工作时的赵悦洋，是余晓脑海里最多的一种印象，他感觉赵悦洋每一次见他，在做完爱之后，就是无尽的工作，电脑永远亮着光，手机的电话源源不断，无数的事情需要他来处理。
就像现在的他，穿着合身的、质感很好的衣服，安静地坐在那边，处理着那些余晓认为很复杂的事情。
余晓不得不承认的就是，曾经他一度觉得这样的赵悦洋很迷人，喜欢得不可自拔。
看了一会儿后，余晓决定离开了，他看着外面的倾盆大雨，想说找Joan借把伞，赶紧打车回家了。
他刚刚站起身，就看到赵悦洋也站了起来，余晓愣了一下，以为他要先下去，没敢再动，就这样看着他。
赵悦洋把iPad收到他的皮质双肩包里，拿起了外套，转身对余晓说了这一个多小时内的第一句话：“外面雨很大，要不我送你吧。”
余晓像是受到了惊吓，半天没说得出话来，就这样盯着赵悦洋。
赵悦洋被他看得有些不舒服，过了半天，又问了一次，“外面雨太大了，你打不到车的，你家也没有地铁。”
“不用了。”余晓说，“我找Joan借把伞。”
说着，他像是要逃走一样，转过去了身。
胳膊被一只手抓住，余晓动弹不得，他侧过头，看到赵悦洋伸出手抓住了自己的手臂，没有很用力，余晓不觉得疼。
“我送你吧。”赵悦洋像是鼓起了很大勇气那样，又问了一次。
这会儿他们的距离很近了，余晓看清了赵悦洋下巴上没有完全剃干净的胡渣，眼睛下面明显是因为熬夜出现的黑眼圈。
总是能睡得很好的赵悦洋，一副已经很久没有睡过好觉的样子。
“我的车就停在旁边，你在店里等我两分钟，我开到路边，你就过来。”赵悦洋套上了大衣，带起来的风让余晓闻到了他常用的木质调香水味，很淡，但很熟悉。
赵悦洋又急忙拿起了他的包，走到快到楼梯口的地方，转过身对余晓说，“你就当在咖啡店遇到了一个爱管别人的路人。”
余晓看着他。
“不是朋友。”赵悦洋说完了，像是自嘲般笑了一样，但余晓不确定，他便很快地下了楼。
余晓发了一会儿呆，走到了窗边，正看到赵悦洋在雨中准备过马路，马路那头有一个地面停车场，他的车应该是停在那里了。
外头的雨很大，风也很急，没有打伞的赵悦洋身上很快淋了雨，他穿着的那件黑色的大衣衬得他在等待红绿灯的人群里，格外的显眼，红灯变绿之后，赵悦洋大步地过马路，甚至小跑了起来。
他看起来很着急，仿佛生怕余晓会离开那样。
余晓不明白，明明是一段已经结束了半年多的关系，明明赵悦洋和他只是可有可无的炮友，为什么在道别之后，又要做那么暧昧的举动？
那些拥抱，那些亲吻，午夜的未接来电和越洋电话，再到今天这一出。
赵悦洋为什么不能直接地告诉余晓，他到底要干什么？
还是说被段鸣拒绝了，发现还是自己听话，又管不住下半身，想找余晓打炮。
余晓手垂下，在身侧捏紧了拳头，转身下楼，找Joan借了一把伞，在赵悦洋回来之前，离开了咖啡店。

第19章
因为突然下大雨，路面交通变得很拥堵，余晓没有在店里等车，而是绕到了旁边的一家体育用品商店内等。
app显示大约要排队至少十五分钟。
这家体育用品商店人很少，门口站着一些和余晓一样等雨停或是等车的人，他想了一下，走进了店内，打算随便转一下打发时间，或者说是转移自己仍旧停留在咖啡店二楼的注意力。
在他拿起一个棒球手套在看的时候，赵悦洋的电话打了过来，他依旧用那个手机号，响了很久，余晓站在店内，因为太过安静，手机震动的声音显得略微突兀。
赵悦洋打了两个之后，电话总算安静了。
很快，微信就发了过来。
-- 十字路口有些堵，我掉头就到了，你一会儿再出来吧。
赵悦洋并不知道余晓已经离开了咖啡店，也没有任何要答应让他送的意思。
余晓看着手机屏幕，心里涌起一股憋屈，你看，他都读到博士了，可还是有这么多事情，令他感到困惑。
其中赵悦洋这个人，当属第一。
想了一下，余晓有些生气了起来，他走到店外，迎着风雨，打通了赵悦洋的电话。
电话接通后，他甚至没有等赵悦洋说话，就立刻开了口。
“你不用送我了。”余晓说，风夹着雨水飘过来，打湿了余晓的额发和脸颊，冰凉的触感让他说话也变得缓慢，“我已经借了伞走了，不用了。”
“余晓……”赵悦洋低声喊了一句，余晓能听到那头转向灯的哒哒响声，在有节奏地响着，“雨太大了。”
以前那么傲慢又能说会道的赵悦洋，在电话里仿佛变了一个人，不知道是不是因为这漫天大雨，让他转了性，亦或者说，这其实又是余晓不真实的某种错觉。
雨打在脸上很凉，体育商品的屋檐下，隔着三五步的距离外，有一对相拥在一起躲雨的情侣，男生用围巾把女朋友圈住，单手抱着她。
“我看到你了。”赵悦洋的声音从话筒里传来，“我开了双闪，一会儿靠边了你就上车。”
没多久，余晓就看到一辆开着双闪的捷豹往这边开过来，他紧紧捏着雨伞的伞柄，电话依旧没有挂，心里已经百转千回。
终于，赵悦洋把那辆车慢慢开过来，停在了路边，距离体育商品不到五米的地方，他按下车窗，就这样看着余晓，脸色似乎有些着急。
余晓不想再这样了，不想再因为赵悦洋一些莫名其妙的行为，让自己的思绪跟随者起伏变幻，他想弄明白，到底是自己有问题，还是赵悦洋有问题？
于是他撑开了伞，在赵悦洋的注视下，上了那辆车。
车里很暖，但余晓因为刚刚吹了风，进来时仍旧带着一些寒意。他看到赵悦洋伸出手去调暖气的温度，又把出风口拨片拨到了余晓这一头。
前面在堵车，余晓的家在另一个方向，赵悦洋需要再调一次头。
“还冷吗？”赵悦洋开口说了话，他声音低沉，听起来很疲惫。
“还好。”余晓回答道，看着前挡风玻璃外灰蒙蒙天，显得很冷漠。
赵悦洋应该是意识到了，他打开了收音机，里头传出很缓慢的音乐，音量调大了一些之后，逼仄的空间内，显得没有那么尴尬了。
余晓的余光能看到赵悦洋握着方向盘的双手，他的手指修长，指节明显，用力的时候手背上会凸显一些淡淡的青筋，下一秒，余晓就想起了曾经赵悦洋的这双手握在自己腰间的触感，很快转过了头。
他想起哥哥说过的，赵悦洋在波士顿的项目遇到十分棘手的问题，按理说，他不应该出现在N市，出现在这家咖啡店的二楼。
眼前这个人，实在有太多余晓不明白的东西了。
车开了二十多分钟，才总算抵达了余晓家的车库，一路上赵悦洋始终很沉默，他不知道说什么能让余晓看起来不要那么不高兴。
“谢谢。”车子停稳后，余晓解开了安全带，对赵悦洋道谢，但他并没有马上下车，心里盘旋了许久的话，在经过一路的挣扎，他还是想说。
于是他侧过身，看向赵悦洋，车库的光线不够明亮，赵悦洋的脸看起来更加疲惫了。
余晓在想，赵悦洋曾经说过的，他是对朋友、同事都不错的人，Hanson也这么说过，那么是不是可以理解为，现在他对余晓做的一切，是因为赵悦洋天生无法做恶人，不知道如何干净利落地结束一段关系，于是拥有天生暧昧的本领。
余晓没有动，赵悦洋也没有问他为什么不走。过了十几秒，余晓看到赵悦洋一直握着方向盘的手放开来，慢慢抬起，最后又还是放回了档位杆上。
“你到底要干什么？”余晓问道。
“送你回家。”赵悦洋说，“雨太大了。”
余晓在心里叹了一口气，觉得眼前的赵悦洋像是变了一个人，听不懂他的话，也不再用傲慢的眼神看人，就连冷漠都藏了起来。
“我是问，为什么要打电话给我？”余晓说，“Hanson上次吃饭提过，你和段鸣没有在一起，是因为觉得一个人太孤单，想找我上床？”
余晓开启了话头，就不打算遮遮掩掩了。
赵悦洋明显有些意外，但他依旧没有流露出太多的不耐烦，而是认真看着余晓，用那种复杂的眼神看着他，说：“我是和段鸣没有在一起，但找你也不是完全为了上床……”
“……”余晓有些失语。
而接下来赵悦洋说的话，让余晓更加的困惑了。
他说：“我很想你。”
那个余晓曾经痴迷的人，在车内隔着不到一米的距离，对余晓说想念他，他的语气那么的诚恳，一点也不像在撒谎。
而余晓却只觉得心里发凉。
“是因为被段鸣拒绝了。”余晓憋了半天问道。
“不是。”赵悦洋很快回答，“我主动放弃的。”
余晓惊讶地看着赵悦洋，他继续在说，“其实我重新见到段鸣后，就发现自己对他没有那样强烈的渴求了，但我一直以为是因为时间，其实不是……”
赵悦洋笑了笑，说：“我已经走出来了，可能……很早就走出来了。”
车库的那头有车开进来，灯光一扫而过，余晓眯了眯眼睛，依旧说不出话来。
“我知道和你说这些没有什么用。”赵悦洋说，“你现在和严速很好，Hanson说你们很幸福。”
“赵悦洋……”余旭试图打断他。
赵悦洋真的不再继续说，他动了动身子，朝余晓这边靠过来，余晓感觉到他的靠近，往后躲了躲，但车子不算大，他还是很轻易地被赵悦洋的手指触碰到了脸颊。
带着凉意的指尖滑过余晓的侧脸，很轻，不带任何其他意图地摩擦。
“你如果和严速分手了……”赵悦洋看着余晓，沉声说，“可以给我一个机会吗？”
余晓瞪大了眼睛，不可置信地看着赵悦洋，或许是因为余晓的表情过于夸张，赵悦洋居然笑了笑，然后手指又摸到了余晓的唇边。
“我真的很想挖墙脚，但之前对你的无视，让我觉得自己没资格这么做。”赵悦洋说。
余晓就这样沉默了许久，他觉得鼻子有些酸，很快意识到自己或许是要哭了，但他不想哭，不想再对着赵悦洋流眼泪。
“你别哭。”赵悦洋看着他，说，“余晓，你别哭。”
“我没有哭。”余晓说，但他嗓音变得哽咽，他想哭并不是因为赵悦洋，而是因为觉得自己没用。
余晓侧过头，不再看赵悦洋，过了一会儿。赵悦洋就这样盯着余晓的侧脸看了一会儿，心里觉得自己又搞砸了。
他似乎总是输给了一个叫时机的东西，而命运也不太愿意给他什么好的机会，他说不出好听的话，不知道如何让余晓能够看起来开心一些，在他温暖的车里，余晓还是在难过。
“我喜欢你的时候，什么也不要，你说你要等段鸣。”余晓终于开口说话了，他停顿了几秒，“现在你又突然跑回来，对我做一些暧昧的事，告诉我你想我。”
“你是不是觉得，我就应该在原地等你，乖乖地听你的安排。”余晓的声音变得有些大，语气里带着自我厌恶的情绪。
赵悦洋感到一些无能为力，他不知道如何解释，想拥抱余晓让他不要看起来这样悲伤，却又觉得自己没有资格伸出手。
“我永远都没办法成为你的理想型。”余晓深吸了一口气，终于侧过头看向赵悦洋，“我不是乖乖会等你的那种人。”
“你太自私了。”余晓又说。
余晓的脸被吹风口的暖气吹得发红，眼里带着一些水汽，就这样看着赵悦洋，不再说话。
赵悦洋沉默地听着，他想，余晓这些话里至少说对了一件事：他的确很自私。
自私地想要余晓和自己在一起，想要余晓对着自己笑，黏糊糊地贴上来，在酒店的沙发上抱着自己的手臂睡觉，想要自己在忙碌了一段时候，抬起头看到趴在床上白色被单里睡得很安稳的余晓。
于是赵悦洋改变了主意，他改变了十分钟前说出口的想法。
“我能追你吗？”赵悦洋低声问道，他看到余晓那双发着红的眼睛瞬间瞪大，“给我一个机会好不好？”余晓和严速分手了，但他并不想告诉赵悦洋。
“你就当一个从不认识的人，因为在咖啡店对你一见钟情，喜欢得不得了，想追求你。”赵悦洋自顾自地说，“一个陌生的追求者。”
余晓觉得指尖发麻，他想离开了。
但赵悦洋不知道怎么，重新变得强势，他按住了余晓的手腕，重复了一次：“让我追你。”

第20章
余晓直到进家门，洗完澡，整个人都有些浑浑噩噩。
赵悦洋在说完那句话之后，就松开了他的手，然后和余晓说了晚安，余晓下了车，很久也没缓过来。
赵悦洋说的话，像石头做的锤子一样，在他的心里敲了很多下，让余晓觉得不适，更多的是不安。他洗完澡之后，躺在床上，倒在被子里，把那些抱枕围住自己，可过了很久，赵悦洋的声音在他的脑海里依旧散不去。
他很认真地看着余晓，说要追求他。
车内的灯光那么暗，赵悦洋的脸却依旧清晰。
他叹了一口气，把被子盖住自己的脑袋，不想再想。
手机在床头震动了几下，余晓过了很久才从被子里探出手，摸了好一会儿，摸到了手机，然后把手缩回去。
在黑暗的被窝里，呼吸都变得灼热起来，他调暗了屏幕光，点开微信的推送。
是赵悦洋发来的消息。
-- 我在N市要呆三天，可以请你吃饭吗？
-- 不方便的话，可以等你有空。
他似乎好像真的打算‘追求’余晓，并且丝毫不管余晓是否有恋情，像一个路人那样。余晓没有回复，丢开了手机，有些愤恨地闭上了眼睛，试图睡一觉。
赵悦洋开着车去了Hanson家里，他其实在N市是为了会办公室开例会，因为太久没过来了，晚上原本订了酒店，在路上的时候，他打了Hanson的电话。
“悦洋，怎么了？”Hanson应该也在外头，过了一会儿才接通。
“在家吗？”赵悦洋把手机连上了蓝牙，“我在N市。”
“你来了啊？我以为你在波士顿呢，我正准备回家，你来我家吗？”
“行。”赵悦洋想了一下，又说，“有点事找你聊一下。”
“什么事啊？行，你来，我还有十分钟就到了。”
“好。”
赵悦洋在二十分钟后抵达了Hanson家里，Hanson已经洗过澡了，他坐在沙发上，看到好久未见的朋友，先是愣了片刻。
“干嘛？”赵悦洋脱下了皮鞋，在玄关换鞋子，面无表情看了他一眼，问道。
“你怎么这样了？”Hanson手里端着杯水，走到赵悦洋面前，看着他，“印堂发黑，双目无神……”
“行了行了。”赵悦洋皱了皱眉，“哪有这么夸张。”
“真的，你是不是没怎么睡？”Hanson说，“这么忙吗？”
“嗯。”赵悦洋点了点头，把东西放下，进了客厅。
“吃饭了吗？”Hanson问他。
“还没。”赵悦洋脱下了大衣，说，“没事，不饿。”
“做神仙啊？”Hanson白了他一眼，“点个外卖吧。”
Hanson给赵悦洋点了个外卖后，又走到沙发上坐下，问他：“你爸……好点了吗？”
“嗯，我来之前精神好点了，曹医生一直在照看着。”说到这个，赵悦洋脸色看起来更不好了。
“悦洋，别太难过。”Hanson也说不出什么安慰的话，毕竟是这种事，他拍了拍赵悦洋的肩膀，“有事就和我们几个朋友说，你别什么都憋着。”
赵悦洋没讲话，Hanson又说：“有时候虽然也不能帮什么实际的忙，但说出来，有人听，比自己憋着也好，人啊，不能老憋着。”
Hanson拿起杯子，喝了一口水，在他嘴里的水还没完全咽下去的时候，赵悦洋开口了。
他说：“你能帮我约余晓出来吃饭吗？”
“……”Hanson鼓起嘴巴，看着赵悦洋，有些不可置信地样子，半天才吞下去，问了一句：“谁？”
“余晓。”赵悦洋一脸淡定，仿佛在说一件很普通的事。
“他？你和他很熟吗？你找他有什么事啊？”Hanson不解地问道。
赵悦洋想了一下，说：“以前很熟，最近……没那么熟了。”
“什么意思？”Hanson放下杯子，有些紧张地看着眼前的好友。
赵悦洋看向Hanson，依旧带着那张什么事都察觉不出的脸，平静地说：“我要追余晓。”
“……”
“这样看着我干什么？”赵悦洋拥一副不解地表情看着瞪大眼睛的Hanson，“你正常点。”
“……我不能正常点！”Hanson大声说道，“你刚刚说你要追余晓，是我认识的那个余晓吗？余毅的弟弟？”
“对。”
“……”
“你正常点……”赵悦洋皱了皱眉头，“至于这么惊讶吗？”
Hanson大约平静了两分钟之久，然后说，“不是，你以前喜欢的，就你那个前男友和段鸣，都和余晓不是一个类型，怎么突然要追余晓？”
赵悦洋显得有些不耐烦了，但他还是继续说道，“我和余晓之前……交往了两年。”
“我艹！”Hanson声音更大了，“我艹！”
赵悦洋眉头皱得更紧了。
“你是余晓的前男友？严速之前说……”Hanson意识到什么，立刻看向赵悦洋，“所以严速之前说，余晓有些忘不掉的那个前男友是你？”
赵悦洋很快就抓住了Hanson这句话里的一些重点，眉头稍微放松了一些，但又不想欺骗好友地解释了一句：“不算男朋友，我和他是炮友，但是我喜欢他。”
“到底怎么回事啊？”Hanson问，“能不能别这么drama……”
“我没drama，是你要我别把事情都憋着的……”
“……”
于是赵悦洋给Hanson大概讲解了一下他和余晓的关系，没有隐瞒，一五一十都说了。说完后，Hanson又陷入了沉默，过了半天才说：“你真他妈不是东西。”
“是。”赵悦洋没有否认，他叹了口气，“但是我真的不想错过他，他和严速交往很好，我也知道……我就是没办法放手。”
Hanson看了赵悦洋一眼，想了半天，说：“他和严速分了，圣诞节前就分了。”
“什么？”
“嗯，严速和我说的，他提的，余晓也没挽留，就和平分手了。”Hanson显得有些无奈，“难怪那一次老罗欢送会，严速和我说觉得余晓跟他在一起心不在焉，还问我知不知道他刚刚被人甩了，他妈的是你这个混小子。”
赵悦洋没说话，他没有想到他们已经分手了，但今天在车里，余晓并没有告诉他这件事。
“你干嘛？”Hanson责备的话还没骂完，就看到赵悦洋突然站起来，拿着大衣就往外走。
“去找余晓。”赵悦洋一边穿鞋，一边说道。
说完，Hanson就看到门被甩上了，他看着紧闭的大门，骂了一句。
赵悦洋把车开得有些快，在好几条限速的道路上，甚至超速了，导航一直提示他注意行车安全。从Hanson家里到余晓家不算近，这会儿已经七点多了，路面不算畅通。
把车停下到地面停车场后，赵悦洋没有立刻下车，他在车里抽了根烟，这会儿雨已经比刚刚小了许多，但依旧还是会把手指和头发打湿。
车在停车场停了五分钟，赵悦洋又把车开了出来，他在yelp里搜了一家附近的咖啡店，人气最高的那种，把车往那边开去。
这个点店里也依旧人很多，赵悦洋把车停在路边，没有打伞跑过去，排了快二十分钟，才总算轮到他点单。
这是一家在N市火了三年多的店，店主是法国人，专门卖咖啡，去年的时候他老婆在隔壁开了一家花店，店名是一样的前缀。
赵悦洋点了一杯爱尔兰咖啡，又用法语和店主说自己去隔壁买花，再过来拿，店主说好。
花店的人没有咖啡店那么多，赵悦洋推门进去的时候，老板娘正在剪花的叶子，看到他进来打了个招呼，问他想要买什么花。
赵悦洋站在花店 -- 一个他人生中极其陌生的地方，显得有些茫然，老板娘走过来，看着他笑了笑，问：“是送给谁的呢？我可以给你建议。”
“喜欢的人。”赵悦洋说。
“哦，爱人。”老板娘用法语说了一个词，赵悦洋听懂了，但没有反驳。
“就这个吧。”她在一个花筒里拿出几只红玫瑰，又搭配了一些其他的花，举到赵悦洋跟着，笑着说：“虽然红玫瑰不那么特别，但是搭配一下会很好看，对吧？”
热烈的红玫瑰看着很鲜艳，在一些黄白相间的点缀中，显得很娇俏。
“收到这个……会开心吗？”赵悦洋问道。
“当然！”老板娘大笑着说，“收到花肯定很开心。”
“好，就这个。”赵悦洋点了点头。
老板娘把花包好后，收了钱，看着赵悦洋，觉得有趣，在他出门前喊住了他，说：“别紧张，你爱人会喜欢的。”
赵悦洋顿了一下，说了句谢谢，笑了笑。
拿好咖啡之后，赵悦洋往余晓家开去，导航显示十分钟就会到，到路上依旧拥堵，天色也在细雨中暗了下来。
赵悦洋在开了暖气的车厢里，看了一眼旁边的花，想起了老板娘说的‘爱人’，感到一些这段日子以来难得的愉悦。
余晓迷迷糊糊睡了一个多小时，醒来的时候感到很口渴，他看了一眼窗外，发现天已经黑了。从床上爬起来后，洗了个脸，就听到外头的门铃声。
还在纳闷这时候会有谁来找他，走到门口，想看一眼猫眼，发现自己之前因为看了鬼片太害怕，把猫眼贴住了，现在什么也看不到。
“谁呀？”他问了一句。
“是我。”赵悦洋的声音隔着门响起，余晓一时间以为自己幻听了，“是我，赵悦洋。”
余晓愣了一下，没有立刻开门，问：“有事吗？”
“有事。”赵悦洋很快回答。
余晓想了一下，打开了门，然后惊呆了。
赵悦洋站在门外，一只手提着一个咖啡的外卖盒子，另一只手里抱着一束不算很大的花，他在余晓的惊讶的注视下，似乎显得有些尴尬，移开了视线，又看回来。
“干嘛？”余晓先开口问。
原来到了面前，才发现这一切是如此尴尬。
“给你买了咖啡。”赵悦洋有些生硬地说，“还有花。”
他把咖啡递过去，又把花递过去，两只手都伸向了余晓，余晓一只手扶着门边，没有接。赵悦洋又往前伸了伸，“爱尔兰咖啡。”
余晓实在有些忍无可忍了，他刚刚睡醒，还不太清醒，房间里没有开灯，整个都是暗的，只有走廊的声控灯时不时亮了又暗。
“赵悦洋……”余晓低声说，“到底要干嘛啊？”
声控灯暗掉了，两个人陷入了黑暗，背后的窗户透进来灰蒙蒙的傍晚的光。
“追你。”赵悦洋认真地说，“你收下吧，这家店在洲际酒店旁边，我记得你提过想喝。”
余晓看着他手里的咖啡外卖盒子，上面的logo他认识，当时这家店很火，刷遍了小红书，kiki在国内还问他有没有喝过。
“我喝过了。”余晓说，“觉得不好喝，不用再喝了。”
“再试一次吧。”赵悦洋说，“可能现在变好喝了。”
“不用了。”余晓说，“不想再踩雷。”
两个人像是在讨论咖啡，又不像。
“那花可以收下吗？”赵悦洋问，看着很诚恳，也没有因为余晓拒绝他的咖啡而生气。
“我不养花的。”余晓说，“很麻烦，要换水。”
“枯了可以丢掉。”赵悦洋说，“我再给你买。”
余晓皱了皱眉头，他看着眼前的赵悦洋，脸色疲惫，手里抱着一束和他格格不入的花，用不知道从哪里听过来的老土办法，扮演着一位热烈的追求者。
“余晓。”赵悦洋喊了一声，“我没追过人，如果你觉得不喜欢，可以告诉我。”
赵悦洋没有说假话，在他的人生里，哪怕是当年和段鸣，也是对方先告白的，但没关系，他想可以慢慢来，但也不要太慢，因为他不想余晓再遇到其他人。
两个人僵持了两三分钟，余晓叹了口气，伸出手接过了咖啡，但没有接下花。
“咖啡我喝掉，花你丢掉吧。”余晓说，“我只是不想浪费食物。”
“好。”赵悦洋说。
他用空出的手，拿出手机，在上面划了一下，余晓用余光瞟见他在yelp里看收藏夹，过了一会儿，又弹进来一个新邮件。
赵悦洋顿了一下，先点开了邮件，字太小，余晓看不清，也不想再看。
看完邮件后，赵悦洋脸色变得不是很好，他抬起头，关掉了手机屏幕，对余晓说：“本来想带你吃一家很好吃的粤式餐厅，你应该会喜欢吃。”
他顿了一下，看着余晓的眼睛，说：“但我波士顿那边临时有事，明天早上要谈判。”
他的助理给赵悦洋定了今晚的飞机，他等下就要去机场了。
“我明天开完会，大概就没什么事了。”赵悦洋说，“可以约你吃晚饭吗？”
余晓看着赵悦洋，大脑开始不太运作，缓慢地问：“你开完会从波士顿回N市？”
飞机单程飞行需要四个多小时，如果天气不好，延误的话，可能更久。
“嗯。”赵悦洋看起来依旧不觉得有什么，他似乎并不在意飞行时间，不在意天气，只在意余晓能不能和他吃一顿饭。
余晓想，自己永远都败在心软上，对小动物是，对那种小时候公园外面骗人，说自己没有钱去医院的人也是，他会把身上最后的五块钱也给人家，然后走路回家。
“你回来再说吧。”
心软的余晓低声说道，然后很快不再看赵悦洋。
“好。”赵悦洋笑了笑，说道，“我走了。”
他决定要安叔直接去Hanson家里给他拿东西，然后自己从这边去机场，否则会来不及。
赵悦洋拿着花，转过身，走向电梯间，红色的玫瑰花从他的身侧露出几朵，赵悦洋不管什么时候都身姿挺拔，看起来无坚不摧。
他和花实在太不配了，余晓想。

第21章
赵悦洋在当地时间晚上十二点十分抵达，下飞机的时候因为停机位比较远，不得不上了接驳车。他先下了飞机，停机坪外头的机场服务人员站在小巴外头等他，地勤亲切地喊他赵先生，告诉他波士顿又降温了。
或许是因为太久没有好好睡过一觉，赵悦洋居然在回住处的车上睡着了，司机是新来的白人，在前头沉默不语，赵悦洋感到难得的安静。
醒来后，他发现车子停在车库里，司机在前头玩手机，他咳了咳，前头的司机反应过来，看了一眼后视镜里的老板，说：“我看您睡得比较实，没有叫您。”
“嗯。”赵悦洋动了动脖子，觉得肩膀酸痛，“谢谢，明天早上八点过来就好。”
“好的。”
回到住处后，赵悦洋洗了个澡，拿出手机看了一眼时间，已经是晚上两点了。他猜想余晓应该已经睡觉了，但还是没忍住，给他发了一条微信。
-- 我到了。
那边理所当然没有任何回复。
但尽管如此，赵悦洋依旧觉得内心没那么沉甸甸了，他倒在床上，很快睡着。
第二天一早，赵悦洋先去了公司，会议室里所有人已经正襟危坐地在等他，走进去之后，Maggie站起来看了他一眼，神色紧张。
赵悦洋坐下后，指了指投影仪，说了句开始吧。
这是他们在谈判之前的内部会议，赵悦洋侧身那胳膊靠在椅子的扶手上，面无表情听Maggie汇报完新供应商的背调情况，过往履历和合作方，工程师在那边输出自己的观点。
“这个供应商是全新的，原本谈好的价格，昨天中午来邮件说能源紧张，需要涨价。”Maggie用遥控器翻动了一下ppt，“我们这一次进货的量很大，如果单价上涨的话，可能需要找银行贷款。”
“这是哪里找来的？”赵悦洋问。
“国内那家CA%公司的单总，自己出来单干了，他在北美这边资源多，开了这家公司。”Maggie说，“上一次您和他吃过饭。”
“嗯。”赵悦洋点了点头，脑海里浮现出一个油嘴滑舌的光头中年男人形象，“李工觉得呢？”
李工扶了扶眼镜，说：“他们供货一直是很快的，我略有耳闻，质量的话褒贬不一，大概是因为新公司，供应链没有那么成熟。”他顿了一下，说：“但目前我们已经拖了这么久，如果可以用现货交货的话，可以试试。”
赵悦洋点了点头，会议室里其他人很安静，都在等着这位年轻老板的决断。
“帮我安排一下，和单总吃饭。”赵悦洋沉默了几分钟，看向Maggie说道。
“好的。”
“先这样吧。”赵悦洋说，“大家先去忙。”
说完之后，大家收拾东西退出了会议室，Maggie还坐在那边发邮件，没有离开，赵悦洋也低着头在看手机里曹医生发来的消息。
“老板。”Maggie等了一会儿，说：“单总的秘书回了邮件，问您明天是否可以？”
赵悦洋顿了一下，说：“明天什么时候？”
“他说晚上大约十点是否可以？单总明天的正餐时间都约了。”
“可以。”赵悦洋想了一下。
“好，那明天您从公司过去吗？还是需要司机去您家里接您呢？”Maggie问道，赵悦洋的助理在国内，没有跟过来，北美的许多事宜都是Maggie在处理。
赵悦洋收好了手机，看了一眼Maggie，说：“机场吧，给我定明天3点从N市起飞的机票。”
“啊？”Maggie没明白，“您要去N市吗？”
“嗯，下午过去。”
Maggie不敢管老板，点头说好，打开手机订了机票，赵悦洋已经离开了会议室，说要司机送他回家。Maggie在茶水间倒咖啡的时候，碰到了李工，两个人聊了几句。
“赵总走了？”李工倒了杯茶，问道。
“嗯，说是回N市里，明天晚上再从那边回来，和单总碰面。”
“这么赶……”
“是啊，铁人一样，坐飞机也很辛苦的。”Maggie摇了摇头，“他看着很累的样子。”
“哎。”李工叹了口气，“太拼了，他以前在国内就是这样，那会儿刚刚到公司，因为是太子爷，大家对他都有点看不上，他为了证明自己，硬是比谁都拼。”
Maggie憋了一下嘴巴，笑着说：“我可做不到。”
余晓在中午一点多时候，从学校回了家，他打开微信，收到了赵悦洋发来的信息。
-- 晚上去吃这家店吧，我5点多能到N市，然后来接你。
当时余晓正打开冰箱准备吃冰激凌，看着手机里的消息，觉得有些纳闷，他不明白赵悦洋到底哪里得到的消息，自己愿意和他吃饭？
-- 不吃了。
余晓回复过去，丢开了手机。
直到下午六点多，赵悦洋都没有再发来信息，余晓想自己一而再的拒绝，应该已经让他知难而退了，他去厨房煮了一个面，又剪了一个鸡蛋，端到客厅里吃。
上一次丁雨推荐的剧集还没看完，他被问得都烦了，今天想着把它都看掉。
余晓吃东西很慢，他不喜欢吃很烫的食物，以前在家吃饭，家里的保姆总是会在饭菜刚刚做好就端上来喊余晓吃，他每次都被烫得不行。
余晓还有一个很不好的习惯就是：家里煮的热米饭要放到冰箱里放一会儿，才肯吃。
一碗面都快稠了，余晓才慢吞吞地吃完，剧集的确很精彩，时不时有一些惊悚的场面，但因为不是鬼片，后续很快就很让节奏变得没那么紧张。
看到中途的以后，沉浸在剧情里的余晓还发微信给丁雨：好吓人……
-- 不吓人啊，你记得看一下细节啊，倒数第三集 我没看明白，那个男二怎么就知道他不是亲生的。
-- 知道了，知道了。
今天一天都没什么人找过余晓，因此他很快就看到了微信列表里，很靠前的赵悦洋的对话框，最后一条消息还是好几个小时前，自己发过去的拒绝的话。
余晓不知道为何，看着屏幕愣了一会儿，才站起身决定去洗碗。
剧集暂停了，客厅里变得很安静，余晓打开了手机的播客软件来听，平时最喜欢的那一位博主更新了一集。
应该是这几天录的，开头对方就在说：“我现在在波士顿，这里太冷了，最近据说要大降温，大家不要感冒了。”
说完他打了一个喷嚏，余晓笑了笑。
洗了碗之后，播客还没有结束，两位博主正在讨论波士顿最难吃的网红店，其中一位是个gay，说话很毒舌，顺带着也辣评了一下N市的几家网红咖啡馆。
“你知道中央区那家法国人开的店吗？我去过一次，太难喝了。”
“哦，我听说过，但是没去过。”
“你不知道有多糟糕，如果不是法国人开的，我敢保证没有人会去。”那位毒舌博主故意夸张地说：“法国人三个字，就是活招牌。”
余晓知道他们说的哪家，就是赵悦洋那天送过来咖啡的那家店，网红是真的网红，就连国内社交软件也知道的那种，至于是不是真的好喝，余晓难以评判，虽然他天天都喝咖啡，但不是什么专业人士。
“就是那种爱凑热闹的人才喜欢。”
“你太mean了。”
余晓停下了手里的动作，他想起那一次和赵悦洋在洲际过夜，提起楼下的咖啡店，当时已经晚上三点多了，第二天一早余晓要回学校。
他靠在柔软的枕头上刷手机，赵悦洋穿着黑色的T恤并排在旁边，手里拿着一台笔记本电脑在工作。
“这家店就在酒店附近诶，想去喝。”余晓说。
“什么？”赵悦洋视线依旧对着屏幕，低声问道。
“很出名的那个咖啡店啊，小红书都刷遍了，法国人开的。”余晓笑着说，“诶，你说你去和他们说法语点单，是不是可以打折？”
赵悦洋侧过头，倒是真的用法语，对着余晓说了一句傻子。
余晓觉得，赵悦洋就像这个播客里面的博主一样，对于潮流的那些东西都嗤之以鼻，骄傲地认为全是消费陷阱，而余晓就是那种爱往陷阱里跳的人。
七点多的时候，外头下起了雨夹雪，N市也跟着降温了，透过窗户看出去，外头的街道上几乎没有什么车，行人更是看不到。
他打开了窗户一条缝，就立刻被冻得啪地关上了窗，也太冷了。
赵悦洋在当地时间晚上八点的时候，按响了余晓家的门铃，余晓正在洗澡，自然是听不到，赵悦洋又给余晓发了一条微信，也没有回复。
直到余晓洗完澡出来，头发吹了个半干，嘴里哼着歌，拿起手机，才看到赵悦洋在半个多小时前发来的微信。
-- 我到你家楼下了，给你打包了那家店的粥和肠粉，送上去给你。
余晓愣了愣，看着微信的内容，心里觉得像是被什么东西堵住了一样，他想了一下，还是回复了他。
-- 我刚去洗澡了。
赵悦洋的信息已经是半个多小时前发来的了，他应该早就已经离开了。
可过了不到一分钟，余晓的手机就响了起来，是赵悦洋打来的电话，响了好几声之后，余晓接了起来。
“喂？”赵悦洋的声音低沉沙哑得不像话，“洗完了吗？”
“嗯。”余晓丢开了毛巾，坐到了沙发上，很自然地抱过一个抱枕，那头很安静，听不到其他声音。
“我还在你家楼下。”赵悦洋咳了一声，说：“送上去我就走。”
“我吃过了。”余晓咬紧了嘴唇，看着地上地毯上的勾线说道。
“你可以当夜宵，份量不大的，不是之前也提过想吃吗？”赵悦洋的声音像被刀割过一样，不是很好听，夹杂着几声刻意压低的咳嗽。
“现在正好没那么烫了。”他又说。
余晓把视线从地毯上挪开，转到按了静音的电视屏幕上，最后还是落回到地毯上。
“那你上来吧。”他低声说。
赵悦洋很快便上来了，门铃响了之后，余晓走过去开了门，就被一身寒气的赵悦洋给吓到了。
穿着深色大衣的赵悦洋看起来脸色很差，头发也湿了一些，大衣上还有一些看起来未干的雨迹，手里拎着一个保温的打包袋。
“给。”赵悦颜伸出手，隔着门框，把东西递了过来，“肠粉是最后一份，你是不是不吃韭黄，我要他没放。”
那家店是开在唐人街的店，开了十五年了，老板是广东人，脾气很暴躁。
店铺小得不行，装修环境也都不如人意，因为空间太小，堂食的座位只有不到八桌，而外带需要在外面等。
今天这样的恶劣天气，赵悦洋看起来应该等了很久才拿到这一份。
沉默地对峙中，赵悦洋似乎没忍住，侧过头，用空出的手握拳堵在嘴边，低声咳了几下。
东西悬在空中，余晓依旧没有伸手接，他看着赵悦洋的脸，觉得这个人真的坏透了。
“你到底要怎么样啊？”余晓终于忍无可忍，他再次问出了这句话，语气甚至带着一些难以察觉地‘求饶‘。
赵悦洋顿了一下，他设想过余晓可能会不开门，可能根本不会接电话，甚至是当着自己的面把外卖丢掉，可没想过这样的一幕。
余晓扬起那张漂亮的脸蛋，用非常不确定地眼神看着自己，问出这样的话。
赵悦洋感到失落，因为余晓并不相信自己。
“追你。”于是他决定再告诉余晓一次，如果余晓一直问，他就一直回答，“因为喜欢你，所以想追你。”
余晓的眼神依旧迷茫，赵悦洋往前走了一步，又想到自己感冒了，退了回来，“不相信的话，我就追到让你相信我。”
走道的窗户不知道被谁打开了，风从外头灌进来，余晓穿着家居服，感到寒冷，又看了一眼赵悦洋疲惫病态的脸色，往后退了一步，听着赵悦洋咳了几声之后，说：“你先进来吧。”
可赵悦洋却出乎意料地拒绝了余晓，“不了，我感冒了，不想传染给你，这个你拿着吧。”
他把那袋食物又递了过来，余晓低下头，看到赵悦洋拿着保温袋的手指指节泛着红，像是冻了很久那样，他伸出手，接过了袋子，触碰到赵悦洋冰凉的手背。
赵悦洋看到他收下后，脸色变好看了一些，说：“那你休息吧，我先走了。”
说完就转身准备离开，一副不想打扰余晓的模样。
余晓手里拿着保温袋，袋子把手的地方残留着赵悦洋手指的余温，他看着赵悦洋走几步咳一下，故意压低声音，却控制不住，走到了电梯口前，回过头看了一眼余晓，又没什么表情地转过头去。
这个点电梯很快就上来了，赵悦洋看着数字往上跳，拿出手机，回复了Maggie的微信，等他抬起头，叮地一声，电梯门已经打开了。
“赵悦洋。”
余晓的声音在身后响起，听起来有些不太高兴，但赵悦洋怀疑是自己生病后的错觉。他顿住了脚步，回过头去，就看到余晓手里还拿着那个保温袋，在看着自己。
或许是因为太累，赵悦洋很想要好好休息，产生了一些不合时宜的幻想，在他尚未睡着的此刻。他想要余晓朝他跑来，扑进他的怀里，用温热柔软的身体拥抱自己。
“怎么了？”他低声问。
“话说清楚了再走。”余晓说，他的手捏着袋子把手慢慢收紧，像握拳那样，然后语带命令地说：“进来。”
电梯等太久了，门又缓缓合上，赵悦洋迟疑了片刻，转身走了回去。

第22章
赵悦洋在时隔七个月之后，再一次进了余晓的家门。
他把外套挂在门口的衣架上，换了余晓拿出来的拖鞋，恰好看到余晓脚上的那双 -- 上一次他参加老罗欢送会之前，和赵悦洋视频时，就穿的这个。
赵悦洋身上寒气很重，进门后一直咳，止也止不住，他站在玄关处，咳了好一会儿，才往里走。
“有口罩吗？”他问余晓。
“干嘛？”
“我带个口罩吧。”赵悦洋看着余晓，始终和他隔着一段距离，说，“怕传染给你。”
余晓看了他一眼，指了指玄关那边的一个抽屉，赵悦洋心领神会，打开之后从里面拿出一个口罩戴上了。
房间里的暖气开得很足，但赵悦洋还是觉得很冷，他的大衣里面只有一件羊绒衫，虽然很贵，但在感冒之际也不抵用了。
余晓坐到了沙发上，抱住了一个抱枕，他总是很喜欢抱着抱枕，这样让他有安全感，赵悦洋也跟了过去，坐在了另一个小沙发上。
他们隔着一段距离，其实赵悦洋属于那种很强势的人，他天生就如此，后天过于严格的生存环境，让他变本加厉。
可他其实不太想在余晓面前过分强势，显得自己咄咄逼人。
于是他咳了一下，尽量柔和地说，“你想问什么，就问吧”，原本还有后半句‘你觉得问清楚了，我就走’，但看着余晓那张在暖光下柔和娇俏的脸，赵悦洋自私地没有说完。
余晓看着他，把目光移开了一瞬，说：“你知道自己这样子，让我觉得很困惑吗？”
“哪样？”
“……说要追我，喜欢我什么的。”余晓显得有些难以启齿。
赵悦洋并不蠢，他头脑聪明，甚至在商业上被人点评过‘工于心计’，但他认为这些都不可以用在余晓身上。
“为什么困惑。”因此他还是问了一遍。
余晓用‘你是不是傻了’的眼神看了赵悦洋一眼，叹了口气说：“我不明白，为什么你好像疯了一样，突然喜欢上了我，明明……明明你之前那么喜欢段鸣。”
赵悦洋明白了，段鸣这个人就是横亘在他与余晓之前的一块顽石，不管赵悦洋如何告诉余晓，这块石头已经不存在了，可它依旧会膈应人。
他没有过这样的经历，但想试着理解，赵悦洋咳了咳，说：“余晓，我不喜欢段鸣了，和你在一起那段日子，因为很多事情忽略了你，而我自己也不想承认，导致给了你，也给了我自己错觉。”
余晓看着赵悦洋，看着他那张疲惫、诚恳的脸，“你不相信我，是能理解，但可不可以，给我一个机会。”
说完之后，赵悦洋又开始咳，但因为有了口罩，他声音小了许多。
余晓看了他一眼，站起身走向厨房，倒了一杯水，放到了茶几上，“喝点水吧。”
“谢谢。”赵悦洋端起水杯，取下了口罩，喝了几口。
“你还有什么想问的吗？”他说。
“为什么那两年不明白，等我们分开了，你才明白？”余晓坐回去，问出了心里最想问的话，他真的很想知道，是不是因为失去了才觉得好，是不是因为段鸣做了比较。
无论他内心对于赵悦洋是何种心态，都不想自己成为比较物。
赵悦洋重新戴好了口罩，他站起身，身材高大的他挡住了一部分的光线，余晓感到一些压迫，往后倾了少许，但等走到他面前后，赵悦洋却蹲了下来，他蹲在余晓的腿边，中间隔着一个小抱枕，抬起眼睛，直视着余晓。
这个距离太近了，让余晓不是很习惯，赵悦洋一如既往的压迫和强势，让这小小的一块空间里也被他的气场所霸占。
赵悦洋大概是思考了几秒，他伸出手，用很凉的手握住余晓，太凉了，余晓反射性地想要抽走，都还是被赵悦洋按住。
“余晓。”赵悦洋用沙哑的嗓音，看着余晓的眼睛，缓慢地说，“我真的很想你，不想错过你了。”
余晓没有说话，脸上没有任何表情。
“很喜欢你，心里只有你。”赵悦洋继续说，他看起来有些困顿，似乎在强打精神。
沉默了十几秒后，赵悦洋似乎笑了一下，他咳了咳，继续说：“你不要笑我老土好吗？”
“什么？”余晓反问道。
“你想要什么？我都给你好不好？”
赵悦洋用一种看似单膝跪地的姿势，很轻地握住余晓的手，看着余晓的眼睛，说出了这样的话。
“我什么……都不需要。”余晓被他看得难受，瞥开了头，又试图把手抽回来。他有些紧张，于是另一只手试图拿过旁边的抱枕，他从从小就是这样，每次感到紧张、恐惧、孤单、无助的时候，就会想要抱住什么东西。
而家里的沙发上，床上那些抱枕，就是余晓最好的‘庇护’。
赵悦洋看了他的手一眼，在余晓还没有来得及摸到旁边的抱枕时，伸出手拉过了余晓的那只手，然后直起身子，很轻易地就把余晓抱住了。
拥抱来得很突然，赵悦洋身上的寒气还是很重，他刻意控制的咳嗽声在口罩后响起，余晓感觉到赵悦洋没有被口罩挡住的脸侧，滚烫地贴着自己的耳朵。
余晓挣扎了几下，没有挣扎开，赵悦洋的身体笼罩着他，但没有压上去。
“那我给你安全感。”赵悦洋说。
房间里重新变得寂静，这样的拥抱下，余晓感觉自己能听到两个人的心跳声，赵悦洋滚烫的肌肤在他的耳边轻轻摩擦而过，环绕着他的手有一瞬间似乎想要松开，但又重新收紧，像是舍不得。
余晓闭上了眼，他不想做没有用的那一类人，不想再跳进某种陷阱，不想因为赵悦洋变得稀里糊涂。他想遇到一个“好人”，遇到一个爱人。
可他还是流泪了，令他感到羞耻的眼泪根本不受控制，读了这么多书的余晓，在这一刻，理智全盘崩溃，只觉得赵悦洋很烫，贴着他很难受。
“别哭。”赵悦洋松开了一些，他看起来很想亲吻余晓，但还是控制住了，手依旧环着他，看着余晓那双眼睛慢慢布满了水汽，发着红，看向自己。
赵悦洋觉得心痛。
可余晓还是不肯说话，咬紧了嘴唇，像一个倔强的小孩那样。赵悦洋叹了一口气，重新抱住了余晓，说：“我真的太自私了……”
他感觉到余晓的眼泪流进自己的衣领，顺着皮肤滑进深处。
“可是我真的不想放开你。”
“余晓。”赵悦洋的呼吸变得很重，咳嗽也开始频繁，咳的时候连带着拥抱也在颤抖，他停顿了很久，久到余晓以为他睡着了。
“我爱你。”
余晓哭得什么都看不清了，在眼泪朦胧的视线里，只剩下赵悦洋一小截黑色羊绒衫的肩膀，眼前暖色调的顶灯，玄关衣架上那件任何时候都被熨烫得笔挺的高级大衣，和赵悦洋摆放整齐的皮鞋。

第23章
赵悦洋等余晓不再微微颤抖之后，慢慢松开了双手，往后退了退，憋不住又开始咳了几声，脸颊和口罩的边缘还残留着余晓温热的眼泪。
刚刚的告白，八分真心，两分冲动。冲动并不是说在欺骗，而是赵悦洋并不想这样急切地让余晓感到压力，虽然那两年和余晓不算交往，但两个人相处的细枝末节里，他也知道，余晓属于那种会躲开压力的人。
但赵悦洋没有什么其他办法，他恋爱的经验其实并不算多，也都是一些老到家的招式，而他其实不想用什么“招式”在余晓身上。
他微微起身，从旁边拿了几张抽纸，轻轻地给余晓擦了擦眼泪，余晓没有什么反应，但往后躲了一下。
赵悦洋想，自己可能真的吓到他了，在心里叹了口气，把纸巾丢开后，又将抽纸盒放到了余晓的旁边，要他自己擦，但余晓伸出手拿过了一个抱枕，抱在怀里。
“你别紧张。”赵悦洋看着余晓，说，“我不想给你压力。”
余晓因为哭过一场，脸色发红，眼睛也因为泪水肿了起来，睫毛一簇簇的粘在一起，因为眨眼的动作又分开，他没有看赵悦洋，目光放在不知道何处。
刚刚赵悦洋给的拥抱和说的话，像是幻觉，与其说余晓到底相不相信，不如说他认为这像是假的。
假的赵悦洋又一次进入了他可悲的梦境里，一副谁也不要的模样站在他面前，余晓看着他高大的背影，问他自己乖不乖？而下一秒，赵悦洋会根据余晓的喜好，做出他本人并不会做的行为。
比如像刚刚那样，蹲跪在余晓面前，深情地抱他，对他说爱和喜欢这一类的话。
他眨了眨眼，看到赵悦洋在半米之外的地方，侧过身去咳嗽，咳完又露出一副无可奈何的模样看着自己。
余晓吸了吸鼻子，站起来，往厕所走去。
赵悦洋没有跟过去，尽管说了那样的话，但他还是不知道如何对待余晓，不管怎么做，都显得很不讲道理，甚至是“过分”。
理智的赵悦洋认为，追求余晓应该讲究方法论，慢慢地，一点点来，让余晓重新相信自己；而感性的赵悦洋现在最想做的事，就是在余晓家那间不大的浴室里洗个热水澡，然后抱着余晓柔软的身体，在床上睡至少八个小时。
这样想着的赵悦洋又咳了起来，咳嗽咳得他喉咙连带着肺都很疼，身体也一阵凉一阵热的，他坐回沙发上，慢慢往后靠，环视着眼前的空间。
余晓的家很温馨，虽然不算很大，但格局方正，窗户外头的视线很好，没有什么遮挡物，客厅里兔绒毛地毯很干净，上面丢着一本外文书，看起来和余晓本人差不多一样高的大毯子，搭在地上和沙发上，还有一些散落的、给予主人安全感的抱枕。
这会儿外头正下着雨夹雪，时不时刮起来的风把窗户吹得乓乓作响，赵悦洋侧过身，拉过毯子一角，靠在沙发上，觉得困顿像潮汐一样扑来。
余晓在厕所洗了一把脸，水龙头开到最凉的那一侧。洗完之后，镜子里的自己看起来脸色和眼睛更红更肿了。
丢开了洗面巾之后，余晓不太想出去，他不知道如何面对外头的人，就像他到现在还没想清楚，为什么自己要让赵悦洋进门。
坐在合上盖子的马桶上，余晓还是没想明白，或者说内心给予他的答案，不是理智的余晓想要的，因此他选择了忽略。
想了一会儿，他决定出去。
等余晓走到客厅时，看到赵悦洋胡乱地裹着那床大毯子，胳膊挡在额头上，睡着了。余晓愣了一下，走过去，发现赵悦洋还戴着口罩，眼睛闭得很紧，在睡觉的时候，眉头也还是皱得很深，像有很多烦恼。
戴着口罩睡觉不好，余晓想了一下，把赵悦洋的口罩很轻地取了下来，大概是绳子挂到了耳朵，赵悦洋动了动，翻了一个身，余晓碰到他的脸颊，才发现他发烧了。
“赵悦洋。”他推了推睡着的人，想要叫他起来，在客厅这样会更严重，“你起来。”
赵悦洋倒是被他推醒了，但只是迷糊地半睁开了眼睛，看了一眼余晓，又闭了起来，轻声喊了下余晓的名字。
“你发烧了，不要这样睡。”余晓无可奈何，又推了推他，可赵悦洋却抬起头，闭着眼睛摸到了余晓的手腕，紧紧握在手里。
温度不正常的、滚烫的手心让余晓想躲，可赵悦洋在病中和梦里力气也比他大，根本躲不开。
怪异的姿势持续了一会儿，余晓伸出手，拍了拍赵悦洋的脸，说：“你松开，我去看看有没有药。”
赵悦洋无动于衷。
“那你死了算了。”余晓有些不高兴了，低声说道，结果没想到，赵悦洋松开了他的手。
余晓走到客厅的抽屉那边，翻了半天也没有翻到体温计和退烧药，更不要提消炎药这类需要去诊所开的抗生素了。
他叹了一口气，看了一眼外头的天气，又看向在那头的赵悦洋，想了想，走到他面前，俯下身子，又拍了拍他的脸。
“赵悦洋，我家没药了。”余晓发现赵悦洋看起来有些痛苦。他在心里说服自己，如果赵悦洋是个流浪汉，可能他也会这样，“我现在下去给你买药。”
“不要。”赵悦洋很快开口，他的声音比刚刚更低沉了，“外面好冷，你别去。”
“那你死在我家怎么办？”余晓问，看了一眼外头的天气，心里也有些没办法，他不会开车，更不要说在这种天气开车了，最近的24小时药店距离他家1.5公里，走路的话，可能要二十几分钟。
“那就埋在你床下。”赵悦洋抬起手，把弯着腰的余晓抱住，余晓没站稳，很快就滚到了赵悦洋的怀里。
余晓觉得，烧得稀里糊涂的赵悦洋，像个智障一样。
余晓挣扎了几下，却被赵悦洋抱得更紧了，他用脸过来蹭余晓的脖子，滚烫的触感让余晓又痒又难受，“你松开。”
“我做了鬼肯定是保护你的。”赵悦洋低沉地说，“余晓，你好凉，抱着你好舒服。”
余晓继续挣扎了几下，突然就停了下来，他感觉赵悦洋隔着西裤的裆部，有一种熟悉的触感传了过来。他想问赵悦洋是不是有毛病，发烧了还能硬。
“我硬了，余晓。”赵悦洋倒是丝毫不介意，主动说道，他眼睛一直闭着，紧紧抱着余晓，把他的身体箍在双臂间，“因为太喜欢你了，所以碰到你就会硬。”
“……”
“你松开我。”但他还是忍住了。赵悦洋这一次倒是很听话的松开了他，然后一只手在沙发上摸了摸，拿出自己的手机，递给了余晓。
“你打电话给安叔，让他开车买药过来。”赵悦洋说。
“你自己打。”余晓说。
“你帮我打吧，我头好晕。”赵悦洋没有撒谎，他是真的挺难受的，但如果这种难受可以让余晓多和他待一会儿，那也是值得。
毕竟发着烧的赵悦洋，心里也清楚，明天一到，他就不能这样了，还是要回波士顿。
余晓看着赵悦洋，接过了手机，又顺手把毯子给他盖好，问：“我不知道你的密码。”
赵悦洋说了密码，居然是简单的六个一，开锁之后，余晓翻到了安叔的号码，走到旁边的地方，拨了过去。
那边很快就接了，这个点安叔还没有休息。
“喂？赵总？”
“……安叔，我是余晓。”
“啊？”安叔显得有些惊讶，但很快就问，“我看是赵总的手机号。”
“嗯，他现在在我家，发烧了。”余晓看了一眼赵悦洋，“我家没有退烧药和体温计，附近的药店走路要挺久的，您能方便送点药过来吗？”
“行啊，我家有呢，过去你那边也不远。”安叔听起来有些担忧，“他还好吗？是不是最近太辛苦了累垮了，哎……”
余晓想到刚刚赵悦洋抱着自己的时候，说：“还好吧。”
“那你等我，我很快就到了，你家是吧，离我家不远。”安叔说，“还需要其他的嘛？我一起给你们带过去。”
“不用了。”
“好，我到了给你电话。”安叔说。
“好，您路上小心。”
挂上电话后，余晓觉得自己搬不动赵悦洋，于是走到卧室，从柜子里拿出一床被芯，走会客厅，盖到了赵悦洋身上。
客厅重新陷入安静，只剩下外头的风雨声。
就在余晓以为赵悦洋睡着了的时候，他突然开口了。
“我没卖惨。”赵悦洋说了这么一句，余晓愣了一下，“不想在你面前装可怜。”
这是余晓第一次见识到生病的，生理性脆弱的赵悦洋，他看起来的确有些可怜，下巴的胡渣还没刮干净，脸颊透着发烧后的红。
“没说你卖惨。”余晓答道。
赵悦洋不再说话，但重重地叹了一口气。
过了大约半小时，安叔来了，他在门外把装着药和体温计的袋子递给余晓，又看了一眼里头，没有显得多意外。
“辛苦了。”安叔说，“赵总明天好像是下午三点的飞机，如果实在不行，你联系我，我帮他要同事改一下行程。”
“嗯。”余晓点了点头，倒了谢，安叔便不再停留地离开了。
余晓给赵悦洋量了体温，还好不是高烧，他倒了杯水，把药拆开，要赵悦洋起来吃药。赵悦洋应该是睡着了，喊了很久才睁开眼，愣了片刻，才坐起来。
“我睡了多久？”他揉了揉眉心，接过了药，“谢谢。”
“没多久，四十多分钟吧。”余晓说。
“我吃了药休息下就走。”赵悦洋皱着眉头，显得很不舒服，把身子的被子掀开了。
“你去哪？”余晓没忍住，问道。
“酒店吧。”赵悦洋这下彻底坐直了，睡了一会儿之后，他觉得没那么困了，但全身依旧无力，“明天还要赶飞机，不打扰你了。”
清醒一些的赵悦洋像变了一个人，变回了正常模式，克制得让余晓很熟悉。
“安叔刚走，外面还在下雨夹雪。”余晓没什么表情地说。
“没事，我开车过去。”赵悦洋把水都喝光了，站了起来，差点没站稳，“我在这里，你睡不好的。”
余晓看着他，动了动嘴唇，但还是没能说出什么。
他就这样看着赵悦洋，走到门口，穿上了大衣，然后扶着门边打算换鞋，换好之后，回过头看了一眼余晓，然后打开了门。
“我先走了。”他说，“谢谢你。”
“不用谢。”余晓侧过头，懒得再看。
门很快关上了，赵悦洋走了出去，风被带进来，冷得余晓哆嗦了一下。他看着刚刚还躺着人的沙发变得空荡，赵悦洋压变形的一个抱枕还没来得及恢复原样，而人已经走了。
余晓就这样坐了一会儿，站起来，走到客厅侧面的窗边。这里正对着车库出来的街道，可以看到从公寓驶出来的的车，站了大约有十来分钟，余晓没有在这条路上看到任何车辆。
他想了一下，转身套了一件外套，打开门下了楼。刚刚走到电梯间，吹进来的寒风让余晓冷得整个人都缩了起来，他按了车库的楼层按钮，电梯很快就下到了B2层。
余晓住的公寓车库不算大，一共有两层，外来的车只能停在B2，于是他推开电梯间的玻璃门，在寒冷的地库里，绕了绕，门口的几个车位都停了车，走了一会儿，他猜想赵悦洋应该已经离开了，而自己也真是太容易心软了。
刚刚要转身上去，余晓听到身后传来咳嗽声，他停下了脚步，往那头走过去，E区的靠里车位上，有一辆车窗开了一条缝的捷豹，赵悦洋坐在里面，放低了座椅，把外套盖在身上，闭着眼睛在睡觉。
余晓就这样隔着前挡风玻璃，看了许久，突然加快了脚步，走到了副驾驶，他尝试着拉了一下车门，立马就被拉开了 -- 赵悦洋居然连车门都没锁，就这样睡了。
余晓拉开车门，坐到了副驾驶上，他的动作浮动很大，赵悦洋醒了过来，有些迷糊地看着他，又闭上眼睛，调整了姿势。
过了几秒，从大衣里伸出一只手，还是很烫，慢慢地靠近副驾驶，在盖到余晓手背的那一刻，似乎有些迟疑。
“乖，你不要走。”赵悦洋的脸没看这边，发出一些像梦呓般的声音，手很安分地就覆盖在余晓的手背上，没有用任何力。
他以为自己在做梦。
余晓觉得内心有一股无名火裹在心酸里，一起涌上来，从他的心脏开始发散，一路直冲到他的眼眶，他抽出手，非常用力地拍了一下赵悦洋。
这一次赵悦洋真的醒了，他转过头，不可置信地看了很久，没有讲话。
“还说你没有卖惨。”余晓说，“有病啊你。”
在自己面前生病成这样，吃了药又要走，说了走却在车里睡觉。
真的不想给余晓添太多麻烦的赵悦洋，有些没明白，他反应了半天，才发现余晓是真的坐在自己身边，扬起那张脸，带着一些愤怒地神情看着自己。
赵悦洋伸出手，把座椅调整回去，身上的大衣也滑落了下来，他实在是太难受了，于是看着余晓说：“你别生气，我怎么做你会开心点？”
余晓深吸了一口气，看着赵悦洋的脸，说：“赵悦洋，你真的有病。”
这天晚上，话题停在了这里，赵悦洋吃了药困得没有自理能力一样，余晓也懒得和他多说什么，他带着赵悦洋重新回到了家里，把沙发弄成了单人床，给了他两床被子，让他睡在了自己家的客厅。
吃了药生病的赵悦洋很快睡着了，而余晓辗转难眠。

第24章
“单总发来了一个地址，您看一下。”Maggie在汽车的前座回过头，把手机往后，递给了自己的老板。
“不用了，直接到时候去就行。”但她的老板显然不太感兴趣。
“好。”
Maggie把身子坐正，又把车内的暖气调高了三度，风量也调大了一些。
她在二十分钟前从机场接了自己的老板，由于N市前一晚的雨夹雪天气，大批航班延误，后序航班也跟着延误了一个多小时，等她站在外头，看到自己的老板推着黑色的行李箱出来时，已经是晚上8点多了。
波士顿没有下雪，但依旧很冷，老板的脸色也很冷。
赵悦洋戴着口罩，不怎么说话，开口偶尔蹦出几个词，声音都很沙哑，Maggie在前面回邮件，时不时用自己敏锐的听觉注意后面的动态。
后座传来一些咳嗽声，Maggie忍不住，侧过头问：“老板，要不要换一天和单总见面？您这样也不能喝酒。”
“不用了。”低沉的声音在后头响起，“尽快解决吧。”
“好。”Maggie顿了一下，不再说话。
赵悦洋沉默地坐在后座，回想着从余晓家里离开的所有画面，由于他前一晚实在太难受，很多细节已经记不太清楚，最后只记得今天早上醒来时，是在余晓家的沙发上，而家里已经没人了。
赵悦洋挣扎着起来，把沙发上的被子叠好，又把余晓那些大大小小的抱枕放好，才穿衣离开，他开车回订的酒店洗了个澡，然后要安叔来接自己去机场。
他在去机场的路上，给余晓发了微信。
-- 谢谢你。
-- 如果吓到你了，抱歉。
然后赵悦洋靠在后座上，吃了安叔给他的药，迷迷糊糊的一路睡到了机场。
直到现在，已经过去了六、七个小时，余晓也没有回复他，赵悦洋觉得理所当然，余晓所有的行为仅仅是因为他善良，大概并非出于对赵悦洋的留念。
分开的七个月时间里，他短暂的拥有过一段恋爱，赵悦洋成为了更早之前的回忆，而这段回忆指不定没有任何可取之处。
波士顿的天气阴沉沉的，下过雪的路面上堆着没有融尽的积雪，行人缓慢地在路面行走，车子绕近路开到一条街时，有几家中国餐馆门口挂起了灯笼。
“哇，要过年了。”Maggie在前面也注意到了，轻声感叹，“好快啊，一年过得。”
赵悦洋的公司华人雇员多，到了春节的时候，会额外放几天假，之前的据点主要是在N市，他曾经陪着父亲一起在N市度过过三个中国新年。
大年初八的时候，他的父亲会很早就到公司，给每一个来上班的员工发红包，红包不大，但是一种祝福。
想到这里，赵悦洋想起父亲的病，心情又沉重了一点，他今天在机场时和曹医生通过话，曹医生说父亲做化疗后，头发脱得厉害，心情不是很好，医生判定可能有抑郁倾向。
“悦洋，如果可以的话，我认为你父亲需要陪伴。”曹医生在那头说，“其实他很孤单，你母亲离开这么久，谈的恋爱也都不长，他前几天和我聊天，说想要看你成家。”
赵悦洋感到疲惫的无奈，说了谢谢后，挂掉了电话。
“除夕是哪天？”赵悦洋在后座开口问。
“下周六。”Maggie看了一眼手机里的万年历，“二月十九号。”
“给我订一张十八号的回国机票。”
Maggie顿了一下，问：“可是十八号上午审计那边有一个Q1的会……”
“嗯，订开完会后最快离开的那一班。”
“好。”Maggie心里感叹一下，不再多说。
和单总的见面不能说太愉快，但也不算差，赵悦洋本来就属于很会谈判的人，年纪虽然不大，但因为性格沉稳，年少跟着父亲耳濡目染许多，自然也学会了和这种商人打交道的门路。
单总四十多岁，比他大不少，聊完之后很是欣赏他，买了单，说以后多多交流。
第二天早上的时候，Maggie给赵悦洋发了微信，说单总那边的人回复了邮件，如果他们能进货量达到一百台，就不考虑涨价，而赵悦洋的公司之前预计的进货量刚好是一百二十台。
赵悦洋回了微信给单总，倒了谢，说了些客套话，单总说，以后多多帮衬，国内也要开展新业务了，希望能得到赵家的支持。
赵悦洋在波士顿停留了一周，这一周里他给余晓发过几次微信，但几乎都石沉大海，那天晚上温柔的余晓像是赵悦洋的梦一样。
他在某个周五订了一张机票，又给Hanson打了电话，说去他家住几天，处理一下年前N市的业务，Maggie给他送了杯煮好的红茶进来，然后就被自己的老板叫住了。
“Maggie。”赵悦洋坐在那张大得有些夸张的办公室前，看起来脸色相较之前好了许多，但依旧疲惫。
“怎么了，老板。”Maggie停下了脚步。
“你有男朋友吗？”赵悦洋问。
Maggie愣了一下，有些紧张地说：“没有，怎么了？”
赵悦洋拿着手里的钢笔敲了敲桌面，发出清脆的响声，似乎有些难以启齿地说：“有没有什么……那种追人看的东西。”
“……您是说哪种东西？”Maggie反问。
“比如……教学视频或者书之类的。”赵悦洋说，又补了一句，“比较流行的，不要太老土的。”
“老板，您是要追谁吗？”Maggie走向前，问道。
赵悦洋点了点头，“好像我做什么他都不高兴。”
Maggie没见过自己老板这样，感觉他像一个没有朋友，也找不到方法的人，胡乱地在下午四点的办公室里，向自己的员工求助。
“要不要……先从约他吃饭开始？带他去喜欢的地方转转，送礼物？”Maggie撩了一下头发，说：“好像我的追求者都这样。”
赵悦洋想了一下，觉得方法都似乎没有什么用，于是抬起头说，“谢谢你，希望你不要觉得被冒犯。”
“不会。”Maggie笑了一下，她走到门口，又停下了脚步，转过身，对赵悦洋说，“老板，其实我觉得只要你真的足够真诚，对方是能感觉到的。”
余晓的学校华人很少，并不会给中国留学生特别放假，但今年的除夕夜在周末，所以丁雨早就约好了一群人去他家吃火锅。
之前余晓的妈妈打了视频，问他过得开不开心，要他别太累了，然后聊了一些自己的事情，给余晓展示了自己新烫的短发，说理发师建议的，是小红书爆款。
余晓看着视频里笑得皱纹都挤出来的妈妈，心里突然觉得很想家，他喊了一声妈，然后告诉她，非常漂亮。
“就你会哄我。”余晓的妈妈在镜头里笑得很开心，但嘴上依旧这么说，“小鱼，妈妈想你。”
“嗯。”余晓抿紧了嘴唇，“我也想你们，你和爸，还有哥哥。”
“你爸说，等过完年天气好点了，他不忙了，带我去看看你。”
“好啊。”余晓笑了笑，“上一次来还是去年时候的事了呢。”
余晓的妈妈跟着笑，觉得自己的儿子刚送出去的时候不过十九岁，现在都二十七了，而这数年里，他一直都在外面。
“小鱼，你在外头过得开心吗？”
“我挺好的。”余晓换了一个姿势，靠在沙发上，抱着抱枕，“真的。”
那头的母亲表情变换了一下，看起来有些紧张，过了半天，才轻声问：“有……谈恋爱吗？”
这是余晓出柜后，他妈妈第一次与他谈起个人问题。
“嗯，有过，分了。”余晓如实回答道，他用手指绕着抱枕的流苏，无意识地转动着。
“哦，对你不好吗？”
“不是。”余晓停顿了一下，“我没那么喜欢。”
余晓妈妈似乎有些惊讶，过了少许时间，说：“那你选个喜欢的。”
余晓绕流苏的手指停了下来，他沉默了片刻，又看向摄像头，试探着问：“妈妈，我记得你以前说，你和爸在一起，是因为他是追你追得最猛，对你最好的。”
“是呀。”他妈妈听到自己小儿子提起这个，笑了笑，“他当时在外地工作，每周都来找我吃饭。”
“那……是因为他对你所以才选他吗？”余晓问。
余晓妈妈没明白，反问了一句什么意思？
“就是，你是因为我爸是那些追求者里，对你最好的，所以选他的吗？”
余晓妈妈怔了一下，反应过来，笑着说：“什么啊，当然是因为我喜欢他，不然哪里轮得到他。”
“嗯？”
或许是因为太久没见儿子，难得有这样的时间，余晓的妈妈在电话里叨叨不绝那时候和他父亲恋爱的过程，主要集中在‘你爸很笨的，不会追我，只知道请客吃饭和送花’‘那时候有个副厂长的儿子，比他好，还在俄罗斯留过学’，最后落在‘但我喜欢你爸，所以他怎么样都很好’。
他妈妈因为邻居喊出门逛街，才挂掉电话。
过了没多久，Hanson给余晓打了个电话过来，问他在不在家？余晓问怎么了，Hanson说晚上请客吃饭，要不要聚一下。
余晓想了想，说好。
Hanson很快发来一条微信：
-- 我车来做保养了，在4s店等，一会儿赵悦洋开车先去接你。
余晓看着屏幕愣了许久，又不知道用什么办法拒绝，只能硬着头皮回了句：好。
那天赵悦洋生病睡在他家，余晓第二天有课，因此很早就离开了，他也没有管赵悦洋，走的时候发现赵悦洋睡得很踏实，根本没察觉自己的动静。
课上到一半的时候，他收到了赵悦洋的微信，但没有回。
余晓并不认为自己和赵悦洋还有机会，哪怕赵悦洋说了那样笃定的话，他宁可当作是赵悦洋发烧之后的胡言乱语，也不想陷入自我挣扎中。
爱他尝试过，不被重视也尝试过，如果这些余晓都可以逻辑自洽地认为是人生的历练，那赵悦洋的突然转身，则让他没办法信任。

第25章
而另一头，Hanson在4s店的休息室里，收起手机，看着旁边一言不发的人，说：“对你可以吧？”
赵悦洋靠在饮水机那头喝水，他在Hanson家换了一套休闲的衣服，头发也去理过了，人看起来清爽了不少。
“谢了。”他说，喝完了水，把三角纸杯揉皱，丢到了垃圾桶里，“他说什么了吗？”
Hanson看了一眼手机，说：“回了一个‘好’字”，说完后，看着赵悦洋说：“你们俩不联系的？靠我做中间人。”
“嗯，我给他发微信，他不回。”赵悦洋点了点头说道。
“这么讨厌你？”Hanson有些惊讶，“小鱼不像这么绝的人啊，他对谁都挺好的，笑眯眯的。”
赵悦洋低下头想了一下，透过室内的窗户看着后面的洗车坪，“可能吓到他了。”
“……你干嘛了？”Hanson问道。
赵悦洋把目光收回来，说：“说了告白的话。”
Hanson显得很惊讶，毕竟在他的印象中，赵悦洋是那种没有太多私人感情的人，他换了一条腿翘起来，想了一下，说：“我要是余晓，太突然了我也怕，给他点时间。”
在一起有关系的时候对他冷淡，想了那么久的前任回来了，和他斩断关系，却又持续的暧昧，再到现在和他说爱之类的话。
换了谁都觉得无法理解，这些赵悦洋都懂。
“嗯，我知道。”他说。
“你去接他吧，这会儿路上有点堵。”Hanson顿了一下，“好好聊聊，据说他最近学业压力很大，别让他太紧张。”
“嗯。”
于是在过了一周半之后，余晓再一次让赵悦洋进了自己的家门，因为赵悦洋抵达的时候，余晓还没有完全吹干头发，就让他上来了。
赵悦洋给余晓带了咖啡，放在茶几上，余晓头发吹了个八成干，走到了客厅，因为刚刚洗了澡，他走动都带着沐浴乳和洗发水的清香。
“给你带了咖啡。”赵悦洋坐在沙发上，指了指茶几上的杯子，“常温的，应该不烫了。”
余晓看了他一眼，精神比上一次好多了，大衣里头穿着一件夹克和一条深色的牛仔裤，和他的年纪很相符。
“谢谢。”余晓把毛巾丢到浴室，说：“我去换衣服。”
他在衣帽间选了一会儿，最后穿了一件Acne的毛衣，是圣诞节的时候在网站上买的，第一次穿。余晓皮肤白，刚刚洗完澡脸色还有些透着潮红，在乳白色毛衣的衬托下，看起来更白了。
换好衣服后，他走出去，赵悦洋看着他看了许久。
“看什么？”
“没什么。”赵悦洋把目光移开，低声说，“你穿这件很好看。”
“谢谢。”余晓笑了下，然后走到茶几旁边，弯腰去拿那杯咖啡，他今天都没有喝过，需要摄取一些咖啡因了。弯腰的时候，毛衣跟着往上，露出了一小截灰色内裤的边和细嫩的腰肉。
赵悦洋扫了一眼，再次移开了目光。
余晓在他面前不到一米的距离里，身上散发着一些新衣服特有的味道、洗过澡之后的香甜，他有些微卷的褐色头发长了，跟随他的动作，有几缕碍眼地挡住了余晓的侧脸，只完整地露出他红润的嘴唇。
“走吗？”余晓拿起咖啡，侧过头看向赵悦洋。
“没事，等你喝完，不着急。”赵悦洋说。
“谢谢。”余晓点了点头，坐回了沙发上。
客厅变得沉默，余晓为了打破尴尬，顺手打开了电视，内容是他上一次没看完的剧集，第三季第四集 ，还剩下两集，他就知道谁才是杀了庄园主的人。
但上一次因为赵悦洋，被打断了，他也因为论文和调研，一直没再看电视。
“这是什么？”赵悦洋问。
“电视剧。”
“好看吗？”
“嗯，好看。”余晓说，“就是有些血腥。”
说这话的余晓憋了一下嘴巴，像是在嫌弃，赵悦洋勾起嘴角笑了下，很快又变得面无表情，他很想说‘我陪你看’，但赵悦洋绝不会再说。
如果可以的话，他不想给余晓任何压力了，就这样能够坐在一起聊些什么，已经很好。
“走吧。”余晓喝完了咖啡，站起来说道。
他们走到门口，赵悦洋先拉开了门，然后让余晓出去，自己才跟在外面，在电梯口也是，他按住按钮，让余晓先上去，先下来，一直到车上都是如此。
上了车之后，赵悦洋打开了蓝牙音响，在手机上滑动了一会儿，播放了歌单。音响里传来熟悉的节奏时，余晓在副驾驶上顿了一下。
他从未想过，在赵悦洋的车里，能听到说唱音乐 -- 曾经被车主人点评为‘噪音’的一类音乐。但音量被赵悦洋控制了，没有特别的吵闹。
“这个……我在Spotify找的歌单，不知道你喜不喜欢。”赵悦洋发动了车，打了一下转向灯，装作很随意地说，“不喜欢你就换。”
余晓一开始没说话，过了一会儿，伸出手把音量调到几乎是最小，他对赵悦洋说：“你不要这样。”
赵悦洋最先没反应过来，愣了一会儿，问：“不喜欢吗？”
余晓没有直接回答，他开始后悔答应Hanson聚会的邀请，“无论我喜欢不喜欢，你都不要这样。”
赵悦洋沉默了一会儿，过了一个十字路口后，放慢了一些车速，他看着外头空无一人的街道，黑色的天空像一块挡住舞台的巨幕。
在下一个红灯时，赵悦洋总算开口，他排在车流里，看向余晓，低声问：“是不是我给你带来了困扰？”
“是。”余晓很快回答，赵悦洋的确给他太多困扰了。
赵悦洋从车外透过的光线里，看着余晓，他突然很愚蠢的希望，时间可以真的倒流，倒流回余晓在台球室第一次和他打招呼时那一刻，他会温柔一些，对着余晓多笑一些。
可终究是一种偏执的希冀，现实就是，赵悦洋坐在车里，余晓在他的旁边，却像隔着万水千山。
“你还会相信我吗？”赵悦洋不死心地问。
车子开始动了，他不得不回头看向前方，缓慢地行驶，一旁的余晓也直视前面，汽车尾灯的光把他的那半张有些麻木的脸照亮。
“不会。”余晓用很轻的声音说，像没太多底气，随后像自言自语一样，又重复了一次，“不会了。”
沉默再次像外头的黑夜一样袭来，包裹着这辆车里的两个人，赵悦洋觉得自己一瞬间手指像失去了知觉，他捏紧了方向盘，深深地吸了一口气。
余晓以为赵悦洋会发脾气，结果他只是说：“好。”
车快开到目的地时，赵悦洋的电话突然响了，他看了一眼屏幕上的来电人，按掉了蓝牙连接，直接接了电话。
余晓听不到那头在说什么，但是赵悦洋几乎没有开口说话，中间回复了一些‘好’‘知道了’‘嗯’之类的简单语句，电话就挂断了。
空间里的气压变得很低，余晓有些不知所措，他侧过头看了一眼赵悦洋，发现他依旧没有太多表情，沉默地看着前头，在认真开车。
车到了餐厅门口，赵悦洋打开了车锁，余晓有些奇怪地看着赵悦洋，他似乎没有要下车的准备。
“你去吧，我就不去了。”赵悦洋侧过头，笑得有些勉强地说，“玩得开心。”
余晓不知道该说什么，按道理说无论赵悦洋如何，都不管他的事。
“我和Hanson说一下，你上去吧。”
“哦。”余晓解开了安全带，说道。
可很快，赵悦洋又叫住了余晓，对他再次表达了歉意，并说：“之前不该说那么多给你压力的话。”
余晓有些发愣，说了句没什么，然后下了车。
他站在餐厅门口，看到赵悦洋启动了车，几乎不做停留地离开了。
重新开上路之后，赵悦洋打了两通电话。一通打给了Maggie，要她马上给自己改签机票，明天就回国，另一通打给了Hanson。
“曹医生刚刚来电话，说我爸突然情况很不好，以防万一我明早飞机回国。”
赵悦洋停顿了一下，想到了余晓，说：“你别和余晓说。”
开到一条无人的小巷后，赵悦洋把车停了下来，他坐在车里，关掉了车灯，感到一股令他恐慌的疲惫。
无论是亲情还是余晓，自大的赵悦洋仿佛什么都不能留下。
手机里还有Maggie发来的一些公众号，标题都取得很浮夸，内容赵悦洋点开看了一下，就关掉了。他想，现在做什么其实都是‘不对’的，除了给余晓空间，他不知道还可以做什么。

第26章
余晓在进入餐厅后，正准备打给Hanson，就接到了他的电话，他告诉余晓包厢的名字，然后又走出来接他。
“先进去吧。”Hanson看见余晓后，没有问赵悦洋的去向，余晓猜测他们应该已经通过电话了。
不知道为何，刚刚赵悦洋的反应，让余晓有些觉得不安，那种不安没有太多的根由，只是很感性的直觉，但很快因为房间里还有其他人，凑上来和余晓打招呼，他便不再多想。
饭吃到一半的时候，Hanson又叫服务员上了甜品，余晓坐在他的右手边，用小勺子戳被制成心形的杏仁豆腐。
“余晓怎么看起来心不在焉的呀？”一位上次去过老罗送别会的姐姐，正坐在余晓的斜对面，开口说道，她笑着打趣，“是不是谈恋爱在想男朋友啊？”
“别瞎说，小鱼单身呢。”Hanson立刻给余晓解了围，他认为这个话题此刻不便在饭桌上谈论。
“哎呀，那正好啊，要不要我给你介绍？”姐姐笑着说，“我公司新来一个德国帅哥，据说也是单身呢，不过我看他前男友好像是那种很肌肉的。”
“不用了。”余晓舀了一小勺杏仁豆腐，放到嘴里，甜腻中参杂着杏仁味道的奶香布满了舌尖，他又觉得有些苦，放下了勺子，眯着眼睛冲那位姐姐笑了笑，说，“一个人也挺好的。”
“哎呀，余晓好乖哦。”姐姐觉得他可爱，笑着说道。
其实余晓长得并不乖巧，他的尖下巴和上挑的大眼睛，再配上天生褐色的头发，以及南方男生说话特有的语调，都让他显得有些“没骨头”般的娇气和难以取悦。
曾经丁雨点评过：外国人gay都不喜欢余晓这样的。
“他们喜欢那种肌肉男，巨石强森你知道吧？”丁雨当时靠在余晓家的沙发上，指着电视屏幕，夸张地说，“就这种，能徒手砸汽车。”
关于他外形的点评，他听过很多。有好的，也有负面的，但余晓也不是那么在乎。他想起赵悦洋在某次做爱的时候，从上方压着他，光线被赵悦洋宽大的肩膀挡了一半，那根东西硬得不像话地顶到了最里面，主人还试图再进去一点。
余晓的里面胀得想哭，又舍不得去推开身上的人，毕竟他们当时已经三个月多月没见过了。
肌肤相贴之间，赵悦洋突然抬起手，摸了摸余晓的脸颊，一边按着他用力往里顶，一边喘着气说：“余晓，你长得好欠操。”
说完又低下头含住了余晓的嘴唇。
在不合时宜的场合，想起一些不合时宜的回忆，余晓觉得自己很没用。
饭桌上的人在喝酒聊天，有几个喝多了的在讨论前几天的斯诺克比赛，Hanson没喝酒，他笑着说自己也有一根球杆，是朋友送的，都沾灰了。
“悦洋吧？我记得他，打斯诺克打得很好。”一个参与聊天的男生说，“他那种性格，就很适合打斯诺克，这玩意儿就得闷葫芦打。”
Hanson笑了笑，看了一眼余晓。
“诶，他不是说要来？人呢？”另外那个姐姐听到赵悦洋的名字，开口问道。
“临时有事。”Hanson说，“来不了了。”
“又有事。”姐姐翻了个白眼，“上次老罗夫妇送别也是，突然不来了，这家伙真的怪。”
“嗯，他挺忙的。”Hanson把甜品吃完，擦了擦嘴，转移了话题。
余晓低着头又吃了一口杏仁豆腐，还是觉得苦，于是干脆彻底放弃了。
吃完之后，Hanson开车送余晓回家，其他人在店门口相拥告别。二月的N市也很冷了，今天晚上只有零下一度，余晓穿着一件黑色的羽绒服，在门口等Hanson把车开过来。
风从脸上刮过，街上不少成群结队的人走过，他们看起来都很开心，酒店的对街路边有一个流浪汉，他手里举着半瓶，不知道哪里来的、喝剩的香槟，笑着对这头的人吹口哨，哈哈大笑。
突然身后有人用英语之外的语言在对话，过了半天，余晓才发现是在和他说话。
他转过身，看到一对情侣站在他身后，男孩子单手抱着他的女友，手里比划着，似乎在问什么东西，他看起来喝多了。
“什么？”余晓微微抬了一下眉，用英文问道。
对方又比划了一下，然后他怀里的女友拍了拍他，笑着用英文对余晓说：“不好意思，我老公喝醉了喜欢用法语和人对话，他在问你，你是不是在等你的爱人。
余晓愣了一下，说没关系，然后又低声说，不是。男人又用法语说了几句什么，还拍了拍余晓的肩膀。
“他说。”那位漂亮的女人笑得很甜蜜，“把我们新婚的运气送给你一点，祝你早日找到爱人。”
于是余晓站在寒冬的餐厅门口，用从赵悦洋那里学来的，发音不纯正的法语，说了句谢谢。
过了三分钟，Hanson把车开过来了，余晓上了车，车开到无人的街道里时，余晓还是觉得心里难受，他转过头对Hanson说：“Hanson哥，能停下车抽根烟吗？”
他指了指那头街边的垃圾桶，地上布满了烟头。
Hanson费解地看了他一眼，然后说，“好。”
Hanson给余晓点了烟，自己也点燃了一根，他们背对着风口，对着一家餐厅后门的垃圾桶抽烟。这条巷子有难闻的下水道的气味，地上也全是污垢。
余晓深深吸了一口烟，然后慢慢吐出来，烟圈混在呼出来的白气中，像一团过于浓烈的迷你云朵，Hanson难得的没怎么说话，他看着余晓的脸，想起赵悦洋傍晚那通电话里的最后一句话，要他什么也不要告诉余晓。
余晓沉默地抽完了整根烟，掐灭后，丢到了地上的积水中，然后抬起头，对Hanson露出一个不算好看的笑容，说：“走吧，Hanson哥。”
在车上的时候，Hanson突然接到了一通赵悦洋打来的电话，余晓也看到了屏幕上的来电人，Hanson想了一下，直接按了方向盘上的接听键。
“Hanson，我护照掉在你家里了，你几点能到家？我过去拿一下。”
“我现在正送余晓回家呢。”Hanson顿了一下，“送完他我就回去了，你几点的飞机？”
“我今晚去洛杉矶再转机，N市这几天都没有直飞的。”很快，赵悦洋又说，“没事，我在你家附近等你，你先送余晓吧，一会儿联系。”
“好。”
车厢里稍显安静，余晓过了几分钟，咬了咬牙，开口道：“我不着急回家，这条路是不是到你家更快，先去你家吧。”
“你ok吗？”Hanson觉得余晓今天整个人状态不是很好，他猜测与赵悦洋的见面有关，因此试探着问道。
“嗯，没事，我在车上等你。”余晓的确觉得，没必要因为自己单方面的决定，让赵悦洋赶不上难得的航班。
“好。”Hanson打了一把转向灯，开上了右转车道，然后替赵悦洋说，“谢谢。”
这条路回Hanson家更近，不到十五分钟就到了小区门口，Hanson打了个电话给赵悦洋，问他在哪，又要他直接来车库，一起上去。
车子开进去车库后，往Hanson的固定车位开去，余晓没来由地觉得有些紧张和不适，Hanson开了车灯，把头往前伸，嘴里念叨着，“没在我车位啊，还没下来吗？”
余晓想了想，指着侧前方的柱子后面，说：“在那。”
“哪儿啊？”Hanson又看了看，“我眼睛这么好都没看到，哦看到了，靠，又躲在我家车库抽烟。”
柱子后面的垃圾桶前，赵悦洋背过身，只露出了半边的后背。Hanson闪了两下车灯，照亮了那一片地方，赵悦洋回过头，熄灭了手里的烟，丢进垃圾桶里，朝他们走来。
赵悦洋没有拿行李，他走到车位这头时，看到副驾驶上的余晓，愣了一下，然后看向下了车的Hanson。
“本来是先送他，但是怕你赶飞机着急，先来我家了。”Hanson立刻解释了一下，又低声对赵悦洋说，“小鱼主动说先来我家的。”
“嗯。”赵悦洋看着却没有什么反应，谈不上太多的惊喜，他整个人都显得有些难以掩饰的焦虑，满心都是父亲的病情和接下来二十几个小时的飞机行程，“替我谢谢他。”
Hanson走到副驾驶那边，隔着按下来的车窗和余晓说等他一下，就跟着赵悦洋进了电梯厅，等只剩下他们俩的时候，Hanson总算忍不住了。
“怎么回事啊？和余晓吵架了？”
“没，我没资格和他吵架。”赵悦洋没什么表情地说道，跟Hanson一起进了电梯。
“那是怎么回事，怪怪的。”Hanson皱了皱眉头。
电梯快到了，赵悦洋想了一下，还是对自己的好兄弟说了实话，“余晓今天和我说，不会再相信我了。”
说完，他没等Hanson反应，走出了电梯。
“诶，等一下，等一下。”Hanson追了上去，给他开门，问：“这就打算放弃了？”
“没有。”赵悦洋靠在门边，低声说，“我给他时间，他觉得怎么舒服就怎么来，我都可以。”
赵悦洋没有换鞋，Hanson进去客房给他拿护照，护照就放在床头柜的第一个抽屉里，赵悦洋记得很清楚，因此Hanson很快拿了出来。
俩人重新回到车库的时候，发现余晓站到了车外，正在和同样来接赵悦洋去机场的安叔在聊天，安叔先看到了自己的老板，结束了和余晓的对话，走过来给他开车门。
赵悦洋在经过余晓时，停下了脚步，余晓的背几乎快贴到车门上，赵悦洋比他高，走路也带风，两辆车中间狭窄的缝隙里，充满了赵悦洋身上，余晓所熟悉的香味。
香味的主人垂下眼看着余晓，余晓没有看他，视线一直闪烁，最后停留在赵悦洋的手附近，他看到赵悦洋的手捏成圈，放在身侧。
“谢谢。”低沉的声音从头顶传来，带着一些灼热的呼吸。
“没事。”余晓眨了眨眼睛说道，然后鼓起勇气，抬起了眼睛。
赵悦洋就这样看了他许久，但也可能是余晓的错觉，其实也没多久，但在这对视中，余晓有一瞬间认为空间和时间都凝固了，像某种科幻电影里的桥段那样。
他看到赵悦洋眨了眨眼，往前凑了凑，余晓以为他要吻自己，想要躲开。但下一秒，余晓听到了脚步声，压迫的气场从身前散开，赵悦洋上了自己那辆车的后座。
安叔同Hanson还有余晓打了招呼，也赶紧上车后，驱车离去。
在回家的路上，余晓一直很沉默，几乎不说话，Hanson给他放了古典音乐。
“Hanson哥。”余晓突然轻声开口喊了一句。
“嗯？怎么了？”Hanson侧过头看了他一眼，看到余晓垂下头，有些长的头发挡住了一半的脸。
“我想哭。”余晓的声音越来越小，似乎在颤抖，“但不知道为什么想哭。”
过了一会儿，Hanson把音乐调大了许多，有些无可奈何地说：“哭吧。”
赵悦洋在当地时间凌晨一点抵达了洛杉矶国际机场，他落地后，收到的第一条微信是来自曹医生的。
-- 悦洋，你父亲进ICU了。

第27章
在长达十四个小时的长途飞行中，赵悦洋加起来睡了不到一个小时，降落的时候突然遇到气流，飞机颠簸了很久才降落。
头等舱的空姐走过来，把挂好的大衣递给赵悦洋，亲切地告诉他，今天S市外面在下雨。
走到廊桥上时，赵悦洋感到一股寒风袭来，他一边走一边给国内的手机开机，身后的其他旅客也跟着出来了，箱子滚动的声音在金属的廊桥地面上划过，夹杂着人的讲话声。
在赵悦洋刚刚走到机场室内时，手机来了信号，连着震动了数下，全都是微信，他打开后，停下了脚步。
站在原地，他看着屏幕上曹医生发来的三条微信，久久无法动弹。
-- 悦洋，几点到？
-- 我现在赶去医院路上，你降落直接过来。
最后一条是四个半小时前发的。
-- 很抱歉，悦洋，你父亲刚刚去世了。
身边的人越来越多，大大小小的说话声让赵悦洋觉得刺耳，经济舱的旅客也都出来了，赵悦洋挡在路中间，身后有人喊他让一下，他过了一会儿才反应，那个女生小声埋怨了一句。
机场的大玻璃外飘着雨，天色也是灰蒙蒙的，像脏掉的白色画布，雨水从落地窗的玻璃上滑落，给人一种隔着窗户也很冷的感觉。
赵悦洋找到一排长椅，低着头，跌坐在上面，手里紧紧握着手机，但无论他如何用力，都止不住的在发抖。经过的有一些人注意到了他，侧目看过来，又小声议论着往前去。
很快，电话就进来了，是曹医生，赵悦洋吸了一口气，接通了电话。
“喂？曹医生。”
“到了吗？”曹医生的声音听起来也很失落，毕竟他给赵家做家庭医生已经数十年了，小时候赵悦洋生病都是他来看，“微信……看到了吗？”
“嗯。”赵悦洋脸上没太多表情，但声音很低沉，“看到了。”
“你过来医院吧。”曹医生顿了一下，“节哀。”
“好，谢谢。”
没多久，司机就打来了电话，告诉他在停车的地下三层F区等他，赵悦洋呆坐了五分钟之后，站起来往电梯走去。
从机场到医院的这一段路，赵悦洋像是感官失调，他认为和从洛杉矶飞回国的时间，几乎是一样的漫长，甚至可以与他从十岁到二十六岁的年月等同。
手机一直在口袋里振动，赵悦洋不太想管。
车子在市中心的时候遇到其他车追尾，绕了一段路才抵达，曹医生来门口接的他，看到他之后，眼睛里充满了泪水。
“悦洋。”曹医生喊了他一声，“人送去太平间了，时间太久，没办法等你回来签字。”
“嗯，没事。”赵悦洋表示理解。
“有一些手续要办，可以代理的我都帮你弄了，其他的需要你拿父亲的户口过来弄。”曹医生看了赵悦洋一眼，说，“明天也行。”
“好，谢谢。”
他们俩坐在医院的长椅上，私立医院的人不算多，偶尔有护士走过，和曹医生打招呼。赵悦洋沉默了许久，声音有些颤抖地开口问：“我爸爸很痛苦吗？”
“走之前很痛苦。”曹医生叹了口气，“打了吗啡也还是痛得在床上打滚，吃不下饭。”
赵悦洋捏紧了拳头，关节变得发红，不再说话。
“这么严重了……”他低声说。
“是你爸爸说不准着急找你的，他知道波士顿那边事情多，怕你太牵挂。”曹医生摇了摇头，“其实这样，也是解脱。”
医院的走廊里飘散着消毒水的气味，赵悦洋感到剧烈的难受向他袭来，那种彻底的无力感加上疲惫，使得他仿佛再次感官失调，脑袋里嗡嗡作响。
“我爸有留什么话吗？”他轻声问。
“没有。”曹医生说，“赵总后来已经没有意识了。”
曹医生给了他一杯水，然后带他去了太平间。抽屉打开的时候，赵悦洋移开了一下目光，护士在旁边声音很轻地同他说话，他听不太进去。
就在护士要掀开盖着的布时，赵悦洋突然开口：“不用了。”
曹医生看向了他，护士也停下了手里的动作，赵悦洋则盯着那块看得到人形的布，重复了一次：“不用看了。”
曹医生看了失神的赵悦洋一眼，然后对护士摆了摆手，带着赵悦洋离开了太平间。外头的雨还没有停，二月的天色已经在六点就暗了下来，有护士拿着外卖从门口走进来。
“你先回去休息下吧。”曹医生看着黑眼圈很深的赵悦洋，不放心地说：“我给你开些安眠药，不能不睡。”
赵悦洋重复着谢谢，说不出其他。
在回家的车上，路过了赵悦洋的小学，一家中外合资的学校，他在这里读了五年，然后转学。
在那五年里，他的父亲很少来接他，都是家里的保姆过来，赵悦洋会哄着保姆给他买街边的油炸鸡肉串吃，然后在回家前擦干嘴边的油 -- 这样他的父亲就不会骂他。
在所有的记忆里，赵悦洋对于‘父亲’这个词的直接感官都是冰冷的，象征着严肃、高大、永远不满意，只有在赵悦洋拿到商学院全额奖学金的那一年，他的父亲在聚会时露出过笑脸。
母亲离开后，舅舅很少和父亲往来，他一直不喜欢赵悦洋的父亲，但偶尔会来看看赵悦洋。
那一年赵悦洋十三岁，舅舅带他出去吃牛排，在牛排馆，舅舅凑上来，对赵悦洋说：“你爸爸不是人，他在外面给你找了后妈。”
赵悦洋记得那块很贵的牛排他没有吃完，回到家后，连续三天都没有和父亲说过话。
出柜的那一年，赵悦洋十八岁，和段鸣在一起的事被班主任告了状，父亲第一次打了他，拿骂他是个畜生。
那时候叛逆的赵悦洋对父亲说了什么？他不太记得了，只记得当时自己跪在地上，被打得脸上几乎没有知觉，想起前不久看到父亲和一个年轻女人从车上下来，于是抬起头，狠狠地说：“那你也是个老畜牲。”
但直到父亲去世，他也没有真的给赵悦洋找过后妈，那间大得渗人的独栋别墅里，一直只有他、赵悦洋和保姆。
他觉得自己很多时候都忘记了，父亲也并不是多无敌的人，或许在某个无助、寂寞的时刻，他的确需要一些精神抚慰，在漫长的二十余年里，他有女朋友和他深爱着母亲，并不违背。
车子驶进了花园，别墅里客厅亮着灯，赵悦洋进了家门口，保姆林姐哭红了眼，坐在沙发上，喊了一声少爷，扑到赵悦洋身上哭。
林姐也老了，她来这个家的时候才不到四十岁，现在已经六十多，头发都白了，前几年赵悦洋的爸爸要她退休算了，她不肯，说自己闲不下来，照顾少爷和老爷这么多年，也不放心其他人。
林姐的儿子结婚买了一套房子，也是赵家给的首付。
安慰了一下林姐，赵悦洋要司机把行李拿进来，自己上了楼去。他走进了父亲的书房，里面的书桌上还摆着写完的宣纸，砚台里的墨已经全干了，笔放在了上头，椅子上叠着许多父亲写完的字，看起来林姐应该没有特地收拾，或许是父亲不让。
赵悦洋红着眼走到书桌前，看到上面未写完的还是岳飞的《满江红》，上一次父亲说总是写不好的那一句。书房里只有暖气出风口的声音，规律地运作着。
赵悦洋反锁上了门，关了灯，靠在椅子上，眼泪不自觉地滑了下来，他终于让情绪得到了释放。

第28章
葬礼在三天后举行的，父亲葬在母亲一起，清了一些做法事的人来。亲戚都到了，舅舅一家子也来了，他老了许多，站在那边竟然也红了眼。
葬礼结束后，赵悦洋送舅舅上车，上车前，舅舅没忍住，拍了拍他的肩膀说：“除夕来家里吃饭，舅妈给你做好吃的。”
赵悦洋说有时间就去。
从落地后到除夕前的时间里，赵悦洋都过得很麻木，他同时还要处理波士顿那边的事务，Maggie和另外一位工程师帮了他很多忙，但终究还是无数决策在等着他。
父亲去世的消息，很快就扩散开了，他以前的合作伙伴许多还在，打电话给赵悦洋慰问，其中几个看着赵悦洋长大的叔叔，也说有什么开口找他们就行。
Hanson在除夕前一天飞了回来，他不算很晚知道的，赵悦洋要他不必过来，他说以前赵叔叔帮过自己很多，当年在美国立足，没有他自己会吃很多亏，于情于理都应该来。
Hanson的父母都移民了，他回国后就住在赵悦洋家里，除夕那天，赵悦洋拒绝了舅舅的邀约，说就在家里吃就行。
林姐做了一桌子菜，在厨房炖松茸鸡汤的时候，又哭了，因为这是赵悦洋父亲最爱喝的汤。
赵悦洋与Hanson在二楼的露台抽烟，外头的风寒气很重，两个人的手都冻得发红。
“以后有什么，还有我们几个朋友。”Hanson不知道该说什么安慰的话。
“嗯，谢谢。”赵悦洋说。
Hanson看了他一眼，问：“余晓知道吗？”
赵悦洋顿了一下，摇了摇头，“不知道，回来后没有联系了。”
“打算不让他知道吗？”Hanson说，“他哥也是这个圈子里的，迟早会知道。”
赵悦洋没有告诉Hanson，在那天晚上的书房里，他其实很想打个电话给余晓，听听他的声音，让自己感觉不是那么孤单，但他忍住了。
余晓那么善良，他一定会跟着难过，而赵悦洋不希望再因为自己，给他任何的不适了。
“要不要打个电话给他？”Hanson试探着问，拿出了手机。
“不用了。”赵悦洋说，“没必要给他添麻烦。”
Hanson叹了口气，弹了弹烟灰，“你明明很想他。”
“是。”赵悦洋侧着身靠在露台栏杆上，并不否认，“很想他。”
Hanson抽完了烟，看了赵悦洋一眼，拿出手机打了微信的视频电话给余晓，那头是白天，余晓很快就接了。
语音有些嘈杂，听起来很吵闹，余晓的声音在那头响起，赵悦洋顿了一下。
“Hanson哥！”余晓的脸出现在屏幕上，Hanson把摄像头没有对准自己，把手机凑到了赵悦洋跟前，“你在哪呀？。”
“小鱼，我在国内呢，你在干嘛？”Hanson在旁边大声问道。
“在同学家呀，我们来聚会，一起吃火锅。”余晓让了让，他的身后站着一个男生和一个女生，在厨房的料理台上擀面皮，“你看，我们还包饺子呢。”
“这么厉害，你包吗？”Hanson问。
屏幕上又出现了余晓的脸，他从厨房走出来，走到客厅，背后的沙发上靠着几个男生在打游戏，“我不会哈哈哈哈。”
说完，余晓自顾自地笑了，笑得眉飞色舞，眼睛弯起来，露出整齐的牙齿，在室内的暖光下，余晓唇红齿白，看起来很开心，也很漂亮。
“Hanson哥，我充个电。你在哪啊？回国过年了吗？”余晓坐在一张懒人沙发上，把手机连到了充电线上，周遭稍微安静了一些，他离摄像头很近，近到赵悦洋感觉余晓就在眼前，“吃好吃的了嘛？”
“嗯，回国过年。”Hanson看了赵悦洋一眼，他一动不动地注视着屏幕，没太多表情。
“哦，新年快乐！”余晓笑着说，“我也好想回家呀，想吃家里做的饭。”
说到这个，他的眼睛又眯了一下，笑得很纯真。
“Hanson哥，干嘛不给我看你啊，一直对着外头，那个白色的是秋千吗？你在哪呀？”余晓不死心，又问道，假装不满地微微皱了皱眉头。
“我前置摄像头坏了。”Hanson撒了个小谎，“后置就算了吧，太傻了，我在朋友家呢。”
“哦，这样啊。”余晓点了点头，他突然把头转到旁边，有同学在同他说话，他笑着和同学讲话，说一会儿开车去买唐人街买肉沫的事，又说自己不喜欢吃韭黄，能不能换其他的。
说这些的时候，余晓一直侧着脸，他的嘴唇很红，侧面看微微有些上翘，一张一合地，显得很生动。
“不好意思，Hanson哥，刚刚同学来和我说话，你等下，不要挂。”余晓回过头说道，他看起来始终很开心，然后消失在了镜头里，屏幕对准了天花板，那边突然安静，可能是静音了。
过了一会儿，Hanson低声对旁边的赵悦洋说，“真的不说句话？”
赵悦洋移开了视线，说：“不了，大过年的，别扫他的兴。”
“你刚刚看他都看呆了。”Hanson说，“打个招呼没什么啊，小鱼不是那么小气的人。”
赵悦洋思考了一会儿，还是说：“不了，我想让他过年开心点。”
Hanson说了句好，俩人不再说话。
“Hanson哥，我来了。”一分钟后，余晓回到了镜头里，他眼睛转了转，抿紧了嘴唇，问：“国内冷吗？”
“嗯，挺冷的。”Hanson说，“那边也冷吧，你别感冒了。”
“嗯，好。”余晓此刻感觉明显没那么兴奋了，他看起来似乎有些心不在焉，一直抿紧了嘴唇。
“是不是要去买东西了？”Hanson问，“去吧，别让同学等。”
“哦，好。”余晓缓慢地点了点头，他眼睛很大，在镜头前因为灯光的关系，看起来闪烁有神，“新年快乐，Hanson哥。”
过了几秒，余晓似乎犹豫了一下，又说：“祝你朋友也新年快乐。”
Hanson愣了一下，说好，谢谢，你也是，然后那头关掉了视频电话。
余晓挂掉电话后，呆坐了许久，直到同学过来，才回过神来。刚刚他出去时顺手静了音，怕其他人太吵，回来后，喝了口水才走到电话那边，然后就听到了赵悦洋的声音。
他说不想让余晓扫兴，Hanson要他打个招呼，他又说不要了，想要余晓过个好年。
赵悦洋的声音低沉，说这些话的时候一点也不像在演戏，余晓那天和他说的话，起到了作用。
“余晓，想什么呢？”同学走过来，拿着车钥匙说走吧。
“哦，没什么。”余晓把手机收起来，跟着出了门去。
除夕这一整天，余晓都很开心，那通视频电话带来的短暂的刺痛，很快就忘却了，几个同学聚在一起玩笑，打游戏，他还给家里人打了视频电话，喊朋友给他们打招呼，告诉他们自己过得很好。
国内零点跨年的时候，他收到了很多微信，有群发的，也有编辑过来的，kiki在外头蹦迪，给她发了自己的唱跳视频。
Hanson又发了微信，余晓笑着回过去说：群发的吧，这么多奇怪的表情。
-- 还真是群发的。
Hanson回道，余晓吃着饺子，笑得不行。
久未联系的严速也来了消息，他发过来：余晓，新年快乐。
余晓愣了一下，回过去：谢谢，你也新年快乐！越来越好。
-- 挺好的，我谈恋爱了。
-- 这么棒？
-- 是啊，我不是一直这样吗？
-- 是。
-- 你也快点谈恋爱吧。
看着屏幕上的信息，余晓并没有任何前任有了新恋情的心酸，反而为严速感到开心，心里也暗暗羡慕他那样的人，勇敢地表达自己想要的，懂得及时止损，抽身后能够很快的往前走。
潇洒得让余晓甚至有些嫉妒。
-- 有机会拉上Hanson聚会。
-- 好啊。
既然严速都这么提议了，余晓自然不会扭捏，他本来和严速就不是撕破脸皮的关系。
等余晓回完微信，同学已经喝得东倒西歪，开始在玩ps4了，他打开了一罐香草冰激淋，坐在沙发上，抱着一个三角抱枕，盘着腿，在看微信里的朋友圈。
刷了几屏后，他停了下来，看到一个几乎不在朋友圈出现的头像：赵悦洋。
赵悦洋发了一张没有写完的书法作品，上面是岳飞《满江红》里头的一句，因为主人拍摄技术很差，加上灯光的缘故，赵悦洋胳膊的影子出现在了照片上。
文案只有一句话：新年快乐。
下面只能看到他们唯一共同好友Hanson的点赞。
赵悦洋从不在任何节日发朋友圈，大大小小的都不，余晓觉得有些奇怪，但又说不上奇怪什么，心想或许只是因为赵悦洋难得回国过年，有感而发罢了。
他咬着冰激凌的塑料勺子，在喧闹声中，点开了赵悦洋的对话框，最后的对话并不久，是小半个月前他来接余晓去参加聚会那一天发的，说他到楼下了。
十几天过去，他们俩没有任何联系。
余晓鬼使神差地往上翻，翻到了赵悦洋给他的转账记录，翻到了自己发给赵悦洋的照片，自拍和学校的花园，翻到了赵悦洋发来的航班信息、落地信息，翻到了酒店的房间号。
越往上翻，回忆就跟着那些简陋的、不算多的信息一拥而上，余晓停不下来，最后他停在了一张照片上，一年前的信息，余晓几乎快忘掉了。
照片是赵悦洋发来的，他破天荒地发照片给余晓，拍的是余晓本人，在酒店的大床上，抱着一个枕头，身边用其他的枕头把自己围了起来，灯光很暗，他睡得很沉。
这张照片的前后没有任何相关的话，余晓当时回了一个问号过去，赵悦洋也没回复。
余晓手指在上面停留了许久，他想到今天视频里赵悦洋说的话，又接着想起他们结束关系后赵悦洋说的很多话，一股难以名状的刺痛开始满布他的每一个神经末端。
一个朋友起来拿可乐，拍了他一下，说发什么呆呀，来玩游戏，才让余晓回过神来。
一直到国内时间凌晨三点多时，余晓收到了赵悦洋发来微信，简单的四个字：新年快乐。
余晓不明白赵悦洋作息那么正常的人，为什么这么晚还会给自己发微信，但他拿着手机，还是礼貌地回了过去。
-- 谢谢，新年快乐。

第29章
赵悦洋躺在黑暗的主卧里，想起自己今天去书房，恍惚以为父亲还在，想要叫他吃饭，打开门发现已经空无一人。
在和余晓分开的近八个月时间里，他失去了很重要的东西，这里面也有余晓的信任。
他是真的不想让余晓觉得压力，所以才一次次的‘躲开’，尽量不让自己出现在余晓面前。
可赵悦洋也更不想余晓遇到其他的人。
他想起曾经在酒店，余晓做完爱之后总是会喊饿，而且不喜欢吃酒店的东西。
赵悦洋会把自己的手机丢给他，让他叫餐，但外国的外卖不如国内，往往能叫到的只有麦当劳，于是在赵悦洋的记忆里，在暖气或者冷气很足的套房里，余晓吃了很多麦当劳。
那一次也是，外卖到了，赵悦洋去楼下拿，上来的时候余晓趴在套房客厅的沙发上，和人视频电话，他翘着脚，抱着一个抱枕，看起来很开心。
听到门响了，他立刻坐起来，看了一眼赵悦洋，然后笑着对那头说：“我的夜宵来啦，不和你说了。”
“啧，恶心。”那头传来一个年轻女生鄙夷的声音。
挂掉电话后，赵悦洋走到了旁边，把东西从纸袋里拿出来，一样一样的摆好后，才走到书桌边，重新开始回复国内公司的邮件。
余晓在看电视，但开了静音，电视剧里的的综艺节目人很多，在做奇怪且愚蠢的游戏，余晓吃着薯条看得津津有味。
赵悦洋回复完三封邮件后，抬起头，没忍住，问道：“没声音也这么好看？”
余晓侧过头，嘴里咬着薯条，瞪着眼睛说：“你不是要工作吗？我怕吵到你。”
赵悦洋嗯了一下，把视线重新放回到屏幕上。
当时正逢一个项目的结算期，赵悦洋要看的东西很多，财务和法务都不放过他。于是他就在书桌前回复邮件，累了会动一动脖子，目光正好看到侧面对着自己的余晓，余晓笑得很开心，吃得也很开心，电视节目又换了一档。
“你累吗？”余晓起身去厕所时，路过了赵悦洋的书桌，轻声问了一句。赵悦洋摇了摇头，又指了指他的嘴巴，告诉他嘴边有东西。
余晓擦了一下，又看着赵悦洋笑得很好看。
“笑什么？”赵悦洋问。
“没什么。”余晓看着赵悦洋那张严肃的脸，立刻收起了笑容，憋了一下嘴巴，然后坐回到沙发上。
当时赵悦洋不觉得，后来才明白，其实在和余晓的那两年里，除却做爱这件事之外，繁忙的工作时间里，能够抬起头看到余晓在发着一些傻，会让赵悦洋感到很多很多的安心。
他在每一次长途飞行前，总是会第一个把航班发给余晓，收到余晓回复时的心情，没有哪一次是不好的。
强烈的思念一拥而上，让他觉得心脏连着手指尖都发麻。
想到这里，赵悦洋再次拿起手机，打了余晓的电话，没响两声又按掉了。
大过年的，他是真的不想给余晓添堵。
他再次打开微信，翻看着和余晓的聊天记录相册，在里面很快便找到那张给余晓拍过的照片，余晓睡得很沉，没有安全感的用酒店枕头把围起来，赵悦洋当时在外头和人开电话会，结束后看到这一幕，觉得很蠢，于是拍了下来，并且在三天后发给了本人。
脑袋变得很沉，赵悦洋摸了摸屏幕，闭上了眼睛，很快进入了睡眠。
迷糊中，床上有东西在震动，赵悦洋先是没有管，但过了一会儿，手机还在震动，他眯着眼睛，打开了手机，看到是余晓打来的微信电话。
赵悦洋觉得应该是做梦，于是不假思索地接了电话。
“喂？”余晓的声音从那边传来，“你打电话给我干嘛？”
“余晓。”赵悦洋闭着眼睛，在黑暗的空间里，手机贴在耳边，低沉地喊了一声。
“你打给我有事吗？”电话那头的余晓又问，赵悦洋觉得余晓好像总是在问他这个问题，不相信他。
于是在梦里的赵悦洋，闭着眼睛，缓慢地说：“想你了。”
那头沉默了一会儿。
“你总是不相信我。”赵悦洋低声说，“你不要不相信我了，余晓。”
“你是不是喝多了。”余晓问。
赵悦洋迷迷糊糊地想，现在是不是还是两年前的某一天，他要从国内去N市了，于是打了电话告诉余晓，要和他见面。
“我下周就过去陪你好不好？”赵悦洋说。
“……”
“做完给你买麦当劳。”
“……”
“不回邮件了，陪你看电视。”
“……”
余晓坐在书房里，听着那头渐渐变重的呼吸声，他猜测赵悦洋应该是喝多了睡着了，喝多了才敢给他打电话，生病了才敢告白。
看起来那么无所谓的赵悦洋，突然变得小心翼翼，像胆小鬼。
他听着门外大家的热闹声，挂掉了电话后，陷入了持续的呆滞里。余晓并不是那种会过于自怨自艾的人，他在许多时候都绝对自信，但要说缺点，他不够果断。
这也是会羡慕严速的一个点。
在三个小时前，他的某位同学和家里人通话，大家坐得很近，电话那头的人是同学的父亲，闲聊时说自己有个老朋友去世了，这几天打算去看看他儿子。
原本是没有人在意的内容，但在一旁吃薯片的余晓，听到了“赵家”“悦洋你小时候见过”“儿子最后一面也没见到”“波士顿”等句子。
他僵了许久，才拼凑出完整的内容：赵悦洋的父亲生了重病，前不久去世了，在他还在回国的飞机上时。
这些余晓都不知道，赵悦洋在每一次见面时，都只字不提。
震惊之余，余晓觉得很难过。
赵悦洋很小就没有了妈妈，在两个人不算多的交流中，他也知道赵悦洋的爸爸对他非常严格，在一整个缺失母爱的童年和青春期里，父爱变成了赵悦洋从小就享受的高档轿车、银行卡里的数字、头等舱等能够用金钱计量的物质。
这与余晓的家庭截然不同，他难以想象赵悦洋在下了飞机后，收到消息时的心情。
而在刚刚那通电话里，赵悦洋稀里糊涂地依旧在对余晓表白，说得好像真的那么喜欢自己，老土得掉渣，却又显得很渴望。
余晓站起来，走到书房的小阳台外，看着外头，此时依旧是白天，今天还是在下雨。
他觉得自己非常没用，因为哪怕经过了八个月，他依旧为了赵悦洋心痛，依旧在想，如果赵悦洋在面前的话，他愿意抱一抱他。
而这种想法一旦开了头，就会越演越烈，在自我摈弃与无法自拔中徘徊，最后像烟花的引线那样，一路飞速往上，在余晓那颗自诩聪明的脑袋里，爆炸成无数、本人不太想承认的，叫做想念的东西。
在这一刻，所有的不甘心、逃避，都因为这大爆炸而变得毫无意义。余晓从未在哪一刻像现在这样，认为自己的书都白读了，认为那些教训都白吃了。
理智原来如此不堪一击。
他在寒风和细雨中低下头，雨水打湿了他的头发，泪水打湿了他的脸。
“没用”的余晓还是在赵悦洋不知道的地方，再一次为他哭了。
赵悦洋和Hanson一起在三月初的时候，回到了N市。
在飞机上时，Hanson说自己下周就过生日了，原本不想办，但因为是三十岁的生日，家里人都说要给他庆祝下。
赵悦洋这一趟并不在N市停留太久，落地两日后，处理一些事宜便又要去波士顿。
“你要是忙，不来也没事。”Hanson接过空姐递过来的酒，说，“我是想着，这样你能和余晓见见。”
赵悦洋要了一杯水，喝了一口，说，“没事，我想见他，自己去找他。”
Hanson有些惊讶地看着赵悦洋，感觉他与上一次时有些不太一样，于是问道：“决定好好追了？”
“嗯。”赵悦洋点了点头，这是他在除夕夜那天做的决定。
“你知道怎么追人吗你？”Hanson憋了下嘴，看赵悦洋没说话，又说，“不知道可以问问我。”
“怎么追？”赵悦洋从善如流地问道。
Hanson哈哈大笑，放下酒杯，想了下，说：“算了，我想起你做这些觉得好肉麻。”
在整个飞机的行程中，Hanson大约花了两个小时讲述了自己追女人的故事，赵悦洋听得皱眉。其中百分之六十都是对自己的赞美，并且都不太适合用在余晓身上。
余晓的春节只休息了两天，就开始持续的忙碌，他为了在十月能顺利毕业，埋头在论文里，可以说是有些痛苦不堪。
在某个周五的时候，他去了一趟Joan开的咖啡店，快半个月没来，Joan把一楼的装饰画换过了，看起来很有情调。
“hey，好久没见你了。”Joan和他打招呼，笑着给了他一个拥抱。
“嗯，最近忙呢。”余晓放下包，坐在了一楼，靠近咖啡吧台上。
Joan在那边给前面的客人做咖啡，偶尔和他聊几句，时不时看他一眼。
“看什么呀？”余晓笑着问。
“没什么。”Joan也跟着笑，笑得仿佛有什么事那样。余晓假模假样翻了一个白眼，说一会儿等他忙完再点。
“还是要喝爱尔兰咖啡吗？”Joan给一杯拿铁拉完花，抬起眼问。
“嗯。还是要这个。”余晓抿着嘴点头道。
Joan又笑了，他给余晓做了一杯爱尔兰咖啡，然后放到他面前，余晓拿出钱包要付钱，被Joan挡了下来，说不用了。
余晓以为他要请客，赶紧说不行，自己买单就好。
“不是，我可没有那么大方。”Joan笑着说，“有人给你买过了。”
余晓一愣，说：“谁啊？”，跟着他环顾了一下四周，没看到自己的熟人，而因为今天人少，二楼的入口被挡了起来，暂时不入客，楼上也不会有人。
“你喝吧。”Joan 说，“总之有人给你买单了。”
“不要。”余晓把咖啡推回去，说：“你告诉我，不让我害怕。”
Joan笑得有些大声，问他怕什么，余晓说不明不白接受别人的好意，觉得心里不安。
Joan想了想，凑到吧台上，撑着下巴细细打量了一会儿余晓，嘴里轻声感叹了一句好漂亮的眼睛和下巴，然后直起身子，假装不解地摇了摇头，笑着说：“我以为这么老套的情节，只在我祖母看的小说里才有。”
“什么呀？”余晓不懂。
“前天有个人来我店里，也算是半个熟客吧，他离开前在我这里充值了不少钱。”Joan想到当时的场景，还是觉得很好笑，“然后和我说，以后每次你来，咖啡的钱都从这里面扣。”
说完之后，余晓还是有些愣，但Joan已经笑得前仰后翻起来，嘴里念叨着：“真的好土啊，我实在不想笑的。”
“什么……意思啊？”余晓问。
于是Joan把那日的事完完整整地给余晓讲了一次。
两天前赵悦洋在去波士顿之前，来了一趟这家咖啡店，他独自在一楼喝了一杯爱尔兰咖啡，也不怎么讲话，然后在离开前，突然问Joan这里能不能充值。
Joan说熟客可以，但没有实体卡，于是赵悦洋又问，余晓是不是常来，Joan说几乎每周都要来一两次，还问他是不是也是余晓的朋友。
“他当时就从钱包里把卡拿出来，然后和我说，在里面刷3000刀。”Joan手舞足蹈地笑着说，“YU，是谁会在咖啡店储值3000刀？天啊，喝到我店铺到期也喝不完。”
余晓呆在那边，看着Joan。
“是你的追求者吗？”Joan眨了眨眼，看着余晓问道，“他好帅啊，YU，他穿的大衣也很贵，我上次在网站刷到了。”
“不，不是。”余晓这才回过神，摇了摇头。
店里来了客人，Joan去忙了，余晓独自一人坐在吧台上，看着桌面上的半杯喝剩的咖啡，说不出一句话来。
如果说这件事，余晓还能多少尝试着解读一下，那么接下来他遇到的，就彻底让他觉得费解了。
他在后面的一周时间里，先后收到了快十个快递，送他们这个公寓的快递员都眼熟他了，笑着说怎么买这么多。
这些当然不是余晓买的，但他还是和快递员随便敷衍了几句后，把快递拿了进来，堆在玄关旁边。
快递的类目很杂，有一些是书，有一些是很好看的家居摆设，吊牌被撕掉了，但余晓还是认得这很贵的北欧牌子，还有一箱今天刚到的，非常重，余晓几乎拿不起来。
他坐在地上，用剪刀打开了纸箱，就闻到一股香味。
他一直很喜欢的品牌出的新年限量蜡烛，十二个城市系列，其中洛杉矶和京都是最难买的，当时发售就被抢空了，而现在箱子里摆着完整的一个系列。
这些快递里面礼物里都没有任何的卡片或者留言，收件人也是大大方方的余晓本名，而送东西的人，也从未发过任何只字片语来。
余晓坐在地上，头顶的出风口暖气对着他的头顶，他想了一下，把快递合上，踢到了一旁。

第30章
Hanson的生日那天，余晓也被邀请了，他从学校离开后，直接去了Hanson订的餐厅，今天Hanson的父母也在，包了场。
余晓到的时候，人已经来了不少，有他认识的，也有不认识的。
Hanson和他打了招呼，又去忙了，余晓把包存到储物室，又在服务生的托盘上拿了一杯喝的，然后站在那边，稍稍远离了在唱歌的乐队。
“余晓！”
身后有人在叫他，余晓回过头，就看到一个熟悉的姐姐，在朝自己招手，然后很快余晓就看到她旁边，西装笔挺的赵悦洋。
余晓硬着头皮过去，朝俩人笑了笑，姐姐和他碰了下杯，说：“我刚刚还纳闷怎么没看到你呢。”
“嗯，才从学校过来。”余晓总觉得有一道视线盯着自己，不太敢往左边看。
“哦，这么辛苦。”姐姐笑着说，“诶，对了余晓，你审美好，帮我看看这条裙子如何，我要赵悦洋帮我看，他说看不懂。”
姐姐把手机伸过来，给余晓看购物网站上的裙子，一条金闪闪的连衣裙，看着很神气。
“好看呀。”余晓看了一眼，抬起头说，“姐姐你身材好，穿这个肯定很漂亮。”
“天啊。”姐姐听到赞美开心得不行，侧过头看了一眼赵悦洋，说：“我们余晓好乖，比你会说话多了。”
旁边举着杯子一直沉默的人，倒是开口了，低声说：“我又看不懂这些。”
“哦，这倒是。”姐姐收起手机，自顾自地说，“上次你要我帮你收的蜡烛，收到了吗？那个卖家赚翻了吧，三个蜡烛卖了那么多钱。”
话一出，赵悦洋和余晓两个人都愣住了，可姐姐没意识到，她调笑着对余晓吐槽：“你不知道他，上次问我那个牌子的蜡烛哪里还能买到，就你记得吗，新年限定款，不是当时我们都没抢到吗？”
余晓尴尬地点了点头，表示记得。
“我帮他在转卖竞拍网站找到了，三个蜡烛，就洛杉矶、京都和上海，最难抢的三个。”姐姐喝了一口酒，撩了一下头发，“这个家伙，一口气直接买下了，那个价格能直接买五套全款了。”
余晓很勉强地勾起嘴角笑了笑，说哦是吗？他的余光瞟见一旁的赵悦洋，正在假装喝东西。
姐姐说完之后，那头有小姐妹喊她去自拍，她撂下两人就过去了。
只剩下赵悦洋和余晓的花园一侧，像是气氛和另外一头的热闹隔绝开来。看着眼前的人，余晓突然想起他除夕那天的电话，想起他父亲的时，心里微微有些不舒服。
“也……没多贵。”看起来瘦了许多的赵悦洋，像是憋了很久那样，开口说道。
余晓看着他，起先没反应过来，过了几秒才明白他在说那个蜡烛的事，原来真的是他送的。他们俩站得不算太近，但赵悦洋身材高大，气场很足，总是能给人压迫感。
“你寄那些给我干嘛啊？”余晓不想忍了，他抬起头，看着赵悦洋问道。
赵悦洋的伶牙俐齿在此刻全部失效，他的嘴唇很平，看起来不是太愉快，但看着余晓的眼底又有光。
“想让你开心。”他说，目光闪烁了一下。
DJ开始唱热门的英文情歌，那头越发的热闹起来。
“你不开心吗？”赵悦洋低声问道。
难言的酸涩再次开始漫溢，余晓抬起头，声音有些大的口不择言：“我开不开心，和你有关吗？”
“有。”赵悦洋很快回答了他，很认真地看着余晓。
余晓被他看得不适，移开了目光，又问：“Joan咖啡店的钱是不是你充的？”
“是。”
现在已经渐入傍晚了，露天的花园挂起了许多灯，在光线下，赵悦洋的目光看起来很深情。余晓愣了几秒，说不出话来，他看到赵悦洋往前迈了一步，两个人隔得很近。
没有人注意到这一角，天地间都仿佛变得只有他们俩。
赵悦洋抬起手，刮了一下余晓的脸颊，在很近的距离里，他看着余晓。身材和气场的差距让他们看起来似乎‘强弱分明’，但只有赵悦洋明白，现在余晓才是强势的那一个，他的确就是一点办法也没有。
“很土我知道，但我想不出其他办法，礼物你不喜欢可以丢掉，但我还是会送的。”赵悦洋说。
“你要送到什么时候才肯罢休？”余晓问到。
“送到你肯和我吃饭为止。”赵悦洋垂眼看着他，回答道，“本来不想这么变态的，但我最近太忙了，想能和你见面时，再告诉你。”
余晓觉得自己猜不透赵悦洋。
那头开始要大家过去，赵悦洋看了一眼，和余晓说了句走吧，然后跟他一起往那头走去。
舞台上的乐队已经离开了，Hanson站在话筒前，他笑得有些不好意思，说自己这么大一个人了还跟学校演讲一样，很傻。
大家在下面哄笑，Hanson先感谢了一下朋友，最后看向下面的父母，说如果没有父母，不会有现在的自己，当年母亲生他生了一天，所以他的生日应该最感谢母亲。Hanson的母亲在台下抹泪，他走下去抱了抱他，大家开始鼓掌。
余晓站在人群中，侧过头看向一旁，赵悦洋站在他旁边，在看到这样的场面时，面上没有太多表情，跟着大家一起鼓掌，但余晓看到他眼神黯了一下。
切蛋糕的时候，大家围到一起，不知道是谁玩起了学生时代的游戏，突然把奶油抹到了Hanson的脸上，于是大家开始一个接一个的乱抹蛋糕。那个姐姐看到了余晓，她笑着用手指抹了一点蛋糕，就朝余晓脸上伸过来。
余晓下意识往后躲，还没退一步，就被一个人给挡住了 -- 赵悦洋上前了一步，挡在了余晓前面，姐姐的蛋糕全部戳到了赵悦洋的衬衫领口上和下巴上。
“哎呀！”姐姐看了一眼，说：“干嘛呀，我要弄到小可爱脸上。”
赵悦洋不说话，沉声说：“别弄了，幼稚死了。”
“就你不幼稚。”姐姐翻了一个白眼，眼睛一转，没有很认真地问：“干嘛保护余晓？喜欢他啊？”
“对。”
姐姐被赵悦洋的回答吓得不行，脸色都变了，她看了看一脸认真的赵悦洋，又看了看站在他身侧，明显听到了这句话一脸潮红的余晓。
“好劲爆。”姐姐感叹道，“真的好劲爆，我以为你是直男。”
赵悦洋看起来一副懒得搭理的样子，拿起一张纸，擦了擦下巴上的奶油，说：“有什么劲爆的。”
“你们俩在交往吗？”姐姐八卦心一起，就开始没玩没了，干脆游戏也懒得玩了。
“还没。”赵悦洋也不觉得有什么好隐瞒的说，“我在追他。”
姐姐的脸色更为惊讶了，她瞪大了眼睛，再次感叹道：“天啊，好猛好直接啊小赵总，不行，我去拿杯酒压压惊，你要吗？”
“不用，谢谢。”
人走后，赵悦洋把发愣的余晓拉到一边，远离了蛋糕大战的人群。余晓被刚刚的对话吓到，任由赵悦洋拉着自己的手臂，跟着他走到了露台上。
赵悦洋靠在露台上，脱掉了西装，他从口袋里拿抽烟，点燃了一根，然后问余晓抽不抽。余晓看了他许久，然后指了指他的领口和下巴连接脖子处。
“这里还有奶油。”
赵悦洋看不到，看了一眼，说：“没事。”
余晓觉得碍眼，从旁边的台子上抽了几张纸巾，伸到抽烟的赵悦洋面前，“擦一下吧。”
露台上刮着风，三月了N市还是不够暖，春天也远远没有要来的迹象。夜色下的赵悦洋一只手夹着烟，手伸到身后，不让余晓嗅到烟味。
他看着伸过来纸巾的余晓，眼睛睁得很大的看着自己，抿紧了嘴唇，像是嫌弃，又像是没在想什么。
赵悦洋伸出另一只手，但并没有接下纸巾，而是抓着余晓的手腕，把他拉到自己的跟前，脸几乎要凑过去的时候，赵悦洋又让开了，然后接过了余晓手里的纸巾。说了谢谢。
余晓刚刚后仰的姿势很明显。赵悦洋想，自己又冲动地做了不该做的事。
“对不起。”他说，然后又问，“真的这么讨厌我吗？”
余晓撇过头，没有回答，他不想告诉赵悦洋的是，厌恶和嫌弃都是真的，但都是因为自己。
于是不知道怎么追人的赵悦洋，走开了，他走到垃圾桶旁，掐灭燃尽的烟头，丢了进去，然后又走回余晓面前。
“以后不这样了。”赵悦洋轻声说，“你不答应，我绝对不会这样。”
余晓认为赵悦洋像智障，但他没有直接说，而是问：“你有没有想过，是因为我不答应和你继续保持关系，才会这么强烈地想要追我？”
“不是。”赵悦洋反驳道，“余晓，虽然我不会追人，情商也很低，但我分得清什么是真的喜欢。”
说这种话时的赵悦洋，语气笃定，充满自信，一点也不含糊。
“我喜欢你。”
在三月初的风持续在吹的露台上，赵悦洋和余晓躲开了那一头热闹的人群，站在不够明亮的角落里，在夜色下，赵悦洋看起来依旧很潇洒，高挺的鼻梁和英气的眉眼，眼睛没有余晓大，但看人的时候很有神。
余晓其实心里很明白，赵悦洋就是长着一副自己理想型的皮囊，所以才能一次又一次的，在自己心里搅局。
过了八个多月后，赵悦洋和余晓的地位像是完全对调。
余晓不想弄得那么剑拔弩张，于是说，“可能我们俩就是没有缘分，当初我那么喜欢你，你对我无所谓，现在我不要了，你又这样。”
风吹过来，余晓吸了吸鼻子，继续说，“其实挺没必要的。”
赵悦洋没有立刻回答，而是把手臂上搭着的西装外套打开，扬起手绕过去，披到了余晓的身上。
带着赵悦洋气息和香水味的衣服，如同他本人笼罩着余晓一样，温暖的同时又让余晓感到害怕。
赵悦洋看着余晓，在他的那句话里捕捉到一些有效成分，然后自己消化进去。西装外套对于余晓来说有些大，过宽的肩线衬得他的脸越发的小。
“余晓。”赵悦洋说，“别不要我。”
余晓惊恐地瞪大了眼睛，看着甚至可以称得上态度低声下气的人。
“别不要我。”赵悦洋直视着余晓的眼睛，重复了一次，并且补充道：“我可以把什么都给你。”

第31章
Hanson的生日聚会，在一些人烂醉如泥和两个人各有心事中结束了，大家都在安排如何坐车回家，怎么喊代驾，余晓拿好包，站在餐厅里，盘算着自己打个车回去。
“我送你吧。”赵悦洋不知什么时候走了过来，他其实也喝了酒，后来Hanson和几个朋友一起拉着他，几个人喝了两瓶红酒。
看着赵悦洋发红的眼睛，余晓问：“你不是也喝了酒？”
“安叔来接我。”赵悦洋说，“等下就到了。”
喝了酒的赵悦洋看余晓的眼神变得更赤裸更直接了，他几乎不掩饰任何情绪，盯着余晓的脸。余晓被他看得不舒服，小声说一句你别看了。
赵悦洋愣了一下，余晓觉得他好像笑了，然后移开了目光。
Hanson在送人，恰好看到他们俩，大声喊余晓的名字，东歪西倒走了过来。
“怎么回去啊，我们小鱼？”Hanson拍在余晓肩膀上的手很用力，赵悦洋看了一眼，抬起手把Hanson的手给打开了，Hanson切了一声。
“我送他。“赵悦洋说，”不用你管了。”
“哦，我懒得管。”Hanson大声笑着说，“你们俩好好的。”
余晓看了Hanson一眼，明白他在说什么，但看在他已经喝成这样，没反驳。
“你这个狗东西，对余晓好点。”Hanson喝了酒说话没有轻重，用力拍了一下赵悦洋，不放心地嘱咐到，“别老让人伤心。”
“Hanson哥……”余晓听不下去，喊了一声。Hanson侧过头说：“没事，他欺负你，就和我说啊，我给你揍他。”
余晓怀疑赵悦洋是故意的，因为他立刻打断了Hanson，说：“知道了，我不敢欺负他。”
Hanson说好，让他们快回去，到家说一声。
这个时候很晚了，余晓也懒得矫情，没有再坚持什么。赵悦洋显然心情很好，安叔把车开过来之后，他给余晓开了车门，让他先上车。
平时安叔接送赵悦洋的这辆车很大，属于商务型轿车，两个人坐在里面依旧还是能有一些距离。
但或许是酒精让赵悦洋变得放肆，他往余晓这边靠了靠，并且一直侧过头时不时看看他。
“看什么？”余晓有些不耐烦地问。
“看看你。”赵悦洋回答道。
车厢里的轻音乐恰到好处，掩盖了一些尴尬，余晓把头撇开，尽量不让赵悦洋能看到自己，很快他听到旁边的低笑声。
“笑什么？”余晓把头转过去，微微皱眉问道。
喝多了的人勾着嘴角，一动不动地看着余晓，视线在他的眉心、嘴唇上徘徊，然后说：“你生气好可爱。“
余晓顿了一下，飞快看了一眼前头开车的安叔，赵悦洋声音不算大，他可能没听到。
以前的余晓不会对赵悦洋生气，他每一次见到对方，开心都来不及，哪怕有什么委屈，也都会选择不展现出来，因此赵悦洋会发出这样的感叹。
余晓懒得理他，再一次把头转了过去。
到余晓家车库后，安叔停稳了车，说自己下去抽根烟，憋久了，然后就下了车，车里便只剩下赵悦洋和余晓俩人了。
“不想放你走。”赵悦洋说，“但是怕你不高兴。”
余晓认为赵悦洋太直接了，看了他一眼，说：“谢谢你，我先回家了。”
“好。”
“拜拜。”余晓比自己设想中更轻易地下了车。
而赵悦洋的那句话，就像是邮件里的FYI，用来告诉余晓他在此时此刻是想的什么，但至于余晓给什么回应，他并不在意。
上了楼之后，余晓收到了赵悦洋的微信。
-- 我明天早上回波士顿，要忙半个月，回来后可以和我吃饭吗？
-- 不可以。
余晓回复完之后，把手机拿去充电，就进了浴室。
赵悦洋今晚在车上，至少产生了两次或者两次以上的性冲动，其中一次是在余晓看起来有些不高兴，微微翘起嘴巴，眉头皱起来的那一刻。
酒精在体内作祟，控制赵悦洋的身体和大脑，他也只是一个男人，不是一个什么清心寡欲的圣人，余晓和他坐得不算远，在一个密闭的空间里，喜欢就会有性欲。
何况赵悦洋是知道的，知道余晓在床上有多甜。
他看着手机里余晓刚刚拒绝他的回复，苦笑了一下，把手机放回口袋，摇了摇头。
“赵总，Maggie给您来电话了吗？”安叔在前头开口问，“她说上次您看的房子，现在开始认购了，您要去看一眼吗？”
一个月前，赵悦洋打算在N市买套房子，他做好了追回余晓没那么容易的准备，也不打算随便放弃，如果要频繁的往来波士顿和N市，他不可能一直住在Hanson家里。于是看了一套地段不错的房子，要Maggie给她准备认购材料。
“可以，等我从波士顿回来就去看吧。”
“好。”
车子驶上了高架桥，赵悦洋今晚住在酒店，他把西装外套搭在身上，因为喝多了觉得有些头疼，于是闭上了眼睛。
恍惚中，赵悦洋觉得闻到了衣服上余晓的香味，但也有可能是他太多思念，太想亲近的幻觉。
三月中旬的时候，余晓的父母来了一趟N市看他，哥哥余毅因为忙家里的生意，没有跟来。
余晓特地排开了手头的事情，又和老板说了一下，请了两天假陪父母。
他们在一家西餐厅吃饭，余晓的妈妈虽然年纪大了，高血压很多东西都忌口，但因为从年轻时就很爱时髦的东西，忍不住多吃了两块鹅肝。
“好吃。”余妈妈笑着说，“这个放了蓝莓酱的尤其好吃。”          群主`三②凌三三舞酒四凌②
余晓看着自己妈妈吃得开心，自己也觉得心情很好，但还是忍不住说：“少吃点，你不是高血压嘛。”
“哎呀，难得来这么远看儿子，没事。”余妈妈摆了摆手，喝了一口水。
余爸爸在旁边放下刀叉，关心儿子的学业问题，问道：“十月能毕业吗？之前不是说有点难，要延毕？”
“应该可以吧。”提到这个，余晓又觉得有些焦虑，他垂下眼，戳了戳盘子里的牛排，说：“老板其实也没那么苛刻。”
“毕业了之后干嘛，想好了吗？”余爸爸又问，“家里的生意有你哥担着，但是你自己以后要干嘛，还是要规划好。”
“还没想。”余晓如实答道。
余爸爸听闻，皱了皱眉，脸色有点不太好，“你都二十七岁了，今年都可以说是二十八岁的人了，别老一天到晚稀里糊涂。”
“少说几句。”余妈妈在旁边听不下去，埋怨道，“儿子大了，会有这么自己的想法。”
兴许是因为喝了点酒，余爸爸又太久没见儿子，爱子之情很容易就变成了‘责备’，“他看起来就像个大学生，不知道社会多难，赚钱多难。”
服务员换了一次餐盘，上了甜品，但余晓没有什么胃口了。
“不想进入社会就继续读，家里也供得起。”余爸爸说，“要是真的要工作，就要好好打算，你学的这个专业，回国找找关系，进个好点的公司倒是不难。”
“好的，爸，我想想。”余晓顺从地说道。
“哎呀，少说几句，来，吃这个。”余妈妈打断了俩人的对话，把甜品推到了儿子面前。
“都是你惯的。”余爸爸轻声说道，“从小就惯他。”
晚餐吃完后，已经快九点多了，余晓打了车送父母回了酒店，说明天带他们去博物馆逛一下。
在回自己家的车上，余晓反复思考父亲说的那些话，每一句都没有错，全是对的。他今年已经二十八岁了，老家以前的同学很多都做了爸爸，哪怕没有结婚生子的，也算是有了稳定的事业。
只有自己还在‘飘’着。
要说余晓真的多么爱搞研究，其实也是没有的，他并不属于那种爱钻研的人，读书其实也不过是为了‘逃避社会’，而不是为了有高学历能‘更好的融入社会’。
老板也曾经说过他一次，说他不适合读博。他和丁雨不一样，丁雨天资聪颖就是很适合做研究，他自己也说过，打算争取一下继续读博士后。
在国外的生活，因为社交关系的简单，让余晓忘记了很多事，忘记同龄人应该是如何生活的。等停下来认真看一看时，发现所有人都有了‘定数’。
当年早恋逃课什么都干的kiki，虽然还是很爱玩，但在广告公司也做到了副总监的位置；老家的另外几个好友，也都有自己的人生轨迹。
唯独余晓自己，仿佛什么都没想过，过一天是一天。
回到家后，余晓在床上翻来覆去，一直睡不着，到了凌晨两点还睁着眼睛，越想越难受。他从床上爬起来，打算去找褪黑素吃，走到储物室时，看到地上堆着的快递盒。
全是赵悦洋寄来的那些，余晓没有拿出来，都丢在了这狭小的房间里，最靠外的那一箱是蜡烛，摆的整整齐齐。
他想了一下，蹲下身子，从里面拿出了一个。
这个蜡烛带着很重的辛香料气味，余晓转了一个边，看到是拿的“曼谷”那一款，他没有去过曼谷，但不妨碍余晓把蜡烛拿回卧室，点燃了它。
这类蜡烛就是这样，点燃了不如摆着香，香味变得很淡，在卧室小茶几上亮着微弱的光。
余晓吃了褪黑素，还是很清醒。在容易想多的午夜，他觉得异常的孤单，想要找谁说说话，但却又觉得开口这件事都让他疲惫。
内心的情绪不适合陈述太多前因后果，很可能明天醒来就忘了，或者变了。
它们只存在在此刻。
手机突然在床上震了两下，余晓打开看到赵悦洋的微信，他在这两周里发了不算少的微信过来，快递也一直在寄，和余晓说一些有的没的，甚至破天荒地抱怨楼下的星巴克突然不卖燕麦拿铁了。
赵悦洋变得像曾经的自己，喋喋不休一些废话，也不管余晓给不给回应。他会在午夜的时候说自己刚刚开完会，现在准备睡了；也会在陪客户打高尔夫球的时候，说今天惨败，太丢人了之类的话。
但更多的时候，那些信息都和刚刚发进来的这一条一样。
-- 余晓，我想你了。
余晓搞不明白赵悦洋，更搞不明白自己。

第32章
余晓的父母一共在N市停留五天，剩下的四天他们要去其他城市玩，然后再回国。
前面几天，三个人总是吃西餐，到了最后那天，余爸爸有些受不了了，说一定要吃一顿中餐才行。
于是余晓搜了一下，找到了一家曾经去过的川菜馆，提前找Hanson帮他订了位。这家餐馆属于改良式的川菜，并不是那么正宗，但环境很好。
“今天去的那几家店，东西是真好看。”余妈妈喝了一口柠檬水，翻了翻今天购物的成果，“那个小瓷盘子我很喜欢，但似乎一整套太重了。”
今天余晓陪着她逛街，父亲去了公园。
“我下次回国给你带回去。”余晓说，“或者哥来的时候，让他带。”
“好。”余爸爸笑着点了点头，说：“今天买得开心。”
“那就好。”余晓笑了一下。
他们坐在与窗户隔着一张桌子的地方，进来入座后，余晓看到那边的空桌还特地问了服务员，能不能换。但服务员说已经有人预订了，所以不行。
点完菜之后，余晓去了一趟洗手间，回来就看到靠窗的位置上已经坐了人，他在原地愣了一下才走过去。
赵悦洋坐在和他们这一桌不到两米的距离外，他今天穿着一件黑色的夹克，其他的余晓没敢多看。赵悦洋似乎在等人，目前只有他先到了。
“尝尝这个。”余妈妈夹了菜到余晓的碗里，“看着还挺正宗。”
余晓心不在焉，点点头，说了句谢谢妈妈。他不知道为什么赵悦洋会在这里，刚刚好出现在自己隔壁桌，并且看起来似乎要和人约会。
放下筷子倒水的时候，余晓瞟了一眼，发现赵悦洋低着头在看手机，并没看自己这里。他有些紧张，但又庆幸赵悦洋没有同自己打招呼，否则面对父母他不知道要如何解释。
“悦洋！”过了大约十分钟，一位穿着棕色大衣的女生走了过来，服务生给她来开椅子，让她坐下，“刚刚堵车呢。”
女生坐在和余晓齐平的位置上，因此他只能听到对方的声音。
“嗯，没事，没等多久。”赵悦洋说，“点菜吧。”
“好，今天要吃垮你！”女生笑着说。
“请便。”
餐厅的氛围比较安静，音乐也不大，盖不住邻桌的话语声，因此余晓能够时不时听到隔壁桌的对话。女孩子的声音很矫，说话时夹杂着一些法语单词。
菜上来后，余晓想去挪盘子，结果被烫了一下，发出短促的叫声，他正好抬起头，就看到侧对面的赵悦洋也朝这边看了过来，似乎在微微皱眉。
这是今晚他们第一次对视，但余晓在母亲关切下，很快转移了目光。
“毛毛躁躁的。”余爸爸看了一眼，说：“要学着稳重点。”
“哦。”余晓本来心情就复杂，被自己的爸爸说落了一句，脸色也不太好了。
但好在还有妈妈在旁边，立刻给自己儿子解了围，菜上齐之后，吃起来也没有再继续了。
余晓尽量让自己不要把视线移到赵悦洋那一侧，但余光总是会有意无意的扫到，还会听到他和那位女生的笑声。
饭吃了快一个多小时，余妈妈说肚子不舒服，突然吃太油了，去了厕所。餐桌上只剩下余晓和他父亲后，两个人又显得有些尴尬。
“昨天你舅舅给我电话了。”余爸爸开口说，“明年大连那边有个项目要启动，今年七月开始招人，你要是想去，他帮你问问。”
“好。”余晓说。
余爸爸看着儿子一脸不太感兴趣的样子，叹了一口气，说：“你是不是不想去？”
“也不是。”余晓答道。
余爸爸看了看他，身子往前靠，摇了摇头说：“你这个岁数了，父母不能陪你一辈子，你哥也有自己的家庭，怎么就这么不愿意想想呢？”
余晓沉默了。
“刘叔叔的小女儿，在瑞士读完音乐学院现在去上海教学了，也挺好。”余爸爸声音大了一些，似乎有些恨铁不成钢，“你别一天到晚稀里糊涂的，都二十八岁了，也不小了。”
“我知道了，爸。”余晓忍得难受，抬起头，声音略大地回了一句。
“你还不高兴。”余爸爸喝了点白酒，情绪也有点激动起来，嗓门也跟着大了，“你以为我不知道，就是不想进入社会，才说自己要读书，要读书，真那么想好好读书，怎么没考上英国？”
余晓觉得四周都变得有些安静了，至少隔壁桌的声音他没有听到了，他低着头，看着餐盘里的残羹剩饭，过了大约两三分钟，才抬起头，看向自己的父亲。
“好，我知道了，爸。”余晓说，“我会好好想想的。”
余爸爸点了点头，似乎还想说什么，但看到儿子红了眼也不再继续，低声叹了口气。
“我去下厕所。”
“去吧。”
Nora是一周前就和赵悦洋约好的，他们以前都是法国商学院的留学生，Nora原本在国内的公司，后来外派来了美国，她是做人力资源管理的。
赵悦洋说自己波士顿那边有几个工程师要离职，招的猎头公司都不靠谱，想要Nora帮他看看。
俩人约在川菜馆吃饭，Nora因为停车迟到了二十多分钟，这顿饭很好，菜也很不错。她在心里感叹，赵悦洋看起来又帅了，可惜是个弯的。
饭吃到差不多的时候，隔壁桌突然有一对父子在吵架，原本在说自己波士顿项目的赵悦洋讲到一半，停了下来。
“我去一下洗手间。”他突然拿开餐布，在Nora的不解下，站起来往外走去。
赵悦洋没有在洗手间看到余晓，他在餐厅后面的吸烟区找到他。
吸烟区很暗，只有一盏路灯亮着，还有几个白人在抽烟，赵悦洋走过去，站到了余晓面前。
余晓一只手抱着胳膊，另一只手里夹着一根烟，但没有在抽，他看到赵悦洋过来后，也没有躲，只是看着他。
赵悦洋认为余晓在忍耐情绪，他眼尾发红，鼻头也是红的，但眼睫毛是干的。
刚刚在那边，余晓和他父亲的对话，赵悦洋全听到了。
那头的白人抽完烟回去了，和余晓打了个招呼，赵悦洋侧目看了一眼，又看着余晓。
“找他们要的烟。”余晓沙哑着声音开口说道。
吸烟区的拐弯处有个角落，赵悦洋想了一下，抓着余晓的手就往那头走。他在路过垃圾桶时，灭掉了余晓手里根本就没有抽几口的烟，丢了进去。
角落的墙壁上有冬天潮湿的砖块气味，地上还有一些不明的污渍水迹，流向下水道里。
余晓想，赵悦洋应该是听到了那些话，因此才会找出来。
“我爸也没说错。”余晓抬起头，勾起嘴朝赵悦洋笑了笑，“当时送我出来读，就是因为预测高考考不上重点大学。”
赵悦洋大抵是不认为好笑，嘴角放得很平，面色严肃地垂眼看着余晓，
“后来研究生是要去英国读的，但也没考上，才选了这个学校。”余晓继续说道，他语气听起来很轻松。
“读博花了很多力气，我当时每天都在想，这辈子都不要读书了。”余晓说，“可我不知道不读书，我能干嘛？”
赵悦洋一直沉默地听着，余晓靠在墙壁上，身前人的影子像阴影一样覆盖住了他。他已经根本不在意是在对着谁说话，只是想说。
说到这里，他又停了下来，不知道还能说什么。
过了大约一分钟，余晓被抱进了一个温暖的怀抱里，赵悦洋的双手紧紧的箍住他，下巴贴在余晓的脸颊附近。
“你很好。”赵悦洋低声说，“二十八岁也还是很年轻的，不是一定要走入社会上班赚钱才叫成功，你比很多人都好。”
余晓没有挣扎，就这样任由赵悦洋抱着自己。
“不爱读书也没事，世界上很多人都不爱读书。”赵悦洋动了动，他的嘴唇扫过余晓的耳侧，把怀里的人又抱紧了一些，“你看，我虽然成绩好，但情商这么低，又蠢又自恋，怎么都追不回你。”
赵悦洋不太会安慰人，没有经过编排的语句想到哪里说到哪里，他试图用自己的拥抱和语言让余晓不要那么难过。
被拥抱的余晓一言不发，鼻息间都是赵悦洋的味道。
怀里的人推了推，赵悦洋很快松开了手，余晓低着头没看他，赵悦洋伸出手抬起了他的下巴，余晓看起来在发愣，眼睛也还是红的。
赵悦洋十分想亲他一下，但他再一次克制住了。
“去一趟洗手间，就回去吧。”赵悦洋彻底放开了他，说，“你陪完父母，我去找你。”
余晓没有答应也没有拒绝，心里在挣扎。
赵悦洋像突然想起什么，又说：“刚刚和我吃饭的是Nora，商务院的学姐，做人力资源管理的，最近波士顿项目缺人，我拜托她帮我招聘。”
“不关我的事。”余晓撇过头，试图躲开赵悦洋过于真诚的视线。
“好。”赵悦洋什么也没说，“进去吧，你父母等久了要担心的。”

第33章
买完单之后，余晓父母说今天太累了，明天中午的飞机，想早点回去收拾东西休息，走的时候，余晓站起来衣服下摆碰到了桌上的餐盘，发出一些声响。
他下意识看了一眼侧前方，赵悦洋正在很认真地同对面的女生聊天，完全没有看他。
“小鱼，你要不要今晚住我们酒店啊？”在外头等车的时候，余妈妈问道，“我担心你明天还要跑来送我们。”
“是啊。”余爸爸也说，“开间房在旁边。”
余晓想了一下，说算了，还是回家，他睡酒店睡不好，好在父母也没有特别坚持什么，只是说明天九点半就要出发，可以先过来吃早餐。
余晓说好。
三月中旬的天气乍暖还寒，晚上的风吹着还是有些凉意。余晓拉紧了外套的拉链，在等刚刚叫到的车。
突然，前方开过来一辆黑色的车，是余晓很眼熟的那辆，想必是因为喝了酒所以赵悦洋要安叔来接他了。
车停在另一头，赵悦洋跟着那位女生走出来，在餐厅的外头站着，两个人的身高很匹配，女生穿着高跟鞋矮赵悦洋一个头不到。
他们似乎在抽烟，穿上了黑色大衣的赵悦洋笔挺地站在那边，背后的光线在他们俩人的身影边缘形成了轮廓光，看起来很赏心悦目。
“那边那俩人，真像我看的那种偶像剧。”余妈妈突然开口说道，“郎才女貌的，能拍下给我小姐妹看看吗？儿子。”
余晓愣了一下，说不能，侵犯隐私不好，余妈妈才放弃。
事实上无论余晓承不承认，赵悦洋就是那一类能轻易吸引到目光的人，就像当年很轻易吸引到了余晓那样。
过了大约两分钟，余晓叫的车到了，他跟随父母一起上了车。
车子掉了个头，往酒店的方向开去时，恰好要经过赵悦洋他们所处的位置，透过玻璃车窗，余晓坐在副驾驶看了一眼外头。
他看到赵悦洋吸了一口烟，低下头在笑，又摇了摇头，然后不再说话。余晓很快想到了刚刚街角的那个拥抱，赵悦洋对自己说的话，但没想几秒，就被后座母亲提起关于免税店的话题，给打断了。
到了酒店后，因为时间太晚，余晓父母要他赶紧回去，就别跟着上去了，但余晓还是坚持帮父母把买的东西提上去，才下楼离开。
此时已经快十点，酒店来来往往的住客依旧不少，余晓觉得有些累，在大堂的沙发上坐下，翻看了一下几乎一整晚没看的微信，回了几条，才决定打车。
-- 我刚刚把Nora送回去，你在哪？
Uber的界面刚刚打开，就看到弹出来的微信，是赵悦洋发来的。余晓不准备回，但很快那头又发了一条过来。
-- 我过来找你。
-- 给你买了礼物，今天要给你。
赵悦洋“来势汹汹”，似乎不允许余晓有半点拒绝，他连发了好几条微信之后，余晓终于放弃了。
-- 还在酒店。
-- 哪家？我现在就过来。
余晓发了定位过去，然后收起了手机。这家酒店他和赵悦洋也曾经多次来住过，因为附近距离市中心很近，赵悦洋在N市的办公室也就隔着两个街区。
酒店大堂有特别的香薰气味，还有舒缓的音乐声，他靠在皮质沙发上，却想不起太多和赵悦洋在这里的画面，只记得赵悦洋曾经在某个下雨天，出去给他买过一次麦当劳。
过了十五分钟，赵悦洋的微信发来了，说他到了。余晓站起身，伸了个懒腰，便朝酒店门口走去。
这件酒店的门口有一个喷泉，外面有一面两米高的半弧形墙面，稍微遮挡了一下，车在这里只能停五分钟。
当他从旋转门走出去时，看到墙那头停着的一辆黑车，车外站着一个穿黑色大衣的男人，手里捧着一束花。
余晓觉得心和神经都在瞬间鼓胀了起来，变得意识缓慢。
他走到赵悦洋面前。
“给。”花伸了过来，和上次的有一些区别，但也并不花哨，香气在余晓的面前散开，“Nora帮我选的，说你会喜欢。”
余晓抬起眼睛，看着赵悦洋，不明白为什么有人会在晚上十点送花，但他这一次没有问，而是伸出手，拨了拨玫瑰花的花瓣，上面还残留着特地喷洒上去的细细水珠。
墙面这头只有一排射灯，光线很暗，余晓看着赵悦洋，抱着花的手指抓得很紧，看起来透露着紧张和不安。
“不喜欢也可以丢掉。”紧张的送花人很快开口说道，眼神闪了一下。
在不能长时间停车的地方，余晓看着眼前的花，仿佛想了很多，但其实真要总结起来，也并没有太多。
无非是那些在脑海里重复过无数次的，与赵悦洋的第一次见面，与赵悦洋相处的细节，为他吃过的苦受过的委屈，心里的费解和不自信。
情绪跟随着回忆细微起伏，有正面的也有负面的。
但最后，无疑都会导向同一个地方：每一次赵悦洋做这些事，余晓心里酸涩的情绪，都不是全是因为难过，而是因为喜欢。
原来推开赵悦洋，比留下赵悦洋，难更多。
“要……丢掉吗？”赵悦洋又问了一句，那头有保安招了招手，意识要安叔快点挪车。
余晓看了他一眼，说：“不了吧”，然后拉开车门上了车。
赵悦洋似乎有些意外，他愣了一会儿才上车，安叔什么也没说，他很快发动了车，往余晓的家中开去。
在车上，赵悦洋的话很少，他一直在忙着回复手机里的信息，偶尔侧头看一眼余晓，又再次回到繁忙的工作里。
赵悦洋偶尔会咳嗽一两下，但依旧不太怎么说话，车子在路过一片住宅区的时候，他突然停下来了手里的活。
“我在这边买了套房子。”他指了指外头，余晓这一侧的马路旁边有一片看起来很高级很新的公寓。
“哦。”
“你审美好，到时候帮我选选软装？”赵悦洋似乎并不介意余晓的冷淡，继而说道，“要我弄的话，可能跟酒店差不多。”
“我也不太懂。”余晓低声说。
赵悦洋笑了笑，很认真地说，“不懂还能把家里收拾得那么温馨，怎么这么厉害？”
余晓脸上一热，侧过头看着赵悦洋，“你奉承人的时候，都这么直接吗？”
赵悦洋看着余晓，低声说：“我从不奉承别人。”说完把头转了回去，手指继续在手机上滑动，补了一句 ：“除了你。”
到了后，赵悦洋坚持要送余晓上去，于是俩人一共进了电梯，电梯门刚刚打开，就听到了非常刺耳的吵闹声和砸东西的声音。
余晓吓了一跳，赵悦洋上前一步，先走出了电梯，楼梯间没有人，但是声音是从余晓隔壁的房子里传出来的。
有女人的辱骂声，也有男人的吼叫，还有玻璃物品砸碎落地的响声。
“你隔壁住的什么人？”赵悦洋皱着眉问。
“不知道。”余晓摇了摇头，“没怎么打过照面，应该是新搬来的。”
他们走到余晓的家门口，刚刚开了门，就听到一声女人的惨叫和哭声。余晓吓了一跳，捏紧了门把手。
“你在这里等我。”赵悦洋说，“或者进去也行。”
“你要干嘛？”余晓紧张地看着他。
赵悦洋没说话，走向隔壁的房间，余晓站在门口没有进去。他看到赵悦洋先按了门铃，没有人应，但里面的声音小了一些，他又按了一次。
一位个头高大的男人开了门，一脸烦躁地看着赵悦洋，用英语问他干嘛。
“先生，您家里很吵，影响到邻居了，请问有没有要帮助的？”
“不用。”男人大声说道，赵悦洋的视线越透他的肩膀，看到客厅的东西乱七八糟，地上还有玻璃碎片，隐约听到女人的哭声和叫声。
于是他一只手抵住了要关上的门，看着男人说：“我听到有女人在哭，真的不需要帮忙吗？”
“关你屁事。”男人骂了一句，又要关门，他的脖子和脸颊上都有指甲的抓痕。
突然，赵悦洋非常用力地拍了一下门，声音很大地说：“我怀疑你在虐待女性，现在我就叫保安上来。”
赵悦洋身材高大，和那位白人男性几乎能齐平对视，他提高嗓门说话时，也显得有些凶。
“我和老婆吵架，关你什么事？”男人说着往外走了一步，似乎要动手。
余晓有些害怕，想过去，露出了半个身体，男人也注意到了他，冷嘲热讽地骂了一句：“死基佬。”
过了不到几秒，又听到房间里传来女性的哭喊声和捶门的声音，赵悦洋更加笃定了有问题。
他侧过头，一只手抵着门，对余晓说：“从你那边按铃，保安先叫上来。”
余晓赶紧回到玄关，从门禁系统里接通了保安室，和他们说有人扰邻。
“fuck。”
忽地，余晓听到一声重响，他冲出去，就看到赵悦洋倒在地上，白人男性站到了门外，怒气冲天地在咒骂着，似乎还想要再打他。
“在干什么！”
叮的一声，电梯门开了，两位保安冲了出来，看到眼前的一幕也有些吓到，那位男性看到有人来了，自然不敢再打。余晓跑过去，把赵悦洋扶了起来。
“请你们报警，我怀疑里面有人虐待女性。”赵悦洋拍了拍衣服，侧过头没什么表情的对保安说。
保安没见过这种事，看着眼前的情况也不敢怎么样，直接报了警。由于保安没有办法直接进入住户房间，只能在外头，而那位白人男性则狠狠地瞪着赵悦洋，嘴里反复咒骂着一些昂脏的词语。
“你没事吧？”余晓看着赵悦洋问道，他没有出血，但脸颊看起来有些肿了。
“没事。”赵悦洋摇了摇头。
保安走过来，问了一下情况，其中一位年纪大一些的皱了皱眉，说这一套房子的住户刚刚入住不到两个月，也不是很熟悉，等警察来了再说。
余晓问他们能不能先回家，保安说可以，让他们去休息一下，警察来了再叫他们。
余晓进了门之后，把家门关上了，赵悦洋靠在玄关那边，摸了摸自己的嘴角，他没了刚刚的气势，看起来平静了许多。
“你进来休息下。”余晓说，“疼不疼啊？”
“不疼。”赵悦洋进了房门，坐在沙发上，接过余晓递过来包着冰块的毛巾，但他看着余晓担忧的眼神，笑着说：“你亲一下就不疼了。”
余晓没理他，也坐到了旁边，赵悦洋摇了摇头，假装无奈地说：“我真像一个变态。”
他看起来并没有任何的不开心，仿佛余晓拒绝他和漠视他的这些话都是应该的，赵悦洋像那种站在娃娃机前夹娃娃的人，把币不停地往里投，哪怕知道夹到的可能性微乎其微，自己也毫无技巧。
但他就是不肯走。
赵悦洋送的花刚刚因为慌乱中，放在了玄关上，没放稳，余晓急急忙忙进来叫保安时，撞到了，花瓣掉到地上，又被踩了几脚。
“那个，别要了。”赵悦洋指了指那头的花束，“再给你买。”
他又看到了茶几上的蜡烛，明显被用了不少，眼神亮了一下，问余晓，“好闻吗？这个？”
余晓嗯了一声，没有告诉他其实蜡烛点燃了是没太多味道的。
“那就好。”赵悦洋点了点头，“我没买过这种东西。”
他话有些多，一会儿问买的那套杯具用了吗，又问有没有对什么花过敏，还问余晓饿不饿，前后毫无逻辑，也没有任何聊天技巧。
他坐在沙发上，一只手用包着冰块的毛巾贴着嘴角附近的脸侧，一边环顾余晓家的客厅。
余晓就这样看着赵悦洋，感觉到他毫不掩饰的紧张、喜悦和无奈，然后他站起来，走到赵悦洋的面前，在赵悦洋的喋喋不休中，俯下身，亲了他的额头。
赵悦洋顿住了，他看着余晓，看了许久。
“看什么？”余晓没什么表情地垂下眼看着他，俩人一个人坐着，一个人站着，赵悦洋需要仰起头。
赵悦洋把毛巾拿开，丢到了茶几上，冰块从里面散落，在茶几上发出一些轻响。他伸出手搂住了余晓的腰，指了指自己的嘴角，声音似乎有些颤抖。
“这里，亲这里就不疼了。”
余晓看着他，没有弯腰，赵悦洋的手贴在他的后腰上，隔着一层T恤散发着热度。他感觉赵悦洋用了一点力，试图把他往下拉。
叮咚。
门铃响了，外头传来保安的声音。
“您好，警察过来了，方便出来吗？”
赵悦洋叹了口气，骂了余晓几乎没怎么听过他说的脏话，松开了手，往外走去。

第34章
赵悦洋出门后，余晓看到茶几上的冰块有些融化了，水顺着茶几流到旁边，他走过去，用毛巾包起来，拿到了浴室里。
浴室的镜子被擦得很干净，余晓看了看里头的自己，耳朵还泛着红。他不由得想到在五分钟前，自己落在赵悦洋额头上的那个吻。
很难说余晓“想清楚”没有，但当时他看到赵悦洋坐在自己不到两米之外，嘴里说着那些估计没有人要听的闲话，包括有些肿的脸颊，都让余晓很想这么做。
他也的确站起来，这么做了。
金牛座的余晓其实很倔强，但也更认自己的那一套逻辑，事实上，无论他嘴上是如何在拒绝，很多时候都给了赵悦洋钻空子的机会。
真正被余晓的拒绝的人，会像以前的追求者，会像严速，哪怕接近了，不行还是不行。
他不是一个暧昧的人。
过了半个多小时，门铃响了，余晓开了门。赵悦洋站在外头，另一头很吵，有人不停地在说话。
余晓的这套公寓入住率很低，这一层只有他和隔壁住了人。
“怎么样了？”余晓站在门口，看了看那头，问赵悦洋。
“刚刚警察来问了情况，我如实说了。”赵悦洋指了指自己的嘴角，“打我也说了。
隔壁传来女人持续的哭声，余晓有些害怕，不太敢去看，赵悦洋刚好挡住了他，两个人贴得很近。应该是警察直接进了房间，把里头的人给带了出来，电梯口要经过余晓的家门，女人的啼哭越来越响。
“警察怀疑他磕了药。”赵悦洋低声说，“会把他们都带走。”
“嗯。”余晓往后靠了一下。
警察在那边喊人按电梯，余晓看到一个披着大衣，披头散发的女人被搀扶着走出来，看不清她的脸，但是能感觉到整个人都处于极度惊慌之中，裸露的脚腕上也有一些很新的伤痕。
余晓觉得有些难过，侧过头去，手落到了一个温热的手掌中，赵悦洋牵住了他。
“操，王八蛋。”给予了余晓温柔安抚的人，在看到女人身上的情况后，粗俗地低声骂了一句。
男人也被带进了电梯，在经过赵悦洋和余晓跟前时，朝地上吐了一口痰，狠狠地瞪着他们俩。
警察过来和赵悦洋打了个招呼，说在隔壁房间里的卧室床下，他们搜到了大量违禁药物，问他脸上的伤有没有事。
赵悦洋说没关系，这是应该做的，警察又留下了他的手机号，说如果有需要可能会再联系他，协助调查，赵悦洋说可以。
等所有人都离开，只剩下赵悦洋和余晓时，已经很晚了。赵悦洋在刚刚已经打电话给安叔，要他先下班，自己到时候打车去酒店也行。
站在门口，谁都没有先开口说话，赵悦洋的手也没松开。
“拉着我干嘛？进来吧。”余晓在心里叹了口气，轻声说道。
回到房里之后，余晓让赵悦洋在沙发上坐下，他看了一眼赵悦洋被打的脸颊，感觉比之前更肿了一点，看来那个人下手不轻。
“还是再冷敷一下吧。”余晓说，“估计消肿没那么快。”
他说着就要去浴室拿毛巾，可赵悦洋并不打算让他这么快转移话题，他伸出手直接把余晓拉住，拉到了自己跟前。
于是他们俩的姿势又回到了一个半小时前那样，赵悦洋坐着，余晓站着。
赵悦洋这一次没有搂住余晓的腰，而是把他的双手抓在自己的手里，轻轻揉捏。
“余晓……”赵悦洋努力让自己看起来平静一些，但说出口的话又显得很激动，“可以吗？”
“可以什么？”余晓任由赵悦洋这样抓着自己，感觉到他的手心里似乎有一些细汗，他没见过这样紧张的赵悦洋，于是面无表情地问道。
赵悦洋在这样的角度仰视着，余晓的下巴生得尖，眼睛又大，垂下眼看人的时候，容易显得神情挑衅，像一只谁都看不太上的、漂亮的狐狸精。
曾经的赵悦洋认为，这样的一张脸不算讨喜，到了现在才知道，余晓是唯一一个，赵悦洋盯久了就会裤裆里发硬的人。
赵悦洋不想错失机会，哪怕这是余晓脑热后的冲动，他也不想。
“可以原谅我吗？”他把余晓往自己跟前又拉了拉，看着余晓的眼睛，沉声问道。
“原谅你什么？”余晓问。
赵悦洋愣了一下，似乎在思考，而后说，“原谅我之前瞎了眼，自以为是，其实早就喜欢你了，还把你当可有可无的炮友……”他顿了一下，又说，“段鸣回来我又那样，不清不楚地不舍得放开你。”
“还有吗？”
赵悦洋像以前读书时，被班主任拉到办公室，要他自己承认错误的学生。
“还有嫉妒严速，心里比较过觉得他不如我，你干嘛和他在一起……”赵悦洋眼神黯了一下，“但其实，他比我好。”
“你也知道他比你好？”余晓反问。
赵悦洋捏着他的手用力了一下，又稍微松开。
“我可以比他更好。”他说。
“你是不是拿准了我就一定会答应？觉得我根本没办法推开你？”
“不是。”赵悦洋很快反驳道，“我其实每一次都没底气。”
余晓不记得自己曾在哪本书抑或是哪一类情感文章上，看过一句话：被自己不喜欢的人凝视，和被自己喜欢的人凝思，最大的区别在于，后者会让你感到血液在沸腾。
当时余晓觉得这句话太肉麻，形容的手法很老土，嗤之以鼻了许久。
现在他站在这里，身体被赵悦洋张开的双腿轻轻卡住，手被捏在他的手里，觉得自己快要烧起来了。
赵悦洋看余晓依旧那样发着愣，不为所动的样子，他松开了余晓的手，把他往后推了推，自己站了起来，然后用双手按住了余晓的肩膀。
身高差让余晓的视线又有了合理的躲避理由，他没有直视赵悦洋。
赵悦洋伸出手，抬起余晓的脸，强迫他看着自己，按住他的肩膀也微微使了点力。
“喜欢你，只喜欢你，最喜欢你。”赵悦洋一字一顿地说道。
如果可以的话，他或许更想用‘爱‘来代替‘喜欢’，但他怕像上一次那样吓到余晓，让他再次躲开。
余晓觉得自己脑子嗡嗡作响，被赵悦洋按住的肩膀发着烫，仿佛下一秒就要爆炸，但他并不想哭。
很奇怪的就是，今天的情况相比以往任何一次面对赵悦洋，都不让余晓觉得想哭。
换做其他人会如何选择，余晓不想管了，就像他不想管自己的同龄人是如何选择生活那样，而他也不想把情况搞得矫情。
想拥抱就拥抱，想哭就哭，想睡觉就睡觉，余晓活到二十八岁，诚如他父亲所言，十分地随心。
于是他在赵悦洋的注视下，抬起手，抱住了赵悦洋的脖子，把头抵到他的肩膀上，低声说：“知道了。”
又赶紧补了一句：“饿了。”
赵悦洋顿了很久，像被施了咒一样，不确定这是梦还是现实，等他反应过来时，自己已经把余晓紧紧的抱在了怀里。
他觉得久违的想哭，吸了吸鼻子，还是很难忍住。
“赵悦洋。”余晓被抱得有些难受，但没有说，“你哭了吗？”
“没有。”赵悦洋说，他侧了侧头，用嘴唇碰到了余晓的脸侧，然后停留在了上面。在他说话的时候，余晓的那一块肌肤能感觉到湿润的嘴唇轻轻张合。
过了几秒，赵悦洋又说：“但有点想哭。”
“那你哭吧。”余晓说。
赵悦洋没有哭，他松开了余晓，把他按在沙发上，然后拿起大衣，一副要往外走的样子。
“我去给你买夜宵。”他说，”你刚刚是不是说饿了？”
“等下。”余晓有些无可奈何，他觉得赵悦洋像被下了降头，突然变成弱智了一样。
“嗯？”
余晓指了指赵悦洋的裤裆，说：“硬成这样，出去吓唬谁？”
被赵悦洋按在浴室的墙壁上时，余晓有些后悔说那样的话了。恒温的热水冲刷过两个人的身体，肌肤都变得不可思议的光滑，紧贴着他的，赵悦洋的前胸滚烫得像发烧。
他扭了扭身体，试图挣脱一下，很快又被赵悦洋握住了半硬的性器，在手掌里套弄着，赵悦洋的东西抵住了余晓的后臀，一些像水一样的粘液胡乱地磨蹭在上面。
“不是说了洗澡了再……”余晓说不出话，自己的身体也跟着很快给了反应，变得全身发软。
“忍不住。”赵悦洋低声说，他用舌头舔弄余晓的耳垂，含在嘴里用牙齿轻轻地磨，“我好胀，你摸摸。”
说着，他就把余晓的一只手拉到身后，放到了自己的勃起的下体上。
赵悦洋用力地给余晓套弄，把他撩拨得双腿发软，在余晓几乎觉得自己要高潮的时候，又突然松开了手，翻过他的身体。
余晓的头发和脸全湿了，顺着贴在额头上，他的眼睛里也进了水，发着被欲望填满的红。
“干嘛……”他不解地问，喘着气。
赵悦洋觉得余晓现在的模样实在是太可爱，亲了他一下，然后蹲了下去，张开嘴把余晓的性器含到了嘴里，下一秒，就听到了余晓发出的尖叫，手抵在赵悦洋的肩膀上，把他往外推了推。
身下的人故意发出很大的淫秽的舔弄声，像是一定要让余晓听得很清楚那样，余晓抖得快控制不住，用力去推赵悦洋，可赵悦洋双手按在了他的臀部，用力揉搓那两团软肉，把他往自己嘴里按。
“赵……赵悦洋。”余晓的手指掐到了赵悦洋肩膀的肉里，闭上眼睛觉得脑子一片空白，从尾椎骨连到头顶的快感，很快淹没了他。
他往前顶了几下，全部射到了赵悦洋的嘴里。
赵悦洋没给人做过这种事，愣了一下，然后抱着余晓瘫软的身体，站了起来。余晓脸色发着不正常的潮红，攀在赵悦洋精壮的胳膊上，看到他做了一个吞咽的动作。
“余晓，你的儿子都被我吃了。”赵悦洋笑着说，像一个十足的变态。
高潮过后的余晓，软得与花洒里喷出来的水无异，他感觉到赵悦洋手上抹了点沐浴乳，就着水流在他的后穴里扩张起来，手指进得不那么容易，赵悦洋一边用下体顶余晓的小腹，亲他的嘴唇，一边给他扩张。
余晓被弄得发出软软的闷哼，赵悦洋的嘴唇贴在他的嘴唇上，用很低地声音说：“老婆，让我进去好不好。”
他从未这样叫过余晓，这样亲密的词语在他们俩之前的交往中并不适合。
赵悦洋的话依旧像告知，而不是询问，他抬起余晓的一条腿，挂在手臂上，顶在入口处动了动，然后一鼓作气全部插了进去。
余晓叫得很大，赵悦洋被他夹得难受，抱着他的屁股和腿，把他抵在墙壁上就往里送，水花从俩人贴合处流过，又涌进了下水口里，余晓什么都说不出口，只能死死抱住赵悦洋，感受他那根过分粗硬的东西，在自己身体里来回进出。
射过一次的身体依旧很敏感，赵悦洋太知道余晓体内的敏感点，找到了之后持续着往那里顶。
“好骚……你一直在夹我。”赵悦洋抱着余晓，一边动一边贴在他耳侧，“好骚。”
余晓想要赵悦洋别说了，却死活开不了口，一张嘴就是听起来像助兴一般的叫床声。
浴室里除了水声，只剩下肉体碰撞的清脆响声，赵悦洋不想换姿势，就这样正面半抱着余晓干他。
“想把你操晕。”赵悦洋停了一下，看着余晓半眯起来的双眼，嘴唇被自己咬得像马上要出血般红润，“我每一次自慰，都想着你，想你骑到我身上，叫着想要被我干死。”
“我不会……”余晓听到这些话，终于给了反应。
“我知道。”赵悦洋笑了一下，抱紧了他，一边动一边说。
赵悦洋太久没有做过爱，又加上因为情绪激动，用力抽插了数十下后，在感觉要高潮时，抽出来抵在余晓的小腹上，用手飞速套弄后才射出来。
手里的精液顺着流到了积水里，赵悦洋抱住余晓，两个人喘着气，一动不动。
赵悦洋给余晓洗了个澡，自己冲了一下，把余晓擦干之后，两个人才回到卧室。
躺在床上，余晓觉得自己依旧头昏眼花，赵悦洋每一次做爱哪怕是克制了，也依旧有些粗暴，他感觉大腿内侧都是麻的。
旁边的人喘着气，过了没多久，翻过身一把抱住了余晓。
赵悦洋贴在余晓的耳侧，轻声说：“你知道吗？现在是我这半年最开心的一刻。”
余晓没有睡着，但也没有说话，他闭着眼睛，感受赵悦洋不想放手般的拥抱。
“希望你也是。”赵悦洋又亲了亲余晓的脸说，“谢谢你。”

第35章
第二天余晓睁眼的时候，赵悦洋已经不在身边了，他依旧觉得下半身有些难受，挣扎着抱着被子坐起来，看到身上不堪入目的吻痕和抓痕，才确定昨晚他和赵悦洋是真的又搞到一起了。
余晓发了一会儿呆，觉得口渴，从床头捡起一件T恤，套上去了洗手间，洗漱过后没多久，就听到了客厅有人进来的声响。
一个人住习惯的他，起先吓了一跳，很快就听到了赵悦洋的脚步声。
“起来了？”赵悦洋走到洗手间，站在门口，看着在洗脸的余晓。他已经穿戴整齐，身上套着的是昨天的衣物，有些过于板正。
“嗯。”余晓点了点头，用面巾纸把脸上的水渍擦干，眼睛还是很肿，“你刚刚出去了吗？”
“给你去买了吃的。”赵悦洋说，“在客厅，你收拾好了出来吃吧。”
赵悦洋原本应该是想离开的，但他脚步停留了一下，走到余晓面前，亲了一下他的脸，才放开他。被亲得不太好意思的余晓，推了推赵悦洋，问他干嘛。
“想亲你。”赵悦洋说，“脸肿肿的好可爱。”
余晓有些无语，他看着赵悦洋的脸颊，想说现在也不知道谁的脸更肿？
“脸好些了嘛？”他问道。
“嗯，早上我起来冰敷了一下，看样子消了不少。”赵悦洋侧过头，对着镜子摸了摸自己挨打的那一块。
余晓原本想说，下次不要逞能了，但又觉得遇到这种事，像赵悦洋这样的人不可能视而不见。
“走，去吃东西吧，凉了就不好吃了。”
“嗯。”
赵悦洋买了麦当劳，粥和干炒牛河，以及两个菠萝油。余晓觉得有些太多了，他们俩也吃不完。
“看你在睡觉，不知道你想吃什么，就买了这些。”赵悦洋张开腿坐下，身子前倾打开了外带的餐盒，食物的香味扑鼻而来，“想吃吗？不想的话，我再去买。”
余晓看着赵悦洋，觉得他似乎还是有些紧张，坐下后说，“嗯，想吃。”
赵悦洋很快放松地笑了一下，又去厨房拿了筷子和勺子，“我没要一次性的，家里反正有。”
坐在客厅吃东西时，余晓随手打开了电视，里面在播新闻，他又把一部影片投屏过去，弄了许久才选中一部想看的。
在他弄这些的时候，他注意到赵悦洋已经飞快吃完了一个不算大的汉堡，吃干净后，他把汉堡纸仔仔细细地叠起来，放到了空掉的薯条盒子里，然后才塞进纸袋。
“看什么？”赵悦洋抬起眼问道，“快吃吧，想看的片子弄好了吗？”
“嗯，弄好了。”余晓没说什么。
他想起Hanson曾经在某次聚会时，和几个朋友一起大力表扬过赵悦洋，说他正义感很强，学习很好，待人真诚且大方并且是非常环保的人。
这些在外人看来，都是一个人极好的品质，可到了余晓这里，赵悦洋对待亲密关系很随意，和喜欢自己的人做炮友，肆意挥霍，根本不明白自己想要什么。
一个人在不同的事情上，所展现的总是不太相同，好和不好，仿佛都没办法随便评判。
赵悦洋是，余晓认为他自己其实也是。
“要喝点可乐吗？”赵悦洋把可乐递过去，让余晓喝一口，就这样给他举着，余晓喝过之后，又放到茶几上，“要喝就和我说，杯子还挺凉的，我给你拿。”
“我又不是没手没脚……”余晓有些忍不住了，反驳道。
“那和我想给你做这些并不冲突。”赵悦洋说。
吃到一半的时候，赵悦洋来了电话，他接通之后，是Maggie打过来的，同他说新房产的事。
电话里Maggie先汇报了一下波士顿那边这几天的情况，说Nora小姐给了几分简历过来，总工程师看过了，打算见一下其中两位，又问赵悦洋要不要一起面试。
“让工程师先面吧，我最后见一下。”赵悦洋答道。
“好的。”Maggie在那头说，“房屋中介那边说材料审核没问题了，您全款购买，也不需要走贷款购买那么复杂的流程，但是明天要去签字，您时间吗。”
“嗯，好。”赵悦洋看了余晓一眼，他正目不转睛地在看电视，吃薯条。
Maggie又说了一些其他的，电话便挂掉了，他发现余晓转过头正看着自己。
“波士顿那边的事嘛？”余晓问道，“是不是很忙？”
“嗯，还有房子的事。”赵悦洋站起来，坐到了余晓所在的长沙发上，抬起手搂住了他，“明天去签字。”
赵悦洋停顿了几秒，继而问道：“你愿意和我一起去看看吗？”
余晓侧仰起脸，薯条还捏在手指间，看着赵悦洋，他表情严肃，眼神里充满了一些期待在问自己。
“看什么啊……”余晓不知道自己是否有猜错什么，把目光撇开，问道。
赵悦洋抓住了余晓的手，把他捏着的那根薯条放到自己嘴里，“看看你喜不喜欢。”然后很随意地说。
余晓其实挺想问‘我喜欢又怎么样？’，但他觉得问这种话有些蠢，赵悦洋的意思很明显了。
“你想要我和你一起住啊？”聪明的余晓换了更直接的说法。
赵悦洋把他搂得更紧了，亲了他的脸侧一下，说：“是啊，很想，那套房子是大平层，带一个没有封起来的露台，内部装修也比较简洁，我选了几套才觉得这个好点。”
“哦。”
“还有就是……离你学校开车也就二十分钟，很近。”
赵悦洋说这些话，像打定了主意要和余晓一起生活在N市那样。
“你不用回国吗？”余晓问道，毕竟赵悦洋之前往返两国，主要居住地还是在国内。
赵悦洋沉默了一会儿，沉默的时间有些久，然后深吸了一口气，说：“余晓，我爸年前去世了。”
尽管这件事余晓早就知道，但听到赵悦洋亲自说出口，还是不免感到难受。
“我妈妈在我很小时就不在，你知道的，现在爸走了，保姆林姐也说打算去帮儿子带孙女。”赵悦洋停顿了几秒，“家里没有人了。”
今天外头的天气异常的好，阳光从沙发背后的窗户透进来，一些投射在赵悦洋和余晓想依靠的肌肤上，给人温暖的错觉。
赵悦洋说这些事，脸色并不很差，也没有流露过分的难过之情，他像在平静地阐述一件客观事实 -- 现在他孤身一人。
余晓微微侧身，绕过赵悦洋的前胸，抱住了他，把头靠在他的肩膀上，他感觉赵悦洋的手顺着滑到了自己的背后，轻轻地，无意识地抚摸着。
“我爸问我毕业后要不要回国。”余晓的声音闷闷地，从胸口处传来。
“你怎么想的呢？”赵悦洋问。
“我……没想过。”余晓直言不讳道，“但最近觉得不想不行了。”
电视上的剧集还在播放，但已经无人在意在说什么了。
“没事，慢慢想。”赵悦洋说，“你想在哪，我就陪你在哪。”
他早不需要具体在哪个城市的办公室里坐班，只要能处理事务就行。
今天天气好，吃过东西后，赵悦洋问余晓要不要出去走走，余晓说可以。他们打了一辆车，先去了Joan的咖啡店。
刚推门进去，Joan还没注意到余晓身后的人，等他看清楚了，表情夸张地wow了一声，笑着看向余晓，然后用法语同赵悦洋打招呼。
“这是？”Joan把两杯咖啡端到楼上，笑着问余晓。
余晓脸有些热，点了点头，Joan笑得更开心了，又侧过头看向赵悦洋，“先生，恭喜您。”
赵悦洋说谢谢，接过了咖啡。
余晓想起上一次在这里的偶遇，于是问赵悦洋，为什么会在这里碰到他。
“我撞运气……”赵悦洋喝了一口咖啡，回答道，“其实来了很多次，但都没有遇到过你，除了那天。”
“干嘛在咖啡店充那么多钱？Joan的租约到期我都喝不完。”余晓笑着问。
这一次轮到赵悦洋难得一见的耳朵红了，他过了半天才说：“怕别人也这样追你，充多一点印象深刻。”
余晓觉得赵悦洋的确没有什么追人技巧，应该谢天谢地自己也是死脑筋。
在咖啡店里，赵悦洋打了个电话给安叔，让他把办公室停车场自己用的那辆车开过来，但不需要接送了。
车快到的时候，赵悦洋问余晓想不想去新房子看一看，余晓想了下，答应了他。
在路上时，赵悦洋又放了很吵的匪帮说唱，然后说：“你知道，我以前很不喜欢这种歌，刻板觉得很吵，歌词也很奇怪。”
“嗯。”余晓调小了一些音量。
“后来因为你喜欢，我就听了很多次。”赵悦洋拐了一个弯，“其实还是觉得很难听。”
余晓愣了一下，赵悦洋也跟着笑了，“但不会觉得它不好了。”
“不喜欢也不用勉强……”余晓说，他是真的这么认为的。
“不喜欢也可以了解你喜欢的东西。”赵悦洋答道。
余晓不再说话，而是侧过头看向开车的人。
在午后的阳光下，整个车厢里都充斥着一股温暖、甜蜜的气氛，像已经逝去的十二月圣诞时的气息。
“其实……”余晓慢吞吞地开口道，“我也不喜欢斯诺克。”
是因为喜欢赵悦洋，才勉勉强强跟着去玩，才勉勉强强看那些让人昏昏欲睡的大师赛，事实就是余晓连规则都觉得难以理解。
“我知道啊。”赵悦洋趁着红灯，侧过头笑着看向余晓，然后拉过他的手，亲了一下才松开。
车子在路面上行驶，导航显示还有五分钟便抵达公寓的南门。
余晓咬了咬牙，对旁边的人说：“我有点想申请留校任教。”
“嗯？”
“上次老板提过有名额，但有点难。”余晓说，“我想争取一下。”
赵悦洋的回答，让余晓觉得他是全世界最会‘趁火打劫’的人之一。
“好啊，你肯定可以的，正好这套房子离你学校很近，上下班也方便。”赵悦洋笑着说。

第36章 （完结）
约定的签约日并不是今天，赵悦洋在车库打了电话给Maggie，要她联系下售楼经理，问可不可以提前上去看。
没多久就从电梯里下来一位西装笔挺的男士，很快找到了赵悦洋的车，说自己是Jason，来领他们上去看房子。
赵悦洋买的那套在十七楼，额外送了一个露台，在电梯里时，Jason一直在介绍现在售楼的情况，并且夸张地表示赵悦洋买的那套户型很紧俏，已经没了。
“您是一个人住吗？”Jason看了一眼余晓，问道。
“不是。”赵悦洋面无表情地开口道，“和我男朋友一起。”
Jason了然一笑，说：“那大小正合适，还能养宠物，小区花园可以遛狗的。”
余晓有些不好意思，朝他笑了一下。
电梯到了，三人一起走出去。
“这个区的公寓都是一梯一户。”走出去后，Jason介绍道。
走廊还有新房子的气味，但并不重，余晓和赵悦洋并排走着，推开大门后，宽敞的客厅映入眼帘，装修很简单，几乎没有任何家居品。
“你就在这里等吧，我们转转。”赵悦洋停下脚步，对身后的Jason说道。Jason点头说好，便不再往前跟着。
赵悦洋带着余晓在客厅看了一圈，又走到卧室那头，里面也是除了橱柜外，空无一物。
卧室隔绝了外头的视线，赵悦洋突然从身后抱住了余晓，余晓吓了一跳，赶紧推他。
“抱一下。”赵悦洋说，侧下头亲了亲余晓的耳朵，低声道，“下个月等我忙好了，我们去挑家具。”
余晓挣扎了一下，转过身，看着赵悦洋说：“我答应过和你同居吗？”
卧室里没有安装灯泡，有一些暗，阳光只能照射到一个斜角的范围里。
赵悦洋笑了笑，凑上去亲了一下余晓的嘴角，问：“你不和自己老公住，想去哪里住？”
说完这些话，他又飞快转过身，拉住余晓的手往外走，“带你看看衣帽间。”
余晓怀疑赵悦洋害羞了在转移话题，否则衣帽间有什么好看的？
俩人绕了一圈出来后，Jason站在敞开的门外等着，看到他们走过来，露出很标准的商务微笑。
“看完了，赵总。”
“嗯。”赵悦洋点了点头，“我明天过来签字。”
“好到，您到了可以联系我。”
在回去的路上，Maggie给赵悦洋发来了航班信息，他坐明天晚上的七点那趟飞机去波士顿。
“我明晚去波士顿。”赵悦洋说，“要待一周多。”
“好。”余晓点了点头，心里很快产生出不舍的情绪。
车子进了湖底隧道，光线变得忽明忽暗，灯管里的光源伴随着车速略过余晓和赵悦洋的脸。
“余晓。”赵悦洋开口道，“如果实在不想，我不强迫你。”
“什么？”余晓在发呆，听到这句话侧过头看着赵悦洋。
他们飞快对视一眼，赵悦洋说：“我是说搬过来和我住。”
余晓注意到赵悦洋握着方向盘的手收得很紧，他想起每一次遇到这类问题，赵悦洋都会变得没有自信，不像他自己。
而余晓已经决定重新接受他，自然没有让人难受的必要。
爱是福报，不是折磨。
“哦。”余晓轻声说，“偏灰色的窗帘你喜欢吗？我觉得很适合书房，电视是不是不需要买了，我那台是新买的，那么大，放在客厅足够了。”
赵悦洋没有说话，安静地开车，他有些说不出话来，甚至觉得自己其实“不配”。
而在他心里最好的余晓，用手戳了一下他的胳膊，笑着说：“下个月就搬，好吗？”
车子驶出了湖底隧道，灰蓝的天色下，有一层蒙蒙亮的月光。
路灯一路整齐地排列着，延伸到视线看不尽的地方。
赵悦洋趁机握住了余晓的手，放到嘴边吻了一下，露出了其实不太适合他的、甜蜜的笑容。
晚上的时候，余晓怀疑赵悦洋在自己偷偷不知道的时候吃了春药。
他把余晓在床上做得一直求饶，又抱着他到衣帽间的落地镜前，余晓发着抖，射过一次又被涂抹了大量润滑液的下体一塌糊涂，赵悦洋用把尿的姿势抬起他的腿，从后面进入了他的身体。
这样的姿势并不太舒适，余晓全身的肌肉都绷紧了，加上快感太强烈，赵悦洋的东西进得又深，很快他就开始全身发抖，叫着不要了。
“不要什么？嗯？”赵悦洋的手垫进他的大腿下，揉了揉，“宝贝，你看你湿成什么样了，小骚货。”
“你动一下呀。”余晓被他咬着耳垂，喘着气，眼睛都红了，埋在体内的性器滚烫得让他想躲。
“我这样动不了。”赵悦洋手一边给余晓套弄，一边哄着说，“你动一下。”
余晓不知道怎么使劲，试着抬起屁股，很快就被赵悦洋用力按下去，东西没有完全抽出来，又顶到了最深处，顶得余晓发出一声尖叫。
“余晓，你太懒了……”赵悦洋粗着声音说道，抬起他的腿，用力往上挺送，撞得余晓往右边倒。他又伸出手，伸向前掐住余晓的下巴，迫使他看着镜子里的自己。
余晓白皙的肌肤上布满了吻痕，胸前的两点也被赵悦洋吮吸得比平时要更肿，更红艳，勃起的性器立在双腿间，伴随着赵悦洋的抽插时不时抖动，而自己的神情，淫荡得让他感到羞耻。
这样的姿势做了一会儿，赵悦洋又拉起余晓，把他按在柜门边，后入了他，又湿又紧的肠道包裹着赵悦洋，让他也觉得头皮发麻。
听余晓的叫声和哭声，他甚至怀疑余晓都快被他干烂了。
可这还不够。
他抬起手，在余晓光滑的臀肉上啪啪打了两下，因为肤色太浅，很快留下了手指印，而余晓也因为羞耻和快感，哭得不成人形，胡乱地喊着赵悦洋的名字。
“宝宝，喊句好听的。”赵悦洋俯下身，从后面把手覆盖在余晓的性器上，收紧手指握住开始上下撸动，前后夹击让余晓上半身几乎趴到了地毯上，“乖，叫一声。”
余晓摇着头，眼泪不断地往下流，他在这撞击中，几乎快失去意识了。
“不叫是吗？”赵悦洋突然停下了手，让余晓几乎要射精的快感憋了回去，故意冷声道，“那就不疼你了。”
沉默了几秒，赵悦洋听到余晓发生很小的声音，他没听清，凑过去问他说什么。
“老公……”余晓带着哭腔喊了一声，似乎又觉得屈辱，很快伸出手用力掐了一把赵悦洋。
赵悦洋也不挣扎，任由余晓掐他，把他的手臂都掐出血印来，又开始往里挺送，重新握住了余晓的下体。
“乖宝宝，老公把你操怀孕。”
“……”
被赵悦洋扎扎实实干了一顿的余晓，一直到后半夜都有些不高兴，他从没有在做爱时哭成这样过，最后射得都没东西了，全身发抖，像个傻子，他问赵悦洋是不是有什么毛病。
赵悦洋只能抱着他哄，说自己是吃了春药的公狗，是人渣，是性变态，是色情狂，最后什么胡言乱语都说出来了。
第二天两个人睡到了中午，先陪赵悦洋去买了身衣服，然后去公寓那边签了字，安叔又来接他们。
把余晓送到家门口时，赵悦洋下了车，送到楼上，但没有进去。
两人就这样站在门口对视了许久，赵悦洋突然叹了口气，一把抱住余晓，故意说：“真不想走，不工作了。”
余晓觉得好笑，推了推他，说怎么这么恋爱脑？
“你养我吧余晓，我不工作了，我给你做男宠，天天跟着你。”赵悦洋把余晓抱住，打趣地说道。
余晓亲了他一下，然后推开了赵悦洋，说：“我也舍不得你。”
赵悦洋眼神亮了一下，眼看着又要伸手去抱余晓，但是被余晓很快挡了回去，“不是要赶飞机，还不快走。”
“知道了。”赵悦洋亲了他一下，看了眼手表，的确该走了。
他转身走到电梯口，按了电梯后，又回过头看余晓，然后看着他笑了笑，进了电梯。
回到家之后，余晓休息了一会儿，和赵悦洋发了几条微信，就打开了上一次老板发来的邮件，关于留校任教申请名额的。
他把鼠标按住，页面上下滑动了数次，然后下载了申请表格，填写完提交了。
赵悦洋的飞机晚点了，起飞前，在机场给余晓发来了微信。
-- 起飞了，落地和你说，早点休息。
过了一分钟，又发了一条。
-- 余晓，我爱你，谢谢你。
余晓放下手机伸了个懒腰，拿起桌上那个没有燃尽的蜡烛，用打火机点燃了它，看着明明灭灭的烛火，他想起很早以前，在高中时做的幼稚测试。
“你的理想型是什么样的？”
赵悦洋不会知道，其实余晓那一次做的测试，得出来结果的每一项都同赵悦洋相去甚远。
可那又怎么样？爱就是任性得不讲道理，没有逻辑。
就像那么多人评论“够不够好”与“不合适”，两个人之间横亘着将近两年的拉扯，经历了一些不是很体面的起伏。
但余晓还是很爱赵悦洋，而他相信赵悦洋也很爱自己那样。
余晓站起身，伸了个懒腰，看向窗外。
今夜星光很好，像特地为天下所有好不容易找到爱的人，点燃的烛光。

第37章 番外1《真爱度假村》
01
严速开完年中总结会，在办公室收到HRD发来的邮件后，皱了皱眉头。
“怎么了，老板。”Jessi在旁边给他把咖啡端过来，问道。
“这酒店什么名字……”严速接过咖啡，指了指屏幕上的邮件说道。
“哦，您是说真爱度假村？”Jessi凑过去看了一眼，笑了笑，“网红度假村，在TikTok上可火了，有个名媛之前还在这里结婚。”
“哦。”严速喝了一口咖啡，说，“不是上个月出轨离婚了？”
助理小姐Jessi愣了一下，露出一个尴尬的笑脸，略显无奈地对着自己过分直接的老板说，“是大家投票选出来的，团建不是民意嘛……”
“我没意见，大家决定就好。”严速说，“你先帮我把下周五的会排开。”
“好的。”jessi点了点头，走出了办公室。
严速经营一家互联网公司，由于员工比较年轻，他本人也并不属于那一类很严厉的老板，偶尔会在游戏室和程序员一起打打PS4。
只不过大家都知道老板很直接，属于那种有什么直说的性格，对待工作更加是如此。
曾经在某次小型团建时，有一位新来的设计师说，老板看起来很难伺候。
jessi当晚也在场，喝了一口酒后，想到老板身边那些来去匆匆的漂亮男人们，点了点头，算是认同这句评价。
公司历年在年中会根据运营现状办一次团建，今年也不例外。
团建的地方一般都是让员工来选，这一次选的是刷爆了社交媒体的度假村，在距离这边飞行一个半小时的海滨城市，有小夏威夷之称。
HRD给所有人分配好房间后，给严速定了一间独立的套房，然后告诉大家，本周五下午出发。
周四晚上严速原本打算收一下行李，却没想到来了不速之客。
他前不久刚刚分手的男友Ben突然拿着钥匙开了严速公寓的家门。
Ben来势汹汹，冲进了衣帽间，在严速几乎没反应过来的时间里，把手里的手拿包砸到了地毯上。
严速蹲在那边，刚刚把一件衬衫叠进去，眉头紧皱看着眼前的人。
Ben看起来非常生气，那张漂亮的脸蛋像受了天大的委屈，Dior的手拿包被砸到严速的脚边，里头的车钥匙滚了出来。
“你这叫私闯民宅你知道吗？”严速叹了口气，站起来，也没有给Ben去捡东西，“钥匙还给我。”
Ben很快眼睛就红了，他盯着严速，愤怒地说：“你凭什么甩了我？”
严速靠在门边，看着他，说：“和平分手，我觉得和你不适合。”
“可是你以前说过喜欢我。”Ben不死心。
“是。”严速不否认，“是说过，但相处之后发现不适合，尝试努力磨合，发现不行。”
“为什么？”刚刚在Tik Tok上拥有了一百万粉丝的Ben，心高气傲的认为，不会有人不喜欢自己的，何况是严速。
严速思考了几秒，决定如实回答。
“因为你过分爱慕虚荣，当然，想过好日子我认为没问题。”他停顿了一下，“故意在社交网络上和人暧昧，让人给你买东西，就不好了。”
Ben看着严速，说不出反驳的话，突然态度就软了下来，眼泪落得很快。
“严速，我不想分手。”他哭着说，“我真的很爱你，我不会再那样了。”
Ben哭起来其实很漂亮，严速看过他的Tik Tok视频，有一个是叫“二十秒由笑到哭”的内容，Ben凭借这个内容涨了五万粉丝。
可惜严速觉得烦了，他看着Ben的眼泪既不心痛，也不心动。
“请你离开，否则我要报警了。”
Ben看着冷漠的严速目瞪口呆，他哭着开始骂人，试图去抱严速，但很快被对方推开。
严速捡起地上的包，把车钥匙塞进去，放到了Ben的手里，然后把人带出家门。
在关上门前，说，““Ben，体面点。”
然后发了信息给Jessi，要她明天上午安排人来换锁。
这天晚上严速喝了点红酒才睡下，他破天荒地梦到了余晓 —— 一个已经快一年未见的人。
在梦里余晓笑得很开心，同他说自己过得很幸福。
一个无聊的梦，后面还发生了什么，严速不记得了。
在起床喝水的时候，严速在想自己是不是在余晓那里受过伤，否则为什么后来的两任男友都不长久？
但很快严速否认了这个可能性，他一点也不想念余晓，也不会因为他和赵悦洋现在的甜蜜生活感到痛苦。
但严速的确有些羡慕他们俩，羡慕这种在曲折中没有走丢的运气。
02
周五下午五点四十分，严速带着团队的人抵达了真爱度假村。
HR们去前台办理入住，先给老板开好了房，然后要jessi送来了门卡。
“您的房间在南侧，是独栋套间。”jessi递来门卡，笑着说，她带着一顶非常浮夸的大草帽，说话时看不清脸。
“好，谢谢。”严速点了点头。
他坐在大堂的沙发上，服务生给他准备送行李过去，度假村的大堂不像普通酒店。这里有一面墙体是活动的，能够完全打开。
此刻阳光尚未褪去，带着一些腥味的海风吹进来，乳白色的纱布窗帘被吹得高高扬起，又缓慢错落地跌落。
大概是为了配合主题，这里的沙发上全是心形的抱枕，来来往往的客人里，都是情侣与夫妻居多。
严速还是没明白，怎么会到以度蜜月出名的酒店团建。
“您好，严先生是吗？”旁边传来一个男人的声音，严速从手机屏幕里抬起视线，看到眼前站着的，穿着西服的年轻男人。
“我是客房经理蒋悦，您可以叫我Chris。”年轻男人笑了一下，很上道地主动自我介绍，“我们这里的海景套房都有配专门的客房经理，您住的这五天里，我为您服务。”
严速愣了几秒，倒不是别的，而是因为这位叫chris的客房经理长得实在太年轻，看起来像在某间学校尚未毕业，出来实习的大学生。
“谢谢。”严速站起身，客气地说道。
蒋悦领着严速往套房那头去，要经过一个有些长的白色长廊。
身边偶尔路过一些酒店的工作人员，有人亲切地同蒋悦打招呼，喊他chris。
“您想要放松的话，七楼是spa，可以通过电话预约。”蒋悦站在严速身侧，转过头说道，然后又笑得很好看地补充道，“也可以联系我的工作手机，我帮您预约，名片会在您房间床头。”
“好的。”
蒋悦用的香水很特别，带着一些不太招人喜欢的苦味，严速一直认为这类行业的人应该很担心自己被客人“不喜欢”。
“你用的什么香水？”于是心直口快地严速问道。
蒋悦顿了一下，突然抬起自己的手腕，内侧翻向上，露出一截非常白皙的肌肤。
他嗅了嗅，放下后，有些苦恼地说：“阿蒂仙的冥府之路，还是很浓吗？”
“也没有。”只是因为凑得太近了，而严速对香味很敏感，才会察觉。
“哦，不好意思。”蒋悦有些抱歉地说，“主管其实有给我指定几款，但我都不喜欢，就会偷偷喷这个。”
严速觉得蒋悦一定还是实习生。
“抱歉，让您觉得气味不好。”蒋悦小声道歉。
“嗯，不好闻。”严速很直接地说道。
蒋悦没想过会这么直接，眼睛瞪大了一秒，随即很快又让开了一两步的距离。低下头再次道歉。
“很抱歉。”
严速觉得好笑，低着头看给他开门的蒋悦，轻声笑了出来。
蒋悦的动作顿了一下，但没有做其他反应，给这位尊贵的客人开了门。
介绍了一下房间的设施后，蒋悦打算离开了，他有些紧张，感觉没服务好客人。
“你很紧张？”严速坐在沙发上，看着有些局促的蒋悦，再次非常直接地问他。
“怕您客诉。”蒋悦扯了扯嘴角，苦笑着说，“我不能再被客诉了。”
“我不会。”严速说，“没必要为难你。”
蒋悦突然笑了一下，说，“那太好了，谢谢您。”
严速因为这个过于灿烂的笑容，走神了一下。
03
团建在第一晚吃了顿大餐，严速喝了不少酒，结束后已经快十点半。
他觉得全身都有点酸痛，打算去spa按个摩，在回去的路上，恰好有两个工作人员走在前面聊天。
“诶，你上次和我说在gay吧看到chris的事，真的假的？”一位女生问旁边的人。
“哦，负责纪念品店的Jack和我说的，说他看到也惊呆了。chris平时那副样子，哪想到在夜店那么……”女生似乎在措辞，停了一秒，“骚。”
旁边的女孩子啧啧感叹了一句什么。
“不过chris不是欠了银行不少钱吗？读大学也是贷款，他自己说的，可能经济需要吧。”
严速没明白她们的意思。
“但那张脸也的确傍得到金主，谁叫他长得那么乖巧呢？”一个女生笑了笑。
严速觉得她们走得有些慢，于是咳嗽了一声，工作人员吓了一跳，赶紧让了路，说不好意思。
回到房间，严速靠在沙发上，房间朝泳池的门没有完全关上，风从外头吹来，带着一些咸腥的气味，比并不令人讨厌，从这个角度，正好可以看到外头的月亮，套间的布置也十分的温馨。
的确很适合蜜月。
十五分钟后，门铃突然响了，严速打开门，看到蒋悦站在外头，手里拿着一个篮子，上面盖着一层浅色，印有酒店logo的布。
“听说您今天聚餐了，特地准备了一些水果过来。”蒋悦没有打发蜡，看起来显得年纪更小了，他抬起篮子，打开了布的一角，里面是切好的水果，装在很精致的餐盒里，“这些您有不吃的吗？”
严速看了看蒋悦，发现他和人说话时容易脸红，但也不至于害羞，大概是天生的。
“都是我不吃的水果。”严速瞟了里头一眼，大部分是热带水果，他说道。
蒋悦的脸色再次变得有些僵，很尴尬地站在那边，不知道作何反应。
“抱歉，非常抱歉。”于是只能道歉。
严速觉得他很有趣，说：“你也太喜欢道歉了，事先也没有告诉你们，这不算你的问题。”
蒋悦笑了一下，笑出两个梨涡，说，“谢谢您理解，严先生。”
喝了酒的严速，变得很随意，他打量了蒋悦很久，想起刚刚在走廊听到的话。他无论如何也想不出，眼前的人骚起来是什么样子的。
严速本来就开放，也很直接。
“蒋经理。”他喊了一声，说，“你长得很帅。”
蒋悦僵在原地，氛围因为这一句赞美变了味，他涨红了脸，看着严速，笑着说：“谢谢。”
严速站得很近，敞开的衬衫领口露出一截小麦色的肌肤，他身上还有酒味，呼吸间也是。
蒋悦变得紧张，后退了一步。
“明天见。”但严速没有做其他的事，只是说了这么一句，他的赞美很直接，但也的确没有其他意思。
蒋悦不敢看他，点了点头，转身就往后走，差点绊了一跤。
“您好好休息。”说完就飞快离开了。
04
在度假村的第三天，团队的人玩得很开心，有几个人结伴去潜水，但严速没有去。
开完一个会之后，他去海里游泳，游到快筋疲力尽了才上来。海边有配备专用的洗澡间和更衣室，但严速觉得麻烦，随便冲了一下，套上沙滩裤搭着毛巾就回走。
走到快到大堂时，他看到一辆不算大的接驳车缓缓开过来，往度假村的外头开去，上面坐着一些拿着大包小包的人，看起来像是回家的员工。
他注意到蒋悦也坐在上面，靠外的地方，手里拿着一个黑色的书包，穿得很休闲，蒋悦也看到了他，很快转过头去。
当天给严速服务的人换了一位年长的女性，叫安妮。她递名片给严速的时候，解释了一下突然换管家这件事，并且表示了歉意。
“非常抱歉，严先生。”安妮说，“因为蒋经理私人的原因，给您的旅途添麻烦了。”
“没事。”严速说，又多问了一句，“他是什么事？”
安妮给了一个非常礼貌的回答，“我也不了解，他没说。”
“嗯，好。”严速点了点头，说麻烦她了。
严速大学主修人类学，尽管最后做的生意与专业背道而驰，但当时的一些习惯还残留下来，比如那时候导师会一直要他们观察身边的每一个人，并且进行分析等。
蒋悦不属于严速应该感兴趣的那一类人，但或许是因为几次仅有的接触，让严速有了好奇心，但很快坦诚得不可思议的严速，承认一件事：他很久没有与人上床，而蒋悦长的很好看，是他的菜。
想到这个，严速觉得自己好笑，摇了摇头，走到冰箱前拿出一瓶水，打算看一看电视再睡觉。
团建的第四天，Jessi在度假村定了晚餐，几个员工凑在一起，喝了不少红酒，严速没有怎么喝。Jessi喝多了之后，在那边说自己养狗的趣事，大家笑作一团。
严速趁乱离开了饭桌，一个人往海边走去，晚上的海风吹着有些凉，整个海滩上几乎没有人了。
他穿着酒店给的人字拖，在沙滩上漫无目的地走，手机里还有Ben打来的未接来电。
或许是因为海岸线太绵长，望不到头的海洋在起伏的波浪声中，给人一种自我渺小的感觉，严速手插在口袋里，叹了一口气。
微信响了一下，严速拿出手机，看到是自己亲妹妹发来的一张微信截图。
-- 哥，你上次不是说送我一个包吗？我可是有证据的，你看。
附图是他们俩一周前的对话，严速答应妹妹送她一个包，他看着那张有自己头像和微信备注的截图，眉头皱了皱。
-- 渣攻是什么鬼？
那头很快把图片撤回了，然后发了一个无语的表情过来。
-- 是我发错了。
等了一会儿，发过来的对话截图里，微信名变成了“最爱的哥哥”。
严速摇了摇头，要她少看点那些小说，然后说等团建回去买。
-- 哥，给我找个男嫂子吧。
过了一分钟，妹妹发了一条微信过来。
-- 别玩了，ben在朋友圈每天跟怨妇一样，太可怜了，一个又一个，你真是渣攻哇。
-- 你把自己管好吧。
严速回复道，便懒得再理。
“严先生？”身后传来一个有些熟悉的声音，严速转过身，发现是蒋悦。
蒋悦穿着酒店的衣服，快步走过来，笑着说：“真的是您。”
“你不是……请假了？”严速疑惑地问道。
“哦，原本是，但事情办好了，我就赶回来了。”蒋悦笑了一下，再次露出他的梨涡，“还是工作比较要紧。”
“嗯。”严速点了点头。
两个人身高差不算多，蒋悦也很高挑，严速觉得应该是孤独和夜晚还有海浪的错，他说了有些不符合自己的话。
“蒋经理，你有男朋友吗？”严速问，就像他对每一个自己有好感的男人，会问的那种话。
蒋悦顿了一下，摇了摇头，说没有。
“您问怎么这个干嘛？”他开口小声问道。
严速坦荡得可怕，笑着说，“哦，觉得你好看，所以好奇。”
蒋悦瞪大了眼睛，看着眼前的客人，半天没说出话来。
他突然请假是因为老年痴呆的祖父又在养老院打人了，还在起居室尿了一地，养老院的人无奈之下联系了唯一的家属蒋悦，要他过去一趟。
蒋悦和祖父一起长大，父母都不在，日子过得不算很好，贷款读完书，就在这家度假村工作了，但他其实性格不适合服务行业，有些不会来事。
找工作不容易，蒋悦很珍惜，因此祖父稍微好一点，又赶了回来。
没有人知道，在度假村工作时看起来认认真真，胆子有些小的他，会通过去gay吧喝酒，与人约会来发泄自己的欲望和孤独。
海浪声袭来，在海滩上显得很吵闹，前方的度假村亮着灯，传来一些欢笑声。
蒋悦抬起头，看着眼前潇洒英俊的严速，问：“严先生，您什么意思？”
严速觉得他可爱，反问道：“你觉得呢？”
05
这天晚上，真爱度假村的酒店经理Chris，没有离开他服务的客人严先生的套房。
严速做爱的时候并不温柔，他享受了被人服务，看着蒋悦埋首在自己的双腿间，吞吐着自己粗大的性器，那张白皙的脸蛋涨得通红，舌尖熟练地舔弄过顶端时，他明白了当时那两位同事所说的‘骚’，到底是什么样子。
他把蒋悦按在客厅的沙发上，从身后进入他，蒋悦的身体柔软得不可思议，隔着一层避孕套也还是让严速觉得快感强烈。
“蒋悦……”他感受着蒋悦的颤抖，俯下身贴在他耳朵，低声喊了一句，“Chris。”
“嗯……”蒋悦应了一句，屁股往后顶了顶，把严速的东西吞到了底。
“你真是个看不出来的……骚货。”严速轻咬着他的耳垂，把那一小块肉舔湿，低声说道。
蒋悦抖了一下，带着一些因为快感发出的哭腔，说：“那你用力点。”
在床上的蒋悦和平时的他，截然不同，主动又风骚，在沙发上做了一会儿，又换了一个姿势，骑到了严速身上，晃动着他的屁股，把那根粗硬的东西夹得很紧。
从下往上看着蒋悦，严速觉得他像那种定制的性爱玩偶，有着两幅模样，白天时可爱乖巧，在床上淫荡无比。
满足了严速几乎是所有对性对象的幻想。
于是他握住了蒋悦的腰，把他用力往下按，蒋悦被顶得尖叫，喊着说要坏掉了。严速不肯停，向上顶送，说：“坏掉我养你。”
性爱里的话，没有人会当真，爽过就结束了。
蒋悦被顶得往前趴，整个人贴到严速身上，吸了吸鼻子，感觉严速抱住了他的臀部，快速地抽插。
一直到十二点，这场十分意外的性爱才停下来。
蒋悦洗了一个澡，抖着腿换好了衣服，还有些没回过神来，严速穿着内裤从浴室出来，看他已经穿戴整齐，愣了一下。
“要走？”他问。
“我总不能睡在你这里……”蒋悦说，脸上露出苦恼地神情，“怎么办啊。”
“什么怎么办？”严速把一瓶水拧开，递了过去，要他喝一口。
蒋悦的衬衫没怎么扣好，露出锁骨下方的吻痕，愁眉苦脸地说，“怎么能和客人上床，我真的疯了，精虫上脑了。”
严速嘴里的水差点没咽下去，过了几秒，安慰道：“上都上了。”
严速认为，大家都是成年男人，这种事你情我愿的，本来也不算什么，何况都戴套了，也不会出太多意外。
“你回去休息吧，衣服穿好。”他说道。
“嗯。”蒋悦把衬衫扣好，拨了拨头发，轻轻拍了拍自己的脸蛋，看着严速，问：“像被人操过吗？”
严速这一次终于没忍住，笑出了声。
“像。”他说，“像被人操了三个小时，都写在脸上了。”
“……”蒋悦仿佛真的信了，眼睛瞪得很大，“不是吧。”
严速放下手里的水，走过去，抱了一下蒋悦，拍了拍他的背，笑着说，“蒋经理，你真是……十分的可爱。”
蒋悦没有推开他，任由严速抱了一分钟。
“回去休息吧。”严速说。
“好。”蒋悦点了点头，转身准备离开，他走到门口时，严速叫住了他。
“别太担心，如果有人看监控，问你为什么在客人房间呆这么久，就说我要你陪我下围棋。”严速笑着说道。
蒋悦愣了一下，说谢谢，然后离开了房间。
严速再次拿起水准备喝，突然想起刚刚蒋悦说那些傻话的样子，没忍住再次笑了出来。
06
严速的团队在周五下午离开。
Jessi和HR团队的人给大家办理了退房手续，说可以去逛逛纪念品的小店，严速闲得无聊，开完电话会后，也去逛了一圈。
他妹妹知道自己哥哥来了tiktok上的网红酒店，要他给自己带点纪念品。
真爱度假村里的纪念品，都和‘爱’有关，最出名的是一个红心模样的车载熏香，不少人还会特地来代购。严速的妹妹最近在考驾照，他打算给她买一个。
结好帐出来，严速打算回房间，在走廊上，他遇到了蒋悦。两个人四目相对，都愣了一下，蒋悦脸很快就红了，露出一些懊恼的表情，下一秒又强迫自己笑。
“严先生。”他喊道，身边经过他的同事，“刚刚看到您同事在退房。”
“嗯。”严速点了点头，站在阳光过分明媚的走廊上，看着前一晚还和自己做过爱的蒋悦，“下午三点多走。”
“好的，您有需要帮忙的吗？”蒋悦问。
严速想了一下，说没有，蒋悦眼神似乎暗了一下，说好的，有需要可以找他。
他们俩原本是对面走来的，目的地不在一个方向，在走廊上就不再同行了，蒋悦站在严速旁边的时候，他还是闻到了身上那股带着一些苦调的香水味。
在经过阳光最刺眼的地方时，蒋悦被照得脸皱了起来，露出看似痛苦的表情，和他骑在严速身上叫床时有些像。
手机响了起来，打断了严速，他加快脚步往客房走去。
下午三点的时候，酒店安排了车来接送，严速单独一辆，其他人坐的是小巴。
蒋悦作为专属的客房管家，过来亲自送客，他带着严速往停车的地方走，礼貌地问他住得是否开心，又笑着说，希望下次还能来下榻。
在通往停车位的路上，三十七度的阳光把蒋悦的皮肤照得几乎都快透明，他走在严速的身侧，隔着一些客气的安全距离，礼貌地给他推门，要他注意台阶，让他走在太阳晒不到的地方。
蒋悦的脑子里在想什么，严速不知道，但他不太能控制地，一直在想蒋悦昨晚的模样：漂亮又淫荡的蒋悦，像真的对严速动心了那样攀在他身上，伴随着他的抽插而抖动。
“谢谢您的下榻，祝您一路平安。”行李放好后，蒋悦毕恭毕敬地站在车外，对严速说道，“期待您的下次入住。”
司机在那头等，车门已经开好了，严速看了蒋悦一分钟之久，决定还是算了，可能只是因为度假放松心情后的冲动，他很多时候的随心所欲，事实证明都没有太好的结果。
“谢谢，蒋经理，很感谢你的服务。”严速给了一个微笑，弯腰上了车。
在度假村不能开太快，蒋悦站在原地目送严速。在后视镜里，严速看到蒋悦突然抬起手，凑到自己的手腕处，闻了很久，然后又放下，但因为距离不近，严速看不清蒋悦脸上的表情。
在车速缓慢地途中，被阳光照射得波光淋漓的海面很美，这头能看到沙滩上有不少相拥的情侣，还有冲浪的游客，棕榈树高大的林立在道路两侧。车窗开了一半，空气里再次涌上来带着腥味的温暖海风。
从度假村的停车处到几乎快开上市区公路的这十分钟里，严速脑海里一直盘旋着蒋悦的脸，一向雷厉风行的他，决定再试一次。
“不好意思，可以开回度假村吗？我有东西落下了。”他对司机说道。
“哦，可以。”司机回答，“前面我掉头，您稍等。”
“谢谢。”
又过了十来分钟，这辆车停在了度假村的入口，严速要司机等他一下，然后下了车。他走到前台，说找一下客房经理Chris蒋悦，自己的东西落下了，需要帮忙找。
前台经理赶紧打电话联系，又给严速倒了果汁，让他稍等片刻。
没多久，严速就看到蒋悦一路小跑过来，站在自己面前时还在喘气。
“严先生，您什么东西落下了？”蒋悦问道。
严速看了一眼旁边站在的其他人，说：“应该是落在泳池那头，可以帮我一起去找一下吗？“
“哦好。”蒋悦转身又对同事说，“我陪严先生去吧，你先忙。”
同事说好，辛苦他了。
“是什么样的东西呢？”走到客房后，蒋悦刷开了房间门，“这间房没有人入住，但是已经清洁过了，您先可以告诉我是什么。”
严速没讲话，就这样看着蒋悦的后脑勺，发现他的脑袋很圆。
门打开后，蒋悦转过身，看向严速，又问了一次是什么东西落下了。
严速看着蒋悦看了许久，打开了一半的推拉门外有风吹进来，薄纱窗帘像被日光照得发白的海浪，在空气中翻滚起伏。
背着光的蒋悦很好看，脸上露出一些不安和羞涩，还有疑惑。
严速像他前三十年，每一次面对心动那样，非常直接地说：“其实没落东西，我只是想问你，能不能给我你的电话号码。”
蒋悦有些不可置信地看着他。
严速笑了一下，把手里的墨镜插进短袖衬衫的胸前口袋，自然地说，“对你有好感，想先了解下，可以吗？”
蒋悦涨红了脸，半天说不出话来，他以为严速不过是一场自己因为极度压抑后的放肆，尽管对严速有好感，却从没真的设想过要和他发展。
“不可以啊？”严速拖长了音调，说道。
蒋悦思考了不到一分钟，说：“可以。”
严速笑了起来，蒋悦也跟着笑了笑，房间的氛围变得暧昧，羞涩，夹杂着一些令人怦然心动的尴尬。
07
半个月后，蒋悦在自己的年假时，去了N市，几乎每一天都和严速呆在一起。严速非常直接地告诉了蒋悦，自己听到了的那几句八卦，蒋悦和他说，自己的确之前会去gay吧，但并没有傍金主，只是普通的交往。
半年后，严速说自己再也受不了异地恋，在电话里说蒋悦只是把他当按摩棒，蒋悦笑他像十八岁的思春少男。
七个月后，在余晓和赵悦洋在朋友圈宣布订婚消息的那一天，蒋悦搬进了严速的家，他努力争取到了调岗名额，调到了同集团位于N市的酒店。
Jessi在休产假的时候，他的闺蜜说没想好去哪里度蜜月，jessi推荐真爱度假村。
“不是都过时了吗？”闺蜜说，“现在都不火了呢。”
Jessi只说那里特别好，但没有告诉她：自己那个看起来永远不会稳定下来的，挑剔的，过分直接的老板，在他嗤之以鼻的地方，遭遇了偶像剧一般的真爱。
听起来简直可以给真爱度假村打广告，让它再火一把了。
----fin----
番外2《家常便饭》
曾经赵悦洋认为爱是不可发生的事

第38章 《家常便饭》
01
余毅从传送带上拿起行李后，带着父母往停车场走去。
今天N市气温很低，据说是因为有寒潮来袭，前天开始变得异常寒冷。
余妈妈拉了拉身上的羊绒大衣，拎着包走在旁边，神色有些紧张，忍不住去挽自己丈夫的手臂。余爸爸倒是面色平淡，看不出什么情绪。
“刚刚悦洋发了微信过来，说在负二楼的F区上车位。”余毅给路过的人让了一下，侧过头说道。
“嗯。”余爸爸点了点头，问：“小赵也来了？”
“他来了，弟弟没来，说昨天晚上熬了大夜，在补觉。”余毅说，“小赵开车来的。”
三个人前后走在一起，余妈妈看了一眼走在前面的大儿子，有些心神不宁地凑到自己丈夫耳边，说：“老公，我有些紧张。”
“紧张什么？”余爸爸低声问。
“这一趟都挺紧张的。”
“又不是没见过，紧张什么？”余爸爸不解地说，他看着自己的老婆，叹了口气，轻轻拍了拍她挽着自己的手背，笑着说：“以前是我不想见他，现在你不想见了？那时候还给他们俩帮腔。”
余妈妈白了自己丈夫一眼，埋怨道：“以前见面都很随意，这一次是来他们家住，感觉很怪。”
“怪什么？你就把小赵当儿媳妇，一样。”余爸爸倒是心境变了许多。
两个人的话没说完，就已经走到了停车场，余毅身形高大，站在前面。
“这里不好停车，我特地要他别上来接。”他对身后的父母说，“妈，你怎么了？”
“没什么。”余妈妈把刘海别到耳朵后，摸了摸头发，说：“累了。”
“哦，悦洋说他把车开过来，我们就在这里等。”
赵悦洋和余晓确定关系后，没多久就让家里人知道了。当时反应最大的是余晓的哥哥余毅，他甚至直接飞到了N市，来劝说自己的弟弟清醒点。
但那一次吃饭，赵悦洋也在场，余晓语气认真，赵悦洋的样子看起来也显得很诚恳，余毅觉得自己没办法说什么。
余晓被家里人娇惯了很多年，比较任性，加上一个人在外头太久，其实也很独立，余毅知道自己这个弟弟不是那种听之任之的小孩。
最后他呆了两天就回国，在机场赵悦洋和余晓来送他，他松了口说帮他们给父母说说话。
停车场的上车处人很多，大家都拿着箱子站在一起，过了没多久，余毅就看到了一台黑色的轿车，是赵悦洋今年新买的那辆。
车子开到附近，副驾驶的车窗按下来一半，赵悦洋在里面朝余毅笑了一下，停稳了车。
“刚刚停车场堵了一下。”赵悦洋下了车，先走到余晓父母面前，喊了一声叔叔阿姨，又赶紧解释了一下，然后又冲余毅喊了一声哥后说道。
“没事，我们刚刚到。”余爸爸开口说道，笑了笑。
赵悦洋先绕到旁边给余晓父母打开了车门，让他们坐进去，“叔叔阿姨，上车吧。”
余晓父母说了谢谢后，上了车，赵悦洋又很快拿起余毅旁边的行李箱，推到车后，放了进去，才回到车上。
车上的气氛不比外头，只剩下四个人之后，有些微妙的尴尬。
赵悦洋开车并不快，甚至称得上慢，余毅坐在副驾驶，忙着回微信里的工作消息，一时间车厢内显得过分安静。
“叔叔阿姨，这一趟是不是挺累的，听说你们买的转机机票。”开出机场后，赵悦洋看了一眼后视镜，开口说道。
“还行，在首尔转机，你阿姨买了不少东西。”余爸爸在后头回答道。
赵悦洋笑了下，没再说什么，他不太擅长这种场面，加上又是余晓的家里人，更是有些紧绷，而旁边唯一一个算是“同一战线”的余毅，全程忙着在工作。
赵悦洋最后只得打开了电台，让车内有些音乐声。
下了机场高速后，余晓打来了电话，赵悦洋用蓝牙耳机接通了。
“喂？接到了吗？”余晓沙哑的声音在电话那头响起，他刚刚睡醒，人还有些迷迷糊糊的，走出来倒水喝。
原本定了闹钟，想要和赵悦洋一起去接父母，但因为连续两天都睡得很晚，昨天晚上直接熬了夜，他没有起来。
“嗯，接到了，在路上。”赵悦洋说，“起来了？”
“是啊。”余晓揉了揉眼睛，猛喝了一口水，吞下后才说，“是不是你把我闹钟关啦？”
“看你昨天睡太晚了。”赵悦洋说。
“哇，有的人趁虚而入，献殷情，害我做不成孝子。”余晓坐到沙发上，拉开了窗帘，夸张地说，“我要和爸爸妈妈说话。”
“好。”赵悦洋宠溺地笑了笑，把耳机取下，手机自动链接到了车载蓝牙。
“爸妈！哥哥！”余晓雀跃的声音自音响里传来，“辛苦了！”
在后座听到自己儿子声音的父母，立刻笑了起来，余爸爸抬高了一些声音，说：“还这么咋咋呼呼。”
“开心嘛，想你们啦！”余晓在那头说。他被娇纵惯了，心里明白父母根本不会真的责备他什么。
“还有四十分钟到。”赵悦洋在这时插了一句嘴，“今天路况很好。”
“好耶！”余晓在那头说，“阿姨昨天把房间收拾好了，晚上可以出去吃。”
“嗯，我定了一家西班牙菜馆。”赵悦洋说。
知道是连了蓝牙，余晓也没好意思在父母和哥哥面前，对赵悦洋太腻歪，说自己去洗个澡，就挂掉了电话。
余晓的父母在飞机上没怎么休息，在车后座两个人后来都睡着了，余毅闲下来和赵悦洋聊几句，又开始接电话。
车快到家附近时，赵悦洋看了一下手机，余晓在十分钟前发来了一条微信。
-- 还好我刚刚检查了一下，茶几下面怎么还有润滑剂，收到房里了。
上周赵悦洋和他在客厅做爱时留下的，赵悦洋低头看着手机，笑了一下。
02
晚饭在外头吃的，余晓见到父母之后，一直粘着他妈妈。
余毅这一次本来就是送父母过来，他这边虽然没有业务，但也有好几个朋友，打算见一见，所以一个人住酒店。
因为有余晓在，这顿饭倒是吃得挺开心的，只是两位老人因为长途飞机太疲惫，没有吃太多。余毅吃完后，说自己约了朋友喝酒，打车走了。
赵悦洋这套房子是大平层， 房间很多，前一天特地请阿姨来收拾了一间带洗手间的客房，余晓的妈妈有过敏性鼻炎，又特地找人做了一次房屋除粉尘。
而这些都是赵悦洋安排人弄的，余晓最近学校的事情很多，几乎都呆在书房里。
“叔叔阿姨，东西都放在你们房间了。”回到家后，赵悦洋给他们倒了水，“毛巾也放好了，有什么需要的，你们就说。”
“嗯，辛苦小赵了。”余爸爸点头说道，余妈妈也在那头笑了笑。
四个人在客厅坐了一会儿，赵悦洋手机响了，是公司的工程师打来的，他看了一眼，走到了书房去接。余晓倒在沙发上，打开了电视机，调到了一个新闻频道。
“工作忙吗？”余妈妈开口说，“听说你又熬夜，我看你都瘦了。”
“还行，最近忙一点。”余晓说道，“工作嘛，哪有躺着赚钱的事。”
余爸爸欣慰地笑了笑，说：“儿子长大了。”
看了一会儿新闻，余爸爸说自己去洗个澡，便离开了客厅。余晓看到爸爸走开了，坐到了妈妈旁边，看了她一会儿。
“看什么？”余妈妈问道。
“妈，你是不是有什么心事？”余晓说，“看你今天话好少。”
“我本来话也不多。”余妈妈答道，又给自己儿子拉了了衣服，问，“你和小赵这是定下了？”
余晓看了自己妈一眼，说：“对啊，怎么了妈？”
余晓生怕自己妈妈突然不同意自己和赵悦洋，有些紧张起来，坐直了身子。
余妈妈突然站起来，说了句等一下，走到卧室，过了几分钟，又走了出来，手里拿着一个化妆品纸袋。
“要给我看你买的化妆品吗？”余晓笑着问。
“不是。”余妈妈坐下后，从那个白色的化妆品纸袋里，拿出一个红色的方形首饰盒，盒子看起来并不新，上面金色的地方也有些脱落了，余妈妈打开后，递到了自己儿子面前。
盒子里放着一对黄金耳坠，坠子是玉制的。
余晓不解地看着自己的妈妈，这对耳饰怎么看都不像是新买的东西，因为款式太旧。
余妈妈叹了口气，低声说，“这是你外婆留下的，以前我们家穷，嫁给你爸爸几乎没有嫁妆，这对耳饰和一个玉镯子是唯一留下来的。”
她取出来，放到手心里看了看，“你外婆走的时候说了，玉镯子给大媳妇，耳饰给你的媳妇。”
说到这里，余妈妈不再说话，余晓也想起来，在大嫂手腕上看到过那个玉镯子。
余妈妈脸上露出一些尴尬，脸也有些红，小声说，“小赵是男孩子这件事，我原本是接受不了的，但后来也想通了，男的也好，女的也好，只要你喜欢，你们在一起开心，就都行。”
“妈……”余晓听到这些，忍不住喊了一声。
“这个，是你外婆的遗愿，我们家一直这样传下来。”余妈妈不好意思地停顿了一下，看了自己儿子一眼，“我不送出去心里总是不舒服，送给他也不行吧，小赵是个男孩子……这……”
余晓愣了一下，随后突然笑了起来，他笑声很大，余妈妈板着脸看着他，“笑什么，你呀。”
这时候，赵悦洋刚好接完电话，从书房里走了出来，他看到哈哈大笑的余晓，不知道发生了什么，走到沙发上坐下。
“怎么了？”赵悦洋问道。
余妈妈不好意思，摇了摇头，说自己儿子疯了，又赶紧把盒子收了起来，还没来得及收进手提包里，就被余晓拿了过去。
“你爸洗完了，我去洗澡了。”余妈妈站起来，说道，“你们看电视吧。”
“好的，阿姨，那你们好好休息。”赵悦洋什么也不知道，连忙跟着站起来，“明天带你们出去转转。”
“好，辛苦小赵了。”余妈妈礼貌地笑了一下。
卧室的门关上了，赵悦洋看了一眼，坐了余晓的旁边。
“笑什么？”他问，又看了一眼他手里的盒子，“阿姨送你的？”
余晓想起刚刚自己妈妈的模样，脑子里浮现出赵悦洋戴玉坠耳环的模样，再次开始笑，笑得倒在赵悦洋的怀里。
赵悦洋今天有些累，靠在沙发上，让余晓靠着自己，一只手搂着他，侧过头亲了亲余晓的额头。
余晓把耳坠的盒子打开，在赵悦洋面前晃了晃，问他好不好看。
“我看不懂这些，你还问我。”赵悦洋低声说。
“那你喜欢吗？”余晓故意问。
赵悦洋想了下，说：“喜欢。”
余晓扬起头看着他，笑眯眯地说，“那你要戴一下吗？”
赵悦洋不明白他的话，眉头皱了一下，“我戴这些干嘛？”又补了一句：“怎么不买钻石的送阿姨？”
他以为是余晓买来送给自己妈妈的。
余晓想了下，打算不逗他了，于是说：“这是我外婆留下的，一个玉镯子，一对玉坠金耳环。玉镯子给我大嫂了，耳环是给我未来老婆的。”
赵悦洋不再说话，搂着他的手收紧了一些，余晓继续说：“我家很传统的你也知道，刚刚我妈把这个给我，她不知道该怎么给你才合适。”
赵悦洋嗯了一声，听着余晓的话，侧过头又亲了亲余晓。余晓今天特地喷了香水，身上还残留着一些很温柔的香味。
他把手伸到余晓面前，将首饰盒拿到了自己手里，沉声说：“替我谢谢婆婆。”
余晓愣了几秒，笑出了声，明知故问道：“那你要戴吗？”
“我没有耳洞啊。”赵悦洋假装无奈地说，“要特地打一对吗？”
“好啊好啊，这对耳环配旗袍最好看，我外婆以前也这么搭。”余晓抬起头，双手环抱着赵悦洋，贴在他身上，说：“那你去定件旗袍。”
赵悦洋看着余晓的笑脸，抬起眼看了下那头紧闭的房门，然后亲住了怀里的人。
“好。”声音在亲吻中变得含糊，赵悦洋的声音变得沙哑，“老公你说什么都好。”
余晓被他吻着吻着，也开始情动，推了推他，小声说回卧室。
03
碍于长辈在，尽管这套房子很大，那间客房并不在主卧这一头，两个人依旧不敢太放肆。
余晓交了一份报告，心情放松了许多，今晚也很肆意。他骑在赵悦洋身上，双手撑在赵悦洋精壮的小腹上，摸着上面的肌肉。
“这里好硬。”他一边动一边笑着戳了一下赵悦洋的腹肌，“最近练得好勤快。”
赵悦洋靠在床头，看着脸色潮红的余晓，用力往上顶了一下，粗声问：“有我这里硬吗？”
余晓被他顶得受不住，发出一声压抑后的呻吟，笑着低声说：“那没有，这里最硬。”
赵悦洋笑了笑，抬起身体抱住了余晓，把他搂在怀里去与他接吻，唇齿相依，余晓又被那么粗的东西插在后穴里，身心都觉得无比满足。
动了一会儿，余晓撒娇说这样腿好麻，意思要赵悦洋出出力。
赵悦洋翻身把余晓按在床上，从上自下笼罩住他，余晓皮肤很白，长得很媚态，在床上从不扭捏，抬起腿便勾住了赵悦洋的腰。
“这样进得深……”余晓轻声说，“好粗啊。”
赵悦洋听这些话总是听不够，他按住余晓，仿佛要把他钉在床上那样，狠命地抽插起来。
房间里开了一点音乐，为了掩盖两个人做爱的声音。
“你慢点……”余晓被他干得受不住，推了推赵悦洋，“会被听到的。”
“你不叫就不会。”赵悦洋懒得理他，把他一条腿搭在肩膀上，直起身子往里操，“宝宝的骚穴都要被我干烂掉了。”
说完又去给余晓套弄。
余晓眼底有水光，脸红得不成样，他咬住嘴唇，感受赵悦洋带来的快感。
突然，赵悦洋放下他的腿，又附身抱住了他，贴在余晓耳边，一边动一边低笑着说：“不对，是老公的骚穴要被我干烂了。”
“你有病。”余晓被他弄得快射了，一边抖一边骂出了声。
做完后，两个人再次洗了个澡，余晓倒下赵悦洋怀里很快睡着了。
赵悦洋很快也入了梦，他梦见了自己的父母，由于母亲走得早，在梦里她的模样有些模糊，赵悦洋只知道那是她。
他们在一片草坪上见面，母亲挽着父亲的手腕，问他开不开心。
在阳光过于刺眼的开阔草地上，他很想告诉母亲，自己很开心，但说不出话来。
梦潦草地结束，赵悦洋睁开眼，房间里只有加湿器微弱地响声和怀里余晓睡着后均匀的呼吸声。
04
余晓父母这一次待一周，余毅因为国内有事提前走了。
赵悦洋工作繁忙，继波士顿那边的工厂推进得很成功后，又收购了一个工厂在N市。
这天晚上，他加完班到家，已经凌晨一点多，余晓在书房整理文件，他进去看了一眼，亲了余晓一口，又被他推了出来。
“快结束了。”余晓被他亲得眯起眼，“等我会儿。”
“没事，你安心忙。”赵悦洋说。
“嗯，我打完这一页先去洗个澡。”
赵悦洋走到客厅，准备倒杯水给余晓，看到那头卧室里余妈妈走了出来，他吓了一跳，原本靠在那头，立刻站直了些，说：“阿姨，怎么起来了？是我吵醒你了吗？”
余妈妈走到客厅，也没想到会遇到赵悦洋，赶紧说：“没有没有，我一直没倒好时差，习惯性失眠了。”
“是不是睡不习惯？”赵悦洋拿出一个杯子，倒了一杯温水，放到了茶几上，“您喝口水。”
余妈妈穿着睡衣坐在沙发上，客厅里灯光很暗，两个人面面相觑。
赵悦洋不太适应这样的场合，不知道该说什么，又觉得转身回房间显得不太礼貌，最后只能没话找话地说：“明天要不下午再去博物馆吧？那个票是全天的，您和叔叔可以多休息下。”
余妈妈看了他一眼，注意到赵悦洋衬衫袖子的扣子掉了一颗，他本人似乎也没发现。
“小赵，来坐下。”她说。
赵悦洋很快坐到了旁边的沙发上，他不像平时那样靠在那头，而是坐得很直，脸上流露出根本无法隐藏的不知所措。
“我听余晓说过，你父母都不在了。”余妈妈轻声问，虽然赵悦洋家里的情况，余晓和余毅都有同他们说过，但这是她第一次和赵悦洋聊起。
“嗯。”赵悦洋点了点头，“母亲很早就去世了，父亲去年走的。”
客厅只开了一盏暖黄色的灯，是余晓选的落地灯，他说这种颜色的光源感觉比较温馨。
“你很怕我吗？”余妈妈开口问道，又有些不忍，补了一句：“我看你和我说话，总是很紧张。”
赵悦洋想了下，回答道：“怕您不满意我。”
余妈妈愣了几秒，随即笑出了声：“这有什么满意不满意，余晓喜欢就行。”
过了一会，她补了一句：“你也很好，如果我是你妈妈，会为你骄傲的。”
赵悦洋觉得自己喉咙里像堵了东西，持续性地没办法说话，脑子也有些懵。他努力平复情绪，抬起头看着眼前的余妈妈。
余妈妈笑眯眯地，尽管鱼尾纹很深，但依旧能看出眼睛很大，余晓的眼睛很像她。
“你那颗扣子掉了，把衬衫脱了放客厅吧，我明天给你缝一下。”余妈妈指了指赵悦洋的袖子，“有备用纽扣吗？”
赵悦洋抬起手，看了一眼自己的袖口，不知道什么时候那颗扣子掉了，他自己也没发觉。以往赵悦洋遇到这种情况，要不就是林姐给他补，要不就是重新买一件。
“不用了，阿姨，太麻烦你了。”他平复了一下情绪，赶紧拒绝道。
余妈妈摇了摇头，笑着说：“麻烦什么，我以前给人帮工做过裁缝，这些小意思，不要和我见外。”
赵悦洋看着她，点了点头，说了句谢谢阿姨，他手指捏住掉了一颗扣子的袖口上，无意识地摩擦着。
“小赵。”
“嗯？”
“我结婚后，只给自己家里人缝扣子。”余妈妈温柔地笑着说，赵悦洋没明白她的意思。
“你是不是该喊我一声妈呀？”
赵悦洋如鲠在喉，喊不出口，但绝不是不愿意的意思，他觉得自己鼻子发酸，手也捏得更紧了。
余妈妈站起来，走到他旁边，拍了拍他的肩膀，笑着说：“没事，慢慢来，我先去睡了，你去看看余晓吧。”
余晓刚刚洗过澡，正哼着歌在浴室吹头发，浴室门突然被人推开，赵悦洋站在门口，眼睛发红。
他吓了一跳，关掉了吹风机，走到他面前，还没来得及说出一句话，就被赵悦洋抱到了怀里。
“怎么了啊？”余晓乖乖被他抱着，闷声问道。
“宝宝。”赵悦洋吸了吸鼻子，低声喊了一句。
05
余晓父母在这边的最后一天，没有出去吃饭。
余妈妈坚持说在家做饭，但因为赵悦洋和余晓都不会做饭，厨具几乎都是崭新的。
公寓附近有超市，余晓开车带妈妈去买了点菜，又绕路去了一趟华人超市，买了一些调味料。
赵悦洋特地在这天休了假，下午带余晓的爸爸去打高尔夫球，回到家后，推开门就听到了厨房那头的声音。
他给余晓爸爸把大衣挂好后，走到了厨房，余妈妈和余晓在里面忙活，没有注意到赵悦洋走了过来。
“你把那个勺子给我。”余妈妈打开了一锅炖的鸡汤，指挥儿子干活，余晓拿着一袋曲奇在吃，哦了一声，把勺子递了过去。
“这样炖比电饭煲炖更香，但今天这只鸡不太好。”余妈妈尝了一口，说：“材料有限，下次你和小赵回国，我再给你们煮。”
余晓转了个身，手里还捏着半片曲奇，看到了赵悦洋，吓了一跳，但故意没说话。
“怎么这么疼你儿媳妇啊，我吃醋了妈。”他故意看着赵悦洋，说道。
余妈妈专心在炖汤，调了一下火侯，说：“说什么呢，小赵……也是儿子。”
余晓顿了一下，他看到赵悦洋似乎也脸色一怔。他放下了手里的饼干袋子，侧身抱住了妈妈：“妈，谢谢你。”
温情保持了不到一分钟，余晓就被他妈妈给拍开了，余妈妈嫌弃地说：“走开走开，邋遢，手上还有饼干屑就抱我，出去等吧。”
“哦！”余晓笑了下，往厨房门口走，推着一直安静‘偷听’的赵悦洋回到了客厅里。
晚饭的菜不多，余妈妈做了四菜一汤，还做了一个凉拌西红柿，赵悦洋开了一瓶红酒，和余爸爸喝了一点。
“这边食材和国内不一样，能买到的都不多。”余妈妈说，“之后回国来家里，再给你们做。”
“已经很好了。”赵悦洋吃了一块鱼肉，说道，“比饭店的都好吃。”
“啧，马屁精。”余晓故意笑着说。
“说什么呢。”余爸爸喝了一口酒，眉头皱了一下，“小赵这是有礼貌，你妈烧饭的确好吃。”
余妈妈被说得不好意思，要他们几个少说点，多吃饭。
吃完后，赵悦洋说他来洗碗，余晓十分地质疑他，多次确认是否真的可以，赵悦洋说没问题。
他挽起袖子，把桌子收拾好，让余妈妈不要帮忙，在客厅休息就好，然后便钻进了厨房里。
余晓在客厅逗留了一会儿，忍不住又要去找赵悦洋，走到厨房，就看到赵悦洋已经洗了一半，干净的盘子放在一侧沥水，还有一些正在清洗。
余晓凑过去，看到赵悦洋洗得很慢，动作生疏。
“我以为你不会洗碗呢。”余晓反身靠在旁边，看着低头洗碗的赵悦洋。
“以前在法国读书，都是自己弄。”赵悦洋把一个碟子洗好，放到了旁边，“但也就洗一两个。”
话说了两句，就听到客厅传来了疑似吵架的声音。
余爸爸喝了酒，嗓门变得有些大，隐约听到他在说：“又换台，天气预报有什么好看的，明天都回国了。”
过了几秒，余妈妈的声音也传了过来，听起来也不太高兴，“刚刚那个电视剧你看得懂吗？都是英文的，你眼睛都闭上了。”
赵悦洋顿了一下，有些紧张地问：“是吵架了吗？要不要出去看看？”
余晓笑了笑，无所谓地说：“不是，他们就是这样，每次看电视都吵。从我小时候就是，也不是吵架，就是斗嘴。”
赵悦洋哦了一声，继续洗碗，不再说什么，毕竟他没有这样的回忆。
心思通透的余晓看了赵悦洋一眼，从侧面抱住了他，把头贴在他的胳膊上，赵悦洋动作不便，却也没挣扎，低声问他干嘛？
“明年回国的时候，带我去看看你爸妈吧。”余晓低低地声音从侧面传来。
赵悦洋怔了怔，低声说好，碗洗好了，他洗了个手，擦了擦，然后转过身，抱住了余晓。
余晓在他的怀里扬起头，看着赵悦洋，说：“我们都是你的家人。”
赵悦洋垂眼看着余晓，什么也没说，只是盯着他。
“看什么啊？不满意吗？”余晓问，凑上去亲了赵悦洋一下。
赵悦洋心里想说的其实很多，多到他不知道如何在短时间内整理好语言，用最精练、温柔的句子传递给余晓。
最后，一向词穷的赵悦洋，选了那句说过无数次，但依旧还是想说的话。
“我爱你。”
外头又传来余晓父母的‘吵架声’，这一次两个人应该是因为提前多久去机场‘吵’了起来。
“等下再出去。”余晓笑得调皮地说，”我妈脾气上来了，会扫射我。”
“好。”赵悦洋跟着笑，把他按在厨房的墙壁上亲。
曾经赵悦洋认为爱是很难得的事，是不可发生的事，是悬挂在头顶的月光，是书里属于别人的情节。
可遇到余晓之后，他终于明白，爱是家常便饭，爱是躲在厨房里接吻，都能感到头皮发麻的，自己也能拥有的幸福。
----FIN----
想来想去，最后一个番外还是写了这个。希望小赵小鱼和他们的家人，都能永远这样幸福的生活下去。
《理想型》到此彻底完结了。
严速和蒋悦的故事可能会写，但他们俩比较适合甜饼，而我……甜饼无能选手，所以有点为难，加上不是全职写手，平时三次元也要忙，所以具体的等我写完另一篇再做打算吧！
爱你们！❤️祝大家看故事和生活都开心！

第39章 番外 特别番外《万人迷》
这个梦的内容实属荒谬
余晓在学校当导师的第三年，认识了几个关系不错的亚洲留学生，其中有一位叫史岑。
史岑和余晓算是半个老乡。
年末的时候，留学生总是会弄一些聚会，今年也不例外。
某天上完课之后，史岑没有立刻离开，而是等在收拾东西的余晓旁边。
“怎么了？”余晓一边收数据线和iPad，一边问。
“余老师，明天有空吗？”史岑问。
“怎么了？”余晓的鼠标掉到地上，弯腰要去捡，史岑先一步蹲下去，给他捡了起来，放到他的电脑包里。
“谢啦。”余晓笑了一下，“明天要干嘛？”
“哦，我们几个留学生打算半个提前的圣诞聚会，想问你要不要一起来玩？”史岑说道。
余晓连忙摆手，说自己都‘一把年纪’了，玩不动了。
“你哪有啊？看着比我还小。”史岑嘟囔着说道，“去嘛去嘛。”
余晓被表情得有些开心，笑着说：“嘴巴很甜，但是我真不去了，你们玩吧。”
手机震动了一下，赵悦洋发来微信，问他中午想吃什么？
余晓低头看了一眼，然后对史岑说：“别只想着玩啊，记得写论文。”
说完，他拍了拍史岑的肩膀，拿着东西就往教室外头走。
这天天气不是很好，雾很浓，余晓站在学校停车场等赵悦洋，他双手抱着包，等了一小会儿，还是没看到赵悦洋的那辆车。
-- mayday mayday，有人要饿晕了。
他发了一条微信过去，‘mayday’是他和赵悦洋上周看的一部航空灾难片里的台词，里面说在航空用语里，‘mayday’相当于‘帮帮我’，于是余晓现学现用。
又过了大概三四分钟，赵悦洋的车徐徐开了进来，然后停到了余晓附近的停车位。余晓快步走过去，打开车门上了车。
“给你发消息不理我呢。”上了车后，余晓把包丢到后座，就开始‘指控’罪人了，他伸出手，掐了掐赵悦洋的侧脸，故意笑着说：“反了是吗？”
赵悦洋把他的手捏在手里，握了一会儿才松开，低声说：“刚去给你买数据线了，你不是说办公室那根坏了吗？”
“好吧。”余晓又笑了笑，“饶你狗命。”
赵悦洋前天才从国内回来，他处理生意上的事务，奔波于许多城市，余晓的工作相对稳定许多。
车子刚刚看出校门，还没来得及上主路，余晓看到前方有几个熟悉的身影，围在一 辆车前面，他仔细看了看，喊赵悦洋停车。
“怎么了？”赵悦洋不解地问。
“那边好像是我学生。”余晓指了指，“雾太大了，你开到那附近停下看看。”
“好。”
赵悦洋把车子停下，余晓下了车，说去一下就回来。他往前走几步，便看到史岑和他系里的几个同学一起，余晓喊了一声他的名字，史岑很快转过身来。另外几位同学也打了招呼。
“余老师？”史岑有些意外。
“嗯，怎么了？”余晓指了指那头。
“雾太大，我朋友开车没注意，追尾了。”史岑说，“刚刚打了保险公司电话，还没到呢。”
余晓点了点头，问：“没受伤吧？”
“没有。”史岑笑了笑。
“那就好。”余晓说：“那我先走了，你们注意安全啊。”
“余老师，你等下。”史岑突然喊住了他，然后走回车那头，弯腰在后座翻了一下，从里面拿出一个纸袋，又走回来，“给你的。”
“什么啊？”余晓问，没有立刻接。
“上次你不是找另一个同学借数据线吗？说办公室的坏了，我昨天正好路过专卖店，就给你买了。”史岑晃了一下袋子，“拿着吧。”
余晓觉得有些不对劲，但他没有直接挑明。
“没事，我男朋友给我买了。”他指了指身后那辆开着双闪的车，“这根你留着吧。”
史岑的眼神显得有些失落，余晓看着他，心里越发慌了。
“那你也拿着吧。”史岑不死心，“反正数据线容易坏，坏了就用这根。”
余晓想了一下，觉得自己一定要拒绝这根数据线显得很无情，毕竟史岑什么也没说，万一自己想多了，太敏感了呢？
于是他硬着头皮接过袋子，说了句谢谢，然后转身赶紧往赵悦洋的车那头走去。
“谁啊？”上车后，赵悦洋第一句话就是这个，语气不佳，听起来很不高兴。
余晓赶紧把袋子往后一丢，说：“班上同学，他看我上次问别人借数据线，就说帮我买了一根。”
虽然撒谎可以让赵悦洋没那么生气，但余晓不想对赵悦洋撒谎，哪怕很小的也不想。
看赵悦洋不肯发车，余晓就着这个姿势，凑到他脸上亲了一口，然后笑着说：“老公，可以回家了吗？”
“嗯。”赵悦洋脸上显得好了一点，就那么一点，然后发动了车。
车子在经过史岑他们时，赵悦洋说了句：“骨瘦如柴。”
余晓拍了一下他的胳膊，说你别说我学生。
二
晚饭在家附近吃的，赵悦洋和余晓还是不怎么开火，hanson说两个人都有‘少爷病’，喜欢下馆子。
余晓的妈妈也对此颇有微词，认为在外面多好的餐厅，都不如家里的饭菜有营养。
回到家后，余晓先洗了个澡，赵悦洋忙完了才去，等他洗完出来，就看到余晓倒在沙发上，拿着遥控器在选片子。
“看什么？”赵悦洋把没完全吹干的头发擦了擦，坐到余晓旁边，余晓很自然的把头靠在他的肩膀上。
“没选好呢。”他说，又吸了吸鼻子，“好香啊，是我买的玫瑰味的那一罐吗？”
“不知道，有什么就拿什么来用了。”赵悦洋低声说。
余晓的手机放在旁边充电，用的数据线是家里的，赵悦洋在今天从车里下来前，不肯让他把史岑送他的拿上来。
“余晓。”赵悦洋突然开口，“要是你那个学生想追你……”
余晓没等他说话，开口打断了他，“别乱说，吓死人了。”
“我看他献殷情的样子，像是。”赵悦洋继续说道，他没穿上衣，包了条浴巾在下半身，搂着余晓。
“你又知道？”余晓在他怀里仰起脸，白了他一眼，“人家说不定只是想要我给他个好成绩呢。”
两个人的脸凑得很近，余晓感觉到赵悦洋看着自己的眼神越来越暗，呼吸也灼热了许多。
“宝宝。”赵悦洋盯着余晓，不再继续那个话题，把他的手放到自己的的裆部，隔着浴巾，那里已经顶起来了，“想看你舔我这里。”
余晓脸一热，身体也有些发麻，因为上周赵悦洋出差，他也很忙，两个人快一周没有做爱。现在暧昧的氛围，加上赵悦洋这样的语气，让他也很快情动。
赵悦洋说的‘看’就是真的盯着看。
余晓跪在地毯上，趴在赵悦洋分开的双腿间，用力把他那根粗大的性器喊到嘴里，用舌头在顶端打转，又缓缓吐出来，然后再吃进去。
这一切，都被赵悦洋尽收眼底。
他喊余晓含进去一点，又哄骗觉得太粗口水流下来很烦的余晓，说这样他很好看，比什么时候都好看，又问他好不好吃，以后不要吃饭了，只吃他的精液行不行。
余晓嘴里含着赵悦洋的肉棒，根本答不上来一句话，赵悦洋像在自问自答。
昏暗的灯光照射在余晓的头顶上，他的眼睛偶尔抬起来看赵悦洋，蒙着一层淡淡的水汽，嘴巴被捅成了赵悦洋下体的形状，还塞不下，显得可怜又淫荡，
赵悦洋像是故意的那样，在余晓的舔弄下，低声问：“把你这样拍下来，发给你学生好吗？”
余晓听到吓了一跳，把他的性器吐了出来，红着眼骂赵悦洋变态，又用手拍了一下赵悦洋的大腿内侧。
赵悦洋看他这幅有些生气的样子，又觉得自己介意得很幼稚。
于是俯下身，将余晓半抱着放到了自己的腿上，一只手给他用润滑剂扩张，一边掀开他的T恤舔弄他胸前的红点，用牙齿轻轻地磨擦着。
余晓双腿张得很开，坐在他身上发着抖，脖子也往后仰，手指掐到赵悦洋的肩膀上，发出断断续续的叫声。
“你是狗吗？”余晓被赵悦洋啃咬得有些痛，他推了一下，喘着气问道。
赵悦洋非但不肯松开他，反而用另一只手把他搂紧，整颗头贴在他胸前，吮吸得更用力了。
在余晓觉得自己胸前那两处地方几乎快要被咬出血时，赵悦洋松了嘴。
他抬起头，亲了一下余晓，然后直接把扩张好的后穴，压到了自己勃起的性器上，并且直接顶到了最里面。
余晓被刺激得叫不出声，发出一声短促的尖叫，他体内敏感的那一处实在太浅，总是能轻易被赵悦洋顶到。
赵悦洋掰开他柔软的臀肉，让他的腿长到最开，一边往上顶，一边盯着余晓的眼睛说：“余晓，你别去上班了。”
“什么啊？”余晓被弄得受不了，听不进去赵悦洋的话，身体都在抖。
“别去上班了。”赵悦洋沉声重复到，他看着余晓的眼神变得很有攻击性，像领地意识很强的野兽，“每天都在家里，给我操。”
明明只是性爱里的情趣，但余晓居然被这句话激得浑身发软，他攀着赵悦洋的肩膀，凑上去亲他，边亲边说：“不要，不要。”
“要的。”赵悦洋突然换了一个姿势，他把余晓按在沙发上，从上往下压着他，再次进入了他已经湿得不像话的地方，粗喘着说，“把你关起来，不让你见人，每天操你，操得你只能想着我。”
余晓被赵悦洋一边套弄，一边往敏感点挺送，弄得哭了出来，他大腿内侧全麻了，感觉整个人只有连接着赵悦洋的后穴，被赵悦洋碰触的每一寸肌肤，还剩下一些感知。
房间里只剩下电视机欢迎画面有些愚蠢的轻音乐，还有两个人交合处肉体相撞的声音，赵悦洋每一次进出，都力气极大，一定要让余晓的臀肉紧贴到自己的小腹才满意。
余晓哭得有些厉害，他被快感麻痹到，甚至怀疑自己是不是真的并非‘人类’，而是赵悦洋定制的性爱玩具，否则怎么会觉得如此快乐。
就在余晓几乎要射的关头，赵悦洋松开了手，直接从旁边扯过手机的数据线，然后缠到了余晓勃起的性器上。
数据线有些凉，又很硬，缠上去后，余晓吓得瞪大了眼睛，他的腿开始往外蹬，又很快被赵悦洋按住。
“让我射……”他哭着说道，“不要这样，好变态。”
赵悦洋一边压着余晓的双腿，大力抽插，一边看着余晓被自己用数据线缠起来的，滴着前列腺液的性器，什么也不说。
突然，余晓没有声音了，他用手臂挡着眼睛，不再发出刚刚那样的哭泣声，也不叫了。
赵悦洋回过神来，以为自己把他弄晕了，赶紧俯下身子，拉开了余晓的手，放慢了速度。
余晓一张脸胀得通红，哭得没办法喘气，他瞪着眼睛看着赵悦洋，显得愤怒又委屈。
赵悦洋心里一动，赶紧几下松开了数据线，然后把手放上去，下一秒，他就感觉余晓开始全身颤抖，夹着自己的后穴也用力收缩起来。
赵悦洋知道余晓要射了，他紧紧抱住余晓，一边给他套弄，一边不停地亲他，含糊地喊他乖宝宝。
余晓射在了赵悦洋的手里，赵悦洋用力抽插了数十下，也全数射了出来。
余晓没说话，只是喘气，他被这过于激烈的性爱吓到了，赵悦洋抱着他，就这一个并不舒适的姿势，一直细碎地亲吻他。
“赵悦洋。”余晓突然开口，声音沙哑得不像话，“你到底是什么啊？”
赵悦洋把头靠在余晓的锁骨附近，头发故意在他下巴处来回扫过，闷笑着说：“我是发情的公狗。”
“还有呢？”余老师似乎不太满意这个答案。
“爱吃醋的……变态？”
三
过了几天，余晓再给史岑他们那个班上课时，找机会将数据线会给了史岑，并说自己不太喜欢收别人的东西，而且学校管这些很严格。
最后这个理由太有说服力，史岑虽然不太开心，但还是把数据线拿了回去。
余晓倒是不打算故意疏远史岑，毕竟什么都只是猜测，真这样显得很刻意，也很自作多情。
赵悦洋在和他谈论史岑这个‘危险人物’时，尽管很嫌弃，但也觉得余晓这样平淡点处理没问题。
“你别老吃醋啊。”余晓拍了一下赵悦洋，“我又不是万人迷。”
赵悦洋说好，又问他困不困，说老婆我们睡觉吧。然后把他抱紧到怀里，强迫他睡觉，不愿谈论这个问题。
赵悦洋当天晚上，做了一个奇怪的梦。
梦里他站在一个挂着幕布，不算很大的舞台中央，下面坐着不少人，其中有他的好友，余晓的好友，还有余晓的父母。
他手里拿着一张纸，上面写着：故事大赛-- 请现场编一个超短故事。
聚光灯打在头顶上，很热很刺眼，赵悦洋极少面对这样的场面，他第一次知道，还有这样的比赛。
余晓坐在靠右的第一排上，他穿着一件黑色的T恤，一条牛仔裤，鞋子赵悦洋看不清，头发应该是剪短了一些，正目不转睛地看着台上赵悦洋。
他朝赵悦洋笑了一下，似乎在鼓励他。
赵悦洋清了清嗓子，站在立式话筒前，说：“有一个人，他和丈夫说，自己不是万人迷，但他不知道的是，世界上真的有平行世界。每一个世界里，他的丈夫都很爱他，恰好有一万个平行世界，所以他其实是万人迷。”
说完之后，赵悦洋还说了一句谢谢，但台下鸦雀无声，过了不到一分钟，突然发出几声爆笑，所有人跟着开始笑。
大概是在笑这个故事的荒唐、毫无逻辑、甚至听不出任何意义。
赵悦洋他看向台下，只有余晓没有在笑，他看着自己，很认真地看着自己。赵悦洋心想，有什么好笑的呢？
如果真的有平行世界，那么一万个赵悦洋，肯定都在爱着余晓。
梦没有结束，赵悦洋被轻轻拍醒了，余晓靠在他的胳膊上，轻声问他：“做什么梦了？”
“嗯？”赵悦洋没回过神来，反问了一句，然后搂紧了余晓。
“怎么还出汗了？”余晓摸了摸他的额头，“刚刚你喊我名字呢。”
过了几秒，余晓又问他梦见什么了？
赵悦洋清醒之后，也认为这个梦的内容实属荒谬，每一处都值得余晓放声大笑，于是没有告诉他。
他抱紧余晓，亲了亲他，说：“快睡吧。”
余晓说好，又说，我也爱你。
---fin---
午夜突袭（bushi）
打了一个小番外，算是感谢收藏破千和阅读破万。
谢谢大家！