书名：《用植物人叔叔的勾八透批的时候他醒了》
作者：炖肉火锅

原创 / 男男 / 未来 / 高H / 搞笑 / 美人受 / 腹黑攻

没心没肺的俏皮颜控小明星安然x腹黑又温柔的爹系男友总裁叔叔宋屿

作为一个黑稿满天飞的只会【借金主上位】的没有演技的小明星来说，安然可以说是整个蓝星上上下下各个年龄段里最受人讨厌的人了。

尽管已经这么被人讨厌了，还是没有人敢对安然下手，因为他的背后是商圈里名声赫赫的宋家。而且他还是宋家小儿子宋承宇的新婚妻子。旁人以为安然生活过得滋润，只有他自己知道宋承宇看不起他，答应和他结婚只不过是因为那个车祸成了植物人的叔叔宋屿。

安然是双性人，身体敏感又淫荡，得不到丈夫的爱抚他心里空虚又没办法发泄，某天他和宋家人一起去医院看植物人叔叔，突然发现这个从未谋面的叔叔长得那么年轻俊美，甚至比宋承宇还要帅气。安然不知不觉动了小心思，他偷偷摸摸来到叔叔的病房，不顾羞耻褪下内裤跨坐在男人身上，本来只想借着肉体自慰，谁知磨着磨着就发现叔叔的鸡巴居然硬了！震惊之余，安然饥渴难耐，顾不上疑惑，扶着硬挺的肉棒便插入了自己的女穴。

一而再再而三，安然甚至穿着情趣内衣玩起了花样，只是某天他再次脱掉裤子坐在叔叔身上准备套弄男人硕大的鸡巴的时候，已经成为植物人三年的男人却突然睁开了眼睛。

安然睁大眼，提上裤子就想跑，却被叔叔压在床上大肏特肏了一顿，精液射满了肚子，腹黑的叔叔恶劣轻笑，“宝贝跑什么？不是一直发骚说想让叔叔用肉棒肏死你吗？”

磨逼自慰意淫被叔叔肏干/淫荡小逼潮喷/被叔叔摸奶蛋1吃奶
被子磨逼意淫被叔叔肏干潮喷/淫荡的小屄流水内裤湿透/抚摸植物人叔叔的大肉棒
助理小珍手忙脚乱把安然今晚出席颁奖典礼要穿的礼服拿过来的时候，安然正躺在他那张看上去有些廉价的摇椅上闭目养神，神情瞧上去仿佛一个悠闲的神仙，小珍推了推鼻梁上厚重的黑框眼镜，想到刚才经纪人陈姐在电话里说的话，长长叹了口气，还好自家的艺人是个没心没肺的人，不然看到后台收到的成堆的黑粉私信还不知道会被弄出什么毛病来。
不能再想下去了，今晚或许是安然最后能抓住的机会了，要是还顺着他那个胡来的性子，那这一年他都不用再出现在镜头前了。
“然哥，你赶紧起来吧，Susan很快就到了，我们化个妆，换上礼服，赶去会场还能赶上主办方的红毯呢。”小珍像是哄孩子似的满脸堆笑，眼前的人睫毛动了动，两三秒后才睁开眼，瞥了眼为难的助理小姑娘，猛地直起身盘腿坐着，视线从小珍怀里抱着的礼服上划过去，漂亮的丹凤眼从慵懒重回最初的魅惑精神，他托着腮，一手抠弄着被咬得歪歪斜斜的指甲，眼神并不凌厉，反而透着幼稚的疑惑，“我记得我好像说过，我不会去参加这个活动吧。”
还有些沙哑的小奶音吐出来像是在发嗲，但小珍知道她们家然哥从来就是这样的，所以就算发起火来也毫无威慑力。
小珍吐了口浊气，小心翼翼坐在安然旁边，又把陈姐让她排队买来的凤梨酥推到安然眼前，讨好似的说道，“然哥，这个......这个我也不清楚的呀，是陈姐让我这么办的，你先吃一口凤梨酥，刚出炉好香的呀～嗯～香的受不了了～”
“啧，”安然一边臭着脸一边诚实的拿了一块放进嘴里，眼神示意小珍也吃一块，“是不是陈姐让你买的？排了很久吧。”
他的眉心之间舒展开，满脸都写着吃到美食后的满足，看小珍露出掩饰的笑容，安然叹了口气，“我知道你和陈姐都是为我着想不是，不是你们的问题，是我自己不争气，”安然脑海里快速回忆着刚才在手机里无意间看到的私信，眼里飞快划过一抹沮丧，又很快变回没心没肺的模样，“就算我去了，上了红毯，也不会引起什么正面的关注，说不定还有人觉得我是带着炸弹去和那群人同归于尽的呢。”
安然打着哈哈，小珍忍不住笑出了声，但很快又歉疚的看了眼他的侧脸，“然哥，不然你和.....和小宋总说一说呢？他说不定会帮你解决现在的问题的。”
小宋总是安然的丈夫，名义上的老公，宋承宇。称呼他小宋总也不是因为宋承宇的父亲，而是宋家那个传说中车祸变成植物人的宋承宇的天才小叔叔，宋屿。只不过因为安然和宋承宇这段名存实亡的婚姻，他对宋承宇家族里的事情也不怎么感兴趣，对于宋屿，安然也只是听过这个名字。
他在娱乐圈里混成这个样子还能待得下去，很大一部分原因是因为宋承宇的关系，只不过安然被全网骂全网黑的时候，宋承宇并没有出面说什么，所以外人对于安然的态度就是在不触及宋家底线的情况下最大限度针对、讨厌、抵触他。
安然最开始的时候也想过解释或者挽回形象，只是他后来他想明白了，偏见已经在那里了，他做什么都无济于事。
“行了，你不用操心这些了，就当没看见。我先去化妆间等Susan。”安然站起身，一边吃着凤梨酥一边往里走。
正化着妆，小珍突然急匆匆从外面进来，Susan很快退到一边。小珍指了指自己的手机，安然从她的嘴型上读懂了，是宋承宇打来的电话，因为他把手机关机了，所以宋承宇只好打给小珍。
接过手机，安然皱着眉听着那头甜腻的喘息声，又习惯性抠弄着手指，“怎么了？”
半晌，宋承宇才出声，听得出来他现在心情不错，安然能猜出他现在在什么地方，翻了个白眼。
“喂？我给你打电话你怎么不接？把我拉黑了？”宋承宇推开旁边的男伴，整理好衣领，“你现在在公司吧，待会我去接你。”
安然很讨厌宋承宇这种从来不顾忌别人意愿自说自话的口吻。他环抱着手臂摆出抗拒防备的姿势，后仰着看着镜子里的自己，眼尾上挑，直接问，“为什么？我还有活动。”
那头的男人嗤笑一声，“我还不知道你吗，安然？活动你参不参加都无所谓吧，赶紧收拾好，待会一起去医院看我小叔叔。”
安然挑眉，有些愣怔，他知道这应该是宋承宇的父母那边交代下来的。面子功夫还是要做好的，他也不想跟钱过不去。正好，不用堆笑脸去活动现场了。安然放下手机，伸了个懒腰，把最后一块凉掉了的凤梨酥吃掉了，舔掉嘴角的残渣，他冲满脸疑惑的助理眨眨眼，有点狡黠的俏皮，小珍意识到有什么不对劲。
“然哥，怎么了？”
“抱歉了小珍，你跟陈姐说一声，活动我没法参加了。有别的事情，很重要。”安然煞有介事说道，临走前还特意看了眼镜子里的自己，确认脸上不是特别浮夸这才拿起外套走了出去。
除了因为父亲郑重其事嘱咐过以外，宋承宇也很想去看一看从小时候到现在都很尊敬的小叔叔，自从三年前出了车祸失去意识以后，宋屿就一直住在宋家名下的私人医院的VIP病房里了，三年里一直没有苏醒的迹象。
当初要不是因为小叔叔，他也不会随便就和安然结婚了。宋承宇看着不远处安然陷在夜色中的身影，低头回复了和情人玩闹的消息，这才收心将手机静音。
打开车门，安然正对上宋承宇戏谑的眼神，按捺住想要翻白眼的冲动，他露出假笑，摆摆手，坐在男人旁边，“承宇，我来了。”
宋承宇眯着眼瞧着他，他其实很佩服安然，被黑的那么厉害还能待得下去，就是不肯服软朝他低头。似乎是察觉到对方落在他身上炽热的目光，安然不动声色撇撇嘴，尽管已经结婚三年，可是宋承宇从来不肯跟他上床，安然本来就体质特殊，欲望很重，但是让他上赶着往宋承宇身上贴，他还是不愿意，尽管当初答应和他结婚，就是因为安然喜欢这个男人的皮相，还有不菲的合作金。
“待会儿在我爸妈面前不要露馅。”宋承宇下车前在安然耳边留下这么一句，之后便装模做样握住了他的手，尽管安然心里抗拒得不得了，可是还是必须和宋承宇摆出恩爱的模样。
在宋承宇的父母面前，尽管安然是个“上不了台面”的小明星，可是既然儿子喜欢，又得了宋屿的同意，他们也不好再说什么。安然刚刚进入娱乐圈的时候，宋家出面给了他很多资源，但安然的演技实在一言难尽，或许就是因为这样，他渐渐变成了又没演技又靠“金主上位”的全网黑了。
打了招呼，安然便老老实实跟着宋家人坐着电梯去了宋屿的病房。透过前面的人的肩膀间的缝隙，安然第一次见到了传说中的宋承宇的植物人叔叔。男人看上去和宋承宇的年纪差不多，面容很白皙，嘴唇和宋承宇相似但是更性感，安然看得有些入迷，甚至在脑海里猜测这个男人睁开眼睛时候的样子。
安然从不避讳自己是个颜控的事实。他忍不住多看了宋屿几眼，有些失落，因为这是宋承宇的叔叔，也因为宋屿是个醒不过来的植物人。
“承宇和小然，你们有时间也来看看小叔叔，陪他聊聊天，小然，你这是第一次见阿屿吧？”宋夫人的语气里充满了慈母般的遗憾和难过，她静静看着床上一动不动的男人，叹了口气，又看向一旁的安然，“来，小然，你过来，拿棉签帮你小叔叔润润嘴唇。”
安然先是一愣，紧接着便快步走过去，近距离靠近宋屿，他觉得心脏跳的飞快，一边接过棉签润湿，一边微微弯下腰，目光落在男人五官之上，安然心虚的动了动喉结，他有些庆幸自己不是容易脸红的性格。棉签轻轻擦拭着男人的薄唇，好像用手指触碰一般浑身都觉得不自在，好在旁边的三个人都没有说什么。
“阿屿，你能听到大哥说话吗？”安然让出去，看着宋承宇的爸爸弯着腰，一脸痛心，旁边的宋承宇也同样沉浸在严肃的悲伤中。安然眨眨眼，心脏还是跳的很快，他只能紧紧攥着胸口的衣服，像是在安抚心跳，清了清嗓子，他在慢慢平复自己突然又荒唐的欲望。
在回去的路上，安然出奇的安静，他满脑子都是宋屿，说不清什么感觉，像磁场，不断吸引着他的理智，他说话时才意识到嗓子哑了，“小叔叔，他还可能醒过来吗？”
“......医生也不确定，怎么？”宋承宇的眼睛从手机上移开转而落在安然脸上。
安然思考了几秒，摇摇头，“没什么。我可以经常去看看小叔叔吧。你妈妈刚才就是这么说的。”
“随便你。”
晚上安然躺在床上翻来覆去睡不着，他洗过澡以后本来想和之前那样，挑一根合适的按摩棒解决，宋承宇在隔壁房间，不会有任何人来打扰他。可是思索了几秒他还是放下了，就这样睁着眼看着头顶的天花板，他忍不住搜索着关于宋屿的信息，看着手机屏幕上没出事的宋屿的照片，即使是毕业照，当时的少年脸上也是少有的成年人的成熟和冷硬。
黑曜石的眼睛看上去像是幽深的潭水，安然摩挲着宋屿的眉眼，渐渐埋进被子里，仿佛呼吸着男人身上的气息，被紧紧包裹着，他闭上眼小声喘息，微皱的眉眼间是欢愉，是放纵，两腮爬上薄红，睡衣凌乱，安然咬着唇，用隐秘的腿心处已经蠢蠢欲动的女穴，隔着内裤研磨着被角，一下下挺动着身子，好像已然被狠狠贯穿，身体晃动，他挣扎，又越陷越深。
喉咙里缓缓溢出甜腻的喘息夹杂着呻吟，淫靡放荡的释放，安然把手伸进内裤里，慢慢用掌心研磨着勃起的阴茎，身上已然泛出粘腻的汗液，他像是鱼，缺了水的滋润，哼哼着，“嗯啊、呃哈啊、啊、呜嗯——”
小逼中流出的粘腻的淫水将内裤弄湿，随着身体的顶弄陷进肉缝中，安然咬着唇，用被角摩擦着性器，一手有些笨拙的抚摸着胸口包裹在睡衣中微微颤动的小奶子，眉眼间是动情的红，他在脑海里臆想着睁开眼的有意识的宋屿，想着那双深邃的眸子盯着自己，嘴唇微张，空虚的双性像一条扭动的蛇，嘟哝的声音压抑又暧昧，禁忌的“小叔叔”三个字一出，好像找到了宣泄欲望的出口，安然跪趴在床上，手心套弄着粘腻的冒出腺水的阴茎铃口，小腹起伏，奶头硬挺，他褪下湿漉漉的内裤，腿心间滑落下一道水亮淫靡的淫水，那湿淋淋的嫩逼已经翕和，窄小的艳红的一道肉缝敞开小洞，像是勾着人填满，安然额头渗出细密的汗，他的舌头微微吐着，头顶吊灯变得模糊，他专心抚摸着女穴，濡湿粘腻的淫水不断从鲍穴中滴落，喷溅而出的精液洒落在小腹，他的腿在半空中晃动，内裤在脚踝处淫荡的挂着，安然此刻是迫切渴望吸食男人精液的妖精，他跪趴在床上，拉扯着被角在逼缝来回摩擦，酥酥麻麻的火辣的蹭弄感，手指时不时抠挖，被咬得不齐整的指甲擦碰到湿热的阴道中媚红的嫩肉，又痛又爽，安然的身体猛地哆嗦，红着眉眼呜咽哭喘，一声声在压抑中吐出，床上凌乱不堪，他摩擦的动作也越来越快，随着脊背紧绷，他咬着嘴唇，小腹涌动着一股暖流，掌心揉捏着挺翘肥软的白嫩乳肉，安然在沙哑默念着宋屿的名字，终于挺动着身体，小逼中喷吐出软腻腥甜的淫液，顺着湿淋淋的逼口滴落，他抽噎着瘫软在床上，痴痴看着窗外的漆黑。
第二天安然在经纪人陈姐的安排下拍了一个果汁的代言广告，结束以后打车去了宋家的私人医院，正巧碰上护理人员要给宋屿擦拭身体，尽管变成了没有知觉和意识的植物人，可宋屿每天都接受了必要的清洁护理。
看着眼前的人缓缓解开宋屿身上的病号服扣子，安然环顾房间四周，喉结动了动，“那个，你好，我想试一试，可以吗？”
“什么？”
安然看了眼宋屿，勾着唇，“我想给小叔叔擦身体，以前我都没有来看过他，有点过意不去，我会小心的，可以让我试试吗？”
“好吧，有问题叫我。”对方点点头，他当然想不到安然是抱着别的目的。见他离开，安然呼出一口浊气，急忙把房门反锁，继续把宋屿身上的衣服解开，蜜色坚实的身体暴露在安然的眼前，他咽了咽口水，仿佛急色鬼似的将下身的被子扯开，直到看到男人腿间不容易被忽略的鼓包，即使在沉睡的蛰伏中也能想象的到勃起时的状态，安然小心翼翼拧干毛巾，擦拭着宋屿的身体，在慢慢褪下仅剩的一条内裤后，他看着露出的男人的肉棒，又抬头看了眼没有反应的小叔叔，闭上眼又快速睁开，手指试探性的抚摸着温热的性器，像是在手心跳动似的越来越滚烫，安然双腿酥麻发软，腿心隐秘的女穴似乎又有了反应在往外滴水，黏黏腻腻，像是手心的肉棒已经插入了他自己的小逼，在不断扩张胀大，一下下顶撞肏弄到深处，冒出腺水的龟头在敏感的腔口，把他的小腹撑大，咕叽咕叽的水声响起。
安然呼吸略微急促，他微微俯下身看着宋屿俊美的脸，手指戳弄着对方的嘴唇，像个痴汉般怯怯又痴迷的吻了吻男人的喉结，拉着宋屿的手伸进了自己的衣摆之下，感受着小叔叔的手贴合着自己的肌肤，撩起野火，烧遍全身，烧掉理智。
男人有些粗粝的指腹被指导着抚摸着安然胸口的乳肉和奶头，安然低头咬着衣角，扭动着身体，眼神已然迷离看着男人，含糊不清呜咽出淫荡的呻吟，“呜小叔叔，哈啊，你好会摸，嗯哼，好舒服哈啊，呜啊”
粗糙的手指指肚按压着粉嫩的奶头，安然觉得身体像是窜涌着电流，他一手指挥着宋屿的手掌，一手抚摸着男人的肉棒，好像正和小叔叔偷情，眼波流转，脸色潮红，腿心的内裤已经被女穴的淫水洇湿，他夹紧腿摩挲着，张嘴含住男人的指腹，用舌尖舔弄，喘息连连，脸上是沉浸在欲望中的动情媚态，安然咬着唇，把手伸进裤腰按压着硬着的性器，不一会儿就又达到了高潮。
欲望宣泄过后又觉得羞耻荒唐，安然急匆匆收拾好一切，把男人手上的水渍都擦干净，又擦干身体，整理好衣服，这才从病房中离开。
彩蛋内容：
自从那次自己的秘密被宋屿撞破了以后，两个人之间的纯粹的关系就变了味，至少安然是这样认为的。冷漠的少年总喜欢用那双黑漆漆深邃的眸子紧紧盯着他的胸脯，安然有时候会怀疑自己没有扣紧胸罩，发育了的奶子露出了弧度或者形状，然而并没有。
直到一次体育课结束，安然照例去不远处的卫生间整理胸口，因为剧烈活动后，他的奶头总是被磨得发红又很痛，他红着脸躲在狭窄的隔间里准备解开胸罩，可是宋屿却紧随其后挤了进来，就在安然的背后紧紧贴上来，声音低哑又透着独有的暧昧，他的手臂紧紧环着安然的细腰，察觉到安然的僵硬，宋屿抿着唇，整张脸埋进安然的脖颈用舌头轻轻舔着皮肤和脖颈的软肉，呢喃着安然的名字，他不喜欢叫安然哥哥，即使成为重组家庭已经过了好一段时间。
安然被他掰过来，因为惊讶而微张的唇瓣被眼前的少年含着缓缓吮吸，宋屿睁着的眸子里透着不容置喙的掠夺和侵略感，让安然害怕恐慌，他紧紧攥着校服衣角，宋屿便捧着他的脸尽情吮吸，撬开唇齿，勾着安然粉嫩濡湿的舌头，手掌很自然的伸进安然的衣服内里解开已经松开的胸罩，温热的掌心揉捏着那天见过一面的柔嫩的小奶子，安然隐约听见少年低哑的喟叹，身体又是一软。
“安然，你的奶子能掐出奶水吗？”宋屿吐出这样直白露骨的话，安然大脑轰的一声，红着脸木讷到说不出一句话，宋屿也不在意，只是专注的埋进安然柔软的胸口，用灵活的舌头含着那白嫩的乳肉吮吸啃咬，安然哼哼着，咬着唇压抑着溢出的呜咽，他红着脸流眼泪，“呜宋屿啊～别，别咬哼嗯不要～不要哈啊～”
但宋屿显然没有理会，他的手紧紧搂着安然的腰将他往自己怀里拉扯，一副占有欲很强的姿态，好像要把安然吞下去，安然胸口被少年舔的洇湿，嘴唇濡湿，紧闭的双腿被宋屿的膝盖顶开，宋屿抬起腿来顶弄着安然的腿心，他知道安然最见不得人的秘密，很有技巧的蹭弄着，察觉到安然已经有了反应，宋屿眼里飞快划过一抹暗光，修长的手指挑开安然的校服裤腰，插进内裤内里，熟练套弄着翘起来的阴茎，看着安然沉溺其中无法自拔的模样，他心里都是快慰，吻着安然泛着薄红的脸，宋屿努力压抑想要肏进那嫩红的肉缝中的冲动，一下下撸动着安然秀气的肉棒，听着对方软软的哼哼，宋屿粗喘着，动作更快一些，吮吸着嫩红的奶子，隐约品尝到一丝淡淡的奶腥味，直到安然紧紧抓着他的衣服，脱力似的急促呜咽一声，掌心猛的被喷射到精液。

菊穴塞跳蛋坐脸让叔叔舔肥逼/发骚求叔叔肏坏/奶子夹住叔叔肉棒
研磨
从医院急匆匆出来的时候，安然只觉得脸上还是燥热，即使今天外面温度适宜，他在角落里站了一阵，长长呼出一口浊气，尽管想想刚才自己饥渴淫荡的行径还是有些羞耻难当，但安然心里并不后悔自己被欲望操控做出这样的事情。
变成植物人的小叔叔被他当作宣泄欲望的意淫对象和按摩棒，安然想起之前在手机上看到的宋屿的照片，那双黑漆漆的眸子，像在和自己对视，莫名的，他后背好像生出一阵凉意，心中的心虚感更重了一些。
安然一路上胡思乱想，即使在翻看手机的时候看到了黑心肠的营销号把自己的演戏片段和另外一位今年的新晋小生放在一起对比捧一踩一，他心里也没有多么失落郁闷，很多时候他能察觉到自己对于感情的理解和情绪的表现力是很弱的，陈姐和小珍经常感叹他没心没肺，什么事也伤害不了他的性子还是很适合娱乐圈的。
他靠在旁边的玻璃窗上，看着对面耸立的大厦上闪动的耀眼海报，眨了眨眼睛，上面的人是安然曾经的后辈，物是人非，安然现在还在原地踏步。
手机震动了几下，是陈姐发来的消息，关于之后的档期安排。除了今天的一个果汁广告，之后连续两周都没有任何事情。安然从背包里掏出一盒草莓奶片，含了一粒，给陈姐回复了一个俏皮的逗趣表情包以后便闭目养神了。
从宋屿所在的私人医院到他和宋承宇住的公寓有二十分钟的车程，安然提着包进了家门，厨房里忙活的保姆阿姨问他想吃什么，还说宋承宇前脚刚走。
不用想，宋承宇那只花孔雀肯定打扮的骚气夸张，像个发情的野兽似的出去找情人了。安然想起自己刚和宋承宇结婚时，去酒吧接喝醉酒的新婚丈夫回来便正好撞见宋承宇红着脸和衣衫不整的MB玩脐橙。打从那时候起，安然就打消了和宋承宇上床的打算了。
宋承宇有钱多金，最重要的还是他的脸很对安然的胃口，虽然和他结婚很大一部分原因是因为利益和物质，可是安然想自己应该也不会拒绝和宋承宇发生关系，毕竟已经是成年人，你情我愿各取所需就好。安然是双性，身体构造特殊，没成想结婚后宋承宇对他爱答不理，他没有发泄的对象，也得不到需要的爱抚，身体空虚的厉害。
既然没办法光明正大找个对象做爱，安然觉得就像刚才那样在宋屿面前意淫也是目前最不错的选择了。宋屿住的VIP病房除了日常护理工作以外就没有其他人打扰，不会有人发现。
想到这里安然被这个想法刺激得脑神经格外清醒活跃，计划好明天要做什么准备，安然陷在被子里，想象着是被宋屿的手臂环抱着趴在对方的胸口，呼吸纠缠，他慢慢闭上了眼睛。
一觉睡到自然醒，安然穿着睡衣头发乱糟糟的，眼神慵懒微微眯着眼，顺毛的发型显得他有些呆萌减龄，拖拖拉拉走到卫生间，没想到却在这里看到了遛鸟尿尿的丈夫，浓郁的酒气一下子就被安然身上的懒散冲散了，他皱着眉看着毫不避讳的男人，视线在他露在外面的性器上快速扫了一眼，抿着唇，“你怎么在这里？”
宋承宇也没有觉得尴尬，自顾自拉上裤链，安然对于他来说就像是已经相处了几十年的索然无趣的妻子，他揉了揉有些酸涩的眼眶，扭头看着镜子里的自己，边洗脸边答道，“我妈刚才过来了一趟，怕被她看到，先到你这里待会儿。”
嘴角抽搐几下，安然心里毫无波澜，不管宋承宇，他拿上换洗衣服进了浴室，等洗得干干净净出来时，房间里只剩下他一个人了，空气里还残留着淡淡的酒味。
身上是安然很喜欢的蜜桃沐浴露的香味，他在柜子里选了一套很日常的衣服，就在他低头拉扯内裤的时候突然想到了什么，于是跑去自己私藏的小工具箱面前拿了一个从没用过的跳蛋，表面带了些硬挺的颗粒突起，安然用手指勾着拉环，躲进浴室里，趴在墙上，他一边借着打开的花洒把臀缝间还有些湿润的后穴掰扯开，一边用手指缓缓抠挖着紧涩的小洞，安然微微眯着眼，喉咙间溢出沙哑的轻喘，肥软的臀肉随着身体紧绷和手指的扩张微微颤动，白皙的手指在嫩红翕和的穴口研磨，就着水流插入湿热的甬道，在浅处蹭弄几下，前端敏感的阴茎顶弄着面前的墙壁，安然咬着嘴唇，深呼吸几次，将跳蛋慢慢塞入微微敞开的肉穴，表面凸起的颗粒蹭弄着内里敏感湿软的甬道，他的小腹频频起伏，因为后穴太过紧涩，勉强吞吐下跳蛋的顶端，安然眼角被刺激着流出眼泪，“哼恩，呃啊，哈”
弥漫着水汽的白雾里夹杂着安然带着哭腔的喘息声，他的后腰往下塌，内裤在腿根勒着，被跳蛋刺激着的穴口不断翕和，渐渐往外流出淫靡的肠液，肠肉很诚实的吮吸着深入的跳蛋，像是柔嫩的蚌肉被坚硬的沙砾研磨蹭弄，整个跳蛋慢慢的完全没入甬道，臀缝已经被流出的肠液弄湿，抽出的手指也被沾湿，安然用手撑在马桶上，快速喘息了几下平复呼吸，他关掉花洒，慢慢将衣服整理好，镜子里的自己眼角被泪水洇湿泛着淡淡的嫣红，用凉水洗了把脸，他戴好口罩确认一切无误以后这才缓缓走出家门，因为后穴塞着跳蛋，每走一步都觉得穴肉被凸起顶撞着，身体僵硬的一哆嗦，他没有打开震动开关，可是现在就已经让他有些承受不了了，他一路都在忍耐，屁股底下湿淋淋的粘腻，从车子上下来到宋屿所在的病房这段短短的路程里，安然总是怀疑臀缝间流出的淫水顺着腿根流了下来，他只能皱着眉艰难的走进了植物人叔叔的病房里。
途中还和照顾宋屿的护士打了个照面，口罩背后是安然泛着薄红的脸，他装作什么事都没有的样子，直到瘫软在病床前的椅子上大口大口喘息，床上的人还是和之前一样，一动不动，安然拉上窗帘，俯身在宋屿面前，一手撑在男人胸前，一手褪下下身的裤子还有被后穴肠液洇湿的内裤，在没有意识的小叔叔面前他大着胆子释放了欲望，因为被跳蛋蹭弄着肠肉，前面的阴茎已经翘起，嫩红的小口被跳蛋撑大，隐约可以看见内里艳红的淫靡的肠肉，安然按下了口袋里跳蛋的开关，臀缝间便传来了细微的嗡嗡的震动声，跳动的跳蛋一下下顶撞着安然的敏感点，安然的身体颤动着承受着陌生但又让人沉溺的快感，喉咙里溢出的呜咽像是小兽悲鸣，“哈啊、嗯、嗯啊”
臀缝中随着跳蛋的蹭弄喷溅出淫靡粘腻的肠液，白嫩肥软的臀肉微微颤动，像是晃动的肉浪，床上的人对于这一切好像都没有察觉。安然慢慢摸了摸起了反应的阴茎，铃口渗出的腺水将手掌心打湿，他努力压抑着喘息，心脏跳的飞快，掀开了盖在宋屿身上的被子，慢慢跨坐在男人胸口，后穴渗出的肠液将男人身上的病号服洇湿，空气里似乎弥漫着腥甜粘腻的暧昧感，安然一只手撑在宋屿的肩膀处，小心翼翼抬起后腰，让上半身挺直，臀尖在男人的唇边若有若无的蹭弄，隐约会被他口鼻间呼出的温热的气息搔弄到身体僵硬燥热，这样的行为让安然觉得既羞耻又有些心虚，他小心翼翼调整着姿势，敞开的腿缝间早已经淫水泛滥了的女穴正对着宋屿的脸，有时没稳住贴近了还能感受到男人高挺的鼻梁戳到了那湿淋淋软腻的阴唇，嗡嗡的震动声还在不断持续，刺激带来的酥麻感像是电流从尾椎骨一路蔓延到全身，隐秘的禁忌感让安然神经紧绷，他咬着唇，一手套弄着性器，后穴里翻涌的快感像是不断拍击着海岸的海浪一波接一波，他低声哭喘着呜咽，咬着手指指尖，起伏的小腹像是被这种涌出的快感塞满撑大一般，身下的人对安然压抑的呻吟毫无反应，仍旧平静的躺在那里，安然摸着阴茎，将腿心处淫荡的小逼贴在了宋屿的薄唇上，柔嫩的阴唇间翕和的一道细长肉缝里被宋屿温热的气息贯穿，安然敏感的身体猛地瘫软下来，像是卸掉了全身的力气似的只顾的上低喘，没办法得到植物人叔叔的回应，淫荡大胆的双性只得自己扭着腰去迎合，想象着宋屿充满力量感的手臂牢牢掐着他的腰将他往下压，男人的嘴唇含住他湿淋淋的女穴，被湿热的口腔紧紧包裹，穴口往外滴出的淫水尽数被宋屿喝下，咕滋咕滋的舌尖抽插弄出的暧昧的水声......安然的喘息声越来越急促，淫靡的淫水从肥软的翕和的肉缝中滴落在宋屿嘴唇上，娇嫩敏感的阴蒂随着身体的摇晃一下下研磨着男人的上唇，细密的酥麻加重了刺激的快感，他仰着头在男人的身上颤动，脸上是难耐的媚红，像撩动的夜色春情，翘起的阴茎已经在快感的加持下无意识吐出并不粘腻的精液，安然身体一阵瑟缩，喉间发出一声急促压抑的呜咽，他低头看着，宋屿微张的唇上带着自己女穴里流出的淫水的痕迹，光亮的，他沙哑着小声叫了叫没有意识的小叔叔，哼哼着，骚得很，像带了钩子似的甜腻腻的撒娇声，“哼恩，嗯啊，好喜欢叔叔舔我的小逼，里面湿透了呜呜，好痒哼唔”
安然一边眼神迷离说着，一边慢慢往后挪动身体坐在男人的腰间，手不安分的插进宋屿的裤腰里，摸到男人腿间的肉棒，像炽热的灼烧着手心似的，又被跳蛋撑着后穴震动顶撞敏感的前列腺，他艰难又无力的瘫靠在宋屿的怀里，腿心正好抵着男人的性器，像是用湿淋淋的肥逼研磨着肉棒茎身般，安然急切喘息着，手伸到背后的臀缝间拉扯着垂落在外面的跳蛋拉环，一下下帮助跳蛋挺进扩张湿热的甬道，他咬着唇，粘腻的淫水从两个翕和的洞里流出，“哈啊，嗯，唔要到了、哈啊、呜呜叔叔的肉棒好大好烫哈啊、哼呃、呜呜好舒服、啊啊啊——”
他身体快速哆嗦着一阵，胸口急促起伏，在一声声甜腻的呻吟声中，他的小腹窜涌着熟悉的暖流，拉扯的跳蛋在甬道里跳动的越来越快，猛地痉挛，安然发出一声短促沙哑的呜咽，紧接着便绷紧身体，贴着宋屿的胸前，艳红的鲍穴中喷涌出一股腥甜的淫水，弄脏了宋屿的衣裤，安然泪眼朦胧，凤眼媚红失神望着头顶男人的下巴。
他像是餍足后慵懒的小猫，歪着头玩弄着手里宋屿的肉棒，指腹摩挲着狰狞的茎身，感慨植物人帅叔叔的好身材，半晌他突然想到了什么似的，狡黠的冲宋屿眨眨眼，慢慢解开上衣的扣子，将内里的胸罩带子扯下来，露出肥软挺翘的奶子，艳红的奶头还有些硬挺，安然嘴唇微张俯下身凑近了宋屿沉睡的性器之前，握着胸前的乳肉夹紧了那根粗壮的肉棒，龟头在白嫩的乳肉间缓缓磨蹭，像是感受到那肉棒胀大硬挺似的，安然肆无忌惮吐着嘴里濡湿的舌尖，舔着性器表面，更像是在调情，下半身还赤裸着，腿缝间还湿漉漉的，他扭着屁股，像个噬魂夺魄来的妖精，塞着跳蛋的菊穴缝隙间还往外滴着肠液，身体颤动时还能看到被撑开的褶皱的翕和，安然哑声呜咽，胸前白嫩的乳肉娇气的被蹭出红痕，他沉浸在快感和臆想中，得不到宋屿的回应已经无所谓，潮红的脸上是难耐的神情，他微微皱着眉，手指抠挖着腿心淫荡的女穴，阴唇外翻露出吃着手指的逼缝，安然想象着被宋屿有些粗粝的指肚抠弄着小逼内里，淫水都被修长骨感的手指挖出来，艳红的小逼口像是壶嘴似的一个劲儿热情的吮吸着插入的手指，他眼角流出眼泪，身体不住颤动，乳肉连男人的肉棒都快要夹不住，“啊啊啊叔叔呜呜，插到里面了哼唔、好喜欢哈啊、啊啊啊射了、呜啊叔叔用大肉棒肏坏骚逼呃嗯、再深一点哈、哈啊爽死了呜嗯、”
在一句有一句断断续续的淫荡的呻吟声中，安然又一次达到了高潮，他叉开腿趴在宋屿怀里，艰难的咽了咽口水，为了不让自己睡过去他强撑着有些酸软的身体收拾好狼藉一片，整理好衣服，又打开窗户散了室内腥甜的气味。待了一会并没有被人发现异常，安然这才从医院里离开。
只是在他走后不久，护士又来查看宋屿情况时惊讶的发现床上的人的手指动了动。

穿情趣内衣掰阴唇肏肉棒/龟头插逼被指奸吃奶/蛋2疯狗x小少爷
穿蕾丝情趣内衣掰开阴唇肏叔叔肉棒/被龟头插小逼被指奸到潮喷/蛋2疯狗变态x小少爷
安然在家里格外悠闲，还有挺多的时间计划玩什么花样，他现在的心理更像是把宋屿当做一个玩具，之前在小网页看男男片子的时候曾经无意间点进了某个情趣用品店的链接，里面有很多安然从来没有尝试过的玩具。宋承宇不和他玩儿，他也不强求，现在他觉得可以和植物人小叔叔试一试。安然一边在心里对宋屿愧疚道歉，一边按捺不住心里的刺激。
浏览了一上午的网站，安然挑了几个暂时还能接受的新玩具和情趣内衣，想着明天就去医院里和宋屿用上。只是计划赶不上变化，经纪人陈姐突然打电话通知他，公司那边刚刚发来的消息，突然冒出来一个财大气粗的“金主”，大手一挥给了安然好多广告代言的投资，还有几个剧本，虽然都是小制作，但是比起安然前几年的发展来说，这都是很大的进步了。
安然皱着眉看着陈姐发来的消息截图，托着腮点进了和宋承宇的聊天记录和通话记录里，确认自己没有醉酒以后给对方发什么装可怜求帮助的话，那这是谁做的呢？
“陈姐，您能查到这个人是谁吗？”
“查不到，我也是接到的通知，公司里捂得很严实。应该就是投资方不想表明真实身份。小然，会不会是小宋总帮你一把？”
一听宋承宇，安然便下意识摇摇头，“不可能，他根本就不管我死活……算了，陈姐，你把剧本发给我看看吧。”
“好，那你选好了跟我说一声。对了，明天要去Evan的摄影工作室一趟拍杂志封面，你准备好，我去接你。”陈姐的声音里藏着隐秘的激动，安然知道她这是替自己高兴，他轻笑着点点头，“知道了，谢谢陈姐。”
因为神秘“金主”的大手笔投资，安然本来计划好的事情只能暂时往后推了，他头一次感受到为了事业奔波劳累的感觉，连续忙活着几个广告代言，接下来只剩下一个小成本网剧的拍摄工作了，陈姐告诉他时间安排在下半年，剩下的这段时间他可以好好休息，但也要时常看剧本，提升一下演技。如果还是演砸，可能这次的“金主”也得飞走了，那他可真太对不起人家了。
算作奖励，安然偷偷在里面换上一套情趣内衣，又在外面穿一件大衣将身体包裹的严严实实后这才去了医院，只是他不知道病房里已经不是他之前认为的那样平静了。
和往常一样，护士已经从病房里离开了，窗前的花瓶里换上了新的花，花瓣上还洒着露珠，房间里没有消毒水的味道，反而多了一种淡淡的木质香的气息。安然觉得有些好闻，拉上窗帘，他慢慢脱下大衣，露出里面仅剩的蕾丝边的内衣，粉嫩挺翘的奶头在薄薄一层布料中显得尤为明显，白嫩的乳肉上曾经揉捏弄出的红痕已经彻底消退，安然光着脚踩在地板上，病床边铺了柔软的地毯，这里不像是给病人住的房间，反而更像舒适的豪华酒店布置。
安然慢慢走到宋屿面前，不知道是不是他的错觉，他总觉得今天宋屿的嘴唇更红润了一些。没有多想，安然照例将盖在男人身上的被子掀开，然后熟练的脱下病号服，他慢慢跨坐在宋屿的腿上，被内裤包裹着的挺翘肥软的臀肉随着安然将内裤边缘往外拉扯，慢慢浮现出被勒出的红痕，臀缝间窄小的肉穴翕和着，没有那天被跳蛋撑大了淫靡的媚肉和撑开的褶皱的淫荡模样。
紧窄的内裤勒进腿心处淫荡的女穴里，艳红软腻的阴唇被勒的颜色更深一些。安然咬着唇压抑着快要溢出来的呻吟声，微微抬高腰身，身体晃动时前端翘起来的性器时不时磨蹭着男人的腰腹。系在腰间的两条内裤的带子被安然白皙的皮肤衬托的像是雪地的梅花，和男人温热的身体之间似有若无的摩擦让安然的身体敏感的瑟缩着，翘起的秀气阴茎无意识跳动，铃口吐露着透明黏腻的腺水，在男人健壮的腰腹间画出一道道水亮痕迹。
“哈啊，嗯，啊……”安然哼哼着，一只手无力的扶着宋屿的胸口，内裤扯到一边露出腿心湿淋淋吐出淫水的小逼，肥厚的阴唇上淫靡拉扯着黏腻银丝，像是翕和着敞开肉缝的肥嘟嘟的花，他用手抚摸一阵，穴口已经往外滴水，安然抬起腰，一边握着男人的肉棒和自己的性器一起揉搓套弄，一边俯下身凑到宋屿的唇边小心翼翼亲吻，撩拨似的，尽管他知道无论做的多么浪荡，身下的小叔叔都不会给他任何反应。
安然脸上浮现出淡淡的潮红，他眯着眼，像是将整个人置于翻涌的深海里漂浮着，秀气的阴茎和男人粗壮狰狞的茎身一起单独摩擦着，身体里涌现出无数细细密密的快感，酥麻得让他忍不住低声哭喘，他趴在男人身上晃动身体，白嫩柔软的臀肉乱颤着，女穴处流出的水泛滥成灾，胸口因为急促的喘息声伏动着，一下下顶撞着宋屿的胸前，他握着男人的肉棒，慢慢抬起湿哒哒的屁股，自己掰开艳红的阴唇露出小口容纳下龟头，狰狞的肉棒茎身是青筋，安然脸色潮红，咬着唇呜咽，压抑的哭喘像是痛苦又像是欢愉，“哼嗯，哈啊，啊，呜呜叔叔的肉棒好大，小逼吃不下了呜啊，哈嗯……”
他甜腻呻吟着，眼角因为蹭弄而获得的快感刺激着留下泪水的痕迹，刚开始安然还拼命压抑着喘息声，到后来实在受不了了，索性放纵起来，哭喘夹杂着湿淋淋的肥逼操弄男人肉棒时搅弄起来的水渍声，淫靡暧昧，安然一手灵活的抚摸着自己的阴茎，一手扶着宋屿的肉棒，让男人的龟头在逼缝口处不断抽插，研磨着艳红湿软的媚肉，他仰着头，眯着眼看着头顶摇晃的天花板，“哈啊，啊好爽，好喜欢叔叔用肉棒肏我，哼嗯，呜呜叔叔，再深一点，肏死我呜呜，哈啊，啊……”
安然浑身泛着粉色，尽管情趣内衣还穿在身上，但也已经接近赤裸，他的小腹起伏着，手心里的肉棒在套弄撸动下渗出腺水，黏黏腻腻的沾染在指缝。他沉浸在意淫的作用下创造的快感中，像是海上漂浮的无依无靠的一叶扁舟，随着腿心处含着的鸡巴在湿软的阴道中不断胀大扩张，直到那根一直需要他用手扶着才不会滑出去的肉棒突然硬挺起来，龟头戳着安然湿滑黏腻的腿心，安然这才回过神来，摇晃的身体变得僵硬，他低下头，确认这不是自己沉溺在欲望中的错觉，男人的肉棒真的起了反应，硬邦邦粗壮握在手心好像滚烫起来，安然抬起眸子看了眼宋屿仍旧紧闭的眼睛，松了一口气，慌乱减退，更多的是刺激。
他被欲望蒙了眼睛，淫荡的身体久久得不到爱抚，他迫切需要被肉棒填满，这下子更好了，他低喘着解开胯骨处散乱的内裤带子，将阴唇掰开，男人的龟头拍打着他的花穴，滚烫的鸡巴茎身布满狰狞暴起的青筋，每一次研磨都让安然身体痉挛，他喟叹着，嗓音沙哑夹杂着怯怯的哭腔，像发情的猫，软软的靠在宋屿怀里，嘟哝着淫荡的露骨荤话，只是吃着硬挺的肉棒已经让他支撑不住，白嫩的身体颤抖着，腿缝处艳红的嫩逼被研磨得发红，烫的心脏发慌，安然只好扶着男人的手臂作为支撑，女穴中往外滴出的黏腻的淫水将插入的肉棒表面沾染，被龟头撑开的艳红小嘴敞开着，时不时可以窥见内里闪烁着淫靡光泽的翕和着的媚肉，贪婪的吮吸着，安然慢慢俯身趴在男人胸口，逼里那根吃进去一半的鸡巴也随着身体的动作勉强进的更深一些了，仿佛顶到了安然的骚点似的，他濡湿的红唇微张，溢出颤抖的呜咽，眼睛湿漉漉勾人，里头全然都是对于欲望毫不掩饰的渴望，没有情感。
安然急促的喘息着，吐出的粉嫩的舌头时不时蹭着男人肩头，流出的津液将带着淡淡木质香的病号服洇湿一小片。他的身体耸动着，白嫩肥软的臀肉像是熟透了的蜜桃，在抽插肏弄的过程中被掐出了汁水，臀缝流出黏腻腥甜的淫水，弄湿了宋屿的大腿，穴里的肉棒还是硬挺着研磨腔壁，仿佛随着安然的扭动进的更深了，自娱自乐也能让他肆无忌惮发骚，他用舌头含着宋屿修长的手指，舔舐着那生着粗粝茧子的指肚，他想象着这双手粗暴抠挖着自己骚逼时候爽快的感觉，眯着眼，“哈啊，嗯哼，顶到花心了呜呜，小逼流了好多水，叔叔好会肏，哈啊，嗯哼叔叔的肉棒，唔，插得太深了呜啊，哦小骚逼好喜欢，呃哈……”
正当他身体又是一阵痉挛，射到疲软的阴茎又无意识吐出水亮的精水，花穴里也再度潮喷时，安然张大嘴粗喘着想要平复一下就收拾身下的泥泞穿上衣服，只是他没想到正想从男人身上爬下去，一双手突然牢牢按住了他的大腿，娇气白嫩的皮肉上顿时被掐出红痕，安然心脏狠狠一颤，一抬头，正对上宋屿那双黑漆漆深邃的眸子，和之前在手机上看过的照片有些不同，这双让安然有些恐慌的眼眸里，带了点戏谑和别的情绪。
安然瞳孔猛的放大，所有的快感好像一下子像是退潮似的猛的消失了，他说不出话来，红透了脸，仓皇挣扎着想要逃走，可是身下的植物人叔叔却灵活又有力的抓住了安然的脚踝，扑通一声，就这样，两个人的位置从最初发生了调换，两人一上一下躺在床下的地毯上，宋屿扯着安然的脚踝往身下拉扯，一只手握着他的手腕，粗粝的指肚摩挲着手背，痒痒的，安然愣怔又迷茫的看着上方的人，嘴唇微张但仍旧没有吐出半个字。
“怎么不继续了？突然变得胆小了？”宋屿眼里的戏谑消退，眸子暗的让人心慌，他用另外一只手捏着安然的下巴，虎口缓缓蹭弄着，看被捏住的柔软的两腮慢慢显出娇气的红痕，宋屿低头看着身下人赤裸着的腿心那处隐秘的女穴，因为还没来得及穿上衣服，那里正以最淫荡的景象暴露在男人眼前。湿淋淋艳红的嫩逼敞开着，刚刚玩弄过，翕和的逼缝一收一放，还在往外滴水，阴蒂翘着，上面射精过了的阴茎还带着淫靡的水液，宋屿想象着他刚刚扭腰呻吟，求自己肏他骚逼时候的模样，抬起手指粗暴的插进安然的嘴唇里，压着他的舌尖搅弄，哑声问道，“宝贝跑什么？不是说想要叔叔用肉棒操死你吗？嗯？”
他一边说还一边用裸露在外面的那根狰狞滚烫的肉棒顶撞着安然腿缝，安然被撞得身体乱颤，胸前两团乳肉也随之放荡的晃动，宋屿微微眯着眼，眼神不置可否，将目光缓缓放在安然的奶子上，他突然掐着身下人的腰将还在呆滞发愣的人托抱进怀里，掰开安然的两条腿让他分开腿跪在地毯上，逼里流出的淫水滴落在地毯上，空气里是暧昧腥甜的气息，混杂着淡淡的木质香。
宋屿不等他反应，已经将手指从安然的起伏的小腹一路往下滑进了他分开的腿心，细窄的肉缝湿滑，就着女穴里往外滴出的骚水，宋屿的手指在阴道浅处缓缓研磨抠挖几下，就着翕和的逼缝慢慢顶进去，戳弄着媚肉抽插，灵活的手指操弄着，安然的身体从僵硬到不由自主乱晃，敏感的颤动，险些跪不住，只能趴在男人的肩膀上，不停呜咽，小逼里被快速搅弄着，发出咕叽咕叽的水渍声，安然胸口急促起伏大口喘息，身体里窜涌的快感是久违又陌生的，颤动的白嫩乳肉在身体依靠中时不时摩擦着宋屿的薄唇，还能感受到男人呼出的气息，但安然顾不上这个，他已经陷入了宋屿制造的情欲浪潮中，他脸色潮红，咿咿呀呀哼哼，含糊不清，断断续续呻吟着，“呜呜，哈啊别，不要弄了，啊，哦～哦～”
啪的一声，安然肥软乱颤的屁股猛的被宋屿掌掴一下，火辣辣的酥麻，他哑声痛呼一声，可怜的呜咽像是求饶又像是撒娇。宋屿抿着唇看他柔软的侧脸曲线，怀里人泛红的身体上冒出些许黏腻的汗，他冷眼看着安然无法自拔的模样，腿间被迫禁欲许久的性器其实已经涨得发疼，他暂时忍耐，不急一时了。只是指肚在安然淫荡湿软的小嘴里抠挖着，拉扯着腔壁内里贪吃的媚肉，指尖弄出黏腻的一股一股淫液，花穴变得艳红，肥厚糜烂的阴唇往两边掰扯开来，宋屿一边用掌心揉搓着他的臀瓣，一边继续指奸着欠肏的肥逼，甚至在安然满脸潮红仰头呜咽时，张嘴含住了眼前勾引人采撷的挺翘的奶头，温热的口腔顿时包裹着硬挺凸起的粉嫩的奶子，用舌头反复舔舐吮吸，好像渴望被奶水喂养的孩子般透着急切，安然猛的卸掉力气，全靠宋屿支撑起身体，他甚至一句完整的话都说不出来，只濡湿的唇角留下含不住的津液，伸手想要套弄硬起来的阴茎却被宋屿制止，他含着安然的奶子嘟哝，“用你的逼高潮，之前自慰的时候跟我说过的话，忘了吗？宝贝，再说一遍。”
彩蛋内容：
被变态疯狗狠狠奸淫后，安然没有和任何人说过这件事，只是用尽最大可能将变态射进他女穴里的精液抠挖干净了。本以为这一切就可以这么翻篇，那个变态对他失去兴趣会放过他，可是没想到，当天晚上可怜的小少爷就突然接到了一大堆陌生信息。
安然心中微颤，猛的坐直身子，戳着手机，看着上面的东西，脸色大变，忍不住了喊出了声，外面的下人听见动静，敲门问安然有没有发生什么事情，安然惨白着小脸找借口掩饰过去了。
脚步声逐渐远去，安然咽了咽口水，看着一条条陌生信息，都是来自同一个人，他不认识这个号码。
触目惊心的变态欲望丝毫不掩饰。
“宝贝儿，想你了。你想老公了吗？”
“小逼想不想老公的肉棒？”
“老公才刚刚离开你就想你了，想的鸡巴发硬，想操你。”
“操死你。”
“想把骚老婆操怀孕。”
安然慌乱的删除消息，可是那消息就好像不受控制似的，怎么都删不干净了。安然咬着柔嫩的嘴唇，总觉得今天下午男人的低语好像就出现在自己的背后。
荤话黄色消息终于消停下来，就在安然勉强放松神经的时候，手机铃声响了起来。
他看着上面的手机号码，犹豫不决，男人仿佛猜得到安然的心思似的，给他发了一条威胁短信，“不接的话，就把小穴流水的照片发到学校论坛上让大家看看宝贝儿骚逼好不好？”配图竟然就是今天下午被蒙眼捆绑着的安然。
下身大张，清楚的看见身下那丑陋不堪的地方的恶心模样，安然顿时脸色煞白，没了血色。
“不要！你不要发！”安然声音尖利连忙接通，“喂？求你了，你不要告诉别人！”
小少爷真的被吓坏了，男人太过恶劣狡猾，自己根本不是他的对手。
听着安然委屈无助的哭腔，宋屿看着手里的安然的照片，勾唇又温柔的哄着，“嗷嗷嗷，宝贝儿别紧张，老公骗你的，我怎么肯把你的照片给别人看？你是我一个人的，谁也不能看我的宝贝儿的骚逼。”
“要是有人看到了，老公就替你把他的眼睛挖出来，好不好？”
宋屿指尖摩挲着照片上安然泥泞流水的小肉花，喟叹一声，脸上是和心惊胆战的话完全不一样的温润，眸色渐深，却透着认真。
“唔，你，你到底是谁？想要做什么？”安然惊出一身冷汗，委屈的红了白皙滑腻的脸，眼泪滚滚，“求你放过我吧，我不会追究你……求你了呜呜”
“别哭，别哭，哭的老公更硬了。”宋屿想象着现在那小少爷的可怜模样，低头看了眼两腿间勃起的肉棒，声音喑哑，透着情欲。
安然忍不住哭着嘟囔，“你！变态……死变态……”
被骂了那头的男人竟然也不生气，只是愉悦的轻笑一声，隔着电话有些沙哑的性感，安然不知为何耳尖发烫，咬着牙疑惑的皱眉。
“宝贝儿，多骂骂我，老公喜欢听。要是在床上骂的话，老公就更有动力操你了。”
半句话离不开荤痞劲儿，安然红着眼像是气急了的小白兔要冲出去咬人，“你你你！你不许说这些！你说什么呀！我是男的……什么老公……变态，恶心！”
那头半晌才窸窸窣窣穿出一声闷哼，有些暧昧，像是过电似的，电流透着手机猛的击中了安然紧张的神经，酥麻的感觉，安然满脸通红，仔细听着诡异的动静。
“嗯……嗯～”男人嗓子里冒出几声，喘息声很急促，有些水渍的声音。
“喂？！你说话啊！你，你在做什么……”
宋屿慵懒的靠着浴室的墙壁，想象着赤身裸体的小少爷娇软的被他抱在怀里猛操，只能张着嘴喘息，听着软糯的逼问声，他坏笑着挑眉，眸色昏沉，“你说呢，小少爷？”
声音里透着微微喘息，动作不断，“我在自慰，想着你的骚逼撸……鸡巴”
“好美好骚，还流好多的水，那么甜……宝贝儿，叫我一声，叫一声老公……”
安然再也听不下去了，羞耻的大骂，“死变态你滚开！疯子！谁要叫你老公！变态！”
电话被挂断，安然蒙着被子逼着自己赶紧睡觉，可是脑海里都是男人的闷哼喘息，还有他说的撸……啊啊啊啊！死变态去死！
这头的宋屿无奈的摇摇头，纵容又宠溺的笑笑，深情的亲了口手机就丢在了一旁，拿起照片，撸动着手里不断变大的性器。
紫红色的肉棒上下撸动，宋屿仰头靠着墙，眼神拉丝缱绻又炽热的爱意，目光灼灼盯着照片上安然身体的每一寸，像下一秒就把人蚕食鲸吞，“呼～然然……嗯～宝贝儿……嗯～”
终于粗重的喘息渐渐平息，浓稠的精液喷射在远处的墙壁和地板上，宋屿喉结动了动，眼眸深邃像是化不开的墨般，“然然，老公早晚操死你。”

舌奸嫩逼咬阴蒂潮喷/被叔叔疯狂肏弄子宫腔口/小逼红肿被灌阳精
舌奸嫩逼咬阴蒂潮喷/求肏得肏被叔叔疯狂肏弄子宫腔口/小逼红肿被灌满阳精
“忘了吗？宝贝再说一遍，说你想要什么。”低哑的声音裹挟着轻而急促的喘息声，安然被男人温热的掌心抚摸得神志不清，被粗暴抠挖的骚逼不断往外流出淫液，他的淫荡欲望得到了满足，七荤八素反应变得有些迟钝，湿红的眸子虚虚看着眼前的男人，他还没有完全适应之前还是植物人的小叔叔突然醒过来，甚至还在和他做着这种荒唐的事情。
似乎是有些不满意安然的反应，久久得不到回答，宋屿嘴唇动了动，他揉了揉安然的臀肉，猛地将人反压在病床上，扯着身下人的两条腿向两边分开，露出腿心瑟缩的洞口，艳红的阴唇透着糜烂的光泽，像是被狠狠捣弄碾压过几次的艳丽红花，闪烁着淫靡的淫水光泽，柔嫩的肥软，因为刚刚被自己的手指狠狠进出奸淫过，那娇小的小嘴还微微敞开张合着，内里湿软的媚肉触感很舒服，被紧紧包裹吮吸的感觉让宋屿觉得有些食髓知味，许多年前他幻想过这种感觉，宋屿目光灼灼，视线一直在安然那女穴处停留，安然只觉得身体滚烫像是要被野火烧到融化了，心脏跳的很快，他慌乱又羞耻，只想将双腿并拢，“唔，叔叔，叔叔是我错了，哼嗯，你让我走吧......我呜我去给你叫医生啊——”
安然正哑声哀求着，神情已经没了最初放荡沉溺的模样，但是他话还没说完便因为湿淋淋的小逼被男人的手掌狠狠抽打一下而发出急促的尖叫，他满脸潮红，胸口起伏着，赤裸着身体疑惑又无措的看向上方的男人，宋屿一边将手心沾染上的安然小逼里的淫水抹在了对方白嫩的腿根，一边握住了安然的阴茎，指腹一遍遍摩挲着敏感的铃口，安然一瞬间睁大眼睛身体哆嗦，陌生的快感翻涌，他只觉得崩溃，咬着唇呜咽，摇着头，话里都是拒绝，“呜啊，不要，别弄了哼嗯，啊，哈啊叔叔不要摸呜呜，嗯啊”
但宋屿显然不理会他的抗拒，他现在也不打算和安然解释，自己其实在几天前就恢复了意识，只是他一直让医院这边把消息瞒着，谁也没告诉，宋家那边没人知道，安然就不可能知道了。
手中的秀气阴茎应该已经射过很多次了，被手指摩挲的情况下吐出的腺水和稀少的精液弄湿了指缝，有些粘腻，呼吸间是暧昧的腥甜，宋屿话不多，但是个典型的行动派，他跪在安然面前，俯下身慢慢凑到那湿红的女穴前，不顾小声啜泣的人，直接伸出了舌头舔舐着那肥厚的两片阴唇，被温热的口腔包裹，对敏感的女穴处来说算得上滚烫的刺激的舌尖缓慢舔吮着穴口，往外滴出的淫水也被宋屿张嘴含住咽下，他不遗余力舔舐过每一处，娇小的阴蒂被他的唇齿轻轻研磨，往外嘬弄，安然的手紧紧抓着身下的床单，他身体绷紧但又止不住痉挛，两条腿被压着在半空中随着身体晃动着，白嫩的腿上是被宋屿的手指捏出的红痕，安然陷在床铺中，张着嘴急促喘息，眼角是被快感刺激流出的眼泪，腿间的脑袋还在不停动弹，宋屿掰开女穴处的阴唇，舌尖在那窄小的翕和的逼缝处缓缓试探着抽插，在阴道浅处轻轻搔弄，仅仅是这样便已经让安然受不了，他咬着手背发出一声难耐的呜咽声，低声的哭喘勾引着宋屿迫切想要将面前的美味猎物蚕食鲸吞的欲望，男人骤然直起上身，他把身上的病号服脱下来扔到一边，看着眼前起伏着的两团乳肉，嫩红的奶尖硬挺得很明显，宋屿摸了一把腿间胀疼的肉棒，喉结动了动，又再次俯下身压在安然身上，像是准备捕食的身体绷紧的豹子，隆起的手臂线条透着力量感的侵略气息，叫本就意识混沌的安然心中更加慌乱，他想不通怎么事情会变出现在这样。
宋屿俯下身继续刚才的事情，被舌头和牙齿舔弄的女穴颜色更深了一些，阴唇外翻，阴茎被嘬弄得有些红肿，流水的逼缝还在往外滴水，安然的小腹起伏着，窜涌着一股暖流，他仰着头，眯着眼小声哭喘呻吟，“嗯啊、哈、哈啊、唔嗯受不了了呜呜、哦、啊、”
“这就受不了了？”宋屿哑声问道，但舔舐的动作还是没停，他用手指撩拨着肥嘟嘟的阴唇，舌尖在小逼口抽插着，时不时转动着搔弄着软腻的腔壁媚肉，将窄小的缝口撑开，让嫩红的肉洞敞开，咕叽咕叽的水渍声被舌头搅弄起来，宋屿吸吮着里头的淫水，用舌头奸淫模仿着性交的动作，“舒服吗？你这逼骚透了，宋承宇没满足你吗？”
宋屿语气里透着赤裸裸的恶劣，他似乎是想看安然在这个时候听到名义上的丈夫的名字时是什么样的反应，果不其然，安然身体猛地一抖，紧接着便在宋屿的搔弄下弄得溢出一声沙哑颤抖的呜咽，他泪眼朦胧迷茫的看着头顶模糊的天花板，身体一阵一阵颤动，感官接受的刺激和快感好像在宋屿含住他的阴茎吮吸，手指在湿淋淋嫩逼中抽插时达到了高潮，安然睁大眼睛，发出艰难的呻吟，大腿打颤，他咬着手指哼哼，“呜啊，哈，嗯哼”
噗滋噗滋，淫液被手指抠挖出来，水渍声更重了。安然脚背紧绷，仰着头猛地溢出一声短促的呜咽，大脑一片空白，艳丽淫靡的肉花被男人的薄唇紧紧贴合着，好像已经被融化了，安然的手臂无力的在半空中挥舞，像是想要抓住什么似的，性器铃口也被宋屿的舌尖舔弄，他剧烈哆嗦着，不住哑声哭喘，“啊啊啊，啊哼恩要到了呜呜，啊，哈啊，哦，哦哼好舒服，呜啊啊——”
宋屿垂眸看着眼前那瑟缩的艳红小洞喷射出一大股粘腻腥甜的淫水，耻毛都被洇湿，淫液顺着腿缝往下滴落，身下的床铺已经被斑驳的喷溅出的淫水洇湿一小片。安然仍然在颤抖着喘息，宋屿的目光从他的女穴处一路往上，一寸一寸扫过安然身体的每一处。安然眯着眼看着上方的男人抬手摸了摸唇角，紧接着他就被宋屿再次压住，两条还在发颤的大腿被男人的掌心狠狠往两边压着，那根在记忆里就粗长的性器此刻已经是硬胀的状态，宋屿的吻很快就把安然的注意力拉回来，因为在他的记忆里，或者是说和性爱有关的经历里，没有享受过这种接吻带来的陌生的感觉，好像身体深处某种情感被触动，让他颤动颤栗，酥酥麻麻的感觉像是水中一圈一圈往外扩散的波纹在扩散。安然愣怔的看着近在咫尺的人脸，他的唇齿被撬开，宋屿的舌头伸进来，带着淡淡的腥甜的气息，安然皱着眉有些不适应，他想躲，但宋屿用掌心箍住了他的后脖颈，手指插进了他的头发里摩挲，轻柔但是强势，是步步紧逼的姿态，男人的舌头掠夺过口腔的每一个角落，逼着安然主动伸出舌头，含住舌尖吮吸，搅弄起的津液的声音在纠缠的喘息声中显得更暧昧。
“唔嗯，哈，哈啊，叔叔呜啊，哼”安然只能在舌吻的间隙发出几个断断续续的语气词，嫩红的舌头被吮吸到发麻，宋屿一边不断深吻着一边用下身硬挺的鸡巴戳弄着安然湿淋淋敏感的肥逼，阴唇被渗出粘腻腺水的龟头一下下研磨，和之前意淫自慰的时候是完全无法比较的感觉，安然一边告诉自己不应该这样继续下去，一边又忍不住沉溺在这种感觉中，宋屿似乎察觉到他在走神，手指捏住了他的下巴逼他和自己对视，他从安然的嘴里退出去又亲了亲安然的鼻尖和湿漉漉的眼尾，他很喜欢这种和安然肌肤相贴的感觉。
宋屿又看了安然几眼，这才缓缓低头埋进了安然起伏喘息着的胸口，安然也听见了男人低沉且逐渐粗重的喘息声在耳边响起，还没待他反应过来，宋屿便已经含住了眼前嫩红的奶尖，用牙齿轻轻研磨着奶头上的乳晕舌尖打转，安然的呼吸声急促起来，他的身体颤动着，上身时不时耸动，宋屿用略微粗粝的指腹揉搓着另外一团白嫩的乳肉，掐弄出道道红痕，温热的呼吸喷洒在安然的身上再度引起一阵颤栗，嘬出的清晰的口水声频频响起，安然仰着头，喉咙间不断溢出甜腻的呻吟，但被努力压抑着显得很细微，宋屿抬头看着他难耐的神情，眼里飞快滑过一抹笑意，继而又低下头用舌头舔舐着安然每一处肌肤，像是在打上印记似的，他已经忍耐好一会，下身涨的很疼，于是他握住腿间翘起的性器在手心套弄几下，拉着安然瘫软的身体往自己面前拉了拉，距离正好，宋屿抿着唇，用龟头扇打着眼前艳红湿软的穴口，想象着肉棒被这紧窄的小洞吮吸时候的感觉，忍不住发出一声低沉的喟叹，意识到男人要做什么，安然将腿往下落了落，他红着脸想往后退，但宋屿即使刚刚醒来没几天力气也依旧很大，他按住安然的腰腹控制住他的行动，将他牢牢压制在身下又猛地勾着他的腰将他翻过去，安然被迫撅起腰臀跪趴在床上，身下的床铺发出轻微的响动声。
宋屿不顾安然示弱哀求的眼神，掌心按在安然的尾椎骨处微微用力一按，安然便下塌着腰身，两条腿分叉开，男人温热的身体贴上来的时候，安然闷哼一声，扭过头看着他，“别这样，叔叔，哈啊，不可以唔嗯，啊”
“为什么不可以？宝贝之前的举动可不像是不可以的意思？”宋屿微微眯着眼，凑在安然泛红的腮边，贴着他的耳朵，“然然不是骚逼痒了想让叔叔肏坏吗？”
他一边说一边握着鸡巴顶弄着安然的腿心，冒出腺水的龟头在安然的腿根和逼缝处画着圈，又缓缓挺腰研磨着，酥酥麻麻的快感袭遍全身，安然咬着唇抬手扶着面前的床头，他想起自己之前确实发骚说过这样的话，一方面不知道该怎么反驳，一方面也是因为他淫荡的身体有些渴望腿间那根粗硬狰狞的肉棒的插入。
宋屿见他不再说话就当作默认，他掐着安然的腰，扶着鸡巴慢慢顶在那细窄的逼口，用龟头一下下顶撞试探，在浅处缓缓往里顶弄，敏感的女穴被撑开，安然咬着唇低喘，他眉头微皱，紧紧抓着床头，身体被撞得微晃，滚烫的鸡巴越来越深入，他渐渐眼神迷离，感受着身体被塞满的感觉，张着嘴不断呻吟嘟哝，“嗯哼，哈啊，啊，啊，慢点，慢一点，叔叔呜呜，呜啊，啊，好大哈，哈嗯”
他崩溃哭喘，濡湿的嘴唇微张，满脸都是斑驳的泪痕，沙哑的声音像是在撒娇，宋屿微喘着呼出一口浊气，他揉了揉安然的臀肉，猛地往那湿软的阴道深处里插进去，暴起青筋的鸡巴在湿软滑腻的内里胀大，撑开腔壁后被贪婪的媚肉吮吸着，身体碰撞时发出啪啪的响动，宋屿沉默着只是粗暴挺腰肏弄，他冷着脸，但黑漆漆的眸子紧紧盯着安然紧绷的后背，交合处嫩红的小洞里进进出出着一根粗长的肉棒，将窄小的湿淋淋小逼撑大完全塞满，随着宋屿身体的动作艰难的往更深处扩张，龟头搔弄着敏感的阴道，安然身体乱晃，胸口两团白嫩的乳肉也在随之晃动着，宋屿伸手搂住了他的腰，将他抱进怀里，插入的鸡巴随之变动了位置，往深处撞了撞，安然猛然一哆嗦，哭红的眸子被宋屿舌尖舔舐，男人的吻很轻柔，但下身肏弄得动作却开始愈发猛烈，狂风骤雨一般挺动着腰身抽插，被肏红了的逼口缝隙处喷溅出交合搅弄出的粘腻淫水，还有许多顺着安然的腿缝流下。
啪啪啪的顶撞伴随着身下床铺的响动，安然的舌头微微吐出，宋屿轻轻啃咬着他的唇角，掌心揉搓着他胸前的奶子，用指肚一下下研磨奶头，男人边低喘边哑声逼问，“舒服吗？啧，放松点，含的太紧了，”他把鸡巴往外退了退又狠狠插进去，龟头顶撞到子宫腔口，安然失声尖叫一声，嘴唇嚅动，失神看着面前墙壁上的画框，被肏到发骚，忍不住扭腰蹭着男人的腰腹，嘴里咿咿呀呀哼哼荤话，“哼唔，好舒服呜呜，哈啊，啊，好爽，再快一点哼，哈啊叔叔，叔叔再重一点，啊，哦嗯，哦”
宋屿如他所愿，将他翻过去压在床上，抓住他的一条腿架在肩头，低头看了眼两人粗暴交合的地方，上面什么也射不出的阴茎趴在那里，再往下，宋屿看着那湿淋淋的嫩逼被肏到艳红，阴唇外翻，耻毛被淫水浸湿，他伸手按了按安然肚子被自己的龟头顶出的形状的地方，又重重将性器撞进去完全没入，咕叽咕叽的水声响起，安然白嫩的臀肉被撞得发红，宋屿粗喘着埋进他胸口，不住舔舐着他嫩红的奶头，嘬咬着吮吸，奶头被口水泡大了似的淫靡，安然满脸潮红，失神看着，意识混沌，只是嘴唇微张吐出的都是断续的呻吟，身体被肏干到酸软，被男人重重压着，骚逼被奸淫到糜烂，子宫还被鸡巴狠狠顶撞，安然的身体剧烈痉挛，宋屿吻着他的嘴唇，“小逼好嫩，老公把精液都射进去，肏到然然好不好？”
安然被快感刺激得整个人七荤八素反应迟钝，甚至没有意识到宋屿自称什么，只是嘴唇微张，爽到吐着舌头，龟头在子宫腔猛烈抽插，他爽的头皮发麻，眼白上翻，扭着腰，不住淫荡的尖声浪叫着，“哈啊啊啊、叔叔呜呜小逼好喜欢哈啊好爽哼嗯、肉棒好大啊啊啊肏到子宫了呜呜、太深了哼唔不行了唔叔叔、叔叔呜啊啊啊——”
他的腿在半空中晃动，手臂无力的勾着男人的脖子，身体因为快感而泛着淡粉，身上冒出粘腻的汗，和上身的男人紧紧贴在一起，奶子蹭着宋屿的胸口，脚背紧绷着，在宋屿打桩机似的猛烈的抽插之下，一下接一下，他呜咽着，被肏肿了的肥逼里被插到深处的鸡巴灌满了一股接一股的粘腻阳精，烫的他睁大眼身体一个劲儿痉挛抽搐，宋屿低声骂了句“肏死你”后便挺着腰一下一下往里射入，那敏感的腔壁瑟缩着吸得更紧，被精液灌溉，糜烂的肉缝流出含不住的白浊和淫液，许久之后那身体颤栗的迹象才平复。

用领带磨逼/车震坐叔叔腿上被扇逼淫水飞溅/后入扇屁股吃肉棒
被叔叔用领带磨逼/车震坐叔叔腿上被粗暴扇逼淫水飞溅/后入扇屁股吃肉棒
高潮的余韵在安然大口喘息好几次才结束，睁着湿红的眸子失神的看向窗外，他的余光隐约可以看见旁边的男人，刚刚改进入他身体和他有过一次彻底的亲密接触的男人，还是他现任丈夫的小叔叔。安然脸色还泛着薄红，嘴唇濡湿而又微肿，他不知道自己现在什么模样，两腮还贴着被汗水浸湿的头发，浑身黏腻酸软，两腿更是还在发颤，那被肏肿了的女穴小幅度翕和着，正往外流出粘稠腥膻的精液。安然始终没敢和宋屿对视，因为他不知道该说些什么，他的意识到现在还是不清楚的，脑袋昏昏沉沉，安然知道，他不能这样一直躺下去了，索性一鼓作气直接从床上起来，抱起旁边堆叠在一起的衣服挡在胸口，装作洒脱似的神情冲宋屿笑了笑，声音还是沙哑的，“小，小叔叔，时间也不早了，我还有事，我先回去。你好好休息，你醒过来的事情……需要我告诉——”
“不用，我自己会说。”宋屿抬手打断了他的话，安然讷讷点点头，男人黑漆漆的眸子里藏着戏谑，像是在看笑话似的观察安然的窘态，安然发觉这个小叔叔和他认为的和从宋承宇那里听到的完全不一样。
察觉到宋屿一直在盯着他，安然后背发毛，他急匆匆当着男人的面穿好衣服，也不管女穴还在往外流出含不住的精液，身上斑驳的痕迹，也不管对面男人火热的目光，安然现在像个缩进壳子里的乌龟，只想赶紧从这里逃跑。
好不容易穿好衣服，安然清了清嗓子，对上宋屿的眼睛，心里一虚，觉得自己像个提上裤子就走的无情嫖客，咧嘴一笑，“小叔叔，我先走了，再见……再见……”
“改天找个时间，让我请你和承宇吃饭吧，毕竟，我能醒过来还要谢谢你。”宋屿似笑非笑看着安然猛然睁大的眼睛，他摩挲着食指，目光从门口的人眉眼处移到红肿的唇角，喉结动了动，宋屿见安然并没有回应，也不再难为他，“既然你有事，那你就走吧。”
如蒙大赦，安然快步从医院里离开，匆匆打了车，坐在车上时他又忍不住回想起和小叔叔在病房里发生的事情，腿心被淫水洇湿的内裤研磨着红肿的女穴，火辣辣的酥麻，安然心跳的很快，他揪着胸口的衣服，拼命念叨着“没关系，放松”之类的让自己冷静下来。既然宋屿也没有提发生关系这件事，也不计较自己之前偷偷做的那些事，那么这一切应该可以就这么过去了……吧。安然心里没底，只能在内心祈祷。
到家的时候宋承宇和往常一样不在，安然强撑着快要散架了的身子，扶着墙壁就着淋浴把女穴里射进去的东西都弄出来，身上的痕迹还没有消退，索性宋承宇一般都鬼混到很晚才回来，而且也不和他同房，两个人生活互不干涉，应该不会发现。安然没有胃口，只让阿姨随便煮了点粥喝了一小碗，睡也睡不着，他便拿出陈姐上次发给他的剧本，给他安排的是个男三号的角色，痴情男二又喜欢发疯，安然读着角色相关的台词，一边嫌弃一边又觉得有些上头，以前他演的都是规规矩矩的校园王子，深情男二号之类，但都还是因为他本人的原因不讨人喜欢。
估计是陈姐也害怕安然这次演不好，所以还特意给他发了几个可以借鉴的前辈的演戏片段让他跟着多学多练。
“你一定要深入进去，抛去安然这个身份，就把你当成角色本身，投入感情……这个机会你可得好好把握住，安然，知道吗？”陈姐语重心长像个老妈子似的每天给安然发五六条语音，安然趴在床上，随意晃着腿，在剧本上把男三的全部台词都用荧光笔做了标注，拿起手机给经纪人回了条消息，尾音慵懒拖长，像在撒娇，“知——道——啦～”
或许是因为太累了，安然就这么趴在台词本上睡着了，早上起来口水流了一大摊，他起身洗漱，却在穿睡衣下楼的时候听到了宋承宇打电话的声音，应该是宋承宇父母那边打过来的。
“真的吗？！太好了，太好了……好好好，我知道了，爸，我马上准备……安然？行，我们收拾一下就出发。”宋承宇看上去应该很开心，安然摸着楼梯扶手缓缓走下来，揪紧睡衣领口，他摸着后脖颈掩饰心虚，慢慢走到宋承宇面前的餐桌旁坐下，只等男人打完电话，安然看着他问，“怎么了？”
宋承宇显然沉浸在喜悦里，他本来就对安然不怎么关注，现在更没有心思把注意力放在安然身上，嗯了一声，宋承宇低头把袖口整理好，在安然旁边坐下吃饭，“我小叔叔，就是之前出了意外躺在医院里的叔叔，他醒过来了，爸刚才给我打电话说的，今天中午去老宅那边吃饭，小叔叔也在。你陪我一起，别露馅了。”宋承宇抬手指了指安然，眼神里透着警告。
往常的时候安然一定会忍不住怼回去，可是现在他满脑子都只有那一句“小叔叔也在”。宋屿也在，他还要用宋承宇妻子的身份过去吃饭演戏，和鸿门宴有什么区别？安然胡乱揪着手里的餐巾纸，思考着他该怎么应对，拒绝肯定是没办法拒绝了，他只能硬着头皮上，只希望宋屿不要当面拆穿或者故意报复他。
随便挑了件低调日常的衬衫和牛仔裤，宋承宇只是在他系得紧紧的领口处多看了几眼，没说什么，他让安然坐在副驾驶，很快便到了老宅，两个人手里分别拿着送给宋屿的护理身体的礼物还有送给宋承宇父母的红酒，本来安然想拿着红酒的，可宋承宇先一步拿走了，没办法，他只好紧紧攥着礼物袋，一手挽着男人的手臂，白着脸走进了大厅。
从走到门口的时候就听到了里面说话的声音，宋屿的声音和那天不太一样，但仍旧是低沉的缓缓的，像流泻出来的大提琴音。安然心脏猛的一颤，身体紧绷，他瞥了眼旁边速度加快的丈夫，咬咬牙，跟着走到了客厅。
阿姨见两人到了，又重新拿出两套茶具，倒了茶水，安然跟着宋承宇挨个打招呼，轮到宋屿的时候，安然结巴了一下，他把手里的礼品袋送到宋屿面前，不知道是不是故意的，明明安然拿着袋子的两手之间还余了一大块缝隙，可是宋屿的手还是碰到了安然的手指，头顶传来男人的声音，“谢谢，不用拘谨，我只在你和承宇结婚的时候远远见过你一面，以后，我们还有更多见面的机会……对了，我听照顾我的护士说，你还来医院照顾过我？”
安然一愣怔，心想有没有这个男人不是最清楚吗？他松开手，抬头对上宋屿黑曜石似的眸子，察觉到对方就是故意的，安然露出假笑，但他演技不好，因为正对着宋屿，其他人都没看见他的表情，宋屿抬起手握拳抵着薄唇，听安然说道，“您是我和承宇的小叔叔，是我的长辈，照顾您都是应该的。现在您醒了，我和承宇都很开心。”
他一口一个承宇，其实只是想告诉宋屿自己是对方侄子的妻子，希望他顾及着宋承宇，不要当面说一些太劲爆太刺激的话。
如他所愿。宋屿眼里的笑意隐下去，他放下手，把礼品袋放在旁边，又掀起眼皮看向安然，扫了眼站在安然旁边的宋承宇，点点头，“嗯，你们有心了。”
从这以后，到午饭时间，坐在餐桌前，宋屿都没有再和他说过话或者有过眼神交流。安然松了口气，只想等吃过饭后就赶紧从这里离开，他有些后悔了，当初就不应该那么控制不住自己，空虚放荡跑到宋屿那里。
没太有胃口，安然只把盘子里的牛排吃了又喝了几口汤，擦了擦嘴，他站起身，说自己想去卫生间，实则是想单独一个人透透气。他演戏拙劣，害怕被宋承宇看出破绽。
用凉水洗了洗脸，安然抽出纸巾擦干水珠，转过身去靠在洗手台边缘，怅怅叹了口气。他一边习惯性用牙齿咬着手指甲，一边低头翻看着手机，想直接让陈姐或者小珍来接他离开，还能买点凤梨酥……咔嚓，卫生间的门被推开了。
安然还没从神游中反应过来，眼神里透着迷茫，看向门口走进来的男人，是宋屿。
“你待在这里，是为了躲着我？”宋屿一边关上门一边往里走，他身上穿着正装，安然看他扯下了领带，心里只觉得不妙，但是又心存希望，认为宋屿没有这么疯狂，会在这里对他做什么。
“不是，是我有点不舒服，想透透气。”安然赶紧解释，“小叔叔，我好多了，我先出去——”
他像个拼命想逃跑的小兔子，圆滑狡黠，那双凤眼勾着，宋屿心神一动，拉住他的手，又按着对方的肩膀将安然推进了马桶旁边的浴室，还有拉上帘子，两个人一同处在隐秘的空间内。
安然险些大喊出来，又压低声音，焦急又惊惶问道，“你要做什么？”
“不做什么。想和你单独待一会儿。”宋屿的目光在他扣得紧紧的领口处停留几秒，半晌他突然开口道，“我们这样，像不像在偷情？”
安然白了他一眼，环臂做提防姿态，气鼓鼓开口，“小叔叔，我是承宇的妻子，您还是不要这么说了，啊——”
他还没说完话宋屿就冷着脸凑过来了，近在咫尺的帅脸，安然的心脏嗡的一下轰鸣似的，话就说不出口了。宋屿冷笑，一条腿弯曲着用膝盖抵开安然两腿插进去，他牢牢按着安然想要挣扎的身体，幅度就算很大也分毫不动，男人贴着他的耳朵低声问，“如果你真的这么想，那你掰开腿坐在我身上磨你的逼，算什么？”
安然咬着唇，脸瞬间红的滴血，他抻着脖子，“那时候你还没醒，我，我就是拿你当按摩棒而已！”
他口不择言把实话说出来了，正害怕宋屿生气，没想到对方却说，“你现在也可以拿我当按摩棒，小逼不痒吗？宝贝不是说喜欢叔叔的肉棒肏你吗？”他一边说一边虚虚眯着眸子，大掌不安分的熟练的滑入安然被迫分开的腿心隔着牛仔裤摸到了他的女穴揉捏。
被摸得身体滚烫酥麻，安然嘴里忍不住溢出呻吟声，只能死死咬着牙忍耐，宋屿观察着他的表情，粗暴解开他的裤链，手伸进牛仔裤裤腰，隔着内裤抚摸着安然的性器摩挲，套弄着撸动直到那秀气的阴茎翘起来，安然脸上泛起薄红，他身体哆嗦起来，垂眸看着男人指缝间透出的黏腻的腺水，那是他的东西，他燥热起来，胸口起伏，“哈啊，啊，不，不行，唔嗯会被发现，嗯，哈啊，啊，不可以呜”
但他明显口嫌体直，一边嘴上拒绝，一边又因为生理反应忍不住挺腰迎合男人的抚摸，敏感的阴茎很快便丢盔卸甲射出小股精液，宋屿也低喘着快速将手插入下方女穴，那淫荡的小逼已经无意识吐出腥甜湿热的淫水，男人的手指夹着两片肥厚的阴唇玩弄，安然软了腿，又被宋屿掰着下巴，撬开了牙齿堵住了嘴，男人的舌头灵活进入吮吸。
安然已经被爱抚得七荤八素，不再挣扎，下身的女穴已经泛滥成灾，湿软滑腻的鲍穴在宋屿掌心包裹摩挲，上身的衬衫扣子被解开，包裹在胸衣内里的嫩红奶尖被宋屿的指肚掐着揉捏，安然吃痛咬了一口男人的舌头，尝到了血腥味，男人也发出一声闷哼，但并没有退出去，还在与安然缠绵舌吻，嘴角拉扯出暧昧的银丝，伴随着口舌纠缠搅弄起来的水渍声，宋屿掏出早就准备好的领带，扯下挂在安然腿根的内裤和牛仔裤，两条腿被摆弄得更开，他用领带陷入那艳红的湿淋淋细窄肉缝间，像一条绳子似的从前面穿插到背后尾椎骨处来回拉扯着研磨，再舒服的布料也让安然敏感的女穴被磨得火辣辣酥麻，颜色变得更深，娇小的阴蒂被来回蹭着，不断往外滴出的淫水将领带洇湿，安然哭喘着趴在男人怀里呜咽，身体不断耸动着紧绷，宋屿低声喘息，性感的薄唇吻着他脸上的泪痕，舔着他的唇角，慢慢埋进他胸口，吮吸那掐弄到艳红的柔嫩奶尖，听着耳边安然倒抽气的哭喘声，含含糊糊的甜腻，“哈啊，啊，嗯，叔叔，叔叔哈啊，呜呜慢点，我疼呜啊，哦，哦～”
宋屿眸子晦暗，他抓着安然的一条腿挂在自己腰间，用舌头舔了舔他胸口凸起的奶头，“哪里痛？宝贝小逼不舒服吗，那为什么流了这么多骚水……”他抽出那条被洇湿的领带，在安然的眼前晃了晃，看着安然哭红的眼尾，哑声呢喃着，“你看，都被你这骚逼尿湿了。”
安然正想反驳，没成想门口却传来了敲门声，他被吓得一哆嗦，有些哀求似的看着宋屿，宋屿搂着他的腰冲他摇摇头。
“小叔叔，你身体不舒服吗？”是宋承宇的声音，安然记得宋屿没有锁门，他生怕宋承宇直接推门进来。
“我没事承宇，我很快就出来。”
“好，小叔叔你有事就叫我。”宋承宇语气殷勤，安然离开那么久了，他也没有疑惑他去哪儿了。不过也多亏了他不在乎自己，不然就遭了。听着声音消失，安然松了口气，宋屿似笑非笑看着他，抽出旁边的纸巾给他擦干净了腿间的精液和淫水，又帮他穿好裤子，系扣子的时候安然躲开了，他绕到一边的角落，低头说，“小叔叔，我自己来吧。”
宋屿没有再继续，他后退几步靠坐在身后的窗台边，看着安然用胸衣遮掩好胸口那被自己咬出红痕的嫩乳，又整理好衬衫，他喉结动了动，一瞬不瞬盯着安然。
“小叔叔，你先出去吧，我等一会儿再出去。”安然变脸似的讨好的看着宋屿，腆着脸冲男人双手合十，他现在的模样和刚才那个眼角泛红埋进他怀里哭喘哼哼的人完全是两面，宋屿又是发出一声冷笑，但还是站起身朝门口走去，握住门把手开门前，他回头看着安然，“帮我把领带拿出来，上面还有你的水，我在车上等你。”
“我怎么去给你——”安然看着他离开的背影气的咬牙，他回头看了眼身后的那条湿漉漉的领带，想到刚才宋屿用它做了什么，面上又是一热，没有办法，他只好抽出好几张纸巾包住领带，等脸上的热度消退，他才从卫生间出去。
客厅里还是说说笑笑，宋屿被簇拥着，和宋承宇一家告别。无人在意身后的安然，安然也自在，他拿起盘子里的葡萄，吃了几个，只等宋屿走了，他才找了个理由说公司有事要补拍镜头，宋承宇也不管，就让他走了。
走出老宅，迎面便看见停在路边的车子，安然回头看了眼确认不会有人发现，他快步跑到车窗边，想把领带给宋屿以后就离开。谁知后座的宋屿直接打开了车门，示意他进来。安然摇摇头，有些心虚的说自己还有工作。宋屿只是勾唇不说话，安然以为他相信了，抬手要把纸团包住的领带扔到怀里，可是宋屿却握住了他的手臂将他扯了进去。
他跌进宋屿怀里，被抱到腿上坐着，挣扎间司机已经启动了车子。
“你停车，我还有工作！”安然扭着身体想推开他，抬脚揣着前面的座椅大喊，司机频频看着后视镜眼神询问宋屿，宋屿牢牢按住安然，冷着脸道，“不用管，你继续开。”
“宋屿！你别太过分了！”安然激动得红了脸，直呼男人的名字，宋屿不气反笑，但也没说话，只等司机将车子开到了一处僻静的路边，停下车，那司机朝宋屿点点头后便下车走了。安然满脸疑惑之时，男人牢牢搂着他将他按在了靠车门处，安然缩着脖子用手挡在胸口，宋屿抿着唇把他刚才扔过来的纸团拆开，戏谑看着那条已经有些干了的领带，在安然愣神之间，快速捆住了他的两只手腕。
“宋屿！宋屿！你放开我！你是不是疯子啊？！你别忘了，我还是宋承宇的合法妻子，你不能——”安然以为他是想报复自己之前在医院的无礼行为。
宋屿用食指抵住他微张的嘴唇，咬着后槽牙，恶狠狠说，“你再提一句你是宋承宇妻子，我就让他知道，你发骚跟他叔叔做了什么……宝贝，我知道有工作是借口，别想骗我。”宋屿黑漆漆的眸子注视着他，收回手，在安然的唇角亲了一口，连续啄吻几下又含住了那柔软的唇瓣吮吸，发狠了似的吻得很粗暴，宋屿将他反压在座子上，将他之前穿上的裤子和内裤剥离，分叉开腿重新被抱着坐在男人腿上，露出腿间湿热翕和的小逼，宋屿把下巴垫在他肩头，从背后抱着他两只手穿过他腰间，一手抚摸着安然射过一次的阴茎，一手抠挖着那软腻的肥逼，听着怀里人逐渐粗重的喘息声，宋屿更加快速玩弄着他敏感的女穴，在细窄的肉缝处用指腹来回研磨，安然身体剧烈哆嗦着，瘫软在男人胸口，哭喘着呜咽，嗓音沙哑带着哭腔，“哈啊，啊，啊嗯，呜呜呜别，别这样哈啊，啊……”
像柔嫩的蚌肉般脆弱的被男人生着茧子的指肚反复戳弄，安然的身体哆嗦的厉害，被快感刺激的眼角不断涌出眼泪，泛着洇湿了的媚红，铃口的快感加上女穴带来的刺激一并袭来让安然意识涣散，喉咙里溢出崩溃的呻吟，一声接着一声，宋屿在背后用舌尖舔着他的耳垂，轻轻咬着研磨，手中的动作不停，反而更加快速，逼着怀里的人彻底沦陷在欲望深海里无法自拔，再也说不出让他不舒服的话。
“舒服吗，宝贝？”宋屿啄吻着他的腮边，将泪痕都舔去后又堵住了他微张喘息的嘴唇，舌头钻进去尽情掠夺安然急促的呼吸，但安然好像因为他这个充满侵略感的动作猛的从刚才的暧昧中回过神来，摇晃着脑袋想要挣扎，被吮吸的嘴里发出几声闷声闷气的呜咽，宋屿皱着眉，眉眼间又裹上冷意，他松开安然的唇，又捏着他的下巴逼他低头去看那腿间艳红的湿淋淋嫩逼，看被掰开的两片阴唇间吐出淫液的小洞，阴茎还被男人握着，宋屿用另一只手勾着安然的一条腿用手臂架起来，让那淫荡敏感的女穴被看得更清楚，男人微喘着，在安然惊惶的神情中缓缓低语着，“我可以让你走，要是10分钟内你能受得了，不求我肏你，我就送你回家。”
10分钟……不是很久，他不至于那么没有忍耐力。安然心里盘算着，继而看向男人，“我不用你送我，我自己坐车回去。”
宋屿轻笑一声，“我开始了，宝贝。”他话音刚落，安然甚至还没有反应过来，便见男人抬起手在他腿心的女穴处狠狠掌掴几下，啪啪啪的声响伴随着淫水的水渍声，火辣辣的疼之外的还有陌生的酥麻感，像是袭遍全身的电流似的，意外的有些上瘾。安然红着脸呜咽，像是宋屿施与他的屈辱的惩罚方式，他咬着唇羞耻的看着随着一下下抽打，腿心飞溅出的淫水。
他咬着手指忍耐，皱着眉看向一边，宋屿也没有强迫他继续低头看，只是在看到那阴唇和阴蒂都艳红的沾染着淫靡的光泽，贪吃的小洞一收一放往外吐着淫水，宋屿皱眉看着那淫荡的小逼泥泞的模样，哑声道，“你这骚逼怎么这么多水？”
安然不说话，只知道哼哼，他在心里默念着倒计时，知道自己身体敏感，得快点离开。宋屿收回了手，他让安然躺在座子上，自己则跪在下面，车子里的空间虽然算得上宽敞，但是两个大男人待在一起也变得逼仄了。男人埋进安然的腿心，呼出的气息让那湿淋淋的小逼瑟缩，他用嘴唇包裹吮吸着那阴唇，用牙齿轻轻舔着有些红肿了的阴蒂，嘬着，吮吸那肉缝里往外滴出的腥甜淫水，他不紧不慢，有种尽在掌握只等猎物落入圈套的自信，安然陷进座椅里，双手被捆着所以只有身体颤动，他没办法挣扎，咬着唇努力压抑克制，可是下身的快感让他没有办法忽略，他的小腹起伏，胸口的奶头又被男人的指肚摩挲揉捏。
“哈啊，啊，啊嗯，呼，呜呜呜”安然满脸潮红还挂着一道道泪痕，湿漉漉的眸子失神的看着某个角度，呜咽的声音透着难耐的挣扎，“呜啊，啊，哈啊，嗯叔叔，哦，哦”
男人的牙齿和舌尖来回反复研磨着那肥软滑腻的鲍穴，在逼缝浅处缓缓的抽插，时不时往那小洞里吹着温热的气息，安然身体不住剧烈的颤动，用带着哭腔的鼻音哼哼，被捆住的手紧紧握住，他努力压抑到嘴边的呻吟，淫荡的小逼被舔弄撩拨得要被烫化了似的滚烫酥麻，胸口两团白嫩的乳肉被男人的掌心揉捏到变形，阴茎喷射出的小股小股的精液喷溅落在了腰腹处，在湿淋淋的小逼里抽插进出的舌尖灵活抵弄着旋转搔弄着腔壁每一处敏感点，艳红的媚肉紧紧吮吸着舌尖，缝隙处流出黏腻的淫液，搅弄起暧昧清晰的水声。
十分钟的时间也变得漫长煎熬，随着宋屿用手指按压抽插着穴口，安然猛的溢出一声呜咽，他崩溃哭喘，“呜呜呜，别，哈啊，啊，我呜呜，叔叔，叔叔哈啊，啊，要到了，哼嗯，啊，不行，哈啊”
安然哑声尖叫着，小腹窜涌着熟悉的暖流，淫荡的艳红鲍穴在男人并拢的手指的快速抽插中又一次达到了高潮，猛的喷射出腥甜湿热的淫液，喷射在宋屿的手指指缝和掌心，那淫靡的逼缝还收缩着，像在勾人进入。
喉结动了动，宋屿将骚水都抹在了安然起伏的胸口和被掐红了的奶头上，他含住了安然的奶尖，嘬咬着，褪下已经被扯到手臂的衬衫，见安然已经脸色潮红，动作也变得迎合，宋屿便将他翻过去，让他跪趴在座子上，看着面前那白嫩肥软的臀肉，宋屿眼神昏沉晦暗，抬手在安然的屁股上扇了几巴掌，啪啪啪的响声伴随着安然的呜咽和哭喘，为了方便支撑身体，宋屿将他手腕上的领带解开了，安然的胸口被男人的大掌牢牢揉搓着抚摸，被扇红了的臀肉泛着艳红，宋屿解开皮带，胀大的肉棒插入他腿根缓缓研磨，在泥泞的逼缝磨蹭戳弄，茎身暴起的青筋蹭的安然心脏乱颤，身体也在耸动，宋屿亲吻着他紧绷的后背让他放松，龟头在小逼口缓缓插进去，被紧致湿热的阴道紧紧吮吸着，男人喟叹一声，紧接着便开始挺腰缓缓抽插起来，伴随着黏腻的淫水声，安然低声的哭喘夹杂着宋屿的粗喘，身体碰撞发出的啪啪啪的声音显得格外暧昧。
“哈啊，啊，嗯，嗯啊叔叔，叔叔慢点呜呜，不哈嗯，不行，呜呜”安然摇着头，眼泪顺着下巴流下来，他知道自己已经按捺不住了，只想让宋屿把肉棒狠狠插进来肏他，但又因为小逼太紧，宋屿的动作又急切又凶狠，他咬着牙，承受着狰狞闯入的鸡巴，龟头研磨着敏感点让安然身体乱颤，粗长的肉棒在艳红柔嫩的小逼里进进出出，被撑大的小洞里隐约可以看见里面软腻淫靡的媚肉，贪吃的小穴紧紧吃着男人的鸡巴，安然哼哼着，淫水顺着腿心滑下来，嘴里不住嘟哝着甜腻的呻吟，哀求着发骚，“嗯啊，啊，慢一点呜呜呜，叔叔，哦，哦好舒服，哈嗯，啊”
宋屿将速度放缓，但每一次挺腰都撞得很深很重，安然身体瘫软，几乎上半身完全陷在了座椅上，因为不断涌现的快感，不断摇晃着腰臀迎合着男人的操弄。宋屿将他捞起来翻过来正面坐在自己怀里，不断挺腰将性器插入得更深，一下接着一下捣弄花心，安然无力的搂着他的脖子，张着嘴哭喘，被抛上去又狠狠坠下来，湿热紧窄的阴道热情吃着那根完全没入的鸡巴，严丝合缝艰难进出着，没抽出一次都带出黏腻的泡沫状的交合的淫液，宋屿埋进安然起伏的胸口，舌尖蹭着安然凸起的奶尖，紧贴的身体渗出黏腻的汗水，安然身体后仰，小腹被男人的肉棒顶弄出形状，“啊啊啊叔叔，呜啊再快一点哼啊，好深，啊嗯，哦，哦要爽死了，哈啊，哦，哦，好棒，叔叔哼嗯，好喜欢叔叔的肉棒呜啊，啊啊啊啊”
宋屿一边舔舐着眼前柔嫩奶头的乳晕，一边用手指套弄着安然前端的阴茎，下身还在粗暴抽插着他的骚逼，喷溅出的淫水落在车上，空气里都是淫靡的气息，男人抬头勾着安然微露的舌头，抽插得越来越快，怀里人的身体晃动着，他听着安然淫荡的呻吟，哑声问着，“很舒服吗，宝贝？我也喜欢然然的小骚逼，紧紧吃着叔叔的肉棒。”
啪啪啪啪的声响又是一阵接着一阵频频响起。宋屿压着安然的腿根，挺腰粗暴抽插，龟头深入湿软的敏感的腔壁口，不断顶撞，安然爽的头皮发麻，忍不住眼白上翻，被操开了扭腰发骚，不断浪叫呻吟，偶尔有飞驰而过的车子也只能看到轻微摇晃的车身，看不到内里打得火热的两个人。
“啊啊啊啊叔叔，哼啊要到了，呜啊，顶到骚心了呜呜，好舒服哈啊，要爽死了哼嗯，啊啊啊，哦，哦，哦叔叔，子宫好酸呜呜，啊啊啊——”安然艰难的呜咽着，被操得身体酥麻瘫软无力，女穴被反复进出有些肿了，艳红的阴唇外翻，身上都是斑驳的痕迹，宋屿闷哼着，掌心抚摸着他的腰腹，抽插的速度越来越快，看着身下人高潮时的神情，感受着鸡巴被湿软的腔壁吸的更紧，喷射出的黏腻的大股大股滚烫精液，他一下一下挺腰浇灌着花田，安然被烫的说不出话，只是张大了嘴急促喘息，眼角哭的湿红，失神的看着车顶。湿淋淋红肿了的肥逼被撑开了一个不小的肉洞，随着男人的肉棒抽出，里头往外流出腥膻的白浊。

边和丈夫打电话边被叔叔舔后穴咬奶尖/剧情多/蛋3if桌角磨逼
边和丈夫电话边被舔后穴
一番挣扎加上被宋屿翻来覆去捣弄，安然身心俱疲，索性放弃了挣扎就这么肉体横陈的继续趴在男人怀里一声声粗喘着，宋屿搂着他的肩膀，掰开他的腿用帕子准备将他腿心的浊液都擦干净，但看着收缩着的淫荡小洞那样艳红，只觉得又是一阵悸动，于是他低头吻着安然湿漉漉的眼角，下身强势挺动着又将胀大的性器插入了安然被撞红了的腿根轻轻研磨，跳动着的龟头仍旧滚烫炽热，即使安然已经没有力气动弹，心脏也是一颤，他抬头看了眼上方的男人，宋屿被他看得有些心虚，将他往怀里带了带，肉棒只是卡进他臀缝动了动，没有再插进去，更像是堵住了逼缝口，防止内里的精液流出来。
“放心，我不进去。”宋屿讨好似的口吻说着话，他低头用嘴唇蹭了蹭安然的鼻尖，安然皱着眉躲开，他又躺在男人怀里缓了一会儿，才撑着坐起来，看向窗外又转过来看着宋屿，，声音还是沙哑的，“你送我回家吧，有点晚了。”
察觉他在憋闷气，宋屿脸又是一沉，他咬了咬安然的脸，怀里人果然吃痛闷哼一声，抬头对上男人孩子气般幼稚的眼神，声音沙哑但是有点冲，“你干什么啊？”
“宝贝你是不是生我的气了？”听上去像是在试探，可是落在安然的耳朵里这就是赤裸裸的威胁，他可不敢跟阴晴不定的老男人硬刚，只好咧着嘴甜甜一笑，哭红的眼睛眯成一条缝，摆摆手，“不会啊，我没有生气的～”
明晃晃的敷衍假笑，宋屿盯着他的脸看了几秒，突然闷声笑了起来，捧着安然的脸连续亲了几下，他把自己的外套盖在了安然的身上，摆好靠垫给他找了个舒服的姿势让他躺下，“行了，你先睡一会儿吧。”
“你知道我家在哪儿吗，小叔叔？”见宋屿要推开车门下车，安然出声问道，宋屿没回头，但安然觉得他生气了，因为他的声音又冷下来，“那房子是我送给宋承宇的。”
砰的一声关门声，宋屿关门又开门，坐进了驾驶座，安然瞥了眼前面的人影，撇撇嘴，心里忍不住嘀咕着刚才男人说的那句话的意思，他怎么从来都不知道这件事.....但他还没有继续深究下去，就因为太累了迷迷糊糊睡了过去。
“安然？然然醒醒，我们到了。”安然被宋屿的声音叫醒，一睁眼便看见俯身在自己面前的男人，眼睛因为哭久了有点睁不开，他抬手揉了揉，不舒服的哼了哼，宋屿似乎又在笑，这个男人有时候发疯，有时候霸道，有时候喜欢冷脸，有时候又很喜欢笑。安然搞不懂他，抿着唇准备起来，一坐起来他就感觉到腿心有什么东西滑出来，粘腻腻的感觉让他一瞬间身体僵硬，他低头看着腿心斑驳的红痕和白浊，拽着男人的外套就愤愤地把浊液都擦干净，擦得火辣辣的有点疼，安然一边咬牙一边擦，宋屿便挑眉看着他，也不计较定制手工西装被弄脏。
“行了，你这腿不想要了？”宋屿夺下他手里的外套，帮他把衣服整理好，安然乖乖的坐着任由他伺候，下车后踩在地上的一瞬间他便感觉到了腿心摩擦时的痛，幸亏到了家门口了，不用走太久就可以好好休息了。
“那我进去了.....再见，小叔叔。”安然冲宋屿挥挥手，转身走了几步，他又想到什么似的转身看着还在原地的男人，“小叔叔，之前我确实做的很过分，我承认是我错了，但是，但是我毕竟还和承宇在一起，所以......我们还是不要再这样了。”
安然觉得自己已经说的很清楚了，而且他也很有自知之明，没觉得自己身上有什么能够让像宋屿这样的人对他无法割舍的地方，况且他和男人之间只有肉体关系，要说结束应该很容易。
“哪样？”宋屿冷着脸的时候看上去很有攻击性，安然心里虽然慌乱，可还是硬着头皮跟他解释，“我的意思是，我们这样做不合适，被人发现的话，我倒是无所谓，您不是得不偿失吗？”他冲面无表情的男人眨眨眼，想让男人回心转意。
宋屿猜透他的心思，冷笑一声，慢慢走到安然面前，按着他的肩膀，“得不偿失？”他摇摇头，死死盯着安然那双还泛红的凤眼，“我不在乎，不过既然你开口，那我也直接说了，然然，你告诉我，你打算是什么时候和他离婚？你离了婚，我和你，那就不是偷情。”
“离婚？我.....”安然被他的话吓坏了，他怎么也想不到眼前这个男人是动真格的，他想不明白，挣脱开宋屿的手臂，眼神回避，“我，我没想过，现在，现在这样我觉得就挺好的.....小叔叔，我累了，我真的要进去了，你也回去吧。”
安然逃也似的快步走远了，好像生怕身后的人追上来。宋屿知道现在逼着对方也不会得到他想要的结果，他之所以放心安然还和宋承宇待在一起就是因为他知道，两个人之间没有感情，就是台面上的夫妻罢了。等时机成熟，他会让安然心甘情愿待在他身边。
酒吧里待久了有点闷，宋承宇不想听那群狐朋狗友聊什么无聊的八卦，于是随便找了个由头回来补补觉，车子驶进里离家不远处的拐角时，正好和一辆黑色轿车擦身而过，只是他不知道，这辆车子里坐着的是他的小叔叔。
距离剧开拍还有两三个月，安然恨不得那一天就是明天，因为在剧组忙活着拍戏，他还能找借口不和宋屿见面，就算宋屿到时候到剧组来看他，当着那么多人的面，男人应该也不会做什么太过分的事情了。只是没等他把台词背得滚瓜烂熟，经纪人陈姐突然给她打了视频电话，当时安然正悠闲地哼着歌在浴缸里泡澡，因此一直没有看手机。
“喂？陈姐，怎么了？”
陈姐眉头紧皱，看着安然的眼神有些心疼和无奈，她抬手扶着额头，“小然，你看热搜了吗？”
“没有啊......是又有我的什么黑料了吗，”安然以为还是和之前那样的掀起的对他有后台和演技差的批判潮，所以并没有太紧张。
只见陈姐摇摇头，“不是，和以前不一样，这次，这次是你出演那个网剧的消息被爆出来了，虽然不是什么大制作，也不是什么主要的角色，可是你知道......小然，照这个情势下去，我觉得，你恐怕，恐怕不能拍这个剧了。”
听到这个消息的一瞬间安然心里并没有太难过，只是觉得好可惜，他还挺喜欢这个角色的人设的，可以随心所欲发疯，骨子里又敢爱敢恨，他有些落寞的看着不远处凳子上的剧本，边缘被翻过太多次都有些弯曲了，叹了口气，安然往浴缸里沉了沉，他见陈姐似乎很为他伤心，于是洒脱安慰，“好啦，陈姐没事的，不能演那就不演了呗，我正好落得轻松自在，还不用担心播出以后被追着骂了。你别当回事儿了，我真的没关系的。”
安慰好陈姐后安然才断掉视频，刚才怕陈姐看到会担心，所以安然一直忍着，他虽然不会哭，但是一时之间很难释怀，靠在浴缸边他失神看着头顶的天花板，发了很久的呆，直到水已经凉透了，他身体发冷，这才站起身擦干净身体。
宋承宇推门进来的时候毫无预兆的正好看见安然抬脚踩在床上给大腿涂抹身体乳，他忍不住将目光放在安然裸露在外的白嫩滑腻的皮肤上，他以前因为不喜欢安然这一款的所以从来没有好好看过他，现在突然这么一看，他觉得安然还挺有味道的。
“你进来怎么能不敲门啊？你有什么事？”安然裹紧身上的衣服，皱着眉瞪了门口的男人一眼，宋承宇被他那么大的反应说的有些心虚，他摸摸鼻子，吊儿郎当进来，随意坐在旁边的沙发上，“没什么事啊，丈夫想来看看妻子不行吗？”
安然哼哼一笑，他抱臂靠在身后的桌子上，“我们之间不用来这一套，你直接说，有什么事？”
“以后，我搬来这里和你一起睡吧？”宋承宇笑着走过来，安然发现他笑起来时眉眼间和宋屿很像，但是没有宋屿那种冷脸时的狠劲儿。
见宋承宇靠过来，安然虽然疑惑他为什么突然改变想法，但是他现在已经没有那种想法了，于是连忙灵活躲开，况且他身上还有宋屿弄出来的痕迹，万一被发现就不好了。
“我们说好了，一人一间房，各不干涉，宋承宇，你别忘了你答应过我的！你赶紧出去吧，要是管不住下半身了，就去外面找你那群小情人发泄。”安然说话毫不留情，宋承宇被他说的没了面子，也不笑了，愤愤指着安然的脸，“你！要不是因为爸妈，你以为我愿意碰你？！哼，无趣。”
砰的一声，大少爷把火气都发泄在了门上。安然看着他摔门而去的背影发出一声冷笑，当初要不是因为看他有钱还帅，他也不会答应和宋承宇结婚。
安然临睡之前又看了一遍剧本，这才将它放进了床头最下层的抽屉里。陈姐告诉他这几天不要上网看手机，也不要在意那些评论，安然回复说他明白。他以为恐怕又要一年半载没有工作了，正想去哪里散散心，找点事情做，谁知隔了几天陈姐突然约他出去，带来了一个好消息还有一个坏消息。
坏消息不用多说，自然是之前那个定好的剧本泡汤了。陈姐拍了拍他的手背，从包里将一个新的剧本推到了他的面前，眼里满满的都是激动，“小然，我们还有机会！你看看，这是王总让我交给你的，还是之前的那个投资方，说是给你的补偿。”
最后一句话让安然一愣，他没想到看到自己这样没有路人缘和粉丝基础的演员，还能继续给他投资。安然有些怀疑对方是不是知道他和宋承宇的关系才会如此，又或者，是宋承宇帮的他？
安然的疑惑很快就被喜悦替代了，他看着陈姐，又拿起剧本低头翻看起来，故事很简单，讲述的是主人公为了喜欢的演员进入演艺圈追星成功并且相知相恋的故事。
“是个短片，大概只有一部电影的时长，但是有机会总比没机会好，小然，你可以再考虑考虑。”陈姐看他一直没有说话，以为他不喜欢这个题材，“或者还有其他角色，你可以选其他的角色。”
“不用了，我觉得很好，陈姐，我只是太高兴了还没反应过来。”安然小心翼翼摩挲着剧本的边角，陈姐点点头，站起身抱了抱他，“对了，你尽快熟悉一下剧本吧，导演已经联系过我了，再过几周这部剧就要开拍，拍摄地点好像选在了某个有些偏远的乡下......”
和陈姐告别后安然就回家了，路上手机一直在响，陌生号码，安然接通了，另一端是宋屿有点欠欠的低沉声音，“然然，有没有想我？我想你想得发狂。”男人的喘息声仿佛穿过手机直接喷洒在安然的脸上，燥热的厉害，安然心中一乱，皱着眉挂掉了电话。此后宋屿再打过来，他都不接了。安然觉得反正没有几天他就要去拍戏了，到时候就算宋屿想找他也找不到了，等拍完戏回来或许这男人早就对他没兴趣了。不得不说，安然的小算盘打得很好，要是宋屿知道他怎么想的，估计会气急反笑。
安然在家里背熟了台词，又和导演编剧见过面聊了相关的想法建议，一切都已经就绪，宋承宇不在家，安然给他发了短信说自己要去拍戏，紧接着便提着行李箱跟着陈姐和助理去了拍摄点，在大山脚下的农家小院。
故事是从主人公接第一部戏并且和敬爱的偶像做搭档开始的，两个人在戏中相爱，戏外从指导钦慕转变成双向爱情，饰演安然的搭档的是圈子里拍戏很多年的前辈，不苟言笑，安然跟他搭戏时忍不住拘谨，他的演技本来就受人嘲讽，这下更是放不开。试戏时情绪一直跟不上对面的搭档。
导演让他多休息休息，先熟悉一下环境再说。安然把自己闷在屋子里反复看着台词，这里的环境有些湿热，晚上尤其蚊虫多，虽然安然很喜欢花田里闪烁的萤火虫，可是他小腿上已经被咬出来好几个包，所以除了吃饭洗漱，他几乎不怎么出来。
安然住的是个已经搬进城里打工的村民的空置房子，他不敢开窗户，害怕蚊虫进来，只好开了随身带的一个小电风扇，风的力度很小，他躺在床上翻来覆去就出了粘腻的汗，他白皙的脸泛着薄红，一只手里拿着被翻阅很多次的剧本，一只手在挠着小腿上被新咬出来的包，猛地挠破了，他疼的嘶的一声，坐起来，低头看着腿，正好房门被推开了，安然还以为是小珍来了，他嘟哝着，“小珍，这蚊子怎么光逮着我一个人咬啊？”
“怎么了？”说话的是个很熟悉的男声。安然先是一愣，紧接着猛地抬头，发现竟然真的是宋屿，他惊讶的张着嘴，不明白宋屿怎么会找到这里。
“你，小叔叔？你怎么会——”
宋屿走到他面前坐下，把手里的塑料袋放在床上，他握着安然的小腿，看着上面的红疙瘩，拿出塑料袋里的花露水对着安然的腿，准备喷几下，“忍着点。”
“嘶”挠破的地方喷上花露水，火辣辣的一阵痛。安然不想看着宋屿的手在他的腿上摸来摸去，于是挣脱开，往后躲了躲，宋屿站起身，环顾四周，“在这里还住得惯吗？”
“你还没回答我的问题，你跟踪我吗？”安然瞪着他，宋屿摇摇头，把外套脱掉扔到一边，他坐在床下的椅子上，看着安然，目光专注，声音低沉蛊惑，“你不接我的电话，我又想你想的厉害，只好过来找你了。然然，你不想我吗？”
安然躲开对方有些示弱委屈的眼神，他觉得现在宋屿的神情和他平时的气质都很违和，安然摇摇头，突然想到什么似的，他眼神锐利的看向男人，声音冷硬，“你怎么知道我在这里？”
“宝贝，”男人的语气里裹着笑意，他眼里带着淡淡的温柔，“你已经猜到了吧。”
安然皱着眉，目光在宋屿气定神闲的脸上游离巡回，他猛地站起来冲到男人面前，情绪激动的指着他，“是你！那个投资人是你对不对？是你把我弄到这里的，你故意的！”
宋屿没回答他，只是握住了他伸出的手臂一把将安然拽进了怀里，他牢牢搂着安然的腰，因为太热，安然身上只穿着一件薄薄的衬衫，宋屿的脸埋进他胸口，呼出的热气喷洒在凸起的奶尖，男人装模做样用脸蹭来蹭去，实则是找准机会隔着衣服含住了眼前的奶头，安然呜咽一声，身体猛地哆嗦，他忍不住身体后仰躲避，“你放开我，宋屿，宋屿～我热，你别贴上来，别舔唔嗯，我身上哈啊，身上有汗哼嗯，宋屿唔”
宋屿从他怀里抬起头，看着安然的眼神火热，黑漆漆的眸子黑得发亮，他捧着安然的脸，低头看着他微张的粉唇，摇摇头呢喃，“没关系宝宝，乖，把舌头伸出来，让我亲亲你，我真想你然然，乖”
他肆无忌惮吐露着炽热痴迷的爱语，安然被他一句接着一句的话烫的心里不住狂跳，他像是被宋屿的话蛊惑了，忘记了挣扎，身体紧贴着身体的感觉好像有了魔力，见他不再抗拒，宋屿猛地托着他的屁股将他抱起来，堵住他的嘴唇便开始粗暴舔吻，安然伸出的舌尖被一个劲儿吮吸，勾缠着，男人全身上下都散发着发情的雄性野兽的侵略气息，他狠狠压制着安然，安然只得后仰直到退无可退，因为身体腾空没有安全感，他只能盘着腿勾住男人的腰，被吻得身体滚烫颤抖的厉害，安然红着脸，眯着眼享受男人的大掌在他身上摩挲，他忍不住呜咽，“啊，哈啊，哼恩，宋屿，宋屿呜不行，不行，小叔叔哈啊，”安然好不容易将男人推开，在角落站定，他伸手抹着嘴角的津液，看着宋屿眉眼间色情的神情，安然皱着眉，“不能来了，这里是剧组拍戏的地方，这样会被外面听到的。”
宋屿挑眉，抬起手臂分别撑在安然肩膀两边的墙上，把他困在自己怀里和后墙之间，他说话时还有些微喘，“那宝宝的意思是，没有人在的时候就可以了，是吗？”
“对啊，”安然仰着还泛着薄红的脸，看着宋屿，眯着的眸子里藏着反击的狡黠，他用手指在男人的薄唇上滑动，“我这次出来没带按摩棒，还在发愁要是想要了怎么办，现在好了，小叔叔你来了，你会满足我，做我的按摩棒，对吧？”
安然以为宋屿一定会生气，可是没想到他失策了，男人现在就是一条快发疯的恶狗，他这么说直接将男人心里的火点燃，宋屿歪头含着安然的手指舔舐，一手搂着安然的腰将他压在身后的床上，他一边喘息一边说道，“然然，你的按摩棒已经蓄势待发了，”他说着便用下身猛地一挺撞着安然挺翘的屁股，男人吻着安然的唇瓣，哑声呢喃，“现在试试效果吧。”
“呜啊，不行，哈啊，啊”安然残余的理智告诉他不行，可是宋屿突然扯下他下身的裤衩，握着他的性器便含进了嘴里吞吐，温热的口腔紧紧包裹着他敏感的阴茎，安然身体不断乱颤，他的手胡乱挥动着，胸口急促起伏，看着埋进他腿间动弹的脑袋，整个人都像是漂浮在云层之上一般。宋屿的气息火热滚烫，紧紧包裹着他的身体，铃口被男人灵活的舌头反复舔舐着，为了不让自己溢出太过放纵的呻吟，安然只得捂着嘴，但因为袭遍全身的快感，他还是时不时发出几声呜咽。眼角的眼泪落在身下的床铺上，宋屿温热的手心紧紧按着他的大腿根，由此往上停留在安然起伏的胸口，发觉安然在忍耐，他恶劣的用手指捻着安然的奶尖，“然然，你这里好敏感，都硬了。”
“哈啊唔嗯，哼，你别掐哈啊，疼，我疼呜呜，”安然双腿大张，衣服凌乱的躺在宋屿身下，他断断续续低喘着，湿红的眸子看向男人时透着一股子矜持的压抑的情欲，宋屿直起身，单手脱掉了上衣，又俯下身捏住了安然的下巴，舔吻着他湿漉漉的眸子，男人的喘息声越来越粗重，安然余光瞥见了他腿中间格外明显的凸起。
宋屿的吻从安然眼角往下，落在他挂满泪痕的腮边，又一路往下，划过脖颈，安然被他翻过去跪趴在床上，感受着斑驳的滚烫的吻像是细细密密的雨滴一般落在了他的后背，宋屿的掌心贴着安然的胸口，揉捏着那两团已经更丰满了的白嫩乳肉，之前被掐捻的奶头红的更加艳丽，宋屿一只手再次握住了安然还没有射过精的阴茎，沾着男人口水和腺水的性器在男人宽大的掌心被套弄撸动，安然被圈在宋屿怀里，身体瘫软，无力的颤动着，他咬着手指，压抑的哭喘声不断溢出，“嗯哼，哈啊，小叔叔，小叔叔呜呜，别嗯，别摸了呜，不，不要哈啊”
“为什么不要？你看起来很享受，不喜欢吗？”宋屿低哑的声音里带着淡淡的无辜的诱哄，他解开裤子上的皮带，隔着内裤挺腰，用勃起的性器沿着安然的臀缝一下下顶撞，安然红透了的耳垂被他含着轻咬，安然心脏跳的飞快，他失神的看着面前发黄的墙壁，空气里的花露水的味道变淡了，取而代之的是宋屿怀里的木质香，他有些喜欢男人身上的味道，或许是因为此刻又陷入了欲望的海，他被宋屿撩拨得情不自禁回应，主动勾着男人的脖子，伸着舌头去和宋屿接吻，他一旦主动，男人的动作就更加透着急切和粗暴，他对怀里的宝贝似乎有种天然的施虐感和无限的怜爱。
吻得太急，安然时不时发出可怜的呜咽，宋屿还是没松开他，他将安然身上凌乱皱巴的衣服脱掉，自己也将下半身脱干净了，他捏着安然白嫩的腿，将安然阴茎喷射出的白浊抹在他的臀缝，他拍打着眼前两团挺翘饱满的臀肉，往两边掰扯露出中间瑟缩着的紧闭的小洞，淡淡的颜色，他俯下身，用指腹轻轻在那小洞口按压摩挲几下，看着内里的褶皱，涂抹着安然的精液，带着淫靡的光彩，宋屿喉结动了动，眼神昏昏沉沉充满占有的欲望，他俯下身，伸出舌头对着那小洞舔了起来，安然的身体猛的耸动，他敏感到浑身都泛着潮红，直到宋屿一只手插进他女穴，在浅处搅弄，他猛的发出一声急促的尖叫，快感太过猛烈，他爽的头皮发麻，“嗯啊，啊，啊，呜呜，哈啊，别，别弄那里唔嗯，宋屿，嗯，啊宋屿”
他正跪趴着敞开身体供身后的野兽享用，两个人的喘息声此起彼伏。安然的哭喘声因为一直忍耐所以很小声，他害怕外面的人会听见。但是宋屿没有告诉他，从他推门进来开始，剧组的人就都已经去了他提前预定的附近餐馆里吃晚饭了。
但他还是恶劣的看着安然皱眉压抑的模样，还要疯狂在安然湿淋淋的逼口按压抽插，逼他叫出声来，“然然，爽不爽？你好漂亮，身上都是粉的，”他正说着，安然湿热的女穴里突然喷涌出一股腥甜的淫水，沾湿了还插在里面的宋屿的手指，“小骚穴喷水了，待会儿叔叔再把宝宝肏到喷水好不好？嗯？”
安然失神的看着他，宋屿又盯了他几秒，又继续扭头埋进他臀缝中舔舐着他窄小菊穴的褶皱，安然的喘息声溢出来，他把脸埋进臂弯，身体晃动着，呻吟声猛然在一声急促的手机铃声中被打断了。他吓得身体紧绷，就连那敏感的小穴都夹紧了，宋屿啧了一声，抬手在安然的屁股上扇了两巴掌，他回头在一堆衣服里翻找着手机，和他料想的一样，来电人正是宋承宇。
“哈啊，哼嗯，”安然按捺不住呻吟，他看着宋屿手里拿着的手机在他眼前晃了晃，在看到来电人名字时他反应了两秒，猛的睁大眼睛，慌乱在宋屿按下接听键时的一瞬间达到了顶峰。
“别，宋屿——”
“喂？安然，你在哪儿呢？”宋承宇慵懒的声音传过来，安然还没想好该怎么说，宋屿便故意将舌头插进了他后穴，“唔嗯”
“你怎么了？安然，你搞什么鬼？”宋承宇皱紧眉头，听着手机另一端的喘息声，“你身体不舒服？”
宋屿掰着他的臀肉在湿热紧窄的后洞里舔舐着抽插，肠壁的褶皱被撑开，男人的手指还在他湿热的小逼里搅弄，安然太阳穴跳动着，他拼命压抑着喘息，艰难回答道，“呜，没，有事吗？呼，我，哈啊，我还要拍戏嗯”
“你真的跑到那么远的地方去了？？不会是为了躲我吧？我妈今天来了，还问我你去哪儿了。你怎么不和我商量！”宋承宇非常不喜欢这种事情不在他掌控中的感觉，本来今天被爸爸骂了就不舒服，结果安然还不见了。
“哈啊，我，我不是给你呜，发消息了吗？”安然咬着唇，转头哀求望着宋屿，宋屿也不理会，反而将他翻过来趴在他胸口，捏着他白嫩的乳肉啃咬着那艳红的奶尖，用舌头蹭着舔着，黑漆漆的眸子死死盯着他。
“嗯啊，啊，啊别，不”安然晃动着脑袋，眼角流下眼泪，呜咽声断断续续，耳边是宋承宇的追问，他只能推说要拍戏，将电话挂断了。
彩蛋内容：
宋屿齿尖轻轻研磨安然舌尖，挑逗搅弄，他哑着嗓子冲安然眨了眨眼，“报酬我自己来拿。”
安然心里腹诽男人的腹黑恶劣，只不过是问了他几个学业上的问题，便要被迫给予宋屿所谓的报酬。
他身上被宋屿披上不久的外套掉到了地上。安然被男人托着坐到了桌子上，书也被他合上丢到了一边。刚才这里还是学习的圣地，现在便成了求欢的床榻，安然抬腿像踹开上方扯领带的男人，但是抬起的小腿被宋屿抓住了按在自己肩膀上。
宋屿整个人的身体抵进安然分开的两腿之间，轻轻蹭着，他贴着安然的耳垂轻喘，骨感分明的手指解开安然上衣扣子，埋进他胸口落下斑驳炽热的吻。
肩膀上的腿微微颤抖着往下滑落，宋屿侧头按住了，整个人压在安然身上把人压在了身下的桌子上，手指穿插在头发里轻轻抚摸，脑袋从安然敞开的领口中抬起来，亲他的下巴，亲他的眼睛，最后亲他张合的嘴唇，津液被舌头搅弄出水渍的声音，安然缓缓搂住了宋屿的脖子，被吻重了时忍不住溢出几声软软的哼哼。
宋屿的手已经从安然光滑的后背到尾椎骨，又一路往下伸进了他后腰，摸到他饱满的臀肉。
安然像是案板上的肉。上身的衬衫被推到了胸口，下身的休闲裤轻而易举已经褪到了腿弯。
安然看着宋屿直起身撩了撩头发，又埋进他腿间时，他红着脸埋进旁边宋屿脱下的衬衫里，咬下唇喘着气。
他似乎已经摸透了安然浑身上下每一个敏感点。一边用手摩挲着肩头踩着的脚踝，一边让安然的两条腿分的更开，吻从大腿内侧慢慢移到中心，用舌尖慢慢洇湿了，又打着转在穴口轻舔。
“唔，慢，慢点……哈，别，宋屿……”安然的手在半空中胡乱晃着，周围没有什么东西供他抓着，从尾椎骨往上窜涌出来的快感让他有些头发发麻，他差点从喉咙里惊叫出来。
像是啜泣般急促喘息，胸口伏动很快。眼角已经被逼出了眼泪，泛着红，看上去受尽了欺负。不过宋屿确实是在欺负他。
安然躺在书桌上，身下垫着的是他凌乱的被褪尽了的衣服，所以并不觉得凉，宋屿在他腿间耕耘，动作急切像是非要把安然弄哭或者像他求饶才肯罢休似的。
直到身下人呜咽着哆嗦身体时，宋屿才舍得抬起头来，嘴角还有点淫靡的水光，他用舌头舔了舔，又俯下身凑到安然嘴边亲他的唇，额头抵着彼此，呼吸像是两人的身体一样纠缠在一起。
“……腿，腿麻了……”安然眼里还有水光，宋屿喘着粗气舔着他的眼睛，听他恼怒又委屈说了这句话，哑然失笑，托着他的屁股把人抱起来坐在桌子边上掂了掂，“没事，我抱着你。”
被他全身心注视着的时候安然总是忍不住脸红下意识躲避，索性搂着他的脖子埋进他怀里。宋屿没管他，反正他知道待会儿怀里人肯定会受不了主动亲自己。
于是他搂着安然的腰身，手指在他腿间画着圈，他能明显的感受到安然的身体猛的瑟缩一下，直到手指慢慢顺着穴口抵进去，艰涩的甬道最初已经被润湿过一些，但仍旧有些开拓困难。
安然埋在宋屿颈窝粗喘着，宋屿掐着他的腰捏了捏，手指在湿热内里从缓缓到横冲直撞，水渍搅弄的声音越来越过火了，安然的手臂挂在宋屿的脖子上，身体随着内里被戳弄的每一下儿抖动。
他轻哼着，呼出的热气都洒在宋屿脖子上，宋屿歪头在他侧脸上亲了亲，“舒服吗，然然？”
果不其然，安然又剧烈抖了一下。宋屿看着他突然露出来的憋红了的眸子，不忍心再恶劣逗下去，况且他也已经忍到极限，索性叼着安然下唇瓣把人慢慢托起来一点点，抵着泥泞的穴缝慢慢插进去。
顶进去的那一刻安然还是红着眼仰头叫了一声，又痛苦又欢愉，眉心连同鼻尖都是漂亮的潮红，只是他的眉紧皱着，“呃啊……”
“难受吗？我轻轻的。”宋屿啄吻他嘴角，摩挲着他的肩膀，眼里的温柔要化作细雨让身下人承接一场爱意的滂沱。
腿心已经极湿润了，侵占甬道的性器在内里慢慢适应，向里开拓着，安然咬着唇呜咽，两只手紧紧搂着宋屿的脖子，两条腿盘在男人腰间坐在桌子上。
那根东西刚开始的时候还是在浅处轻轻研磨，慢慢进的越深，被绞着进的艰难，到后来完全进去的时候安然小声叫了一下，嗓子沙哑，更多的是带了鼻音的哭腔。
抽抽噎噎，但宋屿往往撞得更重。被架住的两条腿在半空中乱颤，宋屿一边吻着他出汗的脸颊，一边搂着他的腰往自己怀里压。
力度像是要把安然整个人抛上去再狠狠坠落下来，顶弄搅乱春水。安然跳的杂乱的心跳声贴着宋屿赤裸的胸口，他在安然又一次张嘴要求饶时用自己的唇堵住了。
安然的唇被亲的红肿，宋屿便转头埋进了下方的胸口处，舔着乳尖继续作恶。青年人的吻是热烈张扬毫不掩饰的，他一边掰着安然膝盖继续抬腰顶撞，一边抱着人深吻辗转。
如此反复，安然滑腻的腿根已经被撞红，耳边是宋屿加重的粗喘，内里那根东西在最深处戳着安然的肚皮，进进出出抽插，带出搅弄时溅出的白浊。周遭都是甜腻混杂的腥膻。
桌子被撞得隐约发出了点动静。到后来直接在上面留下了点淫靡亮着光的水渍。

小穴含着肉棒睡觉/对镜play被丈夫看到肿逼吃精液/end
小穴含着肉棒睡觉/对镜play被丈夫看到肿逼吃精液
电话匆匆挂断，安然正准备质问宋屿为什么要这样做，男人便已经凑过来吻住了他的嘴唇，他吻得很轻很缓，更像是在舔咬，安然的上身被他搂抱起来坐在他的腿上，男人腿间的性器抵着他的腿心，宋屿缓缓挺动着腰身，感受着怀里人动情时用指尖在他后背摩挲，不齐整的指甲在皮肤上滑动的感觉酥酥麻麻的，男人的手在安然小逼浅处抠挖几下，安然哆嗦着，仰着头，敏感的女穴处被男人的性器研磨，翕和着吐出更多的淫水，他不自觉地握着自己前端的阴茎撸动，好像这样就能够发泄身体里翻涌的欲望，“哈啊，呃嗯，轻点，呜啊，慢哈啊”安然咬着手指，身体瘫软的埋进宋屿的肩头，起伏的胸口紧贴在男人宽阔的胸口，还能感受到对方的心跳声，白嫩的臀肉被男人的手心揉捏，宋屿一只手掐着他的腰将他往下压，一边挺着腰往上顶撞着他湿淋淋的小逼，些许淫靡的淫液从逼缝喷溅出来。
粗长的性器一寸寸往湿热紧窄的小洞里深入，热情的媚肉紧紧吮吸着狰狞的茎身，严丝合缝的感受着那肉棒表面青筋的脉络，安然身体颤动着，长大了嘴巴却发不出任何呜咽的声音，他觉得自己整个人都被宋屿插入的鸡巴撑开了，肚皮要被撑裂了一般，他艰难的低声哭喘着，手指深深掐进宋屿的后背，男人的手慢慢地抚摸着他的臀肉，肉棒完全没入他湿热软腻的小逼里，停在里面缓了一段时间，这期间宋屿一直吮吸着安然粉嫩濡湿的舌尖，他接吻时喜欢睁着眼睛观察安然的神情，他喜欢安然动情时压抑的眉眼，眼角被眼泪洇湿的媚红，“宝贝，我爱你，你跟我在一起，好不好？”
安然被他前一句毫无预兆的告白吓得还没有反应过来，因此他没给宋屿答案，男人好像早意见猜到了，没有继续追问，只是闷哼一声，他托着安然的屁股将他抱起来，小逼里含着的鸡巴随着走动而抽插着，研磨着敏感的媚肉腔壁，安然咬着唇呜咽，他被压在窗口，宋屿将他放下来，又扯着他的一条腿开始快速抽插顶撞着，肏弄着他已经很熟悉很了解的可以让安然舒服发敏感点，安然无力的搂着对方的脖子，潮红的脸上挂满斑驳的泪痕，“啊嗯，哈啊，哈，呃嗯，呜呜啊，好舒服，哼恩，哦，哦啊叔叔，叔叔慢点啊嗯，啊啊啊那里，那里好爽”
他埋进宋屿胸口，溢出带着哭泣的呻吟，男人的手掌托着他的奶子揉捏着那两粒奶尖，安然眯着眼沉醉在情欲海洋中，淫荡的骚逼完全容纳着在内里侵略的鸡巴，被肏弄的淫水狂流，耻毛也被淫水浸湿，搔弄着安然的腿心，酥酥麻麻的汹涌的快感不断刺激着他的神经，他失神看着摇晃的地面，自己摸着前面又硬起来的阴茎，沾着腺水撸动的水啧声伴随着穴里被搅弄的水声一起响起，肥软的女穴湿淋淋往外吐出粘腻的淫液，里头插着的肉棒一下下顶撞着抽插，抽出又狠狠插入，软腻肥厚的阴唇随着反复进出的动作被研磨的艳红外翻，嫩红的小洞被粗长的肉棒撑开，随着它的抽出媚肉也被带出又被顶进去，龟头一下下蹭压着安然阴道内里的敏感点，他爽的头皮发麻，身体不住痉挛颤动，大腿也在颤动，全靠宋屿的力量才能勉强站稳，腿心被撞得发红，宋屿埋进他胸口不住用薄唇嘬咬着他的奶尖，用舌头舔着乳头上的乳晕，嫩红的奶子仿佛被男人的口水泡大了似的，颜色更深，染着湿漉漉的津液，男人的喘息声粗重，安然觉得他像是被蚕食的肉，宋屿正压在他身上疯狂吞咽撕扯。
他的小腹被进出的肉棒撑出了形状，安然靠坐在窗台，双腿分开攀在宋屿精壮的腰间，随着他挺腰冲撞的力度晃动着，猛烈的快感让他说不出完整的话，他迷蒙的凤眼看着宋屿的眉眼间，男人动情时的神情是克制的狂乱，看向安然的眼神透着温柔，察觉到安然的注视，宋屿又将他抱起来坐在不远处的椅子上，他揉捏着安然的臀肉，说话的声音变得更低哑，夹杂着喘息，“然然，你自己动一动。”
插在女穴里的肉棒跳了跳就不再动了，像是快感骤然减缩，安然急促喘息着，他的手搭在男人的肩头，低头看着腿心间的粘腻和泥泞，露在外面的一截性器的茎身表面沾染着沫状的淫液，被肏弄的小逼得不到疏解，安然咬着唇，忍不住小幅度扭动着腰臀，两个人的身体碰撞时发出清晰的啪啪声，他只是动了几下就累得不行，宋屿的手心一直牢牢护住他的后腰，每次抬起又缓缓坐下，狰狞的鸡巴插进濡湿紧窄的阴道深处，他都能听见男人低沉的闷哼和喟叹，安然的扭动很慢，动作又轻又缓，吃着肉棒的女穴发出咕滋咕滋的动静，宋屿便随着他的速度，埋进他脖颈处一下下舔吻，另外一只手则不安分的在安然沾着精液的性器铃口处摩挲，放在腰间的手滑进安然的臀缝，在之前被舔过的后穴抠挖，将褶皱一寸寸撑开。
“嗯啊，啊，哈啊，哈啊别，”安然摇着头看着他，身体猛地瘫软下来趴在他怀里，他感受着男人的手指慢慢抵着菊穴深入进去，指尖在肠肉内里扩张搅弄着，安然一下子坐下去，硬挺的鸡巴又完全插入他的小逼，宋屿闷哼一声，猛地将安然压在床上快速抽插，插在后穴里的手指的搅弄速度也逐渐加快，安然潮红的脸后仰着，身体紧绷，爽的不断痉挛着，带着哭腔的放声呻吟，“啊啊啊，啊哈嗯叔叔，叔叔慢点哈啊啊啊太快了呜呜，好爽，哈啊，啊好舒服，唔嗯，啊，哦，哦好涨，要坏掉了呜呜，不，不要哈啊啊啊”
男人的手指恶劣的在安然湿热后穴内里敏感的前列腺，一下下模仿着性交的动作按压着，安然淫乱放纵的叫喊尖叫着，两个洞都被玩弄得往外吐出骚水，小腹酸胀，身体里翻涌着一阵又一阵快感，像是涨潮时拍打着岸边礁石的海浪似的，一波接着一波，他伸着濡湿的红舌头迎合着宋屿的吻，在男人一下又一下快速的抽插冲刺之下，敏感的阴道收缩将鸡巴吸得更紧，龟头在湿热软腻的腔壁中跳动又猛地抽出，滚烫粘腻的大股精液便喷射在他腿心泥泞不堪的红肿逼口，安然张大了嘴发出一声无声的呜咽，他失神看着头顶，艰难喘息。
宋屿微喘着静静看着他腿心淫靡的画面，只觉得心满意足，欣赏足够，他抽出纸巾帮安然把淫水都擦干净，又把自己身上清理好了，他缓缓躺在安然旁边，摩挲着安然汗津津的脸，刚刚经过一场放纵的性爱，即使天气再燥热，两个人靠在一起也不觉得有什么了。安然感受到宋屿胸口的心跳声，他累的一根手指也不想动，默许了男人抱住他的举动，只是过了一阵，他突然发觉臀缝处男人不安分的手掌在动，紧接着便抵上了熟悉的滚烫的硬挺感，宋屿埋进安然的脖颈吮吸着，“宝贝，”他的手指滑进安然粘腻的臀缝又掰开，肉棒缓缓研磨，龟头抵着还微微敞开着的小逼口挺动，男人的语气无辜，动作无赖又霸道，“我又硬了，让我插进去，我什么也不做，好吗？”
说着安然便闷哼了一声，他抓住床单，下身动了动，肉棒又将湿淋淋的小逼撑开占满，宋屿从背后环住他的腰将他紧紧抱在怀里，他果真和说的一样，没有继续动作，只是安然听到了他发出的粗喘，只是他太累了，不知不觉便睡着了。
等他醒过来的时候，身边已经没有宋屿的身影，不仅如此，他身上好像都被清理过了。安然不知道昨晚的动静有没有被其他人听到，犹豫着要不要出去看看，谁知助理小珍正好推门进来，她两腮肉肉的，笑起来很可爱，把手里的早餐放在桌子上，“然哥，你好点了吗？”
安然猛地愣住，以为小珍已经知道了什么，缓缓问道，“什么好点了？”
“昨晚你不是不舒服吗，我听那位宋先生说的，哦，就是小宋总的叔叔.....他可真是个好人啊，人长得帅，还很平和，昨晚他请剧组吃的那顿饭，我吃的可饱了！”小珍说着便不好意思的摸了摸肚子，勾着唇笑，仿佛还在回味昨晚的美食。
“你是说，昨晚你们被宋屿——咳咳，被小叔叔请去吃饭了？”安然意识到自己险些说漏了嘴，但又惊讶小珍说的，急忙改口，他想起自己昨晚说过不要闹出太大动静，害怕被外面的人听见，为此还一直忍着，宋屿都没有告诉他其他人都已经不在了。安然咬咬牙，气笑了，尤其是在下床走路时腿心的女穴那种含了一夜男人肉棒的异样感格外清晰的时候，愤愤咬了几口包子，他看向小珍，“你知道小叔叔什么时候走的吗？”
“宋先生？不是昨晚吗？我不知道，没有看见，怎么了？”小珍呆呆看着他，丝毫没有察觉到安然说起宋屿时咬牙切齿的感觉。
还好，没有人发现。安然点点头，继续把手里的包子吃完了，今天要准备正式开拍，他暂时没有时间和宋屿计较了，昨晚沉沉睡了一觉，虽然身体还有些累，但精神很好，他专心翻看着剧本，刚才导演又给他专门讲了一遍戏，搭档也安慰他不要有压力，可能是都清楚安然以前是什么演技水准，安然化好妆后就躲在房间里默默练习了好几遍，只等导演提醒所有人准备，他才缓缓站在镜头前。
“三二一，准备，action！”副导演洪亮的声音在整个剧组响起。安然呼出一口浊气，面向旁边高大成熟的搭档，从现在开始，他便是剧中人。
安然尽量在注视着眼前男人的时候投入欣赏仰慕的感情，还是委婉又隐晦的，因为他扮演的角色并不是专业演员，且敬佩的偶像因为几年前陷入过一场很大的风波，所以就算已经拿到了影帝，他也选择了半隐退。
这场戏是偶像终于答应接下这部戏，安然饰演的主角之一和他在剧组第一次见面，不想给偶像不好的印象，所以一直努力克制兴奋和紧张。
可能因为太过专注，安然隐约察觉到手心冒出粘腻的冷汗，喉咙艰难滚动几下，他希望自己不要表现得太糟糕。他不知道宋屿正在镜头外不远处的凳子上坐着，饶有趣味的望着他的一举一动。
“咔，可以，大家都辛苦了，先休息一下！来，安然，你进步很快啊，”导演和安然旁边的前辈搭档对视一眼，又拍了拍安然紧绷的肩膀，安然看他的神情不像是勉强的安慰，松了口气，他太害怕拖严重的后腿了。
“谢谢导演，谢谢前辈，我会继续努力的。”安然一边鞠躬道谢，一边接过小珍递过来的水杯，咕嘟咕嘟喝了几口，乱瞥的目光才在半空中和宋屿的眼神交汇，他吓了一跳，差点被呛到。
安然不知道他怎么会光明正大出现在这里，宋承宇作为他的丈夫都没有宋屿这个小叔叔出现的勤快，安然都害怕剧组其他的人发现他和宋屿之间的秘密。似乎没发现安然眼里的警告，宋屿甚至有心思冲安然挑眉，他缓缓站起身，朝着安然走来，正当安然以为他要做出什么越界的事情时，身后传来了导演惊喜的声音，“哎？宋屿！哎呀呀，宋屿啊宋屿，早就听说你醒过来了，还没找机会和你好好叙旧！”
宋屿微微浅笑着和导演点头握手，安然在旁边看着男人的一举一动，总觉得此刻宋屿此刻身上流露出的气质和他记忆里的完全不一样。这个男人还真的是会为伪装，哼。安然撇撇嘴，用指腹摩挲着不整齐的手指甲。
“昨晚本来想来请你吃顿饭，碰巧你不在。对了，安然没给你弄出什么麻烦吧？”宋屿说着便看向身旁已经神游的青年。发觉话题中心已经转移到自己身上，安然猛地站直身子，乖巧拘谨的冲他笑笑。导演还反应了几秒，这才拍着脑门哈哈大笑起来，“你瞧瞧我，我都把这件事忘了，放心吧，安然表现的很好，进步很快又肯努力。”
宋屿点点头，“那就好，没给你惹什么麻烦我就放心了。”
两人寒暄过后，宋屿便装模作样摆出叔叔的长辈姿态，说要安然带他去四处逛逛，只是刚刚远离剧组的工作人员，他就开始不安分了，长臂一伸便搂住了安然的腰，他把安然就近推进了角落里安静的休息室，这里是剧组临时改造成的化妆间和休息室。宋屿搂着他的后腰将他抱到了身后的桌子上，安然的后背贴着镜子，他的手不小心推倒了桌子上的瓶瓶罐罐。
噼里啪啦的声音。在寂静的休息室里格外清晰。幸而外面没有人听见动静，安然想不通他要做什么，只看他又凑上来，他几乎是下意识的抬手在宋屿下巴上扇了一巴掌。
啪的一声。两个人都愣住了。安然瞳孔瑟缩一下，紧接着便恢复了正常，他收回手，皱着眉怒视着宋屿，“你又要做什么啊？你几次三番过来，要是被人发现怎么办？”
宋屿舔舔唇，漫不经心开口道，“你很怕吗？放心，”他握着安然的手在他手背上亲了亲，眼里的认真与复杂转瞬即逝，他轻声呢喃道，“不会的。好了，不说这个了，嗯？”他又凑上来，身体紧紧贴着安然的腰腹，“你刚才拍戏的时候太紧张了，我帮你放松一下，好不好？”他说着便掐着安然的腰将他紧紧扣在自己怀里，勾着安然的腿攀在了自己腰间，手不安分的伸进了安然的腿间，隔着裤子似有若无的摩挲着，他熟练的掌握着揉捏的力度，安然的身体一下子便瘫软下来，双腿想要紧紧并拢抵抗可是这样反而变得更加刺激，男人的手指拉下安然的裤链，隔着内裤缓缓按压着他的阴茎，安然脸色泛着薄红，宋屿看了眼他微微眯起的眸子，慢慢撑着桌子俯下身，扯下安然的裤子，吮吸着他大腿内侧，咬开了安然的内裤后用舌尖轻轻舔舐着眼前嫩红的花穴，湿软的阴唇被舔开，内里瑟缩着的小洞吐露着淫水，都被宋屿一一舔去，他吞咽下去，安然的手掰着桌子的边缘，胸口剧烈起伏，“哈啊，啊，嗯，哼嗯”
安然紧绷的身体又骤然松弛下来，他的小腿搭在男人的肩头，随着宋屿的舔舐慢慢摩挲起来，房间里两个人的气喘声如同两个人的身体一样暧昧的纠缠在一起。宋屿仰头含住了安然翘起来的阴茎，在铃口轻轻嘬着，津液搅弄起来的水渍声加重了暧昧，安然咬着唇压抑着哭喘，他眼里氤氲着水雾，看着埋在他腿心动来动去的男人，他模糊的视线里看着宋屿那张在他看来很是性感的薄唇在含住他的性器吞吐，他忍不住伸手在男人的发间穿插，带着哭腔的鼻音哼哼着，“哈啊，啊，嗯哼，嗯”
越是听他压抑的哭喘，看他发红的眼角，宋屿便舔的更加卖力，他抚摸着安然起伏的腰腹，吮吸着茎身，安然濡湿的唇张着溢出越来越急促的呻吟，他的身体窜涌着快感，痉挛着颤动，他伸出手推搡着宋屿的肩膀，“啊啊啊不，要射了，哈啊，嗯，放开，唔啊，不，哈啊——”
沙哑的呜咽过后是急促的尖叫，安然没能把宋屿推开，阴茎喷射出的精液尽数被宋屿含住，男人眉头微皱，喉结动了动，紧接着也都咽下去了。安然瘫软下来，看着男人直起身来，用手指抹干净了嘴唇。又在安然唇角亲了亲，额头抵上去蹭了蹭，哑声嘟哝，“放松点了吗？嗯？”
安然睫毛上沾染着泪滴，他有些不舒服的眨了眨，胸口还起伏着，看向男人的眼神透着迷茫，宋屿忍不住捧着他的脸舔了舔他的眼皮，心里都被塞满，他低头埋进安然的脖颈，到嘴边的话打了个转还是没能说出口，他苦笑，看着安然把衣服整理好，这才和安然一前一后走出了休息室。
或许是因为宋屿是他小叔叔的关系，没人怀疑他们之间可能发生了别的事情，安然松了口气，不动声色回头看了几眼就跟在他身后几步的男人，他的脸色已经恢复如初，恰好导演喊他过去，他便又一门心思投入到了剧本上了。
剧情里的两个主人公始终是缱绻温柔的感情，心意相通时的告白也是含蓄的，因此要表现双方的感情变化全在眼神交流。安然正和前辈对戏，他读到剧本里写得主角为喜欢尊敬的偶像辩解，在镜头前也毫不避讳自己是因为对方才步入娱乐圈，主角是果然的，决绝的，他的喜欢是热烈直白的，说什么做什么他心里都有数。从前安然演戏时，眼神总是呆滞又木楞，就像别人对于情感的感知是细筛子的漏网，而他都是一个个大窟窿的洞。
他念着念着，不知不觉望向了之前宋屿站着的位置，只是没想到，那里已经没有了男人的身影。还是听小珍说的，宋屿几分钟前就已经走了，说是接了个电话，那边有事需要他处理，没来得及和安然说一声就先走了。
安然心里一时之间说不清是什么感觉，他还没来得及细想，那边导演已经喊各组的工作人员准备开拍了。拍完了唯一一场夜戏，安然肚子饿的厉害，陈姐刚从山下上来，她从附近的餐馆里帮剧组的人订了盒饭，安然吃撑了，没办法只好让小珍陪着去外面转转，只是尽管身上有花露水的香味，蚊虫还是盯准了他的脚踝狠狠咬了几口。安然一时之间被草丛里飞着的萤火虫吸引了注意，等走累了回到房间里才发觉，脚上又冒出几个大包了。
越痒越想挠，终于又挠破了，安然涂抹花露水的功夫突然想起宋屿。从今天下午男人走了以后，他就没有再收到对方的消息。安然心里闷闷的，他打开窗户，躺在床上正对着天上悬着的月亮，他想起宋屿那双黑曜石似的眸子望着他，问他，什么时候会离婚？
安然没想出答案，就慢慢合上眼睡着了。
这边的几场戏都拍完了，安然跟着剧组回来，他和宋屿已经几星期没有见面，他怀疑那次的见面，宋屿不知道因为什么和他生气了，所以一直没有和他联络。既然宋屿不愿意理会他，安然的劲头也上来了，他有性子，只是亲近的人不多，没人看见过。
他回来了也还是在剧组订的酒店里睡，他没等到宋屿，反而把宋承宇给等来了。估计他还在计较那次安然私自跑去乡下拍戏的事情，见了面说的话也是阴阳怪气的。但安然可不像他外面的小情儿，并不惯着他，没人接他的戏，宋承宇摸摸鼻子，觉得没意思。他像是第一次发觉安然的魅力似的，一直盯着安然看。
“你究竟有什么事儿？没什么事就走吧，我待会还要出去。”安然没心思应付他，语气也不太好。
宋承宇挑眉，“什么事儿？”
“母校邀请。”安然在嘴唇上涂了一圈润唇膏，又仔细打量了一番，这才站起身，眼神看向面前的男人时就是在下逐客令。宋承宇觉得自己自讨没趣，又觉得安然真真是无趣，冷哼一声，快步离开了。
其实安然心里也疑惑为什么学校那边竟然会给他发邀请函，毕竟他虽然算得上一个镜头前的明星，可也是个并不讨喜的，以前也没有收到过邀请，这一次不知道是怎么了。可是既然已经收到了，他也很想念学校里许久未曾谋面的老师，于是还是收拾着过去了。
他戴着墨镜，穿着也低调，只是提了果篮和一束鲜花先去了老师的办公室见了一面，聊了几句，看时间差不多了，这才下楼准备去邀请函上写的报告厅。安然坐在后排，母校本想安排他上台演讲几句，但他拒绝了，看着优秀学生代表排成排领奖时，他有种回到了还在学校时候的感觉。那时候他还没打算进演艺圈拍戏，但他也确实在那个时候遇着了宋承宇……安然正陷入回忆中，没想到身边突然传来宋屿的声音，“那时候你献给我的花，是白色夹着粉的。”
安然先是因为他突然出现在自己身边一愣，紧接着便因为这没头没尾的话疑惑皱眉，宋屿没有看他，而是将目光放在了远处的主席台上，安然顺着他的目光看过去，正看到几个学生代表给来宾献花，他嘴里咀嚼着宋屿的话，嘟哝着，“献给你的花？献给你的……”
“安然，你到底爱不爱他？”宋屿转头看着安然，眼神里透着点复杂的探究和些许委屈，看见安然半天没给他答案，宋屿抿直嘴唇，猛的攥紧他的手臂将他扯进了报告厅后的墙角。
两人眼波流转，安然的肩膀被男人牢牢按着，掐的有些疼，他倒抽气一声，却也在疼痛中猛的回忆起那年他上台献花，只是那时候他一门心思放在了宋承宇身上……
再回想宋屿醒来后对自己的一举一动和一言一行，安然突然想通了是为什么，他笑起来，手背捂住嘴唇，摇摇头，“当初不是你同意我和他结的婚吗？”
宋屿睁大了眼，着急解释，“我！我那是以为，以为你真爱他——”
安然又笑起来了，边笑边摇头，“原来如此，我说为什么素不相识的，他的一个叔叔就说同意我和他结婚呢？你不知道，我不过是看他长得又帅，又有钱罢了。”
“那你和他离婚。”宋屿眼里一喜，语气和神态都像个耍无赖的幼稚孩子，安然心里乐，面上却强撑着，一言不发，只看着宋屿在他面前急得跳脚的好玩儿模样。只是不小心把男人逼急了，他突然将安然打横抱起，紧接着便快步去了不远处的卫生间。隐约还能听见报告厅传来的讲话声，安然被他抱着坐在了洗手池上，宋屿喘着粗气埋进他胸口，隔着薄薄的一层布料熟练的舔着那两粒柔嫩媚红的乳头，吮吸嘬咬着，仿佛要把里头本就没有的奶水全都吸出来。安然差点痛的呻吟出声，又怕被人听见，只能咬着手指拼命压抑呜咽的动静。
两个人都没有注意到卫生间的门只是虚掩上的。安然脸色潮红趴在台子上，一条腿立在地上身体微微斜着，下身已经被脱光了，宋屿掰开他柔软饱满的臀肉，埋进去用舌尖舔着臀缝生出的绒毛，又沿着往下将菊穴的褶皱撑开，舔的那小洞湿淋淋的往外冒出肠液，安然全靠两只手撑着墙才能站稳，身体颤栗着，满脸泪痕，微张的嘴里溢出破碎的呻吟声，“哈啊，啊嗯，哈，哈啊，啊慢点唔，呜啊，呜呜宋屿，宋屿哼嗯”
男人温热干燥的大掌顺着上衣下摆伸进去粗暴的揉搓着那两团乳肉，指尖掐着奶头蹂躏，他的膝盖将安然的腿根撑得更开，俯下身去看着腿心湿淋淋往外冒水的小淫逼，媚红的闪着淫靡的水光，宋屿张开嘴含着那肥厚的阴唇，嘬得啧啧作响，舔了好一会儿，那鲍穴都被舔的发麻，翕和的逼口努着嘴淫水都被舔的均匀男人才肯罢休，期间安然一直扯着嗓子痴痴放荡的呻吟，嗓子都有些沙哑，宋屿直起身，掰着他的下巴，让他看着镜子里他那张动情的脸，像是发了狠威胁似的语气道，“你不愿意离婚，我就成天肏你，把你压在床上肏，操得你整天含着我的东西，到时候整个家里都知道，你和我，你丈夫的叔叔在偷情。”
安然只是抬了抬眼皮，男人已经将他转过来了，两个人面对面，呼吸也凑的近，宋屿主动贴着他的嘴唇吻了起来，安然也有些忍不住，主动回应，舌头纠缠着发出暧昧的水声，宋屿一只手解开了裤腰皮带，摸着性器，和安然的阴茎握在一起套弄几下，挺着龟头便一股脑不管不顾插进了眼前这贪吃热情的骚逼里了，嫩红的小洞紧紧包裹着粗长狰狞的鸡巴，宋屿掐着安然的腰，将他牢牢钉在洗手池边，挺动抽插起来，安然的后背撞着镜子，他并不觉得痛，只觉得无边无际的痛快和愉悦，像是喝醉了似的，身体酥麻的舒服。
“哈啊，啊，好爽，嗯，嗯啊再深一点呜呜呜，啊，啊好喜欢，呜啊，啊快，啊”安然舔着嘴唇，胸口起伏，主动挺胸让男人去舔。宋屿顺他的意思，吃着他的奶子，下身粗暴抽插起来，撞得腿根发红，沉甸甸的盲袋裸露在外面随着身体碰撞啪啪作响。艳红的鲍穴被操得撑大，暴着青筋的鸡巴像是凶猛的野兽在那窄小吐水的逼口进进出出，阴唇被肏弄得外翻，安然的阴茎贴着他的肚皮，在身体快感的加持之下，无意识喷射出小股小股的精液。
宋屿动情时一直在安然耳边哑声逼问他要不要离婚和他在一起，得不到回答就故意玩弄，速度放慢研磨着骚心，逼得安然淫荡扭着屁股追上来，呜咽着发骚说要再深一点，“呜呜里头痒，哈啊进来，再进来哼嗯，给我哈啊，啊插进来，快一点呃啊”
男人深情望着他湿漉漉的艳红嘴唇，手指按着他吐出来的舌头，掰开他的腿将他用小孩把尿的姿势抱起来，猛的一阵挺腰耸肩重重撞着安然的屁股，啪啪啪的声响不断，夹杂着两个人的低喘和哭声，更加涩情。湿热紧致的阴道叫宋屿痛快，鸡巴被紧紧含着，他掐着安然的腰正对着面前的镜子，那被狰狞的肉棒撑开的瑟缩的肉洞都看的清楚，交合的地方的淫靡场景让安然看的脸红心跳，但宋屿偏偏非要让他一直看下去，他低头咬着安然的脸腮，声音低哑透着性感道，“宝贝，看老公怎么用鸡巴肏你这贪吃的小骚逼的，不许躲开。”
说完他便快速操干起来，反复操弄生出的白沫从那软腻肥软的鲍穴里流出来，安然后仰着头，露出脆弱漂亮的脖颈，胸口白嫩柔软的奶子上是斑驳艳丽的咬痕，宋屿用手指玩弄着他的奶头，一只手套弄着他安然刚刚射过的阴茎，指腹摩挲着敏感的铃口，怀里的人一直哆嗦痉挛，小腹起伏，“啊啊啊啊，啊爽死了，再重一点呜呜呜，好舒服，哈啊，啊，再快哈啊，嗯哼，啊好喜欢，哦，哦”
安然沉溺在欲望里扭着身体放肆呻吟。脸上是勾人的放荡潮红。
宋承宇是根据手上的短信找过来的。上面说安然就在这里。他起先以为是安然发给他的，心里还有些期待是什么惊喜。只是他听到了一阵对他来说非常熟悉的暧昧的声音。
他透过门缝，一眼便看见了光着膀子的小叔叔抱着一个男人在激烈做爱，那镜子里正好映着怀里人的眉眼，宋承宇看着这张安然的脸，心里又惊又怕，他喉结动了动，看着宋屿堵住了安然的嘴唇，像是要把安然吃掉似的急切得舌吻。宋承宇看的面红心跳，不由自主看着两个人交合的淫荡位置，看着安然那柔嫩的女穴处夹着的肉棒，他正看的入神，冷不丁竟然和镜子里宋屿的眼睛对上了。
男人黑漆漆的眸子锐利冷漠得可怕。宋承宇连忙捂住嘴后退躲避，从小小叔叔就是他又敬又怕的榜样，宋家的权利都掌握在他优秀的小叔叔手里，就算之前失去意识躺了几年，现在他醒了，他都是掌权人。就连父亲都私下里和他嘱咐过许多遍，不要惹宋屿生气。
安然虽然和他结了婚，可是或许是因为没有感情，他除了惊讶这件事以外，也没有任何恼怒的情绪，相反的，他还觉得刚才的安然，满脸潮红，还有斑驳的泪痕，发出甜腻难耐的呻吟声，那晃动的挺翘的奶子，被肏入的女穴，每一处都让他觉得值得回味。但他不敢再偷看了，只是在门口听了许久，直到他听见安然发出一声急促沙哑的尖叫，又紧接着一些淫荡的呻吟声，再是宋屿的粗喘，暧昧的水渍声，紧接着就只剩下两个人的喘息声了。
从那以后，每次宋屿来家里吃饭，宋承宇都觉得气氛莫名，他后知后觉猜到那一次的短信应该就是宋屿给他发的，为的就是让他看到。
但他没出息，并不敢生气，也做不出什么报复的事情。反而还觉得恐慌，他害怕宋屿把怒气发泄在他身上，哪天他就做不成宋家的少爷了。宋承宇没和父母说一个字，安然也不知道他已经知情了。
宋屿也不提。宋承宇猥琐的想着或许他这个以前看上去像个性冷淡的小叔叔就喜欢这种刺激的情趣。
但突然有一天。宋承宇还在酒店里和新找的小情人厮混的时候，突然接到了父亲的电话，电话里说安然在代表剧组参加颁奖典礼的路上出了车祸，情况严重，已经送进了急救室。
宋承宇到的时候，正看着护士推了个盖着白布的人出来，人已经被烧的面目全非了，护士安慰他让他节哀，父母也红着眼眶，但是宋承宇不知道为什么，他就是知道，这个人不是安然。或许是因为，他叔叔不在这里。
但在外人眼里，安然就是出了车祸去世了。好不容易靠着小成本的文艺电影有了些好名声，本以为他还会有更多的作品，谁知这就是最后一部了。
但是安然不再在意网上的惋惜、嘲讽了。他正躺在宋屿的腿上，张着嘴等男人喂给他樱桃。有时刚刚咬着一口果肉，上方的宋屿便俯下身踢贴上来，舌头一伸将果肉夺过去。安然瞪他一眼，他又笑的宠溺。
世上不再有荧幕上讨人厌的安然了，只有一个普普通通的爱财的安然。

骚浪双性人妻被大肉棒邻居强奸变合奸/直播肏逼玩弄成肉便器
安然今年刚刚二十三岁，可是已经是嫁给比自己大了十二岁的成功男人的双性人妻了，安然和很多的双性人一样，长相清纯雌雄莫辨，虽然身高和在普通男性人群中不算矮，可是和许多高大壮硕的男人相比起来，他还是显得格外娇小。
他的老公常年在国外处理事务，来来回回见不到几次面，安然又是个身体敏感的双性，难免因为身体得不到满足而感到空虚，没有办法，安然只好接受其他双性朋友的建议，去了一趟情趣用品店里买了许多用的上的小东西，自己实在忍不住了就用在自己身上。尽管有的感到有些羞耻，可是小逼里插着按摩棒的感觉真的很舒服。
安然有的时候会穿着单薄的情趣内衣，一边看着电影里的做爱场景，一边自慰，大多时候是在浴室里，双腿大张，坐在马桶上，极其放荡的动作，放肆的尖叫呻吟，屁眼里也塞着转动的按摩棒，渐渐的，安然已经无法被一个按摩棒满足了，他常常需要把两个小洞插满才能获得高潮的快感。
对于肉棒的渴望也愈发强烈。
隔壁的邻居是个身材很好的年轻男人，结实的肌肉，流畅的曲线，蜜色的皮肤，安然偶尔和对方打招呼，也了解到他的职业是专业的健身房教练。
宋屿早就注意到了住在自己隔壁的双性美人，经常穿一身白色吊带长裙，外头套着一件奶黄色开衫，眼尾透着纯欲的天真无辜，杏眼极好看的有耐心的盯着你的眼睛听你说话，每次被安然注视着，宋屿心里就按捺不住的冲动。
不能怪他的，要怪就怪安然太会勾引人了。这种骚货，家里常年见不到他的老公，每次看到自己，视线总是不自觉的在自己裤裆那里停留几秒再红着脸缓缓移开目光。
宋屿都知道，却又装作不知道，心里暗暗得意，他知道，这个双性骚货下面一定想吃男人的大鸡巴了。估计骚的不行，流水湿透了。
活该被操。
他偷偷买了一套装置，靠着自己的人脉和能力潜入了安然的家里。这里的小区本来就设施老旧了，安全隐患一直存在，就是图便宜才没有搬离这里。
只是在安然的家里各个地方装上了监控摄像头而已，所以安然到现在都不知道自己全身上下已经被隔壁的男人看了几百遍，连他胸口的红痣，宋屿都一清二楚。
又是悠闲的周末，宋屿买了啤酒和炸鸡回来，提着塑料袋打开房门，搓搓掌心打开了监控器，上面显示着安然家里的每一个角落。
他看了眼时间，安然也该买菜回来了。果不其然，不一会儿房门就被轻轻推开了，穿着往常一样的白裙子的安然脸色红润的放下手中的蔬菜水果，擦了擦脸上的汗，脱了外套，露出了里面的吊带长裙。
宋屿舔了舔舌头，看着清纯的小美人步履匆匆的钻进浴室，他急忙切换画面到了浴室的监控镜头，浴室角落里放了一个小纸盒，安然弯腰从里面拿了什么东西，被外套盖住了，宋屿暂时没看清楚。
但是这并不妨碍他欣赏眼前的美景，他看着安然慢慢解开裙子拉链，露出白皙柔滑的后背，漂亮的腰窝若隐若现，裙子整个顺着大腿滑落在地上，只穿了内衣内裤的安然毫无防备的转过身来，全身的美景都被宋屿看在眼里。
下身的鸡巴瞬间充了血似的勃起，宋屿捂着嘴暗骂安然骚，舔了舔舌头，野性十足的拿着卫生纸准备撸几次，谁知安然突然出了浴室，跑进了卧室里。
宋屿等不急想看着安然手淫，终于有些不耐烦的时候房门被打开了，穿着兔女郎情趣内衣的安然扭着腰赤着脚走了出来。
和自己记忆里的清纯人妻形象完全不同，安然媚眼如丝，像是眼前有个男人要勾引他一样，勾着粉嫩的香舌，轻声哼着，翘着水蜜桃般的屁股正好对着监控摄像头，宋屿差点被刺激的早泄在手里。
那情趣内衣，只有薄薄的几点布料，和没穿一样，安然一对浑圆的奶子被粉色的薄纱轻轻裹着，隐隐约约可以看见已经硬了的奶头，下面只有一根黑色绳子似的内裤夹在臀缝中，格外涩情，显得肥嫩的骚屁股更加白皙滑腻，轻轻晃动就掀起粉色的肉浪。
宋屿紧紧盯着，一边撸动裆部的大屌，一边恶狠狠的想象着自己将大屌插进安然那张小嘴里爆操着，被勾人的小嘴巴含着，射满一嘴的精液，“哦～嘶，好爽唔～骚货，哦～射死你”
没有男人的大肉棒，安然对着镜子欣赏着自己的傲人身材，呼吸有些急促，有些失落的看着自己黑色丛林中湿透的骚逼，手指插进去噗呲噗呲的自慰，慢慢靠着墙壁娇喘着，脸色潮红，“啊～啊～哈啊～不够，往里，再深一点哈啊～想吃精液唔～操烂骚母狗的骚逼啊哈～嗯～”
从外套底下拿出自己的按摩棒，慢慢插进后面的屁眼里，粉色的大假阳具被贪吃的穴肉紧紧吃着，水渍沾染冰冷的假阳具外面，被安然撅着屁股扭动着带到更深处，戳着他的骚点，咬着嘴唇呜咽着，声音勾人娇滴滴的喘叫着，宋屿要被他淫荡的浪叫勾引的大屌爆炸了。
“妈的，骚母狗，馋死男人的肉棒了吧？哼，早晚操死你！”宋屿看着手心射出来的浓稠腥膻精液，恶狠狠的潦草擦干净，猛的仰头灌了一口啤酒，眼里晃动着浓浓的情欲。
不知道是酒精还是别的作用，宋屿看着镜头里正在洗澡的安然，突然压抑不住的冲了出去，轻而易举撬开了安然紧闭的房门，轻手轻脚的锁上门，打了个酒嗝。
身上的背心已经被撕扯着扔到了沙发上，裤子也被解开落在了地上，男人赤身裸体的撸动又有了感觉的大屌，眼睛赤红，变态的闻着安然换下来的内裤和胸罩，舔着揉着，“真香啊，极品美味～嗯～”
青紫的肉棒蛰伏在两腿之间，尺寸大的惊人，这也是让宋屿一直引以为傲的地方，绝对让安然那个小骚货欲仙欲死，再也离不开他了。
他慢慢推开浴室的门，白雾很快就消散了，安然脸上还有刚刚高潮过后的不正常的红润，看着突然出现的男人没来得及反应过来就被宋屿大力搂在怀里压在浴室的墙上，捏着还有水珠的骚屁股强吻，浓厚的男性荷尔蒙的气味，安然一直以来渴望的感觉包围着他，瞬间瘫软的被宋屿操控着自己的身体，任由他摆弄。
张着嘴被宋屿狠狠亲着，嘬着舌尖，刺激的猛烈颤抖，宋屿力气大的惊人，安然濡湿的舌尖被亲的发麻，快要窒息一般的粗暴强吻力度让安然诡异的沉溺，不自觉的扭着屁股，喘着，“嗯～呜，啊～嗯～嗯～”
宋屿红着眼猛的托起安然的大屁股，像揉面团一样大力揉着他的臀肉，手感极好的攥在掌心，骚逼摩擦着宋屿翘起来的大屌，两个人都是被刺激的发出喟叹，安然红着脸被他舔着下巴，呜咽着小声哀求，“戚先生，您怎么会出现在我家里？这样是不对的，我有丈夫了，您不能这样……不行，不行，”他猛的按住宋屿揉捏着自己大奶子的手掌，颤抖着摇晃脑袋说着不要不要。
“真的不要吗？骚货，真会骗人，都这么硬了，骚豆子，骚奶子，好大的奶子，让我尝尝，馋死我了，呜，嗯～嗯～”他吃的津津有味，眯着眼舔弄，安然后仰脖子，眼里涌出刺激性液体，杏眼很委屈又舒服的泛着波光，浑身都泛着淡淡的粉色，像快可口的小甜点。宋屿恨不得一口把他吞下去。
“啊哈——啊啊啊，不要舔那里了，戚，戚先生，不要，不要这样，呜哈啊～啊～嗯～怎么办？好舒服呜～嗯～那边，那边也要哈啊～舔，舔一舔呜，哦～嗯～啊～哈啊～”安然咬着手指被他托着身子，大奶子被男人像个孩子似的咂摸嘬着，要嘬出奶水一般。
安然淫乱的扭着腰身，蹭着下面男人的大屌，“呜哼～呀哈～啊啊～插进来呃，哈～啊～插～哈啊～进来呜～进来呀～好湿～呜～难受～填满我的小逼呜哈～”
男人暗骂，猛的掰开安然的圆滚的臀瓣，青紫的大屌就摩擦着湿透的肉逼猛的插了进去，安然呜咽着舒爽的流泪，搂着宋屿的脖子被他捏着奶子亲吻，含着嘴唇交颈舔着脖子。
肉棒在骚逼里横冲直撞，安然从来没有承受过这样高强度的顶撞力度，被操的没有力气发出声音，只能张着嘴喘息着被宋屿紧紧掐着腰狠狠地撞击。
要把身子撞散一样，安然摇晃脑袋求他停下来，“玩坏了哈啊——太快了，呜，好大啊～插的好深，老公呜好厉害～大鸡巴好厉害哈啊～哦～爽死了，骚货好爽～大肉棒干死我！”
交合的液体都顺着交合地方流到地上，宋屿勾着他的两条腿一边走一边按着安然的屁股往自己肉棒上撞，走挺着腰往里冲射，每走一步都狠狠碾压在安然的骚点上，他被刺激的红了眼，终于颤颤巍巍射在了宋屿的小腹上。
黏黏糊糊的，宋屿把人压在门后使劲儿撞得咣咣作响，门口经过的人都会听见这样奇怪的声音。
宋屿抹了点精液伸进安然小嘴里，“尝尝你精液的味道，骚不骚？”
说完又勾着他的舌头吃着彼此的口水，安然眼神迷离，媚眼如丝勾着宋屿要把他操死，突然起来的电话铃声把安然吓了一跳，肉逼一瞬间夹紧，宋屿的肉棒被夹得爽的头皮发麻，他粗喘一声抱操着小美人去卧室拿了手机，看着上面显示的老公，有些不屑的嗤笑。
在安然泪眼朦胧的哀求眼神之下还是点开了接听，“喂？然然？怎么这么慢才接？”
熟悉的男人的声音，安然羞耻的发不出去声音，强忍着呻吟，努力装作正常的模样，“老公，我……我刚才没听到……声音，对不起，呜”
宋屿把手指插进了安然的后穴，又磨着安然的骚点，咬着安然圆润的耳垂，大屌轻轻的磨，“贪吃的小逼，骚货爽死了吧”
“然然？然然？你怎么了？不舒服吗？”
“没，我没有，呜，就是有点……没，没睡好，嗯……老公，别担心嗯～”安然又爽又害怕，紧紧用手指掐着宋屿的后背，两个人背着电话那头的男人激烈的啪啪啪啪啪像野兽一般苟且。
那头信以为真，真的放了心，嘱咐了几句又愧疚的解释没有办法回家，很对不起安然才挂了电话。
手机猛的被宋屿夺过去扔到了角落，安然惊呼一声就被他狠狠压在了沙发上，翘着屁股被肉棒插进了濡湿的后穴，穴口都被塞满变大，戳出了黑乎乎的小洞，鸡巴进进出出抽插，宋屿的大腿狠狠撞着安然的腿根，激烈的交合声音刺激着耳根，安然被宋屿掐着腰像条母狗一样狠狠干着。
自从这一次以后，安然就离不开宋屿的肉棒了，两个人几乎在自己家里做了无数次，有的时候直接插着小穴就睡在一起，完全成了真正的夫妻一般。
夜晚，宋屿突然让安然换了一身性感的内衣，还穿上了黑色丝袜，超短裙只堪堪盖住了挺翘的屁股，上半身穿了件抹胸，露出很的乳沟，打扮的像个精致的女孩子。
安然无措的被他带到了很热闹的小广场附近的树林里，夜晚有凉爽的风，男人看着月光下羞涩清纯的骚货，呼吸急促炙热，慢慢把人压在树干上，扯着他一条腿轻轻摸着，滑进腿根按压着已经有些湿了的阴唇，“唔，好湿”
“宝贝儿，在这操你，喂你吃肉棒”宋屿声音沙哑，野性放纵的解开扣子，露出壮硕的肌肉腹肌，贴着安然的胸轻轻火热的摩擦，揉捏着，大屌在逼口磨着，“你看，鸡巴都硬了”
“我们回去好不好？这里会被看到的……老公，不要在这里好不好？老公～”安然娇滴滴的撒娇，伸着香舌舔着宋屿的喉结，被勾住的男人恶狠狠的夺回主权霸道吻着安然的小嘴，“唔嗯～啊哈啊～老公力气很大，亲的好凶好舒服哦～唔嗯～骚逼湿透了唔”
宋屿受不了他的骚劲儿，急色的解开裤子拉链，放出巨龙就扒开内裤插了进去，狠狠顶胯操干，逼水顺着腿根流到地上，淅沥沥的。
“对了，宝贝儿，我们今天玩个刺激点的……”宋屿亲着他的大奶子，一边掏出已经准备好的摄像头，点开开始录制，对着下半身的小嫩逼和大屌交合的地方，猛烈的冲撞着。
在镜头里可以很清楚的看见两个人紧紧插着，肉穴被大屌塞满，混着精液和淫水，还有啪啪啪的撞击声，咕滋咕滋的水声。
直播间已经很快进了很多人，不少人都在发弹幕感慨，“哇，礼品鲍穴啊！”
“流了好多水，一定很骚……”
“我草野战play……爽死了，好大的鸡巴，下面湿了，想被大屌操啊”
“他妈这声音真骚，叫的真好听，我都听硬了”
“是新人啊？视频质量真好，关注了”
“小双性叫的真好听，鸡巴硬了我他妈，我先去撸几发”
泛着水光的肉棒慢慢退出来，泥泞的骚逼彻底露出来，弹幕又是一阵疯狂，还有送礼物的关注的，热度飙升。
镜头往下是已经被淫水打湿的黑色，裹着肉感的小腿肚，挺翘的屁股被短裙若隐若现的盖着，宋屿把他的裙子撩开，扶着鸡巴拍打着后穴的屁眼，安然已经被射的失神没了反应一般，粉色的臀肉被黑丝紧紧包裹着，宋屿粗暴的撕开一个小洞，舔着屁眼。
灵活的舌头舔进去，安然抖着屁股呻吟甜甜腻的娇喘，被宋屿摸着小肚子压在自己怀里靠着，双腿夹紧，大屌慢慢插进去，湿热紧致，宋屿吻着他的侧脸，两个人又歪头湿漉漉舌吻。
“啊啊啊啊啊，啊啊哈～嗯～小穴要坏了呜呜呜好撑～哦～哦～”安然被撞得站不住，忍不住淫荡的喊叫，声音沙哑哭腔浓重，穴里的肉棒又大了一圈。
胸前的乳肉也被揉捏蹂躏着，湿漉漉的肉花被宋屿空出的手指插着，水渍声不停，咕滋咕滋的暧昧，安然控制不住放荡的大张着双腿，扭着屁股挨操，露出粉嫩的舌尖，“哦～哦～干死骚母狗哦～哈啊啊～好爽呜～啊～”
“大肉棒好棒啊啊啊～爽死了～好酸呜，骚逼好酸～哈啊～哦～”
安然浑身赤裸着躺在草地上，双腿摆成m形，男人俯下身摸着他的大奶子，埋进他骚逼那里，舔着湿漉漉的肥厚肉花，舌尖盯着阴蒂，骚货双性人妻吟哦着呻吟娇喘，甜腻腻的喊着放浪的淫秽词，不停的抽搐着高潮，“要坏了啊～啊～不要了呜呜～爽死了唔～哦～哦～嗯～唔嗯～要到了唔，要出来了啊～”
湿漉漉的腥味淫水大股大股的冒出来，安然潮红着脸急促起伏着胸腹，镜头记录下了他淫荡潮喷的春光景象。
某知名的涩情黄色网站的直播间里正在上演着火热刺激的戏码，浑身一丝不挂的双性人妻安然脸色潮红，细软头发丝上还沾染着已经干掉了的男人的精液，那漂亮修长的天鹅脖颈上还戴着一副金属项圈，他被细长的绳子捆住手脚，绳子从背后穿过腋下，在饱满嫩乳侧方狠狠勒过去，又从安然滑腻的腿心穿过去固定住了他的双脚。
面前黑漆漆的摄像头正好对准了这样放荡直接的美景。安然双腿大张，那已经被男人肏过许多次的粉嫩小逼颜色已经稍微深了些，两片阴唇还红肿艳红翕和着，里面流出腥甜的骚水，顺着腿心往下滴水。
宋屿摆弄好镜头后便伸着胳膊把身上的衬衫和牛仔裤都脱了个精光，露出他精壮紧实的身体，流畅的肌肉线条在抱着椅子上的人妻往镜头前移动时显露无疑。
直播间已经聚集了不少观众，有人已经按捺不住心里的躁动，在公屏上陆陆续续发了许多评论，“艹这么带劲，鸡巴都硬了——”
“什么时候开始啊？快点吧，直接上啊！”
“我去，这身材，棒啊。硬了，硬了。”
宋屿看着上面的留言，轻笑安抚，“很快，先别着急，待会儿一定不会让大家失望的。”
他一边念着屏幕上的评论，一边用粗粝的指腹坏心眼揉搓着那肥嘟嘟的肉穴，搅弄着湿热甬道里的水渍，深处还有之前射进去的白浊，镜头对准了那被手指玩弄掰扯开的阴唇，还有内里红肿的阴蒂，隐约还能听见菇滋菇滋的水声以及椅子上的人妻急促的喘息声，直播间的热度瞬间又飙升了一倍。
“呜啊—手指呜呜呜好舒服哈啊～～嗯～～摸到了哈～～呃啊～～好棒～～”安然咬着嘴唇，脖子往后仰着，因为小逼被浅浅抽插，他身体里又涌现出熟悉又畅快的酥麻快感，他的身体忍不住剧烈抽搐痉挛，淫荡的身体因为宋屿这几天的狠狠操干而彻底得到开发，椅子随着他颤抖着的身体发出咯吱咯吱的声响。
宋屿回头看着眼前湿淋淋的小逼，眸色渐渐晦暗，他用指尖狠狠拉扯着那可怜的阴蒂，嫩红的肉核本就被玩弄的红肿不堪，被男人用力按压揉搓，又疼又痒，他满脸玩味的看着满脸潮红的人妻小腹不停抽搐，指尖勾着在泥泞的肉穴中抽插的力度和速度变得更快了，“还没肏你的骚逼就自己流了这么多水，不想吃肉棒了吗？”
“呜呜呜好舒服哈啊～～～唔要，还要吃肉棒嗯～～啊～～摸到了哦～～～爽死了呜呜呜～～小逼好舒服～～”安然勾着粉舌舔着嘴唇，眼角流出刺激性泪水，媚眼如丝看着男人修长的手指在自己女穴中进进出出，指尖按到了甬道里敏感的凸点，他甜腻呜咽一声，用牙齿咬着手背试图堵住溢出的呻吟，可是下方剧烈的快感让他忍不住挺腰迎合男人的动作，让小逼把手指吃的更深。
宋屿眯着眼看着他这淫荡的举动，猛的把手指从滴水的骚逼里抽出来，将指尖沾染的液体全都抹在了安然坚硬激凸的奶尖上，嫩红的乳头上立马布满了一层水亮淫靡的光泽，仿佛被露水包裹着的樱桃般娇艳可口。
“这奶子长得好漂亮……真想伸手摸一摸”
“骚货水都湿了一地了，还肏不肏了？”
“妈的光听声音我都硬了，喘的真好听。”
突然抽离出去的手指加重了安然那敏感淫荡的女穴的空虚感，他瘙痒难耐，微张的嘴里不住溢出呻吟声，他想伸手去抚摸自己的身体，可是绳子束缚住了他的行动，他只能微微晃动上半身，依靠绳子摩擦奶尖时带来的快感缓解欲望。
伴随着窸窸窣窣的声音，宋屿蹲下身从角落里的小箱子里拿出这次直播需要的助兴道具———电动按摩棒以及一根表面布满颗粒的黑色拉珠。
宋屿拿着电动按摩棒来到安然的腿边，按下最低档次，听着耳边嗡嗡作响的声音，缓缓将鸡巴形状的按摩棒圆润的头部插进那已经湿滑不堪的鲍穴中，运作的按摩棒在紧致的甬道里轻轻晃动，不断辗转碾压着甬道每一处地方。
“呃啊～～哈嗯呜呜呜顶到了～～～好棒～哦～插到里面了唔～～再深一点呜呜呜好爽～～骚逼要爽死了～～哦不要了呜呜呜～～”安然紧咬牙关，身体随着按摩棒档位调高而不停颤栗抖动，屁股也被小逼里流出的淫水弄湿了，他小幅度扭动着腰身，胸脯饱满的嫩乳也在乱颤。宋屿呼吸粗重，一边继续重重用按摩棒肏弄着这淫荡的小嫩逼，一边抬起手掌狠狠抽打着眼前滑腻挺翘的两团奶子，掌心使劲揉搓拉扯奶头，恶劣低语道，“夫人，爽不爽？真的不要了吗，嗯？”
宋屿俯下身用舌尖狠狠舔弄着那似乎泛着奶香的乳头，一只手抚摸着安然同样敏感的尾椎骨，顺着那儿往下用指尖在股缝摩挲，另外一只手继续用最大档位的按摩棒不停抽插顶弄媚肉外翻的女穴，咕叽咕叽的水声不停作响。
双性人妻秀气的阴茎也已经高高戳起来时不时顶着面前男人手肘，顶端渗出黏腻腺水。可是两人都无暇顾及。宋屿专心致志舔舐着面前圆润嫩红的奶尖，时不时嘬着，用牙齿研磨，啃咬周围的一圈乳晕，听着安然痛苦又欢愉的呻吟声，他快速抓着运作的按摩棒在那湿漉漉的小逼里拉扯抽插。
“啊啊啊啊～～肏到最里面了呜呜呜～～太哈啊太深了呃嗯～～～慢点哈～～哦嗯～啊啊～～”安然感觉到下面作恶的按摩棒顶端重重碾压自己甬道里凸起，似乎插到了最深处，恶狠狠顶撞着柔嫩的子宫口，又酸又涨，他剧烈痉挛，咿咿呀呀胡乱淫乱尖叫，哭着呜咽，胸口急促起伏。
镜头里那被抚弄蹂躏到红肿的肥厚阴唇已经被粗壮的按摩棒完全撑开外翻，阴蒂被进出的按摩棒蹭碰到时会颤抖几下，翕和的穴口紧紧吮吸着那肏弄的按摩棒，整根已经近乎完全没入湿热紧致的甬道，只露出拉环还在宋屿手心勾着。
似乎进的太深了，可怜的嫩逼已经被婴儿小臂般粗壮的按摩棒撑得极致大，安然的小腹也被戳出那头部圆润的形状。
安然被剧烈汹涌的快感弄得战栗不止，抽抽噎噎崩溃尖叫，满脸潮红泪眼迷离，“啊啊啊啊不要再弄了呜呜呜～～～哈啊～～～不行了～哦嗯～～骚逼要坏掉了呃啊～～”
男人的手掌重重揉捏拍打着安然肥软滑腻的臀肉，安然微微直起身子挺腰，听着啪啪啪作响的声音，皱眉发出痛呼，宋屿并不安抚，只是继续抽打直到上面布满艳丽红痕。
半晌又把安然身上与椅子间的绳子解开，把他瘫软无力的身体翻过去压在上面，捏了捏那臀瓣喑哑道，“骚货，撅着屁股，趴在上面。”
“呜啊——”安然湿漉漉的眼里布满水雾，他咬着唇扶着椅子把手，慢慢将自己白嫩丰满的屁股对准了镜头。宋屿重重掰开那股缝，露出尚未开苞的粉嫩菊洞，指腹在屁眼周围来回摩挲爱抚，“自己掰开屁股，不少人想看你的屁眼呢。”
宋屿很满意直播间里热闹的氛围，他缓缓从旁边的瓶子里倒了一些润滑液，慢慢抹在桌子上被冷落许久的拉珠上，看着镜头里亮晶晶的珠子，他想象着那珠子缓缓进入安然的屁眼里色气的场景，下面包裹在内裤里鼓鼓囊囊的鸡巴便又胀大了一圈。
“下面要给小骚狗的小穴开苞了。”宋屿扯了扯安然脖子上的项圈，指尖抠着他因为震动按摩棒带来的剧烈快感而吐露出的湿滑小舌，指尖在湿热的口腔中狠狠搅弄，按压柔软的舌头。那条沾满了亮晶晶润滑液的拉珠缓缓顺着安然颤抖光滑的脊背慢慢滑到被手指重重掰开的翕和的屁眼处慢慢研磨。
“唔嗯、”安然瑟缩一下，发出难耐的啜泣，嘴角含不住的津液被宋屿的手指搅弄拉扯出暧昧银丝，他意识涣散低头看着腿间无意识射精的阴茎，椅子上连同地上都已经积攒了一滩粘腻的水渍，黑色按摩棒顶弄着他的肚皮，快感折磨着他的神经，他呜呜咽咽，快要站不住了般哆嗦，宋屿重重扇了面前的臀肉一巴掌，“把骚屁眼露出来。”
他拿着拉珠缓缓抵着那紧涩的穴口，起先是缓缓顶弄，安然敏锐察觉到危险来临，只是宋屿猛地将那串拉珠狠狠插进了安然的小穴中，仿佛身体被撕成两半似的，安然眼里涌出泪水，张大了嘴发不出任何声音，艰难的喘息着，“呃啊～～嗬嗬嗬～～啊哈好疼呜呜呜、不要再插进去呜、小穴要裂开了唔嗯～～”
宋屿蹲下身使劲掰开被撑开的屁眼，看着里面被撑开的褶皱，糜烂媚肉被布满颗粒凸起的珠子狠狠搅弄碾压着娇嫩的肠壁，随着润滑液的辅助慢慢往更深处顶弄，顶端猝不及防按压到了敏感点，安然张大嘴吐着舌头娇喘，后腰摆动着，被前后两个玩具玩弄得两个洞淅淅沥沥往外滴水。
“哈啊好爽呜呜呜～～啊啊啊啊啊肏到了要高潮了哈啊～～好酸小穴好酸呜啊～～”宋屿呼吸粗重，一边握着安然的手放在自己翘起的性器撸动，一边施虐似的重重拉扯着拉珠在后穴中狠狠进出，颗粒不断研磨着人妻体内的前列腺，安然咬着唇，小腹不断抽搐，快要失禁般强烈的快感像是喷涌的潮水，他忍不住想把腿并拢，可是男人却紧紧掐着他的大腿根把腿心分得更开，通过镜头可以清楚看见红肿艳丽的肉唇紧紧吮吸粗壮的按摩棒，还有那被拉珠扯出的外翻的肠肉，里面都是粘腻的肠液混合着香甜的润滑液，因为快速抽插，渗出的液体已经变成了白沫状。
“妈的这骚货一个人满足不了他吧！”
“这屁眼第一次就这么骚，一看就很会吸，主播快把这骚货肏烂！”
宋屿朝着镜头更用力掰开可怜红肿不堪的肉唇，看着里面被搅弄出的白沫，喉结动了动，“小骚货爽死了吧？流了这么多骚水，老公帮你舔舔。”他呼吸急促跪在地上，拽着安然一条腿踩在自己肩膀上，让他嫩红的小逼更加清晰的暴露在镜头前，他伸出舌头粗暴舔弄着肥嫩的肉穴，咕叽咕叽吮吸里面的骚水，齿间在肿胀的阴蒂上研磨啃咬，嗡嗡作响的按摩棒加上男人舌头的舔弄，还有后穴抽插的拉珠，还没有被男人的肉棒抽插，双性人妻便已经爽的眼白上翻，话都说不清楚了，只能跟随本能的欲望胡乱扭动着身体，舔着舌头抚摸胸前两团肥软的嫩乳，满脸潮红娇媚，嘴里溢出甜腻浪荡的呻吟，“爽死了呜呜呜～～哈啊再快点呃啊～～小逼好爽哈要碰到了子宫了呜呜～～呜啊好爽哈啊啊～～～”
“浪货看你骚的勾引了多少人，真应该把你脱光了扔到街上轮奸！”宋屿恶狠狠掰着他的下巴舔着他舌头重重吮吸，吮吸到舌根发麻，他掌心抚摸揉捏着安然的骚屁股，手指狠狠挤开那穴里勉强撑下的拉珠插进去抠挖肠壁，安然爽到头皮发麻，娇喘连连。两人交缠的舌头不停搅弄水渍，清晰的水声粘腻暧昧。
宋屿已经忍到了极致，那硬挺滚烫的鸡巴不停顶弄着安然湿漉漉的骚逼，撞得淫荡人妻胡乱哼哼，忍不住抓住那龟头抚摸揉捏出腺水，他吐着舌头舔着男人的喉结，用胸前柔嫩的奶子摩擦着宋屿的身体，沙哑撒娇，“小逼想吃老公的鸡巴哈啊～～骚逼痒死了呜呜呜～～放进来啊～～唔嗯～～”
“快操死这个骚货！”
“骚婊子真是欠操了哈哈哈”
“主播快点把他肏尿肏怀孕！等不及了！！”
弹幕留言已经被肏坏等类似的字眼刷屏。宋屿摸了摸自己胯间肿胀难耐的肉棒，婴儿小臂般粗壮狰狞的硕大鸡巴，马眼已经渗出不少腺水会，他猛地揪着安然脖子上的项圈将他按在自己翘起来的肉棒前，掰开他的嘴快速将肉棒插进去，湿滑的小嘴艰难含住那腥膻散发热气的性器慢慢吞吐，两腮被撑的鼓起来，肉棒没入深处，在紧窄柔嫩的的喉咙处狠狠深喉抽插，“对，牙齿收起来，呼”
安然红肿的杏眼里被顶出泪珠，他的脑袋被紧紧扣住吞吐着粗壮的茎身，屁眼里还吮吸着拉珠，前面的骚逼里运作的按摩棒被男人按停了，堵住了不停滴水的穴口。
“呜呜呜呜——咳咳咳，”宋屿闷哼一声，鸡巴射出的精液猛地射在了安然淫荡的脸上，嘴角也挂着浓稠白浊，他低头涨红着脸咳嗽几声，又被男人掐着腰抓起来掰开腿抱起来，按摩棒猛地抽出来，安然哆嗦一次，被撑开小洞的肉壶贪婪翕和，里面艳红的媚肉吞吐着，往外湿漉漉流淌着粘腻光亮的淫液，宋屿用掌心狠狠碾压一会儿，听着安然难耐的粗喘声，暗骂着骚货，扶着肉棒狠狠撞进去，湿淋淋红肿的肉穴被鸡巴再次顶弄开，粗长的柱身用力抽插紧窄娇嫩的鲍穴，两片红肿的淫荡肥厚肉唇被一遍遍研磨变得更加湿红糜烂，酸痛酥麻的快感迅速袭遍全身，安然哭喘着沙哑尖叫，被男人牢牢抱在怀里肏弄紧致嫩逼，不断重重抽插，两团肥软白嫩的臀肉也被撞击的动作带动着剧烈颤抖着。
粗长的阴茎每次都插到最里面肏进子宫又狠狠退出来，如此反复，安然被肏弄得咿咿呀呀说不出完整的话来，眼白上翻双眼涣散摆动着腰臀迎合，淫水横流，剧烈的快感让他爽到身体不住痉挛抽搐，胸前挺翘娇嫩的奶子被男人的掌心揉捏到变形，奶头被一遍遍按压揉捏，拉扯着乳肉，男人肥厚灵活的舌头细细舔咬着奶尖，安然艰难的喘息着，看着两人疯狂交合的下体处，那紧窄的肉缝间不住流淌出来的粘腻湿滑的淫液，顺着腿心湿漉漉流下来，紫黑的肉棒搅弄着肉壶，里头艳红软肉被扯出来外翻，显露出亮晶晶的光泽，格外色情。
“我靠鸡巴又硬了妈的.......”
“骚货的小逼真嫩，看着真漂亮，操起来一定爽翻了！！”
肉体撞击的啪啪啪声响个不停。宋屿一边埋在他胸前舔弄着奶子，一边掰着他臀肉用拉珠玩弄他后穴，下身挺动抽插湿软的小嫩逼，把人妻肏得呻吟声不断，“啊啊啊不行了～～呜呜呜肏到哈啊肏到了呜啊～～肉棒肏到子宫了呃～～”
宋屿重重掐着他的腰听着他低声哭喘，疯狂抽插他的女穴，看着被戳弄出形状的抽搐的小腹，把人抱着压在镜头下，对准镜头完全露出肉棒在肉洞中抽插的画面，粗长的肉棒狠狠撞击着肥软的肉唇，插出粘腻的白沫，安然被撞得奶子胡乱晃动着，躺在桌子上，哭喊着摇头求饶，无力推搡着男人的身体，又痛苦又欢愉，身体要被狰狞的大屌捅穿了似的，阴蒂和小逼口又肿又麻，他清晰感受到身体里那青筋贲张的肉棒碾弄着最深处的子宫，要把子宫插到凹陷般粗暴猛烈。
“骚逼夹得好紧呼，喜欢老公肏你吧，肉棒好吃吗？骚货！肏死你！”宋屿抓着他的奶子爆捏，仿佛要掐出奶汁般疯狂，下面的大屌插得又快又狠，嫩逼像是男人的肉便器一般吃着那进进出出的龟头，屁眼里插着的拉珠也被疯狂拉扯抽插，褶皱完全展开，安然不断呻吟着，失神尖叫，被肏到双腿合不拢，前面被肉棒插到子宫口，后面被一遍遍碾压顶撞前列腺，剧烈的快感要把安然逼疯了，他哭喘着抽搐，膀胱肿胀，宋屿狠狠掐着他的大腿肌肤，牢牢箍住他下身，猛地挺身将滚烫的精液一股脑射进了他身体里，湿淋淋浇灌在柔嫩酸涩的子宫里，他被烫的浑身痉挛说不出话来，伴随着男人继续的搅弄，他被肏得合不拢了的肿逼流淌着混杂着白浊的淫水，后穴的拉珠继续抽插，前列腺的快感让他小腹收紧，潮喷出大股湿热的骚水。
镜头下的人妻双腿大张，奶子又红又肿，那红肿的小逼流出含不住的白浊，后穴插着的拉珠微微颤栗，他双眼失神看着天花板，急促喘息着，“爽死了呜啊～～好爽哈啊～～老公好会肏呜呜～～好舒服呃哦～～哦～～”
宋屿却在不知不觉间又把肉棒插进了已经插着拉珠的后穴中，艳红的肉洞吞吐着两个家伙，前列腺被一遍遍碾压，他浑身剧烈抽插，小腹泛着酸胀的失禁感，安然咬着唇痛苦呻吟，夹紧腿求饶，“呜呜呜不要了哈啊～～不行唔～～要坏掉了嗯啊～～要尿了呜呜屁眼要坏掉了～～太深哈啊～～太深了～～啊啊啊啊～～”
他的奶子被重重揉搓，身体被撞得站不住，臀肉被男人精囊撞击着啪啪作响，晃动着肥软白肉，他哆哆嗦嗦低喘，眼角湿红勾人，想要并拢的腿被男人坏心眼强硬分开，宋屿粗粝的指腹揉捏按压着那铃口，粘腻的腺水涂抹在安然已经射到没东西可射的阴茎上，男人指尖娴熟富有技巧玩弄揉搓，舔着安然的耳垂，“骚小狗要尿吗？把你操尿肏坏吧，夹紧腿。”
男人重重挺腰加快速度抽插，不断猛烈撞击着那前列腺，安然眼白上翻，嘴角流下津液，像是个被肏坏了的破布娃娃似的，低声崩溃哭喘尖叫几声，性器顶端猛地射出一股淡黄色尿液，湿淋淋滴落在地上，后面的拉珠和大屌缓缓抽出来，艳红的肉洞里露出粘稠白浊，顺着腿心流下来。安然浑身脱力瘫软在地上，奶子上喷溅着男人的精液，两个湿红的穴口都撑着洞翕和，身体因为未散尽的高潮还在小幅度抽搐，失神淫乱嘟囔着，“好爽......”
【完】