书名：男主他为何总是这样

作者：sisiphus

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、三观不正、强制爱、快穿、年下、高H

简介：一个直男被逐渐逼疯的故事。

在快穿局干了三年 ，因为身高原因而无缘男主的希宸一直敬业的扮演着言情世界的深情男配，一天，在隔壁部门高薪的诱惑下，希宸主动调去了无cp部门，开始扮演大男主世界的反派。

自此，噩梦降临...

切片病态攻x恐同直男受

`（一切皆为作者自己发泄xp的产物）`

正义骑士的拯救世界之旅（一）

=====

希宸作为快穿局的优秀员工，一向是兢兢业业的完成工作。尽管他长相十分英俊，但是176的遗憾身高还是让他与男主这一人设失之交臂，毕竟现在市面上的男主最少要求都在180以上。所以希宸只好在各种言情小世界努力扮演着深情男配。

后面由于无cp大男主世界的反派总是死相凄惨，逐渐的员工们都不是很愿意去干。希宸对于死亡方式倒不怎么在意，再加上实在是对扮演深情男配这一角色腻了，于是在快穿局再次以高薪招聘大男主世界的反派时，希宸自告奋勇调去了大男主世界。

第一个世界的男主是一位金发碧眼的俊美骑士，拯救了差点堕入黑暗力量的世界，是代表光明力量，集真善美于一体的正义骑士。而希宸当然就是黑暗力量的最强持有者反派，在暗黑森林深处潜伏的男巫，目的是让整个小世界堕入黑暗之中。

希宸刚睁开眼，入目就是一个朴素的木屋，除了一些稀奇古怪的暗黑玩意，屋子看起来倒还算得上温馨

“所以现在时间线是什么时候，男主呢？”

随之是脑海里系统机械的声音

“……错误，小世界错误，.....男主...寻找失败”

希宸有点不敢置信，所以这个世界是出bug了？男主到现在还没出现？难不成是出什么事了？不可能啊，如果男主死掉，因为丧失能量，小世界也会随之崩塌。既然没出事，那男主去哪里了？

系统还在机械的卡壳。希宸叹了口气，没办法了，既来之则安之，现在也没办法登出小世界，除非男主完成了拯救小世界这一目标。既然男主都还没出现，那干脆先在这个世界混吃等死，等他出现了再完成反派任务也不迟。

‘毕竟带薪摸鱼谁不喜欢。’希宸满意的想

屋子虽然有些简陋，但该有的家具还是有的，床也很柔软。出于对黑暗巫师这一身份的好奇，希宸感受了一下自身，竟然真有隐隐的充实的能量在身体里流动。他心念一动，一缕水镜就出现在面前，镜子里的脸竟然和他现实里的一模一样，他还以为黑暗巫师会是阴郁的长相，却没想到是用自己本身的脸，这么英俊的脸真的适合潜伏在暗黑森林里的巫师角色吗？

不怪希宸自恋，能一直完美饰演言情世界的深情男配，他这张英俊又亲和的脸可谓是功不可没。只是这头发…可能是为了符合巫师这一角色设定，他的黑色短发消失了，取而代之的是一头酒红色长发。这给希宸英俊的脸增加了一丝莫名的绮丽。酒红色的头发在中世纪往往代表堕落和罪恶，倒是很符合黑暗巫师这个人设。

一转眼两个月过去了，因为居住在森林深处，这里又是暗黑力量的领域，除了动植物外，再没有别的人类。而巫师只需要依靠黑暗力量的滋养就可以活下去，并不需要进食，只要平常喝喝露水即可。

希宸感觉自己快要闲疯了，因为人设，他也不能离开这片森林，可是这里也没有任何可以交流的生物，他每天只能睡觉，发呆，练习反派需要掌握的黑暗魔法，闲的简直快要长蘑菇。所以男主为什么还不出现？希宸几乎有些郁卒了。

再又一次无聊的在森林中漫步，希宸听到了前方传来窸窸窣窣的声响，像是什么小型动物被困住的声音，他有点好奇的上前查看，在一颗巨大的杉树后，希宸发现了一个人类男孩蜷缩在树后。

小孩明显腿部受伤了，疼痛让他的身体微微颤抖。至于那个声响，他看了看小孩的四周，有一些堆起来的腐烂叶子和树枝。刚才那些声响估计是小孩因为疼痛触碰到这些堆积在四周的东西而发出来的。

“你好”

小孩听到声音受惊的抬头，入目就是几乎称得上耀眼的酒红色，和深沉幽暗的森林格格不入，再到那张英俊的像是贵族一般的脸

“是天使吗？你要带我上天堂吗？”小孩喃喃自语

“哈，没有，我叫希宸，居住在这里，你受伤了？”

这可是两个月以来第一次看到人类，希宸几乎有些激动了。不过，仔细打量了一下小孩，黑发黑眼，不是男主呢，他有些遗憾的想，还以为能找到男主开启剧情。

小孩微不可察的点了点头，希宸蹲下身，轻柔的抱起小孩，“我带你去治疗”

抱在怀里的小小身体很僵硬，也很柔软。估计是迷路的小孩吧，他随意的想。

正义骑士的拯救世界之旅（二）

=====

“希宸大人！我抓到了兔子！”

“尼尔真厉害”

希宸靠在藤木的椅背上，温柔的夸赞道。

距离捡回尼尔森已经过去三年了，小孩从一开始的畏缩，沉默，到现在的信任，依赖。个子也突飞猛进，从一开始只到希宸的腰部，到现在几乎长到了接近他的颈部。

作为一个巫师，暗黑力量还没在大陆用来兴风作浪，倒是光给小孩变吃的了。希宸懒散的撑着下巴，胳膊支在藤椅的扶手上，无意识的注视着尼尔森，小孩在被他治愈的当天告诉了他自己的名字。

‘真的不是男主呢’希宸再次遗憾的想到，名字也不一样。

尼尔森因为希宸长久的注视而红了脸，他鼓足勇气，问了自己一直以来好奇的问题。

“希宸大人为什么会信奉黑暗神呢？”

尼尔森好奇像希宸大人这样美丽又强大的人，为什么没有像普通人一样信奉光明神。虽然尼尔森心里更认为像希宸这样的人不该信奉任何神。

‘他是这样的耀眼，他不该臣服于任何神，也不属于任何神’

希宸笑了笑，随意道

“我只信奉最强大的神。”

毕竟现在小世界这个时间线，黑暗神可是当之无愧的最强，不然人类也不会这么恐惧黑暗巫师，只不过最后还是会被代表光明力量的男主打败。

“只信奉最强吗…” 尼尔森若有所思

希宸并不知道，他只是随口的一句话，会对这个世界之后的故事线，造成不可想象的巨变。

黑暗森林的夜晚总是来的那么快，尼尔森刚吃完魔法弄熟的兔子，天色就暗沉下来。希宸随手施了一个清洁咒，将小孩儿弄干净后就上了床。昏沉的傍晚很适合睡眠。

看着尼尔森越来越高的个子和越来越壮的身躯，希宸不由得有些苦恼，床倒是可以用魔法变大，但是尼尔森也不是小孩了。他也曾变出过另一张床给对方睡，但是小孩坚定的拒绝了，并且可怜巴巴的乞求说他一个人害怕。毕竟三年都是这么跟尼尔森一起睡过来的，希宸又一向是个吃软不吃硬的性子，见此也只好随他去。

尼尔森先躺上床，乖巧的铺好被子，希宸在小孩期待的狗狗眼中叹了口气，也上了床。

“晚安，希宸大人。”尼尔森小小的声音闷闷的从被子里传来。

“晚安，尼尔。”希宸柔和道

很快，希宸就进入了梦乡，他的睡眠一向很好。

尼尔森从被窝里探出头，有些痴迷的盯着希宸的侧脸，借着朦胧的月光，希宸酒红色的长发铺散在枕侧，像红色的绸缎一般，白皙的肤色，高挺的鼻梁和浓密的眼睫，无一不让人心动。

尼尔森只感觉自己的心脏跳的很急促，像是要从喉咙里跳出来一般，他尚还懵懂，对这种感情并不了解。只觉得如果能一直这样在希宸大人的身边注视着他就好了。良久，尼尔森怯怯的伸出手，抱住了希宸，他的头轻轻靠在对方的颈侧，嗅闻着对方身上淡淡的野蔷薇味。

‘这或许就是幸福的味道。’尼尔朦胧的想到，于是也慢慢睡去。

正义骑士的拯救世界之旅（三）

=====

夏日的森林潮湿且闷热，有不知名的虫子和小鸟叽叽喳喳的叫声，有些令人烦躁。即使希宸会清洁咒，但照样会因为森林夏季的炎热而想要下水清洗，人类在闷热的夏季对水流漫过身体所带来舒爽的渴望是很难更改的。

前三年，希宸在夏日偶尔还会和尼尔森一起在河边洗澡，但最近两年，大概是尼尔森开始长身体而害羞的原因，他都不太愿意再和希宸一起洗澡，而是选择让对方给他使用清洁咒，或是自己在河边洗，这让希宸有些哭笑不得，但考虑到小孩儿长大了也会有自己的隐私界限，希宸倒是没什么好介意的。

今天有些闷热过头了，他扯了扯自己黑袍的衣领，能感到明明不久前才施的清洁咒，但现在衣服又有些潮湿了。尼尔森出去捕猎了，好为下午的晚餐做准备。希宸对这种潮湿闷热的天气有些难忍，于是决定去河边洗个澡，犹豫了一下，到底还是没给尼尔森留下讯息，反正自己很快就会回来，尼尔每次捕猎也比较慢。

“啊…好舒服”

清澈的河水柔顺的洗刷掉了夏日的炎热和沉闷。让希宸舒爽的谓叹出声，他放松了身体，让自己漂浮在水面上。酒红色头发平铺在水面上，如海藻一般散开，在被树枝切割开的阳光的照耀下像红宝石一样熠熠生辉，白皙匀称的躯体，远远看去像是河中的神灵。

尼尔森就是在这时找到希宸的。他今天运气很好，出门很快就捕猎到了一只野鸡，兴奋的回去想要听到希宸的夸赞，可是木屋里却没有希宸的身影。虽然理智告诉他，希宸大人不可能抛弃他走掉，更不可能不要自己的屋子，但尼尔森还是止不住的恐慌。五年前一个人在阴暗无人森林里艰难挣扎的恐惧一下子重新攫住了他。

“希宸！你在哪里？希宸？”

恐惧之下，他连平常的希宸大人都忘记称呼，在周围遍寻不到，几乎要被绝望淹没的尼尔森，突然想起希宸偶尔会有去河边的洗澡的习惯。他跌跌撞撞的往河边跑，终于在河面上，看到了赤裸的平静的希宸。

‘他像是河中的神灵，马上就要抛下自己回到属于他的地方去。’

巨大的恐慌让尼尔森近乎失控，他几乎是瞬间跳入河中，紧紧抱住了希宸。

“怎么了，突然这是？”

希宸有些诧异，但尼尔森还在轻微颤抖的身躯，让他停住了自己本能想要推开的手，转而轻轻的搭上了对方的背，轻抚着

“发生什么事了吗？”

黑色的头紧紧的靠在希宸的肩侧，腰上的手环抱的愈发用力。

肩膀处有水滴划过，不同于河水的清凉，是温热的，希宸后知后觉到，尼尔森哭了

“没…没什么，我以为…你不要……”有哽咽的字被吞掉。

希宸又无奈又好笑，明明少年身高已经跟他一样高了，怎么好像还是当初那个受伤的小孩。

“别多想，我怎么会不要你呢”

他无奈的揉了揉靠在自己肩侧的黑色脑袋

“都这么大的男孩了，还掉眼泪”

尼尔森松开自己的手，揉了揉眼睛，有些不好意思的抬起头，抿嘴道

“我，我没有”

他这才注意到希宸是赤裸的，对方白皙的身躯在阳光下仿佛镀了一层柔光，酒红色的发一缕缕的沾湿在他的脸颊和颈旁，像某种妩媚的蛇，莫名给那张俊美的脸带来几丝绮丽。有一缕红发沾湿在胸膛，靠近深粉色的乳头。有水滴从那颗诱人的果实滑过，从人鱼线滑下，最终淹没在水下。

尼尔森的脸在一瞬间红的像是秋天的苹果，对方的腰上还残留着他刚才大力环抱而弄出来的红痕，希宸的皮肤这样白，自己只是稍稍用力就会留下印子。他感到有某种莫名的冲动涌向下身，尼尔森尚还懵懂，不明白这种感觉是什么，但是他看着那红痕，几乎有些克制不住自己想要在那些白皙的皮肤上再次弄出这样印记的冲动。

因为两人都在河中，希宸并没有看到尼尔森勃起的下半身，只是看到少年这样呆呆的站在河中望着他，希宸只当他是因为刚才的事还没缓过来，不由的放缓了语气：“回岸上去吧，我给你施个清洁咒”。

看尼尔森还是呆傻的没有反应，希宸叹了口气，拉着对方的手上了岸，尼尔森的手几乎是明显的抖动了一下，希宸有些不明所以。

一上岸，被水沾湿的衣物忠实的暴露了少年高昂的生理反应。希宸眉头立刻拧了起来，这是怎么回事，他盯着少年躲闪的目光，不会吧…不会真是对着他勃起了吧，希宸瞬间有些反感，这几年他自认也对尼尔森挺好的，对方看着也挺正常的一个孩子，怎么会对着一个男人勃起。希宸瞬间披上了黑袍，在施展了清洁咒后，对方那个激昂不下的部位依旧神采奕奕。希宸有些头疼，这孩子不会是一直和他呆在一起没见过异性所以呆出问题了吧。

不能这样，这可不正常，希宸压下自己翻涌的情绪，他尽量温柔的开口

“尼尔，你也大了，有这种反应很正常，一直和我呆在森林也不对，我送你去人们生活的城镇吧，钱币之类的不用担心的，走之前我都带会给你。”

尼尔森猛地抬头，如遭雷击

“不要，希宸你不要我了吗？我…我也不知道我为什么会这样，我…我会改的，别不要我…我…”

希宸头疼的扶额“不是这样的，这很正常，尼尔，你只是到了该认识女孩的年龄了，我送你回去人类那边。”

是啊，他之后还要处理男主的事，被男主杀死后就要离开这个世界，哪里还有照顾青春期小孩的精力。

尼尔森垂在身侧的手指几乎要抓烂自己的袍子，力道之大让手背都浮现了青筋。泪水像是无法控制般流了满脸

“我…我不想要女孩，我想要和你一直在一起。”

哽咽但坚定的话语让希宸无言

“我想和你一直在一起”少年的声音又大了些，似乎是下定了什么决心“永远在一起！”

希宸更加头疼了，本来照顾小孩只是顺手的事，怎么像是缠上他了。现在就这么黏人，那之后他还要被男主杀掉呢，这小孩可怎么办，还是早点决断吧，免得之后少年更加痛苦。

“没什么是永远的，我照顾了你这么久，你现在可以自食其力了，该离开了”

没有再理会少年的话语，希宸只是随意一挥手，黑暗力量便让少年陷入了沉睡，在昏迷的前一瞬，少年的眼依旧执着的盯着希宸，像是要将他死死的刻印在心中。

希宸凝视着因为黑暗力量而昏睡在半空的少年，黑发黑眸，典型的欧洲美少年长相，却更加的精致漂亮。这还是他第一次这么仔细的观察尼尔森。罢了，一会多给他一些金币。

‘长成这样，肯定会很受女孩子的欢迎。’希宸欣慰的想。

将尼尔森放到森林边缘就准备回去的他，惊异的发现，压制在自己身上的禁止离开森林的力量消失了，希宸尝试着用黑暗力量瞬移到人类的城镇角落，惊讶的发现真的成功了。

‘这样更好，尼尔森会很安全。’ 希宸不由得想到。

他将尼尔森放在了教堂附近的一个巷子里，并将满满一袋金币塞在了对方腰侧的灰袍里。这里很安全，这些钱够尼尔森很好的生活在这个世界了。希宸打了个响指，慢慢的隐入黑暗中。与此同时，尼尔森猛的睁开了眼。

正义骑士的拯救世界之旅（四）

=====

尼尔森深吸了口气，急促的喘息，像是做了噩梦，然后惊醒般的猛然环顾四周，几乎是立刻起身，跌跌撞撞的冲出巷子，他扯住周围的人焦急的询问

“有没有见过一个酒红色头发的男人？”

“有见过酒红色头发的男人吗？”

被拉住的人看他疯疯癫癫的样子，也不敢过于挣扎，只当他有什么疯病

“没见过。”

“没有。”

在遍地闻讯了一周却毫无线索后，尼尔森绝望的回到巷子，靠着墙抱膝缓缓的蹲了下去。被抛弃了，被希宸抛弃了，为什么…因为他该死的不听话的下半身吗，都怪这个该死的玩意儿。他狠狠的拧着自己的下身，即使被痛到扭曲也不松手。片刻，尼尔森颓然的坐到了地上。腰侧装满金币的袋子磕在地面上发出声响，他缓慢的伸手将它从腰侧取下，抱在手里捏紧了。

良久，有悲切的哭声从巷子里传来，经久不息。

这一边，希宸第一时间就开始在城镇里搜寻男主的痕迹，毕竟在这个小世界已经呆的够久了，他真的想快点完成任务然后离开。

“金发碧眼的骑士，按理来讲在这个城里应该很好找啊。”

根据系统提供的为数不多的剧情，希宸只记得男主是一个叫做布兰利斯的金发碧眼的骑士，并且正好出生在这个城镇，可是他在这里找了三天了，根本就没有人叫做布兰利斯。金发碧眼的他也找了，只有五个人，他又一一仔细观察，并没有在里面感到有人是男主。为了以防万一，他还动用了暗黑力量隐藏在阴影中密切观察着这五个人。

“万一呢？”

希宸这么安慰自己，再加上如果找到男主，那他的任务就可以开始了，也就意味着他离结束工作离开世界不远了，想想希宸都激动。于是他继续精力满满的监视这五个人。

尼尔森是在半个月后再次在那个教堂周围徘徊时，偶然看到希宸的。他一眼就认出了隐藏在角落里的对方，即使那头绸缎般的酒红色长发被袍子遮住了，但是只是看着身形和那漏出的一点白皙下颚，他就确认了这是希宸无误。他的心痛的像被针扎，尼尔森多想上前质问他，质问他为什么要抛弃自己，但他能看出希宸是在观察着什么，每次对方在木屋里练习掌握黑暗力量时，就是这样的专注。

希宸盯着目标人物，尼尔森盯着希宸，他盯了希宸一个下午，确认了对方是在看教堂台上一个年轻的神父。那是一个金发碧眼的青年。希宸是那么的专注，甚至没发现尼尔森已经悄悄跟在了他身后。

在神父结束了教堂的活动准备离开，希宸也跟着他准备离开。尼尔森就是在这时抓住了希宸的胳膊。

“希宸，你…”有很多问题充斥在尼尔森的嘴边

你为什么要抛下我？

你为什么救了我又离开我？

你为什么看着他？

你看着他是因为又想要照顾一个新的人类吗？

我是你的宠物吗，高兴了就照顾一下，不高兴了就随便遗弃？

但最终尼尔森只是沉默。可抓住希宸的手却越发用力。希宸很诧异，他没想到尼尔森竟然还在这里，他以为对方早就拿着金币好好生活去了，毕竟他给的钱可不是小数目。

“啊，尼尔，我现在有重要的事，你好好照顾自己”

希宸说完，匆匆的施展黑暗力量离开，毕竟神父可是五个人里最有男主嫌疑的人，自己都观察半个月了，可不能半途而废。

尼尔森慌忙的伸出手，可是只来得及攥到一缕黑色的雾。

‘又抛下他了，又一次…’

尼尔森垂下头，指尖用力的近乎发白，指甲狠狠的刺穿了手心，留下四个月牙状的血痕。此时此刻，他无比痛恨自己的弱小。希宸就像一阵风，从来不会为他停留。

他又想起对方曾经说过的

“我只信奉最强大的神。”

如果，如果自己可以变得强大，甚至成为最强大，那么希宸是不是就可以只信奉自己，只属于自己。

这一刻，有什么东西开始，永恒的改变了。

“感应到男主…世界线启动…错误…世界线启动…错误”

正义骑士的拯救世界之旅（五）

=====

在小世界六年了，这该死的系统终于有反应了。但是只说了一句感应到男主，系统又宕机了。希宸简直是无语到极点，这什么破铜烂铁，做个任务都做不明白。感应到男主，那倒是给他线索啊。好消息是男主终于出现了，坏消息是根本不知道男主是谁。

观察了也有小半年了，那五个人还是毫无任何像男主的地方。至于尼尔森，希宸有些恍惚，他后面又去了教堂周围一次，上次尼尔森似乎对他有话要讲，但是他忙着观察那个神父，没来得及听，后面再去，对方已经消失了。

“也好，说不定他已经过上了吃香喝辣，和女生谈恋爱拉小手的生活。”

希宸有些羡慕的想，毕竟这种生活也是他梦想过的，不然也不用这么努力的在快穿局完成任务。尼尔森在他的帮助下，估计已经过上了他梦想的生活。即使知道这些原住民不过是一堆虚拟数据，但好歹也一起生活了六年，希宸还是希望对方能在这个小世界过上幸福的日子。

‘就是最后河边那里…’ 希宸皱了皱眉，少年应该不会是同性恋吧，他想了想，青春期的少年，对着什么都能硬，也算正常。

一晃又是两年过去了，这两年，因为男主已经出现了，虽然不知道是谁，但是希宸还是尽职尽责的开展了自己反派的任务，他先是用黑暗力量侵袭了靠近森林边缘的村庄，逼迫村民们都臣服于黑暗神，之后让疾病和天灾席卷了整个大陆。再让臣服的村民们传话给周围的城镇，要想停止这场灾难，除非整个大陆都信奉于黑暗神。

“尊敬的布兰利斯骑士，您一定可以成功带领勇士们杀死黑暗巫师，打败黑暗神，我们都将永远信奉于光明神，信奉于您。”

金发碧眼的高大骑士面无表情的骑在马上，白金色的骑士服和盔甲勾勒出他高大的身形。底下是半跪着的民众，他们仰望着金发碧眼的骑士，虔诚的祈祷着。

骑士慢条斯理的从腰侧抽出佩戴的圣剑，直指上空，有寒芒在剑尖闪烁

“光明神必将赐福于我们。”

坚定的话语从骑士的口中传出，民众们纷纷露出虔诚的笑容。

在黑暗森林被攻破的当天，希宸已经做好了赴死的准备。

‘可惜不能立马死。’

他有些遗憾的想，毕竟这个时间点，男主还没找到完全杀死黑暗神的方法，所以只能用光明神的力量将黑暗巫师封印。在光明力量的照耀下，他会像万蚁噬心一样痛苦，而真正杀死黑暗神，是在十年后。也就是说希宸要被这种惨烈的痛苦折磨整整十年才会真正死去。

不过想想完成任务后那丰盛的报酬，希宸又没有那么难受了。

‘好了快点封印我，然后快进到十年后我死掉吧。’他无趣的想。

在布兰利斯进入熟悉的木屋时，希宸还是一如既往坐在他的藤椅上，胳膊懒散的搭在扶手边，手掌随意的支撑着他的侧脸。酒红色的长发从指尖散落几缕，看上去很是柔顺。

‘就像是每一个等待自己狩猎归来的午后’布兰利斯有些恍惚的想。

希宸百无聊赖的看着眼前高大的金发碧眼的骑士，等着对方对自己作出最后的审判。只是不知道是不是他的错觉，他总觉得眼前的男主和尼尔森有一丝相像。

尽管他们的发色和瞳色都完全不一样。眼前的男人十分高大，站姿挺拔，目测最起码超过194。可是尼尔森在记忆中还是一个和自己一样高的少年。怎么会觉得他俩像呢，希宸几乎想要嘲笑自己了，大概是临折磨前产生的错觉。

“我很想您。”低沉的声音传来 “无时无刻不在想您。”

希宸瞪大眼睛，见鬼，男主在胡说什么。

布兰利斯，或者说尼尔森，看着对方震惊的模样，微微笑了笑，很阳光的笑容，和阴郁沉闷的森林完全不匹配。他缓慢的走向藤椅上的希宸，看着对方明显僵硬起来的身躯，轻柔的抚上对方的脸颊，拇指带来似有若无的暧昧摩擦

“您不记得我了吗？”

手下的肌肤是朝思暮想的滑腻，一如他想象的那般。

巨大的震惊让希宸僵在了原地，甚至没对对方近乎暧昧的动作作出反应。怎么可能，自己当时明明确认了那么多遍，他有些艰涩的开口

“…尼尔？你真的是尼尔？”

眼前金发碧眼的骑士离的很近，已经超过了正常的社交距离。他随意的嗯了一声以示回应，希宸还想再问什么，脖颈处传来的刺痛让他瞬间软倒在了藤椅上，意识归于黑暗之中。

正义骑士的拯救世界之旅（六）

=====

希宸一醒来，就倒吸了一口冷气，脖子依旧有些刺痛，他揉了揉自己的脖颈，感受到指尖传来的冰凉触感，有什么项圈一样的东西禁锢在他的脖颈，希宸挥手想要变出水镜，却惊恐的发现自己的黑暗力量全部消失了。他仓皇起身，柔软的鹅绒被掉在了地毯上。

“啊”

下床瞬间就因为无力的腿跌坐在地上的希宸，短促的叫了一声。他越发惶恐，离了黑暗力量，自己连身体都变得软弱无力。他的全身都是赤裸的，勉强支撑着走到衣柜前的镜子处，希宸瞳孔骤缩。

脖子上是一个黑色的项圈，似乎是某种特制的石头，他分明能感觉到这个石头压制了自己身上的黑暗力量，让他的浑身都虚弱无力，不止是脖颈上，两边的脚踝也各有一个类似的脚环。同样的材质，让他连普通的走路都感到吃力，像是刚变出双腿的人鱼，连行走都需要帮助。

不该是这样的，自己现在应该被封印在黑暗森林的深处，而不是，希宸机械的环顾了一下四周，而不是这样一个不知名的卧室，这里比他的木屋大得多，一切都让他感到无比陌生。剧情是怎么偏离到这种地步的。就因为他在男主小时候救了男主吗？可是尼尔森明明是黑发黑眼啊，这到底是怎么回事？

希宸无力的跌坐在地上，他的腿已经没办法支撑他再回到床上，酒红色的长发略有些凌乱的遮住他的侧脸，他有些支撑不住的侧躺在地毯上，慢慢蜷缩起来，侧腰显出一个诱人的弧度。

布兰利斯，或者说尼尔森进房间看到的就是这样一副勾人的画面，他心心念念这么久的人正赤裸着蜷缩在地毯上，酒红色的长发披散，有弧度从腰部塌下，在臀部处陡然而起。尼尔森几乎是立刻就勃起了，脱下盔甲的骑士服忠实地记录了他的反应。

他踱步走向希宸，温柔的抱起对方，放在了柔软的床上。由于骑士服的紧身，希宸很明显的看到了对方那昂扬的下体，他既紧张又恐惧，干巴巴的开口

“尼尔，你…你这几年还好吧。”

高大的骑士好像并没有要对他做什么，也没有什么过分的举动。

“托您的福，还好。”

希宸看着对方状似平静的脸孔，轻微松了口气，他尝试着打探

“我记得你不是黑发黑眼吗？怎么会变成…变成这样？”

对方沉默片刻，有些嘲讽的开口

“这不是您喜欢的吗？金发碧眼？您一直在找一个叫布兰利斯的金发碧眼的男人。”

对方笃定的话语让希宸哑口无言，他不能告诉尼尔森他只是在寻找男主，并不是喜欢。

“好了，闲聊结束，您需要净化，开始净化吧。”

希宸瞪大了双眼，什么净化，他怎么不知道男主还可以净化黑暗巫师。接着，尼尔森轻柔的吻落在了他的唇上，像一只蝴蝶停在嘴唇上。希宸愣了一下，紧接着抗拒的挣扎起来，

轻吻突然加重，骑士几乎覆盖住他半边脸的手掌捏住了他的腮，逼迫希宸打开紧闭的双唇。有黏腻湿滑的舌头钻了进来，几乎是粗暴的舔舐他的口腔，

“别…唔…”

因为身上古怪石头的压制，希宸没法做到一点反抗，舌头被吮吸的几乎麻木，上颚被舔舐的发麻发痒，对方的舌头好似不知疲倦的翻搅，并且变本加厉的往喉咙捅去，咽反射让希宸难受的蜷缩起身体，无法控制的泪水从眼角流下，含不住的涎水顺着下巴滑落，流到脖颈上。

‘好恶心，被一个男人强吻了’

希宸近乎绝望的想，在尼尔森离开他嘴的一瞬间，希宸几乎是控制不住的干呕出声。急促的喘息让他的脸颊和身体都浮现了一层粉，他差点以为自己要窒息而死了。

尼尔森的下体硬的几乎发痛，但还是因为对方明显的反感和抗拒感到心头发冷。他不明白，自己的爱就这样让对方感到恶心吗？果然还是自己不够强大，只要自己成了最强大的神，希宸就会心甘情愿的侍奉自己。

“没事的，没事的，很快，你就会永远属于我了。” 尼尔森喃喃低语。

因为刚才窒息的吻，希宸并没有反应过来，还在急促的喘息，在尼尔森的吻落在他的脖颈时，希宸才堪堪缓过气，他焦急又有些恐惧推拒着对方，尽量让自己的声音不要颤抖

“别…别这样，尼尔森，你只是不清醒，这是错误的…”

回答他的，是乳头被舔舐的水声，希宸尽力想要瑟缩起身体，尼尔森却用一只手强硬的禁锢住了他的腰，制止了他总是想要缩起身体的动作。

左侧的乳头被高热的口腔含在嘴里吮吸，甚至不满足的含住了乳晕，舌头来回的刮蹭，甚至尝试着戳刺乳孔，似乎这样还是不能满足，又用牙齿叼住了乳头，轻轻的噬咬那浅粉的小玩意儿。

希宸的眼泪几乎止不住，无法反抗让他陷入了高度的惊惶中，情绪让一切感官都放大了。乳头被吸咬的近乎发疼，他的啜泣已经到了不可忽视的地步。

“求…求你了，别…嗯…啊！”

他的哭泣并没有让对方停止，反而是变本加厉的作弄，左乳被不轻不重的咬了一口，被冷落的右边乳头也被手指重重的掐了一把，尼尔森的拇指和虎口用力，几乎把那个可怜的小东西扯成了直线。

“好痛…不要…”

左乳终于被大发慈悲的放开，本身粉色的乳头已经被吃成了深红色，肿的有原来的两倍大小。右边的乳头还在被玩弄，尼尔森用指甲抠弄着乳孔，似乎打定主意要把这小玩意儿玩弄的不堪入目才好。

很快，右边的乳头也被玩弄的肿胀的不成样子，乳头处又痛又麻。希宸哭的近乎脱水，尼尔森爱怜的亲了亲他的唇角，终于不再玩弄他的胸部。

“这只是净化，亲爱的希宸，你身为黑暗巫师，这是对你的审判。”

看着哭的近乎晕厥的希宸，尼尔森体贴的离开床，拿来了桌前的温水，他扶起希宸，一杯一杯的给对方喂下，希宸开始还在抗拒。当尼尔森温柔的问他是不是想继续净化，才不情不愿的张开嘴。

“喝够了吧，我们继续”

尼尔森依旧是温柔的，却不容拒绝的抱起希宸坐在床边。希宸的后背贴着尼尔森的胸膛，当年和他一样高的少年，已经长成了可以整个笼罩住他的强壮男性。

他被强迫分开腿坐在尼尔森的腿心，从背后看，希宸整个人都被对方遮的严严实实，只有一双大腿被强硬的分开，各自耷拉在骑士的黑色靴子旁。白皙光滑的双腿因为微弱的挣扎被粗糙的皮裤磨出些许红痕。

尼尔森的手在希宸细腻的腰线上摩挲良久，他微微有些出神，果然和他那时在河边想的一样，只是这样稍微用点力，就会留下红印。他忍不住掐了一把，希宸的腰微弱的弹动了一下。

“小宸，你好敏感”

希宸因为先前的哭泣已经耗尽了力气，他张了张口，很细微的声音

“放过我…”

尼尔森只觉得他怀里的身躯是这样白，这样滑，他忍不住深深的嗅闻怀中人的酒红色头发，还是那股野蔷薇的香味，因为赤裸而更加浓郁。尼尔森心醉神迷的深吸一口，咬住了怀里躯体的耳垂。

阴茎被握在高热的掌心里，希宸已经有些神智不清了

“好…好快…慢…”

阴茎被手掌快速的摩擦，比起快感更多出了几丝疼痛。他的手无力的搭在握住自己弱点的大掌上，想要让对方停下来，却因为毫无力气而只能跟着对方的手快速移动。看上去倒像是在一起给自己手淫。很快，希宸就射了，白色的浊液被对方的手心尽数捕获。

沾了白浊的手指往下，准确无误的抚上那个浅粉色的入口，轻浅的戳刺了几下，不容拒绝的插了进去。

“啊！ 不要…”

这一下给希宸痛的清醒了几分，他勉强自己积攒出一丝力气，握住了对方插进自己后穴的手腕。他的脸上都带着哀求，恳切的颤声祈求

“拿出去…求你了…我再也不会用黑暗力量了，我…啊！”

陡然插进来的第二根手指让希宸哀叫出声，水声和翻搅声不绝于耳，尼尔森的个头已经超过了194，他的手指也异常的粗，这让希宸感觉自己的后穴近乎被塞满，手指越来越粗暴的抽插让他止不住哀切的呻吟。

第三根手指塞进来的时候希宸几乎感觉自己已经被填满了，再也没有任何缝隙。当手指捅到某一处时，他突然抽搐了一下，连带着小腿肚和脚趾都紧绷起来。

尼尔森静默了一下，突然狠力朝那里捅去，希宸猛的尖叫出声，他像是过电般抽搐起来，肚腹和腿根都在痉挛，腿开始胡乱的踢蹬。尼尔森只是沉默的加重力气，用大腿强硬的压制住疯狂想要合拢踢蹬的白皙双腿，一只手环住希宸的腰固定住他，另一只手愈发快速的抽插，力道之大几乎将润滑用的精液都捣成了白沫。

在希宸抽搐痉挛着射出来以后，尼尔森轻柔的将他仰躺着放在床上，看着失神流泪的希宸，尼尔森放出了自己已经硬到疼痛不堪的阴茎。

“小宸，净化，才刚刚开始。”

正义骑士的拯救世界之旅（七）

=====

宽大柔软的床上，一个赤裸的青年眼神涣散的躺在床上，酒红色的长发散落在床上，他的脖颈上戴着一个黑色的项圈，像是某种低俗小说里，被人圈养的魅魔。

他的脖颈和锁骨上都有着玫红的吻痕和牙印。乳头肿胀的像是樱桃，沾着晶亮的水渍，一看就是被人长久的含在嘴里吮吸过。

他的双腿被打开的很彻底，一个高大强壮的男性卡在他的双腿之间，几乎将青年的身体覆盖，随着他往前一挺身，刚刚还躺在床上毫无动静的青年突然大幅度的挺腰，然后拧起了身躯，他的嘴里发出了一声堪称凄惨的叫声，肚腹上鼓起了一个近乎狰狞的肉凸。

“小宸，你的里面好紧好热”

尼尔森掐着他的腰，几乎是蛮横的一捅到底，因为先前的润滑，后穴并没有撕裂，只是褶皱都被撑平了，紧的边缘都在发白。希宸在惨叫一声后，无法克制的干呕出声。

‘好像五脏六腑都被捅烂了，我是不是被捅穿了’

希宸迷迷糊糊间恐惧的想，因为恐惧和不清醒，他开始软弱的道歉，尽管那声音只是微弱的像小猫在叫。

“我…我错了…放过我…放……呃嗯”

尼尔森往外抽了一些，他等不及对方适应他的尺寸，就开始大力的抽插起来。希宸的胯骨被撞的碰碰作响，本来淡粉色的穴口被插的红肿外翻，之前的白沫被捣出更多堆积在穴口，腿根也被撞的通红。尼尔森已经插红了眼，连希宸的腰被他掐出了指印都没发现。

“啊…啊…嗯啊……”

伴随着下体粗暴而快速的顶弄，希宸痛苦的低吟出声。

尼尔森就这么大开大合的抽插了百来下，突然掐住了希宸的腮帮，然后重重的吻了上去。喉咙和下体同时被侵犯，舌头和阴茎都在凶狠的捅穿他的身体，希宸已经发不出声音了，恍惚间他觉得自己或许已经死了，不然怎么会这么荒谬，自己怎么会被男人在这里强奸。

尼尔森松开希宸的时候，对方只会小口的急促的喘息。他不再大开大合的插对方的后穴，而是抽出来一点，小幅度但快速的捅。希宸的双腿环在他的腰侧，随着他的抽插无力的摆动。

尼尔森一边插，一边用两只手去掐对方的乳头，用拇指和虎口分别扯住对方的乳头，把它们扯成一条直线，那可怜的小东西在这样的玩弄下，已经破皮了。尼尔森还不尽兴，他用手包裹住对方的胸膛，希宸是有胸肌的，现在这坨软肉被尼尔森用力的揉捏，胸膛上全是他掐揉出来的红痕和之前咬出来的牙印。

可怜的希宸已经做不出任何反应，他像是个被玩坏的破烂玩偶，只能在被狠掐和重重的顶弄时才发出一丝微弱的痛呼。

尼尔森不满足于对方的毫无反应，他开始着重寻找刚才让希宸抽搐的地方，在肠道内四处戳刺了几十下，终于在捅到一个地方时，希宸的身体像是刚被扔上岸的鱼一般弹动了下，尼尔森笑了笑，随即狠力的捅向那里。

希宸刚才还毫无反应的阴茎，几乎是立刻硬了起来，尽管已经毫无力气，他依旧想要扭着腰躲闪，尼尔森却不给他任何机会，几乎是发了狠的往那点上捅，希宸的肚腹明显抽搐起来，他的小腿肚紧绷，脚趾蜷缩，涎水不可控制的流到床单上，很快，希宸就射了出来。

可是尼尔森并没有给他喘息的机会，他依旧重重的戳刺着那一点，希宸的眼白都翻了出来，他的大腿根抽搐的更加厉害，在一声沙哑的尖叫过后，希宸被迫达到了干性高潮，他几乎感觉自己要死在这恐怖的快感上。

可是尼尔森明显还不想停下，还在执着的往那里捅，短时间堆积到顶点的快感变成了痛感，希宸感觉自己眼前似乎有白光闪过，他失去了意识。

正义骑士的拯救世界之旅（八）

=====

再次睁眼的时候，希宸感到天花板似乎在晃动，随之苏醒的是身体的酸痛还有下体的胀痛。乳头痛的要命，眼睛也很干涩，腰部被一直掐住的地方也很痛，胯骨似乎被撞开了，他几乎能听到骨骼被挤开的声音，下体已经麻木了。

“醒了？喝点水吧。”

有清凉的水被哺喂到嘴里，希宸怔愣的咽下，他刚醒，意识还没有反应过来，在第三口水被嘴对嘴的喂进来时，希宸才恢复了清醒，他不敢置信，他在昏迷的时候尼尔森竟然还在侵犯他。

“够…够了吧，放过我…”

希宸的声音几乎沙哑到不像是自己，尼尔森只是好脾气的笑笑，金发的他比之前看起来要阳光的多，就像是中世纪那些正义凛然的骑士。可就是这样代表正义的尼尔森，强奸了自己。

“小宸，别说傻话，净化要持续一周的。”

希宸的瞳孔骤缩，他不敢想这样的侵犯要是持续一周，他一定会被操死在床上。可能是对方瞳孔里的恐惧太过明显，尼尔森忍不住亲了亲他的脸颊，看着对方湿漉漉的眼睛，怜爱的道

“没事，明天让小宸休息一天，我们再净化，好不好？”

希宸几乎觉得男主是疯了，且不说这个什么狗屁净化是什么东西，按理来说他不是该封印自己吗？再加上自己救了男主，不说有功也算是有恩吧，男主是怎么回报他的，囚禁他，强奸他。希宸抿了抿唇，勉强道

“尼尔森，我不喜欢男人，别这样…看在…我救了你，还照顾了你六年的份上，你放过我…好不好？”

这一番话是他发自肺腑的，希宸真的希望男主能看在自己救了他还照顾了他六年的份上能放他一马。

尼尔森的脸色阴沉下去，刚才还明媚的脸庞现在阴郁的像是暴风雨的前兆。

“小宸，你为什么总要逼我想起，想起你抛弃了我，看来你已经休息好了。”

手腕被扯起来，就着性器还在身体里的姿势转了个圈，希宸几乎是立刻哀叫出声，身体被摆成了跪趴的姿势，他腿软的跪不住，于是被尼尔森掐着腰往阴茎上撞，这个姿势让希宸感觉自己几乎被顶到了胃里。

他的脸侧着埋在枕头里，两条手腕无力的垂落在腰侧。身体随着后方蛮力的顶撞一下一下朝前倾。从他的侧面能根据每一次抽插，明显地看出体内阴茎的形状，腹部被阴茎插的一起一伏。

在敏感点又一次被强制顶弄后，希宸痉挛着射出了不知道第多少次，精液已经可怜的稀薄到不行，前面的阴茎再也感受不到任何射精的快感，只有刺痛。

尼尔森的手臂环过他的胸膛，将他烂泥一样的上半身强制拉了起来，接着下半身被蛮力的顶撞，尼尔森的另一只手故意放在他腹部被性器顶的凸起的地方，然后恶意的按压。希宸被折磨的发出凄惨的叫声，过度的快感只让他感到了痛苦，他带着哭腔祈求尼尔森停下来，可是对方却不依不饶的继续顶弄着他的那里。

敏感点像是被捅烂了，那里肯定已经肿的不成样子，再被又一次狠力的插在敏感点顶弄，希宸抽搐痉挛着，半硬的阴茎已经射无可射，流出了淡色的液体，一股淡淡的腥臊味传来。

“小宸，你失禁了。”

有黏腻的声音从耳朵旁传来，随之是耳垂被舔舐啃咬，希宸似乎已经被操傻了，呆呆地没有任何反应。尼尔森看着他这一副被操的痴傻的样子，被刺激的下身一涌，在狠狠的抽插了几十下后，顶着希宸的敏感点射了出来。

射精持续了近乎一分多钟。他松开了环着希宸胸膛的手，抽身起来。希宸几乎是像烂泥一样立刻栽倒在床上，他的脸整个埋在枕头里，手臂无力的跌落在腰侧，只有臀部还高高翘起，后穴被操成了樱桃大小的红色肉洞，有精液从合不拢的肉洞里蜿蜒流下。

“小宸好可怜，都合不住了”

尼尔森露出一副惋惜的样子，手指却又将还未流出的精液捅了回去。手下的身躯除了轻微的抽搐了一下后再无反应。

他爱怜的亲了亲希宸的臀尖，转身从桌上的小抽屉里取出了一个黑色的椭圆物体，看上去和希宸脖颈和脚踝处的项圈是一种材质。尼尔森将那枚椭圆的物体塞入对方的后穴，堵住了剩下要流出的精液。

“别浪费了，这都是净化小宸需要的材料。”

尼尔森心满意足的打了一个响指，床上的物品便自动变得清洁干燥。尽管知道只需要一个清洁咒，希宸身上的痕迹就会被清理干净，可是比起干净的希宸，还是这样被他‘净化’过的小宸看起来更加顺眼。

床上，可怜的希宸早就因为承受不住而再次昏迷了过去。

正义骑士的拯救世界之旅（九）

=====

再次醒来的时候，入目就是昏暗一片的天花板，希宸浑身都痛的要命，他还有些反应不过来，躺了一会，才恍惚想起来自己被尼尔森强奸的现实。他浑浑噩噩的继续躺着，希宸开始疑心这是不是从头到尾都是一场噩梦，不然谁来告诉他，为什么明明是大男主无cp的世界，男主却变成了同性恋。

可是乳头针扎般的疼痛，酸痛难耐的腰部，以及因为长久被迫打开而酸痛的腿根和后穴诡异的胀痛感都在告诉他，这一切都是真的。

希宸尝试着呼唤系统，但那个该死的机械还是毫无反应。他自欺欺人的躺了一会，还是因为忍不住后穴处诡异的感觉而坐了起来。

很胀，像是有什么东西依旧在里面。希宸尝试坐着去摸，只摸到了一个圆润的物体表面。他强忍反胃想将这个东西拿出来，却因为物体的湿滑和靠里的位置拿不出来。

他抿唇思考了一下，还是勉强的跪趴下来，这个动作让他的腿根和腰部更酸痛了，但是希宸实在是无法忍受异物一直待在自己后穴的诡异感。他再次尝试着伸手指去够那个椭圆的物体，却不小心将它挤的更深。这个东西甚至刚好碾压过了还肿胀不堪的敏感点，希宸抽搐了一下，腰部瞬间脱力的塌了下去。

尼尔森就是在这时进入的房间，他挑眉看着床上正对着他的翘起来的浑圆臀部，中间那个深红色的入口微微张开着，似乎对他欲语还羞的发出邀请。他踱步过去，轻拍了一下浑圆挺翘的臀瓣，戏谑道

“小宸这么快就想进行第二次净化了呀。”

希宸几乎是羞恼欲死，他不明白为什么这么巧合尼尔森就回来了，他几乎是迅速的反驳

“没有，我不是！”

他刚从那阵过电般的快感缓过来，慌忙爬进鹅绒被里，裹住自己。尼尔森只是看着他这样手忙脚乱的藏起自己，露出了一丝真切的笑意

“小宸真的好可爱。”

他真心的感叹道。然后单手扯开了对方裹紧的被子。

在黑暗森林呆了那么久，他的视力足够让他在昏暗的环境下看的依旧清晰，希宸身上错综遍布的玫红色吻痕牙印和青紫的掐痕几乎触目惊心。尤其是腰侧和大腿内侧的指印，全都泛着青，可想而知它的主人当时用了多大的力气。

乳头还红肿着，但比起之前好了一些，脖子和脚踝处黑色的项圈让希宸看起来更加的淫靡不堪。不像是传说中四处作恶的黑暗巫师，到更像是被贵族圈禁起来的性奴。

尼尔森随意的将被子丢在床尾，他单手就可以轻松的将希宸扯到自己身前。对方的眼里流露出明显的畏惧，嘴唇和身体都紧绷着，酒红色的长发都黯淡下来，但即使是这样，他依旧是如此美丽。甚至由于被侵犯后的脆弱，这样的美更是增添了几丝勾人的凌虐欲。

尼尔森也不能免俗，他盯着希宸看了一会，忍不住痴迷的去舔对方的脸颊，等舔到了嘴唇，他低哑的轻声对希宸说：“乖，小宸，把嘴巴张开。”

希宸只觉得浑身发寒，他不明白尼尔森怎么就变成这么一副变态的样子，他还是紧紧的闭着嘴巴，一点不想张开嘴让对方的舌头进来。

尼尔森温柔的笑着：“那看来小宸是想直接净化对吧”

语毕，他轻轻的拧了一下尚还红肿的乳头。

希宸瑟缩了一下，立马乖乖的张开了嘴。湿热的舌头一下子钻了进去，强硬的舔舐和翻搅着口腔。依旧是熟悉的捅进了喉咙，逼迫他把喉管打开。

希宸不可避免的湿了眼角，泪水很快模糊了眼眶。很久，这个几乎称得上猥亵一样的吻才结束。希宸的脸已经憋的通红，他大口大口的急促喘气。

尼尔森忍不住痴迷的用舌头舔去他流下的泪水，希宸闭上眼，强忍住内心的恶寒。

“小宸怎么这么可爱。”

听着对方叹息一般的语气，希宸只觉得绝望和反胃。是自己对同性恋的抗拒还不明显吗？对方像是听不懂人话。

他还是没忍住，带点颤抖的声音劝道

“比我漂亮英俊的男人多的是，你放过我吧…”希宸停顿了一下，再次恳求道

“就当报答我当初救你一命，好吗？”

尼尔森盯着他看了半响，久到希宸都有些害怕退缩了，对方慢慢靠近了他的耳朵，耳垂被含在了高热的口腔，轻轻啃噬着，不痛但有点痒。有低语传来

“不好呢。”

锁骨被印上了牙印，乳头再次被手指玩弄，又掐又揉，刚有点好转的迹象，转头就更加红肿挺立了起来。须臾，舌头也舔舐了上来，乳头被含住用力的吮吸，几乎像婴孩吸奶的程度一般。

希宸痛的发抖，但他稍一挣扎，对方就狠狠的咬在他的乳头上，痛的他不敢轻举妄动，生害怕对方真的会咬下来。

他不明白男人的乳头有什么好吸吮玩弄的，但尼尔森显然对这处十分着迷，他的声音从乳头处含糊不清的传来

“小宸的这里…是甜的，和小宸一样。”

希宸咬紧了下唇，乳头被大力吮吸到发麻，连痛感都被模糊了。他的手无力的搭在尼尔森埋在他胸前的金发上，想要推拒，但对方总是在感受到那轻微的拒绝后，变本加厉的折磨他的乳头。

来回几次，希宸便不敢再抗拒。他被对方越来越重的力道弄的浑身无力，很快就软倒在床上，尼尔森的吻已经从乳头上转移到腹部，在那漂亮紧致的人鱼线上吮吸出一片玫红色的吻痕。

阴茎被含进了湿热的口腔，希宸仰躺在床上，感觉昏暗的天花板都在光怪陆离里旋转。灵活湿软的舌头舔过他的马眼和柱身，又来到底下的卵蛋。有手指插进了后穴，拿出了那个让他难受不堪的物体，接着是更多的手指插了进来，寻找着他的敏感点，然后狠力的揉弄那里。

“啊…嗯啊…啊…”

希宸被迫发出带着哭腔的呻吟，在一个深喉过后，他的眼前炸裂开一片白色烟花，前后同时被玩弄让希宸立刻登上了高潮。他的耳边恍惚间还听到了自己发出的尖叫，很陌生，很不像自己。

尼尔森咽下了口中的精液，他直起身，亲吻着希宸高潮后恍惚的脸。

“很美的表情，很适合小宸。”

希宸的目光这才堪堪聚焦，尼尔森解开了他的皮带，将早已硬的不行的阴茎释放出来。希宸瞳孔紧缩，他不敢相信眼前这成年女性手臂一般粗的性器曾经进入过自己的身体。

上一次在尼尔森进入他的身体前，他就已经被玩的意识恍惚，这次是在清醒的情况下看到这狰狞的性器。希宸几乎是恐惧的盯着它，喃喃自语道：“进不来的…我会坏掉的。”

的额头，那片金发在黑暗中也自带柔光，就像是每一个传说中有着耀眼金发带领大家走向胜利的正义骑士。

“小宸乖，不会坏掉的。”

伴随着他轻柔的安慰话语，是下面一捅到底的狰狞性器，希宸的身体不受控制的抽搐了一下，腹部隆起了异常明显的凸起。

他能明显感受到自己肚皮被撑起的怪异感觉。希宸的头尽力的向后仰着，想缓解这被撑到反胃的饱胀感。有控制不住的泪水从眼角流入鬓角。

正义骑士的拯救世界之旅（十）

=====

“啊…啊…嗯…”

伴随着身下每一下轻轻的顶撞，希宸就会发出一声短促的呻吟。尼尔森轻轻抽插了几下，感到对方已经适应了，便开始用力抽插起来。胯骨被撞的砰砰作响，腰部的青紫色指印再度加深，大腿根再次被迫打开到最大。

尼尔森就这么大力的抽插了几百下，希宸已经呻吟不出声了，只能跟随大力的顶撞发出急促的喘息，尼尔森看到对方腰部再次被捏的越发严重的青紫，皱了皱眉。

他将希宸的大腿愈发往下压，逼迫对方的臀瓣都翘起来，希宸的膝盖已经碰到了他自己的胸膛。

尼尔森转而捏住了希宸的脚踝，狠狠的抽插起来。敏感点被狠厉顶撞的刺激让希宸的眼白很快翻了出来，他已经抽搐着射了三次了，但是对方根本不让他休息，也不让他从高潮上落下来。只是一味的狠命顶撞那里，像是要将那个点凿坏一般。

希宸的脑子已经完全是一片浆糊了。过度的高潮和近乎痛苦的快感让他无法思考。尼尔森的声音似是从很远的地方传来

“小宸乖，把舌头伸出来。”

希宸就像是痴傻了一般乖乖的把舌尖伸了出来，他的眼神涣散，已经完全被操傻了。尼尔森心满意足的含住对方的舌尖，把这蔷薇味的软舌勾到自己的嘴里舔舐甚至啃咬。对方一动不动的任他亵玩。

“小宸好乖，好喜欢小宸。”

尼尔森满足的叹息，又开始舔舐对方的口腔，湿滑的舌头逼迫希宸打开自己的喉管，和下身被侵犯的节奏一样被抽插。

‘小宸无论是上面的嘴还是下面的嘴，都被我塞满了。’

这个认知让尼尔森心里的阴暗爱意满的快要溢出来。

“好希望小宸永远这样听话。”

尼尔森满意的收回舌头，吻了吻对方通红的脸颊。与心满意足的他相反，希宸的状态近乎凄惨，他的双眼涣散，脸上全是他的泪水和汗水。舌头因为被勾出唇过度吮吸而导致收不回去，只能张着嘴，媚红的舌尖耷拉在唇中。

乳头比前一次被侵犯时更加肿胀了，由于水渍的晶亮，红的像是鲜艳欲滴的樱桃。

下身那可怜的阴茎因为射了太多次也硬不起来了，只能随着被猛力抽插的下身一甩一甩的。后穴已经被操成了一个深红的肉洞，穴口处被乱七八糟的液体捣出的白沫堆积满了。脚踝因为长久的紧握而被捏出了红色的指印，衬着黑色的脚环，看上去真是淫靡到了极点。

不知道过去了多久，伴随着尼尔森长久的射精，这一次的“净化”才终于落下帷幕。可怜的希宸早就晕了过去，尼尔森有些遗憾的吻了吻对方的唇角

“小宸怎么这么柔弱啊，总是晕过去。”

尽管已经射精过，他还是不舍得抽出去，在又感受了会希宸体内的湿热柔软，尼尔森才恋恋不舍的抽出来。他的一只手依旧高举着对方的脚踝，防止精液大面积的流出来，另一只手从床边拿起之前取出来的黑色椭圆物体，慢慢的塞进了那个合不拢的深红色肉洞里，把他射出来的精液都牢牢的固定在了希宸的身体里。

“小宸要快点吸收呀。”

尼尔森这才放下对方的脚踝，他舔吻着对方轻启的双唇，将对方的舌头和上颚又到处舔舐了一遍，满意的起身，施展了一个清洁咒收拾完房间后，整理了下自己的骑士装出去了。

正义骑士的拯救世界之旅（十一）

=====

“我，布兰利斯，必将带领众人，斩杀黑暗神于我的剑下，愿仁慈的光明神保佑我们。”

布兰利斯，或者说尼尔森，正半跪在光明神的石像下，率领众人祈愿光明神的祝福和力量。

祷告结束，尼尔森直起身，他漠然的望着神殿里的石像，握紧了自己腰侧的圣剑。还不是时候，要彻底斩杀黑暗神，他还需要借助光明神的力量。总有一天，他会将这些神一一斩杀于他的剑下。他会成为这个大陆最强大的神灵，而希宸，也只能信奉于他，臣服于他。

众人一个个恭敬的退出了神殿，尼尔森收回目光，在原地伫立片刻，才开始往神殿外走。

“布兰利斯骑士，请留步。”

一个棕色头发的神职人员叫住了尼尔森，他看上去有些紧张，但还是坚定的开口

“您说会亲自净化黑暗巫师，成功了吗？”

尼尔森的脚步一顿，他看向这个略显紧张的年轻小伙子，带上了自己一贯真诚的面具

“当然，净化很成功，我相信他已经开始改邪归正了。”

神职人员明显一愣，似乎对这么一个臭名昭著的邪恶巫师竟然这么快就能改邪归正而感到不可思议。

“哦，光明神在上，您可真是一位了不起的骑士，怪不得光明神会选中您进行力量传承。”

他向这位高大的正义骑士微微弯腰鞠了一躬，以显示自己的尊敬。

尼尔森笑了笑 “您谬赞了，我们都是光明神的信徒。”

在神职人员的赞美声中，尼尔森退出了神殿，他有些许的烦躁，这里的一切都充斥着让他感到虚假的东西。无论是将他视为救世主的民众，还是将他作为讨伐黑暗神工具的神殿，亦或是想要借助他的力量彻底消灭黑暗神的光明神。

这一切都让他感到虚伪，一个响指，他就出现在了自己的卧室面前，只有小宸才能让他感到真实，他是那样的可爱。尼尔森几乎是露出了有些迷醉的笑容，这让他看上去阳光俊美极了。

卧室门被轻轻的打开，里面依旧是一片昏暗，从门口望去，只能看到床上有一个小小的鼓包。这种将自己的心爱之人藏在私有领地专属感几乎让尼尔森心醉神迷，他慢慢的走到床边，每一步都让他感到回家一般的愉悦。

‘这就是家’ 尼尔森迷醉的想到，‘有小宸在的地方，怎么能不是家呢。‘

他轻轻的掀开被子。希宸蜷缩在床边，是一个婴儿藏在母亲子宫里的姿势，仿佛这样就能欺骗自己来获取一些虚假的安全感。

尽管是在睡梦中，希宸的眉头依旧皱着，他的眼睫闭的很紧，睡的很不安稳，像是在梦中也不得安宁似的。

尼尔森着迷的抚平他的眉头，从他柔顺的酒红色长发上拂过，再到浓密的眼睫，高挺的鼻梁，花瓣般的嘴唇。拇指在下唇上长久的摩挲，终于没忍住，伸进了口腔。

尼尔森抚弄着对方柔软的舌头，将食指和中指也塞了进去。从对方的舌头到口腔内壁都一一摸过。最后轻轻的抽插起来，舌头被夹在两指间玩弄，有含不住的涎水从嘴角滑落。希宸皱紧眉头，眼睛眨了眨，在这样的玩弄中迷迷糊糊的醒来。

“醒了，小宸要喝水吗？”

看到对方被自己弄醒，罪魁祸首毫无任何的愧疚之心，反而温温柔柔的倒了水，扶起希宸，看他迷糊的喝下。

“小宸好乖。”

看着对方就着他的手乖巧的喝下水，尼尔森只觉得自己的心都要融化了

“如果小宸能一直这么听话就好了。”

他不由的感叹道。尼尔森又倒了两杯水，对方都乖巧的喝下，在喝完第五杯水的时候，希宸才清醒过来。他偏了偏头，避开了尼尔森递来的第六杯水。刚才被玩弄口腔的记忆苏醒，他厌恶的皱起眉头

“你什么时候才能放过我，或者杀了我也好。”

尼尔森放下水杯，表情变的十分严肃

“小宸在胡说什么，我怎么可能会杀你，即使是我死了也不会让小宸死。”

尼尔森的表情是如此的真挚和严肃，让希宸忍不住移开目光。

‘难道他不知道杀死黑暗神，我也会死？’

希宸转念一想，不由的松了口气，那太好了，那等尼尔森杀了黑暗神，自己就能死了，也能解脱离开这个世界了。

一想到自己可以离开这个世界，再也不用见到这个变态的男同性恋，希宸不由的高兴起来，嘴角都流露出一丝笑意。

“小宸在笑吗？好可爱，好久没看到小宸笑了。”

尼尔森忍不住捧住希宸的脸颊亲了亲，他感受着手下细腻的肌肤，额头贴着希宸的额头轻声道

“我知道你在想黑暗神和你的连接，没关系的，我会抓紧净化你，小宸不用担心黑暗神的死亡会牵连到你。”

希宸的瞳孔骤缩，他的笑都僵硬在了脸上，极度的慌乱之下，他惊慌道：“什么净化，那不是你胡乱用来侵犯我的理由吗？”

尼尔森安慰般摩挲了一下他的脸颊

“就是净化啊，每一次交配都是净化，我的精液进入你的身体也是净化，它们会吞噬掉黑暗力量，你很快就可以掌握我的力量了。”

‘也会完全属于我了’这句话被尼尔森私藏在了心底

‘如果小宸知道，肯定会哭到昏倒，所以为了小宸好，还是暂时不告诉他好了。’ 尼尔森满足的舔了舔对方颤抖的唇瓣，好心情的解释道

“小宸没有感觉到自己体内的黑暗力量变弱了很多嘛。”

希宸几乎无法停止发抖，他最近确实感觉到了一股奇怪的力量在吞噬他体内的黑暗力量，一开始因为太过微弱，他还以为是错觉。

这股力量既不同于黑暗力量的邪恶，也不是如光明力量一般完全的炙热，而是一种介于两者之间的灰色。既不纯黑也不纯白。它不属于两方的任何阵营。是独属于男主自己的力量。

“所以小宸别害怕”

尼尔森轻柔的拥抱住他，舌头探入他的口中，勾着他的舌轻轻缠绵，不再是之前那样粗暴的侵犯，几乎让人有了两情相悦的错觉。

“我会成为最强大的神，而小宸只需要侍奉我，属于我就好了。”

温柔低沉的声音像是恶魔在勾引他的信徒。也像是魔鬼在引诱人类和他一起堕入地狱。

正义骑士的拯救世界之旅（十二）

=====

希宸的脑子还沉浸在自己要被困在这个世界死不了的绝望中。下身就已经被温柔的一寸寸捅开了。

“啊…嗯啊…”

他不由的呻吟出声，对方今天似乎打定主意温柔到底，连下身都不再是之前凶狠的力道，而是清清浅浅的抽插。

口腔再次被温柔的入侵了，舌头也一反常态，只是勾着他的舌缠绵。胸前的乳头也被轻柔的爱抚，不再是粗暴的掐揉，而是羽毛拂过一般的力道，带着莫名的痒意。乳头第一次不再感到疼痛，而是一种奇异的痒，让希宸恨不得重重的掐上它。

敏感点也被轻柔的顶弄，不再是一味狠厉的顶撞。

“啊…啊…唔嗯…”

希宸的呻吟声越来越大，在他射出来后，尼尔森竟然奇迹般的停了下来，等他度过高潮后的不应期。

一切都温柔的不似真实，希宸被这种温柔的假象蛊惑了，他细细的喘着气，湿漉漉的眼睛像是某种海妖

“你爱我，对吗？”

希宸尝试着开口

尼尔森给了他一个轻柔的吻

“我比任何人都爱你。”

希宸咬了咬下唇，他尽力露出一个笑容，让自己看上去更加真诚

“既然你爱我，那就放过我吧，我真的不需要净化。”

尼尔森沉默了，他的眼睛从真挚热烈到沉郁下来，绿色的瞳孔像是最深沉的湖，在性事中有些凌乱的金发让他看上去像一头潜伏的雄狮。

“尼尔森？”

希宸有些胆怯，但还是坚定的开口，他不能就这样把一辈子时间浪费在一个男同性恋身上。

“我…啊！”

他还想再说什么，但是敏感点被狠狠的顶撞让他的话语立刻变成了一声哀叫。

尼尔森一言不发，但是狠厉碾磨在他敏感点的阴茎很明显表达了主人的怒气。乳头也被狠狠的揪住，刚才还有些痒的感觉瞬间被疼痛替代，那可怜的肿胀的小东西被近乎拉扯成一条直线。

“啊…啊…呃嗯，尼尔森…别…痛…唔嗯”

嘴巴被堵住，刚才还温柔的舌头暴露本性，愈发粗暴的插弄着他的喉管，下身的抽插重的几乎将他的身体撞向了床头。

上下被同时粗暴的侵犯，乳头也被狠狠的掐揉，希宸很快就在这样的强烈刺激下尖叫着射了出来，这一次，尼尔森并没有让他休息。而是更加用力的碾压敏感点，直到希宸再次登上高潮。

手指几乎要抓烂手中的床单，指尖用力到近乎泛白，希宸已经不知道这是第多少次高潮了，他的阴茎再也硬不起来，只是单纯的随着暴力的抽插而甩动。

“啊…啊…啊…唔嗯…”

在又一次达到干性高潮后，他被尼尔森用小儿把尿般的姿势抱在怀里狠狠的操干。阴茎坏掉般流出了淡色的水液。希宸被操的失禁了。

“啊…坏…坏掉…了。”

他喃喃自语。尼尔森依旧沉默，只是更加用力的抽插着他的敏感点。希宸的腹部和腿根都在肉眼可见的抽搐，他的眼泪流的满脸都是，涎水也克制不住的流到了下巴，滑到颈侧。

阴茎随着后穴狠重的抽插一甩一甩的流出尿液，每插一下，尿液就被挤出来一点。希宸的瞳孔上翻，看上去一副被玩坏的样子。尼尔森舔着怀中人的侧脸，一只手伸到对方的腹部，重重的按压在被自己操的凸起的地方。希宸的浑身都像过电般痉挛了一下，眼白翻出，阴茎更是像坏掉了一般淅淅沥沥的流出一滩尿液。

“那就坏掉吧。”

尼尔森舔着对方瓷白的侧脸，低声说出了这场粗暴性事后的第一句话。

正义骑士的拯救世界之旅（十三）

=====

这场暴力的性事持续了整整一天，希宸已经不记得对方在自己的后穴里射了几次，只记得当他最后醒来的时候，小腹鼓的如同怀胎三月。

那个该死的物体依旧忠实的堵住了这些液体，让它们仍旧待在希宸的肠道内。一想到这些精液会被自己吸收，从而完成净化，希宸就忍不住打起寒颤。

他支起酸痛不堪的腰想要拿出那个塞在后穴的物体，但是那东西似乎有意识一般，总是滑过他的手指，根本拿不出来，甚至因为总是不经意的碾压过他肿胀的敏感点，而导致希宸丧失了所有力气，只能倒在床上急促的喘息，来缓解这要命的快感。

努力了半天，希宸终于放弃了拿出它的想法，肚子酸胀的快要死掉，乳头也痛的要命。

在尼尔森坚持不懈的玩弄下，希宸明显能感觉出自己的乳头在逐渐变得敏感，只是稍微碰一碰，原先毫无感觉的胸口就会像电流打过一样传来痒痛交加的感觉。

他看着自己痕迹斑驳的身体，甚至连阴茎都是红肿的，希宸想到自己最后被操的不停失禁的样子，有些绝望的想，这还能恢复正常吗？自己的阴茎以后还能正常勃起吗？

被这种害怕的情绪驱使，他匆忙的抚上自己的阴茎，绝望的发现，无论自己怎么抚摸摩擦，它都无法勃起，这坨软塌塌的肉似乎只能流出液体，再也恢复不到以前神采奕奕的模样。

他被绝望的阴影笼罩，一瞬间希宸想到了死。只是因为高薪来小世界完成任务。最后任务也没完成，人还被小世界的男主操的坏掉了，现在，他只能寄希望于这只是小世界躯体的反应。

‘对！’

希宸像是抓住了一根救命稻草

‘对，这只是长得跟我一模一样的身体，但并不是我的身体，我的头发是黑发不是红发’

“对，这不是我…不是我”

他蜷缩起来，把头埋在了自己的膝盖里，酒红色的长发盖住了他的小腿，希宸像是着魔了一般重复着喃喃自语。

“系统，系统！”

希宸几乎是在脑子里急促的大喊着，可是那个宕机的机械却没有任何反应。他焦虑的咬着自己的拇指

‘怎么办，怎么办，再这样下去自己一定会疯掉。’

视线里自己身上的痕迹是那样触目惊心，仿佛被凌虐的彻底。可不就是凌虐吗？被那样粗暴的侵犯。

希宸几乎将自己的拇指咬出了血，不然还是去死吧，他焦虑又恐惧的想。

系统现在还是毫无反应，他根本没办法忍受到任务完成，况且如果男主说的是真的，那么就算任务完成，黑暗神死了他也死不了。那他才是真的要困在这个世界里被这个变态男同性恋强奸一辈子了。

‘绝对不能这样。’

希宸的牙关都因为这可怕的想象发抖磕碰在一起。要去死，必须要想办法自杀来逃离这个小世界。

但是，以他现在虚弱不堪的身体，连床都无法下去，屋子里也没有任何尖锐的物品，就连尼尔森给他喂水的杯子都是石头做的，根本砸不烂。希宸有些神经质的撕扯着自己的长发，到底怎么才能死掉，必须去死，他真的再也忍受不了被男人整天操到失禁的日子了。

’如果黑暗力量还能使用就好了。‘

他虽然不可能打过小世界战力最强的男主，但可以拖延住他，找到自杀的办法。不过只要黑暗力量还在，希宸就是永生的，无论受了多重的伤都可以复原。他感受了一下体内的黑暗力量，惊异的发现它的一大半都被那灰色的力量吞噬掉了。

这代表着他已经不再是那个可以复原的体质了，尤其是原先萦绕在他心脏处的黑暗力量，已经完全被灰色吞噬殆尽。那么只要破坏掉心脏，自己一定就可以死掉。希宸几乎是瞬间重获了信念，他近来一直郁郁寡欢的脸上露出了真切的笑容，又像是回到了那个第一次遇到尼尔森的温和青年。

正义骑士的拯救世界之旅（十四）

=====

确立了目标，现在就是要思考如何才能破坏掉自己的心脏，希宸努力的思考着，他的手指不自觉缠绕着自己的长发。

尼尔森进来的时候，看到的就是希宸靠坐在床头，专注的盯着虚空中的一点。黑色的项圈牢牢的禁锢在他的脖颈上，他漂亮修长的手指正无意识绕着酒红色的长发。有几缕落下来的发丝刚好贴在胸前，和被吮吸成红樱桃的乳头交相辉映。

‘像是淫荡的蛇缠绕在乳头上’

尼尔森几乎控制不住想要去揉掐那对小东西的欲望，他也并不想控制，于是走过去遵从本心的轻拧了一下那对可怜的小东西。希宸的身子一抖，眼神这才堪堪聚焦在了他的身上。

“小宸在想什么，这么出神。”

尼尔森坐在床边，低下头，金色发丝蹭在希宸的胸口，带来一阵细微的痒意。左乳又被口腔含住了，对方对他胸部的喜爱几乎是达到了匪夷所思的程度。

乳头乃至乳晕都被大力的吸吮和舔舐让希宸的身体轻微颤抖，乳头已经不再是一开始单纯的疼痛，有一丝丝细小的痒和麻夹杂在里面，像是微弱的电流划过。希宸之前自己怎么作弄都毫无反应的阴茎半硬了起来，马眼处不受控制的流出前列腺液。

备受冷落的右乳突然被手指狠狠掐住了，用着几乎要将乳头扯下来的力度。

“啊…好痛……”

希宸忍不住短促的痛呼一声，那力度被放轻了，开始揉捏和扯弄那被掐出印子的可怜小东西。乳头在这样不轻不重的力道下被模糊了痛疼，有细小的麻痒传来，痒意还在加重。

“啊…嗯啊…别…别弄那里了。”

希宸有些受不了这样奇怪的感觉，带着哭腔恳求道

尼尔森真的停了下来，从对方的胸口抬起脸，那张俊美的面孔凝视着他，还有晶亮的水渍挂在唇边。希宸往后缩了缩身体，努力让自己忽略乳头处磨人的痒意，他胆怯的望着眼前沉默的金发骑士，带着些许讨好道：“那里…好痛…今天可以不净化吗？”

尼尔森只是温柔的亲了亲他的唇角，然后两只手分别用力掐住他可怜的乳头，在两个乳头都几乎被大力扯成一条垂直的肉条后，希宸沙哑的尖叫着，精液从下面半硬的阴茎里失禁般的流出来。

“只是痛吗？可我看小宸很喜欢啊…”

尼尔森贴着他的唇低声说了这句话。舌头从轻启的唇缝里钻了进去，细细的舔舐着他的上颚和喉口，口腔很痒很满。希宸的意识恍惚，只是被玩弄乳头而已，自己就射出来了，甚至不是射，是流出来，他已经完全坏掉了。

尼尔森看他一副神情恍惚的样子，舌头勾着对方蔷薇味的软舌搅弄着，希宸一定不会想到，他的敏感和对方这几天来努力的‘净化’密不可分。灰色力量除了吞噬掉他体内的黑色力量外，还会忠实的改造宿主的身体，让他和自己的主人越发契合。这也是希宸变得越来越敏感的主要原因。

只要净化完成，希宸就会完完全全的属于他，无论是这具漂亮的躯壳还是他的思想，都会完整的属于尼尔森，灰色力量也会在净化完成后忠实的保护着主人的侍奉者。

这一切希宸都不得而知，但越来越敏感的身体，让他敏锐的意识到再这样下去自己一定会完蛋。他无力的身体被坐在床边的对方抱起来，尼尔森的裤子已经解开了，底下狰狞的阴茎挺立着，正对他赤裸的肉体虎视眈眈。后穴里塞入的物体被拿了出来。

“啊…唔嗯…”

【!δＨ!-#ūＴΙΑó!】

肥大的龟头不容置疑的破开微微张合的肉口，坚定的插了进去，被塞满的饱胀感和轻微的痛，难受的让希宸仰起了脖颈，黑色项圈和玫红色的吻痕与白皙脖颈的对比强烈，这种淫霏的视觉刺激让尼尔森的性器又涨大了一圈。

【%微*博：青-春-%$%与-光-呀%】

“啊…啊…呃嗯…”

希宸只感觉自己的肚子和后穴都要被胀裂了，腹部的凸起近乎狰狞，粗糙的皮裤磨蹭着他的腿根和大腿内侧，带来无法忽视的痒痛，很快就红了一片。尼尔森掐着对方的腰，坚定的往下按，剩下的三分之一也被撑的发白的肉洞吃了进去。

“小宸的里面，真的好舒服。”

他拉起希宸已经软倒在他怀里的身躯，轻柔的拨开对方有些凌乱的遮住脸颊的发丝。希宸失神的眼睛里蓄满了泪水，连睫毛都变得湿漉漉的，脸颊因为下身强制的捅穿而微微发白，嘴唇无意识的轻咬着，看上去显然难受极了。尼尔森爱怜的舔了舔对方的唇瓣，从那闭上的唇里撬开了一条缝，舌头灵活的钻了进去。

“唔…嗯…唔嗯……”

下身随之剧烈的抽插让希宸被堵住的嘴发出了模糊的哀鸣。骑坐在对方身上的姿势，因为重力的原因让阴茎进入了一个难以忍受的深度，那个粗大狰狞的性器让希宸感觉自己的肠子几乎都被捅破了。

他可怜半硬的阴茎被夹在自己的肚腹和尼尔森的骑士服之间，被衣物粗糙的布料磨的近乎红肿，这可怜的小东西时不时还能挤到被顶出肉凸的腹部。每挤到一次，希宸就抽搐一下，马眼也随之流出白色的液体。

嘴里的舌头依旧戳刺着希宸已经习惯性打开的喉管，下身重重的被抽插着，喉咙和肠道都被塞满了。希宸却在这粗暴的奸淫里，不可抑制的感受到了超出顶点的快感。他的嘴和后穴都被长时间的堵住，阴茎失禁般流出乱七八糟的液体。因为呼吸不畅和过紧的拥抱而轻微翻出的眼白让他看上去淫荡到了极点。

当尼尔森终于松开他的时候，希宸的舌头已经收不回去了，嫩红的舌尖耷拉在嘴巴中间，含不住的口涎流的满下巴都是。脸上和身上都泛着薄红，腰部之前才好起来一点的淤青又被大力掐出来了新的指印。希宸的眼神涣散，毫无焦距，嘴里溢出无意识的呻吟，腹部的肉凸随着下身的顶弄而起起伏伏。

“啊…嗯啊…啊……”

尼尔森看着他这一副又快要失去意识的样子，挑了挑眉。下一秒恶意的朝对方敏感点快速而用力的碾弄起来，希宸的全身都痉挛了一下，大腿内侧用力的夹紧了对方的腰，就连脚趾都蜷缩起来。

他被顶的凸起的肚腹和撑的发白的穴口都在抽搐，但尼尔森明显没有放过他的意思，反而勒着对方的腰更加用力的顶弄那一点。希宸的口涎和泪水流的几乎沾湿了尼尔森肩膀的衣料。

“啊…啊嗯…啊…”

无法承受的快感让希宸发出了沙哑的尖叫，在一个深顶过后，尼尔森明显感觉自己捅到了一个前所未有的深度，有什么紧闭狭窄的地方被捅开了。希宸浑身过电般抽搐，他已经发不出声音了，阴茎被挤着流出了失禁的尿液，液体沾湿了尼尔森腹部的骑士服，晕出一片明显的水渍。

结肠口被捅开了，这是比戳刺敏感点更为尖锐强烈的刺激，希宸恍惚间觉得自己已经死过一回，意识重新归于黑暗。

尼尔森抱着已经失去意识，身体软成一滩烂泥的对方，无奈的叹了口气

“小宸怎么这么柔弱，又晕过去了。”

他草草的抽插几十下，顶着结肠口射了进去。这次因为射的很深，抽出来的时候精液一点都没有浪费，尼尔森心满意足的用椭圆物体继续堵住了这个被操的明显合不拢的肉洞。

在用清洁咒清理了床上后，他温柔的蹭了蹭昏迷的希宸的脸颊，第一次在旁边一起睡了过去。

正义骑士的拯救世界之旅（十五）

=====

希宸是被环绕在自己胸前的手臂勒醒的，他难受的挣扎了一下，身后的力道却将他抱的更紧了，背后紧贴着的强壮身躯散发着令人难以忽视的热度，他尝试了半响，放弃了让对方松开手的这一想法。他睁着眼发呆，脑子里的声音仍然在尖叫

‘你要被一个男人强奸一辈子吗？’

‘你是想被一直困在这里吗？‘

他疲惫极了，身体各处也很痛，可是脑子里的声音吵的他难以忍受，

’所以，要怎么办，怎么办？‘

因为被紧抱着无法动弹，他焦虑的咬着自己的下唇，唇瓣被咬出了深深的牙印，希宸盯着虚空，却在无意中看到了不远处的桌子上尼尔森取下的圣剑。他的瞳孔一缩，圣剑作为男主能杀死黑暗神的重要武器，是男主力量的强大载体，也是神都无法抵挡的武器。

‘如果是用这个刺穿心脏，我一定会死。’

希宸连日来黯淡的双眼都因为希望而爆发出光亮，他几乎是喜极而泣。

找到了武器，那么接下来他该怎么接近那把圣剑。他一眨不眨的盯着那根救命稻草，拼命抑制住自己的激动。尼尔森一般不和自己睡在一起，对方似乎总有事要做，也对，现在是筹备击杀黑暗神的时期。

因为每次净化时，希宸都很抗拒和不配合，所以尼尔森总是很粗暴，他也因此总被操的失去意识。希宸想起那次自己刚睡醒时尼尔森仅有的一次温柔。那次…他干了什么来着？希宸努力思考了会，只记得尼尔森夸他听话。

那…只要自己足够听话，对方应该就可以跟那次一样温柔。只要，只要自己配合一点，不被操到晕厥。再示弱一下，让尼尔森能留下陪自己像今天这样睡一晚，他一定可以找到机会用圣剑自杀离开。

因为希望的曙光，希宸似乎已经看到自己离开了这恶心的世界，他不由得露出了笑容，这让他苍白的脸色一扫之前的疲惫，变得奕奕生辉起来。

“小宸怎么这么高兴。”

有黏腻的舌头舔在耳垂上，带来无法忽视的痒意，低沉的声音从耳边轻轻传来，希宸本能的想要挣扎，在最后一刻却放松了身体，他略带僵硬的转过身，讨好般主动亲了亲尼尔森的脸颊。

“没…没有，只是想到你了。”

尼尔森被这突如其来的主动冲昏了头脑，他不可抑制的狂喜，激动驱使他捧着对方的脸重重的亲了上去。希宸僵硬了一下，怯怯的用舌尖主动勾住了嘴里狂乱的舌头

“小宸，好可爱。”

黏黏糊糊的声音从他们激吻的唇边传来，青涩的舌头第一次和灵活的舌主动缠绕，尼尔森的激动溢于言表。希宸明显能感到有硬邦邦的肉柱顶着自己的下身，他不明白只是一个吻而已，对方怎么就激动成这样。

一吻结束，希宸略有些急促的喘息，但比起之前强硬的让人喘不过气的吻，主动的好处显而易见。尼尔森的眼睛都亮了起来，像是阳光下明亮的绿色湖泊，这让他看上去俊美极了，连金发似乎都变得更加闪亮。

“小宸终于接受我了，太好了！”

他的喜悦溢于言表，轻柔的吻落在希宸的颈侧和锁骨，然后是尚且红肿坚硬的乳头，尼尔森的吻轻的像是蝴蝶落在了上面，带来似有若无的痒意。

吻够了，乳头被包裹在了湿热的口腔，不再是大力的吮吸，而只是温柔的舔舐，舌头轻轻的刮蹭着乳头，舔过乳晕。片刻，松开了这边被含的水光粼粼的小东西，转而含住了另一边。

“啊…嗯唔…啊”

希宸低声呻吟着，脸和身体都浮现了一层诱人的粉，底下的阴茎也颤颤巍巍的半硬起来。对方低哑的声音从乳头处黏黏糊糊的传来

“小宸，我含的你舒服吗？”

希宸僵了一下，乳头还在被温柔的舔舐着，他艰涩的逼迫自己开口

“舒…舒服，啊…嗯…”

湿热的舌头终于放开了深红的乳头，在轻吻了希宸漂亮的人鱼线几下，舔上了半硬的性器。

“啊…啊……好…好舒服…啊嗯……”

希宸的呻吟声不由得变大了，他有些受不住的把手搭在自己身下的金发头颅上，想要将对方推开，最终却只是轻轻的攥住了金色发丝，看上去颇有些意乱情迷的样子，只是那双垂下的眼眸遮住了一切情绪。

很快，希宸就射了出来，尼尔森毫不犹豫的咽下了口中的精液，然后讨赏般吻了吻希宸的唇角

“小宸喜欢吗？”

希宸看着眼前一脸期盼的望着自己的骑士，仿佛看到了向自己摇着尾巴的小狗。

‘哪里是小狗，分明是恶犬。‘

他将这奇怪的联想从自己的脑海里驱逐出去，扯出一丝笑容轻声道

“很…很喜欢”

尼尔森雀跃的样子实在是显眼极了，他迫不及待的拿出堵住希宸后穴的物体，顶着那深红的肉口，温柔的一寸一寸捅了进去。

两个人同时发出一声舒服的呻吟，希宸这一次主动放松了身体，除了依旧被塞满的饱胀感外，并没有其他任何难受的感觉。

尼尔森感受着被湿软高热肠道包裹的快感，并没有立马开始抽动，而是等待着对方完全适应了，才清浅的开始抽插。

希宸的腿主动环住了尼尔森的腰，随着下身温柔的抽插发出一声声细微的呻吟

“啊…啊嗯…尼尔…好舒服…”

听到希宸主动叫了自己还在他身边时的名字，尼尔森的心都仿佛被丘比特的箭射满了，对希宸的爱意几乎要满溢出来。他抽插的动作放的更加轻柔，只是抱着希宸的手收紧了，舌头急切的勾着对方青涩主动的软舌缠绕翻搅着，水声和肉体拍打声不绝于耳。

一直到最后，尼尔森抱着大汗淋漓的希宸，他的精液满满的灌进对方的身体里，这是第一次做完希宸没有失去意识。

尼尔森的头埋在希宸的颈侧，仿佛又回到了那个河边阳光灿烂的午后，他的声音充满了虔诚

“我爱你，小宸，我好爱你。”

希宸沉默片刻，垂下眼睫，低声回应道：“我也爱你，尼尔。”

被突如其来的回应砸中脑袋，这下轮到尼尔森感到晕厥了。他几乎怀疑这是在梦里，以至于抬起头用拳头砸了自己的脸一下，眼下瞬间浮现的淤青让他美少年般的脸庞变得十分滑稽。

“不是在做梦，小宸真的回应我了。”尼尔森喃喃自语。

他猛地大力抱住对方，力道之大让希宸感觉自己的肋骨都要被挤断了。

“放…手…你抱的太紧了…尼尔。”

希宸艰难的开口，闻言，尼尔森这才慌张的松开手，他像是一头刚获得母狮认可的雄狮一般不知所措。

“对不起，小宸，我太激动了…对不起。”

希宸不忍看他闪着亮光般的绿眼睛，垂下眼睫，轻轻的回抱了一下尼尔森，酒红色的长发柔软的贴在对方的肩侧。

“今晚可以留下来…陪我睡吗？”

尼尔森到现在还有些脚踩在云端的不实感，希宸竟然回应了自己，这一切都像是一场梦一样。他并没有傻到完全相信希宸突然转变的态度。但是他不在乎，反正只需要再操两次希宸，净化就完成了，希宸也永远离不开他了。

所以他宁愿去选择相信，相信希宸是真的爱上了自己，愿意回应自己。

爱人的第一次请求，尼尔森怎么舍得拒绝，他吻了吻对方花瓣般的唇，温柔道

“当然。”

他终于完全拥有这朵野蔷薇了，无论是身还是心。

正义骑士的拯救世界之旅（完）

=====

一小时后，听着身后均匀的呼吸声，希宸睁开了双眼，尽管身体依旧充满了性事后的疲惫，但比起前几次粗暴奸淫而导致的浑身疼痛，这一次只是单纯的疲惫而已。

因为他在睡前委婉的向对方表示被抱的太紧睡觉很难受，这一次尼尔森并没有缠住他。

他轻轻的起身下床，因为高强度的净化，体内的灰色力量已经超过了黑色一大半，这些属于尼尔森的力量也在逐渐改造他的身体，让他恢复了几丝力气。希宸支撑着酸软的双腿，缓慢的挪动到桌边

‘还好桌子和床的距离不远’他分神的想到。

希宸轻轻的拿起圣剑，很重，但还好双手拿得动，他费劲的将剑从剑鞘里拔出来，对准了自己的心脏，然后没有丝毫犹豫的刺了进去。

“噗嗤”

鲜血四溅。

—————

希宸倒吸了一口凉气，从营养舱中醒来。他的脸上还充斥着冷汗。上个世界的阴影依旧挥之不去，即使已经回来一个月了，他还是会在噩梦里被迫回到那个小世界。梦里尼尔森甚至毁灭了世界，他站在堆积如山的尸体边，鲜血染红了整个大陆。

希宸被他掐着脖子在那些尸体旁狠狠的强奸，那些原住民死不瞑目的瞪着他，浑浊的眼珠倒映出他被奸淫的涕泗横流的丑态。

系统判定他这次的任务失败，不光没拿到高薪，还被倒扣了钱，这些希宸都不在乎了，他只想调离这个该死的岗位，回到他一开始的言情男配角色去。可是之前签的合约被大男主部门的机器管理员拿了出来

“你现在变卦，可以。把违约金交了你就可以调回去了。”

希宸瞪大眼睛，看着上面的数字后数不清的0，一时无言。他知道自己赔不起，就算是把之前攒的所有家当拿出来，还不够那点赔偿金的零头。

管理员看他这样失魂落魄的样子，缓和了语气，和蔼道：“希宸同志，你上一个世界也不能怪我们啊，本来男主是会被黑暗森林旁的一户农家夫妇捡到，精心养大。那对夫妇都信仰光明神，所以男主从小耳濡目染。后面你身为反派袭击了黑暗森林旁的村落，那对夫妇也被你害死了。所以男主才会觉醒力量，被光明神选中赐福，去杀死黑暗神和身为黑暗神信徒的你来拯救世界。”

管理员停顿了一下，有点心虚的看着希宸

“可是你把男主捡到了，还养大了，剧情都偏的不知道哪儿去了，这能怪得了谁。”

希宸立时愤怒的脱口而出：“这能怪我吗？要不是你们系统跟一堆破铜烂铁一样，关键时刻一直宕机，我会因为认不出男主而改变剧情？而且说好的男主是金发碧眼呢？为什么他小时候是黑发黑眼？？”

管理员看着愤怒的希宸，掩饰性的咳了咳，诡辩道：“你也知道的，近来部门都不怎么景气，系统偶尔出故障也是正常的。至于男主…他小时候因为没觉醒所以暂时是黑发黑眼的样子，觉醒后接受了光明神的赐福才会变成那副金发碧眼的样子…”

希宸气的牙都要咬碎，拳头握的咯吱作响，管理员看他一副时刻就要爆发的样子，赶忙往后退了一步

“哎呀，不如这样，这次就不扣钱了，希宸同志你好好干，下个世界可一定要成功啊！后面我保证系统不会再出这种事故了。不过…要是又失败了，希宸同志你可得赔三分之一的违约金。”

希宸忍了又忍，他不断的在心里告诫自己，现在殴打面前这个该死的机器除了倒赔钱之外并不能改变什么，他咬咬牙

“你最好给我记住你今天说的，要是这个狗屁系统再出一次故障，我真的会把这里的东西连同你一起砸了。”

管理员赶忙讨好道

“肯定的！希宸同志你只管好好完成任务！”

希宸扭头就走，突然像是想起来什么一样停住了脚步，冷声道：“对了，下个世界，给我重新弄一具身体，我不想自己的脸再出现在任何大男主的世界里。”

管理员的脸上的笑僵住了，他机械的眼珠里飞快闪过一丝流动的数据

“当然。”

-----

第二个世界已经写了一大半，是吸血鬼和狼人身为死对头的世界，提前预警一下会比较粗暴，涉及调教和dirty talk，小宸的身体会被完全玩坏，变得淫荡。大家斟酌一下能接受了再往下看

狼人的复仇之路（一）

=====

希宸睁开眼，第一时间就叫系统把剧本拿了出来，这一次他事无巨细的浏览了一遍，从男主的名字到外貌特征，再到从小到大的详细经历。在反复确认了这个世界的男主没有其他名字，没有不同外貌后，希宸才舒了口气。

这个世界的他要比上个世界更加反派，上个世界只是笼统的黑暗巫师，他造成的恶是面对整个大陆的，并没有针对男主一个人。而在这个世界里，他就是男主从少年期面对的最大的恶。

剧情概括一下，就是男主身负狼王的血统，反派是吸血鬼公爵，在男主12岁时几乎灭了狼人一族，由于反派和男主早死的父亲有很深的世仇，再加上并不知道男主有狼王的血统。于是反派没有选择简单的杀掉男主，而是将他豢养起来折磨。

男主在日复一日的折磨下性格逐渐扭曲，终于在成年的月圆之夜，用兽化后的身躯虐杀了地下宫殿的吸血鬼们，并反囚禁了反派。他也秉承了不简单杀死这一宗旨，而是用银器割断了反派的四肢，银能有效遏制吸血鬼的复原能力，他故意每天用银做的利器，挖出吸血鬼公爵的一个器官，就这么折磨了整整一周。反派在被挖出心脏后，才终于死去。

男主因为小时候的遭遇而极度痛恨吸血鬼，于是杀光了整个世界的吸血鬼，并且在猎杀的途中遇到了残存的狼人，带领他们重拾狼人一族的荣光，并最终统治世界。

希宸关掉剧情，男主12岁被自己抓住，狼人是16岁成年，那就意味着男主是在16岁杀死自己。自己只需要在这个小世界呆四年就能离开了，他不由的露出真挚的笑容。这可真是太好了，这次的任务倒是挺简单的，时间也短，也只用被折磨一周就可以结束了。

他面带笑容的下床走向洗手间，想看一下自己这次的相貌，吸血鬼公爵，听起来就很优雅，应该是高贵的绅士形象。

镜子里，希宸的笑容僵硬在了脸上，

“怎么还是我的脸？”

他不敢置信的喃喃自语。酒红色的长发依然柔顺的披散在他的背后，花瓣一样的唇同样轻启着。白金色的长袍像是月光披在他的身上，有金色的流苏从腰身处收紧了，勾勒出紧致的腰线，无端带出一丝圣洁的意味。

镜子里的青年完全不像是活了几百年的吸血鬼公爵，反倒更像是人们口中传诵的天使。只是那代表着邪恶堕落的酒红色长发到底还是破坏了那一丝圣洁。

希宸僵硬的不像话，他轻微颤抖的手撩起长袍，抚上自己的阴茎，如果这不是上一个世界的身体，他一定会有所反应。他几乎是抱着祈求的心希望自己的下身能作出反应。

可是就跟上个世界里绝望的他一样，那坨软趴趴的肉依旧毫无反应。希宸犹豫了片刻，咬着牙解开了腰带，他的一只手将袍子掀到自己的胸膛上，另一只手停了片刻，大力捏住了自己的右乳。

几乎是在乳头被掐住的一瞬间，希宸的腰就软了下来，他甚至有点站不住了。下身很明显有了反应，刚才还毫无动静的阴茎，现在已经微微抬起了头。他像是被电流打了一样立刻松开了手。白袍落下，他又是那个圣洁的样子，谁也看不见他衣服底下已经变得淫荡的身体。

希宸的拳头攥得那样紧，牙关近乎咬碎。

“系统，系统你给我滚出来！”

【?微.博：青?+!.春.与.光.呀.删.符.号.搜?】

他在脑海里急促的怒吼，回答他的只有机械冰冷的声音

“抱歉，剧情已梳理完成，系统将不再提供任何帮助。”

希宸气的感觉自己都要变成活人了，明明是吸血鬼冰凉的身体，愤怒却让他感觉自己的血液都要沸腾起来。该死的管理员欺骗了自己，它不光没给自己新的身体，还把上个世界被奸淫的近乎坏掉的身体又还给了他。

“咚咚”

有礼貌的敲门声传来，希宸急忙把腰带系上出去，他深吸一口气，尽管吸血鬼并不需要呼吸。才变得冷静下来道

“进来。”

门开了，血奴恭敬的弯着腰，眼睛也只是谦卑的看着地面

“公爵殿下，那只小牲畜已经带回来了。”

希宸皱了皱眉，到底还是没说什么，这次的任务只需要四年，他已经有了身体这个不堪的变数，不能再额外生事了，一切都必须按照剧情严格执行。

“带进来。”

他冷漠的说道

血奴恭敬的退下了。几分钟后，一个黑发绿眼的少年踉跄着走了进来，他很明显受了不轻的伤，脸上和露出的四肢上都有青紫的淤痕，脖子上还锁着一个黑色的锁链。锁链很硬，在少年的脖子上磨出了一片血痕，有的地方已经结了血痂。

牵着他进来的吸血鬼狠狠的踹了他一脚，让他踉跄着跪在地上，锁链被收紧，逼迫少年抬起了一直低垂的头颅。希宸的瞳孔骤缩，这不是尼尔森小时候吗？？一模一样的发色和长相，除了瞳孔颜色外，这根本就是同一个人。只不过不知道是不是因为这个世界狼王血统的加持，男主比前一个世界的12岁高大了许多。

又遇到这个变态男主的事实让希宸忍不住倒吸一口凉气，本身的剧情里包含了许多需要他亲手折磨男主的事，但是一看到这个该死的男同，希宸只想立马让他有多远滚多远。

“你叫什么名字。”

希宸能听到自己艰涩的声音

被迫仰起头的少年，绿眼睛直勾勾的盯着眼前站立的吸血鬼

‘他和那些恶心的吸血虫都不一样’

奥斯蒙有些出神的想到。

因为狼人的血统，他的鼻子非常灵敏，明明之前他都只能闻到那些恶臭的腐烂味道，可是在靠近这个房间的路上，他闻到了一丝若有若无的蔷薇香味，越是靠近这个房间，香味就变得越清晰。现在，当靠近眼前这个吸血鬼时，那股香味浓郁的几乎钻进他的鼻腔。

“好香，好想要”

奥斯蒙盯着希宸的脸喃喃低语。

希宸几乎控制不住自己露出反感的表情，男主这幅着魔的样子仿佛和上个世界强奸自己的时候重合了。希宸的脸色立马冷了下来，他不由自主的退后一步

“把这只恶心的牲畜拖出去，随便怎么处理。”

在仆人扯着奥斯蒙脖子上的锁链往外走的时候，他的眼睛依旧固执的盯着希宸，在希宸转过身后，有沙哑的声音从背后传来

“我叫奥斯蒙，你好香。”

希宸的脸色已经难看到了极点，他不明白怎么都第二个世界了，还能碰到这个恶心的变态同性恋男主。

“放肆”

血奴已经狠狠的踢了奥斯蒙一脚。有血丝从少年的嘴角滑落，他毫不在意，只是依旧深深的凝视着希宸的背影。

希宸有些头疼，他转过身，犹豫了一下，还是抿了抿唇道

“别让他死了。”

狼人的复仇之路（二）

=====

这个世界不同于上个世界，男主要到成年的月圆之夜才能变成最强，在此之前，吸血鬼一族完全有着可以杀死狼人的能力。而希宸，则是现任当之无愧的吸血鬼最强战力，不然他也不会作为男主少年期最重的恶。

希宸靠坐在柔软的床边，手指无意识的拧着真丝床单。男主的反常很明显，他开始思考起弄死男主的可能性。这个世界的他现在有着超越男主的能力，只要杀了男主，自己就可以回到现实，也不用再瞧见那张恶心男同的脸。

“任务要是再失败，你就赔偿三分之一的违约金。”

易才攒下的钱。如果再失败，他不光会一无所有，还会背负庞大的债款。

只是四年而已，只要自己坚持按剧情走，折磨男主，一定可以成功完成任务。这不是上一个世界，他并没有偏离剧情。现在的他对男主来说，是绝对的仇人。虽然男主的表现很怪异，但只要坚持下去折磨男主，对方肯定会恨死他。

希宸坚定了信念，他一定要将这个狠毒的吸血鬼反派人设扮演到底。

打定了主意，希宸心念一动，用意识召唤来了自己的血奴

“去把那只牲畜带过来。”

因为不愿引起男主任何仇恨之外的感情，希宸只想将恶毒进行到底。

很快，血奴就扯着奥斯蒙脖子上的锁链把他带了过来，希宸看着这个已经被折磨的不成人形的少年，他的身上都是被铁鞭抽打过的痕迹，衣服被打的破烂不堪，连脸上都印着带血的鞭痕。四肢也同样被套上沉重的枷锁，被锁链摩擦的地方都布满血痕和反复被磨破的血痂，看着几乎是触目惊心。

只一眼希宸就退缩了，他并没有虐打未成年的癖好，虽然对方看上去就像是上个世界那个该死的男同，但无论如何，让他去亲手折磨这么一个已经被虐待的不成人形的少年，他还是下不去手。希宸的本意是想叫他过来亲自折磨，看他这么凄惨的样子，又有些犹豫了。

奥斯蒙跪在地上，即使身上被鞭打的伤痕累累，他依旧没有流露出任何脆弱的神情，那双孤狼似的绿眼睛从被血迹沾湿的一缕一缕的黑发下，幽幽的盯着面前的吸血鬼。被男主这看猎物一样的视线盯的反胃的希宸，几乎是立刻呵斥出声

“牲畜一样的东西，低下头。”

奥斯蒙闻言，竟然真的垂下眼睛低头。希宸有些无言，少年这幅惨状让他怎么出手折磨。但是又不能不作为，他可是必须要坚持狠毒反派的人设。身体折磨看男主的样子也算差不多了，那他干脆采取精神折磨算了。

“你们狼人一族都一样，就是群牲畜罢了，还狼人？不过是一群跟死狗一样弱小的物种。”

希宸嘲讽的开口，他本想顺势扇男主一个耳光，又不愿意和他有任何的身体接触。思考了一下，希宸从床上起来，慢条斯理的穿上鞋子。他踱步到男主的面前，看对方垂下的黑色头颅和紧握的拳头。希宸犹豫了下，还是狠狠踩上了男主的心口，鞋底带着恶意的碾压

“你父亲也是这样一头牲畜，可惜那老狗死的太早了，不然…”希宸嗤笑了一下“他只会比你这牲畜样更加凄惨。”

奥斯蒙紧握的拳头几乎在发抖。他依旧低垂着头颅，一言不发。就在希宸将要收回脚的时候，奥斯蒙突然伸出手死死捏住了自己心口的苍白脚踝。炙热的温度几乎烫到了希宸冰凉的脚踝。他的身体一颤，下意识狠狠踹开了男主。

奥斯蒙的心口被这一脚踢的疼痛难忍，但他只是死死盯着那只被自己攥出红色指印的脚踝。刚才滑腻的触感仿佛还停留在自己的掌心。希宸往后退了好几步，血奴立刻上前开始用铁鞭抽打这敢对吸血鬼公爵不敬的少年。

“唔…”几鞭下去，血肉飞溅。就连一直隐忍的少年都发出了痛苦的闷哼声，

希宸靠坐在床边，很快就有另一位血奴上前，恭敬的跪下用沾湿的手帕替他轻轻擦拭着刚才被捏住的地方，他呼出一口气，强迫自己冷静下来

“好了。”

血奴听话的停手。脚踝处的红印在吸血鬼强大的复原能力下早已消失了，那里依旧苍白光滑，就像是从未有过痕迹。

“畜牲就是畜牲，没有一点规矩。”

希宸厌恶的说道，他重新躺回了床上，手一挥，地上踩过奥斯蒙的鞋子就化成了碎片，血奴立刻清理掉那堆碎片，毕恭毕敬的拿来新的鞋子放在原来的位置。

他靠坐在床上，双腿微微侧弯，从奥斯蒙被鞭打到躺着的角度，只能看到那双圆润苍白的脚，像是某种玉石。奥斯蒙甚至能感受到来自尖锐狼牙上的痒意，想让他狠狠的咬在那双苍白漂亮的脚上。

“从今天开始，你只是我豢养的一条狗。”

希宸闭上眼，对执鞭的血奴道：“记得教会他做狗的规矩。”

血奴扯着浑身血痕的奥斯蒙退下了。希宸疲惫的揉了揉自己的太阳穴，他倒不是故意反应那么大。只是男主刚才紧捏他脚踝的动作，让他无法不回忆起上个世界，昏暗的房间里，尼尔森是如何捏着他的脚踝粗暴强奸他的。

想起自己被强行操到失禁的画面，希宸不由的打了个寒颤。这个世界，他绝对不会让同样的事情再次发生。只要男主再露出一次异样，就算是拼上负债，他也一定会杀了他。

狼人的复仇之路（三）

=====

“主人，请您吩咐。”

只是短短半年，少年的个子就长高不少，几乎和周围的成年吸血鬼一样高，只是因为长久的爬在地上而没有引起注意。奥斯蒙恭敬的用四肢着地，头温顺的垂下，锁链从他的脖颈处延伸，拴在希宸卧室门前的大理石柱上。他的面前是一个狗盆，里面盛放着煮熟的各式肉类。

希宸倒是没在食物上难为他，毕竟他还等着男主快点长身体成年然后杀了他。自从奥斯蒙被拉下去，强制接受变狗的规矩后，他再也没有过任何异常的举动。倒像是真的变成了一条会说话的忠诚的狗。

“吃吧，野狗。”希宸随意的说。

闻言，奥斯蒙才低下头，去撕咬食盘里的肉，狗是不被允许用手去抓取食物的，他必须要像真正的野兽一样用嘴来撕咬食物。

希宸看着对方那野兽一般的吃相，不感兴趣的收回眼，他知道对方的狼王血统已经开始觉醒了，现在才过了半年，还差三年半，他就能解脱了。

好在自从奥斯蒙被带下去教了规矩以后，就再没有做出什么怪异的举动，他狼一般的绿眼睛也再不敢像刚开始一样总是用盯着猎物的眼神盯着他。

奥斯蒙已经变得和那些血奴一样，即使是在说话时，也不敢抬起眼睛直视希宸。他像是一条真正的狗，被拴在希宸的卧室门口。即使希宸依旧时不时的刺激他两句，嘲讽他这幅样子真是一条不折不扣的死狗，不知道他死去的族人看到会作何感想。

希宸有时候还会变本加厉，问他是不是天生就是野狗，只不过族人抱错了，把他当作了狼。

“你父亲要是看到你这幅在我面前俯首摆尾的样子，那牲畜怕是要气的活过来，哈。”

希宸甚至露出了真切的笑容，配上如女人长裙般的月白色长袍和柔顺如绸缎般的酒红色长发，模糊了原有的英俊，让他看上去漂亮极了。

当他的身影消失在殿堂外，奥斯蒙才抬起那双幽绿色的眼睛，他锋利的狼牙在隐忍中咬破了自己的口腔，有铁锈味的血顺喉咙咽下，

“快了。”

他自言自语道，散发着幽暗绿光的狼眼死死盯着希宸消失的地方。那股蔷薇的香味也随着希宸的消失而逐渐变淡。奥斯蒙着迷的深吸一口，捏紧了自己的拳头。

时间很快就过去了两年，一开始，希宸还能在嘲讽和侮辱男主的时候，闻到他身上传来的似有若无的血腥味，他知道那是男主因为隐忍而咬破口腔散发出来的味道。他面上不显，内心却十分高兴，庆幸于男主果然怀恨在心。只要不出意外，自己绝对可以顺利完成这次的小世界任务。

【|微.博：青.春.与.光.呀.删.符|\\ .号.搜|】

—————

希宸皱紧了眉头，他已经将近一个月没闻到男主身上的血腥味了，难道是男主的仇恨值在下降，这可不行。希宸脑海中的警铃大作，普通的肉体折磨和精神折磨似乎已经不能再刺激到男主了。

他左思右想，隐约记起了原著里有反派吸男主血的剧情，毕竟含有狼王血统的血液包含很强的能量，非常合吸血鬼的胃口，剧情里反派只是尝了一次后就差点把男主吸成人干，这也是吸血鬼公爵后面没杀死男主而是一直折磨的一大原因。

而因为希宸实在是反感和男主有任何的肉体接触，所以这两年来他都在避免有任何直接接触的机会。

希宸思虑了一会，想出了一个两全其美的法子。他让血奴把男主牵进房间，用小碗接在男主的手腕下，然后吩咐血奴用匕首划开男主的手腕，鲜血蜿蜒而下，狼人的体质本就有着非常强大的复原能力，更别说男主还是狼王血统的持有者。匕首划开的血痕在两秒内就会结痂，血奴只是忠实的不断将那道伤口划开，直到鲜红的血液蓄满整整一碗。

希宸厌恶的看着血奴呈上来的这碗血，开玩笑，就算是喝了能成神，他也不想沾染男主身上的任何东西。明明该是香甜的血味只让他感到反胃。

“畜牲身上的玩意儿，赏你了。”

血奴在这浓郁的血腥味的刺激下，尖牙早就不受控制的显现出来

“感恩殿下。”

他急切的一饮而尽，贪婪的样子看的希宸眉头紧皱， ‘真是有够丑陋的’ 希宸厌恶的随手一摆

“把它带下去，明天继续。”

奥斯蒙在被带走的最后一秒抬头看了一眼希宸，只来得及看到对方白皙的侧脸。希宸的手腕靠在真皮椅子的扶手上，纤长的手指支撑着侧脸。酒红色的长发柔软的垂在指尖。一副温柔无害的样子。

奥斯蒙垂下眼，蔷薇的香味浓郁的几乎是在往鼻子里钻，他的狼牙又在隐隐发痒。就是这样一个看上去人畜无害的吸血鬼，几乎灭了狼人一族，还把自己囚禁起来折磨了两年，可他却并不想杀死他…

奥斯蒙沉默的被扯回了拴着自己的地方，那个血奴自从吸了他的血以后，看他的样子就由一开始的不屑，变成了透着丑陋贪婪的欲望。但他到底是不敢违背吸血鬼公爵，不甘的盯了奥斯蒙一会，终于还是走掉了。

奥斯蒙松开自己紧握的拳头，这两年的韬光养晦，让他的狼王血统已经觉醒了三分之二，他只是依旧伪装着无法反抗的模样，只要刚才那个血奴有任何的轻举妄动，他都会催化自己兽化后的手指撕开对方喉咙然后捏爆这个肮脏东西的心脏。

蔷薇的香味被紧闭的门扉隔断，逐渐变得浅淡，奥斯蒙深呼吸一口，狼牙上传来的痒意变得越来越难以忍受。他早在第一次见面的时候就感觉出来希宸对于自己的极度排斥，被折磨的这两年，对方无论怎么虐待他，都从不愿意和他有任何的身体接触。

‘今天也是’

奥斯蒙有些出神的想，那个血奴在闻到自己那么浓郁的血味的一瞬间，明显就控制不住了，希宸却毫无反应。

对方为什么会这么排斥自己，奥斯蒙想得越发入神，如果只是出于对狼人一族的仇恨，明明亲自折磨才会更加解气才对，对方那个样子不像是恨他，倒更像是视他为什么极度肮脏的东西。

也对，奥斯蒙低笑一声，这高贵的吸血鬼公爵一直视他为最低贱的畜牲，畜牲怎么配让他触碰呢。

‘快了，还有一年’ 奥斯蒙愉快的想到

还有一年他就可以把这朵高傲带刺的蔷薇花彻底咬碎碾烂。

狼人的复仇之路（四）

=====

半年都平稳的过去了，只是就在今天，希宸的地下宫殿出了一件不小的事，一直负责喝男主血的血奴死在了殿外，整个尸体都被撕碎了，肉块散落的到处都是。这件事引起了殿里吸血鬼们的恐慌，希宸在看到尸体的那一刻就确定了是男主所为，这样暴力的虐杀法子，和那明显被野兽撕裂的尸块边缘，除了有狼王血统的男主不做他想。

没想到男主成长的这么快，希宸有些疑惑的想，按理来讲，能这样无声无息的杀死自己的血奴，起码应该到第四年的时候才会出现。

希宸虽然有点震惊，但转念一想，能早点结束任务真是再好不过了。天天都要逼迫自己对着像狗一样爬的男主进行虐待，希宸感觉自己也要神经衰弱了。他理所当然的压下这件事，并且信誓旦旦的向殿里的吸血鬼们保证，他一定会严查这件事，有他在一天，就没有吸血鬼会再次受到伤害。

‘当然，等后面大家都一起死了，那也是没办法的事’

自从知道了男主的能力快要完全觉醒了，希宸就懒得再折磨他了，连每天固定的给男主放血都省了，他装出一幅忙着查清碎尸吸血鬼事件的样子，连从被拴着的男主身边走过，也对他视而不见。

奥斯蒙依旧一副爬着的恭敬又忠诚的样子，只是在希宸注意不到的角落，他的绿眼睛死死的盯着眼前月白色的身影，那是一幅猎人对猎物势在必得的样子。

很快，就迎来了第三年的月圆之夜，正常来讲，男主应该是在第四年的月圆之夜完成狼王血统的全面觉醒，从而在这晚变身，兽化成为完全体的狼王形态。

但是不知道为何，这一变身提早了一年。希宸靠坐在床头，他不久前沐浴过，发尾还微微濡湿，服顺的贴在肩侧和背后。他依旧穿着那身月白色的长袍。听着不远处传来的一声低沉而凶猛的狼嚎，希宸垂下眼睫，平静的等待着死亡的到来。

‘反正只需要一周自己就能成功完成任务了。’希宸愈发平静的想，这一次的任务倒是挺轻松的，相比起上一个世界，简直是又迅速又圆满。

门外，惨叫声和碰撞声不绝于耳。希宸低下头，强迫自己不去想象吸血鬼子民们被屠杀的惨状。

很快，门外就安静下来。在一片死寂中，希宸敏锐的捕捉到了一个沉重的脚步声正在一步一步朝他的房间走来。虽然吸血鬼早已算是死人了，但他还是产生了一种自己的心脏都还在颤抖跳动的错觉。即便知道外面就是即将要虐杀他的男主，希宸还是不可抑制的害怕起来。

脚步声停在了他的门口，希宸身为吸血鬼的耳力，在这一刻敏锐到了极点。他听到了门外粗重的喘息声，甚至听到了细微的液体滴落声，他很清楚那是因为撕碎了太多吸血鬼而喷溅的血液从身上滴落的声音。

“嘭！”

一声巨响，门直接从外面被暴力的破开，希宸抬起眼，略带畏惧的看向门口这个浑身浴血的狼人。

狼人的复仇之路（五）

=====

与其说是人，倒不是说是站起来的巨狼。奥斯蒙的全身都兽化的很完全，无论是巨型的狼头，还是粗壮的四肢，他站起来足足有近两米五。

‘像是用后肢站立起来的远古巨狼‘此刻，希宸还能有心思分神的想到。

狼人或者说巨狼，缓慢的走向床边，它身上流下的血都在地上漫延出一条细小的血河，那双幽绿的眼睛像是坟地里燃烧的鬼火，死死的盯着他。希宸依旧一言不发，他甚至在幻想男主会不会大发善心，直接撕碎杀了他，也就免了后面长达一周的折磨。

巨大的狼爪抚上他的后脑，希宸虽然有些害怕但仍期待着男主能直接扯断他的头颅，就像他对外面那些吸血鬼们做的事情一样。狼爪猛然收紧，

“啊！”

希宸短促的痛呼一声，头皮传来的刺痛让他不得不仰起脸。巨大的狼舌猥亵般舔上他的脸侧，带起轻微的刺痛感。

“抓住你了。”

希宸的瞳孔骤缩，奥斯蒙这幅疯魔的样子让他瞬间想起了上个世界的尼尔森，恐惧和反胃充斥上心头，他立刻开始疯狂的挣扎起来。吸血鬼公爵的身份让他不同于上一个世界的软弱无力，他的右手拼命插进了对方的胸膛，指甲深深的戳刺进去，想要挖出眼前狼人的心脏。希宸已经不在乎什么狗屁任务了，他绝对不能再落到和上一个世界同样的下场。

“啊！”

右手手腕被捏碎的痛苦让希宸瞬间惨叫出声，已经完全兽化的奥斯蒙轻松就制住了他的反抗，狼王血统让那点被希宸挖出来的伤口立刻恢复了原样。

这一边，吸血鬼的复原能力正飞速修复着希宸被捏碎的右手腕，他还不死心，又想用左手去伤害对方的心脏，

“啊...”

又一声惨叫，希宸痛苦的呻吟。他的左手也被掰的脱臼。双手传来的剧痛让希宸丧失了再次伤害对方的能力。他近乎绝望，奥斯蒙饶有兴致的看着他拼命反抗

“本来想之后给你带上的，看你挣扎的这么剧烈，那就现在给你吧。”

话毕，奥斯蒙从自己沾满血迹破烂不堪的裤子里，取出了五枚大小不一的精致银环，希宸的挣扎更加剧烈起来，奥斯蒙身上的血迹蹭了他一身，月白色的长袍已经被血色覆盖。

“撕拉”

一声裂帛响，希宸的整个长袍都被从中间撕碎了，这单薄的布料在奥斯蒙的手里就像一片纸，随意的一撕，就碎掉了。

希宸赤裸着被压制在床上，奥斯蒙盯着他的眼神就像饿狼在盯着属于自己的最后一块肉，脖子被狼爪紧紧的掐住，尽管吸血鬼并不需要呼吸，但脖子处传来的剧痛还是让希宸软下了身体

“好乖。”

大的银环被牢牢的锁在了脖子上，希宸沙哑的发出惨叫，银器在接触脖子的一瞬间就镶嵌进了皮肉里，像是天生就长在那里一般。接着是手腕和脚腕，剧痛让他的意识都变得模糊起来。五个银环各司其职，牢牢的锁住了希宸的脖颈和四肢，连带着那几片皮肉都被印刻出了银环上的雕刻痕迹，像是红色的纹身印在上面。

“上面是我的名字，喜欢这个礼物吗？”

奥斯蒙满意的用掌心抚弄着脖颈上被灼烧出红印的皮肉，蔷薇的香味浓郁的几乎要让他沉醉，马上，马上就能折断这朵花了，他会把它咬碎，然后吞吃到肚子里，谁也抢不走。

巨狼伸出它肥大的舌头，舔舐着属于自己的战利品，他着迷的从希宸的脸颊舔舐到眼角，贪婪的去品尝对方因为剧痛而滑落的泪水

“你好香，连眼泪都是香的”

希宸像是死了一样安静，只有眼角不停滑落的泪水证明他还是个活物。又是这样，希宸绝望的想，在这一刻，他无比后悔没有从看到那张脸的伊始就杀了对方。

紧闭的唇瓣在野兽坚持不懈的舔舐下终于被撬开了一道缝隙，肥厚的舌头立刻钻了进去，狼人的舌头是那样大，几乎塞满了希宸的口腔，他的脸颊都被迫鼓了起来，像是一只偷吃的小松鼠。可是奥斯蒙的舌头几乎还有一半在外面，那肥大的舌头在塞满整个口腔后，坚定的朝喉管探去。

希宸的眼白都被捅的轻微翻了出来，他的喉咙处甚至鼓起了一个显眼的凸起，奥斯蒙的舌头粗长的像是没有止境，他的食管都要被捅穿了，对方似乎打算就这么一直捅到他的胃里去。终于把舌头全部插进去后，狼人满足的发出鼻息，他的舌头开始在对方的喉管里来回抽插。

得益于上个世界的奸淫，这具身体的喉管已经学会在被操弄时自动打开了。就这么抽插了片刻，狼人才恋恋不舍的把舌头抽了出来，希宸的软舌因为麻木而耷拉在外面，喉口因为还没来得及闭合而能看到一个嫩红的两指宽的小洞。

他失神的盯着天花板，因为四肢都被银环封印了，希宸现在毫无任何反抗的能力，狼人的长舌依旧在他的脸上舔舐着，属于野兽的口水糊满了希宸的脸，他缓慢的眨了一下眼睛，缓过气般的干呕出声

“下贱的牲畜，滚…滚开。”

希宸的声音很沙哑，直到现在他仍寄希望于能依靠辱骂来激怒奥斯蒙，从而让对方杀死自己。

狼人毫无反应，他的长舌已经舔到了希宸的脖颈，在那块发红的皮肉上来回舔舐。

“我是牲畜，哈，那马上要被牲畜操的你是什么。”

希宸的瞳孔紧缩，他还想再骂点什么，可是狼人的舌头已经碾压上了胸前的乳头

“啊…别…不要……”

在上个世界就已经被奸淫的过于敏感的乳头，很快就红肿挺立了起来，希宸不由的发出哀叫，狼的舌头过于粗糙，胸前又痛又痒的刺激让他的下身立马半硬起来，不过片刻就射了出来。

奥斯蒙的脸色明显阴沉下来

“我当你有多圣洁，还不是一舔乳头就射的骚货。”

希宸这幅敏感的样子一看就不是初次，嫉妒的怒火吞噬了奥斯蒙。有人抢在他之前就采撷了这朵蔷薇。

他怒极反笑，阴郁的质问

“是谁操过你？”

希宸咬紧牙关，打定主意不发一言。奥斯蒙看他这样倔强，只当他在帮奸夫隐瞒。狼人愤怒极了，他单手扯着希宸的长发，将对方从床上提起来，头皮处传来的剧痛让希宸不由的惨叫出声。

狼人的舌头重重的刮蹭过被送到脸前的胸口，另一只狼爪包裹住了希宸近乎一大半的胸膛，他的指腹狠狠碾压在自己手下凸起的乳头上，将那个红肿挺立的小东西几乎碾进了乳晕里去，整个掌心也在用力按揉着胸膛处的软肉。希宸的头皮刺痛，胸前痒痛交加，胸肌似乎都被揉了一坨烂肉，下身的阴茎不受控制的流出一股股精液。

当奥斯蒙的手松开他的长发时，希宸只能浑身脱力的瘫软在床上。因为银环限制了他的能力，胸前被掐揉出的大片红痕指印依旧醒目的挂在那里，并没有被修复。

“我每次只是稍微靠近你，你都一副无法忍受的样子，被别的男人操的时候你也是这幅死样吗？”

奥斯蒙看着他这幅不堪忍受的样子，尖锐的酸意让他克制不住吐露出充满恶意的话语

“可惜你这辈子也只能被我操了。”

-----

暴力，疼痛预警

狼人的复仇之路（六）

=====

狼人的舌头插进那个粉色肉洞的瞬间，希宸就忍不住的想要夹紧双腿，却只能卡在那颗硕大的狼头边，双腿没有办法像主人期望的那样闭合起来，狼爪分别抓住了它们，用力的往外掰，逼迫对方将下身打开到最大，肥厚的长舌捅开了一直紧闭着的褶皱，随着它向里深入，在舔到一个凸起的点时，希宸的身体明显弹动了一下

“…嗯啊… 啊…”

他毫无防备的呻吟出声，接着，奥斯蒙的舌头狠狠的舔上了那个点，并且对着它来回顶弄。希宸的腿根开始抽搐，熟悉的快感电流般击打在他的脑子

“啊…啊…呃嗯…啊！”

伴随着一声沙哑又痛苦的尖叫，希宸的下身又有稀薄的精液流了出来。

奥斯蒙见他如此情态，下身硬的几乎发痛，他将舌头抽了出来，痴迷的看着那微微开启的粉色小口。这么小，不知道能不能吃下他的东西。

“你怎么这么香，就连穴里都是香的，该不会是蔷薇变成的专门勾引男人的精怪吧”

奥斯蒙随手扯掉身上沾满血液的布料，恶意的嘲讽道

希宸的眼眶里已经蓄满泪水，他的嘴巴还是微张着，嫩红的舌尖若隐若现。奥斯蒙只觉得自己要被憋疯了，肖想了三年的蔷薇，如今就在自己身下。

希宸眨了眨眼，泪水流入鬓角，清晰起来的画面让他的瞳孔骤缩。奥斯蒙的阴茎已经不能称之为性器了，而应该是某种刑具，完全兽化让他的阴茎也变成了狰狞的野兽样子，如果说前一个世界尼尔森的阴茎已经是粗大如成年女性的手臂，那么兽化后奥斯蒙的生殖器就是成年强壮男性的手臂大小。那根看上去就能要了普通人类性命的东西根部还卡着一根的骨头，希宸隐约知道，要是雄狼插入射精，那根骨头就会忠实的卡在雌性的生殖腔内，防止对方在射精时逃跑。

希宸浑身都在颤抖，他哆哆嗦嗦的开口，几乎是带着哭腔

“别…别这样…进不来的…”

他的泪水不可抑制的流了满脸，奥斯蒙还是第一次看到希宸示弱的样子，他盯着对方哭红的眼眶，湿漉漉的眼睫

‘太漂亮了，’奥斯蒙有些着迷的想，这是只属于他的蔷薇花。

“好啊，只要你承认以后只会是属于我的小母狗，我就不进去。”

奥斯蒙恶意的想，反正对方早在之前就老是嘲讽他是一条死狗。好，那他就成为他的狗。只不过相对的，希宸也必须成为专属于他的母狗。

希宸皱紧眉头，牙齿咬紧下唇，无论如何也说不出这样侮辱自己的话。奥斯蒙见他迟迟不说，掐着他的腰威胁似的用那恐怖的性器顶了顶瑟缩的粉色穴口。

希宸的下唇都被自己咬出血来，奥斯蒙看他怎么也不肯说，脸色阴郁下来

“啊…痛…啊”

凄惨的呻吟声传来，拳头大的龟头硬是顶开了穴口，强硬的挤了进去。希宸被痛的脸色发白，下身传来尖锐的疼痛，连手腕的痛都被模糊了。随着龟头完全的挤进，被撑的发白的肉洞边流下了几缕血丝。

‘好痛，后穴肯定裂开了’希宸在尖锐的疼痛中模糊的想。

他的腹部已经被捅出了近乎恐怖的凸起，肚子鼓的像是怀孕，肠道被塞满撑裂的感觉让希宸难受的侧过头干呕

‘如果是人类，肯定已经死了。’

希宸迷迷糊糊的想，这一刻他倒是十分痛恨起自己吸血鬼的身份来。即使是被这样恐怖的刑器插进身体里，他也依旧不会死去。希宸感觉自己的五脏六腑都被捅的移位，可是插入还没有停止，仿佛那根东西永无止境。狼人硕大的身躯完全覆盖住床上的苍白人影，远远看去宛如人与兽在媾合。

当性器全部捅进去时，奥斯蒙舒爽的谓叹出声

“你里面好紧好软。”

自己一直滚烫的阴茎被身下温凉的肠道完全包裹住了，契合的简直像是为他量身打造的一般。

希宸整个人都被冷汗浸湿了，吸血鬼的体温本就偏低，可是捅进下体的刑具散发着几乎要烫伤他的温度，这让希宸难受极了。他的脸侧着埋在枕头里，泪水沾湿了脸庞下的枕套，嘴唇微张着，嫩红的舌尖吐出一点。乳头肿胀挺立的像是樱桃，腹部鼓的像是怀胎三月，性器的形状几乎捅到了胃部下方。大腿被狼人粗壮的腰部

分的大开，大腿内侧还有不少奥斯蒙激动之下不小心划出的血痕。

奥斯蒙着迷的盯着这样凄惨的希宸，就该是这样的，这朵蔷薇天生就该属于他。

没等希宸稍微适应这刑具般的尺寸，狼人就激动的抽插起来

“啊…啊…好…痛…嗯啊…”

被这样恐怖的性器捅进来，希宸感觉不到任何快感，只有难以忍受的痛。他的身体被这粗暴的力道带着摇晃，小腿无力的耷拉在巨狼的身侧，随着抽插的节奏摇晃。腹部的凸起随着阴茎的插入和抽出起伏，每一下深入都让希宸痛苦的想要干呕。

就这样插弄了百余下，奥斯蒙突然想起了自己被迫成为狗的那天，他只是抓住了希宸的脚踝，就被对方狠狠的踹开。他不由的抓住搭在他身侧的一双脚踝，久违的细腻触感，当时的希宸是那样高高在上，只是稍微碰了一下就十分抗拒。现在，这朵高傲的蔷薇还不是只能躺在他的身下，被迫发出哭泣和呻吟。

狼人紧紧的捏住这双对他而言纤细脆弱的脚踝，逼迫希宸的双腿贴上他自己的胸膛，白皙浑圆的臀部也被迫翘了起来。希宸一抬眼，就能看到自己被操的红肿外翻的穴口，可怜的深红色小口极度勉强的吞吃下完全不符合尺寸的性器。他甚至能看到自己腹部的恐怖肉凸在抽插中起起伏伏。

苍白的脚踝很快就被捏出了红色的掌印，兽化后的狼爪很大，轻松就可以把脚踝整个圈在掌心。奥斯蒙出神的想，当时的红印在自己的手掌离开后就消失了。不过从今天起，再也不会了消失了，他会每天为他印上新的红印，让这具苍白漂亮的躯体充满他的痕迹。

“啊…啊…嗯啊…啊…”

伴随着奥斯蒙快速的抽插，希宸不由的发出短促而小声的哀叫。狼人盯着自己身下那张因为呻吟而轻启的小口，红色的舌尖若隐若现。他不由的松开对方被他已经掐红一片的脚踝，转而用力按住对方的膝窝。

巨狼壮硕的身体下倾，希宸的膝盖已经被迫压到了他自己的肩膀。奥斯蒙的右手包裹住他的后脑，迫使他的头抬起，狼人的舌头像蛇一样钻进了那张开的唇瓣里，粗大的舌头先是在希宸的口腔里猥亵般到处舔舐了一遍，再不怀好意的探入到喉口，径直插了进去。

“唔…唔嗯…”

希宸的喉管和肠道都被塞的满满的，喉咙和肚腹同时鼓起了肉凸，伴随着下身开始激烈的抽插，喉管也以同样的节奏被戳刺着。希宸的眼白都因为这过于激烈的亵玩而完全翻了出来。这太超过了，他在昏沉间痛苦的想。

久到希宸感觉自己或许已经死了，狼人才恋恋不舍的把舌头抽出来，希宸的瞳孔上翻，酒红色的发丝一缕一缕的沾湿在脸侧，嘴巴依旧大张着，被压的发麻的软舌耷拉在唇中，含不住的涎水从嘴角滑过脸颊边，最后流入颈侧，消失在晕满水渍的枕头上。

长时间被塞满的口腔导致他的下颚已经麻木了，奥斯蒙甚至能看到他的喉口都被自己的舌头操成了一个红色的圆洞。

“你果然还是最适合这种样子。”

-----

dirty talk 疼痛预警

=====

性器从身体里拔出来，带出“啵”的一声轻响，希宸的双腿依旧大张着，后穴已经被操成了一个栗子大小的深红色肉洞。有乱七八糟的液体从里面缓缓流出。

滚烫的鲜血滴在唇边，希宸几乎是下意识的露出尖牙，咬在靠近唇边的强壮手腕上，‘好香，好香的血’因为这香浓的血液，希宸下意识的发出满足的呻吟。一直哭泣和挣扎已经让他处在虚脱的边缘，鲜血的喂食很好的缓解了他几乎丧失意识的虚弱状态。

“之前不是还很嫌弃吗？原来这么喜欢啊？”

长发被扯起来，美妙的进食状态被迫打断，希宸的头被迫仰起，唇瓣和因为进食而浮现的尖牙上都还沾着鲜血，他柔软的舌尖尤嫌不足的舔舐着唇瓣上的血液，一滴都不愿意浪费。

‘像是一个贪吃的小魅魔。’奥斯蒙不由的想到

“喂食结束，继续吧。”

在缓解了最开始的那份急迫的欲望，奥斯蒙有意让希宸也舒服起来，他想起之前用舌头捅到的敏感点，‘除了那里，捅的够深应该也可以让他快乐吧’ 奥斯蒙又想起那个曾经拥有过希宸的雄性，不行，他一定会带给希宸前所未有的快感。

狼人抱起赤裸的希宸，对方乖乖的呆在他怀里，奥斯蒙没忍住亲了他的脸颊一下，然后抱着异常乖巧的希宸让对方骑坐在自己身上。恐怖狰狞的性器又一次捅进了他已经合不拢的后穴，希宸哽咽着哀叫一声，呆呆的低下头看着自己的腹部鼓起夸张的弧度。

“…坏…坏掉了…”

还未恢复的神智让希宸现在就像一个没有安全感的小孩。这样可爱的样子让奥斯蒙本来坚硬的心软了下来，他像哄小孩那样哄着哽咽的希宸

“小宸乖，马上就会舒服起来的。”

奥斯蒙尝试着在对方的肠道里四处顶弄，在碾压到一个地方后，希宸的身体明显抽搐了一下

“找到了。”

狼人随之大力的顶弄起来，次次都故意碾压过那一点，甚至故意碾着那处然后往更深处捅去。骑乘的姿势让奥斯蒙捅到了一个前所未有的深度，希宸的身体抖的不成样子，连小腿肚都在抽搐，持续过度的高潮让他的尖叫声都变得惨烈起来。硬不起来的阴茎一甩一甩的打在狼人坚硬的腹肌上。伴随着每一次抽插而挤出一点稀薄的液体。

再又一个深捅过后，奥斯蒙感觉自己明显操开了一个柔软狭窄的地方。敏感点和结肠口同时被操弄，让希宸的腿根和腹部都在剧烈的痉挛，肠道也随之绞紧。狼人闷哼一声，忍住了这突如其来的刺激。

“我说过，会让你很舒服的。”

奥斯蒙低哑的开口，绿眼睛专注的凝视着眼前的希宸，对方已经说不出话了，他的眼神失焦，满脸干涸的泪痕和水渍，口涎流的满下巴都是。要不是奥斯蒙一直掐着他的腰固定着，他早就如同一滩烂泥一样倒了下去。

奥斯蒙有意等他缓过这一阵过度的快感，毕竟神智不清的小宸真的很可爱，让他几乎都舍不得欺负了。片刻，希宸眨了眨眼，眼神慢慢聚焦，他的意识刚才就好像被切断了一样，但记忆随之苏醒，刚才太过于强烈的快感让他心生恐惧。奥斯蒙一直在盯着他，清楚希宸已经恢复了意识。

“没事了？那继续吧”

狼人舔了舔面前吸血鬼的唇瓣，还带着自己的一点血腥味，和希宸身上浓郁的蔷薇香缠绕在一起，就像他们现在的处境一样。

因为刚才的进食，希宸恢复了一点力气，他主动攀上了奥斯蒙的肩膀，将还未复原的双手轻轻搭在对方的肩侧，带着点哀切的恳求道：“别…别弄那里了，好吗？”

狼人看着吸血鬼湿漉漉的眼睛里明显的哀求之意，他的舌头再次舔弄上对方的唇瓣，这一次，希宸主动张开了口，甚至伸出舌尖去回应自己唇瓣上粗大的属于野兽的舌头。

就在希宸主动含着对方塞得满满的舌头时，身下骤然开始的深顶让他忍不住想要尖叫，只是随之插入喉咙的舌头，堵住了他的一切声音。越来越剧烈的抽插狠狠的碾过敏感点，疯狂操弄被迫打开的结肠口。

希宸全身都抖如筛糠，他拼命想要抬起上身来稍稍远离这要命的快感，却被奥斯蒙掐住腰狠狠往下压，肚腹处的鼓起达到了不可思议的程度，喉管同时也在被疯狂的抽插。

希宸的腿根和小腿肚都在痉挛，他拼命扭动着自己的身躯，却被一只大掌按住了肚子，狼爪恶意的按压腹部那处恐怖的凸起，希宸的整个眼白都翻了出来，攀在对方肩侧的双手无力滑下。

软趴趴的阴茎不受控制的流出一大滩水色的液体，奥斯蒙腹部的毛发都被打湿成了一缕一缕的。吸血鬼由于只喝血液，所以在排泄时也只会尿出水一般的液体。

奥斯蒙收回舌头，低头看着自己腹部那一大片濡湿的地方，清楚对方是被自己操的失禁了。

他并没有因此停下，而是变本加厉的戳刺那两个地方，把结肠口也操成了一个打开的肉口。希宸的身体明显已经承受不住了，他烂泥一般的靠在奥斯蒙的胸前，穴口和腹部依旧在不停的抽搐，阴茎随着每一下深顶而挤出透明的水液，像是一个坏掉的水龙头。

就这么狠狠的顶弄了许久，狼人的根部开始成结，性器还在涨大。成结完成，奥斯蒙深深的卡在希宸的结肠口开始射精。这场射精整整持续了20多分钟，希宸的肚子鼓的像是怀胎五月的孕妇，射精结束后，狼人终于抽出了他那刑具一样的性器。

希宸几乎是瞬间瘫倒在了床上。大腿因为长时间被迫分开已经无法合拢了，后穴流出了一大摊腥臭浊白的精液，那里被操成了一个婴儿拳头大小的深红色肉洞，甚至能看到里面被操的红肿的肠道还在微微抽搐。

尽管精液已经汇集在希宸的身下像一小滩湖泊，他的肚子依旧鼓的像是怀胎三月。奥斯蒙看着对方高高鼓起的肚子，到底没忍住，轻轻地按压了一下，立刻有更多的精液从后穴中喷涌而出，白色的浊液仿佛永远流不完，希宸已经失去意识了。

-----

这个世界会涉及调教，包含排尿控制，逼迫小宸说一些淫荡的话，接受不了的可以不用往下看了55

狼人的复仇之路（八）

=====

再次醒来的时候，希宸在床上足足躺了半小时，才勉强接受了自己又被强奸了的现实。身上诡异的很清爽，也不再疼痛。吸血鬼其实并不需要睡眠，但是他是被直接操晕过去了。

希宸拉开被子，沉默的看着自己瓷白一片的身体，仿佛昨天发生的一切都只是他做的一场噩梦。但是手腕和脚腕上的银环都在明显的提示他，那并不是梦。看来男主应该是趁他昏迷时，取下过限制他能力的银环，身上的一切伤痕都复原了。

希宸环顾四周，这里还是在他之前居住的卧室。

‘趁男主还没回来，先逃跑吧。’

他想要起身下床，却被重重的勒住了脖子，希宸僵硬的转过头，看到了自己脖颈上的银环处还链接着一条锁链，锁链的另一头高高的钉在墙上，除了锁链本身是极为坚固的金属外，连接处都是用纯银打造的，有效遏制了吸血鬼想要自己弄开链接处的天真想法。

曾经用来囚禁奥斯蒙的地方，现在反过来又禁锢住了他自己。锁链的长度把希宸的活动范围限制在了床上，他恹恹的靠坐在床头，思考该如何应对接下来的发展。无论他现在是绝望还是暴怒，都不能更改已经被奥斯蒙强奸了的事实，看对方的样子，自己怕是又要陷入跟上个世界一样的处境。

系统是完全靠不上的，想要逃离这样的处境，他只能依靠自己。希宸的眼睫垂下，花瓣般的唇抿的很紧，他身为一个直男，在两个小世界里都被同性异常粗暴的奸淫，要不是他足够坚强，或许早就疯掉了。

锁链的范围很短，让希宸萌生出一种自己这辈子或许都只能呆在床上被同性操弄的恐怖错觉，他蜷缩起身体，将头埋在膝盖里，典型的小动物受到伤害时就想把自己缩成一团的表现。

希宸又开始焦虑的咬起拇指，尖牙划破皮肤带来轻微的刺痛感，有斑斑点点的血迹从手指上滑落，滴在苍白细腻的大腿内侧，又蜿蜒而下，留下一条细小的红色痕迹，隐没在腿间。

奥斯蒙出现在门口的时候，床上赤裸的吸血鬼很明显畏惧的缩成一团，他苍白光滑的身体像是最上等的白玉，因为侧躺着蜷缩的姿势，酒红色的长发大部分被压在身下，还有一小部分凌乱的散在背部和肩侧，酒红与仓白的对比强烈极了，带给人一种混沌邪恶的堕落之美，背部光洁毫无瑕疵，曲线在腰窝处陡然塌下去，又在臀部处高高翘起。

穿上衣服的时候倒是完全看不出来他有着这么一副勾人的身体，只是当他被迫脱光衣服时，这幅明显已经被操熟的身躯就再也藏不住了。

奥斯蒙踱步走向床边，他毫不客气的扯着希宸的长发将对方拖向自己，一双大掌强硬的展开他老是想要瑟缩起来的身体，狼人的绿眼睛像是视奸一般一寸寸扫过对方的身体，从漂亮的乳头到紧致的人鱼线，再到光洁的下身和白皙的双腿，最后停在印着一条浅淡红痕的大腿内侧，狼人的眉头皱起，他确定自己走的时候对方的身体还是洁白无暇的

“怎么弄的。”

希宸只是垂着眼睫沉默，看他这样不配合，奥斯蒙心头就是一阵火起，总是摆这么一副不情不愿的样子给谁看，明明身体早就被操熟了。他用力扯着对方的长发将那张漂亮的脸拉近自己，狼的幽绿瞳孔紧盯着对方不由自主露出的痛苦表情

“骚货装什么。”

下一秒，奥斯蒙就松开了扯着对方头发的手，希宸软倒在了床上，奥斯蒙强硬的拉开对方瑟缩着想要合拢的双腿，用力按着那对膝窝，直到将它们压到希宸的肩膀上，他俯下身，肥大的舌头舔舐上那道细小的血痕，从大腿内侧一直舔到腿根，品尝着这一点浅淡的散发着蔷薇香的血渍。

希宸的大腿内侧和腿根都在轻微颤抖，他的身体已经被操的过于敏感，被高热粗糙的舌头舔过的地方都颤抖的厉害，很快就红了一大片，狼舌在将那条细小的血渍舔干净后。在细嫩的腿根处舔舐许久，终于暴露本性般舔上了那处粉色的褶皱，

“啊…嗯啊，不…不要…啊…”

希宸忍不住带着哭腔低声呻吟，恐惧和绝望像潮水一样淹没了他，希宸无法不回想起昨天自己被巨大刑具般的性器折磨的时刻，

狼舌毫无怜惜的破开穴口，径直朝着敏感点捅去

“啊…呃嗯…啊…”

刚被修复好的肠道还很娇嫩，哪里受得了这种刺激，舌头很快就被痉挛的肠道绞紧

奥斯蒙毫无反应，反而更用力的碾磨那一处，直到那个点被捅的红肿起来，希宸已经尖叫抽搐着射了四次了，说是射并不准确，那可怜的阴茎现在只能一股一股的流出液体，再怎么刺激也只是半硬而已。

希宸就这样被狼舌玩的不停高潮，直到一点精液都榨不出来了，只能靠后穴达到干性高潮后，狼人才慢条斯理的抽出了肥厚的舌头，后穴已经张开了一个两指宽的肉洞，隐约能看到红色的肠肉在一张一合的收缩。

奥斯蒙打定主意要让希宸服软求饶，他直起上身，因为月圆之夜已经过去，他现在并没有完全兽化，只是变身了一半的狼人血统，他的脸也已经恢复成了正常人类的样子，身高也变回了两米一，看上去仿佛只是一个正常的俊美的过于高壮的欧美男性，只是当他张开嘴，那异于人类的狼舌和利齿，暴露了他并不是人类的事实。

希宸瘫软在床上，连续的强制性高潮已经让他浑身无力，可奥斯蒙明显不打算放过他，对方宽大的手掌包裹住他一整边的胸膛，像是给孕妇挤奶一般捏揉着他的胸肌，希宸痛得发抖，那块肉被对方捏成了各种形状，不一会，红色的指印就遍布在希宸白皙的胸膛上

“小母狗的胸还是太小了，没事，主人多给你揉揉就大了。”

两边的胸膛都被恶意的挤压，希宸的胸口甚至被大力挤出了浅浅的乳沟，他感觉自己的肌肉都要被捏烂了

“啊…真的…痛…啊。”

泪水不断的从眼角滑落，可是对方却没有丝毫触动，甚至像是贪婪的恶犬一般舔舐着他的眼角和脸上的泪水，粗糙的舌头带来一阵阵轻微的刺痛和痒意。大力揉捏胸口的双手终于停下了，希宸还没来得及庆幸，乳头就被对方用拇指和虎口狠狠掐住并往外扯

“嗯啊…痛…啊！”

希宸沙哑的低声尖叫，两边乳头都被用力扯成了一条肉条，他疼的弓起身体，对方却还在用力往外扯着，像是要将那两颗小东西狠狠扯下来一样，希宸的胸膛都跟着奥斯蒙的手抬了起来，阴茎软趴趴的流出一点水一样液体，他又被玩的失禁了，甚至都还没插入，只是被玩弄乳头，下身就失禁了。

奥斯蒙松开双手，希宸重重的落回到床上

“只是被掐乳头，你就爽的失禁了。”

对方笃定的话语让希宸痛苦羞耻的快要死掉，他无比渴望自己能立刻死去，但是上天很明显不愿遂了吸血鬼的意愿，这场粗暴的调教还在继续。

=====

希宸的乳头肿的比昨天还要大，像是樱桃挂在白玉上，红艳的灼人眼球，因为疼痛而麻木的乳尖被粗糙湿热的舌头舔舐起来，狼的舌头就像是砂纸，红肿挺立的乳尖被舔的又痛又痒，伴随着舌头不断的碾压刮蹭，乳尖的痒意越来越重，几乎到了不可忽视的地步，希宸重重的咬上下唇，想要依靠疼痛来缓解乳尖上难耐的痒意，

奥斯蒙见状只是嗤笑一声，他收回舌头，饶有兴致的盯了咬住唇瓣默不作声的希宸一会，像是想到了什么有趣的东西。

他用右手兽化出狼爪，割开了左手的手腕，鲜血滴在希宸花瓣般的唇上，倒像是涂了鲜艳的口红一般，一天没进食的饥饿和曾经尝过的香甜血味铺天盖地的朝希宸袭来，他的尖牙不受控制的浮现，瞳孔也隐隐发红，不用奥斯蒙主动，希宸就咬上了他的左手腕，大口大口的吞咽起来。

因为已经完整觉醒了狼王血统，现在的奥斯蒙可以说是小世界最强，他有着比吸血鬼更强的自愈能力，更快的速度和同样的不死之身，只是被吸点血对他来说根本无伤大雅，

希宸已经喝饱了，可是奥斯蒙的右手掐着他的腮帮，逼迫他张开嘴，狼爪的割伤有效的遏制了伤口的愈合速度，让原先本该在一秒内就复原的伤口，速度慢成了五分钟。同时，希宸也被逼迫着又多喝了五分钟的血。

尽管知道男主现在是不死之身，但这样不要命的放血还是让希宸打心眼里畏惧。肚子已经快被对方的血液撑爆了，当奥斯蒙终于松开他的时候，希宸侧着趴在床上，难受的干呕出声，这也是他第一次喝血喝到想吐。

肚子里是奥斯蒙满满的血液，稍微动一动，希宸感觉自己都能听到胃里晃荡的水声。他的肚子都被撑的轻微鼓起，

奥斯蒙悠闲的靠坐在床上，看着被撑的可怜兮兮的希宸，从裤子口袋里拿出了一根细细的银针一样的东西

“本来不想给你用的，可惜小宸不听话。”

说是针也不对，它更像是一根细棍，这个奇怪的东西一头是圆钝的，另一头上面镶嵌着一枚华丽的红色宝石，还没等希宸搞清楚这个东西的用途，奥斯蒙就又一次狠狠扯住了他的乳头，两个乳头同时被用力掐弄扯住，让希宸顿时沙哑的低声呻吟起来

“啊…嗯啊…啊…唔嗯…”

刚才难耐的痒意被缓解了，乳头处持续传来又疼又痒的刺激，让底下一直软趴趴的阴茎稍微抬起了头，轻启的唇缝被灵活的狼舌钻入，肥厚粗大的舌头塞满了希宸的口腔，堵住那些细微的声音，喉管被异物强行捅入，瑟缩着主动打开被狼舌激烈抽插着。希宸的瞳孔被撑的轻微上翻，乳头被猥亵的掐弄着，喉管也被舌头戳刺着，喉咙上异样的肉凸上下起伏。

奥斯蒙的左手依旧亵玩着对方的乳尖，右手却往希宸的下身摸去，那根之前因为被榨干了精液而毫无反应的软肉果然轻微的抬起了头。

他越发确定了乳头和口腔就是对方除了后穴外最敏感的地方，他变本加厉的掐揉乳尖，甚至用指甲去扣弄乳孔，肥大的舌头也愈发激烈的抽插着对方的喉口。

在这样持续强烈的刺激下，希宸的阴茎逐渐半硬了起来，奥斯蒙深知这已经是希宸的极限了，他抽出舌头，捏住了对方这根光滑的肉粉色小东西

‘和它的主人一样漂亮。’奥斯蒙不由感叹道，

他的左手捏着希宸半硬的阴茎，缓慢的将这根可怜的漂亮东西尽力捋直，右手拿起刚才的那根细棍从希宸的马眼处缓缓插了进去

“…啊…拿出去…啊…拿…”

希宸被操成红洞的喉口还未闭合，舌头麻木着，被迫发出了沙哑的含糊不清的痛吟，阴茎都好像被这根东西捅开了，尿道被摩擦的疼痛，和银器深入身体内部的尖锐痛苦让希宸的额头上都布满了冷汗，泪水已经不受控制的流了满脸。

“拿…拿出去…求…求你了…”

这样极端的痛苦终于让希宸忍不住哭泣求饶起来，奥斯蒙看着他哭的眼尾通红，不断啜泣的样子，只觉得下身硬的快要爆炸，他逼迫自己忍住了，而是紧盯着对方，低哑的开口

“求人也要有求人的样子，小宸，说你是属于我的小母狗。”

希宸还在不断啜泣着，他咬着牙，始终不愿说出这句侮辱至极的话，奥斯蒙看他这样坚持，冷笑一声，大力分开对方的双腿，一举捅进了微微张开的后穴里。

肉洞艰难的吞吐着硕大的性器，外面那圈肉环都被撑的近乎透明，还好奥斯蒙现在的性器要比完全兽化后小了一些，要不然后穴又要在这样粗暴的侵犯里被撕裂了。温凉柔软的肠道忠实的包裹住了狼人炙热的性器，缓解了奥斯蒙的焦躁和暴戾，他舒爽的谓叹出声，随后大力的抽插起来。

这次的奸淫目的很明确，就是为了让希宸乖乖妥协，所以奥斯蒙的性器一开始就往敏感点和结肠口猛撞，很快就找到了那处已经被微微打开的狭窄肉口，他狠狠的捅穿进去，连着碾磨那已经肿胀不堪的敏感点

“啊…啊…求你…了…停…嗯啊…”

希宸腹部的肉凸依旧在快速的上下起伏，他的瞳孔已经完全上翻，涎水流的满下巴都是，红发一缕一缕的沾湿在他的额头和脸颊。他的小腿肚，腿根和腹部都在疯狂的痉挛，看上去像是已经抽筋了。

这不止是敏感点和结肠口被操弄的过度快感，还有他被迫灌下太多鲜血而产生的强烈尿意。奥斯蒙今天下定了狠心，一定要让希宸认清他自己的身份。

鼓胀的肚腹连同肠道内的性器被一起毫不留情的恶意按压，被强制堵住尿意的痛苦和一直被强行送上高潮的刺激让希宸几乎是在惨叫

“啊…求…求你了…拿…拿出去…啊！”

伴随着下身快要插烂他一般的力度，尿道口的细棒被轻微拔出一点，就在希宸快要看到希望的时候又重重捅下，尿道口被连续的摩擦，尿液倒灌的痛苦让希宸的整个腹部都在抽筋，他的脚趾都用力蜷缩到发白。

“求…求你…求求你…啊……”

奥斯蒙依旧大力的抽插着，他低下头舔弄上对方耳垂，用气声道

“你知道的，我想要什么。”

在又一下用力的深顶后，希宸的全身都狠狠抽搐了一下，汹涌的尿液几乎将细棒顶出一半，奥斯蒙看着这根努力想要排泄的小东西，低笑一声，用力把尿道棒捅了回去。

“啊！”

希宸沙哑的尖叫近乎惨烈，他的大腿内侧都已经开始抽筋了，阴茎因为长久的被迫憋尿而整根竖了起来，他被玩坏以后就一直无法完全硬起来的性器却因为被强行憋尿而硬起来了。

“我…我是…奥斯蒙的…小母狗…”

很小很小的声音，奥斯蒙停下剧烈的动作，他俯下身，故意压着希宸鼓胀不堪的肚子

“没听清哎。”

“啊…啊…我是…奥斯蒙的…母狗。”

颤抖的声音变得清晰，希宸的浑身都在痉挛，他已经憋到极限了

“小宸好乖！”

奥斯蒙因为希宸的听话高兴极了，重重的亲了一口对方颤抖的唇角，他将性器从希宸被操的烂红的穴里拔出来，失去堵塞的肉洞大张着吐出一堆乱七八糟的浊液。奥斯蒙解开了希宸脖子上的锁链，轻柔的抱起还在抽搐痉挛的对方，带他来到了洗手间。

颤抖的双腿被放在地上，希宸几乎要完全靠在奥斯蒙的身上才能勉强站住，他哆哆嗦嗦的想去抽出尿道里的细棒，却被身后的手制止住了，强壮的手臂禁锢着他的双手，低沉的声音宛如恶魔从背后响起

“小母狗可不是这么尿的啊。”

希宸的双手被松开，一只大掌从身后掐住了他右腿的膝窝，右腿被抬高。另一只粗壮的手臂环住了他的腰身紧紧禁锢住他，希宸被强迫摆成了小狗撒尿的姿势

“尿吧”

绝望、羞耻、恐惧、愤怒，各种情绪缠绕在一起，可希宸只能含着泪咬紧牙关，他的手再次哆哆嗦嗦的伸向自己的阴茎，那可怜的小东西已经被憋成了紫红色，这一次没有被阻拦，尿道棒被抽出，响亮的水声回荡在洗手间，清亮的水液不断的尿在马桶里，希宸整个人都哆嗦抽搐了半天，他被迫打了好几下尿颤。这场排泄持续了整整两分钟，直到希宸完全尿完。

但是长久的被迫憋尿让他总有一种自己的膀胱还是鼓胀的错觉，他明明已经排泄完了，可是每隔几秒他的阴茎还是会流出一点水样的液体，希宸清楚那是自己彻底坏掉的证据

“小母狗怎么一直漏尿，我来帮你好不好。”

有温柔的声音在耳垂旁黏黏糊糊的传来，并没有等他回答，身体就被抱了起来，合不拢的后穴再次被用力捅到了底。

-----

dirty talk

狼人的复仇之路（十）

=====

“啊…啊嗯…啊…啊…”

希宸凄惨的呻吟声断断续续的响起，在封闭的卫生间清晰的回荡。

奥斯蒙发狠的顶弄着结肠口和敏感点，早在看对方排泄的时候他就硬的发痛，只是希宸尿的太过专注，没感知到危险早就顶在了身后，伴随着他的每一下狠厉抽插，有流不尽的尿液从希宸一甩一甩的阴茎里被挤出。奥斯蒙禁锢着他腰的左手滑下，捏住了那根软趴趴一直漏尿的东西，他用拇指堵住了那个一直颤颤巍巍被迫挤出液体的小口，

“看，不漏尿了，主人是不是很厉害？”

希宸才从被迫憋尿的抽搐和痛苦里走出来，就被强行拉入干性高潮的地狱里，他的舌头都被操的吐出来一截，被强行抬高的右腿抖的像筛糠，肉圈被迫紧紧箍着硕大的性器，穴口的边缘都被摩擦的红肿不堪。

奥斯蒙操的很激烈，由于过大的体型差，希宸一开始还能碰到地面的左脚也因为操弄而悬空，相当于整个人都被挂在了奥斯蒙的性器上。

阴茎被重重的捏住，希宸痉挛了几下，他的瞳孔失焦，肚腹处凸起的性器形状异常明显，甚至还在肚子里不停的抽动。隔几秒，希宸的四肢就抽搐一下

“小母狗，主人是不是很厉害？”

重复的话语伴随着阴茎上加重的力度，和下身越发用力的深顶，希宸的意识模糊的厉害，只会喃喃重复几个固定的词

“…主…人…厉…厉害…”

奥斯蒙被他的乖巧打动了，他难得放慢了操弄的速度，手也从希宸被蹂躏的凄惨的阴茎上拿开，只是改为环着对方的腰部固定住他

“小宸乖，说喜欢被主人操”

“喜欢…喜欢被…主人…操…”

希宸喃喃的重复着对方淫荡折辱的话语，他的意识已经不足以知道这些话是什么意思了，只知道他要是不照着说，身后这个强壮的怪物就会很残忍的对待他。

“小宸说，最喜欢主人了”

【@公.众.号：青.春.与.光.呀.@*@删.符.号.搜@】

“最…最喜欢…喜欢…主人…”

奥斯蒙忍不住低下头，亲了一口希宸苍白冰凉的侧脸，尽管对方看起来已经被折磨的昏昏沉沉。他抱紧了怀里的吸血鬼，就像是恶龙圈紧了自己的宝藏。

经过漫长的不知疲倦的操弄，奥斯蒙终于深顶几下开始成结，狼人异常粗大的阴茎根部开始膨胀，牢牢的卡在那圈肉环外，滚烫的浓精开始喷射在希宸体内，他本就鼓的夸张的腹部更是肉眼可见的膨胀起来，即使已经被操的痴傻了，希宸依旧抽搐着，嘴里颠三倒四的重复着奥斯蒙灌输给他的淫荡词句

“…母狗…被主人…操坏了…嗯啊…”

“…最喜欢…主人的肉棒了…啊…呃啊…”

长久的射精让希宸被体内的热液烫的不断哆嗦，他这次并没有昏迷，只是意识已经被迫远离了肉体，变成了一个听话的任人摆弄的性爱娃娃。

射精结束，奥斯蒙松开了一直禁锢住他的强壮手臂，希宸像一滩烂泥般跌坐在地上，他的上身不稳，晃了晃便轻颤着向前倒去。

浑圆的臀部微微翘起，原先白皙的臀瓣在长时间的肉体拍打下已经变得通红，鼓起的腹部被冰凉的地板压到，深红肉洞喷涌着吐出一滩又一滩的浊白液体，很快就在希宸的身下堆积成一小滩，他的长发一缕一缕的粘在身上，发尾贴在地面上，浸泡在野兽腥臭浊白的精液里。他这被玩弄的肮脏不堪的样子倒像是条真正的母犬一般。

奥斯蒙欣赏够了对方这淫荡不堪的样子，才弯下身将对方还在轻微抽搐的身体从地上抱起来，轻轻放进了旁边的浴缸里。放好了水后，考虑到希宸不停下滑的身体，奥斯蒙也脱光衣服进入了浴缸中。

幸好吸血鬼公爵平常也注重享受，浴缸足够大，不然就凭奥斯蒙的体型，一般的浴缸真是够呛能装下他，更别说两个人了。狼人靠坐在浴缸里，本身很宽裕的浴缸在巨大体型的衬托下都显得逼仄起来，被迫溢出浴缸的清水流的到处都是。

希宸被抱坐在奥斯蒙的怀中，相比之下，他饱经蹂躏的身躯显得那样弱小可怜，希宸的头歪倒在奥斯蒙胸膛上，他的瞳孔毫无神采，只是轻微上翻着，停在远处的虚空中，嘴里依旧喃喃着听不清的话语，只有将耳朵贴在上面，才能勉强听清一些下流淫秽的词句。

“母狗…喜欢…”

“…主人…操我”

希宸原先白皙的胸口处全是被大力揉捏出来的指痕和红印，胸肌似乎都被揉得变大了一些，又或者只是被掐肿了，乳头高高的挺立在布满印痕的胸口上，像两颗鲜艳欲滴的深红色樱桃，乳孔处还留有显眼的被扣弄的痕迹。

奥斯蒙的性器因为怀里这幅美景再次坚硬的挺立起来，可他知道希宸的身体已经承受不住了，如果他现在再来一次，对方百分百会昏过去。他不想操弄一个失去意识毫无反应的希宸，还是鲜活的，会呻吟尖叫哭泣抽搐的希宸更合他的胃口。

所以奥斯蒙只是轻轻抬起了对方的腰，粗大的手指塞进合不拢的肉穴里。浴缸的表面上已经浮了一些浑浊的精液，早有温水钻入了张开的后穴，三根粗长的手指在里面抠挖着，带出一团一团的白色精絮，温水灌入肠道的感觉着实怪异。

但已经丧失意识只会重复喃喃的希宸却毫无反应，只有当手指插入的太深时，他才会反射性的抽搐一下。浴缸的水换了整整四次，希宸体内被灌满的精液才被洗干净。

他颠三倒四的低语终于停止了，湿漉漉的身体被奥斯蒙用浴巾裹住温柔的抱了起来，放回到被收拾干净的床上。浴巾被拿开，希宸只是呆滞的坐在床上毫无反应，刚洗好的长发还是濡湿的，柔顺的一缕缕贴在他脸颊和身体上，像是一条一条红色的妩媚的蛇蜿蜒在他布满性痕的身体上。

任谁也看不出这个淫靡不堪性奴一样的青年其实曾经是位高高在上的吸血鬼公爵。

长发细致的揽在一双大手里，被新的毛巾裹紧，奥斯蒙温柔的帮希宸擦拭着湿发，他已经占有并吞噬掉了这朵蔷薇，可他发现自己并不想把它碾碎，而是更想将它藏起来据为己有，像是恶龙守护着自己的宝藏，任何人都不能踏入他的领地窥探这朵独属于他的蔷薇。

头发已经被擦干了，只剩下发尾还沾着一丝湿气。锁链重新被拴回了希宸的脖颈上，这让他看上去更加像一个被圈养在地下宫殿的性奴，奥斯蒙轻柔的将对方放平，替他盖上了之前的真丝被子。

那双一直阴郁幽绿的狼眼第一次没有流露出阴暗的欲火，而是满溢的温柔，他吻上对方依旧无神半阖的眼睫，嘴唇的贴近让呆滞的希宸被迫闭上了双眼，湿热的唇从眼皮上离开

“小宸乖，别睁开。”

眼皮在轻微颤抖了一下后听话的闭紧了，奥斯蒙又吻上那张花瓣般的柔软冰凉的唇，这次只是一个浅尝辄止的吻，

“晚安，小宸。”

-----

后面小宸的胸部会被玩弄的像少女一样，为下个世界的产乳play做准备（摸摸可怜的小宸），至于奥斯蒙敢这么玩小宸，最后肯定会付出代价的，放心

狼人的复仇之路（十一）

=====

这样持续的奸淫已经过去了一个月，被暴力破开的门已经被新做的门代替，满满的银砌满在新的卧室门上，杜绝了一切吸血鬼逃出的可能性。

“啊…呃嗯…啊…”

床上，赤裸的希宸肚子高高的鼓胀着，前一晚狼人射进去的精液依旧牢牢的被肛塞堵在他的后穴里，他的双腿紧紧的夹在一起，苍白的脚趾都用力蜷缩着。

奥斯蒙在走的时候又故意给他灌食了过量的鲜血，强烈的尿意让他的腹部轻微抽搐，膀胱鼓胀，阴茎依旧被尿道棒残忍的堵着，可怜的小东西竖的很高，已经被憋成了紫色。希宸的双手被牢牢的拷在床头，脖子上的锁链依旧忠实的禁锢着他。

“嗯啊…啊…”

止不住的低声痛吟从希宸微张的口中溢出，被强制憋尿的痛苦让他的手指都扭曲了，他用力掐在自己的掌心，两边都被掐出了月牙状的血痕。

酒红色的长发被冷汗沾湿，一缕缕的黏在他赤裸的身体上，苍白的皮肤上玫红和青紫遍布，像是被染脏的漂亮画布。

乳头依旧肿的很大，高高挺立着，在奥斯蒙坚持不懈的玩弄下，这对可怜的小东西再也没有机会恢复成原先粉色小巧的样子，就连乳晕都被吸大了，远远看上去竟然和女人的乳头已经毫无分别。

希宸的眼神毫无焦距，他已经快被汹涌的尿意憋疯了，腹部在不停的痉挛，尿道口和肚子传来疼痛已经让他浑身都开始轻微抽搐。

门终于被打开了，满身血腥气的狼人走向床边，很轻的抚上对方布满冷汗的脸，手掌下的皮肤依旧滑腻冰凉，还带着微微的湿润。

“小宸这样，好美。”

低沉的声音让手下的身躯终于有了反应，希宸眼神慢慢聚焦，废力的抬起头望着眼前高大的狼人，粗长的手指已经抚摸到了唇瓣，希宸几乎是下意识的张开嘴，让炙热的手指毫无阻碍的插入自己的唇里亵玩，口腔内壁被一一摸过，柔软的舌被对方的手指夹着玩弄，被调教好的话语模模糊糊的从那张花瓣般的唇里吐出

“啊…主人…请…让母狗尿吧…”

手指从那张冰凉柔软的唇里抽出来，希宸双手和脖颈的镣铐被解开，奥斯蒙轻柔的抱起他颤抖不堪的身体，来到了洗手间，希宸被温柔的放下，高热强壮的身躯紧贴在他的身后禁锢住他，依旧是熟悉的右腿被抬起。

希宸的浑身都在颤抖，他哆哆嗦嗦的伸手去拔阴茎里的尿道棒，因为抖的很厉害，手指拔了三次才成功拔出，在尿液喷溅而出的一瞬间，他狠狠的打了个尿颤，几乎要扶不住自己的阴茎，身体软的不像样，要不是奥斯蒙在身后支撑着他的身体，希宸早就瘫坐在地上了。

尿液溅在马桶里的响亮水声还未停下，后穴里的肛塞就被拔了出来，有硕大炙热的性器借着里面精液的润滑一捅到底

“呃嗯…啊…嗯啊…”

身体被高高抱起，希宸被狼人以把尿的姿态抱在怀里，性器快速而凶狠的抽插着痉挛的肉洞，还未停下的尿液溅在地面上，水液流的到处都是。希宸被插的一声一声的哀叫，随着尿液的排出，阴茎软了下来，伴随着身下的顶弄一甩一甩的挤出还未流尽的尿液。

在排尿的时候被插入，在这一个月里已经成了希宸每天必不可少的经历。每天早上，奥斯蒙都会强行给他灌入满满的鲜血，然后用尿道棒堵住他的阴茎，拷住他的双手，欣赏够了他这样淫荡又凄惨的样子，才满意的离开。下午，当奥斯蒙虐杀够了那些躲藏在阴暗角落里的吸血虫，才带着满身的血气回来。

希宸这时候往往都已经被汹涌的尿意憋的痛苦抽搐，一开始他还咬着牙不愿意说出那些被调教好的话，但是当对方狠狠压着他鼓胀的肚子强奸他，在将他奸淫的痛苦抽搐的时候，抱他起身带到了洗手间里。

还在痉挛的身体以跪着的姿势被放在了洗手台上，希宸的身体被迫贴在镜子上，性器重重的捅了进来，用要插烂他的力度狠狠顶弄着，红肿坚硬的乳头被镜子挤压成了一片肉圆，腹部鼓起的夸张肉凸时不时撞在冰冷的镜面上。

最后在希宸被操到近乎失去意识的时候，下身的尿道棒被抽了出来，过长时间的堵塞让尿液已经不会像正常的阴茎一样喷射，而是像坏掉的水龙头一般涓涓流出，伴随着下身的失禁，一股炙热滚烫的水柱冲刷在后穴红肿的肠壁上，奥斯蒙尿在了他的身体里。

自那次之后，希宸再也没有反抗过，被射尿在身体里这一打击似乎完全击溃了他。奥斯蒙依旧每天给他灌食血液，然后堵住他的尿道，逼迫他说一些淫秽折辱的话。希宸都乖乖照做，他仿佛变了一个人，从前那个高傲冷漠的吸血鬼公爵完全消失了，取而代之的是一个乖巧听话的淫荡性奴。

-----

dirty talk

狼人的复仇之路（十二）

=====

一年后

奥斯蒙带着一身寒气关上门，外面下雪了，他的外衣上还沾着一些残存的雪花。

“小宸，看我给你带了礼物。”

一个捏的很精致的雪人出现在那只戴着手套大掌上，狼人并不感觉到冷，带上手套只是为了保护雪人不会被自己温度过高的掌心融化掉。

希宸跪坐在床边，酒红色长发柔软的披散在他赤裸的身上，之前的镣铐早已被取下，只剩下脖子上唯一的银环。他浓密的眼睫垂下，看着递到自己脸前的小雪人，嫩红的舌尖伸出，隔着手套舔了舔对方握着雪人的手指

“谢谢主人，我很喜欢”

“说了不要再叫我主人了。”

奥斯蒙将小雪人放在了桌子上，他脱下外衣，快步回到床边，炙热强壮的身体拥抱住赤裸的希宸。怀里冰凉柔软的身体一如既往的散发着浓郁的蔷薇香，奥斯蒙着迷的深吸一口，抬起了头。

希宸见奥斯蒙幽绿的瞳孔盯着自己，他温顺又主动的伸出嫩红的舌尖，轻轻舔舐上对方闭着的唇瓣，奥斯蒙张开嘴，含住这冰凉湿软的小舌，勾着它不断缠绵，奥斯蒙的吻开始加重，他反客为主的卷着那根软舌进入对方的口腔，那张花瓣般的唇毫无反抗的张开，任奥斯蒙粗大的舌头在里面肆意翻搅舔舐。良久，他才收回了自己的舌头，结束了这个让人沉醉的吻。

“好乖。”

希宸的嘴依旧微张着，能看到红色的舌尖若隐若现，他的眼睫半阖，脸上的神情温顺极了。奥斯蒙忍不住伸出手抚上对方的脸颊，他的蔷薇太乖了，乖的让他满心怜爱。

掌心被光滑细腻的脸颊轻轻蹭了蹭，有柔软微弱的声音传来

“主人要操小宸吗？”

奥斯蒙的眉头皱起，他有些不悦的轻轻捏了一下掌心的软肉

“都说了别叫我主人。”

希宸赤裸的身体轻微的瑟缩了一下，眼神也带上了些许惶恐。他微微转过头，含住对方粗糙的手指，用柔软的小舌一一舔过，有模糊微弱的声音从他的口中传出

“我…我错了，奥斯蒙。”

奥斯蒙的眉头这才舒展开，他看着希宸这幅温顺又主动的样子，抽出自己已经被舔的湿漉漉的手指。他很轻的啄吻了一下希宸已经被涎水沾湿的晶亮的唇。

“外面下雪了，小宸和我一起出去看看吧。”

希宸的眼睛略微瞪大了，他有些不敢相信对方竟然肯放他出去，奥斯蒙看着他这幅吃惊的可爱样子，没忍住笑了笑

“小宸也闷在家里一年了，总要带你出去透透气的。”

希宸垂下眼，温顺的道

“好。”

奥斯蒙拿起自己的外衣遮住对方赤裸的身体，他温柔的抱起希宸，将对方带出了卧室。

时隔一年终于见到外界，希宸几乎都要恍惚了，在那间卧室被困住太久，久的他都快要忘记了，原来月光是这么澄澈美好，白雪是这么冰凉柔软。

他长久以来被调教的混沌不堪的脑子似是被一道光束照亮了。初雪让空气中都弥漫着一股清冽的味道，希宸恍恍惚惚的觉着，或许这也是自由的味道。

“和小宸一起过冬，好安心。”有低沉温柔的声音在耳边响起，希宸怔愣了一下，片刻才回应道

“和奥斯蒙一起，我也很安心。”

一直到他们回到卧室里，希宸依然是一副神情恍惚的样子，奥斯蒙有些担忧的摸摸他的脸颊，很凉也很软，尽管知道对方是吸血鬼，体温低很正常，也根本不会怕冷，但他还是抱紧了对方的身体，试图用自己滚烫的身躯给对方取暖。

“小宸，不要不开心。”

有轻柔的吻落在希宸的头顶，低语喃喃

“我爱你。”

-----

接下来就要进入剧情了

狼人的复仇之路（十三）

=====

一年的时间不光改变了希宸，也同样改变了奥斯蒙，他从刚开始的暴戾，阴沉，患得患失变成了现在的温柔、平和，满心爱意。

他会在回来的路上为希宸带一些可爱的小礼物。

也会因为担心完全兽化后的自己可能会伤害到希宸，而选择在月圆之夜远离地下宫殿，

他的心不可抑制的为对方沉沦，那些细微的爱意落在每一次相贴的唇，头顶的吻和不经意触碰的眼睫上。

奥斯蒙很清楚，是希宸害死了狼人一族，也是希宸折磨了他整整三年，尽管如此，他还是在和希宸的朝夕相处中无可救药的爱上了对方。

他甚至忍不住在脑海里为希宸开脱，狼人和吸血鬼一向是死对头，希宸灭了狼人，虽然残忍但是也无可厚非。再加上折磨他也不是希宸亲自动的手，那些曾经虐待过他的血奴早已被他屠杀殆尽。希宸只不过是一朵漂亮的蔷薇，蔷薇又能有什么错呢？

奥斯蒙愈发被脑海里的声音说服，他忍不住亲了亲自己怀中人的额头，今晚很安静，他只是单纯的抱着对方睡觉。希宸抬起温顺的眼，很轻的吻了一下对方的唇角

“要做吗？”

奥斯蒙摇了摇头，他只是更紧的抱住希宸，感受着对方的发顶蹭过自己下巴带来的轻微痒意，希宸的脸埋在他的胸前，很乖的伏在上面，吸血鬼冰凉的身体已经被他捂的微微暖了起来。明明家人早已经不在了，他却在此时此刻，体会到了一种名为幸福的感觉。

奥斯蒙对希宸越发温柔，他们就像是一对真正的情侣一样温馨。接下来的一个月里，他带希宸出门的次数也越来越多，他有意让对方开心起来，希宸的状态也确实肉眼可见的在变好。

之前被调教的故意折辱的话语再也没从那张蔷薇花般的唇里吐出，除了性子变得乖巧温顺外，他穿上衣服后看上去和之前高贵的吸血鬼公爵毫无分别。

可只有希宸自己知道，昂贵柔软的衣物下，是他早已被调教的淫乱不堪的身体，乳头早在半年前就再也恢复不成以前漂亮小巧的粉色，它们像是最艳红的樱桃，挺立在蔓延出去的乳晕中，本身只是略微鼓起的胸肌在日复一日的狠戾捏揉下，变得像是少女的鸽乳。脱下衣服，希宸的胸部已经和发育的少女毫无区别。

他的阴茎依旧被尿道棒牢牢堵着，只是原因不再是故意强迫他憋尿，而是为了防止尿液从随时随地都在失禁的阴茎里流出。

尿道棒的材质也早已从原先的银器改成了更为圆润舒适的玉石。现在希宸排尿只需要略带哀求的看一眼奥斯蒙，对方就会主动带他去洗手间。排泄也变成了正常的排泄，而不再是先前的逼迫他摆成犬类撒尿的姿势。

唯一的相同点是在希宸排尿结束的时候，奥斯蒙依旧会从后面进入他，但不再是奥斯蒙单方面的强迫，长期在排泄的过程中被奸淫，导致希宸的后穴早已习惯了在这种时候被侵犯。

般的开始收缩，那个原本粉色的圆口早就被操成了一条深红的直线，任谁看到，都会认出这是一个早已被操的烂熟的肉洞。

希宸清楚，尽管对方看起来像是开始要把他好好当人对待，可是他再也回不去了。被长期的暴力强奸和调教，他的身体已经发生了不可逆转的变化。只有他的心还在咬牙坚持，不肯向迫害者低头，不肯真正的屈服和认命。

再又一次和奥斯蒙出门透气的时候，希宸被一个陌生的狼人袭击了，当时奥斯蒙正要去给他采一朵盛开的梅花，这株梅花树很高，约有七八米的样子。

奥斯蒙都跳到树枝边上了，在看到那个狼人向希宸扑去的一瞬间，他怒吼一声，身躯完全兽化，像是闪电一般从树上向希宸的位置扑去，那个可怜的狼人指甲刚碰到希宸，就被奥斯蒙撕成了碎片。

肉块和鲜血喷洒的到处都是，希宸白色的袍子都被血染成了鲜红色。有少量被溅上的血液从他苍白的脸侧蜿蜒流下，滑过脖颈，隐没在白袍下。

“小宸，小宸你没事吧？”

刚变回人类样子的狼人慌张的抱着他，焦急的摸上希宸沾染上血迹的苍白脸颊，再顺着血色的长袍摸下去，反复确认了对方并没有受伤后，他才长吁了一口气，猛的将希宸拥入怀里。

“怎么站在原地不动，你知道刚才有多危险吗？”

带着责备的语气难掩担忧。希宸被紧紧的抱在狼人怀里，他只是用脸颊蹭了蹭对方的胸口，将血迹也染在奥斯蒙的衣服上。

“好饿。”

浓重的血腥味和满地的鲜血让吸血鬼的食欲变得蠢蠢欲动起来，奥斯蒙有些无奈的松开对方，叹了口气，认命的用兽化出的指甲划开了自己的手腕。

-----

之前看过帖子，被大力操过的后穴再也不是菊花样的，而是一条竖着的直线，我直接记到现在。（小宸之前只是被操过几天，身体还能自行恢复，这个世界被操太久了，被操熟了身体恢复不了了，可怜的小宸）

狼人的复仇之路（十四）

=====

当晚，奥斯蒙抱着乖巧睡在他怀里的希宸，对方已经被他洗的干干净净，身上除了蔷薇香之外再无任何其他的味道。奥斯蒙粗糙的指腹心不在焉的摩挲着对方小巧柔软的耳垂，良久，像是下定了什么决心，他的大掌移到了对方脖颈上唯一的银环，停顿片刻，解开了这最后的枷锁。

希宸依旧乖巧的缩在他怀里一动不动，很快，这幅布满性爱痕迹的身躯就被修复如新，吻痕和青印消失，光洁的像是一片白玉，只是…被玩弄大的胸部和被操成一条深红直线的后穴依旧忠实的维持着原样。

“休息吧。”

奥斯蒙亲了亲对方的唇角，抱紧了怀里冰凉柔软的躯体。

第二天，奥斯蒙很晚才回到卧室，他浑身都还带着尘土的气息，衣服和靴子也很脏，他顾不上清洗整理，就解开外衣，小心翼翼的从内部的口袋里拿出一个木盒递给希宸。尽管奥斯蒙的身上很脏，盒子却被擦拭的很干净。

希宸很轻的接过，苍白修长的手指打开了木盒，里面是一把很质朴的匕首，通体发黑，刀尖隐隐闪着寒光，即使希宸并不认识这是什么材质，但他能看出来这把匕首一定不普通。

“小宸，这把匕首是我母亲以前交给我的，因为害怕我的狼王血统被族里想争权的人知道对我造成不测。这把匕首可以克制一切狼人的恢复能力。”

奥斯蒙停顿了一下，绿色的眼睛像是最深沉的湖，里面浮着几乎让人溺毙的温柔

“现在，它属于你了，你可以用它来杀死一切妄图对你不利的狼人。”

希宸垂着眼睫，沉默的盯着手里的匕首，

‘也包括你吗？’

这句话最终还是没有从他的口中问出。

希宸很清楚自己和奥斯蒙的实力差距，对方刚成年的时候他就打不过他，更别说现在已经过去了这么久，对方的实力早已突飞猛进，他也不想去自讨苦吃。

可是，万一有机会呢？毕竟之前的剧情介绍里可从没有出现过这根匕首，游离于剧情外的产物，说不定有着可以杀死男主的能力

希宸已经被折磨了这么久，他不可能让对方不付出任何代价。

“谢谢，我会贴身带着的。”

匕首被轻柔的放回盒子里，希宸将木盒放在了枕头下。他直起身，想要去亲吻奥斯蒙的唇，对方难得僵硬了一下，往后退了一步

“我先去洗个澡。”

希宸背对着奥斯蒙骑坐在他身上，酒红色的长发披散而下，遮住了他光洁白皙的后背，他的身体轻微发着抖，后穴已经将对方狰狞的阴茎吃到了底。

从奥斯蒙躺着的角度，只能看到浑圆挺翘的雪臀中间，那张深红的肉口艰难的吞吃着自己粗大的性器，伴随着每次抽出，都有嫩红的肠肉被带出一点，又在插入的时候被挤回去。

“嗯啊…啊…啊…啊…”

希宸苍白的腹部被顶起了一个明显的肉凸，随着下身的顶撞上下起伏。那张花瓣般的唇轻启，嫩红的舌尖轻微吐出，有断断续续的呻吟从中溢出。

奥斯蒙如今不会再像以前那样粗暴的碾弄对方的敏感点，逼迫希宸强行抽搐着高潮。相比于过去，现在的他更愿意让对方主动掌握每一场性事的节奏。

就这么不轻不重的顶弄了百余下，奥斯蒙才直起身，强壮的胸膛贴上希宸的后背，他还是没忍住，伸出大掌抚上了对方柔软鼓胀的胸部，他的两只手完全覆盖住希宸的整个胸膛，十根手指牢牢的嵌入胸前的软肉中，有滑腻的肉从指缝中被挤出，两坨可怜的软肉被捏成了各种形状，乳头从缝隙中艰难的挺出。

“嗯啊…啊…啊…啊！”

越来越急促的呻吟声从希宸的口中传出，胸部火热麻痒的触感让他的整个身体都颤抖的更加厉害。突然，希宸的浑身都抽搐了一下，沙哑的尖叫声从耳边响起。

奥斯蒙终究是没忍住，在玩弄一会了希宸的胸部后，重重的拧上了对方两个嫩红挺翘的乳头，他双手的食指和拇指用力，将那两个可怜的乳头都扯成了两条垂直的肉条。

希宸的瞳孔上翻，艳红的舌头吐出一截，涎水顺着他的嘴角留下，滑到脖颈处，下身软垂着的阴茎不受控制的流出一大滩水液，沾湿了奥斯蒙的睾丸和身下的床单。

“小宸又失禁了啊…”

罪魁祸首的声音温柔低沉的从希宸的头顶传来，脸颊被大掌捏住向侧边抬高，吐出的艳红软舌被俯下身的狼人含住，在自已的嘴里舔舐轻咬。下身抽插的速度逐渐加快，右边的乳头还在被手指重重的扯弄着，有含糊不清的呻吟声从希宸被堵住的嘴里断断续续的传出。

“唔嗯…嗯呃…啊嗯…”

随着舌头被大发慈悲的放开，体内的性器猛的加重力度，朝着早已张开的结肠口狠狠捅去，奥斯蒙的左手牢牢的禁锢住怀里不断痉挛的柔软身躯，右手将希宸的胸乳几乎捏成一坨扁肉，肿大不堪的艳红乳头从食指和拇指的缝隙中鼓出，连带着乳晕都凸了出来。

因为脖颈上的银环已经被取掉，希宸现在并没有之前那样柔弱，尽管被如此操弄，也不会再像之前那样失去意识。这场性事持续了许久，打从奥斯蒙认清了自己心意开始，他就很久没有这么粗暴的和希宸做爱了，一直都是温温柔柔的。

但是狼人本身就是野兽，野兽之间的媾合原本就是原始而粗暴的，之前的温柔也不过是压抑本性的伪装罢了，在今天这个特殊的，送出母亲遗物的傍晚，他忍不住想要向希宸索取更多的安全感，这也是他今晚如此粗暴的主要原因。

“嗯…唔嗯…嗯呃…”

床上，希宸的双腿已经被奥斯蒙压到了自己的肩膀上，狼人肥厚的舌头久违的塞满他的口腔，捅入了他的喉管开始抽插，脖颈处鼓起了熟悉的肉凸，伴随着下身的节奏快速起伏。希宸已经不知道这是换的第几次姿势了，这场性事似乎永无止境，对方今晚格外的亢奋。

因为银环已经被取掉，身上被弄出来的各种痕迹不断的被复原，刚修复好，又被弄出，周而复始。

在不知道第多少次被狼人射入肚子后，希宸浑身痉挛，哽咽着恳求

“啊…呃啊…饶…饶了小宸吧…”

奥斯蒙停下动作，凝视着身下的吸血鬼，对方脸上满是干涸的泪痕和水渍，但是浑身都是白皙光洁的，如果不是看到那对艳红挺立的乳头和正在吞吃着他性器的红肿后穴，几乎看不出对方其实正在和他进行激烈的性事。

这个认知让奥斯蒙有些莫名的失落，但爱人的话还是要听的，今天确实是他粗暴了，也做得太久。

奥斯蒙慢慢的将性器从希宸的体内抽出，后穴依旧在微微痉挛，阴茎完全拔出的一瞬间，被操的烂红的肠道喷出一大滩乱七八糟的白色浊液，大张的肉洞开始以肉眼可见的速度在缩小，很快就变回了一条深红的直线。

奥斯蒙亲了亲对方疲惫不堪的脸颊，尽管下身依旧坚挺，他还是起身帮对方清洁了身体，收拾了床面，在换了一套新的床上用品后，他才抱起瘫坐在沙发上希宸，将对方放在床上后，搂紧了一起慢慢睡去。

听到身后逐渐均匀的呼吸声，希宸睁开眼，他疲惫极了，但是却不想休息，今天奥斯蒙送给他的匕首让之前已经近乎绝望的他又萌生了一丝希望，但是如何使用成为了一个关键问题，他需要一个合适的时机，足够他完整的捅穿身后狼人的心脏。

狼人的复仇之路（十五）

=====

时间很快来到了两个月后，在经过上次陌生狼人的袭击事件后，奥斯蒙就不太愿意希宸再出去，但架不住对方的撒娇和软磨硬泡，当然主要还是对自己实力的绝对自信，奥斯蒙终于答应希宸以后会继续带他出门透气，但是希宸必须要带上自己送给他的匕首，希宸自然满口答应。

在这个月第二次出门散步的时候，奥斯蒙遇到了一个意料之外的熟人。

“天呐，奥斯蒙，你竟然还活着！”

一个头发斑白的老狼人叫住了他，那张沧桑的脸因为看到奥斯蒙而激动的老泪纵横

年轻狼人有些疑惑的看着眼前的同类，片刻，他幽绿的瞳孔一缩，有些不敢置信的开口

“勒斯叔叔？”

“我的孩子，太好了，你还活着，哈哈，我不用再担心将来在天上见到奥特后要向他忏悔了。”

老狼人激动的上前，想要抱住面前这个高大强壮的年轻狼人。却不经意间瞥到了奥斯蒙旁边的希宸

之前因为勒斯的注意力都在和奥特孩子的重逢上，并没有意识到旁边的吸血鬼。现在，这头酒红发的长发让这个老狼人警惕的抑制住脚步，刚才还因为重逢而充满喜悦的心迅速冷却下去。

“他是吸血鬼？”

奥斯蒙略微尴尬的放下轻微抬起的左手，他刚才都准备好接受老狼人的拥抱了。狼族的嗅觉是出了名的灵敏，他无法骗过对面这个经历过太多的老人。

“是的…”

希宸酒红色的长发很明显让老狼人陷入了一种压抑的恨怒和恐惧中，在那么多吸血鬼中，很显然只有一个让狼族如此深恶痛绝的人物，那就是几乎屠杀了整个狼人一族的恶魔，臭名昭著的吸血鬼公爵。只有那个魔鬼般的吸血鬼有着一头酒红色的长发，在残存下来的狼人口中，那头长发都被传说成是用死去狼人的鲜血所染红的。

勒斯是在家族被屠杀的那一天，偶然决定要去森林里捕猎从而侥幸的逃过一劫。直到今天，酒红色长发的恶魔吸血鬼依旧是残存狼人们心中的梦魇。

“奥斯蒙，你在干什么…还不快远离那个恶魔！”

老狼人颤抖悲怆的声音从他绷紧的像一张弓一样的身躯传来，他的眼睛死死的盯着面前的红发恶魔，似乎下一秒就准备扑上去和对方同归于尽。尽管他十分清楚自己即使过去也不过是白白送死而已，但这可是奥特的孩子，是他死去多年老友的孩子。他不能眼睁睁看着对方命丧在这个恶魔手中而毫无反应。

“勒斯叔叔，勒斯叔叔！别担心，他…他不是那个吸血鬼公爵，他只是我的爱人……那个颜色也只是巧合而已。”

奥斯蒙赶忙解释，他不得不欺骗对方，毕竟他也知道，狼人和吸血鬼之间本就是不死不休，更别说希宸还是个被恨透了的，狼狼得而诛之的吸血鬼

希宸对此毫无反应，他只是低垂着眼睫，温顺的牵着奥斯蒙的右手，任谁来看，都像是一个人畜无害的青年。

老狼人慢慢放松了身体，他眼里还装有浓重的怀疑，毕竟除了那个臭名昭著的吸血鬼公爵，从没听过还有第二个酒红色长发的吸血鬼。但他还是选择了相信奥斯蒙，对方的家族也是被吸血鬼公爵灭族的，无论如何也不可能包庇一个仇人。

“好吧…奥斯蒙，看来是我弄错了。不过让一个吸血鬼成为爱人可不是什么好的选择。”

尽管打消了怀疑，老狼人还是不由自主的劝道

“勒斯叔叔，请您别这么说，我爱他，这是无法更改的事实。”

见奥斯蒙如此郑重和严肃，勒斯只好打消了继续劝诫对方的念头。

“勒斯叔叔，我们出来的太久了，就先回去了，之后我再找时间去拜访您。”

老狼人看了看面带严肃的奥斯蒙，又看了看一言不发的希宸，叹了口气道

“好吧，我住在塞西纳河的旁边，下次见”

【?薯?+!*条*整*理*?】

“下次见。”

礼貌道别后，奥斯蒙拉着希宸转身离开

老狼人依旧盯着他们的背影，不远处那个看似柔弱的吸血鬼微微侧过头，他的酒红色长发柔顺的披散在他的肩侧和背后，有几个字从他的口中静默的念出。

勒斯的瞳孔骤缩，身体不自觉的绷到最紧，甚至连兽化都轻微显现，狼的视力极好，尽管对方已经走出了一段距离，他依旧能看清那张轻启的唇作出的口型，

那是四个字：“他 骗 你 的。”

狼人的复仇之路（十六）

=====

卧室里，奥斯蒙有些焦虑的在房间里踱步，尽管勒斯叔叔看上去已经相信了自己的说辞，但难保他不会说出去。

希宸这头酒红色的长发是如此显眼，要是残存的狼人知道了他身边有个酒红色长发的吸血鬼，见过希宸的狼人只需要询问一下长相特征，就能推测出来希宸就是屠杀狼人一族的吸血鬼公爵。

奥斯蒙着实不愿意当着勒斯叔叔的面屠杀自己的同类，更不想让勒斯叔叔看到希宸杀死那些狼人的画面，他一定会上来和希宸拼命。一个是他的爱人，一个是他从小熟悉的叔叔，两个他都不愿他们受到伤害。

不然还是搬走吧，刚好这里也不安全了，勒斯在这里见到了他们，说不定很快就会有别的狼人知道附近有酒红色头发的吸血鬼。打定了主意，奥斯蒙停下一直踱步的动作，他看向靠坐在床头乖巧望着他的希宸，温柔的低声道

“小宸，我们搬走吧。”

希宸并没有问他为什么，而是很轻的点了一下头

“好。”

看着希宸这幅听话又乖巧的样子，奥斯蒙的心都仿佛被爱的潮水浸透了，他忍不住过去亲了亲对方白皙的额头。

“我不会让任何人伤害你。”

奥斯蒙把下巴轻轻抵在对方柔软的发顶，感受着发丝划过下颚带来的轻微痒意。他的手抱紧了怀中冰凉柔软的躯体。

第二天一大早，天刚蒙蒙亮，奥斯蒙就起身了，住了一年多的卧室其实并没有什么要带的东西，他只是替希宸收拾了几件干净衣袍，就准备带着对方离开。希宸全程都极度听话安静，乖的让奥斯蒙心尖柔软。

一出宫殿，奥斯蒙就感到了几分不妙的气息，空气里明显能嗅到来自不同狼人的气味。奥斯蒙的眉头皱紧，第一时间就选择了完全兽化，巨狼壮硕的身体将希宸单薄弱小的身躯挡在身后，遮的严严实实。尽管他心知肚明只要背后的吸血鬼有意，希宸完全可以轻松的杀死这些潜伏在四周的狼人。

“让我们离开。”

低沉而威严的声音从巨狼的身躯里发出，狼王血统的优势在此刻显现，那些埋伏在周围虎视眈眈的目光略微弱了下去。但是很快，就有熟悉的声音从阴影处传来

“奥斯蒙，他可是整个狼族的仇人，你要背叛狼族吗？”

勒斯从阴影处走了出来，他苍老的脸上布满了哀痛和愤怒。痛心于奥斯蒙的执迷不悟，又愤怒于对方对自己的欺骗。

“你忘了自己死去的家族了吗？这个恶魔究竟给你灌了什么迷魂药？”

巨狼的头略微垂下，避开了勒斯愤怒而痛心的目光。

“这很复杂…勒斯叔叔”

片刻，他抬起眼直视着面前渐渐围过来的狼人们，视线落在那些狼人的手中，奥斯蒙幽绿的瞳孔都缩紧了。

每一个狼人的手中都不约而同的拿着镀满银的武器，有长剑、斧子、砍刀包括枪械，很显然枪里的子弹也是银器做的，只需要对着吸血鬼的心脏射中几枪，即便是吸血鬼公爵也会大受重伤。

“让开！奥斯蒙，不要再执迷不悟。”

老狼人严厉的话语从面前传来，巨狼毫无反应，反而更加严实的遮住了身后的吸血鬼。

“砰”一声枪响，有银色的子弹从侧面飞速朝希宸射去，巨狼迅速转过身体，子弹打入了他的腹部，有鲜血顺着弹孔蜿蜒流出，不过一秒，这个伤口就愈合了，子弹从伤口处自动掉了出来。

“别开枪！”

勒斯叔叔怒吼的声音从面前传来，但是灭族的仇人就在眼前，那些恨透了希宸的狼人们又怎会放过如此近在咫尺的机会。

第一声枪响就像是一个信号，紧接着雨点般的子弹飞速向两人袭来，坚持护着希宸的奥斯蒙在狼人们眼中被打上了叛徒的标签，他们不再在意他的死活，只疯狂的想要杀死眼前的这个恶魔。

奥斯蒙一把抱住站着不动的希宸，弓下身用自己庞大的身躯尽力遮住怀里柔软的青年，他如同闪电一般往外围冲去，有不甘的狼人冲上去用刀或是剑或是斧子劈去，几乎都是朝着他怀里的吸血鬼攻击，每一下都带着众狼人深重的恨，他们都下了死手。

奥斯蒙用身体牢牢的挡住了每一次冲向怀里的攻击。他的身体很快就伤痕累累，尽管修复的速度非常快，但有几个下手极重的狼人，将武器都插到了他的骨头里，因为暂时无法拔出异物，伤口的血肉只能大敞着，深可见骨。

巨狼的速度很快，他冲破了这群狼人围起来的屏障，身影很快就消失在了山林里。

奥斯蒙清楚狼人的嗅觉灵敏，他抱着希宸跑了很远，躲进了深山处的一个洞穴里。现在正处于春季，山林深处有很多交配或是繁殖的动物，如果狼人们找过来，这些气味可以很好的帮他们混淆视听。

“唔”

拔出插进骨头的剑还是让奥斯蒙疼的闷哼出声，他才刚拔出插入的第一把剑，还剩下一把剑和一把刀牢牢的插在他的上腹和右边大腿上。

“要紧吗？”

靠在奥斯蒙身旁的希宸说出了今天的第一句话，他的瞳孔不知道为何有些湿漉漉的，像是一只刚被捕获的小鹿。

奥斯蒙忍着痛低下头，亲了亲对方柔软的脸颊

“我没事，小宸还好吗？”

希宸盯着他瞧了片刻，主动将头埋在了奥斯蒙的胸前，酒红色的长发散落在他的胸口，很轻还带点痒。奥斯蒙不由搂紧了对方冰凉的身躯，原来希宸也会担心他吗？他感觉自己的脑海都被这突如其来的幸福冲昏了，身体好似漂浮在无边的云端，连带着痛感都被模糊了。

希宸苍白修长的手指抚上他的胸口，在摩挲了片刻后，另一只手攥着那把黑色的匕首，没有丝毫犹豫的刺了进去。心口突如其来的剧痛让奥斯蒙疼的弯下了腰，他的双手依旧维持着环抱着希宸的姿态没有松开。

匕首被抽出，没有任何停顿，第二次狠狠的捅了进去

“咳…”

有血丝从奥斯蒙的嘴角流出

很快，第三刀，第四刀……在捅到第八刀的时候，奥斯蒙的双手终于无力的垂下，他早已变回人类的头颅歪着，死死盯着怀中拿匕首用力捅向他的吸血鬼。他明明可以反抗的，却最终选择了放弃，一动不动的任对方戳刺。

“哈…哈…我很好”

希宸终于抬起了头，奥斯蒙胸口喷出的鲜血已经溅了他一脸，苍白与鲜红对比强烈，让希宸看上去宛如恶鬼一般，身下狼人的心脏已经被他捅碎了，他数不清自己捅了多少刀，只知道当他恢复意识的时候，对方被捅开的胸膛处本来强壮有力的心脏已经碎成了一团肉沫。

匕首跌落在地上，希宸浑身都在颤抖着。在之前的那些世界里，他从未亲手杀过人。即使知道对方只是一堆数据堆砌起来的虚拟碎片，可是匕首刺入肉体那沉闷又怪异的感觉还是让他想要呕吐。

“哈…哈…哈哈”

微弱而沙哑的笑声从希宸捂住脸的手指缝隙里传出，有泪水从眼角滑落，很快和脸上粘稠的血迹融为一体。

-----

小宸为什么面对残存狼人的围攻却毫无动作，因为他是故意的，故意不动不反抗。聪明的小坏蛋小宸

狼人的复仇之路（完）

=====

“是的，给我一把银匕首就好”

距离奥斯蒙的死亡已经过去了六个小时，希宸从铁匠那用随手抢来的一袋金币买下了一把银匕首。匕首被铁匠装在木盒里递给了他，再三确认了对方支付了一袋金币却只要一把镀满银而没有任何装饰的匕首后，铁匠嘟囔了一句怪人，随之心安理得的收下这个‘怪人’的钱袋。

尽管知道即便男主死亡，小世界最长也还能存活十个小时，但是过去了六个小时还没有崩塌的世界还是让希宸陷入了一定的恐慌。他确定自己走的时候奥斯蒙早已停止了呼吸，对方的心脏也被他捅成了一滩烂肉。但希宸此时此刻还是后悔起来，后悔没有完全狠下心，把对方的头颅也割下。这样即便是男主，也不可能再有任何复活的可能。

他回到自己这几小时来藏身的废弃阁楼，蹲坐在地上发呆，在等半个小时，如果小世界还没崩塌，他就直接自杀来离开这个世界。希宸出神的盯着地面上的一点，这个世界发生的一切走马观花般的在他脑海里浮现。

他确确实实是恨着奥斯蒙的，恨对方那样暴力的强奸他，那样侮辱的虐待他，可是最后对方那不要命的保护和没有任何反抗的赴死又让希宸的恨开始模糊起来。单纯的情感变得复杂，恨里还掺杂了其他的东西，至于是什么，怜悯？愧疚？希宸自己也说不清。

“嘭！”

有什么东西大力的撞击着阁楼地板上的入口，

“嘭！嘭！”

又是两下猛烈的撞击，入口的木板成功裂开，碎成了一个大洞，希宸惊恐的看着浑身浴血的巨狼从那个洞里钻了进来

“小宸，跟我回家。”

奥斯蒙胸口的血肉依旧敞开着，那颗被捅成肉沫的心脏消失了，取而代之的是一团肉瘤一样的物体，它们密密麻麻的占据在原先心脏的位置上，随着呼吸慢慢蠕动着。

希宸恐惧的牙冠都在打颤，他完全不能理解眼前这一幅超出常理的画面，随着巨狼一步一步沉重的走近，地板上都蔓延出了一条暗沉的血痕。

“别…别过来”

希宸哆嗦着打开了那个木盒，手指紧紧捏着那把银色的匕首对准自己的心脏，他的手指和掌心都被银灼烧掉了一层皮肉，指尖因为过分用力而露出了白骨。

巨狼真的停住了脚步，因为靠近窗户的缘故，柔和的月光让希宸更加看清楚了那一团纠缠蠕动着的红色肉瘤，像是某种寄生的外星生物一样让人感到可怖。

“小宸，乖，把匕首放下，听话”

低沉温柔的声音从巨狼的嘴里吐出，带着某种蛊惑人心的力量。

【(微*博：青-()()春-与-光-呀(】

希宸的瞳孔立马恍惚了起来，但仅仅就只是一秒，他便恢复了清醒。希宸几乎是立刻确认了对方一定是被什么诡异的生物寄生了，这个生物还拥有某种催眠的能力。

他不敢再停顿，狠狠将匕首捅进了自己的心脏，有凄厉的狼嚎声从耳边传来。

一切归于死寂。

—————

再次回到现实世界让希宸有一种恍如隔世的感觉，他双眼无神的盯了一会白色的天花板，才从营养舱里虚弱的起身。周围都是纯白的系统空间，没有鲜血，没有巨狼，没有那张让人恐惧的同性恋的脸。

希宸终于放松下来，他坐在营养舱里许久，还是忍不住让小机器人拿来了镜子

镜中的自己一头利落的黑色短发，配上这张英俊的脸，毫无小世界里的勾人的堕落的美感。希宸这才有了心脏落入实处的踏实感，他站起来脱掉特制的银色紧身服，粉色小巧的乳头，略微鼓起的胸肌，一切都看上去和之前的自己毫无区别。

“太好了，太好了…”

希宸下意识喃喃出声，他忍不住用右手抚上自己下体的阴茎，只是那根软肉却依旧跟小世界里一样毫无动静，希宸的眉头紧皱，他不信邪的又揉捏了几下，阴茎还是毫无动静。

他的牙关紧咬，颤抖的左手不情不愿的尝试捏住自己的乳头。还好，他的胸口除了轻微有点疼痛外并没有任何其他的感觉，他的阴茎也依旧毫无反应。希宸长吁了一口气，他苦笑了一声，原来自己只是单纯的变成了阳痿而已。

希宸收拾好自己，平静的等待着管理员宣布自己这次的任务失败，他已经没有力气去暴怒争吵了，只等着签下负债然后去坐牢，毕竟他是真还不起那些违约金。

‘也好，反正不需要再去小世界当反派了。’

希宸苦中作乐的想。反正他是孤儿，坐牢不坐牢的，也不用考虑会有家人担心的问题。

可是接下来的发展却出乎了他的意料。

“你说这次的任务成功了？”

希宸不敢置信的重复，管理员点了点它的机械头颅，带着微笑道

“是的，虽然和本身的剧情有点出入，但是不影响嘛，男主最终还是统治了世界，身为反派的你也死掉了。大差不差。”

管理员朝面容扭曲的希宸眨眨眼

“就是本身男主还该带领残存的狼人一起，可惜他把那些狼人都杀死了，貌似就剩了一个老狼人…”

管理员遗憾的摇摇头，随后露出一个标准的微笑

“所以虽然任务成功了，但还是要扣你三分之一的…”

管理员的话还没说完，希宸就冲上去重重的给了这个机器人一拳，这一下让管理员平整的机械眼眶下都出现了一个小小凹陷，它赶忙往后撤出一段距离，有机械手臂从空中伸出迅速的控制住暴怒的希宸。

管理员捂着自己被打的凹下去的地方怪模怪样的大呼小叫

“天呐，希宸同志你竟然殴打上司，这也太粗鲁太没礼貌了。”

即使被机械臂控制住了身体，希宸依旧暴躁异常的挣扎

“你这该死的机器，说了换个身体你却骗了我，我明明都按照剧本来，男主却还是那个该死的鬼样子，调换也不给我换，现在坐牢也不让我去坐牢，我不需要！我就要违约！我要违约，你听到了吗你这个该死的机器。”

有数据在管理员被捂住的眼框里飞速流窜，隐隐有红色的丝状生物在眼眶里蠕动。不过两秒，管理员又恢复了原状。他放下捂住眼眶的手，语气变得非常温和

“希宸同志，身体呢，确实是我们部门的问题，但是这个主要是因为经费有限，每为快穿员复制出一个身体，技术部都很辛苦的，你要体谅一下啊，没什么巨大的不可逆的损害，就将就着用一下吧。”

管理员按了一下手臂上的按钮，禁锢住希宸的机械手臂缓缓松开。

“作为补偿，这次任务成功的奖励会双倍发放给你，希望希宸同志你再接再厉哦。”

希宸还想要动手的怒火在看到自已脑海里浮现的机械面板上，账户页面显示汇入的一笔巨款而降落一点。

他狐疑的盯着面前的管理员，不信对方能有这么好心，况且他真的受不了那些世界的男主了。

“我不需要，你算我违约吧，让我去坐牢，反正我也还不起违约金。”

思来想去，希宸直接打算破罐破摔。

管理员赶忙摆摆手，讨好的说道

“哎呀，这怎么行呢，希宸同志你还这么年轻，怎么就要去坐牢呢？不能这样糟蹋自己的前程啊。”

希宸沉默了一下，咬牙道

“要不是两个世界的男主都是变态，我也不至于会这样。”

他的眉头皱的很紧

“为什么两个世界的男主都会是一个长相，难道他们都是同一个人？。”

管理员的机械眼睛眨了眨，夸张的张大嘴道

“怎么可能，希宸同志你想多了，这都是巧合，巧合，毕竟小世界多如牛毛，偶尔有那么一两个长相相似的男主也不奇怪，哈哈。”

希宸的头低下，垂在身侧的两只手攥的很紧，他思考了很久，才抬起头

“……那除非下个世界，你给我换个身体，还有，我不想再见到那个男主了。”

管理员看他终于肯妥协，高兴的打着哈哈

“当然，希宸同志，下个世界我已经帮你看好了，男主根本就不是人，也没有化出过人型，你不用再担心了。”

希宸沉默半响，终于微微点了点头。

-----

下个世界确实不是人，也没人型，因为下个世界的男主是触手。小宸以为只要对方没有人型就不会发生这样的事，太天真了。

新邪神降临（一）

=====

希宸睁开眼的一瞬间，就发现了这次的世界不同以往，他并没有出现在某个卧室里，而是笔直的站在一个高台上，台下，成千上万的普通民众虔诚的跪坐在地上，闭着眼双手合十的祈祷着

“愿太阳神保佑我们，免受邪祟的伤害。”

整齐划一的声音从民众的口中传来，希宸还未搞清楚现在的情况，谨慎的沉默着。

祈祷结束，跪坐在底下的民众才缓慢起身，有条不紊的退出了偌大的宫殿。

身后有恭敬的声音传来

“神父，今天的祷告结束了，您可以休息了。”

希宸沉默的颔首，转过身，跟着黑发的神职人员来到了自己的房间。门被轻轻的关上，希宸靠坐在木制的背椅上，开始接收剧情。

这次的世界很神奇，男主走的是暗黑升级流，管理员没骗他，男主确实不是人，也没有人型，他或者说它只是邪神的一部分，是一团蠕动的，扭曲的黑色触手，它是邪神遗留在人间的一部分，从深渊缝隙里诞生出了属于自己的意识，爬出深渊后便吞噬了周围了的村落，扭曲丑陋的黑色触手逐渐壮大，直到最后吞噬了整个大陆和其他神灵，就连想要摧毁它的邪神最终也被它反噬，最后黑色触手毁灭了整个世界，成为了这个小世界里唯一的活物。

希宸在这里面扮演的仅仅只是一个出现了一个月就死去的神父，他尽职尽责的保护着民众，祈求太阳神的力量赐予他来拯救众人，一开始，含有神圣力量的圣水还能有点作用，那些蠕动着吞吃人类的黑色触手只要接触到圣水，就会被烫出“滋滋”的声响，剧痛也会让触手快速的爬开。

但是圣水并不能对触手造成更深层的伤害，很快，一个月后，黑色触手就异化到不再害怕含有神圣力量的圣水，神父也被当着众人的面被触手撕成碎片。民众的信仰崩塌，绝望如瘟疫蔓延，很多人都没等到被触手吞噬就自杀而死。

有勇敢的人们用武器想要和那些蠕动的黑色触手拼死一搏，可是那些锋利的刀具砍在上面就好像砍在了铁柱上，并不能对它们造成任何伤害，那些拿着武器的人们也被触手撕碎身体，鲜血喷溅的四处都是，地上都是被蠕动的黑色触手吞吃掉又吐出的破碎白骨，整个大陆宛如人间炼狱。

希宸看着这剧情发展，一时都分不清究竟自己是反派还是男主是反派。罢了，对暗黑升级流来说，自己作为其对立面，隶属于光明派别的神父，自然也可以被称为反派。

既然这次的男主没有人型，那自己肯定不会再遭遇前两个世界的那种事，希宸呼出一口气，欣慰的想，这个世界终于要正常起来了。

他起身走向洗手间准备洗漱，想到自己这次的任务只需要一个月，死亡还只是一瞬间的事，甚至都不用遭受痛苦，希宸就高兴的哼起歌来。

只是高昂的情绪和欢快的歌声在看到镜子里摘下神父袍后的黑帽下的自己时戛然而止。

“该死的…怎么会又是这具身体。”

酒红色的长发忠实的藏在黑帽下的神父袍内，一模一样的英俊的脸，气质却和希宸自己的迥然不同。如果说现实里的他给人一种英气，俊朗的温和之感，那这具身体的他只给人一种颓废的堕落的淫靡之美。从镜子里看，明明只是头发不同而已，气质相差却如此之大。

尽管神父袍将他的整个身体都遮挡的严严实实，那股子被玩透了的淫感依旧无法被完全掩盖。

希宸后退一步，他甚至有些不敢相信这具身体还能当一个神父，要不是衣袍遮挡的足够严实，那些民众一眼就能看出这是一具早已被亵玩透的身体。

他不愿再多看这恶心的身躯一眼，草草洗漱了一下就准备休息。可是腹部随之传来的尿意让他停下了准备离开洗手间的脚步，神父袍被撩起，希宸的瞳孔骤缩。

阴茎的入口处依旧插着那根圆润玉石做的尿道棒，因为这具身体早已习惯了被尿道棒堵着，他甚至之前都没有察觉到异常。轻微颤抖的左手扶起那根可怜的被堵住的小东西，右手哆嗦着拔出了那根牢牢插着的尿道棒，淅淅沥沥的水声清晰的回荡在封闭的空间内。

然而，神父袍下的后穴也在轻微的收缩着，这个被操成深红直线的肉洞早已习惯了在排尿的时候被插入，在得不到想要吞吃的性器后，开始欲求不满的收缩起来。

随着排尿结束，那根软绵绵的阴茎垂下，每隔几秒依旧失禁般流出几滴水液。是的，没有错，这仍然是上个世界那具被玩到会随时漏尿的身体。

希宸整个人都崩溃了，他没有理会后穴处传来的空虚和痒意，而是哆嗦着试图去捋直那根软趴趴的阴茎，想要用尿道棒继续堵住这不断漏出尿液的下体。可是软着的阴茎根本没办法被插入

在尝试了许久后，希宸颤抖着松开已经被捏的红肿的阴茎，绝望的隔着衣袍掐上了自己鼓起的胸部，那宽松的布料被手指压住，紧紧的贴在皮肤上，勾勒出一对少女般的鸽乳。希宸的指尖都用力到近乎发白，近乎虐待一般狠掐着自己的一对乳头，似乎这样就能惩罚他这早已变得不正常的身体一样。

樱桃一般大的乳头挺立的很高，将宽松的神父袍都撑起来一点，看上去真是说不出的淫荡。下身本来毫无动静的阴茎在乳头被这样凌虐下，慢慢的抬起头来。希宸松开手指，浑身发软，哆哆嗦嗦的撩起下袍，将这根半硬起来的性器尽力捋直，尝试了整整四次，才终于把那根尿道棒重新插了回去。他脱力的跌坐在地上，急促喘息了良久，才撑着地面慢慢站起来，后穴处的空虚和痒意依旧没有停止，甚至越来越严重。

希宸咬着牙，回到了床上，他拼命忽略后面传来的难耐的痒意和空虚。逼迫自己闭着眼睛入睡。几乎是被折磨到后半夜，他才终于迷迷糊糊的睡去。

-----

天真的小宸高兴的太早了

新邪神降临（二）

=====

时间很快来到黑色触手爬出深渊，开始吞吃人类的那天。这恐怖的消息很快就被逃出来的人们传开了，恐慌如潮水般淹没了城镇里的人类。人们都挤在神殿的大殿里，将这处本来很宽阔的空间占据的水泄不通。希宸站立在高台上，平静的俯视着拥挤不堪的人群，绝望和恐惧的情绪蔓延在他们之中。

“太阳神的子民们，无需害怕，神会庇佑虔诚的信徒，杀死邪物，保佑大家。”

神父的声音很温和，奇异的让底下骚动不安的人群慢慢安静下来，人们都虔诚的跪在地上，泪流满面的祈祷着神灵的庇护。

“太阳神赐福的圣水随后会分发给大家，你们只需要撒向邪祟，神圣的力量自会击退邪恶。”

高台上，全身都遮掩的严严实实的神父在阳光被花窗玻璃温柔割散开的柔光下，散发着某种神秘而圣洁的气息，就像是不愿为信徒所知的太阳神亲自降临一般，让人们感到信服。

“天呐，邪物真的退散了，太阳神在上！”

城门外，用圣水祛退了蠕动着的黑色触手的守卫们激动的落下泪来。这几天，守卫们从周围陆陆续续逃亡过来的人们口中，得知了附近几个城镇都被邪物吞吃光的消息。

“一定是伟大的太阳神在上面庇佑着我们，感恩太阳神，感恩神父！”

“感恩太阳神，感恩神父！”

守卫们纷纷双手合十的一起高声赞美着。

黑色触手在经历了被圣水的神圣力量灼烧后，扭曲蠕动着快速退开。

树林深处，一大团蠕动缠绕的黑色触手堆积成的巨大扭曲的人型物体伫立着，在黑夜的笼罩下隐没在阴影里。

‘是小宸的味道’

很香，跟那些食物的味道完全不同，是一股勾人的浸透灵魂的蔷薇香，从它无法进入的那个城镇中似有若无的飘散出来，只是闻着这股浅淡的花香，黑色触手就开始在空中疯狂的扭动。

‘要找到，必须要找到。’

黑色触手扭曲的动作幅度越来越大，远远望去，像是无数条黑色巨蟒缠绕着，互相想要绞死对方。地面上蠕动的触手爬行的越发狂乱，疯狂的往城镇紧闭着的大门涌去。

“滋…滋…滋…滋…”

圣水被撒在黑色表皮上产生的灼烧声音不绝于耳。即使是深夜，守卫们也完全不敢懈怠，一直坚守着紧固的城门。眼看这邪物果然趁着深夜想要入侵城门，一桶一桶的圣水被顺着城墙泼下，浇在妄图撞开城门的黑色触手上。

剧痛让那些蠕动着的狂乱触手反射性的缩回躯体，不过须臾，又固执的撞了上去。

—————

“神父，怎么办，圣水貌似已经不管用了！”

“神父，求求您想想办法吧！”

“神父，太阳神是不是放弃我们了？求求您救救我们！”

嘈杂而凄厉的声音在台下不断响起，甚至已经有人跪在地上把头磕出了血。混乱，痛苦，鲜血纠缠在一起，让拥挤在神殿内的人们感受到窒息般的绝望。

希宸依旧伫立在台上，他的影子被花窗玻璃切割下的夕阳拉的很长，他站的很直也很端正，被黑袍遮挡严实的身躯流露出一股沉静和肃杀的氛围。

【%公.众.号：青.%$%春.与.光.呀.删.符.号.搜%】

按理来说，这一幕本该出现在一个月后，可是不知道那怪物发了什么疯，仅仅只是一周的时间，黑色触手就异化出了对神圣力量免疫的能力。希宸听到神职人员来报，说那邪物一刻不停的撞向城门，哪怕被圣水灼烧的遍体鳞伤也不停下。

在这样持之不懈的努力下，本该一个月后才失效的圣水，短短一周就丧失了效果。

现在，那些蠕动的触手正在疯狂的向神殿涌来。

希宸笔直而沉默的伫立在台上，看似在向绝望的人群忏悔，实则在心里欢呼雀跃，一周就能完成任务，还有这种好事。马上就能脱离这具恶心的让人倒尽胃口的身体了，他几乎有些迫不及待了。

-----

因为卡在第四个世界的开头了，为了防止存稿太快被发完，只好一天一更了，对不起大家555

新邪神降临（三）

=====

“轰！”

一声巨响，神殿入口处胡桃木制成的大门被一股大力冲撞成了碎片，灰褐色的木屑和木块飞溅而出，严重擦伤了被迫挤在大门周围的人群，有些较为锋利的木屑甚至插进了一些倒霉人类的身体里。鲜血、尖叫、哭泣、哀嚎伴随着蠕动的黑色触手的爬入不绝于耳。

这些邪物爬行的速度是那样快，一些来不及躲开的人们几乎是立刻被碾压成了碎肉。蠕动的黑色触手很快就攀满了神殿内的墙壁，那些丑陋的扭曲的黑蛇一般的生物，缓慢的从靠近神父的那一团黑色纠缠物里，伸出一条细小的触手，它很轻的伸进了神父那遮盖住大半个脸庞的黑帽里，然后温柔的扯了下来。

酒红色的长发略有些凌乱的粘在脸侧，希宸浓密的眼睫在轻微颤抖，牙齿重重的咬住下唇，那花瓣般的唇上已经被咬出了一个鲜红的牙印。

这怪物没在一开始就撕碎他，反而是这样轻柔的拉下他的帽子，显然让希宸的心里升起了一股浓重的不详的预感。

那根细小的触手很温柔的抚上他的脸，完全不同于虐杀底下人类的力度，甚至让希宸有了对方是柔软着的错觉，明明是被武器砍在上面都只会是像铁柱一样坚硬的生物。

“小宸。”

有熟悉的声音直接从脑海里传来，希宸瞪大了双眼，他紧咬的下唇都在震惊下被松开了。

“终于找到你了，小宸。”

尼尔森，抑或是奥斯蒙，分不清是属于谁的声音，在他的脑海里喃喃，带来身体不可抑制的颤栗。

有冰凉黏腻的触手顺着他的神父袍下缓慢钻了进去，柔软的凹凸不平的吸盘贴在他的大腿内侧，吮吸出一片片红痕，触手黏腻的爬行，贴上了那条深红直线，在来回的刮蹭几下，用粘液沾湿了入口后，不容拒绝的钻了进去。

希宸浑身都在轻微颤抖，后穴被插入的饱胀感让他从刚才的巨大震惊中回过神来，他哆嗦着弓下腰，隔着神父袍用双手去扯那条依旧在往穴里深入的触手。

“啊…出…出去…啊…”

触手停了下来，但是并没有抽出，希宸的腰已经软了下来，他的双手仍然坚定的抓着那条插进自己后穴的触手试图往外扯。然而更多的触手包围了他，它们蠕动着，欢呼雀跃的缠着希宸的腰把他从台上吊了起来。

双腿被缠绕住，抬高，更多细小的黑色触手从神父袍的领口钻入，爬向鼓起的胸部，缠绕住乳头，将那对鼓胀的樱桃慢慢扯成长条。

“啊…啊…出…嗯啊…”

希宸浑身发软，被调教过的身体早已食髓知味，后穴也异常主动的收缩起来，贪婪的吞吃着钻进来的异物。双手失力的松开被抓住的触手，垂在身体两侧，后穴里的黑色触手失去了阻力，畅通无阻的往更深处钻去。

残存的人类被恐惧定在原地，被迫看着眼前这一幕诡异又色情的画面，神父的衣袍被触手撑的鼓鼓囊囊，胸前和下体处的布料起伏的尤为突出，任谁都能一眼看出他正在遭受着怎样的淫虐。

后穴内的触手长的仿佛永无止境，就在希宸被塞的瞳孔都轻微上翻，舌尖也吐出来一截时，那已经爬入结肠口内部的生物才终于停了下来。黑色触手上的吸盘逐渐开始用力，牢牢的吸附在肠壁和突出的敏感点上。

穴里的生物开始膨胀，从一开始蛇一般的大小，膨胀成了成年男子大臂一般的粗细，穴口被撑开到近乎透明，肉圈牢牢的箍紧住黑色触手。希宸的腹部肉眼可见的开始鼓起，直到触手的形状从肚皮表面夸张的浮现出来。

“啊…嗯啊…啊…”

希宸的瞳孔已经完全上翻，艳红的软舌也完全吐了出来。任谁来看，都认不出这是曾经那个圣洁的温和的庄重的神父。

后穴里的触手开始大力的顶弄起来，嫩红的肠肉伴随着每次的抽插带出一些，又被快速的挤弄回去，神父袍被其他触手撩到了腰部，有细小如蚯蚓般的生物卷住了阴茎里的尿道棒，将这根细长的圆棍缓慢的抽了出来。随着最后一点堵塞物离开尿道口，阴茎淅淅沥沥的流出一滩尿液，从空中滴落在台下死去的人类碎尸上。

“嗯…嗯啊…啊…”

希宸的整个身体都开始轻微抽搐，敏感点被吸盘吸住，伴随着大力的抽插来回拉扯，结肠口都被吸盘贴住了来回碾压，乳头被拉成长条状，有细小的吸盘牢牢的吸附在乳尖和乳晕周围。后穴因为这剧烈的刺激，无法控制的喷出一大滩肠液，浇在塞满肠道缝隙的触手上。

“撕拉”

随着神父袍被胸前吸满的触手撑裂，完好的部分也被外围的触手们撕开，这具不男不女淫乱不堪的身体暴露在残存的众人面前。

希宸被触手操弄的昏沉的脑子都因为这一声清晰的衣物撕裂声而清醒了一瞬，他略微聚焦的瞳孔因为看到这被迫展示在众人面前的淫荡一幕而骤然缩紧。

他凄厉的尖叫一声，崩溃大哭着拼命挣扎起来

“呜…啊！别看我…啊…别看我…呜呜…呜嗯…”

希宸满脸泪水，浑身都在抽搐，声音都已经喊叫的嘶哑了，身体被触手缠绕的更紧，牢牢的锁住他的挣扎。

下身剧烈的抽插还在继续，本身小巧浑圆的胸部从侧面看去，都被细小的触手们拉成了圆锥形，乳头扯成的垂直肉条被左右拧弄着。大概是因为他的声音过于凄惨，有普通人类阴茎大小的黑色触手钻入了他张开的嘴里，并且坚定的往喉咙爬去

“不…唔…唔嗯…”

希宸的脖颈被顶起了一处明显的肉凸，和肚腹处夸张而狰狞的凸起一起上下起伏着，乳头处的触手也蠕动着拧紧，将那两条肉条扯的越发细长。浑身各处的敏感点都在大庭广众之下被玩弄的感觉，让希宸过电一般的剧烈痉挛，他的阴茎不受控制的又流出一大滩尿液，堵不住的肠液顺着插入后穴内的触手边缘喷出。

他满脸泪痕，眼白完全翻出，酒红色的长发伴随着下身黑色触手的顶弄凌乱的在空中一晃一晃，像是垂下的随风飘荡的红色绸缎。随着喉咙内的触手喷出一股清凉微甜的液体，希宸的头颅歪倒，失去了意识。

新邪神降临（四）

=====

“小宸，小宸，醒醒。”

希宸缓慢的睁开眼，眼睛还十分干涩，有柔软细长的生物钻进他的唇里，轻柔的喂食着微甜的水液，希宸被迫吞咽下这些液体，直到实在喝不下了，他才抗拒的用舌尖顶着这根细长的生物，想要将对方从自己口中顶出。

那根触手停下了喂食，但是并没有就此抽出，而是猥亵般的刮蹭过整个口腔，用微小的吸盘吮吸上颚和口腔内壁的软肉，在玩弄的希宸含不住的涎水都流到下巴上，它才恋恋不舍的从这张已经被玩的通红的嘴里退了出去。

“你…你到底是谁？”

水液很好的修复了希宸之前因为声嘶力竭的喊叫和哭泣被弄伤的嗓子，他的声音恢复如初，不再像之前那样嘶哑。

“小宸，你总是欺骗我，抛下我，小宸真的很坏。”

尼尔森或是奥斯蒙，希宸根本分不清到底是谁的声音从他的脑海里传出，他的意识逐渐清醒，昏迷前被触手当着众人面前强奸的一幕骤然浮现在他的脑子里。

“啊！被…被看到了…”

凄惨的尖叫声从希宸的口里发出，他侧着身体蜷缩成小小的一团，头深深的埋进膝盖里，浑身都在剧烈颤抖，牙关都在上下打颤。

“小宸乖，不怕不怕，我把他们都杀掉了。”

温柔的声音在脑海里响起，更多的触手蠕动着爬行过来，包裹住这蜷缩起来的弱小身躯，黏腻的液体糊满了希宸赤裸的身体。触手缠在皮肤上的感觉就像是某种柔软的冷血动物爬行在上面。

希宸的颤抖幅度略微小了下来，有眼泪不停的从眼角滑落，侧着流入鬓角，沾湿了柔软的红发。

“小宸为什么会这么害怕？明明这一切都只是假的，不是吗？”

希宸的头猛然从膝盖里抬起，他的瞳孔因为恐惧和震惊放的很大

“你在…说什么，什么假的…”

温柔的声音依旧在脑海里响起，只是说出的内容却让希宸不寒而栗

“这个世界都是假的，对吧，小宸也是假的，之前的世界，都是假的。”

希宸的颤抖又开始加重了，他的牙关磕碰在一起，连声音都带着颤

“你在说…什么…我…我不…明白”

脑海里，有两个相似的声音共同响起，低沉而轻柔

“小宸，别想再欺骗我了，你回不去了。”

希宸爆发出一声凄厉的尖叫，他哭喊着，双手双脚都胡乱踢蹬着，想要撕扯开身上缠绕蠕动的黑色触手。很快，扭动挣扎的四肢就被触手牢牢的缠绕起来固定住。

哭叫不停的唇也被钻进去的触手爬进了喉咙，喉管温顺的为异物打开。

还未合拢的深红肉穴大张着，又被粗壮的触手堵住了。希宸的泪水已经流的沾湿了他整个鬓角，让那处的柔软的头发都变得湿漉漉的。

有细如发丝的触手爬上鼓起的胸部，在那两颗肿胀挺立如樱桃一般大的乳头处停下，它们轻轻的搔刮了一下乳尖处那两枚细小的乳孔，然后没有丝毫犹豫的钻了进去。

“唔唔…唔嗯…嗯…”

有含糊不清的闷哼声从希宸被堵住的喉咙处传出，他的脚趾用力的蜷缩起来，手指也在空中胡乱扭曲着。

有透明的液体从那两根细如发丝的触手中流入乳孔内部，很快，那两根触手就抽了出来。

希宸没被堵住的阴茎已经淅淅沥沥的流出了一滩水液，有精液也有混合的尿液，喉咙里的触手缓缓抽出。希宸的嘴依旧大张着，能看到喉口处那合不拢的媚红肉洞，他的双眼失焦，泪水依旧无声的流着。

“小宸很快，就可以喂奶给我吃了。”

-----

这个世界完结后将会揭秘为何男主这么执着于小宸，为什么男主总会闻到小宸身上散发着一股蔷薇香。

新邪神降临（五）

=====

胸口因为涨奶而鼓的越发的大，两颗乳头艳红肿胀的挺立在遍布红色勒痕的白皙胸口上，有细微的白色乳汁从被打开的乳孔处溢出，顺着鼓起的乳房缓缓滑下。

“小宸的奶水已经成熟了啊”

希宸的身体依旧被触手紧紧缠绕着，杜绝了一切他妄图挣扎的意图，他的大腿夹的很紧，轻微颤抖着，从被触手扯开的小腿缝隙处，可以看到白皙浑圆的臀瓣中间，那口深红紧绷的肉穴里有一根粗长的黑色触手从中蜿蜒而出。

“嗯…嗯啊…嗯…”

希宸垂着头，酒红色长发凌乱的披散在背后和胸前，涨奶的疼痛让他无法抑制的低声呻吟着。有两根人类阴茎大小的触手缓慢的爬上了那鼓胀的胸口，黑色触手的顶部仰起，在希宸毫无焦距的眼神下，缓缓向两侧张开，像是某种张开了嘴巴的蛇，但是却没有尖牙，只有红色蠕动的内壁，和一根从中间伸出的分叉的长舌。

两条黑色的‘蛇’猛的含住了那两颗肿胀鼓起的乳头，因为顶部可以张开的很大，乳晕也被吸在了里面，随着乳头被分叉的长舌舔舐，奶水也被大力吮吸着喷溅而出，

“啊…啊嗯…哈…”

希宸浑身都在痉挛，他的头拼命向后仰，胸口被触手吸吮着向上抬起，瞳孔完全上翻，软舌整个吐出，伴随着阴茎一股一股的流出水液，挤在后穴外的触手都被尿湿了。

等到漫长的吸奶过程终于结束，希宸的乳头被触手吐出，那两颗变得像葡萄一样大的可怜小东西已经被吸破了皮，高高的肿在略微消下去的胸口上，因为奶水的排出，鼓胀的胸部终于不再像怀孕的女人般耸立，而是恢复到了一开始的少女鸽乳般。

希宸瘫软在缠绕起来黑色触手中，他的瞳孔依旧上翻着，毫无焦距的停在空中，后穴里的触手仍旧忠实的堵住那个贪吃的肉洞，白皙赤裸的身体时不时的抽搐一下。远远看去，黑与白的对比强烈，这一幕宛如被困在黑蛇窝中被迫和冷血生物交媾的精灵。

有轻柔的声音在希宸混沌不堪的脑子里响起

“小宸也很想知道，为什么我会在这个世界吧？”

希宸依旧毫无反应的瘫软在触手上，只是那涣散的瞳孔略微聚焦了一点。

“多亏小宸在上个世界杀了我啊…不然，我也不会有机会被邪神寄生，从而带着记忆在这个世界找到小宸。”

希宸的眼睛很缓慢的眨了一下，…这是奥斯蒙的声音，他昏沉的脑子并不足以让他思考这么复杂的问题。

“小宸…你想回去吗？”

低沉温柔的声音从脑中响起，像是惊雷一般炸醒了希宸涣散的意识，他的眼神重新聚焦，吃力的发出沙哑颤抖的声音

“奥斯蒙，真的…真的可以让我回去吗？”

恶魔的轻柔的声音带着十分的蛊惑

“我们已经融为一体了，尼尔森即是奥斯蒙，奥斯蒙也是尼尔森，我们都深爱着小宸，只要小宸听话，不再欺骗我们，我们会在合适的时候让小宸回去。”

希宸的声音依旧带着颤，他一直灰暗的眼睛因为这可能存在的希望而略微有了光亮，比起困在这个世界被触手一直奸淫，他宁愿去选择相信这一点点微弱的可能性。

“只要…我听话…就可以吗？”

“是的，只要小宸足够听话，之后，小宸也不能再拒绝进入其他小世界，我会在那些世界等待着小宸的到来。”

希宸浑身发冷，忍不住打了一个哆嗦，他的眼睫垂下，轻微发着抖。

“不然，我就只好去现实，操弄小宸真正的身体了。”

希宸猛的抬起头，他吃力的直起上身，手指都攥紧了，嘴唇颤抖吐出焦急的祈求

“不要…求你了…我会听话的…我不会再拒绝…只要…只要别碰我现实的身体。”

泪水不由自主的溢满了他含着哀求之意的眼框，在支撑不住后，一滴一滴的落下，碎在身下触手的黑色表皮上。

“小宸还记得上个世界教过你什么吧？就像那样，乖乖听话。”

希宸颤抖着湿漉漉的眼睫，有很细微的声音从他轻启的唇中传出

“是…主人。”

-----

产乳预警

新邪神降临（六）

=====

“主人…请…主人喝小宸的奶…”

希宸跪坐在地上，他白皙修长的手指捏着自已浑圆耸立的左乳，将那坨可怜的软肉从指缝中掐的凸出来，高挺的乳头从乳孔处喷溅出白色的汁液，落在胸口前面大张着红色顶部的触手里。直到双手再也挤不出多余的乳汁，他才哆嗦着换到右乳，重复着同样的挤奶动作。

“小宸的奶真的好甜，和小宸一样”

轻柔的声音伴随着猥亵的话语在希宸的脑海里响起。

“小宸自己也尝尝吧”

有人类阴茎大小的黑色触手蠕动着伸到希宸的唇前。他垂下轻颤的眼睫，嫩红的舌尖从那张花瓣般的唇里伸出，舔上了那根触手，涎水将那根触手的头部都染得湿漉漉的。希宸就这样小心翼翼的舔弄了片刻，突然被那根触手猝不及防的插进了喉咙

“唔…唔嗯…咳…”

有白色的乳汁顺着喉管喷涌而下，蠕动的触手抽出，希宸无法克制的呛咳出声

“甜吗？小宸”

希宸好不容易才止住咳嗽，有呛出的白色液体顺着他的嘴角蜿蜒流下

“…很甜，主人”

一股腥甜的奶味弥漫在希宸的喉咙和鼻腔，一想到这个味道来自于自己的胸部，他就忍不住想要呕吐。希宸的手指掐了又掐，直到把掌心都掐出月牙状的血痕，才忍住了从胃里汹涌而出的呕吐感。

这段时间，他都是靠触手灌给他的汁液存活，那些液体似乎有着很高的营养，即使他从未进食过，身体也不会感到饥饿。对方似乎把他囚禁在了触手内部，希宸每次睁开眼，触目都是漫无边际的黑色，只有自己赤裸的身体是这片无边黑暗中唯一的白。

“主人…请…请操小宸的小穴…”

希宸跪趴在蠕动着的触手上，他的上身趴伏在触手的黑色表面，白皙浑圆的臀部高高翘起，两边的手指用力掰开自己张合着的后穴，嫩红的肠道收缩着，迫不及待的等待着吞吃即将到来的异物。

“啊…”

伴随着一声短促的呻吟，粗大的黑色触手钻入了眼前诱人的深红肉洞中。从希宸腹部鼓起的狰狞肉凸一直爬到了胃部下方，才终于停了下来。

“啊…好深…嗯啊…要被撑…坏了…啊…”

断断续续的淫荡语句从希宸轻微颤抖的唇中传出，身后的触手开始大力的抽插起来。

“啊嗯…主人…操的…小宸…好…啊嗯…好舒…服…嗯啊…”

上个世界被调教好的淫词艳语从希宸那花瓣般的唇中不断溢出，完整的一句话在触手剧烈的顶弄下变得破碎。

良久，伴随着乳头被底部伸出的触手狠狠拉扯成肉条，浑圆小巧的胸部都被扯成了凸起向前的圆锥形。希宸尖叫抽搐着到达了高潮，阴茎淅淅沥沥的流出精液，接着是水色的尿液，后穴也喷出了一大股粘稠的肠液，从肉洞的边缘流出，顺着光洁白皙的大腿慢慢滑下。

腰部完全塌了下去，要不是有触手环绕着固定住他的腰身，希宸赤裸的身体早就倒了下去。

在这样漫长的奸淫里，希宸早已不知道过去了多少时日，他的身体倒是被那些营养液养的很好。他很想质问对方，自己什么时候才能够回家，但是又害怕惹怒了对方让自己再也回不去。他只好更加卖力的讨好着，以期望着那不知道什么时候才会到来的回家的可能性。

-----

下一章产卵play，这个世界就完结了。开始揭秘一切的初始。

新邪神降临（完）

=====

这样混沌又让人昏沉的淫乱日子已经不知道过去了多久。

“小宸最近好乖。”

有轻柔的声音在脑海里响起

“来为主人产卵吧”

希宸已经不知道自己这是被操弄的第多少天了，或者几个月？半年？这样痛苦的被迫奸淫的日子漫长到似乎永无止境。

“主人，小宸…小宸害怕。”

颤抖的声音伴随着牙关都在轻微打颤，身体已经被改造的连性奴都不如，淫荡的不可思议。可是希宸还是会害怕，害怕这种未知的事物。

“小宸乖，不要怕，只要小宸这次听话，

主人就会让你回去。”

低沉的声音带着即将到来的希望，让希宸整个人都为之一颤，他本来低垂的头颅突然仰起，就连一直以来暗淡无光的双眼都爆发出光亮。

“我可以回去了？真的？？”

强烈的喜悦让他不自觉流下了泪水，就连称呼都忘记改了。

“当然，只要小宸这次依旧听话。”

希宸的泪水不可抑制的流了满脸，他的浑身都在轻微的颤抖，双手抚上脸颊，忍不住用左手重重的掐了一下自己的侧脸。很疼，不是在梦里，白皙柔软的脸颊上很快就浮现了一个通红的指印。希宸的声音轻颤，几乎是迫不及待的开口

“小宸…愿意给主人产卵，我会乖…”

低沉的声音在脑海中轻笑，随之温柔的夸奖道

“好乖。”

希宸赤裸着靠坐在蠕动缠绕着的黑色触手上，他白皙修长的双腿呈M状分的很开，纤长的手指从腰部往下，插入自己那几乎再也没机会合拢过的后穴中，他的左手掐弄着自己高高挺立的乳头，像那些黑色触手每次玩弄他的时候一样，将那左侧可怜的乳头扯成垂直的肉条状，有没被吸干净的奶汁从那被掐弄到的乳孔处缓缓流出。

希宸插入自己后穴处的食指和中指张开，撑开了自己那早已烂红一片的肉洞，嫩红的肠道瑟缩着，等待着巨大异物的插入。

“…主人…啊…小穴已经…准备好了…”

尽管浑身无力，希宸依旧努力的抬起白皙浑圆的臀部，尽力把插入后穴中的手指张开到最大。淫荡的词句从那花瓣般漂亮的唇中断断续续的溢出。

“求…求主人…插进来…小宸想要…想要…被…啊！”

伴随着一声尖叫，希宸白皙纤长的手指被伸出的细小触手缠绕着拔出，一根比以往都要更加粗大的触手狠狠的贯穿了他

“啊…嗯啊…要…要…被主人…操坏…了…”

希宸的瞳孔上翻，嫩红的舌尖完全吐出，即使全身都因为这突如其来的剧烈抽插而痉挛，他依旧颤声着无意识的喃喃着那些被调教好的淫荡词句。结肠口被完全撑开了，触手深入到了更加靠里的位置，在狠狠的捣弄了数百下后，开始在这处被操开的肠道内产卵。

希宸的嘴角和颈侧已经被自己流下的涎水沾湿了一大片，酒红色的长发也被汗水浸透，一缕一缕的黏在他红痕遍布的身上，他的瞳孔早已经完全翻了上去，被撑的透明的穴口和大腿内侧都在剧烈的痉挛。

良久，那根因为产完卵而缩小的触手才从被撑的大开的后穴里抽出，肉洞喷出了一大滩透明的粘稠液体，将底下黑色触手的表面都濡湿成晶亮的一团。烂红的肉洞大张着露出鸡蛋大小的入口，还能清晰的看到那些肠壁是如何剧烈的在收缩痉挛的。

希宸的肚子被那些塞入的卵撑的如同怀胎五月的孕妇，他的双腿依旧大大的敞开着，软垂着的阴茎不受控制的流出了一大滩尿液，将大腿内侧和大张着的肉洞边缘都浇的水亮，他的双手摊在身侧，高耸的乳头和鼓起的胸口上沾满了干涸的奶渍。是一副已经被完全玩坏了的样子。

很久，希宸才被肚腹内的坠重感弄的逐渐清醒过来，之前被黑色触手产卵在肚子里的刺激太过剧烈，他被迫失去了意识。

“嗯…啊嗯…”

希宸忍不住低声呻吟着，之前被触手塞入肚子里的卵蠕动着，开始不安分的挣动起来，肠道内部被异物挤压碾过的怪异快感让希宸的呻吟声越来越大。

“啊…啊…嗯呃…”

低沉的声音在希宸被触手的卵玩弄的昏昏沉沉的脑子里响起

“产卵完成后，小宸就可以回去了。”

希宸颤抖着唇瓣，浓密的眼睫低垂着，温顺又乖巧的开口

“感…感谢主人…”

肚子里的坠重感越来越重，希宸轻微的扭动着身体，之前触手产卵时的剧烈操弄已经让他完全丧失了力气，尽管知道自己应该下腹用力，他也提不起一丁点的力气。

肠道内的痉挛越发剧烈，甚至能隔着希宸白皙的肚皮看到那些卵蠕动的身影，像是异型一般令人感到可怖。希宸的下身抽搐着，他不由自主的开始害怕，为自己可能会被这种怪物开膛破肚的可怕想象而恐惧的啜泣起来。

“小宸别怕，不会痛的。”

温柔的声音伴随着希宸哽咽的哭声在他的脑海里响起。他的眼尾都哭红了，鼻子也哭的一抽一抽的，看上去就像是柔弱的小动物一般可爱极了。

有蠕动的触手攀上希宸高高鼓起的肚子，安抚着肠道内躁动不安的卵们，细小的触手攀附上张开的肉洞边缘，将那已经大张着如鸡蛋般大小的肉口拉扯着，试图让它张的更开。

“呜…主人…做…做不到的…小…小穴要坏掉了…呜嗯…”

希宸浑身瘫软，哽咽着求饶，后穴还在被触手往开拉扯的怪异感让他恐惧极了，肠道深处本已经平静下来的卵，再度开始蠕动起来。它们被肚皮外的触手带领着，一个一个向肠道外挪去。

第一个卵从结肠口钻出，碾过敏感点，带给希宸浑身过电般的强烈快感，他的浑身都在痉挛，穴口处抽搐的更加剧烈，伴随着阴茎和肠道都喷出一大滩水液，一个黑色的，蠕动着的鹅蛋般大小的卵从那大张着的深红肉洞中缓缓排出。

然后是第二个、第三个……终于，当最后一个卵被排出后，希宸的身体终于支撑不住歪倒在了地上，地面上的黑色表皮处已经汇聚了一大滩晶亮的水液，有八个大小不一的卵在里面蠕动着徘徊。

高高鼓起的肚皮终于塌了下去，恢复成了之前平坦的样子，有漂亮的人鱼线刻在白皙的腹部上。软垂的阴茎耷拉在大腿上，时不时的流出几滴尿液，烂红的肉洞大张着，依旧有透明的黏液从里面缓缓涌出。

希宸的瞳孔早已经上翻失焦，泪水和涎水沾湿了整个脸颊，止不住的从脖颈流到了锁骨里，乳头因为产卵的刺激而分泌出了更多的奶汁，蜿蜒着流到了他的肚皮上。希宸的唇瓣依旧微张着，有听不清的低语在喃喃。

黑色表皮形成的地面上，一根红的近乎发黑的触手慢慢爬向了歪倒在地上的希宸，很轻的靠近了他轻启的唇，随后温柔的在上面啄吻了一下，像是蛇在轻吻一只蝴蝶。

“最后，就给小宸留个标记吧。”

【^薯*条*^ΙΑó*<】

这几天，他倒是有去寻找过自己的父亲，可是自从自己虐杀完卡车司机一家再去找寻父亲后，对方似乎带着哥哥完全消失了，就连化身恶鬼的明烛筵都找不到他们，他低低的笑出声，这老男人跑的倒是快。

他又露出那副病态的笑容，不过，现在他已经有小宸了，小宸就是自己的家人，有小宸在的地方就可以被称呼为家。他现在，也是能有爱人待在家里等候自己回去的身份了，这种幸福的想法让明烛筵沉醉不已。

他哼着不成调的歌，随手吞噬掉一个还没来得及凝聚的灵魂。自从有了小宸，他的心情真的格外的好，吞噬这些生物都不会再折磨它们了。这些灵魂都该好好感谢小宸啊，明烛筵愉快地想。

这一边，希宸才终于慢慢清醒，他疲惫的坐起身，这几天明烛筵每晚都要和他做爱，每次都会把他操的失去意识，也就只有昨晚没有操他，但是也用手指和舌头玩了很久，希宸从床头端起倒好水的杯子，一点一点的啜饮着。

因为答应了兰德尔这个世界会和他在一起，所以他是真的十分听话和乖顺，不过，果然这种同性之间的性事，无论如何都让他喜欢不起来，被强行逼上高潮的痛苦，和次次都被玩到失禁真的让他无比厌烦。

他不明白为什么对方总是喜欢看他尖叫抽搐着尿出来，每次也只有失禁以后，对方才会把插入后穴的手指抽出来。

希宸出神的盯着手里的杯子，他的思绪不由得沾上了苦涩，自己这么大了，和女生一次都还没交往过，身体就先被男人操坏了。

他的手指无意识的点着杯子的外壁，不过还好，只要经历完这个世界，兰德尔就能放过他了，他会试着请求，让对方将自己调回言情男配的岗位。

希宸愈发出神的想着，思绪不知道为何又飘回上个世界恩斯洛自杀的样子，他抿紧了唇，这个世界他可叫了明烛筵不少次老公，也算是出于愧疚，他清楚恩斯洛最期盼的事就是和他结婚。在这个世界愿意称呼明烛筵为老公，也算是弥补上个世界恩斯洛的自杀。

希宸将喝完的水杯放回床头，他的手指开始轻点着床单，最后一个世界了，就当是为了履行诺言吧，他会尽力乖顺到结束的。

-----

小宸：再努力一下，我就彻底解脱了

鬼物（六）

=====

就这样，在希宸每晚的听话和主动下，时间很快过去了半个月，明烛筵做爱的时候还是喜欢故意将对方插弄的尖叫失禁，但是希宸都很乖顺，不管被玩成什么样都会配合，哪怕被操的狠了，也只会哀哀的叫着老公颤声求饶。

这种日子让明烛筵觉得自己简直就是全天下最幸福的恶鬼，有哪只鬼怪能像他这样幸运，得到小宸这么完美的爱人。

半个月的时间，明烛筵在吞噬了各种厉鬼的魂魄后，人型实体变得越发高大，已经隐隐高过希宸一头了，现在他在床上整个身型甚至可以完全笼罩希宸，和半个月前只和希宸一样高的少年判若两鬼。

在今天，明烛筵又吞噬了一个比之前的魂魄都要更强的厉鬼，在融合了对方的能量后，他能明显感到自己的实力又上涨了一个阶段，甚至于他的鬼精对希宸来说也更加的滋补。小宸已经可以不用再进食了，只需要依靠鬼精就可以增长寿命和保持现在的状态。相比起用后穴来吸收，吃下去鬼精的效果会更好。

当晚，明烛筵回去后，开始诱哄着希宸舔自己的性器，他知道插是肯定插不进去的，尽管对方的喉管确实很习惯被插入，但是他的性器太大也太狰狞，强行插进去只会把小宸弄坏，他哪里舍得，于是明烛筵只是哄着希宸帮他舔舔。

一开始，希宸十分不乐意，他的眉头都皱起来了，嘴唇也紧紧的抿着，任谁都能看出他的不情愿。但是明烛筵一直哄着他，先是说自己是鬼怪性器不会有任何味道，让希宸全当是在舔一块冰，又说鬼精可以保护他让自己安心。

就这样哄了许久，希宸才咬牙同意，实际上他最后还是逼自己想着和兰德尔的约定，以及不停的告诉自己这是最后一个世界的自我安慰，才勉强同意。

希宸跪坐在床上，伸出嫩红的舌尖，小心翼翼的舔上对方在他脸前狰狞挺立的阴茎，那东西激动的青筋暴起，又长又粗，几乎要打到他的脸上。舌尖颤抖着舔上已经迫不及待溢出前列腺液的龟头，像是被阴茎的冰凉惊了一下，嫩红的舌尖快速的收回唇中，停顿了一下，才再次小心翼翼的舔上去。

明烛筵没骗他，确实像在舔一块冰，没有任何的异味，但是希宸还是很难接受自己正在舔同性的性器这一现实。他逼迫自己想想这个世界结束就能迎来的美好生活，闭了闭眼，继续颤抖着舌尖舔舐着。

明烛筵的阴茎更硬了，他几乎是忍到了极限才克制住了想把性器捅进对方的喉咙里这一冲动。

希宸还在慢慢的舔舐，他的涎水把龟头濡湿的晶亮，舌尖接着下滑，开始一点一点舔着粗硕的柱身，嫩红的舌尖在性器上滑动着，白皙的脸和紫红的狰狞阴茎对比强烈，明烛筵的双手都忍不住掐上了希宸的肩膀，他在忍耐，让自己不要把手放到对方的头顶上，这样他会忍不住按着对方的头往他的性器上压。

良久，希宸的舌头都麻木了，涎水已经把性器沾的湿漉漉的，可是对方还是没有射，希宸几乎都想要放弃了。

有低沉沙哑的声音从他的头顶传来

“小宸…含住它的头部，吸一吸…”

希宸顿了一下，还是听话的用唇包裹住性器的马眼，他不想真的含住，那东西太大了，他的嘴肯定会很酸，希宸轻轻的吮吸了一下，他能感觉到嘴里的性器在激动的跳动。

明烛筵克制不住的轻微顶弄了几下，希宸想要将唇移开，却被一双大手按住了后脑固定住，硕大的龟头就这么插进了他的嘴里，抵着他的喉口开始射精，很凉，很怪异，片刻，射精结束，阴茎终于从他的嘴里抽了出来，希宸克制不住的呛咳出声。

他的下巴被掐住，那些浊液被牢牢的捂在嘴里，他的眼泪都被呛了出来，希宸仰起头，抬起水雾弥漫的眼哀求的看着对方，明烛筵却只是紧盯着他，温柔却不容拒绝的道

“咽下去，小宸。”

咕嘟，希宸的喉咙有东西移下，掐着他下巴的手终于松开。

明烛筵盯着他布满泪水的脸，揉了揉他的发顶，温柔道

“把舌头伸出来，让老公检查一下”

希宸的眼睫还在轻微颤抖，他停了片刻，才把舌尖慢慢吐出，冰凉的手指捏住他的舌头，很轻的扯弄几下，又伸进口腔里来回摩挲，直到希宸含不住的涎水都流到下巴上，手指才恋恋不舍的抽出来。

明烛筵俯下身，吻了吻希宸的唇角，低声夸道

“好乖”

从那晚起，仿佛就像打响了一个信号，希宸每天晚上都会在被进入前被迫吃下对方的精液，尽管恶鬼的那东西味道就像冰水，但是他还是觉得反胃极了。

鬼精的效果肉眼可见的有效，他先前在做爱时总是连对方在体内的第一次射精都撑不过去，最多也就撑到体内射精的结束，就会失去意识。

自从被这样天天上面和下面的嘴都一起被灌入精液，他倒是再也没在做爱时失去意识了，无论对方操的有多重，次数有多多，他都不会再昏迷，最多只是被操的昏昏沉沉，下意识的为了求饶而胡乱说出一些令人羞耻的话。

因为吞噬了那个较强的厉鬼，明烛筵一周都没有再出门，他似乎打定主意要和希宸在床上欲仙欲死的度过。

-----

口交预警

鬼物（七）

=====

这一周希宸被迫吃下的精液怕是要比他这辈子吃进去的都多，他甚至感觉自己的身体内部都被灌满了精液，无论是下身的肠道还是上身的胃里，都是对方射进去的白浊。

高强度的性爱让他的浑身都遍布吻痕和指印，还好恶鬼没有上个世界恩斯洛那喜欢咬人留下牙印的毛病，不然他肯定看上去还要更加凄惨。后穴几乎就没有过合上的时间，时时刻刻都在被插入，就算性器抽出去了，也有黑雾忠实的堵在里面，把那些鬼精牢牢的锁住方便希宸尽量吸收。

希宸是没有失去意识，但是人也被操的差不多痴傻了，明烛筵让他干什么，他就乖乖的照做。

床上，希宸跪趴在对方躺着的身上，他白皙浑圆的臀部几乎压在明烛筵的脸上，赤裸的身体俯下，脸正对着明烛筵狰狞翘起的阴茎，伸出的舌尖颤抖着一点一点的舔舐着粗硕的龟头，脖子上的项圈和延伸出去细细的锁链，让他越发像是一只被圈养的小猫在喝水一样可爱。

就这样舔了片刻，他突然低低的呻吟几声，脸颊也无力的倒下，贴在对方坚硬的腹部，急促的喘息声从他的唇瓣里传出。

明烛筵从一开始的用舌头舔着穴口，变成了用手指和舌头一起玩弄着肉穴和阴茎，他的舌头钻进瑟缩的肠道里到处舔舐，手指在抚摸揉弄了肉圈几下后，开始捏住对方微微抬头的阴茎快速撸动起来。

希宸有些受不了这样的刺激，他本身在给对方口交的动作无力的停下，开始轻微颤抖着呻吟起来

“嗯…嗯啊…啊…啊…”

肉穴处的嘴突然用力开始吸吮，舌头也模拟着性器快速抽插，希宸的呻吟声越来越急促

“啊…啊嗯…嗯呃…”

就在他快要射出来的时候，抚弄他阴茎的手突然捏住了龟头，随后有冰凉的拇指按住了马眼。

希宸的身体颤栗了一下，临近高潮被迫中断的痛苦让他的眼睛开始弥漫水雾，他不知道自己做错了什么，只是下意识颤声求饶

“嗯…老公…啊…小…小宸…啊嗯…错了…嗯…求…求你…”

肉穴处的舌头抽了出来，意犹未尽的舔了一下瑟缩的穴口，有饱含情欲的低沉声音从希宸的身下传来

“小宸，光顾着自己享受，怎么不给老公舔了？”

希宸支撑起无力的身体，他的舌尖再次颤抖的舔上对方的性器，在经过龟头时，轻轻的含进去吮吸，祈祷着对方能够快点射精，嘴里的性器激动的跳动，但就是迟迟不射。

后穴再次传来冰凉的插入感，希宸无力的吐出龟头，软倒在对方的腹部，肉穴在舌头坚持不懈的插弄下喷出一股一股的液体，被明烛筵一滴不落的咽下。

因为刚才的高潮被强行中断，快感现在卡在一个不上不下的位置，阴茎已经流出了液体，但就是不射，希宸的身体都在微微颤抖，对方堵住马眼的手指离开了，温柔的抚上穴口，在摩挲了几下红肿的肉圈后，径直插了进去。

肠道被搅弄出水声，希宸的身体一颤一颤的瑟缩着，三根手指在抠挖了肠壁片刻，目的明确的按压上了那个肿着的点，开始用力死死的碾压。希宸的身体瞬间就抽搐了一下，穴口和大腿内侧的肉都在痉挛，阴茎几乎是立刻就射了出来，白浊粘在明烛筵的腹肌上，希宸的呻吟声几近痛苦

“嗯啊…求…不…啊…不要…求…嗯啊…”

他求饶的话语很破碎，高强度的性事已经让他的脑子昏昏沉沉，只有在每次被逼上高潮的时候会下意识求饶

“啊…求…求…嗯啊…老公…求…啊…”

尽管希宸也不知道自己到底在求什么，肿着敏感点快被碾烂的强烈刺激已经让他的小腹都开始抽搐了。

“小宸，继续舔 ”

有男人低沉的话语从他的身下传来，

希宸的身体抽搐着，他的舌尖几乎对不准对方的性器，他已经没有力气抬起头去舔龟头了，只能贴着对方的卵蛋用舌尖胡乱舔舐着，涎水从他的嘴角流下一片濡湿对方的胯部。

碾压敏感点的手指终于停下动作，希宸急促的喘息着，他不敢停下，舌尖依旧颤抖着在那一片紫红的柱身上来回舔着。

后穴里的手指抽了出来，冰凉的舌头再次把肉洞被插出来的液体舔舐的一干二净，身体被移开，希宸停下舔舐的动作，他无力的任由对方摆弄

明烛筵温柔的拉起他的手臂将他摆成平躺的姿势，他知道希宸已经毫无力气了，男人跨坐在希宸的胸口，一只手抬起对方的后脑，一只手扶稳自己狰狞的性器用它抵住希宸殷红的唇瓣

“乖，把舌头伸出来”

希宸缓慢的眨了一下眼睛，有泪水从眼角滑落，他吐出自己的舌头，硕大的龟头抵住舌根开始漫长的射精，直到那些白浊全部黏在了他的舌头和喉口，性器才终于从他的唇里移开。

明烛筵紧紧的盯着希宸沾上白浊的唇角，手指再次捏住了对方白皙的下巴，他能看出希宸的不情愿

【|更多资源关注|\\ 微博：青春与光呀|】

“咽下去”

希宸已经满脸都是泪水了，他垂下颤抖的眼睫，艰难的咽下对方的精液。片刻，才又把舌尖吐出，给对方用手指扯弄着检查。

压在自己胸口的重量移开了，有冰凉的舌头舔上希宸的唇瓣，将那些点点白浊舔去，明烛筵贴着他的脸，温柔的用气声道

“别那么嫌弃，这东西对你很有好处的”

希宸依旧垂着眼睫不愿意看他，眼泪流的更凶了，明烛筵爱怜的舔上他哭红的眼尾，他何尝看不出对方并不喜欢吃这种东西，但是一方面，鬼精确实对希宸的身体大有裨益。

另一方面，从他阴暗的内心深处，小宸不再需要依靠外部的进食，全身心都只能依靠自己的感觉实在是太美妙了，让他每次想起，都爽的头皮发麻。

对方的身体内外都被他的东西填满了，这种滋味真是令明烛筵欲罢不能。

鬼物（八）

=====

荒淫的性爱已经过去了半个月，希宸吃精液都吃的麻木了，在对方射进他嘴里戏谑的询问 “小宸，老公的精液好不好吃” 的时候，他甚至能做到面不改色的说好吃。

有时候，希宸自己都会为自己这副不知廉耻的淫荡样子而感到悲哀。现在唯一能支撑他坚持下去的，只有这个世界结束后即将迎来的崭新人生。

半个月后的傍晚，明烛筵终于再次出门了，他临走前吻了吻希宸的脸颊，对方被操的迷迷糊糊，眼睛都睁不开，干涸的精斑奶渍遍布在他青红相间的身体上，项圈牢牢的锁住他的脖颈，看上去淫靡到了极点。

明烛筵分出一缕黑雾来帮他清理身体，整理床面。和小宸待在一起的时光太幸福，所以总是在眨眼间就过去了，他后知后觉才想起来都在这间卧室里待了半个月了。

不能再这样沉溺下去了，他的实力还远远没有达到最强这一说，不变成最强，怎么保护小宸一起永生。等他成为世间没有任何东西能限制的厉鬼，自然有的是时间和小宸做这种快乐的事。

明烛筵化为一片黑雾消失在了卧室里，片刻，那片黑雾开始出现在一片居民区里，他已经把城市周围的村庄吞噬完了，现在开始进入人多的居民楼吞吃。

不知道是不是村庄死的人太多了，所以城市里的人们听到了一些传言，尽管官方为了防止恐慌提前封锁了消息，还是有零零散散的传言流出，居民楼的房间已经空了很多，只留下了三分之一的人，不过也足够明烛筵吞吃了，他依旧没有虐杀那些人类，而是普普通通的选择将他们吓死，再吃掉灵魂。

吞吃到第二栋楼的时候，明烛筵发现了异常，这栋楼有着很强的能力波动，但是却空无一人，黑雾蠢蠢欲动的漂浮着。这代表着里面有不是人类的强大生物，想着之前吞吃了那个恶鬼实力就提升了一截的明烛筵，更加迫不及待朝那栋楼里飘去。

片刻，有凄厉的哀嚎声从楼里传出，在这深夜里显得分外诡异，有一股青烟从那栋楼里窜出，然后迅速的往一个方向逃窜，黑雾紧随其后，牢牢的追逐着。青烟在大概逃了半小时后钻进了一处废弃的别墅里，黑雾紧跟着停在别墅破败的大门处，有一股非常强的能量从这栋废弃的别墅里涌出，里面很显然是明烛筵迄今为止遇到的最有威胁感的生物。

黑雾在空中停了片刻，还是坚定的飘了进去。别墅里雾气弥漫，刚才的青烟也不见了，这里面的雾很奇怪，看似是黑色的，但实际上是一种透着光的黑，不像明烛筵是完全的纯黑。

明烛筵化为人型站在地面上，高大的男人伸出手，周围的雾气就像是被抽气机吸过来一样向他的掌心飘去，明烛筵感到一股灼烧的痛从自己的掌心传来，他转过手心看了看，一些细小的虫子密密麻麻的在他的掌心里啃噬着，将恶鬼的人类外皮都侵蚀掉了，有缕缕黑雾从被咬破的掌心钻出。

明烛筵猛的攥住掌心，那些虫子被黑雾包裹住，开始被挤压成一团恶心的浆液，有更多的透光黑雾开始向明烛筵飘去，它们牢牢的包裹住他，雾里有数不清的虫子开始噬咬他的身体，明烛筵的人类外皮几乎是瞬间就被虫子们融化了。黑雾在那些虫子里扩散，反包裹住那些虫，很快，天上就开始洒落虫子尸体形成的黑浆。

明烛筵还在专注的对付面前这群恶心又诡异的虫子，刚才的青烟却从别墅的角落里开始浮现，它鬼鬼祟祟的浮到包裹着虫子的黑雾后面，青烟化成了一团青色的火焰，猛的向黑雾冲去。

“滋…”

雾气里传来什么东西被灼烧的声音，黑雾瞬间扩散，捏爆了别墅里的所有虫子，青烟化成的火焰也在跳动着扭曲，像是被什么东西禁锢住了一样，片刻，那青色的火苗抖了抖，终于还是熄灭了。

黑雾从别墅里飘出，化为人型，明烛筵身上的皮肤都被烧的烂完了，露出筋肉和白骨，看起来格外瘆人。他的人型很不稳，不断的有黑色雾气从他的裸露的筋肉部分钻出，在空气里挣扎着飘浮。

他好久都没吃过这种亏了，明烛筵的嘴巴张开，有无数黑雾从里面钻进又钻出，他感觉自己的身体像是快要爆掉，吞噬了那两个极强的魂魄让明烛筵现在暴戾异常，黑雾将别墅整个碾碎，又在空气中狂乱的飘浮。

有一种极其强烈的毁灭欲浮上明烛筵的心头，他的眼白都被黑雾覆盖了，整个眼睛只有纯黑的瞳仁，看上去像是某种异形怪物。

他用最后一丝理智让自己化为黑雾回到了房子，他不敢进入卧室，怕失去理智的自己会干出什么让他后悔的事，虽然他清楚自己绝对不可能伤害小宸，但是他不敢赌这一丁点的可能性。

况且他的人型现在也凝不回去，说不定会吓到小宸。于是黑雾只是附着在了客厅的墙壁上，它们变成了一滩像是沥青一样的生物，牢牢的粘在墙壁上蠕动起伏，像是活物在呼吸。

-----

大家还记得之前提到过的男主分出的四缕黑雾化成的自己吗？下一章涉及到伪轮奸，接受不了的可以跳过。

鬼物（九）

=====

希宸对发生的一切一无所知，他昏昏沉沉的睡到了第二天中午，这是半个月以来第一次，在他醒来时候没有性器没有黑雾插在他的后穴里，希宸睁着眼躺在床上，神情还有些恍惚。

他的脑子都在这个半个月里被玩的不太清醒了，每天都晕晕乎乎的。鬼精确实对他很有好处，起码他是真的不会再感到饥饿和口渴，身体也没有任何异常，他甚至都有些怀疑自己现在还算不算是人类。

就这么昏沉的躺到了下午，希宸才慢慢坐起身，明烛筵不知道去干什么了，他用迟缓的脑子思考了一下，判断出对方应该是继续去吞噬那些魂魄了，希宸不由得祈祷希望对方能晚点回来，他真的是被操怕了。

希宸就这样在床上发呆到了晚上，中途又迷迷糊糊的睡着了。直到第二天早上，希宸睁开眼，没在卧室里看到明烛筵，他才后知后觉反应过来对方应该是遇到麻烦了。不过希宸根本懒得管，他久违的高兴起来，毕竟这意味着他今天不用再被迫吃精液也不用再被操了。

希宸甚至偏激的想，对方最好遇到什么难以解决的厉鬼然后死掉，这样他也不用再假装乖巧的顺从对方，不过他也清楚，在小世界里，哪里有什么可以杀死男主的厉鬼和魂魄，对方只会一路变强，直到成为这个世界的顶端。

就这样，日子一连过去了四天，这四天里，希宸虽然无聊，但是难得的放松下来，虽然一个人在卧室里很无趣，不过总算不用经历那些令人讨厌的性事了。

然而他并没能高兴多久，变故发生在周五的傍晚，当希宸迷迷糊糊间正准备睡觉的时候，卧室的门把手 “咔” 一声被打开了。

希宸坐起身，他有些紧张的往门口看去，明烛筵走了进来，说是明烛筵但是又有些不对，对方明明已经长得高了他一个头，外表看起来也是一个成年男性的样子。门口的这个明烛筵却依旧是少年时的长相，就像希宸第一次见到他的时候一样。

希宸困惑的看着门口那个站着一动不动的‘明烛筵’，片刻，他小声的叫了一声

“老公？”

门口的明烛筵眼神很呆滞，也没有任何表情，看上去甚至不像是一个有意识的鬼怪，他开始缓慢的朝希宸走去，这一幕倒真把希宸有些吓到了，他的手指捏紧了遮住身体的被子，突然，他的瞳孔一缩，连带着整个人都僵硬起来，又有三个‘明烛筵’从门口一个接一个的走了进来，开始缓慢的朝他走去，希宸一下子恐慌起来，他的身体微微颤栗，说话也开始结结巴巴

“老…老公，不要…不要吓…我…”

床边，那四个‘明烛筵’已经围住了他，他们都眼神呆滞，也不讲话，其中一个伸出手，很温柔的扯掉了希宸攥紧的被子，赤裸的身体在发着抖，希宸的眼角已经开始流泪了，他哆哆嗦嗦的，不知道这究竟是怎么回事。

被子被扔在了床尾，希宸的脸颊被一只手捏住，他的唇被迫张开，有一个‘明烛筵’已经吻了上来，冰凉的舌头钻进来，堵住了他的一切声音。

颤抖的身体被抱到床边放平，希宸紧紧夹着的双腿被强硬的掰开，面对床边大敞着，其中一个‘明烛筵’蹲下身，用舌头开始舔舐那道微微开启的肉缝，希宸的腰扭了一下，他的嘴里开始发出唔唔的挣扎声，却被舌头插进了喉咙，胡乱推拒的双手被分别桎梏住，有一左一右的两个‘明烛筵’坐在床边俯下身，开始掐弄和舔舐他的胸乳。

希宸的泪水流的满脸都是，他的眼睛里全是恐惧，后穴和喉咙分别被不同的舌头抽插着，两边的胸乳都在被大力揉捏，乳头被含在两个冰冷的口腔里用力吮吸

“唔…唔…唔嗯…”

喉咙里的舌头终于抽了出来，希宸几乎是带着哭腔在尖叫

【\青*春*与\_/*光*呀*整*理\】

“呜…别…别这样对我…不…呜呜…不…不要…”

他扭动着身体想要挣扎，可是四个人牢牢的按住他，把他禁锢在床上，后穴里的舌头已经被换成了手指，开始用力抠挖肠壁，找上敏感点狠狠碾压，乳头被两边的牙齿咬住往外拉扯。希宸的哭声近乎凄惨，他的身体都在抽搐，却被死死的按在床上玩弄

“呜…啊…求…啊…呜呜…求…不…不要…啊…”

阴茎很快就射了三次，白浊粘在他下身处的‘明烛筵’的身上，但是对方完全没有任何反应。希宸的身体在床上拼命扭动着挣扎，却依旧无济于事，后穴处的三根手指已经捅到了底，有透明的液体不停的从穴口喷出来。

“求…啊…求求…呜…小穴…不…啊不行…了…啊！”

伴随着一声带着哭腔的尖叫，希宸的腹部抽搐着，阴茎射出了一滩水液，溅在下体处‘明烛筵’的身上，对方黑雾化出的衣服都被尿湿了一大片。

后穴里的手指抽出，张开的肉洞里，深红的肠道还在轻微痉挛。

乳头被吐出来，两粒小东西已经被牙齿扯的又红又肿，高高挺立在布满指印的胸上。希宸急促的喘息着，压制住他的四个明烛筵松开了手，希宸几乎是立刻颤抖着掉下床，他赤裸着身体，手脚并用的向卧室门口爬去。

然而却在要爬到门口的时候被脖子上的项圈勒住了，希宸瘫软的趴在地上，大腿根依旧在时不时的抽搐着，他的脸埋在胳膊里，害怕又绝望的抽泣着。

身后有脚步声缓慢整齐的传来，希宸瘫软的身体被抱起，他又被放回到那张床上，希宸恐惧看着围着他的四个‘明烛筵’，他的牙关都在打颤，颤抖瑟缩的身体被四双手强硬的展开。

他妄图推拒的双手被两个‘明烛筵’分别压住了，夹紧的双腿再次被掰开，大腿被压下，逼迫白皙浑圆的臀瓣翘起，他想要踢蹬的小腿被压住他双手的‘明烛筵’一人一只抓住了，脚踝被牢牢的捏住，他就像一只被迫翻出肚皮四脚朝天的小动物，一切挣扎都被压制了。希宸的泪水根本止不住，他哆嗦着唇瓣颤声乞求

“求…求你们了…我…呜…会坏掉…真的…会…啊…嗯啊…”

一声哀叫，肉穴被性器插入了，还好这个‘明烛筵’的性器没有本体的那样大，希宸不至于那么难以承受，但是一样很长，性器用力的抽插着，重重的撞进去，再慢慢的抽出来，希宸一边哭一边呻吟，声音都被撞的破碎

“啊…嗯啊…啊…啊…啊…”

抽插逐渐加快，肉穴里的性器捅进结肠口，开始狠狠的碾磨起来。希宸的穴口和小腿肚都在抽搐，呻吟声几近痛苦，他开始下意识的哽咽求饶起来

“啊…啊…求…求求…你们…嗯…”

阴茎已经开始一甩一甩的挤出几滴尿液，臀瓣被肉体拍打的通红，希宸的头拼命后仰，他的瞳孔已经轻微上翻了，求饶的句子被撞的混乱和破碎

“啊…求…啊…不…不要…啊嗯…”

有冰凉的粗长物体轻轻拍着他布满泪痕的侧脸，希宸已经被后穴的强烈刺激弄的昏昏沉沉了，他张开的唇被两根手指插入，嫩红的舌头被轻轻扯了出来，激动的流着前列腺液的龟头开始抵着他的舌头摩擦。

良久，当希宸的腹部都开始抽搐了，肉穴里和舌头上的性器才开始射精，片刻，性器从肠道里慢慢抽出，肉洞大张着喷出乱七八糟的浊液。舌尖已经被白浊粘满了，有手指捏住那根麻木的舌头，将它放回了希宸的唇里，殷红的唇被手掌紧紧捂住，逼迫他咽下口中的精液。

片刻，直到他的喉咙条件反射的咕噜一声，手掌才从他的唇上移开，脸颊被捏住，迫使希宸张开嘴，对方似乎在确认他有没有全部咽下，直到看清嫩红的口腔内没有白色的浊液，才松开了手。

-----

伪轮奸

鬼物（十）

=====

乳头溢出的奶汁被两个口腔大力的含在嘴里吮吸，有手掌依旧揉捏着胸口，希宸刚咽下精液的唇低声的哀哀呻吟着，乳头像是要被吸破了，他想用手去推拒，双手却依旧被两个‘明烛筵’牢牢的压在身下，

“嗯…嗯啊…痛…嗯呃…不…”

乳孔被吸吮的力度太大，让希宸不由的小声痛吟，片刻，当奶水都被吸的一干二净后，红肿挺立的乳头才被放开。

对方开始交换位置，肉穴很快又被另一根性器插入，希宸哀叫一声，过长的性器在全根没入的一瞬间就捅进了结肠口开始顶弄，希宸痛苦的呻吟声又开始断断续续的响起，很快就变成哽咽的哀求

“啊…嗯啊…求…求求…不要…嗯啊…不要…再…插…了…啊…”

可是这几个‘明烛筵’很明显并不能听懂他在说什么，肉穴处的性器稍微抽出一点，开始快速而狠力的顶弄，之前射进去的精液已经在抽插间被捣成了白沫堆积在穴口。

红肿的乳头被两只手掐住了，有手指狠狠的把那对樱桃捏扁了往外拉扯，乳肉被揪成了锥形，希宸浑身痉挛着，已经软垂的阴茎又流出了一小点尿液，晕湿了他被拍红的大腿内侧，

他的瞳孔再次上翻，舌尖也吐了出来，有冰凉的性器迫不及待的将龟头抵在他的舌尖上，在轻轻的顶弄了几下后，挤开希宸的唇压着舌头射进了喉口。希宸的眼神毫无焦距的停在上空，他的身体被干的往前一耸一耸，射完精的龟头抽出，捂住希宸还粘着白浊的唇，堵住了他的一切声音。

一直到他的喉咙条件反射的有物体滑下，那只手才松开，殷红的唇瓣被手指插入，在摩挲了一遍口腔确定对方都咽干净了，才依依不舍的抽出。

希宸的唇里依旧很小声的哀吟着，被下身沉重的抽插顶的短促

“啊…啊嗯…啊…啊…”

直到那四个人换完一轮位置，每个人都狠狠的操完希宸的肉穴，抵着他的唇和结肠口射精，希宸才稍微有了一丝喘息的机会。

他的双腿依旧大开着，后穴已经被操成了一个婴儿拳头大小的圆洞，被四个人轮流射进去的精液在希宸的下身堆积成了一大滩，肉洞依旧在时不时的喷出一些白浊。穴口的边缘和肠壁内都被精液糊满了。

希宸现在倒是十分憎恶起鬼精的作用来，他根本没办法昏迷过去，哪怕被四个鬼都轮奸了一遍，他只是被操的脑子昏沉，身体抽搐，依旧没有失去意识。

后穴伴随着希宸急促的喘息还在一张一合的收缩。他毫无一丁点力气的身体又被抱了起来，被冷汗沾湿的长发粘在后背贴上了身后坚硬的胸膛，后穴又被缓慢插入了，希宸的头歪在身后人的肩膀上，伴随着阴茎的持续深入往后仰去。

他的嘴里依旧在带着哭腔低喘，然而这次并不是简单的从身后被插入，有另一双手从正面将他的双腿掰的更开，膝窝被捏住压上自己鼓起的胸乳，身后人的双手在用力掰开他的臀瓣往上抬，已经插入一根阴茎的肉穴被大敞着面对前方的‘明烛筵’，捏住一边膝窝的手放下，扶住了那根狰狞的紫红色阴茎，在箍紧的肉圈处戳刺着试探。

希宸的瞳孔都缩紧了，他的哭声已经到了不可忽视的地步，哽咽的颤声微弱乞求

“呜…求…求你们了…进…进…不去的…呜呜…小穴…会呜…会坏掉…呜…”

然而那根阴茎还是在试探了几下后不容拒绝的顶开肉圈一起插了进去。

希宸的哀叫声近乎凄惨，他的腹部开始缓慢鼓起一块相比于之前更加夸张的肉凸，直到鼓到了胃部下方，才堪堪停住，泪水已经把胸口都打湿了。

体内的两根性器等了片刻，似乎觉得他已经适应了，便开始一同抽插起来。希宸已经不知道自己在说些什么了，他只会哭叫着胡乱求饶，后穴已经快要被撑破了，穴口的肉圈都箍紧到透明

“啊…坏掉了…啊嗯…呜呜…小穴…坏了…啊…”

“求…求主人…啊…老公…嗯啊…小穴…撑坏了…啊…啊…”

肉穴被两根阴茎快速而用力的抽插着，希宸的瞳孔已经完全翻了上去，他的头歪倒在身后那个‘明烛筵’的肩膀上，长发凌乱的粘在他的侧脸，肚腹处的肉凸剧烈的上下起伏着。

希宸的浑身都像过电一样在抽搐，他甚至都不知道自己在说什么，只是胡乱的喃喃着一切可能让对方饶过自己的话。

被夹在身前的阴茎再一次流出了一小摊尿液，濡湿了面前‘明烛筵’的腹部

“啊…啊…求…主人…呜…啊嗯…小宸…坏…啊…坏掉…了…”

“小穴…呜…啊…要…撑…裂…啊…裂了…啊….”

许久，两根阴茎同时在希宸的体内射精，肠道深处喷出一大股透明的水液，伴随着两根性器的抽出，大量液体喷涌而出，肉洞已经被操的像是成年女性拳头那样大，希宸的身体还在抽搐。

很快，就有两张嘴含住了他溢出奶水的乳头开始吮吸，他歪倒的侧脸被一只手捏住转过来，有舌头钻进开启的唇缝在喉咙里抽插起来。

希宸的瞳孔早已经失神的翻在上空，他像是被操的痴傻了。

被轮奸和双龙的痛苦让希宸选择性的将意识关闭，他真的变的痴傻起来，阴茎戳到唇边他就主动伸出舌尖去舔，精液被射进嘴里也会乖乖咽下，肉穴被狠狠的抽插也只是颤抖着呻吟，哪怕被双龙了也只会哭着发抖。

他已经分不清面前的是谁了，只会主人老公的一起叫，被操的一直尖叫也只是带着哭腔颤声求主人饶了他。就这样被四个‘明烛筵’一直轮奸了整整五天后，当真正的明烛筵吸收完那些能量恢复人型后，打开卧室门的他瞳孔骤缩。

他的小宸瘫在床边，上半身已经被撞到了床外，他的头垂下，长发落在地上，瞳孔毫无焦距的停在前方的虚空中，脸颊，嘴角，头发上全都粘着大片干涸的白浊，乳头被黑雾化成的自己一边一个的含在嘴里，下身处的一个自己正在用力的操着小宸的肉穴，甚至还有一个自己立在床边，正对着小宸失神的脸手淫。

明烛筵感觉自己脑部的血液都在倒流，极端的愤怒甚至让他有了自己还活着的错觉，他的手用力一挥，那四个化出的分身就变回黑雾向他飞来，那四缕黑雾被他用青色的火焰灼烧殆尽，哪怕这痛的让他浑身发抖。

明烛筵想起了自己吞噬的那个别墅里的古怪生物，当时他产生了一股强烈的毁灭欲，他还以为自己控制住了，却没想到那股欲望最终竟然从那四缕黑雾化成的分身上体现了出来。

他缓慢的走向床上的希宸，床单上满是新鲜的和干涸的浊液，脏的要命，小宸的肉穴已经被操的外翻了，肠肉肿的不成样子，下身处堆积着一大滩白浊，肚子高高鼓起，穴口依旧在源源不断的流出精液。

小宸的全身甚至没有一块好肉，皮肤上全是吻痕以及掐出来的指印和淤青，乳头肿大破皮到像是最艳红的樱桃，上面还沾着奶渍和没来及干涸的涎水。

精液几乎无处不在，大片大片的粘在他的脸上嘴角头发上，胸乳，腹部包括大腿内侧和小腿肚上，全是干涸的精斑。

明烛筵的手几乎在发抖，他都不敢把小宸弄成这个样子，那几个分身竟然敢这样做，将它们烧掉果然还是轻了。

只是，明烛筵自己也很清楚，那些分身代表了他内心深处最阴暗的欲望，都是他的错，他不该在吸收那两个生物的时候把分身留在外面。本想保护小宸的，却反而害了他，有黑雾飘着带来了沾湿的毛巾，明烛筵小心翼翼的帮希宸擦着那些干涸的液体，生害怕弄疼了对方

在他擦到希宸的脸上时，那双一直毫无焦距的瞳孔终于颤了颤。明烛筵顿了一下，他很轻的擦拭着对方眼角的泪痕，温柔的轻声道

“小宸，我回来了，对不起”

希宸失神的眼眸终于勉强的聚了一点焦，他的眼睛又开始弥漫水雾，红肿的唇瓣轻启着喃喃

“求…求求你…”

明烛筵心疼的抱住他，轻声安慰道

“不怕不怕，是我”

希宸的唇瓣哆嗦着，他的声音很小也很颤

“求…求求你…别…别让他们…”

明烛筵心痛的像是在滴血，他的手不由得抱紧了怀里的希宸

“再也不会了，再也不会了，不会有下次了。”

有泪水顺着刚刚擦拭干净的眼角再次滑落，希宸的声音带着哭腔在颤抖

“呜…只…只要老公…一个人……呜呜”

他现在昏沉又痛苦的脑子只想祈求一个保证。毕竟这是被轮奸了整整五天后，第一次听到对方会讲话。

明烛筵吻了吻他还沾着精斑的脸颊，温柔道

“好，永远都只有我一个”

他用毛巾帮对方细细的擦拭完身体，用黑雾将那些射在肠道深处的精液导出，又收拾完床面，才上床继续抱紧了昏睡的希宸。他心疼的盯着对方不安的睡颜，希宸的眉头皱得很紧，眼睫轻颤着，一看就睡的很不安稳。

明烛筵把希宸抱在怀里，用手掌轻轻拍着他的背，一遍又一遍的低声安抚着。

-----

伪轮奸，双龙

鬼物（十一）

=====

这次的事情对希宸造成的打击几乎是毁灭性的，他开始变得格外胆小，每次明烛筵从外面回来，他都要小心翼翼的往对方身后看去，像是生害怕再出现几个其他‘明烛筵’进来一样。

明烛筵很心疼他，连着一个月都没敢碰希宸，哪怕再想做，也只敢等希宸睡着了对着他赤裸的身体手淫。

只是一个月后的一天，当他又吞噬了一个强大的生物魂魄后，他再次感受到了那股浮在心底的毁灭欲，只是没有当初的那么强烈，这股欲望在回家看到希宸以后，燃烧的格外旺盛，明烛筵的那双黑眸沉沉的盯着希宸，他这幅着魔一样的样子，让希宸有些害怕起来。

“老…老公，你…你怎么了？”

看对方一直紧盯着自己，浮上心头的恐惧感让希宸忍不住先问出了口

欲望已经烧到了明烛筵的眼底，他忍了又忍，还是用沙哑的饱含情欲的声音回到

“小宸，给老公舔一舔好不好？”

希宸有些茫然，他不知道这个舔是指对方要舔自己还是要他舔对方，但是只要不操他，希宸就还能勉强接受，那几天的轮奸实在是让他阴影深重。

希宸的声音微微抖着

“老公是要舔小宸吗？还是…”

明烛筵忍不住亲亲他柔软的脸颊，轻声哄道

“都舔，先给老公吃吃小穴，在帮老公舔好不好？”

希宸的眼睫颤了颤，勉强同意了，他躺在床上，主动抱起自己的脚踝，将后穴大敞着露给对方，冰凉的舌头几乎是迫不及待的舔了上去，希宸很小声的呻吟着

“嗯…嗯啊…嗯…”

肉穴被舔开了，舌头像是蛇一样钻了进去，在肠道内到处舔舐翻搅着，明烛筵的手忍不住攀上对方的臀瓣，将这口穴掰的更开，他的手指下意识的摩挲着深红的肉圈，舌头模拟着性器快速抽插着。

希宸的呻吟声越来越急促

“嗯…啊…啊…啊嗯…”

明烛筵的嘴贴在穴口处大力的吮吸，肠道深处喷出一股透明的液体，他满足的把这些水液一一咽下，希宸的阴茎也开始抬头，舌头从后穴里抽出，涎水从舌尖一直牵丝到肉穴里，明烛筵舔上对方那根肉粉色的阴茎，用手指插入了那张微微张开的穴口，希宸的眼角开始湿润，手指也无力的松开了自己的脚踝，他的呻吟声变得越来越高

在三根手指轻轻的按下敏感点时，明烛筵也将对方的阴茎整个吞进了喉咙里，希宸抽搐了一下，小声尖叫着到达高潮，明烛筵将那些射进自己喉咙里的白浊一滴不落的咽下。手指继续抽插着，似有若无的摩擦过那个凸起的点，在这样温柔的快感下，希宸很快就射了第二次，白浊都被对方用嘴含住全部咽下。

明烛筵吐出嘴里那根漂亮的阴茎，舔了舔唇角道

“小宸的精液也是香的。”

他的性器已经挺立的异常狰狞，上面青筋暴起，希宸眼角湿润的看着对方扶着那根性器，很明显的对着他的后穴蠢蠢欲动。

希宸害怕的抬起头，他的眼睛还含着泪水，看上去十分动人，声音微微带着颤

“老…老公，说好只是…吃小穴的…”

他停了一下，颤声更低了些

“我…我会给你舔的，别…别插进去”

明烛筵的眼底都是浓重的欲望，他咬了咬自己的舌尖，逼迫自己清醒一点，快抵上肉穴的动作也停了下来，他俯下身抱起希宸，让对方趴在他的大腿上，高昂的性器直直对着希宸那张漂亮的脸，紫红色的粗硕阴茎更衬的那张脸洁白如玉。

希宸靠近了一点，他吐出舌尖，一点一点的舔舐着对方布满青筋的柱身，片刻，白皙纤长的手指扶住了那根狰狞的性器，希宸一边用手指轻抚着对方的睾丸，一边用舌尖舔舐着，良久，他累了似的收回舌头，用唇含住了那颗硕大的龟头。

他含的很吃力，嘴巴都被塞的满满的，像是一只贪吃的小仓鼠。在将龟头全部含进去后，希宸轻轻的吮吸，性器在他嘴里激动的跳动，但就是迟迟不射，因为嘴里已经很酸了，希宸不得己又将龟头吐了出去，他的涎水淌在嘴角，对方的整个性器都被他舔的湿漉漉的。

希宸抬起头，略带哀求的看了一眼沉沉盯着他的明烛筵，似乎有些难以启齿，到底还是害怕占了上风，毕竟今晚的明烛筵看上去真的不太正常。

他垂下眼睫很轻的哀求道

“老公，射给小宸吧…”

大掌按上他的头顶，微微用力将他的脸往性器上压，希宸顺从的俯下脸，坚硬冰凉的性器抵在他的脸颊上，很轻的摩擦着，粘稠的液体沾在希宸白皙的侧脸，他不清楚那是自己的涎水还是对方马眼溢出的前列腺液。

片刻，像是在他的脸上蹭够了，那根狰狞的性器又压在了他殷红的唇瓣上，很轻的顶撞着他的唇缝，希宸乖乖的张开唇，他尽力张的很开，让龟头完全塞入，马眼开始抵在他的喉口射精。

因为一个月都没做了，对方这次射精持续的时间格外长，一直到射精结束，龟头还意犹未尽的在他的唇瓣上摩擦，将那些剩余的残精蹭在他殷红的唇上。希宸的喉口和舌根都被精液灌满了，他闭上眼咽下那些冰凉的液体，主动吐出舌尖给对方检查。

明烛筵抱住他，用舌头一一舔掉他唇瓣上的残精，有黑雾拿来沾湿的纸巾帮希宸细细的擦拭着面颊，片刻，明烛筵很轻的吻了吻对方的唇角，低声道

“睡吧”

-----

明天这个小世界就完结啦！该开启现实世界啦！

鬼物（完）

=====

从那一天起，他们在晚上又恢复了亲密，只是明烛筵变得很体贴很温柔，不管他的欲望有多么强烈，只要希宸小声和他讲条件，比如今天给舔小穴，明天给吃乳头，就不能再插进后穴去。

明烛筵也尊重他的话，说只舔小穴就真的只舔小穴，最多只是用手指插进去玩一下，也不会再像之前那样狠狠的碾磨敏感点让对方抽搐着高潮直到失禁，都是很轻的压一下，看希宸受不了了就移开。

他每次都会帮希宸口交，将那根肉粉色的小东西含的舒舒服服的，直到在他的口里射精，精液也会被他一滴不落的咽下。

舔乳头的时候他也真的只是舔，不会像之前那样用牙咬着将它们拉长，或是用手指捏扁再扯成肉条。这样温柔的爱抚让希宸之前因为轮奸对性事所产生的阴影逐渐变淡。

在又过了半个月后，明烛筵尝试着向希宸提出想要和他做一次，希宸很犹豫，尽管后穴每天晚上都在被舔弄，但是他现在对于阴茎的插入还是有些恐惧，那几天被双龙的经历着实是吓着他了。

明烛筵哄了又哄，他舔着对方的唇瓣用气声撒娇说想喝小宸的奶，看希宸还在犹豫，于是故意用硬挺的性器顶了顶对方印着淫纹的下腹部，可怜兮兮的道

“小宸，老公这里真的想你想的不行了…要是再不让我做…”

他的声音压的更低

“那之后操进去的时候，老公就不知道会做多少次了。”

希宸咬住了下唇，片刻，他张了张口，可是终究没发出任何声音。

明烛筵舍不得对他太过强硬，只好再三保证自己一定会很温柔，也不会操进结肠口去插，只是简单的做一次就好

希宸的眼睫颤了颤，他也知道这样一直拖下去不是办法，最终可能只会导致更坏的后果。片刻，他轻轻点了点头

明烛筵兴奋的抱着他亲了半天，又像犬一样激动的开始舔舐他的侧脸，等到舔够了，才从希宸的脸上抬起头，对方白皙的脸颊都被他的涎水沾湿了，明烛筵满心沉醉的吻了吻希宸的唇角，他温柔的分开对方的双腿，将这双白皙修长的腿环在自己的腰侧。

希宸在轻微的颤抖着，明烛筵又俯下身吻他的额头，低声轻哄着对方，他一边安慰着，下身一边找准机会，从那张轻微开启的穴口里慢慢插了进去。

希宸的头开始往后仰，眼角不自觉地落泪，腹部很慢的在鼓起一道肉凸，把那朵刻印在下腹处的漂亮蔷薇都顶了起来，凸起一直鼓到希宸的胃部下方才终于停住了，希宸的眼泪掉的更凶了，他不可抑制的颤声呻吟着。

“嗯…嗯啊…嗯…”

明烛筵没有动作，他在等希宸适应，直到看到对方脸上的表情没有那么难受了，他才很轻的抽插起来，一边顶弄，一边俯下身去舔希宸的眼泪，明烛筵真的就像自己保证的那样足够温柔。

希宸的呻吟声很小，但是能听得出他是舒服的，不会像之前那样总是哭泣尖叫。明烛筵的吻从眼尾移到对方的唇上，希宸很主动的张开唇让他的舌头钻进来，明烛筵温柔的舔舐着对方的口腔内壁和上颚，再勾着那条软舌交缠，他们就像是一对人类情侣一样温馨又甜蜜。

良久，后穴里一直轻轻抽插的性器才忍不住的用力顶弄几下，希宸被明烛筵堵住的唇里传来几声拔高的哼声，性器开始在肠道内射精，射精结束，明烛筵终于放开了希宸的唇。

他今天温柔到了底，连接吻的时候都没有把舌头伸进希宸的喉咙里去插弄，只是安分的一直舔舐着对方的口腔。

性器从后穴里拔出，明烛筵低下头去，含住了溢出奶水的乳头，他一只手的掌心也覆盖上另一个正在流奶的乳头，那处掌心里长出了一张跟他一模一样的嘴，它们一起含住了希宸正在流出奶水的乳尖。

希宸小声的呻吟着，他的手指捏紧了身下的床单，乳头被舔舐的很痒很涨，让人莫名想要捏上去掐弄一番，或是被人大力吮吸

“嗯…嗯啊…嗯…”

他不愿意说出口，只是用身体在床单上轻微磨蹭着，手指拧的愈发紧。

明烛筵在舔完了那些溢出的乳汁后就不敢再舔了，他知道对方的乳肉里还有不少奶水，但是怕吸的太用力会导致希宸的阴影复发。

他强迫自己从那对艳红的乳头处把目光移开，明烛筵抬起头看向希宸，他愣了一下，小宸紧紧的咬着下唇，他的眼睛也带上了跟平常不一样的湿润，不是那种哀求的湿，而是一种说不出来的，勾人的湿，他的腰身也在床单上轻微扭动着。

明烛筵几乎是立刻就明白了什么，他俯下身贴着希宸的额头，紧盯着对方湿润的眼，尝试着开口

“小宸，老公能吸的重一点吗？”

希宸的眼睫垂下了，避开了明烛筵的目光，他松开自己咬着的下唇，片刻，才很轻的嗯了一声。

明烛筵在获得允许的一瞬间就低头含住了对方的乳头大力吮吸，他那只长出嘴的掌心也包裹住另一边的乳头，他的双手压上对方柔软的胸肉，揉捏掐弄着，刚才没被吸出的奶水在嘴里喷溅而出。

希宸的呻吟声变大了，他的双腿也忍不住夹了起来

“啊…啊嗯…啊…啊…嗯啊…”

乳汁被吸光后，那两张嘴依旧大力的吮吸刮蹭着乳头，在玩弄片刻后，用牙齿轻咬着开始往外扯，希宸久违的小声尖叫起来，他的阴茎也射出了一股白浊。

明烛筵吐出嘴里的乳头，涎水牵出了一缕细细的丝线。他盯着高潮后希宸恍惚又漂亮的脸，忍不住舔上那张殷红的唇，舌头从微张的唇缝钻入，开始肆意的在里面翻搅舔舐。

尽管希宸还有些失神，但是他的眉头已经皱了起来，又是这股腥甜的奶味，好恶心。无论多少次他都习惯不了从自己的胸乳里流出来的奶水的味道。但他还是顺从的张着唇任由对方的舌头搅弄，反正已经是最后一个世界了，希宸皱着眉头想，只要他在坚持一下，就可以再也不用经历这种被同性任意操弄的日子了。

时间又过去了一个月，希宸从每天晚上的只肯给对方舔小穴和乳头，变成了愿意给对方操一次。

明烛筵倒是很听话，只是操他的那一次时间坚持的越来越久，对方甚至故意到了要射的时候就停下，等到那股冲动缓过来再继续操他，来回几次，希宸就受不了了。每次他都只能颤声恳求着对方射给他，明烛筵这时候才会温柔的顶弄几下，开始在肉穴深处射精。

这种温馨又淫乱的日子终于在明烛筵找到父亲并吞噬后划上了句号。

在一个风和日丽的上午，明烛筵吻了吻还在沉睡中希宸的额头，便离开了卧室。

直到中午，希宸才在昏沉间迷迷糊糊的醒来，他躺在床上凝视着天花板发呆，这一个月，他每天都在心里祈祷着结束的那一天早点到来。

片刻，希宸回过神，他惊异的发现周围的一切开始发出浅淡的白光，随后一点点消散。他迟缓的眨眨眼，掐了掐自己大腿上的肉，很痛，不是幻觉。

小世界终于要消散了，希宸并不清楚这个小世界为什么会消散，他也不想去弄清楚，他终日昏昏沉沉的脑子终于有了高潮之外的感觉，劫后余生般的喜悦让他不禁落下泪来，眼角的泪水几乎是止不住的没入鬓角，这还是希宸在这个世里界第一次不是因为性事落泪。

终于…这一切的一切…终于要结束了。

-----

这个世界安稳结束！明天开启现实世界！

小宸以为解脱了，啊哈哈哈怎么可能捏

现实世界（一）

=====

希宸醒来，他只感到浑身都很疲惫，四周都是系统空间的纯白一片，很单调，也很让人踏实，他坐起身，仿若劫后余生一般长吁一口气，手指习惯性的拿起营养舱里的镜子，很好，还是那头利落的黑色短发。希宸久违的露出了真心的笑容，镜子里的青年看起来真诚，亲和又英俊。

这一次，他主动迫不及待的找上了管理员，希宸甚至告诉它可以不要这次任务的奖励，毕竟他现在也心知肚明对方恐怕早都被兰德尔控制了，管理员依旧机械性的在夸他任务完成得好，并且严肃的告诉他不能不要奖金，这可是上级对他的看重。

希宸从脑海里看到自己的账户已经成了以前望尘莫及的样子。他本来还想着调回原先的岗位，可是经历了这几个小世界实在是太让他疲惫了，当然也不止是疲惫，希宸强迫自己不去想那些画面。账户上的数字更让他坚定了自己的想法

“什么？希宸同志你要辞职？？”管理员表情夸张的长大嘴

“可是你在小世界的任务完成的都挺顺利啊！哦，除了第一个世界…”

打定主意后，希宸就懒得和对方再敷衍，他再次重申自己要辞职，管理员本来还想说什么，他的机械身体却突然抽搐了一下，再开口，便是截然不同的态度

“好啊，希宸同志，部门会再给你发放一笔慰问金的，祝贺你以后的生活愉快。”

希宸连看都没再看它一眼，就径直离开，他回到自己的系统空间，草草收拾了一下，这里的东西他什么都不想带走。

于是希宸只把自己的特质银色紧身衣换成了来时的普通白T和牛仔裤，被脱下的紧身衣上代表着快穿局员工的银色光点灰暗下来。

希宸带上自己的手环，离开了这个已经呆了七年的地方。

再次站在车水马龙的路口让他有一种恍若隔世的感觉，在小世界里待得太久了，现在真实世界也给他一种虚幻的不实感。

希宸用账户里的钱在市区最繁华的地方买了一套可以直接入住的公寓，因为他之前总是被囚禁在很僻静的地方，所以他现在宁愿自己居住的地方热闹一点，虽然兰德尔答应了会放过他，但最好还是防患于未然。这里是现实世界了，如果对方还那么偏执，他就直接报警。

在公寓里待着的日子很无聊，希宸一直窝在家里，因为不想再进入虚拟世界，所以他只是买了普通的最新款游戏机和显示屏，没日没夜的打游戏，饿了就吃外卖，困了就冲个澡然后继续，实在是熬不住了再倒头就睡，也不会像之前那样天天做噩梦。

沉浸在游戏世界逐渐让他淡忘了那些小世界带来的痛苦阴影，就这么疯狂的玩了两个月，希宸终于在月底了出了次门。他也知道自己这么一直闷在家里没日没夜的玩，不是个办法。

希宸关好门进入电梯准备下到小区里去走一走，来放松一下自己这两个月疲劳的身体。

过道对面的门也打开了，一个长得很可爱的女孩提着一袋垃圾走了出来，希宸有些尴尬的挠挠头，他太久没见过女孩子了，都不知道该怎么相处了，不过他还是礼貌性的按下了电梯的暂停键，女孩快步进入电梯，对着希宸笑了笑，露出可爱的酒窝，声音也很甜

“谢谢你，帅哥”

希宸的耳根染上一抹浅红，他也笑起来冲女孩眨眨眼

“谢谢，你也很可爱”

电梯下行的时候，他们已经友好的聊了起来，原来女孩也是刚搬来不久的住户，和朋友一起住在这栋楼里。

女孩的名字叫白姝依，她很自来熟，在知道希宸只是一个人想在附近走走，于是扔完垃圾后就热情的说可以带着他熟悉一下小区。

就这样，两个住在一层楼的少女和青年很快就相熟起来，主要是白姝依真的很热情，她研究出什么好吃的，买了什么好吃的，都会主动敲门给希宸送一份。

因为之前的经历，希宸现在很少出门，和同性也很难做到自然相处，于是白姝依成为了他唯一的朋友，少女很热心也很美好，在很短的时间里就带他走出了之前的阴影。

“啊！这酒真好喝！”

少女满脸通红的歪在沙发上，她的手上还高高的举着一个玻璃杯，里面红色的酒液随着她手不稳的摇晃而在杯壁上四处流动着。

希宸无奈的坐在沙发对面看着她。

白姝依在他下午吃完饭后就敲门过来了，兴奋的拿着一瓶葡萄酒，说是好朋友从很远的地方带回来的，邀请他一起品尝，希宸本想拒绝，毕竟这个时间点孤男寡女一起喝酒对女孩子着实不太好，不过白姝依很大力的拍了拍他的后背，信誓旦旦的说绝对相信他的人品，还说第一眼看到他就觉得他肯定是个人很好的大帅哥。

希宸有些哭笑不得，于是只好拿出了两个玻璃杯和她一起喝酒，这葡萄酒喝着很醇还带点甜，结果竟然很上头，白姝依两杯下肚没一会就开始歪倒在沙发上傻乎乎的大笑和喊叫，还一直冲着希宸让他喝啊喝啊

希宸本身喝的就慢，他知道自己酒量不太好，担心两个人都喝醉了没人照顾，于是只喝了小半杯，眼见对方醉的像个酒鬼，他本想扶她回去，可是白姝依已经在沙发上打起了小小的酒呼，看起来貌似是醉的不省人事了。

这下希宸是真的犯难了，他不知道对方家门的密码锁是多少，也送不回去了，还好家里的客房他也收拾的很干净。

希宸小心翼翼的抱起沙发上醉的昏睡过去的少女，将她轻轻的放在客房的床上，他体贴的替对方盖上被子，才关上客房门出来

沙发上，少女随手放在上面的玻璃杯已经倒了，残留的红色酒液晕在米白的布料上，染出一小片痕迹。希宸无奈的叹口气，开始收拾桌上和沙发上没喝完的酒瓶、杯子。

无人看到的地方，紧闭的大门从缝隙处开始钻出一根一根的红色丝状物，它们像是某种悄无声息的捕猎者，从门缝里蠕动着攀出一大片附着在地板上和门框旁的墙壁上。

-----

兰德尔忍了两个月，看到女生进房间还过夜，终于忍不住了

现实世界（二）

=====

这些红色的蠕虫一样的生物开始缠绕在一起，直到地板上堆积起一个人型生物，那堆丝状物开始消失，一个金发金眼的高大男性出现在玄关。

希宸对这一切一无所知，他还在专心的研究沙发上那片酒渍该怎么处理，有强壮炙热的身体悄无声息的从背后笼罩住他，希宸偏坐在沙发上的身体被紧紧的抱住了，他浑身一颤，惊恐地回头望去

“唔…唔唔”

嘴唇被一只大手死死的捂住了，身体也被禁锢住，希宸拼命的挣扎，可是整个人就像一只小猫一样被对方高大强壮的身体轻易压制住了。

小巧的耳垂被含在一张高热的口腔里，被牙齿轻轻噬咬着，希宸开始流泪了，泪水沾湿了对方紧紧捂住他唇的大手。

他的身体因为刚才剧烈的挣扎已经有些脱力，耳边有熟悉的低沉气声响起

“小宸，我好想你”

希宸的眼泪掉的更凶了，他唔唔的叫着，头也在对方怀里胡乱拧着想要挣脱那只捂住他唇的大手。

男人的舌头已经舔到了他白皙的脖颈上，很湿很热，在皮肤上来回刮蹭，希宸的浑身都在发着抖，紧紧捂住他唇的手终于松开了。

希宸哆嗦着，声音都带着颤

“兰…兰德尔，当初可是说好的…”

唇贴上脖颈，在那块白皙的皮肤上吸吮出玫红的吻痕，箍紧他腰部的大掌隔着衣料轻微摩挲着。

兰德尔把头从他的脖颈上抬起，他凝视着面前明显吓得不轻的青年，很温柔的吻了吻对方的脸颊

“我试过了，小宸，可是我真的做不到”

兰德尔的舌头舔上希宸的侧脸，他的声音黏黏糊糊的传来

“看到你和那个女人那么亲密，嫉妒和痛苦快要让我窒息。”

希宸的眼泪还在不停的流着，他颤栗着偏过头想要躲开对方舔上唇瓣的舌头，双手再次尝试着去掰对方牢牢禁锢他腰部的手臂。有手指捏住了他躲闪的脸颊，强硬的逼迫他张开唇，紧闭的唇缝被捏开了一个小口，有舌头迫不及待的钻了进去

“唔…唔嗯…唔…”

舌头在他的口腔里大肆翻搅，到处舔舐，粗暴的往喉口伸去想要插进喉咙里，希宸的眼睛都被水雾覆盖了，他这副身体根本没经过调教，喉口还不会主动打开，咽反射让他难受的绷紧身体挣扎，眼泪流的满脸都是。

良久，当他的身体都因为窒息而瘫软在对方怀里时，嘴里的舌头才抽了出来，希宸痛苦的咳嗽着，白皙的脸庞满是红晕，涎水和泪水都沾满了下巴。

“咳…唔…咳咳…”

片刻，咳嗽声终于停止了，希宸的后背瘫软的靠在对方怀里急促的喘息着，兰德尔温柔的替他擦拭着眼角涌出的泪水，禁锢着腰部的大手撩起希宸的家居服，从腰部摸了进去，

希宸的身体都轻微弹动了一下，他的双手无力的搭上那只还在缓慢往上摸的手，用最后的力气扯住了它，尽管那力度小的可以忽略不记，兰德尔还是听话的停下了，只是手指依旧不安分的摩挲着对方滑腻的皮肤。

希宸尝试着让自己冷静下来，可是声音还是不由自主的带着哭腔

“你不能…不能这样，我会报警的…这里是现实世界…你不能…不…嗯…”

粗糙的手指捏上左边的乳头，开始拧弄这个粉色的小东西，希宸的双手依旧搭在对方的手腕上，他想要扯开这只玩弄自己乳头的手，但是却毫无力气。

乳头传来的感觉很怪异，不痛但是有点麻，希宸依旧不放弃的尝试着威胁对方

“嗯…我要报警…放开…”

兰德尔的另一只手也隔着布料捏起对方右边的乳头掐弄着，他看起来丝毫不在乎希宸说了什么，只是轻笑了一下

“哈，小宸，还是先关心一下你自己吧。”

他停顿了一下，声音压得更低

“这么大声的话，把房里的客人吵醒了可怎么办。”

希宸一下就不说话了，他紧紧的咬着自己的下唇，双手再次尝试去扯对方的手臂，但是那两只掐弄他乳头的手依旧纹丝不动，甚至变本加厉的开始扣弄乳孔，希宸的腰颤了颤，胸口不由自主的往后缩，却只能将后背更紧的贴上对方的胸膛。

乳头被掐的有些痛了，但又带着一丝怪异的痒和麻，手指掐弄的越来越用力，片刻，那两颗粉色的乳头被捏住开始用力往外拉扯，希宸的下唇被自己咬出了鲜红的牙印，他的胸膛都被这力度带着往前挺去，乳头被扯的几乎麻木了。

兰德尔的手指终于松开了，从对方的衣服里抽了出来，他温柔的替希宸抚了抚被弄皱的家居服，让那件布料服顺的贴上对方胸口，米色柔软的衣服上，两个圆形的凸起异常明显。

“小宸的身体没有那具那么敏感啊，真可惜”

有沙哑沉沉的声音在耳边响起

“不过，我们还有很多时间，慢慢来”

希宸紧咬的下唇在对方的手开始脱他的裤子时立刻松开了，他惊慌又害怕的颤声祈求

“别…别这样，兰德尔，你答应过我的”

对方已经将他的裤子连带着内裤一起扯到了脚踝，兰德尔的动作停顿了一下，他的声音还是那么温柔，却带着不容置疑的态度

“可是我后悔了啊，小宸”

裤子掉在了地上，希宸夹紧腿，双手微颤的捂住自己赤裸的下身

“我活着的意义就是为了小宸，是你让我来到了这个世界，我不能没有你”

兰德尔俯下身，逼着希宸不得不躺倒在沙发上，紧紧夹着的双腿被掰开，让他无法再合拢腿，捂着下身的双手被移走，有红色丝状物缠绕起那双白皙的手腕，像绳子一样将它们捆住，随后被兰德尔轻轻的按在希宸头顶，蠕虫一般的生物黏在沙发布料上，将那双试图挣扎的手牢牢禁锢。

希宸的眼睫都在颤抖，泪水不断的滑入鬓角，沾湿那些黑色柔软的发，他的声音带着浓重的哭腔

“求…求你了…别这样”

兰德尔的性器狰狞的挺立着，龟头处已经激动的溢出了前列腺液，男性手臂粗的柱身上青筋暴起。

希宸的哭声几乎可以说是到了无法忽视的地步，他抽泣着，声音也哽咽到不行

“呜…真的…求求你…呜呜…”

兰德尔凝视着希宸已经哭的乱七八糟的脸，他知道，对方这具身体根本没经历过任何性事，要是真插进去，希宸怕是会受伤，只能慢慢来。

他俯下身吻了吻对方已经哭的泪痕斑斑的脸颊，很轻柔的道

“那小宸像上个世界一样，叫我老公，今天就不操进去”

希宸还在一抽一抽的啜泣着，闻言，他停了片刻，哽咽的小声道

“呜…老公…”

兰德尔重重的吻了下他还在颤抖的唇角，低声哄道

“今天不会插进去的，给老公舔舔小穴好不好”

希宸又咬住了自己的下唇，他真的不愿意自己的现实身体也要经历这种事，但是，只有先稳住兰德尔，他才能有机会报警把对方抓起来，希宸的眼睫颤了颤，低垂下去。

兰德尔盯着希宸垂下的眼睫，很轻的用气声道

“小宸，又在打什么坏主意？”

希宸不敢在犹豫，他勉强止住哭泣，颤声道

“没…没有…小穴…愿意给老公舔…”

兰德尔这才满意的吻了吻对方的唇角，他抬起身，用手掌压下希宸的大腿，让对方白皙浑圆的臀瓣高高翘起。

希宸现实世界的身体从未经历过性事，后穴也是粉嫩紧闭的，完全不同于小世界那个已经被操成深红的肉缝。

兰德尔爱怜的舔上这个看上去就很青涩的入口，舌头细细的舔舐上那些粉色的褶皱，将它们全部濡湿，穴口很紧，舌头舔了片刻才微微舔开了一个很小的口。希宸带着哭腔的呻吟很小声的在客厅里响起

“呜…嗯…嗯啊…呜…嗯…”

舌头在舔开那个小口后，迫不及待的钻了进去，肠道里很热很紧，舌头用力的舔舐着肠壁，试图将这个紧闭的甬道舔的放松一些，肠肉瑟缩的绞着钻进来的舌头，在坚持不懈的舔了一会后，肉穴终于变得湿软了些，舌头开始模拟性器在里面来回抽插，希宸的呻吟声逐渐颤抖，他一直毫无反应的阴茎慢慢抬头。

“嗯…嗯啊…嗯…”

舌头从被舔的湿软的穴口里抽出，有两根粗长的手指蠢蠢欲动的抚上那轻微开启的小口边缘，试探性的戳弄着。希宸被禁锢的大腿抖了一下，他抬起被泪水浸湿的眼，哀求的看向兰德尔

“不…说好了…只舔的…”

兰德尔的眼底都是沉沉的欲望，他盯着那个小小的瑟缩的粉色入口，声音也带着情欲的沙哑

“小宸，老公只是想让你射出来”

“我不需…啊…嗯…”

拒绝的话还未说完，两根手指就破开穴口，缓慢的插了进去，希宸的脚趾都绷紧了，这个世界的身体还未经过开发，后穴太紧了，只是两根手指就让他感觉自己的下面已经要被撑裂了。

“啊…不…嗯…嗯啊…啊！”

手指熟练的在肠道内抠挖，在找到那个点后用力的按下去碾磨。希宸小声的尖叫起来，后穴里的手指并没有移开，而是曲起来狠狠的按压碾弄，希宸的腿根和小腿肚都开始抽搐，他这具青涩的身体根本经不起这样剧烈的快感。

阴茎立刻就射了出来，大量白浊粘在他的衣服和下巴上，希宸扭着腰拼命想要躲避下身狠狠按压敏感点的手指，却怎么也避不开。

“啊…啊…不…嗯…不…啊…”

兰德尔盯着他高潮中泪流满面的脸，俯下身温柔的在他耳边道

“叫这么大声的话，那个女人会醒来的吧”

这句话让希宸已经快要失焦的瞳孔骤缩，他的身体还在抽搐，涎水也顺着下巴流到了脖颈上，希宸颤抖的咬住唇，但是下身持续强烈的刺激让他几乎使不出什么力气，依旧有一些压不住的小小的呻吟声从他的唇里溢出。

兰德尔含住他小巧的耳垂，用牙齿轻轻刮蹭着那块小小的软肉，他的手指依旧十分用力的在肉穴里抽插，那里都被这快速而沉重的力道插出来了水声。

另一只手悄无声息的顺着希宸的衣服下摆钻了进去，胸肌被手掌几乎覆盖住大半，手指捏着那团肉大力揉捏着，掌心将那已经红肿硬挺的乳头都压进了乳晕里。

希宸的瞳孔开始轻微上翻，他的阴茎已经射了三次了，白浊粘满了他的家居服，耳边的声音像是从很远的地方传来

“小宸，你永远只会属于我”

有压不住的呻吟断断续续的溢出，下体的手指更用力了，抽插的速度几乎快出了残影，有清晰黏腻的水声从穴口不停传出。衣服里的手指已经掐住了那颗坚硬红肿的乳头，在将那可怜的小东西捏扁后用力往外扯去。

希宸的大腿内侧也开始痉挛了，他浑身抽搐，颤抖哭泣着再次到达了高潮。阴茎高挺的射出了一小摊尿液，将已经被精液弄脏的家居服再次打湿。

后穴里的手指终于抽了出来，兰德尔爱怜的吻了吻对方已经哭的不行的脸颊，他用那只沾满黏液的手握住希宸已经软垂下来的阴茎，很轻柔的摩挲着

“你看，这里明明要靠插进小穴里，才能立起来”

“怎么小宸还要和女人纠缠不清呢”

希宸已经哭的快要昏过去了，他的身体还是第一次，根本受不了这么剧烈的刺激，乳头被掐的很痛，后穴到现在还在轻微痉挛，敏感点肯定已经肿了。他听不清对方在说什么，只知道绝望又害怕的哭泣，既害怕被性器插进后穴，也害怕被白姝依发现。

兰德尔看希宸这样的状态，也知道对方根本没听进去，他清楚第一次就把小宸弄的太狠的话，之后就更不好哄上床了，现在不是小世界了，他带着记忆，也不想总是对希宸那么强硬。于是兰德尔只是抱起还在不停啜泣的希宸，将对方放到卧室的床上。

兰德尔帮他脱掉了这件已经被精液和尿液沾湿的上衣，又拿来沾湿的毛巾一点点的帮希宸擦拭身体，做完这一切后，希宸早已因为酒精和哭泣而昏迷过去，兰德尔从衣柜里找了一身睡衣给他穿上，又盖好了被子，才从卧室里出来。

他的性器依旧高高的挺立着，不过到底舍不得对希宸干些什么，对方的身体还不适应，他不能心急，时间还长，他会让希宸的身体慢慢变得和小世界里一样敏感。

现实世界（三）

=====

这两个月来，兰德尔都是用红色丝状物躲在楼道里偷窥希宸，一开始，他是真的想要遵守诺言，因为怕自己忍不住，他也不敢进去希宸的公寓里面，只敢在楼道里藏着，盼望着对方偶尔的露面，直到那个女人的出现，让他深深的感受到了威胁。

兰德尔强忍着让自己不要去打扰希宸的生活，可是当那个女人拿着酒进入希宸的公寓还迟迟不出来后，兰德尔终于忍不住了。他实在无法接受希宸可能会和别人在一起这种可能性，小宸只能是属于他的。

兰德尔停在了客房的门前，他伫立了片刻，还是打开了那间门，床上的少女睡得很熟，兰德尔冷酷的盯着她，他清楚自己不能伤害这个人，不然小宸是不会原谅自己的。

最终，他只是打开大门，化为了一滩红色丝状物，再将少女公寓的门弄开后，将对方丢回了她的公寓里。

做完这一切后，兰德尔重新变回了人型，他靠坐在床边，凝视着昏睡中的希宸很久很久。

一直到中午，希宸才头痛欲裂的醒来，酒精还是对他造成了一些影响，他眨了眨干涩的眼睛，昨晚的记忆随之涌上，希宸哆嗦一下，立刻从床上爬起来，他用手环联系了最近的警察局，告诉警察自己被猥亵了，犯罪分子现在可能还待在自己家里。

警察来的很快，先是在希宸的家里搜查一番，但是什么都没找到，楼道里的监控也被调了出来，可是上面除了白姝依拿着酒进到他家门的画面后，并没有任何异常，警察耐心的往后翻看，最后也只是看到白姝依以一种诡异的姿势回到了自己的公寓里。

希宸不敢置信的看着监控显示的画面，他不停的跟警察重复，不是这样的，有一个金发的高大男性闯入了自己家，还猥亵了他。警察去问询了白姝依是否还记得什么，但是那个少女只是迷迷糊糊的说自己醉的睡着了，完全不记得。

希宸又被警察询问是怎么被猥亵的，他僵在原地，不知道该如何开口，怎么说，告诉警察对方用舌头和手指玩弄了自己的乳头和后穴吗？羞耻让他无法把这些话当众讲出来，最后，警察也只是安慰了他两句，又建议他给家里也按上监控便走掉了。

公寓又变回原先空荡荡的样子，希宸蹲在玄关处，用双手抱着自己的头流泪，这两天他哭的时间比这两个月里加起来还要多，他又想起兰德尔身上那诡异的红色丝状物以及可以影响到管理员的能力，希宸擦了擦自己的眼角，停止了哭泣，不行，他不能就这样坐以待毙。

他从玄关处起身，开始思考逃跑的路线，反正账户上的钱还足够，他现在就离开这个国家去往其他地方，只要在每个城市都只待很短暂的时间，兰德尔还能花一辈子的时间去找他吗？

打定了主意，希宸就去卧室换了衣服，随便收拾了一下东西就准备离开，他正要开门，有红色的蠕虫一样的生物从天花板落下卷住了他的手。

“啊！”

希宸吓得用力甩动手腕，但是那根东西却纹丝不动的缠着他

“小宸，你又想跑去哪里？”

低沉的声音从头顶传来，一大片红色的丝状物从天花板蠕动顺着墙壁爬下，它们聚在地面上，很快就堆成了人型

希宸被这恶心又诡异的场面吓得僵在了原地，那堆生物很快就变成了一个金发的高大男人，他的手指牢牢的攥着希宸的手腕

“你又打算逃跑，是吧？”

希宸不由得往后退去，兰德尔也跟着他一步一步的往前，可只是退了几步，希宸的后背就撞在了冰凉坚硬的门板上。

“你到底是什么怪物…”

颤抖的话从那张唇瓣里小声的吐出。手腕被松开，有温暖的手指抚上希宸的眼角，抹去那些泪水。

刚换的衬衣从裤子里被抽出，兰德尔的手钻进去，轻轻的在腰线处摩挲

希宸的身体颤抖了一下，他不明白，为什么对方总是想要和他做这种事，他尝试着不去管那只手，先和对方讲道理

“兰德尔，我…我知道你喜欢我，可是我真的…接受不了同性，这世上比我漂亮英俊的男人多的是，你就放过我吧，好吗？”

对方摩挲着他腰线的手停下了，兰德尔凝视着面前明显带着哀恳神色的青年，他没回答好或是不好，只是用另一只手隔着裤子捏住了希宸的阴茎揉弄了几下

“别…别这样”

希宸的双手扯住兰德尔那只揉弄他阴茎的大手，对方顺着他的力度停下来，轻笑了一下

“可是，小宸的这里都硬不起来了，还怎么和女人交往啊？”

希宸的手指用力掐进了兰德尔的手腕，将那片皮肤都掐出了印痕，他咬咬牙，久违的愤怒涌上心头

“你以为这是谁害的？”

他的手指越发用力，指甲都插进了那片皮肤里，可惜兰德尔的手腕并没有鲜血流出，被划破的皮肤下只有那些缠绕蠕动的红色丝状物

“要不是你在小世界…”

希宸愤怒的话语停顿了一下

“我至于会变成现在这个样子吗？”

兰德尔凝视着面前愤怒的希宸，‘好像一只发脾气的小猫’，他不由自主的想道。

他吻了一下对方气到颤抖的唇瓣，带着一丝歉意道

“对不起小宸，我会重新让它立起来的。”

希宸松开掐住对方的手，他偏过头很坚定的道

“我不需要，我只要你别再出现在我面前”

兰德尔爱怜的舔上对方白皙的侧脸，他摩挲着腰线的手开始往上摸去

“小宸刚才有一点说错了，我不是喜欢你，我爱你，很爱很爱你，我真的不能离开你”

还微微肿着的乳头又被捏住了，希宸抖了一下，声音带上了颤

“你是不是听不懂人话啊…我说了我不…唔…唔嗯…”

嘴唇被堵住，希宸的后脑贴在大门上，他想要偏过头，对方刚才揉弄他下体的手却捏住了他的脸颊，湿热的舌头在口腔里翻搅，乳头被掐着左右拧弄

“唔…唔…唔嗯…唔…”

舌头又一次插进了喉咙里，希宸的眼睛立刻就漫上了水雾，他难受的眉头都皱紧了，身体也开始挣扎，良久，兰德尔才把舌头从他的嘴里收了回去。

“咳…咳…唔…咳咳”

希宸咳嗽着，泪水已经流了满脸，涎水也从嘴角滑落，兰德尔掐着他乳头的手松开了，温柔的帮他顺着胸口。

希宸的脸都憋红了，因为窒息身体也开始发软，他无力的用双手去推拒对方帮他顺着胸口的手

“小宸，你总要习惯的”

裤子连带着内裤被一起扯下，堆在脚踝处，兰德尔蹲下身，将头埋进希宸的下身，手指强硬的掰开白皙的臀瓣，舌头舔上那个瑟缩的粉色入口，希宸的手抓住对方金色的发丝，用最后的力气想将兰德尔扯开

“不…啊…别…别舔…”

兰德尔对头皮上传来的疼痛视若无睹，舌头很快就将那圈粉色的褶皱舔湿了，后穴开启了一个微微的小口，舌头迫不及待的钻进去，开始用力舔舐和刮蹭瑟缩的肠壁，

“啊…出…出去…不…嗯…啊”

因为刚才的窒息，希宸早已浑身发软，他几乎是坐在了兰德尔的脸上，对方高挺的鼻梁抵着他的会阴，舌头在后穴里抽插着，吸出啧啧的水声。

“嗯…嗯啊…嗯…”

刚才怎么揉弄都毫无反应的阴茎抬起了头，希宸的膝盖已经弯下了，轻微的发着抖，身体全靠后背紧贴着大门和兰德尔贴在下身的脸才没有倒下。

“咚咚”

外面传来礼貌的敲门声

-----

小宸：兰德尔还能花一辈子的时间去找我吗？

兰德尔：我能。（毕竟死了都还在坚持不懈的找你）

现实世界（四）

=====

“希宸，你在家吗？”

少女甜美的声音从门外响起，希宸浑身一颤，他抓住兰德尔金发的手愈发用力，想将对方从他的下体处扯开，舌头从后穴里抽出去，希宸刚想松一口气，就有两根粗大的手指抚上湿软的穴口，不容拒绝的插了进去，他的双腿颤抖着想要夹紧，那两根手指却立刻找到了那个还肿着的点，狠狠按了上去。

“啊！啊…不…啊…”

希宸很小的尖叫一声，他的浑身都抽搐了一下，阴茎几乎是立刻就射了出来，白浊甚至沾到了兰德尔的金发上，他的腿抖的像筛糠，身体也开始无力的下滑，那两根手指用了狠劲，快速的曲起碾压着那个点抽插，后穴被插出了清晰的水声，咕唧咕唧的在玄关处响起。

“希宸？是你的声音吗？”

身体已经无力的滑坐在了地上，希宸的穴口和腿根都在抽搐，他的脚趾紧紧的蜷缩着，用力到近乎发白。

“嗯…嗯…”

兰德尔紧盯着拼命压抑自己声音的希宸，他的手指动作不停，另一只手撩起对方的上衣，将衣尾的那块布料轻轻的塞到了希宸的嘴里

“咬着”

希宸满脸都是泪，他听话的咬住了那块布料，将自己的声音全部堵住

兰德尔空出的这只手捏住对方已经红肿坚硬的右边乳头，他俯下身，高热的口腔含住了同样高挺的左边乳头。

下身快速而用力的抽插还在继续，希宸的瞳孔都翻了上去，涎水把咬住的那一片布料完全晕湿了。

“希宸？你生气了吗？我昨天…不是故意喝那么醉的…”

少女带着歉意的声音从门外传来

“我只是觉得那瓶葡萄酒很好喝…所以多喝了两杯，对不起…”

希宸的大腿内侧也开始抽搐，阴茎在射了三次后半软不硬的立在下身，兰德尔的舌头来回刮蹭拨弄着乳头，片刻后，他的牙齿咬住那颗可怜的红肿的小东西，和手指一起用力将它们向外扯去。

希宸的胸膛挺起，他的头在拼命后仰，却只能紧紧的贴着冰凉的大门，嘴里沾湿的衣角无力的滑落，他浑身都在痉挛，半软的阴茎流出一摊尿液，濡湿了兰德尔的手掌和地板上的玄关垫。

“如果…你实在不想见我的话…那就算了，下次我再来找你道歉…对不起”

少女的声音在沉默片刻后响起。

白姝依这辈子都不会想到，就在一门之隔的地方，作为她邻居和好朋友的希宸已经被男人用手指奸淫到失禁了。

脚步声从大门外很轻的响起，随后离开。希宸的头歪倒的靠在冰凉的门板上，瞳孔失神的停在上空，后穴被插出来的黏液和阴茎流出来的尿液已经把玄关垫的大部分地方都染湿了。

兰德尔从对方的胸口抬起头，希宸的神情十分恍惚，后穴里的手指终于抽了出来，那个原先粉色紧闭的小口已经被插成了两根手指宽的小洞，边缘也因为过度摩擦而变成了红色。上身的衬衣皱皱巴巴的堆在胸口上方，一些滑下来的衣料边缘卡在了红肿高挺的乳头处。

他依旧失神的瘫坐在玄关垫上，兰德尔吻了吻他殷红的唇，将对方从玄关抱起，温柔的放回了卧室床上。

接下来的一周，希宸几乎都是在床上度过的，除了每晚必要的清洁身体需要去洗手间外，他再也没离开过床面。

就连食物和水都是兰德尔端到床边喂给他的，他的双手被红色的丝状物牢牢的捆在床头，赤裸的身体上全是被吸出来的吻痕和一些红色指印，好在兰德尔到现在都没有真的操进去，只是每天都用舌头和手指玩弄他。

在这样坚持不懈的开发下，希宸的后穴终于没有一开始的那么紧了，那里张着两根手指宽的洞口，伴随着他的呼吸一张一合的收缩着，嫩红的肠肉若隐若现。他的一对乳头红肿的挺立在胸口，只是没有小世界里的那样大。

这一周里，希宸从一开始的哀求，试图和对方谈判，到后面只是沉默着流泪，在被手指插的狠了才会哭叫出声。

兰德尔每天都在他的耳边喃喃着他对自己有多么重要，他真的不能没有他。希宸在昏沉间嘲讽的想，所以这就是他的爱吗？无论在哪个世界，都是把自己囚禁起来日日夜夜的淫弄，这就是他所谓的爱吗？

周天，公寓外再次有敲门声响起，少女的声音还带着歉意，说自己刚做了些小吃，想给希宸送一点尝尝。就这样敲了大概两分钟，门开了，一个高大的金发男性出现在只开了一半的门里，白姝依愣住了，她有些胆怯的小声问道

“你好，请问这里是希宸的家吗？”

兰德尔很冷淡的开口

“是的，他是我的未婚夫，请你不要再打扰他了。”

少女咬了咬自己的下唇，她看起来有些迟疑，但还是坚定的开口

“我没听他说过有未婚夫啊，这是真的吗？”

白姝依停顿了一下，她下意识想往屋子里张望，但是对方的身材实在太过高壮，结结实实的堵住了一切视线。

“可能是因为你们并不熟吧。”

男人很冷淡的开口

“没什么事就请回吧”

少女赶忙将那些小吃递向前，只是语气里依旧带着迟疑

“我都一周没看到希宸出门了，他在里面吗？”

男人垂眼扫过她手里的袋子，并没有动作，只是依旧用很冷漠的语气道

“他在里面，但是不方便见你，这些就不用了，我会做饭。”

少女失落的放下手，但还是不死心道

“真的吗？可是我之前和希宸关系很好的，能让我见见他吗？”

男人冷漠的盯了她片刻，白姝依都忍不住打了一个寒颤，对方终于开口了，依旧是那种并不友好的语气

“行吧，十分钟后来，他会见你的。”

门被重重的关上了，能看出主人的心情并不好，白姝依站在门外，她从不知道希宸是同性恋，也根本没想到对方竟然还有未婚夫。

虽然这个金发金眼的男人十分高大俊美，但是看上去就很凶，她靠在通道的墙壁上沉思，对方的长相根本就不是亚洲人，如果是这样模特般的外国人进入小区，肯定很快就会被众人当成茶余饭后的谈资。

她又想起之前希宸报警的那件事，白姝依猛的抬起头，希宸该不会是被对方挟持了吧！

因为当时警察去询问白姝依的时候，只是单纯的咨询了一下她喝醉后的情况，并没有告诉她希宸究竟是因为什么报的警，所以少女理所当然想成了入室抢劫。

她怎么也想不到，对方根本就不是偷盗亦或是抢劫，而是猥亵和强奸。

白姝依攥紧了手里的小吃袋子，如果十分钟后见不到希宸，她就立刻报警。

-----

咳咳咳，前面的章节早就提到过兰德尔的爱已经扭曲了，因为死去后漫长的思念导致他的感情越来越畸形，所以他是真的无法离开小宸，只想把对方绑在他身边。

现实世界（五）

=====

十分钟过去了，公寓的大门准时开了，可是却只开了一小半，希宸只露出了上半身，他穿着一件高领的衣服，将自己遮得很严实，下巴到脖子全都挡住了。

白姝依赶忙上前，她担忧的望着希宸，对方的脸色看起来有点憔悴，但是整体看上去并没有什么事，少女关心的声音响起

“希宸，你没事吧？我一周都没看到你了”

希宸的一只手牢牢的扒在门框上，他的眉头微皱，闻言，勉强的笑了一下

“没事…我就是打游戏来着…啊…”

他的身体颤了一下，很低的喘了一声，捏住门框的手指都用力到有些发白。

白姝依盯着希宸的面颊，对方的眉头皱起，脸上也带着些许红晕，眼角还有些湿润。

少女狐疑的盯着他，顿了一下问道

“你发烧了吗？脸这么红？”

希宸的脸更红了，他的眉头皱的越发紧，声音不知为何也带着点颤

“嗯…我…有点感冒…”

白姝依还没来得及探究，就看到那个高大的金发男人从开了一小半的门后出现，他从希宸的身后用一只手拥抱住对方，语气是和刚才截然不同的温柔

“小宸，怎么说这么久”

希宸的身体轻微抽搐了一下，他的牙紧紧的咬住自己的下唇，眼角的水雾几乎要落下。

少女看了一眼他们这样亲密的样子，恍然大悟道

“所以，他真的是你的未婚夫？你未婚夫是外国人啊，从没听你说过哎”

希宸松开了已经被咬出鲜红牙印的下唇，他的声音颤的更厉害了，细听之下还带点哭腔

“对…他是我未婚夫…”

少女略带无措的点点头，她递上那个被自己捏的皱皱巴巴的袋子

“啊…这是为了之前的事，送给你的”

希宸还没有动作，他背后高大的金发男人就伸出那只环着希宸的手接过了那个袋子

“那我就替小宸谢谢你了”

门被关上，希宸的身体哆嗦着贴在冰凉的门上，兰德尔的三根手指依旧在他的后穴里抽插着，他的两条长腿都在抖，下身被插出来的水声在安静的房间显得格外清晰

“嗯…你…啊…满意…了…嗯啊…嗯…”

兰德尔舔上希宸白皙的后颈，用唇在上面轻轻的吸吮着

“小宸和她的关系貌似很好”

那袋小吃被随意的扔在了地上，红肿高挺的乳头被伸进衣服里的手掐住，用力捏扁了朝前扯去

“啊！嗯啊…嗯…”

希宸带着哭腔尖叫一声，阴茎半软不硬的在下身流出一股一股的水液，这一周他射了太多次了，现在那根东西只能流出一些透明的稀薄液体。

后穴里的三根手指愈发用力，像是要将这口穴插烂一般，希宸的两条腿抖的更加厉害，支撑不住的身体也开始往下滑倒。兰德尔扯住他乳头的手指松开了，轻轻的把希宸往下滑的身体环在怀里。

有很低的声音在希宸的耳边响起

“小宸，今天可以操进去了呢，小穴已经很软了。”

伴随着话语的落下，狰狞硬挺的性器抵住了希宸后腰处的那片布料轻轻摩擦，溢出的前列腺液在那片布料上晕出了一小点阴影。

“啊…不…嗯…不行…”

希宸带着哭腔在求饶，眼泪又沾湿了他的面颊，他继续颤抖着祈求

“我刚才…啊嗯…都听话…了…嗯…不…”

兰德尔贴着他的耳朵用气音低声道

“可是小宸刚才对她笑了，我很不高兴”

手指从后穴里抽了出来，环住希宸胸口的手也松开了，他的身体无力的滑下，跌坐在玄关的地板上，有泪水汇聚在他白皙的下巴，一滴一滴的碎在地板上。

“呜…我…以后…以后不会了…呜呜…”

哽咽的声音从那张殷红的唇瓣里溢出

兰德尔温柔的抱起还在抽泣的对方，将他放回了卧室的床上，希宸还在微弱的挣扎着，身体刚一接触到床，他就踉跄着往床下爬去，身体跌在地毯上，兰德尔俯下身扯住了对方想要往前爬的脚踝，整个人覆盖了上去，他高大的身体将希宸牢牢的压制住了。

希宸还想挣扎，腰部被一只强壮的手臂环住勒紧，扼制了他一切妄图逃离的动作，粗硕的性器被另一只手扶着抵上那个已经被微微插开的穴口。

“啊…啊…”

伴随着一声哀叫，希宸刚才还在挣扎的腰立刻软了下去，他的整个上半身都瘫在了地毯上，平坦的腹部开始缓慢鼓起一块狰狞的肉凸，凸起一直到了胃部下方，才堪堪停下，希宸的脸侧着贴在地毯上，涎水和泪水已经沾湿了他脸下的那一小块地毯，他急促的喘息着，表情像是呼吸不过来一样难受。

兰德尔舒服的谓叹出声，这具身体太紧了，尽管已经用手指插了一周，吃下他的整个性器还是很勉强。

他直起身，大手掐住希宸紧致的腰身，盯着他和对方几乎毫无缝隙贴合在一起的下体，肉穴箍的非常紧，外层的那一圈褶皱全都被撑平了，边缘白到近乎透明，不过幸好并没有撕裂。

兰德尔等了片刻，感觉对方适应了，才将性器缓慢的抽出来一点，有嫩红的肠肉被狰狞的阴茎带出，又伴随着重重的插入被捅进去

“啊…啊…嗯…”

希宸哽咽又痛苦的呻吟着，他的双手无力的瘫在身体两侧，脸上全是干涸的泪痕和新流下的泪水。

兰德尔开始抽插起来，他先是很慢的抽出来，直到只剩下龟头嵌在肉穴里，又很用力的一捅到底。希宸的身体被插的一耸一耸的往前顶，他带着哭腔的呻吟声也被顶的断断续续

“嗯…啊…啊嗯…啊…啊…”

兰德尔抽插的速度越来越快，力度也越来越重，腹部的狰狞肉凸快速起伏着，他的双手都把希宸腰部白皙的皮肤掐出了印子，伴随着一下极重的顶弄，性器把一个紧闭的肉口捅开了一条缝隙，那是这具身体还未曾被碰到过的结肠口。

希宸的浑身都在痉挛，他哽咽急促的呻吟声陡然拔高，腰部也开始微弱的扭动

“啊…不…嗯啊…不…啊…啊…啊…”

在性器持续狠力的顶弄中，那个肉口终于被捅开了，龟头挤进去，开始狠狠的对着那里碾弄。

希宸的腹部和穴口都在抽筋，他的瞳孔上翻着，涎水和泪水流的把脸下的地毯都晕湿了一片，阴茎一甩一甩的垂在空中，半硬着射出了一大滩尿液溅在地毯上，那些水迹很快就晕到了希宸的胸口处，将上衣的布料都沾湿了，红肿的乳头隔着柔软的布料微微嵌进了濡湿的地毯里，伴随着身后沉重快速的顶弄在地毯上摩擦着。

【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】

尽管阴茎已经尿完了，但是后穴每被重重的的插一下，那根软下去的小东西还是会被甩着挤出来几滴尿液，像是永远也流不尽一样。

良久，当兰德尔终于抵着结肠口射出来后，他俯下身去捏希宸的脸，才发现对方早已经昏过去了，兰德尔起身拔出性器，那个被操成婴儿拳头大小的肉洞立刻就喷出了一大滩白浊，精液大部分溅在了地毯上，少部分顺着穴口的边缘缓缓流向大腿内侧。

他站起身，俯视着希宸瘫软在地毯上的身体，沾满白浊的穴口依旧在时不时的抽搐着，被操成深红色的肉洞里，嫩红的肠肉和粘稠的白浊清晰可见。

兰德尔懊恼于自己的粗暴，希宸对那个少女的笑让他有些失去理智了，尽管他也知道那只是出于礼貌性的微笑，但是希宸几乎都没对他笑过，嫉妒冲昏了他的头脑。

他轻柔的抱起地毯上希宸瘫软的身体，将对方放入洗手间的浴缸里，已经被各种液体弄脏的上衣被脱下，兰德尔开始放水帮对方清洗，他心疼的看着希宸腰上被他掐出来的指印和已经跪的青紫的膝盖，痛苦和内疚像潮水一般淹没了他。

-----

新文《暖光》马上准备开启啦！其实内容差不多可以一句话概括：‘丈夫死后，他被迫落入竹马们的手中。’是双胞胎偏执竹马攻x心有所属受，依旧是不变的强制爱，咳咳咳

现实世界（六）

=====

半夜，当希宸睁开眼后，他茫然的盯着天花板发呆，自己努力了那么久，被迫忍受了那么多小世界，最后还是逃不过这样的命运。他在小世界里那么听话那么顺从，对方让他干什么就干什么，叫什么就叫什么，为的不就是现实世界可以正常生活吗？

可是如今经历的事却给了他当头一棒，似乎无论怎样都无法逃离那个怪物的身边，对方不是人类，甚至能避开监控，还能反过来控制那些机械，他怎么可能摆脱得了这种怪物。

身体被温柔的扶起，靠坐在床头，兰德尔端着装满温水的杯子递到希宸的唇边，片刻，看希宸依旧没有张嘴的意思，有红色丝状物卷着拿来了勺子，兰德尔舀起一勺温水，轻轻插入青年的唇缝，希宸的眼睛这才堪堪聚焦，他看了一眼床边高大的金发男人，垂下眼睫，沉默的喝着对方喂给他的水。

兰德尔把一杯水都喂完，又殷勤的端来了他准备好的一盘芝士肉酱意面，太晚了，公寓里的食材也不多，只好做了这个。

希宸沉默的盯着面前的食物，片刻，还是兰德尔先开口打破了这安静又压抑的气氛

“小宸…对不起，是我太冲动了”

他顿了一下，又低声道

“要是不喜欢吃的话，小宸想吃什么，告诉我就好，我都会做的。”

希宸还是沉默，良久，当那盘面都已经变凉了，他才很轻的开口

“给我一个期限”

兰德尔僵住了，他小心翼翼的问道

“什么…期限？”

“和你在一起的期限，我不能把一辈子都浪费在你身上。”

兰德尔立刻焦急道

“小宸，我错了，我不该那样粗暴的，我真的…真的错了…”

有水雾开始在兰德尔那双金色的眼睛里弥漫，像是某种闪耀的金色宝石。

“对不起…可我真的…真的离不开你”

泪水顺着那张俊美的面庞滑落，兰德尔拾起希宸垂在床上的右手，将它贴上自己的脸颊，他哀伤又温柔的凝视着希宸

“如果小宸难受的话，可以用刀捅我，或是任何伤害我的事都可以，只要…只要别让我离开…”

希宸抬起自己的眼睫，他面无表情的注视着眼前流着泪的金发男人

“那你能别再强奸我了吗？”

兰德尔愣了一下，他有些无措的开口

“可是…我…我每次看到小宸都忍不住…”

他顿了一下，脸颊也开始发红，似乎有点难以启齿

“我…我只要看到小宸…下面就硬的发痛..我不是故意的…可是，小宸每次不也…”

兰德尔的目光从希宸的脸上移开，他这句话的声音变得很小

“不也…射了吗…而且舒服的都失禁了…”

希宸忍不住用那只贴在兰德尔脸上的手重重的给了这个金发男人一耳光，他看着对方被他打偏过去的脸颊，又顺势扇了一耳光。

兰德尔的金发凌乱的盖住他被打偏的半张脸，希宸的声音异常压抑

“你以为哪个正常男人会喜欢自己被插后面射，哪个男人会喜欢自己被同性操的尿出来。”

他那只刚打完兰德尔的手攥的很紧

“只有你这种恶心的，变态的男同性恋，才会认为别人觉得舒服。”

兰德尔转过头，他的脸上已经毫无任何痕迹了，看上很干净，他凝视着希宸那张面无表情的脸，片刻，才垂下了自己的眼睫

“是…我恶心，变态，小宸打得对，只要…只要不让我离开，小宸想怎么打我都可以”

希宸那张面无表情的脸都僵了一下，他认为对方简直就是不可理喻。他忍不住轻轻叹了口气，真是，他认输，他认输行了吧，既然拿对方没办法，他干脆去死好了。

希宸越想越觉得绝望，兰德尔摆明了不会放过他，对方又是怪物杀不死，让他跟同性过一辈子，被男人一直操，还不如让他去死。

希宸这下倒是真的下定决心了，反正他是孤儿，也没什么好牵挂的，就是可惜自己账户上那么多钱了。

打定了主意，希宸倒是又能演戏了，他露出一副很勉强的表情，低声道

“那你以后没我的允许不许…不许插进来…”

兰德尔的眼泪本来都已经开始往下落了，闻言，他赶忙用手指揉了一下眼角，将那些还未落下的泪水擦掉，他像是某种金色的大型犬一样连忙点头

“小宸，我保证！”

片刻，他又用怯怯的声音问道

“那可以舔吗，我保证只用舌头…”

希宸的眉头微微皱起，他咬咬牙，低声道

“可以…”

兰德尔立刻激动的捧住希宸的脸颊，重重的亲了一口，他忍不住用手指摩挲着手下光滑的皮肤。

希宸把头偏了偏，他皱眉道

“我还没吃饭”

兰德尔马上松开了捧着他脸颊的双手，端起床头的那盘面殷勤道

“小宸，等我去给你热一下！”

兰德尔走进厨房，他激动无比的心情稍稍平复下来一点，希宸终于答应不让他离开了，但是出于前几个世界的经验，兰德尔的潜意识里总有那么一丝不安，每一次，当希宸表现出妥协，开始变得听话和乖顺，都代表着他要干出什么非常坏的事情了。

如果只是杀死兰德尔，他自然无所谓，反正自己也不会死，小宸只要能消气，想杀多少次都可以。但是就怕希宸不是想要杀他，而是另一种令兰德尔无比害怕的可能性，这种可能性只是稍微想一想，都能让兰德尔惊出一身冷汗。他留了个心眼，分出几缕红色丝状物，藏在了希宸卧室的家具角落里。

接下来的日子里，希宸可谓是乖顺到让兰德尔心惊，对方越是听话，兰德尔心里就越不安，过往的经历告诉他，每当希宸展现出这个样子，肯定会有什么不好的事情即将发生。

兰德尔也是真的说到做到，他再也没敢插进去后穴一次，不管是性器或是手指。最多只是隔几天实在忍不住了才低声下气的求希宸给他舔舔小穴，对方倒是答应的十分干脆，全然没有之前那么排斥的样子，被他舔的舒服了，还会呻吟着叫他老公。

这一切如果是在之前，兰德尔肯定会幸福的晕头转向，可是现在，他只觉得这些都是淋上了蜜糖的陷阱，陷阱底下是能要了他命的尖刺。

-----

小宸：恶心的男同，赏你两巴掌调理一下。

现实世界（七）

=====

果不其然，半个月后的一晚，希宸在被他舔完小穴后，就轻喘着跟他撒娇，说自己要吃一家粤菜的点心，兰德尔当然满口答应，只是当他发现那家餐厅离得很远，几乎跨越了大半个城市后，他尝试着询问希宸要不要明天出门一起去。

对方用那双含着水雾的眼睛看着他，撒娇一般的软声道太累了，不想出门。兰德尔只好答应明天出去给他买回来，希宸这才满足的主动吻了一下兰德尔的侧脸，也不管对方突然红起来的脸颊，就安心的睡了过去。

第二天一早，兰德尔帮希宸准备好早餐就出门了，但是他根本没有相信对方所说的什么想吃点心的鬼话，而是化为那些红色的丝状物潜伏在玄关的天花板上。

他考虑得很清楚，如果希宸到中午都没什么异动，他就认错然后先做饭给对方吃，下午再出去买。就这么四个小时的时间，只要对方不干出什么坏事，他就愿意分给希宸几丝信任。

就在他关上大门后的大概半小时，卧室里藏着红色丝状物忠实的把偷窥到的场景反映给了主人，希宸从床上缓慢的坐起，先是从衣柜里挑了一套衣物，很普通的白色高领毛衣和灰色长裤，他将它们整齐的穿上身，对着床伫立了片刻，走到了窗边。

希宸很轻的拉开了一直紧闭着的棕色窗帘，打开透明的玻璃窗，跨上窗台钻了出去，就在他的半个身子都掉出窗外的时候，隐藏在角落里的红色丝状物突然像鞭子一样飞速冲向他并且缠住了他的腰身。卧室门被大力的撞开，更多的蠕虫般的生物迅速包裹住希宸的下半身，把他从窗户外面拉了回来。

当希宸跌坐在地毯上后，那些生物才堆积在一起，变回了金发的男人，兰德尔的脸色惨白，他的手指还在微微颤抖，那双惨痛的眼睛里布满泪水，他的声音还带着克制不住的抖

“小宸，你又骗我…”

希宸在被拉回来以后，就恢复了那副面无表情的样子，和昨晚那个撒着娇的乖巧青年判若两人。

兰德尔俯下身，他还在颤抖的手指抚上希宸冰凉柔软的脸颊，泪水一滴一滴的从金发男人的眼角划落

“为什么…为什么要伤害自己…”

希宸甚至懒得抬眼看他，只是冷漠的开口

“因为恶心。”

他顿了一下，嘴角久违的浮上一抹笑意，看得出是发自内心的笑

“哈，你拦得了我这一次，还能次次都拦得住我吗？”

兰德尔满脸都是泪水，他嗫嚅着，那双哀痛的眼睛盯着希宸的脸看了很久

“一定要这样吗…？”

很轻很轻的声音从兰德尔的口中传出

希宸抬起眼睫，直视着他，笑的很漂亮

“当然。”

兰德尔低下头，很久，久到抚着希宸脸颊的手指都不再颤抖了，他才抬起了头，那双金色的眼睛已经变得像沉积的血一样暗红，被这双血眸盯着让希宸的心头浮现出一丝不详的预感，他快速的闭上眼，耳边却传来诡异空灵的声音

“看 着 我”

希宸的双眼不受控制的睁开了，他被迫盯着面前血红的眸子，兰德尔的脸越来越近，那双眼里的血色也弥漫的越来越浓，当对方的脸终于贴上他的脸后，希宸的眼睛也开始沾染上血色，直到他的双眼也像兰德尔一样完全浮现出暗沉的血红色，他才抽搐了一下，头颅歪倒晕了过去。

兰德尔抱着倒在自己怀里的希宸，他不想做到这一步的，从来都不想，但是对方想要自杀的举动无疑逼疯了他，他都不敢想象如果不是自己提前就有了预感，回来看到希宸摔在楼下的尸体他该会多么崩溃和绝望。

他又化为了那一大片的红色丝状物，蠕动着包裹住倒在地毯上的希宸，片刻，他们一起消失在了原地。

这半个月里，不止希宸一个人在计划，兰德尔也同样。

每晚等希宸睡熟了他都会化成丝状物出门，他在郊外很僻静的地方买了一栋别墅，操控机械的能力让他足以获得无限的金钱，他在这半个月里把那栋别墅完全收拾好了，每天只敢出去一小时，兰德尔不敢待的太久，他怕希宸突然醒来会干出什么不可控的事。

他本来在祈祷这栋房子可以永远用不上，只要希宸不干什么坏事，他就可以永远和小宸住在那间公寓里。可是很显然，结局和他预想到的最坏情况一样，一切都是骗局，希宸的乖巧和听话从来都是要他付出血淋淋的代价。

-----

预计四章之内完结！然后开启新文～

现实世界（八）

=====

希宸睁开眼，他坐起身，茫然又懵懂的看着周围的一切，卧室门开了，一个陌生俊美的外国男人走了进来，金发金眼，个子目测有195往上，希宸有些害怕的攥紧了被子，对方太过于高大强壮了，让他很没有安全感

“你是谁…这是哪里…”

他疑惑又小声的问

兰德尔看着床上缩成小小一团的希宸，满心的爱怜的让他恨不得现在就上前去抱紧对方。但是他还是克制住了，兰德尔在心里不停的警告自己，不能吓到对方

他走上前，将端来的早餐放在床头柜上，很温柔的看着紧张的希宸

“我叫兰德尔，是你的丈夫，这里是我们的家。”

希宸的手指无意识的捏揉着被子，他那张茫然的脸上带上了些许无措

“这样吗…我已经结婚了？”

兰德尔揉了揉他柔软的黑发，语气温柔的快要滴出水来

“还没有，我和小宸只是订婚了，还没有真正的结婚”

希宸歪了歪头，他那双漂亮的眼睛一眨不眨的盯着兰德尔，小声道

“所以我叫小宸？”

兰德尔笑笑，他没忍住摸了摸对方白皙的脸颊

“你叫希宸，我喜欢叫你小宸”

希宸眨眨眼，似乎思考了一下

“那我应该叫你什么，小兰？小德？”

兰德尔的笑容扩的更大了些，配上他的金发看上去十分阳光

“小宸，你该叫我老公”

希宸垂下头，他看上去似乎有些犹豫，片刻后，才很小声道

“可我们还没结婚…”

兰德尔俯下身，亲了亲他白皙的脸颊，吓得希宸往后缩了缩

“没事，我们后天就举办婚礼”

被催眠后的希宸乖的让兰德尔心尖柔软，不管是喂饭或是洗漱，对方都乖巧的任他摆弄，没有一丝抗拒。

晚上，当兰德尔哄着对方躺在床上自己掰开臀瓣，希宸也听话的照做，兰德尔温柔的舔上那个瑟缩的深粉色入口，用舌头细细的把褶皱全部舔湿。

希宸纤长的手指依旧忠实的捏在自己白皙的臀上，舌头在把后穴舔开一个小口后，蛇一般的钻了进去，肠壁被大力的舔舐着，肠肉一张一合的收缩，舌头在刮蹭过一遍内壁后，开始快速的抽插起来。

希宸的身体轻微发着抖，他的声音很小带着点颤

“嗯…老公…好…啊…好奇怪…嗯啊…”

兰德尔用力的吸吮了一下微微开启的穴口，可惜这口穴不能像小世界里的一样喷出肠液，他抽出舌头，意犹未尽的舔了舔已经张开的肉口，含糊的回道

“什么…奇怪”

希宸捏着自己臀瓣的手指已经有些无力的滑下，他微微抬起头，眼角湿润

“嗯…就…想尿尿…”

兰德尔忍不住露出笑容，他故意又舔了一下瑟缩的穴口，看希宸的腿根稍微抖了一下，才低声道

“小宸是说老公舔小穴的时候，前面想尿尿是吗？”

希宸的脸有些红，他幅度很小的点了点头，似乎自己也感到这样很羞耻，连带着身体都浮着一层粉。

兰德尔的手抚上希宸前面已经抬头的阴茎，很温柔的撸动着，他的舌头一边轻轻舔舐着后穴，一边含含糊糊的说道

“这很正常，小宸，想尿就尿出来吧。”

希宸咬住了自己的下唇，他的身体又开始轻微发抖，下体的刺激让他很无措，他不明白为什么下腹总有一种想要尿尿的冲动，后面被湿热的舌头舔舐的感觉也很怪，但是他知道随便尿出来，还尿在床上是件很丢脸的事情。

兰德尔停下自己撸动希宸阴茎的动作，对方的双腿开始无意识的想要夹紧，白皙的大腿磨蹭着自己的金发。他看得出希宸在忍耐，兰德尔笑笑，他用两根手指摩挲着那已经被舌头舔湿到微微开启的小口，片刻，缓慢的插了进去，同时，他也将前面那根半硬的肉粉色阴茎含进了自己的嘴里。

手指很快就找到了熟悉的敏感点，他没有像之前那样用力的碾压，而是轻轻的磨蹭着那里开始抽插，希宸的腰扭动了一下，他的唇里开始溢出低低的呻吟

“嗯…嗯啊…嗯…嗯…”

手指抽插的速度越来越快，希宸的呻吟声也越来越急促，他早已松开自己臀瓣的双手无力的搭上兰德尔的金发，颤抖的话语从那张轻启的唇里传出

“啊…老公…起…嗯啊…起来…嗯…”

手指在一个用力的抽插下按到了那个凸起的小点，希宸的身体抽搐了一下，眼尾不受控制的流下泪来，他的呻吟声陡然变高

“啊…要…要尿…啊嗯…”

兰德尔不光没有移开，反而将对方的阴茎含的更深，在一个深喉过后，希宸哆嗦着射进了他的喉咙里。

搭在金发上的手指无力的滑下，兰德尔将嘴里的白浊一滴不落的咽下，才从希宸的下身抬起头。可怜的小宸眼睛湿漉漉的望着他，脸上和身上都浮着一层诱人的粉，他的声音还带着高潮后的点点沙哑

“你怎么…不吐出来…好脏…”

兰德尔爱怜的舔了舔那根软下来的阴茎，上面都被他的涎水沾湿了，他抽出后穴里的手指，温柔的看着希宸道

“怎么会，小宸的哪里都是香的。”

就这样，兰德尔只做了一次就停了下来，希宸刚被催眠，他不想对方太受刺激，况且明天他还要去准备他们的婚礼。

兰德尔体贴的帮希宸擦拭了身体，又亲了亲懵懂的对方，才搂着他一起睡去。

第二天，兰德尔一天都在忙着布置他们的婚礼，他亲自去挑选了两套白色的西装，又在距离最近的教堂找到了神父，他告诉对方他和希宸都是孤儿，所以婚礼只需要两个人到场就好。

希宸很乖的呆在家里，尽管兰德尔忙的团团转，依旧一到饭点就准时回来给希宸做饭，他很心醉于这种圈养着对方的感觉，仿佛他就是希宸的全世界，小宸的全身心都只能依靠着他。

这天晚上兰德尔没有再折腾希宸，他很早就哄着对方睡觉了。

-----

咳咳，宝宝们要是愿意的话，可以来微博找我一起玩耍，id是“西酱爱火锅”，我脑洞很多！想写的梗会经常发在微博上，看大家想先看哪个，我就写哪个，现在有两个想写的题材！（其实之前还有四个脑洞，不过先把那个双胞胎攻的写完了）

1:嫂子文学：“嫂子，求求你爱我吧…呜，我不像我哥，我永远都不会抛下你

求求你了，哪怕是施舍，也求你分给我一点点爱…”

就类似深情弟弟x忠贞嫂子（这本不想写偏执变态了，打算就是深情年下忠犬，不过一部分时间会因为嫂子的抗拒变成狂犬）

2:无限流：不想写鬼怪的了，因为我胆子太小，写出来既不可怕还把自己能吓到（苦涩），所以打算写那种异形➕怪物的人外无限流。受是无论如何都想回家的高中生。

痴汉人外攻x被迫妥协受

受为了回家，什么都愿意做，结果到最后发现自己怎么样都无法回家，直接疯了。抑或是终于能回家了，结果发现自己肚子一天比一天大，以为自己逃离了地狱，实际上是通过产卵的方式把攻又一次生了出来，根本摆脱不了怪物攻。

现实世界（九）

=====

婚礼当天，兰德尔替希宸穿好西服，又收拾好头发，才牵着他的手一起去了教堂。

教堂很小也很普通，但是走进去，里面都被盛开的蔷薇铺满了，兰德尔牵着希宸的手，很庄重的走上台前。

神父已经伫立在台上了，兰德尔牵着希宸站好，他心满意足的想着，小宸今天真是漂亮极了，和恩斯洛那个世界里结婚的时候一样，美的让他心醉神迷。

神父捧着圣经，开始朗诵婚礼誓词

“你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

兰德尔很温柔的笑着，他金色眼睛里忠实的倒印出希宸的身影

“我愿意”

神父又开始朗诵

“你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？””

希宸眨眨眼，小声的开口

“我愿意”

神父低下头，继续朗诵着

“从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障。

从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵。

从今以后，不再有孤单寂寞。

从今以后，你们仍然是两个人，但只有一个生命，死亡也无法将你们分离。”

婚礼结束，两个人回到家后，兰德尔半跪在客厅中央，他从口袋里拿出了一个很漂亮的心型盒子，上面还刻着很精致的花纹，盒子打开，兰德尔从里面取出那枚镶嵌着蔷薇花粉钻的戒指，如果希宸还未被催眠，他一眼便可以认出这就是恩斯洛送给他的那枚婚戒。

兰德尔虔诚的牵起希宸的左手，他很轻的吻在对方白皙的手背上，嘴唇离开了，那枚戒指被温柔的带在了希宸的无名指上。

希宸全程都呈现着一种孩童般的懵懂和茫然，他看了看自己手上的戒指，小声的开口

“这个戒指，挺好看的”

兰德尔站起身，他笑的很温柔

“小宸喜欢就好”

两个人上楼回到了卧室，兰德尔开始一件一件脱下他亲手给希宸穿上的婚服，这让他有一种自己拆开新婚礼物的兴奋感。很快，希宸就变得浑身赤裸的站在床边，他有些无措的立在那里，看上去完全不知道接下来会发生什么。

兰德尔轻轻的将他抱起来，让他靠坐在床头，希宸的眼睛里除了茫然以外还有着一丝害怕，兰德尔不由的吻上他的唇角，很轻的说道

“不要怕，小宸，会很舒服的”

他哄着希宸张开唇，舌头钻了进去，温柔的在里面轻轻舔舐着，勾着对方青涩的舌头纠缠在一起，就这么吻了片刻，希宸推了推兰德尔的肩膀，贴在一起的嘴唇分开了

希宸轻轻喘着气，他小声道

“呼吸…呼吸…不过来”

兰德尔被对方的这幅样子可爱到了，他忍不住吻了吻那张已经变得殷红的唇，很温柔的轻声道

“那老公亲亲其他地方好不好？”

希宸怯怯的看着他，幅度很小的点了下头

舌头舔上修长的脖颈，在那片白皙的皮肤上吸吮出一枚枚吻痕，舌头滑过锁骨，胸口，最终含住了左边那颗粉色小巧的乳头，希宸的身体轻微颤了一下，乳头被含在湿热的口腔里，舌头上下拨弄着，希宸忍不住往后缩了缩胸膛。

兰德尔吸吮的力度越来越大，希宸忍不住颤声道

“…啊…老公…嗯…痛…啊…”

兰德尔吐出嘴里已经变得红肿挺立起来的乳头，他的手指开始捏住右边那颗被忽视的粉色小东西，轻轻的掐弄着

“小宸，就只有痛吗？”

温柔的声音响起

希宸咬了咬下唇，他的眼睛里已经开始有水雾在弥漫，片刻，才有很小的声音传来

“嗯…也…也不是…”

兰德尔忍不住重重的拧了一下那颗粉色的乳头

“那还有什么感觉”

他的声音已经含着情欲的沙哑

希宸哀哀的叫了一声，他的声音也带上了颤抖

“啊…嗯啊…还…还有…嗯…有点痒…”

兰德尔闻言，低下头用力的吸吮着那颗已经红肿挺立的乳头，他的舌头快速刮蹭着乳孔，手指将另一颗乳头大力捏扁，左右拧弄，希宸的呻吟声颤的更厉害了

“啊…啊嗯…啊…啊…”

良久，当两边的乳头都像鲜红的樱桃一般坚硬的挺立在胸口上，兰德尔才放过了这对可怜的小东西，希宸的眼尾已经不自觉的被泪水沾湿了，他布满水气的眼睛凝视着兰德尔，像是在疑惑对方为什么要这么对待他。

兰德尔亲亲他柔软的脸颊，低声哄道

“小宸乖，把小穴掰开给老公舔舔”

尽管希宸已经被弄的浑身发软，他还是乖顺的把身体躺平，将修长的双腿曲起来，掰开了白皙的臀瓣露出后穴

兰德尔俯下身，用双手温柔的将对方的大腿压的更低，让浑圆的臀瓣翘起来，肉穴完全暴露在外面，舌头迫不及待的舔上去，将那里用涎水濡湿的晶亮，后穴很快就开启了一张小口，舌头钻进去，一开始就快速的抽插起来，肠肉瑟缩着，被舌头插出了很轻微的水声

“嗯…嗯啊…嗯…啊…”

希宸颤抖的小声呻吟着，片刻，当舌头完全把后穴舔湿了，兰德尔抬起头，用两根手指缓慢的插了进去。

手指一开始就找到了敏感点，轻轻的抵着那里快速抽插着，希宸颤抖的呻吟声越来越高，他的大腿内侧也在轻微发着抖

“嗯啊…老公…啊…要…要尿…要尿…了…啊…啊…”

兰德尔微微加重了力度，屈起的手指在肠壁上按压抠挖着，后穴被插出了咕叽咕叽的水声，片刻，伴随着手指最后一下用力的碾弄，前面的阴茎射出了一股稀薄的精液。

希宸急促的喘息着，他的双手已经无力的瘫在了身体两侧，眼睛里的泪水也从眼角流入了鬓角，精液射在了他的上腹部，还有一点黏在了左边红肿的乳头上。

兰德尔抽出手指，他的整个眼底都是浓重的欲望，那双平常闪耀的金眸现在看起来像是某种大型生物阴沉的瞳孔。

白色的西装裤早已经被晕出了一小片阴影，前面也被挤出了鼓鼓囊囊的一大团。兰德尔脱掉了西服的上衣和裤子，性器狰狞的翘起，粗硕的龟头上全是溢出的前列腺液。

-----

小宸被催眠后倒是诚实多了…（今天有事要早起出门，只能早点更了）

现实世界（十）

=====

希宸的双腿无力的瘫在床上，兰德尔掐着膝窝将它们抬起，环在自己的腰侧，他扶着自己那根粗大的性器，对准那个已经被插的轻微张开的穴口，缓慢的挤了进去。

“嗯…啊…老…老公…啊…好…难受…嗯啊…”

希宸被后穴里几乎要被撑裂的饱胀感难受的把头往后仰去，他颤抖着小声的向对方表达自己的感受

兰德尔只进去了三分之一，他摸了摸箍紧到发白的肉圈，穴口很艰难的含进了最粗硕的龟头，在确认了对方并没有受伤后，他停下动作，俯下身吻了吻希宸又开始流泪的眼角，轻声哄道

“小宸乖，马上就不难受了，再忍忍好不好？”

希宸的浑身都在微微发抖，他含着泪的眼睛凝视着对方温柔的表情，片刻，才很乖的小声道

“…好”

下身的插入又开始继续，希宸的身体抖的更厉害了，他的头拼命的往后仰，腰部也弓了起来，后穴里的性器长的似乎永无止境，直到他流下的泪水把鬓角的头发都沾湿了，下身的进入才终于停了下来。

兰德尔等了片刻，感觉到肉穴没有一开始夹的那么紧了，他才尝试着轻轻动了一下。

希宸的下唇都被自己咬出了鲜红的牙印，他的泪水止不住的在流。

兰德尔担忧他是不是受伤了，很慌忙的问道

“小宸，是下面痛吗？”

希宸这才把后仰的头慢慢低下，他先是被自己肚腹处那块夸张的肉凸吓了一跳，连带着水雾迷漫的瞳孔都缩了一下，片刻，才带着哭腔颤声道

“呜…我的肚子…是不是…呜…要破…了”

兰德尔哭笑不得的看着抽噎的对方，他放轻了语气，耐心十足的问道

“不会的，小宸是疼吗？”

希宸的身体还在颤抖，他顿了一下，微微摇了摇头，声音还是很颤

“没…没有…但是肚子…肚子好胀…好难受…”

兰德尔这才吁了一口气，他轻声哄着还在抽泣的希宸

“小宸乖，这都是正常的，马上就会舒服起来了。”

语毕，他慢慢的把性器往出抽，嫩红的肠肉被带出一点，又随着轻轻的插入被挤进。

兰德尔就这么轻浅的抽插着

希宸小声而哽咽的呻吟

“啊…啊嗯…啊…嗯…”

兰德尔的抽插逐渐加快，他还是不敢用力，只是隔几下就轻轻的撞着那个微微开启的结肠口，每次他撞上去一下，希宸颤抖的呻吟声就会高一点。兰德尔忍不住俯下身温柔的哄道

“小宸想不想要更舒服？”

希宸还在这轻浅的抽插里小声的慢慢呻吟着，他抬起湿漉漉的眼，像是在观察对方说的是真是假，片刻，似乎是被对方温柔的神色哄骗到了，他很轻的点了下头。

兰德尔直起身，他自认得到了允许，性器立刻开始用力的顶弄起来，只一下，就捅开了那个微微开启的结肠口插了进去。

希宸小声的尖叫一声，他的身体抽搐了一下，阴茎也射出了一股稀薄的白浊，下身大力的顶弄插的他身体开始一晃一晃的向前顶去，

他想要说什么，涎水却开始顺着他的嘴角滑落，话语被下身用力的抽插顶到破碎

“啊…老…老公…嗯啊…不…啊…啊嗯…啊…”

兰德尔狠力的抽插着肉穴，龟头强硬的碾磨着已经被捅开的结肠口，肉圈的边缘都被摩擦成了深红色。性器插的越来越快，希宸肚腹处的肉凸剧烈的上下起伏着。

他的瞳孔已经被插的轻微翻了上去，涎水流满了整个下巴，他的唇里依旧带着哭腔急促的呻吟着

“啊…嗯啊…不…啊…啊…”

性器捅的越来越用力，希宸的腿根都被对方插弄的力度拍红了，大腿内侧和穴口都在抽搐，他哭叫着，开始被插的扭着腰胡乱求饶起来

“啊…求…嗯啊…求…啊…要尿…不…啊”

“啊…老公…嗯…不行…啊…尿…啊嗯…尿出来了…啊…”

伴随着一声哽咽的尖叫，半硬的阴茎流出了一大滩尿液，那些液体从大腿处涓涓流下，将兰德尔的性器和深红的肉圈周围全都沾湿了，很快就在身下的床单上晕出一大片水渍。

希宸的身体依旧在痉挛，可是兰德尔并没有放过他，后穴处沉重快速的抽插还在继续，肠肉被插出的水声和肉体拍打声清晰的回荡在整个房间里。

希宸的瞳孔已经完全翻了上去，他殷红的唇微微张开，里面仍旧在传出颤抖着喃喃的求饶声

兰德尔忍不住俯下身舔上对方开启的唇瓣，舌头像是蛇一般钻了进去，口腔被肆意翻搅，舌头大力的舔舐过里面的每一处角落，最终还是忍不住的往喉口探去，希宸的喉咙被插入，舌头在感受了一下咽反射造成的肉壁收缩后，快速的抽插起来。

希宸的一切声音都被堵住了，他满脸都是泪水，眼睛都已经哭红了，下面和上面一起被塞满抽插让他整个人都进入了一种失神的状态，他的瞳孔翻在上空，停在天花板上虚无的一点，整个人都被下身插弄的力度撞的往前顶，唇角含不住的涎水从下巴都流到了他的脖颈上。

良久，当兰德尔终于满足的从希宸的喉咙里抽回舌头，对方已经失去意识陷入了昏迷，他痴迷的盯着希宸已经被他插的微微张开的喉口，又贪婪的把下巴上那些流出来的涎水一一舔掉。

兰德尔直起身，掐着对方的腰重重的抽插了许久，才抵着已经被捅开的结肠口射了出来，他缓慢的抽出性器，凝视着那个被插的大开的深红色肉洞喷涌而出一大滩白色浊液。

希宸的双腿依旧挂在他的腰侧，精液在床单上都积了一小片，他盯着那个还在微微痉挛的肉洞片刻，用三只手指将那些还未流出来的精液又重重的捅了回去。

希宸的身体除了抽搐了一下外再无任何反应，兰德尔用手指抚摸着还在瑟缩的肠壁，慢慢的感受着里面湿软高热的触感，片刻，他才抽出了已经沾满白色黏液的手指。

尽管他的性器再一次高高挺立了起来，但考虑到这样可能会吓到被催眠后的希宸，于是兰德尔还是抱起对方沾满各种体液的身体，在浴室里温柔的帮希宸清洗，因为最后射得太深，导致洗了三遍才终于把后穴里的精液清理干净。

帮希宸擦完头发后，兰德尔忍不住又舔上那张已经被吻的殷红的唇瓣，舌头将整张唇都舔的沾满了涎水，他才依依不舍的抬头，搂紧了怀里的青年慢慢睡去。

-----

新婚之夜就把人吓到了，真有你的兰德尔（强烈谴责这种哄骗行为）

现实世界（完结）

=====

第二天，希宸醒来后，明显对他有些害怕起来，尽管兰德尔对他还是一如既往的体贴温柔，照顾的无微不至，但是到了晚上，希宸还是瑟缩着把自己藏进了真丝被里。

当兰德尔的手伸进被子里想要去脱他的衣服时，被催眠后的希宸第一次表达出了抗拒，他的双手抓着对方摸上他睡衣扣子的大手，兰德尔愣了一下，语气依旧很温柔

“小宸，怎么了吗？”

希宸嗫嚅着，他的眼睫轻微颤抖，不敢去看坐在床边的兰德尔，很小声道

“…不想做那种事”

兰德尔的手从对方的扣子上移开，他很专注的凝视着希宸，语气更加轻柔

“能告诉老公为什么吗？”

房间里安静了一会，有很细微的声音响起

“下面，下面变得好奇怪”

希宸抬起眼，他那双漂亮的眼睛里带着点点哀求

“下面…合不上了”

他又指了指自己的胸口

“这里也很痛”

兰德尔爱怜的亲亲他的脸颊，尽管希宸被这一下吓得往后缩去。

“那小宸想不想变回去”

希宸缓慢的眨了眨眼

兰德尔温柔的声音中带着十分的蛊惑

“我有一种方法，可以让小宸的下面和胸口再也不会痛”

希宸垂下头，似乎是思考了片刻，他又小心翼翼的观察着兰德尔的脸色，见对方还是那么温柔的看着他，希宸犹豫了一下，轻轻点了点头。

最终衣服还是被脱下了，希宸赤裸的躺在床上，兰德尔当着他的面化成了一大团扭曲缠绕的红色丝状物，这一下把希宸吓得不轻，他猛地从床上坐起来，颤抖着缩成了一团，兰德尔的声音从地上那堆东西里传出

“别怕，这只是为了让小宸以后都不会再觉得痛”

有一根红到几乎发黑的丝状物从地上蠕动着爬到了床上，缓慢的向希宸爬去，他抱住了自己的头，整个人都蜷缩在一起发着抖。

然而这并没有起到任何作用，那根细细的丝状物还是爬到了他赤裸的身上，并且缠在了他光洁白皙的下腹处，那根丝线开始融化，最终变成了一滩鲜红的液体。那些液体包裹住光洁的下腹缓慢融了进去，片刻，跟小世界里一模一样的蔷薇淫纹出现在了希宸的下腹处。

地上那团蠕虫般的生物又变成了金发男人的模样，他温柔的抱紧床上蜷缩成一团发抖的希宸，将对方搂在怀里，一遍又一遍的低声安抚着

良久，希宸的颤抖才停了下来，他摸着那片鲜红的印纹，然而手下依旧是自己皮肤滑腻的触感，他的眼睛里依旧带着浓重的害怕，那张花瓣般的唇张了又张，才很小声道

“这是什么？”

兰德尔低下头，他吻了吻对方黑色的发顶，温柔道

“是送给小宸的礼物”

他捧起对方柔软的脸颊，一边用舌头舔上那微微开启的唇瓣一边用气声道

“现在，可以试一下还疼不疼了”

舌头钻进那张唇里用力舔舐，目标明确的插进喉口，之前还十分抗拒会有咽反射的肉壁，这次很主动的就打开了，舌头在喉咙里快速的抽插着，将希宸的嘴都插出了黏腻的水声，希宸的瞳孔被插的轻微上翻，他的脸被对方的双手固定住根本无法移动，任何微弱的挣扎都不可能实现。

涎水开始顺着希宸的唇角缓缓流下，他的双手抵在对方的肩膀上用力推拒着，不过一会，就因为窒息而无力的滑下。

良久，当兰德尔抽回舌头时，对方大张的唇中那个被他插开的红色圆洞清晰可见，希宸麻木的舌头还耷拉在唇中，原先白皙的脸颊已经因为窒息而满是红晕。

手指抚上那条嫩红的软舌，在夹弄着拉扯了片刻后，伸进口腔里摸到了喉口的肉壁，两根手指很慢的顺着开启的红色圆洞插了进去，希宸轻微上翻的瞳孔里溢满了泪水，喉咙被手指开始轻轻的抽插，随着插弄的速度加快，清晰的水声从喉口传出，

尽管被这样玩弄喉咙，希宸的阴茎却早已硬了起来，那根肉粉色的小东西直直的挺立着，伴随着手指在喉咙里快速的抽插而激动的溢出了透明的液体。

红肿的乳头被另一只手捏住了，指甲掐弄着乳孔，将那细小的地方都掐出了鲜红的印子，手指就这么玩弄了片刻，揪着那颗挺立的红色樱桃向前扯去，圆形的肉粒就这样被大力扯成了长条状。希宸的胸膛都跟着这力度往前挺去，阴茎颤抖着射出了一股股透明的水液。

喉咙里的手指终于抽了出来，希宸的头倒在兰德尔的胸膛上，他嫩红的舌头还吐在外面，泪水和涎水流的都沾湿了他的脖颈，脸颊被还沾着水液的手指捏住了，希宸低靠在兰德尔胸前的头被抬起。

“小宸，舒服吗？”

希宸的瞳孔已经失焦了，他恍惚的看着面前的男人。

“小宸，舒不舒服？”

乳头再次被捏扁往前扯去，希宸的身体抽搐了一下，下身的阴茎又一次高挺着射出了一股透明的水液，身下的床单已经染湿上了一团一团的水渍。

那张殷红的唇颤抖着呻吟

“啊…嗯啊…舒…舒服…啊…”

兰德尔满意的轻笑一声，他将希宸面对面抱在自己的怀里，让对方的腰身骑坐在自己的腹肌上，被涎水沾湿的手指很快摸上了希宸身后还未合拢的肉穴，两根手指毫无阻碍的插了进去，在捅到底后曲起关节在肠壁里抠挖按压着，希宸的头无力的垂下，有断断续续的呻吟声从他殷红的唇里溢出

“啊…啊嗯…啊…嗯啊…”

兰德尔就这么不轻不重的插了一会，手指悄无声息的摸上敏感点，用力按了下去。

“啊！啊…啊…不…啊”

伴随着希宸略带沙哑的尖叫，阴茎再次射出了一小股水液，沾湿了兰德尔的下腹。他的手指还在用力的碾着那个点抽插，希宸的穴口和腿根都开始抽搐起来，兰德尔舔着送到脸前的胸乳，含含糊糊的问道

“小宸，喜欢小穴被这么插吗？”

希宸的头已经向后仰倒，修长的脖颈上遍布玫红的吻痕，泪水从他的眼角不断滑落，他的腰身抽搐着，随着身后的抽插不断的往前扭着，妄图躲避后穴里狠狠按着敏感点的手指。他的声音带着浓重的哭腔

“啊…啊嗯…不…不喜欢…”

手指插的越发用力，速度快到噗嗤噗嗤的水声不断的从穴口处响起，兰德尔的声音很低沉也很温柔

“撒谎，小宸真是个坏孩子。”

红肿的乳头被含在嘴里大力吸吮着，片刻，似乎还不满足，坚硬的牙齿咬上这个浑圆挺立的肉球，拉着它向前扯去。

“啊！错了…啊…喜…喜欢…嗯啊…”

希宸带着哭腔的尖叫声响起

兰德尔吐出嘴里已经被吸咬的高高肿起的红樱，他的声音带着十足的诱哄

“小宸，要说小穴喜欢被老公插，知道了吗？”

希宸的大腿内侧都在抽搐，他踩在床单上的脚趾用力的蜷缩在一起。

“啊…啊…小穴…喜欢…喜欢…嗯啊…被老公…插…”

他的阴茎再次立了起来，只是因为射了太多次而变成半软的状态。

后穴里的手指终于停下了，兰德尔抽出了被黏液沾湿的手指。穴口依旧在轻微抽搐着，嫩红的肠肉在里面不断收缩。希宸的头无力的歪在兰德尔的肩膀上，急促的喘息着，他的脸上被涎水和泪水弄的乱七八糟，眼尾都哭红了。

兰德尔用沾满黏液的手指摩挲着他白皙的脸颊，爱怜的轻声道

“现在就这样了可怎么办啊”

顿了一下，他似乎想起了什么

“老公喂小宸点吃的吧，很快就不累了”

希宸依旧处在一种很恍惚的状态中，他下意识的轻轻点了点头

身体被抱着放到了床上，兰德尔抚上对方后脑处柔软的黑发，略微用力将希宸的头按向了自己早已硬到发痛的性器，他的声音依旧很温柔

“小宸，舔一舔。”

希宸的头靠在对方坚硬的大腿上，他白皙的脸正对着那根狰狞的紫红色的性器，兰德尔看他没有动作，又哄道

“老公不是也帮你舔过吗？乖”

希宸湿漉漉的眼睫颤了颤，他犹豫了一下，还是伸出了嫩红的舌尖舔了上去，舌尖很轻的舔舐过青筋暴起的柱身，又划过粗硕的龟头，后脑处的大掌略微按紧了些，有低沉沙哑的声音从希宸的头顶响起

“乖，把头部含进去，吸一吸”

希宸顿了一下，还是听话的舔上了那颗龟头，他像是小猫喝水一样舔舐了片刻，又轻轻的吻了上去，轻启的唇在尝试了一下后，吮住了马眼，他觉得这东西太大了，不愿意含进去，只是选择性的找了点地方吮吸。

兰德尔放在他后脑上的手背都忍的暴起了青筋，天知道他花了多大的力气才克制住了想要捅进那张小嘴里的强烈冲动。

希宸就这么吸了片刻，性器虽然激动的跳动，但就是迟迟不射，他抬起头，依旧是那双水雾弥漫的漂亮的眼

“可…可以了吗？”

兰德尔揉了揉他的黑发，依旧是那种诱哄的语气

“再舔着吸一吸，小宸最乖了”

希宸低下头，他停了片刻，还是伸出舌尖继续舔舐着这根狰狞的柱体，他不明白为什么对方要让他这么做，但总比后面被玩弄的感觉好，他宁愿舔这么一根炙热的没味道的东西，也不想再体会那种强烈到恐怖的悸动和震颤，况且每次他的下面还会控制不住的尿在床上，真的很羞耻。

当他再次舔到龟头的时候，后脑的手掌突然用力，逼迫他的唇含住了那颗粗硕的龟头，手掌还在加重力度，直到马眼抵到了喉口才终于停下，希宸的腮帮都被撑的鼓了起来，看上去像一只可爱的小仓鼠。

性器激动的跳动着，开始在喉口射精，片刻，一直到射精结束，龟头才缓慢的从希宸殷红的唇里抽出来，刚才还按着后脑的手掐住了他的下巴。有低沉的声音从头顶传来

“小宸，咽下去。”

希宸的眼睛眨了眨，听话的将那温热的液体咽了下去。他下腹处的蔷薇淫纹很快就亮了起来，鲜红的像是要滴出血来，刚才还无力的身体被一股暖流包裹，四肢渐渐恢复了力气。兰德尔揉了揉他黑色的短发，很温柔的夸奖道

“好乖”

希宸直起身，他的唇角还沾着点点白浊，他歪着头疑惑的开口

“为什么…吃了这个，就有力气了？”

兰德尔靠近对方的脸，将那殷红的唇上点点白浊一一舔净，他的手指很轻的抚上那片鲜红的蔷薇淫纹

“因为小宸的这里可以吸收，所以以后，都不用再吃其他东西了”

希宸赤裸的身体再次被兰德尔抱在了怀里，他的双腿被打开，环在了对方强壮的腰身处，之前过于强烈的刺激，让希宸还是条件反射的往上缩了缩，对方狰狞炙热的性器就卡在他的臀缝里，兰德尔的手指很紧的捏着对方白皙的臀肉，力度之大让一些滑腻的肉都从指缝里溢了出去。

兰德尔安抚的吻了吻希宸抿着的唇瓣，他扶着自己的粗硕的阴茎对准那个已经张开的肉穴，慢慢插了进去

“嗯…啊…好…好难受…唔…”

希宸小声的呻吟着，他的双手很紧的抱着对方的脖颈，下身传来的强烈的被撑开的感觉让他忍不住扭着腰身往上抬，不想继续被那根狰狞的东西深入到身体里。

兰德尔能感受到对方微弱的抗拒，他知道希宸现在已经不会再受伤了，于是轻轻的摩挲了几下掌心里细腻的皮肤，随后用力掐住希宸的腰将对方的身体按了下去。

“啊！啊…太…太深…啊…嗯啊…嗯…”

这一下直接捅到了结肠口，希宸夹在双方腹部的阴茎都被挤出了几滴尿液，他带着哭腔的叫了一声，后穴随之被快速而大力的顶弄，让他的整个身体都被颠的一晃一晃，因为重力的原因，性器这下进的格外深，龟头在插进了结肠口后狠狠的在里面碾磨着，希宸的哭叫声已经被捅的断断续续

“呜…不…嗯啊…不…呜…”

他就这样被迫骑在兰德尔的身上，像是骑马一样被顶的不断往上，可是腰部的一双大手死死的把他固定在粗大的阴茎上，不准他躲避分毫，希宸的大腿内侧都被插的开始抽搐，他的头拼命往后仰，布满吻痕的脖颈显得更加修长，腹部的狰狞肉凸伴随着下身的快速顶弄有节奏上下的起伏着，希宸的眼白都被插的翻了出来，他的唇微张着，舌尖吐在中间，涎水不可控制的流出嘴角

兰德尔一边用力掐着希宸的腰顶弄着，一边喘着粗气问道

“小宸，小穴被插的舒不舒服？”

他依旧牢记着对方之前说过的不可能觉得这种事舒服的话

希宸被插的腹部都开始抽搐了，他的身体被颠的上下起伏，如果不是对方的双手固定住他，这具被插的瘫软的身体早就倒了下去

“啊…啊…不…”

兰德尔愈发用力的把希宸往下按，他的性器死死的捅到底，恨不得把睾丸都捅进去，龟头在结肠口里大力碾压着，希宸像是浑身过电般的抽搐起来

“小穴被插的舒不舒服？”

片刻，才有微弱的，被顶的哽咽颤栗的话语响起

“呜…小…啊…小穴…嗯啊…舒服…啊…”

兰德尔停下下身激烈的动作，他的一只手捏住希宸的下巴，让对方后仰的头垂下，希宸满脸都是泪水，他的眼尾通红，泪痕斑斑，下巴处的涎水都流到了脖子上，目光也已经涣散了。

兰德尔盯着对方被插的恍惚的脸

“小宸，喜欢小穴被这么插吗？”

希宸的眼神毫无焦距，只是张着那张殷红的颤抖的唇喃喃

“喜…嗯…喜欢…”

下巴上的手指轻微用力，将那片白皙的皮肤印上了一点红色的指印

“喜欢什么？完整的说一遍”

兰德尔等了一会，看对方毫无反应，他狠狠的往上顶了几下，希宸的身体立刻就跟着痉挛了几下，那根肉粉色的阴茎软垂在兰德尔的腹部，不受控制的流出了一小滩尿液，那些水液顺着腹部流下，沾湿了紧贴着肉穴的睾丸，随后向床单上滴去。

希宸的涎水已经流的在锁骨上都积了小小一滩，他那张唇瓣无意识的在喃喃，兰德尔靠近了去听

才听到那句微弱颤抖的话

“啊…喜欢…嗯…小穴…喜欢被插…”

兰德尔这才收回掐着对方下巴的手，他将希宸向后歪倒的身体揽到怀里，让对方瘫靠在自己的身上，语气也变得温柔起来

“那小宸以后，每天都把小穴给老公插好不好？”

希宸失神的瞳孔缓慢的眨了眨，有两滴泪水顺着泪痕遍布的眼角慢慢滑下

“…好”

赤裸的身体被轻柔的放平，后穴在之前剧烈的抽插下，外面深红的肉圈已经被捣出来的白沫粘满了，希宸的大腿被用力压下，兰德尔痴迷的用手指轻轻抚上已经肿起来的肉圈，他摸了片刻，又用手指去扯已经被性器满满的撑成圆洞的肉穴，希宸抽搐了一下，下身那个含着阴茎的肉洞也开始痉挛。

兰德尔收回手指，他俯下身，轻轻的舔了舔对方湿润的眼角，又将那些泪水一一吻去。希宸的双腿都被兰德尔的动作压的靠在了自己的胸口上，红肿挺立的乳头被大腿挤压，嵌进了深粉色的乳晕里。

兰德尔已经吻到了那张殷红的唇，舌头迫不及待的钻进去，目标明确的插入喉口，伴随着舌头完全的插进，下身快速而用力的顶弄也在同一时间开始。希宸的嘴和后穴都被插出了清晰的水声，肉体沉闷的拍打声在房间里急促的响起。

他的眼白都因为上下两张嘴同时被大力的抽插而完全翻了出来，白皙的臀瓣被撞的通红，软垂的阴茎压在淫纹处，马眼像是坏掉了一般时不时的挤出几滴尿液。

良久，当兰德尔最后狠力的顶弄了几十下，他插在结肠口里的性器终于开始射精，一直到射精结束后，他的舌头才恋恋不舍的从那个已经被插成红洞的喉口里抽了出来，兰德尔直起身，从对方还在抽搐的肉穴里退了出去。

希宸殷红的唇依旧大张着，舌尖麻木的耷拉在唇中，能清晰的看到喉口被插出的红色圆洞，他的瞳孔完全上翻，脸上沾满了各种干涸的和新鲜的水液。下身蜷起的双腿间，同样大张着一个深红色的肉洞，那里正在喷出各种乱七八糟的白色浊液，软垂在腹部的阴茎依旧时不时的流出几滴尿液，那些液体浮在鲜红的蔷薇淫纹处，将那里濡湿的更加晶亮。

兰德尔就这样凝视着希宸被弄的一片狼藉的样子，他知道自己这样很病态，但是内心深处总有一个阴暗的角落叫嚣着让他把眼前的青年插烂插坏，操到再也无法离开他的身边，只会一见到他就会乖乖的张开腿。

金发男人弯起嘴角，他脸上的神情就像是着了魔一般令人感到害怕。

兰德尔陶醉的抚上对方下腹那片被尿液沾湿的蔷薇淫纹，手指轻轻的摩挲着，从今往后，小宸再也无法离开他了，这个认知几乎让他心醉沉迷，是啊，小宸会永远都这么乖这么听话，他会把他养的很好，淫纹会吸收他的精液来滋养小宸的身体。

而小宸只需要待在自己的身边，永永远远的陪伴他就好。他跟着他去了那么多的世界，找了他那么久，虽然小宸总是欺骗他，抛下他，但是从今往后，这种事再也不会发生了，他的小宸会永远听话，乖顺，淫荡的待在自己身边，哪怕死亡，也无法将他们分离。

-----

完结啦！撒花！小宸被催眠了，身体也被改造了，确实是再也离不开兰德尔了，他们只会永远的在一起…

几天后开启新文～感谢大家的陪伴