书名：异位症

作者：不敢开腔

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、小甜饼、ABO、暧昧、1v1、高H

简介：【完结】我只是忽然病了，在这个春天。

周元青*夏殷

夏殷当了二十多年的Beta

没想到得病后突然二次分化成了Omega，还被检查出患了**腺体异位症**！

腺体长在舌头上。

医生警告他不要跟别人随便接吻，因为

“一吻即标记，深吻则怀孕”

/

没预警了，不喜欢请及时点×。

`ps.不接受写作指导哦^ ^`

1

=====

夏殷年前刚满的二十六岁，同龄人孩子都已经像王八似的满地爬了，他的婚姻依旧没个着落。

夏家父母急得嘴上起泡，不住地催促他相亲，“殷殷啊，不管能不能成功，你都试一试。要知道，老来无子无伴，必定多灾多难啊！”

然而夏殷并不觉得“有子有伴”是件什么好事。夏家父母相爱相杀了许多年，要不是为了避税早就离婚了。生出来的孩子，也就是自己，年满二十六一事无成，工资仅够糊口，对于尽孝一事也是有心无力。

孟宛白见儿子没有丝毫反应，小心翼翼又问：“是不是还没忘记那个谁啊？”

夏殷皱眉，还剩的几分好心情荡然无存，他说：“不要提他，都已经是过去式了，我只是......没遇到合适的。”

见儿子脸色都不对了，孟宛白这才噤声。

母子两说的这个“他”，正是夏殷的前任赵子逸，两人在大学相识相知相爱，却没能相守。

因为夏殷只是个普通Beta，赵子逸却是个十分优秀的Alpha，和夏殷在一起属于是浪费了自己的好基因，他家里绝不同意Beta做自己儿子的伴侣。

赵子逸苦求无果，赵家父母又闹着要上吊，所以只能无奈地和夏殷分手。

分手那天，赵子逸一个强健高大的Alpha，哭得快要抽过去，他握着夏殷的手，一遍又一遍地说：“夏殷，殷殷，如果你是Omega该多好啊……哪怕我们的匹配度在30以下都没关系，我舍不得你。”

夏殷虽然的的确确爱过赵子逸，但也早为这场爱情拉锯战感到精疲力竭，此刻分了手，竟松了口气似的放松下来，还有心情安慰赵子逸：“没有如果，我就是Beta。”

“你等等我，殷殷，过段时间我来找你。”

夏殷不肯吃饼，“算了吧，哪怕分开了，你也要好好的。”

话虽如此，夏殷还是会心痛，在每一个加班晚归的夜，他独身走在路上，都会反复去想赵子逸的话。

如果自己是个Omega，是不是一切就会不一样？

但Beta又到底低贱在哪里呢？

父母还是在催着相亲，虽然Beta不像A、O，到了一定年龄就会强制参与分配，以免错过最佳生育期，但夏殷年纪越大，选择的机会就越少，他们很为孩子着急。

夏殷是很能忍让的性格，又觉得父母也是一片好心，无法直接开口拒绝，只好拼命地找借口——

工作太忙，事业未成，无以成家。

一言以蔽之，穷。

这个理由太正当了，夏家父母虽然有所怀疑，但除了偶尔突击检查夏殷的情况以外也别无他法。

夏殷被逼得只能放弃闲适生活，主动申请加班为公司效力，伪装出一片忙碌的奋斗好景象。

结果忙着忙着，夏殷就把自己累病了。

他不常生病，工作又忙，所以没把这事放在心上，以为咳嗽两声就能好了。

但这病来势汹汹，不过两三天就发展为了重症肺炎。夏殷身体发热、四肢无力，根本爬不起来，家里没人照料，差点儿就此升天。

幸好同事见他无故缺席，前来探明情况，这才把他送进了医院。

周元青来查房的时候，就看见夏殷昏昏沉沉、要睡不睡地靠坐在病床上吊着盐水。

夏殷脸青白、唇紫白，轻蹙眉头，有种雨打芭蕉的虚弱憔悴之感。

不想轻易搅扰病人的睡眠，周元青对在后面跟着的实习生做了一个噤声的手势，然后自顾自翻开了夏殷的病历档案查看。

看着看着，周元青慢慢皱起了眉头。

周元青虽然才毕业工作两年，但由于Alpha的卓越和自身的努力，已经可以独当一面。经他手救治的病人不可谓不多，但他还从未遇见过这样互相矛盾的检查结果——

明明性别栏写的beta，血液检查结果却显示出他即将进入发情期。

beta怎么会发情？

必须要仔细问诊了，周元青轻拍了拍夏殷的薄肩膀，柔声问道：“12床的夏殷对吧？我是来查房的。”

夏殷看了眼他胸前的工作牌，周元青。回答道：“我是。”

周元青翻了翻检查单，对着夏殷一扶眼镜，说道：“按照激素水平来看，你即将进入发情期，需要复查一下。”

发情期？

夏殷瞬间清醒了，惊讶地睁大了眼睛，怀疑自己是听错了。

周元青似乎知道他心中所想，把开好的单子交给实习生去跑腿，微笑安抚道：“没事的，只是抽一管血。”

然而第二次的验血结果很快就出来了，还是和第一次一样。

夏殷即将进入发情期。

-----

wb:不敢开腔一号机

2

=====

周元青看着两份单子，沉吟不语。过了片刻，又开了一个全身的核磁共振检查让夏殷去做。

夏殷本来就在生病，被这一番折腾下来，自觉不妙。只是不知道脖子上悬的是什么刀，又什么时候会落下来。

周元青细细查阅了夏殷的所有档案，然后对着正在忐忑不安、暗自揣测的夏殷说道：“根据目前结果看，虽然几率很小，但你可能二次分化成了omega。而体温之所以升高到了39.5度，是因为肺炎叠加了发情热。”

夏殷虽然有了些心理准备，但这个消息着实令人震惊，震惊到让人失语。

他微微张大了嘴，说不出一句话来应答。

周元青瞥了他一眼，继续解释道：“这样的事情比较少见。”

夏殷刚摸上后颈，就听到周元青说：“不在那里，你全身扫描的片子显示腺体不在常规位置。”

夏殷虽然不是omega，但基本的常识还是还是有的，此刻讷讷道：“腺体不是在脖子后面吗？”

周元青摇摇头，忽然请求道：“可以让我检查一下你的腺体吗？”

他虽然是医生，但毕竟AO有别，必须要征求一下病人的意见，否则就算是性骚扰了。

夏殷却没有这个意识，在他心里他还是一个工蜂一样的beta，此生只有一段失败恋爱，很难和性骚扰扯上关系。

于是他大大方方地点头同意，嘴上还在道谢：“那就麻烦医生您了。”

周元青起身绕到夏殷背后，叫对方低下头去。夏殷乖乖照办，露出一截纤细白皙、弧度优美的脖子。

周元青的手温温暖暖，指腹柔软地按弄着夏殷脖颈处的皮肉，开始探查皮下是否有腺体。

这体验很奇怪，明明周医生用力不大，夏殷却感觉周元青把指头戳进了自己的体内一般，这种微妙的被侵犯感让他不由自主地抖了抖。

周元青及时注意到了这一点，立刻停下动作，对着夏殷歉意地说道：“我手凉？”

这个高大英俊的Alpha如此有礼貌，夏殷倒为自己的大惊小怪感到不好意思，所以连忙否认，“没有没有，您继续吧！我不是难受，主要颈椎有点儿小毛病。”

周元青这才继续动作，然而查到最后依然一无所获。

他中途甚至俯下身嗅了嗅夏殷，但只闻到从对方衣领里散发出的温暖肉体的芬芳。

没有一点信息素的影子。

看来夏殷的腺体真有可能全在那个地方。周元青想，他微微皱眉，叫夏殷张开嘴。

夏殷本就没什么脾气，对医生这一职业又有点天然的敬畏心。此刻他像只乖兔子似的，自动自觉地“啊”了一声张开了嘴。

周元青戴上了一次性手套，一手拿着小电筒照着，一手用两根棉签压住夏殷的舌头，开始查探他的口腔。

夏殷的唇瓣闭合时如柔嫩的花骨朵，此刻被迫张开到最大，唇角边缘被撑成细细一线，失掉了本就淡淡的颜色。

然后是排列整齐的牙齿，洁白如玉玲珑可爱。棉签下的小舌鲜红，舌尖是柔媚的一点，因为感冒而湿润微肿的喉头，因生理性反应而不断收缩着。

周元青甚至能看到夏殷的喉头后壁上泛着隐秘的、暗哑的水光，像一条欲望的秘密之路，蜿蜒着通往夏殷的内心。

可是即便是按照夏殷的片子找了半天，也依然没发现腺体。

于是周元青微闭双眼，脑海里一一闪过夏殷的各种信息.....蓦地灵光一闪，茅塞顿开。

他干脆丢弃了棉签，伸出两根手指搅动捏挤着夏殷的舌头，指尖突然探到了一点凸起，周元青立刻兴奋地细细地摸索起来。

这可苦了夏殷，他本就精神不济，又被摆弄了这许久，此刻还能闻到一次性手套特有的橡胶味儿。他早已经遭不住了。

再说腺体本就敏感，怎么能经得住这般揉搓？

种种因素的叠加导致他忍不住挣脱开周元青的束缚，弯腰干呕起来。

周元青一边为自己的冒犯感到歉疚，轻拍着夏殷的背，一边回想着刚刚的手感。

那是微微的突起，质地略硬可推动。

周元青不等夏殷直起腰，便开口说道：“基本可以确定了，你还患有罕见的腺体异位症。”

“你的腺体在舌头上。”

3

=====

本来夏殷没打算告诉父母自己生病了，想要默默扛过去，可如今情况不明，自己忽然变成了Omega不说，腺体还在那么奇怪的位置！没办法了，他打电话告诉了孟宛白相关情况，孟宛白大惊失色，说让夏殷乖乖等着，马上拖着他爸过来。

打完电话，夏殷坐在病床上，思绪茫茫，有些无措。

周元青还未离开，他的生活太无聊，转而把兴趣放在了事业上，算是研究狂魔。

他对夏殷这种特殊病例很感兴趣，还想多了解点儿情况，想撬开对方的嘴巴看看，看舌头上的腺体、粉色的咽喉、被津液染得蜡亮的白牙齿。

虽然周元青讷于言而敏于行，会敷衍人却不会安慰人，但找点儿案例还算容易，见夏殷呆呆愣愣，便出声劝慰道：“你这种情况虽然少见，但并不是没发生过，之前还有人长在胳膊内侧，伴侣标记需要抬起他的手臂，所以在舌头上也没什么。”

甚至少些功夫。

标记时肯定会接吻，但不能明说，不然会像耍流氓。

这画面感十足的描述把夏殷逗笑了，他在心里想：那不是很像吃猪肘子？

但夏殷没有说出口，只是抿着嘴唇。笑意如一把打开便合不拢的伞，撑出一个晴天。然而天空很快又下起了雨，因为周元青又问：“那你现在有伴侣吗？”

话题跳跃得太快，夏殷一愣，啊啊地口吃道：“还没有，怎么了？”

“那可能需要找一个......可以临时标记你的Alpha，因为你现在激素水平很不稳定，发情期就在最近，却无法确定具体时间，这对一个Omega来说很危险。”

说这话时周元青的表情很严肃，因为未被标记而又处于发情期的Omega走在街上，就像于狮群中行走的一块鲜肉，只能引来窥探、涎液、利齿、爪刃，再被不怀好意者吞吃入腹，绝不会有好下场。

而面前这位新鲜出炉的Omega，却仿佛对此一无所知。

夏殷还在懵懵懂懂地眨眼睛，不知道周元青为什么突然开始劝婚。他是个普通的Beta，他的父母也是Beta，周围连Alpha都少有，更别说金娇玉贵天生富贵命的Omega了。

他对这方面的确是知之甚少。

“我、我可能找不到，”夏殷为难地交握双手，“我不认识什么Alpha。”

其实有那么一个相熟的，也就是赵子逸，可夏殷并不愿意联系他。

找前男友求助标记自己？

那像什么话！

眼前忽的一亮，夏殷似乎想到了什么，抓住救命稻草似的询问道：“对了，周医生，能不能给我打抑制剂啊，或者用别的药。”

“药可以用来应急，”周元青为他的没常识皱眉，又联想到之前的一些事情，声音不免冷了下来，“但抑制剂打太多，容易导致信息素紊乱，到时候就不是临时标记能解决的了。而且你的情况很复杂，谁知道打了抑制剂会怎么样？”

周元青是最典型的那类Alpha，尽管按照医院规定规规矩矩地穿着白大褂，扣子扣到最上面一颗，但仍然遮不住高大强健的身材，白皙俊朗的面容，英挺的鼻梁上架着副眼镜，显得斯文清贵，英秀沉稳。

遥如天上月，人间不可攀。

所以他温声说话时还好，一冷就有些吓人。

夏殷之前像是被周元青身上的专业性糊住了眼睛，现在才注意到这位周医生如此高大，大概单手就能拎起自己。

他下意识往后面缩了缩，“我一直是Beta，也不懂这些啊。”

看到夏殷的小动作，周元青也意识到自己的不对，不应该迁怒别人，便真诚道歉：“我没有怪你，但你现在在这方面的知识的确很缺乏。作为Omega，首先就要学会怎么保护自己。”

说着，周元青从病历夹空白页撕下一条，写了一行电话给夏殷，说：“这样吧，这个地方会上Omega培训课，你出院后可以打电话过去，多了解一下，没坏处的。”

夏殷下意识接过纸条，指尖相碰，只觉得周元青的手一片冰凉，但人还是很好的，所以他鼓起勇气又问：“周医生，培训课贵吗？”

着实是囊中羞涩，负担不起。

人家帮忙，自己却这样小家子气，夏殷脸都红了，无措地用手背碰碰脸，决定把一切都推给发烧。

都到这一步了，问诊早偏题了，干脆送佛送到西，周元青也看出夏殷不是很宽裕，便直白了当地说道：“应该不贵，这是我以前的病人开的疗养院，他也是个Omega，嗯......不如这样吧，我和他联系一下，看看能不能为你争取到折扣。”

夏殷还没来得及高兴道谢，周元青又说道：“培训课是小事。但后续检查和治疗的费用可能不会太低，而且如果找不到人临时标记，要用药物延缓初次发情期到来的话，可能就更贵了。”

夏殷的笑立刻如夏日的冰雪般消融了。

天啊，变成Omega怎么这么惨，一点儿好处没有光遭罪花钱了。

“所以只有临时标记或者用药这两个办法吗？”夏殷可怜巴巴地看着周元青，真的不想花钱，也不想找个陌生Alpha求他临时标记自己，他有些羞惭地抱着自己的膝盖，说：“那个......我没钱。”

这个姿势让夏殷的屁股将蓝白条纹裤子顶得滚圆紧绷，让人想到苹果、蜜桃、黄杏，都是滋味清甜的东西。

一粒甘美的糖果。

周元青很绅士，走神欣赏完，便及时地调开眼睛，觉得自己像即将犯戒的小沙弥。

不懂得保护自己的Omega……他在心里深深叹了口气，面上却没显露出来，他说：“虽然我个人不太推荐，但客观上来看，你或许可以把自己的信息提前录入匹配系统，找到契合的Alpha，这样连临时标记的程序都省了。”

只是概率较低，不如刮彩票。

4

=====

“夏殷！”

门外忽然传来一声低喊。

他们同时回头，只见病房门被“哐当”一声大力推开。幸好床位尚宽余，夏殷虽然住的双人间，但隔壁床空着，也不至于打扰到别人。

夏同和与孟宛白匆匆赶来，第一眼就叼住了个高腿长的周元青周医生，于是兵分两路，夏同和陪着儿子夏殷，孟宛白则负责去询问周元青。

孟宛白主营服装销售，是卖货的主力军，性格很强势，将丈夫完全压制，夏同和在家里只是个管账打杂的。夫妻两结婚多年，矛盾不少，唯一达成的共识是爱夏殷、多避税，梦想是开个服装工厂，从老板升级到老总，所以还能勉强凑在一起生活。

跟迷茫到自乱阵脚的夏殷不同，孟宛白嘴巴甚是厉害，虽然忧心夏殷病情，但说话仍然很有条理，抽丝剥茧地一层层问下去，越听越觉得超出了自己的想象。

真有Beta变Omega的？要知道自己儿子都已经二十多岁了，这听起来也太不真实了。

可事实如此，无法辩驳。

门关着，反锁。

孟宛白心思细腻，借着遮掩，娴熟地给周元青塞红包，她的笑容藏在眼角的细褶里，聚拢如扇，打开似伞。

她说：“问了这么多问题，实在是麻烦你了，哎，为人父母......还是太不好意思了周医生。”

周元青瞥了那叠好的红包一眼，又似有若无地看了看在床上坐着的夏殷，等把人看得面红耳赤，才用病历夹捂着侧兜拒绝道：“本职工作，您别这样。”

语气不冷不热的，尚不如之前被追问时有温度。

夏殷被那行云流水的一眼看得坐不住，屁股下面像是有钉子在扎。

他不知道为何平时精明干练的妈妈在此刻像漏了馅儿的包子，放出一肚子的市侩气，把气质清冷却有一副热心肠的周元青衬得像朵冰莲，连自己也落了下乘，变成又小气又穷又擅于投机的坏蛋了。

但妈妈还是妈妈，所以夏殷只是压低声音喊了一声：“妈......”

希望对方能收到讯息，不要再公然行贿了。

红包当然还是没送出去。

周元青说等夏殷打完这一疗程的吊瓶，最好再做个全身检查，这次不止看腺体，也要看清别的地方，才能对症治疗。

说完便转身开门离去。

医生走后，夏家三人面面相觑，努力消化这突如其来的消息。

横生而出的枝节如被软布包裹的匕首，猛然一抖，便翻出利刃，割伤了夏殷的攒钱计划，捅破了孟宛白为儿子准备的相亲套餐。

因为Omega有发情期，是没办法和普通的Beta在一起的。

“先治病，治病最重要......不过我们养了你二十多年，怎么都不见你是个Omega？”夏同和疑惑地说。

当即让夏殷把嘴巴张开，夫妻两个借着手机光看了又看，却什么也没发现。

嘴巴还是嘴巴，舌头还是舌头的，里面怎么就藏了个Omega的腺体？

孟宛白脸上的细纹仿佛更多了，她坐在另一张病床上想了半天，才说：“说不定是件好事。”

“嗯......？”夏殷不解地看着父母。

莫名其妙变成了Omega，如今要面对随时可能到来的发情热，迫在眉睫的临时标记，完全不懂的AO匹配系统，还未送到手里的账单......

这怎么会是好事呢？

可孟宛白自有她的一套想法，“Omega多享福，一般都会找一个Alpha伴侣，这可比找Beta要好多了啊！”

似在河边捡起一块鹅卵石般随意，孟宛白捡起一个Alpha来做比喻。

“殷殷你看这周医生，人年轻不说，长得帅气能力也强，我刚看他胸牌了，居然是个三级医师。这就是个Alpha，多优秀啊。”

医师最高也不过六级，周元青毕业没多久就三级，确实是年轻有为，但夏殷还是很无语，“人家只是我的医生，妈妈你别胡说好吗！”

5

=====

夏殷打完吊瓶后，被夏同和扶着到二楼去做检查，夏同和平日里粗手粗脚，这时候扶儿子倒扶得小心精细。

“这病不是一天两天能好的，你请假了吗？”

“没有正式请，不过叫人帮我带了消息，应该没问题。等下我再找领导报备一下。好了爸爸，你就在这里等我吧。”

门砰的一声关上，一道天蓝色帘布合拢，遮住平躺在病床上，裸露上半身的夏殷。

做B超时，夏殷听着医师颇感惊奇的讲解话语，觉得自己的心也和肚皮上黏糊糊的耦合剂一样冰凉。但他既不嚎啕大哭，也不垂首落泪，只是仰面朝天，望着检查室内惨白的吊灯，茫然出神。

夏殷并不想做Omega，但也没想过会发生这样的事。

太荒谬了。

自己明显是未被天神垂怜，人生走进了死胡同。

吃够了Beta的苦，现在又来尝Omega的悲。

简直像个怪物。

做完检查，夏殷摇摇晃晃贴着门框出来，夏同和着急忙慌地问他：“医生怎么说？一切都好吧。”

夏殷看着辛苦忙碌多年，已经渐趋衰老的爸爸，辛酸无奈，不肯立刻降下打击，只说：“我也不知道。等报告送来了再看。”

夏殷本想打个时间差，趁此机会和父母谈谈心，让他们不要心焦，但医院效率太高，他的劝慰编词刚说出一半，检查结果就送到了孟宛白他们手上。

好似一道闪电劈下！

前面的铺垫都没了作用。

觉得儿子可以直上云霄，和个优秀Alpha结婚生子过上幸福生活的孟宛白傻了眼。

检查报告显示，许是二次分化的原因，夏殷的胞宫依旧稚嫩，腔道也又短又窄，说好听点儿是生殖腔发育不良，说难听点儿就是个劣质Omega。

因为他连Omega最引以为傲的生育能力都丧失了一大半，和Beta也没什么两样了！

孟宛白和夏同和大眼等小眼，嘴巴发干心里发苦，对儿子的担忧关心更与何人说？

相比较之下，夏殷就要平静许多，他轻拍妈妈的背，说：“没什么，没什么，只不过还是和Beta差不多而已，我都做了二十几年的Beta，早习惯了，我上我的班，拿我该拿的钱，不用为我担心。”

一副满不在乎的神气。

但很快，夏殷又迎来当头一棒。

他在夏同和他们去找病号饭的档口，准备和领导补请一个病假。

本来说的好好的，连年假一起用掉，就可以不用扣全勤了，结果一切在他上传完证明材料后天翻地覆。

一向和蔼的小领导打来电话，惊讶问道：“哦？？？你变成了Omega了？”

夏殷难堪，“是、但是......”

“没事，”小领导想起上头那位的叮嘱，立刻打断了他，“我要报备一下。”

说完便匆匆挂断通讯。

夏殷知道事情没那么简单，心脏猛地抽搐，像被巨大的魔爪捏了一下。

他捏着手机，等着回信，用力到手指发白。

不久后，手机叮咚一声，冰冷无情的通知以文字的形式呈现在眼前。

一个连着一个的黑方块扭动、曼声高歌，在耳朵里放声大笑，如坐在礁石上的海妖，用靡靡的恶毒嗓音说着：“夏殷，你的病情较严重，而且很不稳定，时刻会到来的发情期像是定时炸弹。虽然你的共事者都是Beta，不会被信息素影响，但公司的中上层领导都是Alpha，也无法保证你是否会在上下班的路上遇到其他Alpha。没人能负得起这个责任。所以经小组研究决定，暂时停薪留职，等你完全康复或者被永久标记后再来上班，你永远都是我们中的一员，感谢你对公司做出的贡献，深感抱歉，祝早日康复！”

夏殷原本活泛的眼睛紧皱着，接着又如一只裂开的铜铃般锈死了。

他毕业后被赵家人难为，找工作不易，所以很珍惜这机会，一直都在用工作麻痹自己，也麻痹家人，这下好了，因为这天降的灾祸、突遭的不幸，连最后的麻醉剂都丢失了。

走火入魔般，夏殷闭上了眼睛，用牙齿磨着舌头，没觉得里面有什么异常，于是他慢慢用力、再用力，尖尖的小虎牙几乎要扎进舌头里。

是不是把这个地方弄坏掉，一切都可以恢复原样了呢？他想。

“夏殷。”

忽然，周元青特有的清冷嗓音在耳边响起，唤醒了快要魔怔的夏殷。

一睁眼就看见周元青年轻俊秀的脸，近在迟尺，还有那被眼镜片过滤后仍带有几分关心的眼神，都让夏殷的心都微微一动。

可以忽略掉他背后跟着的那一溜晚间查房的实习生。

周元青清清嗓子，问：“我看到你的检查报告了。”

夏殷恍惚微笑了一下，“嗯。”

周元青见他神气不对，大概猜到原因，不管是Alpha还是Omega，在这个社会里都是身不由己。他不禁感慨共情、心生怜悯，但现在周围有别人，他也不想多说，只能遮掩道：“要相信现在的医疗技术水平。”

“谢谢你，周医生。”

“可能还需要再复查一下你的舌头，可以吗？”

被连番打击，夏殷脑子里的线已经断掉了，只剩下一些本能反应。周元青的声音年轻、清亮，悦耳动听，他不自觉便怔怔应了，“好啊。”

有什么不好的呢？

因为发烧，夏殷的脸颊和嘴唇很红，脸上涂着苹果红，唇间坠着樱桃红。

终于深深地意识到自己是个Omega，并且在被人当作Omega一样对待了，夏殷打开嘴唇时带着难言的羞涩与踌躇。

但他还是很乖、很乖地听话了，猫似的圆眼睛秋水盈盈，在长睫毛的掩映下投向周元青。

仿佛被看透了什么秘密似的，周元青心里一痒，差点儿又走神。

所以他隐蔽地眨眨眼睛，极力保证自己的专业性，冷声吩咐道：“把舌头卷起来。”

舌头卷起来，露出沃了口水的粉红色口腔，牙齿晶亮如电线杆上密挂的彩旗。周元青对着那一点又摸又按，为它的湿黏而备受煎熬。

一不小心用力稍大，夏殷一哆嗦，瓮声瓮气地说：“好痛哦，周医生。”

简直像在撒娇。

两人一个居高，一个在下，周元青打着手电几乎算是俯视，所以目光刚想躲开夏殷的嘴巴，就又落进了夏殷的衣领里。

夏殷的病服很宽松，v形深领一路剪到胸口处，那里出了细密的汗珠，白嫩胸膛如新月，月牙尖儿勾着红果。

周元青只看了不到一秒钟，微热目光便沉醉在那片纷飞的粉红色海洋里，心像交响乐一样腾跳不已。

把全身力气用在克制心跳上，可是越克制跳得越快。

对病人起了歪心思，周元青觉得自己可能也病了，于是匆匆收手，又用小手电轻怼了一下夏殷的锁骨，贴在他耳边道：“拜托，把衣服穿好。”

不知道为什么，不想让他被别人看见。

这个可怜的、病弱的、没有任何防备心的Omega。

6

=====

周元青站在会议室里庄肃地提问，挨个儿敲打了部分不思进取、懒散不定的实习生。

他面对病人时常用温柔悦耳的嗓音，意图让对方放松。

而面对手下这群不堪造就的小坏蛋们时，声音自然而然便低沉了下去，方便压场子。

打发完学生，周元青坐在会议桌上方，双手轻握，望着写满笔记的本子，开始慢慢审视内心。

周元青是个敏锐的人，不过两次失误便察觉到自己无法保持心境上的平和，思想深处已然起了波澜。好像有人闯进了他心灵圣所，搅乱震荡了修行无数年的幽静之处。

他为此烦恼。

周元青这二十多年，不是在和父母斗争，就是在和学业斗争，期间也有不少人因他的外表、学识、Alpha的身份追求他，但都被周元青一口回绝。

他太闲了，也太忙了，最近有要事在身，不想分心。

但濒临失控的体验太新鲜，快让周元青沉迷。同时又觉得自己龌龊，谁让这私密情绪是因病人而起。

毕竟已经工作这么些年了，这次也只是例行公事尽职尽责地查看病人情况，竟引来了心境上的波动起伏。好像已经把在医学院背的誓词全扔回去了似的。

可见了不过一两天，脑子里却总是会浮现夏殷病气浓郁的憔悴面容，难过又硬生生憋住、憋到含水的眼睛。

这样子，总让周元青联想起另一个人，最亲近的人。

大概这就是缘分。

因为缘分，周元青不多的同情心发作，去电曾经的病人现在的好友林哲庸，让他把夏殷的课程费降到一折，剩下的由自己来补齐。

又因为缘分，他选择避开夏殷，奔走着找了在腺体这方面十分精通的相熟的李医师，将夏殷打包转走。当然，这个医师是个Beta。

做完后周元青回到位置上，挺直腰背批改学生拟写的大病历。

那种微妙的失重感没了，内心又很安定。

他觉得自己做得对。

家里事多，店铺有客人打来电话要春季新款潮流服饰，夏同和他们又来得急，没办好陪床证没法在医院过夜，千叮咛万嘱咐后就只得回家去。

剩夏殷一个人在病床上辗转反侧，难以入眠。既为飞走的工作哀叹，也为多舛的命运伤心，偶尔还会闪过周元青的脸。

夏殷并不知道自己已被转手，还处于半羞半恼的回忆之中。

周医生好像自带照妖光环，能用风轻云淡的方式施法，显出他人真身。自己在他那里总会落了下乘，成了个肤浅庸俗的廉价物品，还有些轻浮......

想到这里，锁骨上被手电怼过的地方竟轻轻痛起来，夏殷伸手摸了摸那处，又下意识拢了拢衣领，耳边似乎又响起周元青富有磁性的低沉嗓音：“拜托，把衣服穿好。”

借着黑暗的遮掩，夏殷肆无忌惮地脸红耳热，他决定以后一定要再庄重些，千万不能让自己在周医生那里的印象分跌到0。

可第二天，来查房的人全换了一班，陌生的脸孔围着夏殷转，周医生也变成了李医生。

李医生是个女Beta，中等个子短卷发，十分专业，把夏殷的病情说的有条有理，娓娓忘倦。大概是病因已经查明，性腺治疗是一个长期的过程，需要居家监测控制，按时来医院拿药即可，所以大概再过几天，夏殷就可以出院了。

但夏殷听着听着就走了神，还很没出息地多嘴问了周医生的去向。

李医生道：“周医生最近在门诊部坐诊，没办法再管住院部的病人。”

这样吗？

夏殷怅然若失。

7

=====

很快就到了缴纳医药费的时候，夏殷工作攒下的薄薄家底在该死的医药费面前根本不值一提。

光那个么什子乙碱激素，一支就要一千多，还有抑制剂，真如周元青说的那样贵，一周一支，一支两千五。天文数字。

里面装的是黄金？

唯一便宜的就是Omega培训课，是因为周元青打过招呼。

这几天来唯一感受到的温暖，让夏殷对这个冷面热心肠的好医生又多添了几分感激。

可惜他再怎么散步张望，也没再见过周元青。

贵归贵，不治是不可能的。

李医生说得清楚明白，这已经是最优的治疗方案，费用也已经尽力降到了最低。甚至这些激素、抑制剂都是限量出售的，在黑市里价格还要再翻上两番。

大部分omega都需要的药剂怎么又限量又贵的？

夏殷立刻不说话了，郁闷地侧卧在床上，揪着枕头套里的棉絮。

尽管夏殷说了自己不用人照顾，但夫妻两心疼儿子，还是决定一人看店一人陪护，轮流照料夏殷。

今天轮到夏同和。

夏同和脸色微黑，两鬓茂密，但底处却藏着斑白，透着常年被老婆打压和社会迫害出的零星老相。

他看夏殷不开心，笨嘴拙舌地安慰了一番，没效果，又打电话给孟宛白求援。

孟宛白在店里忙得脚不沾地，还要操心这边，骂了夏同和两句废物，这才缓了声气问夏殷：“殷殷怎么啦？是钱的问题吗？”

“嗯。”要很多钱。

孟宛白偏着头用肩膀夹住手机，手上熨着衣服，安抚道：“嗨呀，这次就听你爸爸的吧，治病最要紧，身体最重要，钱的事情爸爸妈妈来想办法。”

“对了，把你那边租的房子退了，搬回来和爸爸妈妈一起住吧，好不好？也省一笔租金。”

夏殷好不容易才搬出去，一想到重返家中就要窒息，自然摇头拒绝，“我那都是整年租，离到期还早，转租也不方便。”

别听孟宛白说的大气，但夏殷清楚，他们做的都是辛苦活儿，也挣不到几个钱，大部分利润都会变成货物压在仓里，很难周转开。现在就算自己没了工作又有了病，但也不能做米虫拖累家里人，否则这个脆弱的三口之家很快会被吸空吃垮。

夏殷暗暗下了决心，“妈妈，你懂得多。找个Alpha临时标记我，需要多少钱？”

“啊？”孟宛白熨衣服的手停了下来。

“如果比抑制剂便宜，就找个Alpha临标一下我好了。反正妈妈你也知道我的身体状况，Beta沾不得，Alpha看不上，与其想有的没的，不如先稳定激素水平，把工作找回来。”

Alpha？

孟宛白不免想到了夏殷的前男友赵子逸。那个小伙子的确一表人才，夏殷还带回家来几次。她一直不看好这对小情侣，毕竟AB有别，家世差距又大如天堑，难以单靠感情横渡世俗之河。

那时候的夏殷恨不得一头淹死在情海里，哪顾得上父母的劝诫，所以后面才会吃亏苦痛，挣扎不休。

但夏殷是Omega了，或许会变得不一样呢？

毕竟他们之前挺相爱，不比随便找个野人凑数要好？

孟宛白刚试探着问了一句，夏殷立刻就毛躁了，他低吼颤叫：“说了不要提他了，我等了他那么久，不会给他第二次机会的，否则也太下贱了！”

站在背后的夏同和笨手笨脚地递来雪白纸巾，又拍拍夏殷单薄的肩膀，怕他哭，又怕他哭不出来。

但夏殷终究没有流泪。

他觉得自己像一条快要被水淹死的鱼，赖以生存的东西成了致命的毒药。

也不知道是命运的安排还是上天的捉弄，好像自己变成了待价而沽的货物，哦不，应该是打折出售的廉价商品。赵子逸抛弃他，生活践踏他。

没有人要他，也没有人爱他。

8

=====

夏殷加了培训老师的联系方式，浅聊了两句自己的情况，说暂时不能来上课，但急需有关Omega的知识。

老师毫不含糊，爽快地发送来几份文件，让夏殷先有针对性地看看。

夏殷读了半天资料，对Omega的处境又多了一层认识。

原来从周围人的口口相传和新闻资讯中得知的不一样，当Omega并不幸福。

大部分Omega虽然衣食无忧，但结婚早、生育次数多、和外界接触机会少，基本上算是被人圈养着，等到了年纪便开始配种，根本等不到28岁。

所以匹配系统最大的作用是规诫散漫骄傲的Alpha步入婚姻生活，为帝国泵出优质的新鲜血液。

而如果Omega失去了生育能力，那立刻落为下等人中的最下等。因为他们不比Alpha聪敏，也不如Beta耐劳，还饱受发情期的困扰，根本找不到合适的工作。

那么便只剩下一个用途——泄欲。

自此过上地狱一般的生活。

夏殷如饥似渴地研习完毕，又关了手机，仰面朝天倒在床上。

他的眼眶带着缺眠少觉的淡青色，似被烘萎了的一枝椿芽，没什么生气。

周医生说的很好，李医生说的没错。

夏殷不能乱用抑制剂，因为会导致信息素紊乱；不能多用抑制剂，因为穷；也不能不用抑制剂，否则随时有可能发情。

还好夏殷韧性十足，不会被轻易击溃，他不断暗示自己其实没有那么惨，一切还有周转的余地，自己虽然是劣等Omega，但不至于连匹配系统都进不去。

是的，夏殷决定听周元青的话，从数据库找到一个倒霉的Alpha，将自己和对方强行捆绑在一起。到时候提前签订协约也行，等毒瘤一样的Omega性腺被处理好了、有能力外出找工作了，再看离婚的事也可。总比现在不上不下卡着强。

70%及以上的匹配度就可以强行匹配成功，系统自动更改婚姻状况，半年内不得解绑，90%及以上则是一年内不得解绑。

之所以出此下策，是因为已经别无他法。这大概就是命，而夏殷选择认命。

自那次电话后，孟宛白不再提赵子逸了，但也没找到什么合适的Alpha。

因为对一向心高气傲的Alpha来说，临时标记一个并不感兴趣的Omega怪耻辱的，尤其是还要承担被诱导发情的风险。这代价太高，夏家根本拿不出好价钱来打消他们的顾虑。

而那些“热心肠”的Alpha又实在不怀好意，斜睨着说可以免费永久标记夏殷，但绝不可能娶他，属于又要白嫖又不肯负责任。

孟宛白气得想扇他们两耳光。

真是他妈的不要脸啊。

夏殷并没有把做出的新决定告诉爸妈，也没有告诉李医生，而是舍近求远地走到了门诊部，按排好的值班表去找周元青。

毕竟是周元青告诉他，可以提前录入信息匹配的，让对方帮个忙应该也没什么，但夏殷心里依然很忐忑。

找人之前，夏殷不断扯着自己的浅卡其风衣，对着镜子照了又照，生怕衣着又不得体惹来周元青的轻视，觉得病卧数天实在干巴，还狠抿了青白嘴唇，硬生生逼出两环嫩红血色。

夏殷走到值班室门口，先通过透视窗往里望，果不其然看到了周元青的背影。对方正伏案工作，旁边摆着大部头，手里拿着电子笔在平板上勾勾画画。

礼貌地敲了敲门，周元青并未回头，只应了声“进来”，等人的脚步声走到身边背后时又问：“有什么事么？”

半晌没得到任何回应，周元青这才一挑眉，放下笔抬起头，就看到眼前站了个怯生生的夏殷。

挺意外。

可周元青仍不动声色地再次问道：“有什么事么？”

夏殷努力地说明来意，“那个、那个周医生，我是12床的夏殷，就是得了腺体异位症的那个，您之前说过我可以补录匹配系统，我想弄这个，但不知道该怎么办，可以麻烦您帮帮我吗？”

“嗯？”听到这要求，正在漫不经心折书页、关平板的周元青困惑地偏了偏头，蓬松的黑短发散乱地搭在俊秀的眼眉上，多了一丝不羁风流。

夏殷被周元青温和疏离的态度弄得有些手足无措，对方好像完全想不起来还有自己这号人了。

也对，医生一天要看几十上百个病人，哪里有空记住普普通通的自己？

其实他不知道，周元青对他可熟得很，如果夏殷能不那么紧张，少盯着周元青的脸，多看看桌子上的东西，就会发现书页里是关于腺体的内容，平板里是自己的病历。

周元青依然在研究他，只是从台前转到了幕后而已。

“如果不可以的话，我就找别人好了，实在是太麻烦你了周医生，”夏殷苦涩地笑笑，声音很小地说：“可抑制剂真的很贵，我实在没办法啦……”

9

=====

Omega信息补录很简单，周元青所在的四海市第一医院就具备这个条件。

父母因冲动而结合，自己就是冲动产物的周元青不喜欢匹配系统，甚至可以说是反感。

冰冷的机械、死板的数据、生搬硬套的理论、凑合的结合。它撕裂了爱情和家庭，重新缝合出一段“良缘”，所谓的高度匹配美好婚姻，只不过是被信息素驱使的性欲之奴罢了。

但目前看来，找个Alpha对夏殷来算是最好的选择了，可周元青莫名其妙就是不舒服，这种不舒服活兔子一样上蹿下跳，快要顶破缝缝补补竖起的心之高墙。

几秒钟后，周元青决定遵从直觉推迟这件事。

他转了转笔，定睛看着夏殷，淡淡道：“如果是着急缺钱的话，我个人可以先借给你一些，利息给不给都无所谓，而且我不着急用钱，随便什么时候还都行。”

对方突如其来的善意让夏殷感到受宠若惊，他吃了一惊，倒吸凉气，初愈的肺部受了刺激，导致夏殷捂着嘴，忍不住猛咳两声。

千憋万算，还是又在周元青面前失态了，他不免涨红了脸。

周元青没说什么，弯下腰拧开一瓶矿泉水递给夏殷，还体贴地附送两张纸巾。

夏殷声如蚊呐地道了谢，然后仰脖喝了口水。他觉得周医生真是好心肠极了，善良过头了，居然会借钱给并不相熟的病人，也真是不怕被骗。

夏殷感激周元青，但无法接受对方的好意，坦率直白道：“不、不用了，谢谢周医生。可救急不救穷，就不给您再添麻烦了。这病跟个无底洞似的，也不知道什么时候能解决。而且我不喜欢欠别人东西，感觉喘不过气来。”

他说话的腔调很软，但明显是思虑再三，已经做好了打算。

“你再想想，”周元青又从另一个角度真诚劝诫，“匹配或许可以解一时之急，但若匹配到了不好的人呢？说不定还会让事情变的更糟糕。嗯......我偶然也听到过李医生谈论你的病情，并不是不可以解决，只是需要一些时间。”

夏殷心中暖流涌动。

细看之下周元青眼睛里还有细血丝，工作这么忙，竟能分神关心，诚心诚意为自己着想。

太难得。

自己出院之前一定要给周医生送筐水果表示感谢。

于是他真诚地解释道：“我知道，可我现在再坏也坏不到哪里去了。做什么都有风险。像我这样的Omega肯定需要被标记，不然没法找工作呀。我没有别的可靠的方法，与其无头苍蝇一样乱撞，还不如通过正规一点的渠道解决。”

“再说当初是您说的可以匹配，不然我也不敢来打搅您。”

我说什么就是什么？

周元青心里兵荒马乱一片混乱，但面上不显，他沉静地问道：“我说过吗？”

大概是周医生贵人多忘事吧，夏殷迎着周元青温柔深邃的那一汪眼潭，把没喝完的水瓶放到桌角，小鸭子似的连连点头，提醒道：“是的，就是前几天的事。”

周元青记不清了。

他这段时间忙得晕头转向，白天要坐诊，晚上还要查资料找论文，偶尔还要处理家里的乱子，一刻不停地研究、研究、研究，想找出发病的诱因或者解决的方法，期间还想尽办法让新来的病人分配到其他病房而不是夏殷那间。

就这样在背地里研究了夏殷好几天。

他知道夏殷得过腮腺炎，那时候脸颊一定肿得像含了两只黄桃；知道夏殷切除了阑尾，发病的时候应该很痛；知道夏殷十八岁时骨折过......

好不容易有了点儿眉目，夏殷来了，他说他要匹配、标记、结婚。

真是好极了。

周元青想自己跟夏殷说了那么多话，他一句没记住，光记住匹配了。

等着找一个所谓的匹配之人结婚吗，那和那些人又有什么区别？

明明是很正常的选择，周元青心里却一阵厌烦。

也不再多说什么，周元青“啪”的一声扔了笔，推开椅子站起身，冷脸道：“那走吧，我带你去补录。”

10

=====

周元青态度一百八十度转变，高高大大地站在门口望着夏殷，脸孔冷峻桀然，眼神犀利。

“走吧，弄完了我再回来。”

夏殷被看得心里一突，发现自己原来一直有点儿怕周医生，至于怕什么他也说不出来，大概就是怕现在这个样子。

是不是误会了什么？

他张嘴欲辩解，但是半天也没说出口，只好局促地闭嘴，跟在了周元青身后。

有周元青带着，虽然该走的流程还是要走，但减少了很多不必要的麻烦，所以不过一个钟头一切就结束了。

夏殷心有余悸，快走两步跟周元青肩并肩，问道：“周医生，这就好了吗？”

“嗯，”周元青变得很冷淡，“你这种没有限制条件急需匹配的，不管成功不成功，一个月内就能出结果。”

“那周医生，你在系统里吗？”

周元青个高腿长，步子大走得快，但为了屈就夏殷，便也放慢脚步，等着夏殷跟上来。

可这个问题？

周元青停下脚步，偏头看着夏殷乌黑澄明的眼睛，心里像被投了石子的湖边般微微一荡。

夏殷脸上圆线条居多，钝钝的，有种不明世事的娇憨，可周元青见过夏殷崩溃后又很快拾起心绪的模样。

夏殷不是个脆弱的人，但的确没什么防备心。

比如现在，周元青看了看长长的走廊，一面是墙，一面是窗。

走廊里没什么人，也没有监控，夏殷一个随时可能发情的Omega跟Alpha危险地独处，竟然还可以近乎天真地问他有没有在系统里。

见周元青半天不说话，夏殷以为又冒犯到对方了，连忙说：“对不起，我就是随便问问，别管我。”

“你去找过林哲庸了吗？用我之前给你的那个联系方式。”

“找过了，已经给我发了一些资料了。说起这也很谢谢你，周医生，你人真好。”

看来林哲庸给夏殷发的资料也没什么用，这人根本没好好注意。

周元青深深看他一眼，遮掩般把手插在侧兜里，转了话题回答道：“我当然也在里面，公职人员必须录入。不过不到规定的年龄，只有百分之九十以上的匹配度才会触发提醒。”

夏殷哦哦地应了，站在原地不动。周元青不走他也不催，单薄的肩膀微含，乖巧地待在周元青旁边，跟他一起望着窗外。

最近经常下雨，窗外的天空碧蓝如洗，地上却坑洼泥泞。

跟周元青待在一起，夏殷觉得心里很平静、很安宁，忙里偷闲地享受着这一份静谧美好。

这几天过得又乱又累，现在终于算是告一段落，却又要开始等待匹配系统的审判了。自己会匹配成功吗？会匹配到谁呢？

夏殷胡思乱想。

周元青忽然叹了口气，说：“夏殷，把嘴张开。”嗓音微哑，像是压抑着某种情绪，而夏殷乖乖照办。

他以为周医生灵光乍现所以要再检查一下，甚至忘记了周元青现在已不是他的主管医师，但仍旧下意识地张开了嘴。

可惜这次贴近嘴唇的并不是棉签，而是别的东西。

带着周元青体温的东西。

11

=====

夏殷乖乖张嘴。

沾染了些许霞色的脖颈仰着，露出脆弱的喉咙，夏殷的眼神很纯真，那全然信赖的目光能迷花困酒，自然也缠住了周元青。

周元青摸着夏殷的唇瓣，说：“忘记带套了，直接弄可以吗？”

夏殷刚刚才见周元青一丝不苟地洗完手，手指骨节都被冷水冲成了红色，所以点点头同意了，那两片如沾露新桃的嘴唇微颤，优美地咧开一条红缝儿。

周元青轻声说：“别害怕。”

接着便掐住夏殷的下颌，缓慢地顶开他牛乳似的牙齿，慢抽轻抵，玩弄他软韧的小舌，熟练地找到对方的腺体，在上头狎昵地打着圈揉弄，把那淡粉的湿肉按出烧人的红艳。

夏殷任由周医生检查自己，但和往常相比，这次腺体被揉搓的感觉太过于鲜明刺激，令人筋骨酥麻的胀热顺着脊梁骨一路往下窜，夏殷的腰渐渐失了力气，只能软塌塌靠在窗边，被冰冷的窗沿硌得生疼。

所以不自觉的，夏殷攥紧了周元青的布料厚实的白大褂，手指用力到扯下了一粒纽扣，又慌忙捉紧另一颗。

靠得太近了，太近了，夏殷甚至能闻到周元青身上消毒水儿味儿，无比洁净，无比冰冷。

周元青看着他，他也看着周元青。

两人在空无一人的安静走廊里对视良久，甚至能听到彼此逐渐急促的呼吸声和加快的心跳声。

周元青眼潭深黑，眸底情绪涌动、晦涩不明。夏殷脸颊红红，睫毛湿湿。

两人的眼神触角般碰到一起，一触即分后又黏腻地贴紧、绞缠。

夏殷觉得有什么地方不对劲，但又说不上是哪里，但还没等他想到点子上，周元青又再次顶住了他的牙关，搅弄探入。

借着津液的润滑，周元青插得有点儿太深了，异物感太明显，夏殷忍不住吞咽了一下，却意外地含到了更深处。

不对......呃......不对，好难受。

因此夏殷反射性地想干呕，软滑如缎的喉头不停地挤压着周元青，把冰冷的指尖煨热。

鼻头被刺激得一酸，夏殷眼圈立刻红了，他摆着头想先甩开周元青。

这动作太急，夏殷不小心咬到了周元青被唾液沾湿的手指，但周元青眉头都没皱一下，反而更快速地捏住了对方的脸颊，低声命令：“张嘴。”

夏殷被他的周医生拿捏在手心里，根本说不出来话，只能可怜地小声呜咽，声音含糊不说，嘴角也流下了涎水——

舌头已经被捏挤得淌出汁来了。

腺体被压迫的感觉疼痛又舒服，奇异的热度从口腔开始燃烧，让夏殷头脑发热，不过几秒钟，连尾椎骨都麻了。

夏殷终于感到不妙，腿软着想要挣扎，但周元青焦躁又用力地把人按在窗边，深深地望进夏殷的眼睛。

那里面水影晃动破碎，楚楚可怜。

周元青终于知道自己一直在逃避的是什么了——

是邪念，一见到夏殷就生出的邪念。

本也不算好人。

心脏像被捏成了一长条，不停地抽动着，血液泵出无尽的幻想，周元青想在夏殷的眼瞳里默读自己的倒影，只属于自己一个人的倒影......

夏殷还在挣扎，真是个不听话、也不懂事的Omega。

周元青变得不近人情，他十分冷酷地夹着夏殷的舌头，Alpha的信息素不受控制地释放。

那点儿冷清的苦味本应毫无分量，飘进夏殷的鼻腔里时却充满了压迫性。因此刚一嗅闻，夏殷脑袋里便嗡地响了声，仿佛有根弦断了。

还下不光是舌头发烫、尾椎软酥，他活像只被野兽咬住后颈的小狗，被惧怕服从的天性压垮，于是挣扎的念头消失殆尽，连站都站不稳了。

摇摇摆摆的夏殷被周元青和窗玻璃含在中间，周元青身上的味道不断地舔舐他、侵占他、捅穿他。

夏殷呜呜嘤嘤软叫。

他已经没了力气，也没了思考的能力，只觉得浑身汗湿热黏。

12

=====

从未有过如此体验，被另一个人完全碾压，颤栗不已。

柔软嘴唇早已被手指摩挲得充血，上面还沾染着殷红诱人的水光。

唇瓣随着呼吸微颤，被玩弄过的小舌只敢畏缩地吐露一点舌尖，眼角还挂着两滴生理性的泪珠。

他想要离开这里，可单薄的身体仍被周元青挤压着，手胳膊都不听使唤，软趴趴地耷拉在周元青胸口，竟连推拒的力气都没有了，打理整齐的风衣也因挣扎扭动变成了皱巴巴的咸菜。

“呜......”

夏殷偏过头，哀叫一声。

一只被雨淋湿的狐狸。

“以前没接触过信息素吗？”

周元青冷静地问，语气平和，仿佛又变成了那位公事公办的周医生。

好人。让夏殷安心的周医生。

夏殷刚嗫嚅着想回答，但目光偶一流盼，又和周元青对视了。这人眼里吞吃的兽性仍未消退，正灼灼地望着他。

眼神和语气根本不一样！几近割裂的反差感，让夏殷有些惧怕。他觉得自己快要被周元青看得融化了。

手里紧抠着那枚掉落的纽扣，后颈汗毛竖起，他怕得直打哆嗦，嘴巴也像被粘住了似的，说不出话来。

他太害怕了，害怕周元青还要亵玩他的舌头，害怕那铺天盖地席卷而来的霸道信息素，他当了二十多年Beta，就算有个Alpha男朋友，也根本闻不到信息素，谈何接触？

然而周元青微一挑眉，立刻察觉到自己刚刚的失控，并为之懊恼。原来自己并没有想象中那么理智，他明明最讨厌所谓的信息素契合，却还是被那种感觉轻易俘获。

原始的兽性卑劣下贱，但却让人沉迷。

怪不得。

周元青看着眼前浑浑噩噩的Omega，心里涌起变态的欺负欲。

但耳朵微微一动，走廊另一头隐隐传来交谈声。

近了，又近了，怎么就来了其他人？

于是周元青微微低头，让镜片荫掩稀释掉眼神，也没再动夏殷，而是换了膝盖顶在他腿间支撑着，免得面前这位腿软欲瘫的Omega摔在地上。

周元青腾出手来，把沾满唾液的手指擦干，对光看了一眼，上面还有对方留下的整齐咬痕。

证据。

“哎，”周元青叹了口气，低声说：“对不起，应该再注意点儿，不该吓到你的。”

说完，他打开窗子，让料峭春风把微苦的信息素吹淡，免得Omega仍如受惊的兔子一般战战兢兢。

怪可爱的，也怪可怜的。

夏殷注意到周元青开窗的动作，也感知到对方话语里的善意，刚刚可能有什么误会吧？

被冷风扑在脸上，他清醒了些，蹬腿想站起来，可力气不足，反倒如撒娇般在周元青膝盖上扭了几下。

周元青坚硬的膝盖顶在他腿间股缝，侵略性太强，让他很难受。

而且、而且...... 只不过磨了几下，那难以启齿的地方就开始空虚地翕合，还爽极了似的流出水儿来，臀心都变的湿淋淋。

这具身体仿佛不受自己控制了。

太羞耻，太羞耻。

夏殷脸蛋爆红，如果周元青没在这里，他定然会一溜烟儿逃进洗手间，看看裤子是不是已经湿了一片。

可是他没力气了。

不过善解人意的周元青松开了膝盖，又扶着夏殷的肩膀，让人蹭着墙壁缓缓坐到地上。

他说：“只是捏一下就这么不适应，活检的时候又该怎么办呢？”

“啊......活检？”

“你快出院了，出院前要做腺体活检的，我刚刚是想看一下情况，没想到你反应这么大。”

夏殷懵懵懂懂地看着周元青，Alpha身形高大，仿佛一只手就能把自己提起来，再度摁在墙上，但表情又分明是温柔的。

或许不长记性，再或者是对周元青的印象太好，此刻的夏殷信了七分。

但自己刚才闻到的、闻到的信息素又是怎么回事呢？

13

=====

还没等夏殷问出口，拐角处便走来两个推着治疗车的护士。

这两人明显与周元青熟识，见周元青蹲在地上，夏殷又箕踞而坐，不由露出惊讶的神色。

短头发的护士问：“周医生，你怎么在这儿呢？”

夏殷抬眼看去，鱼似的张了张嘴，想让面善的护士帮帮自己，但却不知道该怎么开口。

周元青给的理由太正当，这里人又这么多，他有些羞于启齿。

难道要说自己被周医生临时检查，然后腿软瘫坐在地？不够丢人的。他最要面子。

肩上忽然搭了一只带着热力的大手，夏殷抖了一下，转过脸就见周元青从容不迫地微笑道：“带病人做检查，他有点儿头晕，现在好多了，正要把他扶到病房去。”

“哦这样，”护士热心地问：“要我们帮忙吗？”

“不用。”周元青不假思索地答道。

夏殷太过懵懂，不知道Omega 的脆弱，不知道自己像怀揣重宝的稚童招摇过市，等着人来抢掠。

现在更是糊涂迷蒙地看着自己，乖乖靠坐在墙边一句话也不说。

不想让别人碰到他，也怕他乱说乱讲，所以根本不放心。

扭曲的独占欲作祟，周元青一边“热心肠”地把夏殷轻松架起来，一边平淡解释：“没几步路就到电梯了。”

确实没几步路。

虚软无力的夏殷脑袋靠在周元青胸前，大半个身体都挂在对方身上。因为靠得太近了，他敏感地吸吸鼻子，疑心自己又闻到那股淡淡苦味，但分明没有。

也对，就算有，也早就被风吹散了，一点儿证据也没留下。但氛围却已经变得湿黏，暧昧的浮云在两人之间游荡。

夏殷被周元青强有力的臂膀搂着、挽着、架着，这人修长的手正好卡在腋下，腕上手表硌得夏殷又慌又疼。

今天的周医生好反常，就算听了解释、信了七分也还是反常，夏殷心里面总觉得怪异，还残留着灰云一般的对周医生的惧怕，于是小小声地提意见，“周医生，我自己可以走，你放开我吧。”

“好。”

啊？

夏殷本以为周医生还会强行搂着，自己再挣扎挣扎才能脱身，但对方简单应了一声，便果断地松开了手。

猝不及防没了支撑，夏殷连腿都来不及打直，眼看着就要吧唧摔下去，他都紧闭眼睛准备迎接疼痛了，又被周元青动作轻巧地捞起来。

“真的可以走吗？那怎么又要摔倒？”周元青暗暗地把夏殷搂得更紧，但动作很绅士，在外人看来只是扶人走路，他温声说：“我看还是别逞强了吧。”

夏殷咬了咬嘴唇，不知道该说什么好。

他在对方面前总容易失语。

周医生太强势了。

进了病房，周元青把人放在床上就想走。

他着急，急着去拷问自己，怎么就忽然失了控？

是的，周元青知道自己刚刚不对劲，本来只是想提前给夏殷一点教训教育，免得他以后因为无知吃了别的Alpha的亏，后面却失控了。

失控了，便想顶开夏殷闭合的嘴唇、填满湿热紧致的腔室、咬他的舌头、标记他、玩到他全身发软，想把这人掠夺干净，从里到外都染上自己的味道，这样就不会再招来别人的觊觎。

那风吹淡的不仅有信息素，还有稀薄的善念。

卑劣的Alpha本能，让他做不了好人。

夏殷坐上床才发现自己还捏着周元青衣服上的扣子，信手塞到被子下面。

由于姿势原因，臀肉和布料紧密接触，湿哒哒地吸贴着，让夏殷很不舒服。

但这也让他知道自己刚刚真的湿了......湿了，失禁，怎么屁股也会流水？

是因为自己现在是Omega吗？

夏殷心里十分慌张，但始作俑者之一竟然转身就要走，这怎么行？

于是他脑袋一乱，诶了一声叫住周元青，目光飘忽不定，“周医生，你问我是不是没接触过信息素......我确实没有。但是刚刚，刚刚我闻到了一点儿奇怪的味道，那、那......”

夏殷明知故问，却又点到为止，说完便盯着周元青看，想观察他的反应。

周元青周身清寂，眼神黑沉沉地望着夏殷，直到把人看得坐立难安了，才又往床边走了两步。

他前进，夏殷便往后缩，不由自主露出几分害怕神色。但是病房不似没人的走廊，外头人来人往，周元青又能做什么？

周元青走到近前了，又俯下身去，微微笑着，安抚的笑，温文到了极点，英俊的脸庞都像是在发光。

他柔声问诊，戳破自己，“嗯……什么味道？可以描述一下吗？”

夏殷呆了一瞬，说：“有点儿香，又有点儿苦......”

周元青眼睛微微一瞥，手心向上握住夏殷汗湿的手，搭在夏殷的大腿上，动作丝毫不显得冒犯，更像是体贴安抚，但有意无意地，冰冷坚硬的表盘却刚好硌到了夏殷尚未软下去的阴茎。

“呜......”

夏殷含糊哀吟一声，这才知道自己刚刚不仅湿了，还硬过。他缩着肩膀，被那坚硬逼得清醒了些许，开始后悔自己多嘴多舌惹来麻烦，想说不问了，但周元青却不肯再放过他了。

根本不在乎是否有人会经过观察窗往里看，也不在乎接下来会发生什么，周元青紧握着夏殷柔软的手，语气淡淡，“那是我的信息素，喜欢吗？”

“我的是苦艾，”周元青低下头，热烫的呼吸喷洒在夏殷颤抖的嘴角，熏湿了那一小块皮肤，夏殷恍恍惚惚，错觉周元青要亲他，可周元青只是低哑地说道：“那你又是什么味道呢？夏殷。”

14

=====

周元青眉浓、眼深，目光沉沉，夏殷受不了他的逼视，偏过头去望墙壁上的床头卡，科别、入院时间、住院号......

周元青还在看他，眼神并未稍移半分，几乎算得上露骨了，两只手也越握越紧。

夏殷咽了下口水，声音抖成一条波浪线，说：“我不知道。”

“不知道最好，”周元青勉力松开夏殷，直起身后倒是风轻云淡了，“等你知道的时候就晚了，以后不要单独和Alpha待在一起，你现在不是Beta，是Omega。”

夏殷不想和他对视，所以没扭头，仍然保持那个姿势。

心里宽松许多，他胆子大了，咬咬嘴唇说：“周医生，你也是Alpha。”

“嗯。”周元青应了声，瞥眼见夏殷的衣领略敞开，锁骨纤巧，似两只容量浅浅的碗，白皙的脖颈上点缀着一粒小痣。鲜红颜色，在颈外动脉处，随着血管贲张跳动，说不出的诱人。

于是鬼使神差地，周元青又伸出手，轻捏夏殷秀气的喉结，在听到对方的“呃”声之时，又把冰凉的、还带着牙印的手指贴在那粒血红的小痣上。

一定有人想倾倒地舔吮吧......这一滴血色的眼泪。

周元青心思动荡。

怎么又碰他？

夏殷被激得一跳，终于转过脸，不安地看着周元青，手足无措，又惊又羞。

他狠推了周元青一把，焦躁地说：“你也是Alpha！”

周元青见夏殷终于伸出了爪子要挠人，不以为忤，温温柔柔一笑，不再碰他了，只说：“我当然是Alpha，但没有别的想法，如果我有，就没那么简单了……早点儿上课吧。”

他说得轻轻巧巧，像是根本没看见夏殷刚才的窘态。

而夏殷被对方一而再再而三的冒犯弄得心火旺盛，再难把他看作好人，恼怒问道：“你说的活检真的有吗？还是编的？”

“当然，”周元青点点头，“你可以去问。”

周元青走后，夏殷立刻反锁房门，拿着干净衣物去了卫生间。

裤子果然湿了一片，黏水儿浸透两层单裤，好险没把风衣也泡透，那可太丢人了！

夏殷沉下腰，洗净泛了水灾的小屁股，一不小心擦过敏感的穴口，身子又哆嗦起来，手指都抖得捏不住裤腰。

不过之前是怕的，现在是气的。

他气自己怎么突然变作了淫兽，人家说到底也没做什么，就硬了湿了。也气这次的周医生莫名其妙，举止怪异不说，说些话也古怪得很。就算自己不是Omega，他也不是Alpha，那些行为也算得上是冒犯了吧？！自己可从来没防范过他呀！

说来也是傻的，竟还去找他帮忙！

不过还好，事情都办妥了，自己明天就能出院，而周元青，说到底也不过是陌生人罢了。

懒得维权，平头百姓，多一事不如少一事。

夏殷处理好自己，推开门出去，就看到孟宛白在探视窗那里东张西望，他一怔，终于想起来妈妈要来帮他收拾东西，因为家里明天要忙，只能提前过来，明天让夏殷自己出院。

急急走过去扭开反锁，孟宛白提着两篮水果风风火火地挤了进来，抱怨道：“怎么还反锁？敲门也不应？我在门口望半天了。”

“我洗澡呢。”

“不早不晚的你洗什么澡？”

夏殷自然不能说自己刚刚去做了匹配，也不能说自己疑似被周医生骚扰了，也不能说自己流了一屁股水儿。

全都不能说，所以他涨红了脸，吭哧道：“洗就洗了，有什么好问的。”

15

=====

“妈妈怎么会害你呢？肯定是为你好。”

夏殷听了这话就开始烦躁，他才不想去献殷勤，李医生就算了，可还有周元青。随着时间的推移，他越来越觉得刚刚的周元青举止异常、言行古怪，不像个有医德的样子。

虽然周元青到底没做什么，也没留把柄，但夏殷总觉得自己全身上下都被他长着触手的目光梭巡扒光、摸光了，赤裸着被周元青捏在掌心玩弄，令人窒息的压迫感。

之前的好印象坏了大半，夏殷心里疑虑重重，不愿意再和这人打照面，叹气道：“都要出院了还送什么果篮啊。”

孟宛白见儿子抗拒不听话，推了他一把，严肃道：“你这孩子，病又不是出院就好了。果篮不值钱，但是是一点心意，就像之前我给周医生红包，人家肯定不会要，但对你的印象肯定要深一些。”

夏殷心想：那印象确实太深了。深到周元青俯身细语时，以为自己要被强吻抖颤......

脑海里又闪过周元青英俊到无可挑剔的脸，鼻尖也仿佛闻到了那淡淡苦香，夏殷十分恼怒，恨恨摇头，用脑袋里的水这人冲出去。

夏殷拗不过强硬的妈妈，所以被孟宛白推搡着、推搡着，最终还是无可奈何地拿起两个草莓果篮，临出门前，正在收拾床铺的孟宛白一拍大腿，又喊道：“对了，你去试着要一下电话，之后说不定还有事要麻烦人家。”

夏殷嘴上应了，但却没打算做，等下回来就说人家不肯给好了。

和父母相处，需要阴奉阳违，这样才能留下缓冲的空间，留下模糊的体面。

夏殷给李医生送草莓时，装作若无其事的样子问道：“李医生，我这种情况需要做腺体活检吗？”

“要做，”李医生喜欢听话乖顺的病人，所以心情不错地回答道：“可能性较小，但还是要排除恶变的风险，做一下保险。”

私收贿赂当然不被允许，李医生再缺钱也不会收。但一篮代表感谢的草莓却很美味，不过......李医生看着夏殷手上的另一篮水果，暗暗猜测那是给周元青的。

毕竟周元青对这位病人意外地上心，人虽然转走了，但制定治疗方案时周元青从不曾缺席，还表现得分外积极。周元青常是不温不火，恬淡寡欲，难得有个什么可以让他提起兴趣。

所以虽然不懂周元青为什么要把人转走，改为在背地里研究，还隔三差五在走廊转来转去，当“病房外的守望者”，但李医生也不介意卖个人情。

她和周元青相熟，不仅因为他们是同事，还因为周元青曾是她的病人。

李医生很欣赏周元青，因为这年轻人聪明又稳重，前途无量啊。

夏殷见李医生随意地翻着书，好像不太忙，犹豫了一下还是问道：“您知道我的信息素是什么味道吗？”

“我怎么会知道？”李医生讶然，“Omega只有在发情的时候才会释放信息素，这是很私密的东西。”

“那Alpha呢？”夏殷不耻下问，暗暗地攥紧了果篮把手。因为心里的疑惑太多，不问不舒坦。

李医生专业知识过硬，当然知道Alpha会在什么时候释放信息素，无非就是遇敌、求偶、易感期。

但她并未明说，而是转来问夏殷：“为什么会忽然来问这个？是遇到什么事了吗？”

夏殷迟疑道：“我好像闻到了Alpha的信息素？”

“怎么会？”医生大为吃惊，她啪地放下手里的书，“这不可能啊，如果你闻到信息素的话，不可能不受影响，至少没法好端端地站在这里。”

“可我真的闻到了。”夏殷认真地说。

“不会、不可能，”李医生摇摇头否定，说：“你说你闻到了，那是什么气味？”

“苦艾，”夏殷回忆着当时场景，嘴角害怕地颤抖了一下，重复道：“是苦艾。”

16

=====

苦艾......那不只有周元青是么？

如果换个人来听这些估计没感觉，但偏巧不巧是她，曾经治疗过周元青的她，自然清楚周元青的信息素是什么。

李医生心里咯噔一声，幸好她城府深，很快就恢复平静，挑拣着和夏殷说了实话。

实话比谎话还要难懂。

夏殷的理解出现偏差，他迷茫地看着对方，想：难道是自己想太多误会周元青了吗？

李医生端起保温杯喝了口水，决定等下去问周元青怎么回事。

不是已经完全康复不再复发了吗，怎么还让病人闻到了信息素？

还好夏殷没出什么事，否则就要闹出丑闻了。

夏殷穿着白毛衣站在那里，手里还提着颜色漂亮的果篮。

柔软的Omega。

看着看着，李医生忽然良心发作，心软地提点道：“你小心点儿，别和别人说这事，也别和Alpha接触。”

别和Alpha接触，周元青也这么说过。

夏殷乖乖道谢，开门走了。

夏殷一离开，李医生的目光瞬间暧昧起来，她看着夏殷的背影，觉得自己当初或许猜错了方向，周元青并不是对病例感兴趣，而是在对这个人下苦功。

拿起一个草莓冲了冲，放进嘴里咀嚼，果皮薄而柔软，一咬就溅汁，酸甜可口。

可惜了，她想，就算这草莓再美味，也没有周元青的瓜好吃。

给他打个电话吧。

夏殷犹犹豫豫，决定不给周元青送果篮，说到底还是不信任。事情做得太离谱了，就算有了李医生的解释背书，夏殷仍然很害怕，不想和他碰面。

于是他嘴馋地把一篮红艳艳的草莓洗干净，打算自己悄悄吃光，回去和孟宛白撒谎已经送出去了。

夏殷提着还在滴水的竹篮，走进一楼小花园，靠在树上借着绿荫遮掩自己，免得被孟宛白发现了。

一个接一个地吃草莓，凉丝丝的果肉下肚，夏殷心情好了一些，开始谋划出院后的事。因为每周都要来医院复查，开销还是很大，夏殷十分苦恼，决定想办法联系一下以前的同学，看有没有omega能做的工作。

正当他想得入神，吃得陶醉之时——

“夏殷。”

有人在背后喊他。

那呼唤声实在熟悉，降低了音调更显得富有磁性的声音，周元青的声音。

夏殷头都没回，下意识地把果篮往后藏，藏到一半不藏了，手忙脚乱又迈步逃跑，尽管周围人不少，但夏殷还是没安全感，好像有猛兽在后头追他似的。

等慌忙蹿到台阶上，觉得周元青追不上自己了，夏殷心定了定，这才回头去看。

周元青根本没追来，他一动不动地站在那棵树底下，身上的夹克和树叶一般嫩绿，不带春意，反倒莫名郁气。

他落寞地、温和地望着遥遥逃开的夏殷，又缓慢地向四周看去。

目光扑棱飞远、散落。

明明一句话没说，却胜过千言万语。

于是夏殷又听到周元青喊自己了，无声地呼唤，那形状优美的嘴唇轻动——

『夏殷。』

心中一动，夏殷像被魇住了似的，低头抱紧湿篮子，迷迷瞪瞪往周元青那边走了几步。

脑子是想快点儿逃走的，腿脚却依然不听使唤，之前是软弱地瘫在地上，现在是踉跄着扑向危险源。

怀里的草莓因颠簸而咕噜噜往外滚落，沾了泥沙，吃不得了。

天啊，夏殷绝望，因为周元青也正向他走来。

两人终于停下脚步，不过几步之遥。

夏殷想问你喊我？但最后还是没说。

周元青先开口了，不再别扭，而是柔柔道歉：“对不起，之前是我失控了。“

周围人多，夏殷胆子大了些，听了便瞪他：原来你也知道啊。

而自己想的真没错，的确是被冒犯了！

后悔没带录音笔。

周元青的表情软和到极点，很有诚意地坦白、承认错误：“我不应该那样做，可是我控制不住。”

前面说的还算人话，这句却又像是狡辩了！

夏殷开始动气了。

可周元青像是知道他在想什么，话锋一转又道：“我有点儿喜欢，但没勇气说。为了避免……拜托了李医生接手你，可是你忽然又来找我。”

送货上门似的。

夏殷想到自己被戏耍的窘态，怒火高涨到忽略了这话里的暧昧气息，摇摇头，把心里的阴影驱除掉，气愤道：“你根本不配做医生。”

做兽医得了！

“嗯，”周元青冷静应声，他指指自己身上常服，道：“我也这样觉得，所以刚刚请求休假了，长假。为表歉意，我帮你申请了特殊病例实验补贴，只要你配合治疗研究，就可以减免百分之七十的治疗费用。这或许对你有所帮助。”

当然明白这是糖衣炮弹，可这甜蜜滋味正好解了夏殷的燃眉之急，所以又可称为天降甘霖。

不要多可惜，和钱过不去。

一时间，夏殷也不知道该说谢谢还是说别假惺惺。

像被周元青用话语织成的网粘住了。

周元青看出他的动摇，在心里暗笑一声，弯腰捡起草莓丢回篮子里，借着这机会又靠近了他一点。

这下夏殷又落在他投射的阴影里了。

周元青凝神打量夏殷，善解人意地说：“不求你原谅我。你看一下需要我做什么，太抱歉了。”

夏殷满脑子都是钱，浑然不觉自己已经进入狩猎范围，周元青态度还算诚恳，对夏殷来说简直是瞌睡递上枕头，不仅解决了费用难题，可以顺便敷衍一下孟宛白。

“好吧，”夏殷慢吞吞地说，眼睛还盯着自己的脚尖，“但我现在没什么要做的，你把电话给我一个，有的话我再跟你说。”

“不行，医生不可以和病人私联。”

周元青拒绝道。

夏殷猛然抬头看他，怎么还装起来了？

周元青则笑微微地与之对视，诡计多端，“但我现在请假了，不是周医生，而是周元青，所以可以给你号码。”

等夏殷盯着他嘴唇，准备记数字时，周元青又笑，逗弄似的说：“可是我有一个小条件，你把我的纽扣还来好吗？不然心口缺了一块，白大褂就穿不成了。”

纽扣、纽扣。

是夏殷被周元青玩舌头玩到腿软时，扯下来的那枚纽扣，它正躺在枕头底下，填补另一个人缺失的心口。

纽扣。

17

=====

周元青说的好听，但谁会缺这么件衣服？还是工服。

夏殷不想让他得逞，皱眉说：“我不记得什么扣子了。不想给就算了。”

看夏殷不上套，周元青叹了口气，说：“真的吗？你真的一点儿都不记得了吗？夏殷。”

他的声音很轻柔，似水母抻出柔软的触手，去勾起夏殷的下巴、眼睛，还有记忆，逼他往自己这里看。

花园不似走廊，这里人多热闹，虽然没什么太阳，但光线却很好，足够夏殷把周元青再看清楚一次。

现在的周元青笑容浅浅，看起来温和、英俊，阳光把他照得缱绻又干净，美好得像一幅画，不含丝毫恶意。仿佛初见，又或者是更胜初见。

多么和善的周医生。

这让夏殷恍惚不已，迷离的思绪如摔碎的镜子一般折射出千万种可能，开始怀疑之前发生的事是自己的错觉。

可不久前的惊慌记忆又被周元青暖洋洋的眼神照得复苏了，那在信息素底下酥麻拜服的感觉游蛇一般，顺着两人视线交汇而成丝线往这里爬。

往夏殷心里爬。

几乎是一瞬间，夏殷眼里的周元青好似变了模样，嘴角笑纹消失不见，黑亮的瞳仁拢困住他，声音低沉地命令：“把舌头伸出来。”

啊......

周围人那么多，但夏殷被幻觉吓到，还是克制不住地害怕，他惶恐地眨眨眼。于是周元青的模样再次切换，又温柔地笑着、笑着，英俊得让夏殷头晕眼花。

心跳得快要飞出胸腔，夏殷咽了口口水，再没心思吃东西，也没心思回答周元青记不记得，只想走，快逃走。

低头一看草莓已经脏了，干脆又递送给了周元青，牛头不对马嘴地说：“你吃，送给你。”

周元青一开始没接，眼神从果篮绕到夏殷身上，夏殷的嘴角还沾着草莓果浆，丹唇染浓朱，又粉又娇，纯净淫媚，想尝一尝。

不知道他还是Beta时是不是也是这样，对谁都是这样吗？

还是接过来了，不小心碰到夏殷的手，冰凉的，两个人都低下头去，只不过夏殷看的是脚尖，周元青看的是夏殷。

周元青暗涩道：“为什么给我？”

夏殷被他沉浊的眼神压得透不过气，咬着后槽牙说：“感谢你。”

他是个诚实的小孩，所以虽然不安到手指乱动，但还是道：“虽然你不是个好东西，但我的确很需要减免医疗费。算了，我不会原谅你，但也不会揭发你。”

“揭发我？”周元青笑，“要怎么揭发我？”

这是说出来的，更露骨的话被他含蓄地抿在唇间，不肯泄露。

要怎么揭发呢？你有什么证据呢？我手上的牙印都消了。

周元青一会儿变一会儿变，夏殷气糊涂了，咬牙切齿，“揭发你骚扰我。”

“不是说你不记得？”

“但记得这个！”夏殷说完，又觉得危险，连忙往后退了一步，这才忿忿看着周元青。

周元青不敢再逗他，软化了，“好了，你有我的把柄，我的错，我欠你个情。给我一个弥补你的机会。明天出院，我送送你。”

“不要你送，我有人接。”

周元青抬起眼，看着他笑，应和道：“那再说。”

果篮花红柳绿，同周元青周身气质并不匹配，却被他挽得很紧，幼稚地挎在左手手腕上，右手空闲，得以拿出一张烫金的卡片，想轻巧地塞进夏殷的手心里。

“电话。”

夏殷推拒，“不要不要。”

好像周元青在行贿。

来来回回一两次，卡片掉在地上，周元青弯腰捡起来，这次他换了地方，竟直接擦着夏殷的锁骨塞进了毛衣里。

呀！周围有这么多人！

夏殷手忙脚乱地拍打自己，想把卡片抖出来，而周元青的目光暧昧，似煮化的糖浆般粘稠，变态欲蠢蠢欲动着，想用眼神捏住夏殷的脖子，从颈侧上的红痣一直舔到嘴角，嘬吻他的唇瓣，顶开唇缝，这次进去的不再是手指而是舌头，含着媚得滴水的舌头重重地吮吸，把他吸得烂熟流水儿才停下来，覆去翻来好像在嚼一粒草莓软糖。

......又开始了。

毫无意义的卑劣念头。

周元青在心里叹气，他猜想自己果真是周新荣的儿子，尽管对这份血缘关系唾弃不已，但还是无法自拔地陷入牢笼。

这边的夏殷好容易把卡片抖出来了，又想扔，周元青温柔劝说：“拿着吧，别置气，出示它，买抑制剂可以打八折。”

闻言，夏殷一僵，恨恨咬牙。

百分之七十，八折！

等夏殷气愤地甩着手走了，周元青却还站在原地。

这时候短发的小护士又来了，她是老年科的，正扶着疗养的老年人出来晒微醺的阳光，一见周元青便惊喜道：“诶！周医生！”

一天内的第二次。

这次不等她再问，周元青便温和地点点头，“又遇见了，我看今天天气好，就和朋友看看风景谈谈心。”

短发护士好奇地东张西望了一番，“这只有您一个人啊？”

盈盈春光里，周元青提着果篮，半晌方道：“朋友刚走了，风景还在。”

草莓也在。

-----

wb：不敢开腔一号机

18

=====

翌日，夏殷一人出院，没瞧见周元青，却看到了四处张望着的赵子逸。

本以为两人应该老死不相往来，夏殷比见了鬼还诧异。

同前男友狭路相逢的他没有会面的勇气，他实在不想尴尬会面，徒增烦恼，所以背着收捡好的包，躲在了大理石柱后面，想等赵子逸走了自己再走。

许久不见，夏殷江河日下，越活越糟糕，成了一团揉烂的麻布，赵子逸倒是没什么变化。

大概这就是金钱的力量。

头发依然短到只剩青茬，紧贴头皮倒显出利落干净的面部轮廓，左耳上一只细小的红色耳钉，痞气邪戾，攻击性极强。

赵子逸一直以这样的冷酷硬汉模样示人，却又会窝在夏殷怀里撒娇、舔他的耳朵，厮磨之间便把缠绵情话和蒸腾热气一起熏进夏殷的脸上。这种反差感让夏殷很是迷恋了一段时间，觉得自己仿佛被捧在心尖。

两人在大学相遇，同年级不同专业，以自身条件论，天差地别，本应是两条毫无交集的平行线，但赵子逸却先出了手，利用自身优势对夏殷狂轰乱炸地进行追求。

夏殷这并不烈艳的人，被缠郎一绞，便颓软地败下阵来，跌进靡丽的爱河中。父母工作忙，他从小到大都是一人过活，所以赵子逸施舍似的滴给他一点，他就渴极了地接住了，如今想来，那样子也真是下贱。

说来奇怪，赵子逸追求的阵势很大，但刚一确认关系，夏殷就觉得他们的关系细如蛛丝，随时有可能崩断，周围也没人看好他们。只是后来相处愈久感情愈深，赵子逸渐渐放下架子，终于变成会伏在夏殷肩头讨要零食的贪吃小狗。

但那又怎么样呢？

......

这些事情不能多想，一想便会让夏殷难过，不是因那早已变质、被丢弃的感情痛苦，而是为自己付出了那么多，却被一句“如果你是Omega就好了”轻易否定而惆怅。

好像之前种种似海情深、如山意切，都是泡沫幻影，只赵子逸抱着自己略流几滴泪，便被冲走了。

赵子逸可以拍拍屁股去找他父母安排的Omega，而他被拔去翎羽，剥掉嫩皮，变成血肉赤裸的一只丑小鸭，从云端一直跌到尘埃里。

正当夏殷背靠石柱木然出神之时，装在包里的手机却铃铃响了起来，夏殷赶忙拉开拉链，在里头翻找，想把它关掉。虽然可能性不大，但还是不想直面赵子逸，来日未必可期，但往事不可追。

没必要再有联系。

太急了所以手忙脚乱，掏来掏去没找到，夏殷干脆把包扔地上，蹲下来翻弄，可翻着翻着，面前忽然迈来两条长腿，夏殷心一僵，顺着那腿往上看，正好同拿着手机找人的赵子逸对视了。

空气凝滞。

夏殷尴尬极了，蹲太久头晕，微一摇晃就坐到了地上，他干脆开始摆烂，一言不发地坐在那里，等赵子逸自行离开。

可赵子逸并没有要走的意思，反而欢喜地看着他，说：“殷殷，你在这里，我等你好久了。”说完便按了挂机键，可他这边一按，夏殷包里的铃声也瞬间停了。

夏殷彻底懵了，他出院关赵子逸什么事？

还有，自己手机号码是新换的，赵子逸又怎么会知道？

赵子逸捡起夏殷的背包，非常激动地将人从地上扶了起来，欢喜道：“事情我都知道了，殷殷，果然是天无绝人之路，我还以为要再等一段时间。既然你是个Omega，我们就可以结婚了。”

Omega？结婚？

夏殷甩开赵子逸的手，又把包抢过来斜挎着，“你在胡说八道些什么？赵子逸，我们已经分手了。”

顿一下，加限定词，“分手很久了。”

赵子逸脾气很大，极为暴躁，但被夏殷这么没面子地甩开，却毫无生气的意思，而是面不改色地说：“只是分开一段时间，不算分手。阿姨说完我立刻就来了。你别置气，等我送你回家了再细说，阿姨也在家等我们。”

听到又是孟宛白，夏殷视线都模糊了，不知道妈妈怎么这么拎不清楚，非要把他的自尊放到地上踩。

当年虽然是灰溜溜地被放弃，但最不济也是和平分手。

如今他夏殷得病，找不到愿意临时标记的Alpha，连治病的钱都要靠周元青的“补偿”来减免，又怎么能在赵子逸面前抬起头来？

还“等我们”。

夏殷心脏都快跳不动了，脸色也渐渐发白，他强撑道：“我有腿有手，会自己回去，不需要你送。也不想再看见你。”

看夏殷态度坚决，赵子逸也急，他一得到夏殷二次分化成Omega的消息，便狂喜地掀翻父母给他置办的相亲盛宴，赶了过来，结果怎么是热脸贴冷屁股？

不过赵子逸知道夏殷脾气好，人温柔，所以还想学着恋爱时期逗夏殷开心的样子，耍耍赖皮，让夏殷无计可施。

扯住夏殷一条胳膊不让人走，赵子逸低声下气求和：“殷殷，你别生气，别生气好吗？后面不能见面我也没少递消息，看你......”

“快走吧，快点走！”

夏殷一点儿不想听老黄历，只想回家问罪孟宛白。

但医院门口人来人往，拉扯来去太丢脸，再说赵子逸人高马大，夏殷也扯不动。

夏殷臊得慌，赵子逸脸皮却厚，他深情款款地望着夏殷，眼里的恋慕和思念浓得化都化不开。

他说：“可是我还爱你啊，殷殷，一直爱着你。”

夏殷听了这个熟悉“爱”字，心头一阵发酸，嘴角翘起又落下，最后勾出一个讥讽的弧度。

他说：“赵子逸，回家爱你妈去。”

不是骂人，而是一句真诚的劝说。

你遵循父母的意志放弃了我，现在又假惺惺地说爱，恶不恶心。

19

=====

周围人大多步履匆匆，但两人在医院门口表演些恩爱苦情戏，实在不能不让人投来异样的眼光。

夏殷要脸。

在公众场合和前男友撕撕打打，夏殷尴尬到浑身冒虚汗，连继续和赵子逸掰扯自己到底等没等的心思都淡了，敷衍道：“反正都过去了，再说这些也没意义，赵子逸，谢谢你还有心来看我，但我真的不需要了。”

说完，他摸了摸自己冷湿的额头，毫无留恋地就要走。

“殷殷、夏殷，你先听我说好吗？”

赵子逸还在一声声喊着他，这个高傲的、家世显赫的Alpha弓了腰背，弓到比夏殷更低的地方，哀缠苦求，试图让夏殷听听过去的为难、未来的打算、永恒的真心。

但夏殷才没这个精神。

“放开我......放开我......”他一边说，一边不断拨开赵子逸纠缠不清的手，顺着楼梯一步步往下掉，掉进这难以醒转的噩梦里。

身体不舒服，心头梗淤，耳朵里嗡嗡作响，似乎有一万只苍蝇凝成的黑云于耳际漂浮，围着夏殷在转。

似乎刚出院就要晕了。

但夏殷强撑着、强撑着，头低如饮水之鹤，脚步虚浮无力，眼前闪过白的、黄的璀璨亮光，他辨别不了方向，只不停地走，往外走，躲过父母、人群和赵子逸。

赵子逸如附骨之疽般阴魂不散，他半扶半拦的，终于把人追到车龙马水的街边。

那里停着一辆昂贵威猛的越野车，方头方脸，野性十足，同赵子逸的气质一样嚣张。

赵子逸小跑两步，打开车门露出后座，对夏殷说：“殷殷，我们先回家好吗？送回家好吗？你生着病，我实在不放心。”

“我打车。”夏殷厌烦地皱眉。

赵子逸见人不仅不上车还要跑，又厚着脸皮扯住了他。

夏殷忍无可忍，立刻挥胳膊甩开，指着他的脸说：“赵子逸，你放开我！再这样下去我就要报警了。”

语气虚弱得没多少威慑力，但又十分冷漠，冷得让赵子逸的心结了冰。

夏殷变得陌生，样子也实在坚决，赵子逸终于决定下一剂重药。

他强握住夏殷的手，贴过去轻声说：“殷殷，你别逞强，你需要Alpha标记是吗？我可以帮你。”

“什么？”

夏殷不敢置信地瞪大双眼，圆眼睛圆得更甚，两枚晃动的黑色玻璃球。

他太震惊了，甚至都忘记要挣脱对方的束缚。

本以为赵子逸最多知道自己成了Omega，没想到还掌握了如此详尽的消息。

是，不用多想，肯定又是父母自作主张。

找人标记自己，近乎主动求欢，私底下就算了，结果找到了赵子逸身上，真不够丢人的。

夏殷感觉自己要疯了。

赵子逸看夏殷张着嘴半天说不出来话，又道：“我知道你这病很棘手，万一耽搁治疗怎么办？你早点儿告诉我多好，我真的可以帮你。”

自身难堪的处境被赵子逸用言语解剖了，鲜血淋漓地摊在阳光底下，夏殷脑袋里一片空白，真是想死的心都有了。

夏殷说：“放开我，赵子逸，我不上你的车。”

可摇摇欲坠的，夏殷还是支撑不住自己的身体，靠在了赵子逸身上，任由情热激动的Alpha握着自己的手。

赵子逸以为夏殷态度软化，心中一喜，主动接过夏殷的包，立刻就想搂着人往车上走。

管他的呢，只要有了相处的机会，凭借自己对夏殷的了解，还有对方父母的支持，不愁夏殷不回心转意。

但夏殷死死掐住了赵子逸的手背，不准他上车，同时瑟瑟颤抖地套他的话：“那你知道我、我是个劣质Omega吗？”

赵子逸低头望着怀中人。

夏殷生病了，脸都透着病气，被赵子逸的目光照出蜡似的白，又照得蜡似的融化了，大眼睛里委屈的水波一圈圈晃动，把赵子逸从头到脚淋湿了、泡软了，心脏都开始一抽一抽地疼。

他情不自禁地回想起两人恩爱的曾经，并为此意乱情迷，赵子逸停下来，认真地回答道：“你是什么Omega都无所谓，殷殷，我只是需要找一个平衡点你懂吗？”

在赵子逸眼中，夏殷只要是Omega就好了，可以让他在真爱和父母之间找到平衡点。

这是一个托词，一个塞子，能够塞住家长的嘴巴和他缺漏的爱情。

折中、折中，填补得两全其美。

至于夏殷发育不全难以生育、异位症什么的，根本不重要，因为其实不管他是Beta还是Omega，赵子逸都爱他。

只是曾经的他爱得很脆弱，很天真，像一片透薄的玻璃，父母施加压力后轻轻一敲便碎，千万棱角化作刀剑匕首反插入夏殷的心脏，让爱人痛不欲生。

夏殷懂赵子逸的意思，心里滋味难言，但片刻后就眨了眨眼，缓慢地说：“可是已经晚了，赵子逸。”

怀中的人似乎要化作流水逃走，赵子逸反射性抓得更用力，“怎么会？你在说什么殷殷，我都已经来了。”

“呃——”

夏殷吃痛，但还是撑出一个微笑，对着急恐慌的赵子逸招招手，柔声细语道：“你太高了，头低下来一点儿，听我说......”

赵子逸咽了口唾沫，低下头去，侧耳倾听。

夏殷嘴唇轻动，“我已经有男朋友了，不需要你了，只是还没和家里说而已，懂了吗？”

这下轮到赵子逸懵圈了，他没想过这种可能。

分手这些年，两人虽然没联系，但赵子逸经常会找发小打听夏殷的情况。

夏殷应该还是单身才对呀......

赵子逸恍惚，可还没等他再细问，脸上便骤然传来一阵剧痛。

“啪！”

是夏殷用尽全身力气，给了垂首呆愣的赵子逸一拳。可惜拳头不够紧实，半路散开化作耳光。

街上人来车往，好不热闹。

夏殷全身都在发抖，不知是气得还是被这些乱七八糟的事逼得发疯了，他已经没力气独自站稳，也知道也没人可以帮自己，所以干脆靠在赵子逸胸口，听着对方急促的心跳。

一下、两下、三下。

赵子逸肌肉紧绷，正压抑着暴怒。

夏殷仰着脸看他，面无表情地说：“别生气赵子逸，要不换你报警吧。说过让你放开我的，怎么不听？”

20

=====

赵子逸是被所有人宠着爱着长大的，在和夏殷谈恋爱时，也是对方将就包容他更多，什么时候挨过巴掌？

更别说还是在大街上。

他终于后知后觉地感到丢人。

因此胸中怒气磅礴涌出，牙齿的形状在覆着巴掌印的脸肉下可怕地浮浮凸凸，赵子逸把夏殷的名字放在嘴里翻来覆去嚼了几遍。

“我怎么不知道你有男朋友？”

“凭什么要让你知道？我们都分手几年了，你尊重一下我成不，不要在这里胡闹了。”

赵子逸肿红着半张脸，只当夏殷病糊涂了，所以才会如此冥顽不灵。

自己不应该计较。

骨骼感十足的大手一把攥紧夏殷的胳膊，赵子逸抱着人忍耐道：“殷殷，听话，先上车，回家，别的事情我以后再慢慢和你解释。”

把我的苦心解释给你听。

可夏殷已对这滚轱辘一样的话极为厌烦，干脆豁了出去，伸条腿卡在车门口，开始喊救命。

之前旁人投来的好奇窥探目光会让夏殷想找条地缝钻进去，现在依然是，但夏殷已经顾不得这么多了，惺惺作态、不停纠缠的赵子逸让他感到无比恶心。

“来人！来人！”

夏殷连站都费力，当然喊不大声，颤巍巍的两三声救命，没让别人听见了来帮他，反倒把赵子逸的脸色喊黑了。

没想到几年没见，夏殷已经变的这么犟，好似跟自己有血海深仇似的，赵子逸眼睛窄了起来。

有人注意到这边的动静，似乎试探着想过来，赵子逸敏锐至极，提前捕捉到这一点，立刻把夏殷往怀里塞了塞，又窄着眼睛狠戾地瞪了对方一眼。

他本就长得凶，这一下眼更是气势十足，那人被吓了一跳，觉得还是不要多管闲事最好，脚步一转便走了。

夏殷见到这断绝希望的一幕，更是悲从中来，脸皮抖颤着发热滚烫，热度蒸干了仍未流出的两汪委屈泪水。

再不出声了。

其实夏殷内心并不抱什么希望，Alpha大都孔武有力，他尚是Beta时都无法对抗，更被说现在成了生着病的Omega。

只是不想让赵子逸轻松地把自己拖走罢了。

其实以赵子逸的力气，只要狠推一下，定能把夏殷弄得仰倒在后座，强行拉走，但他看着夏殷软面条似的胳膊腿儿，青白颜色的面孔，心中怜惜怜爱，还是没下得了狠手，只慢慢推搡，抠夏殷掰住车门的手。

而就在夏殷放弃挣扎，要被塞进车里的那一霎那，他的身子突然被暴力拉扯，拽得向后歪斜，头上也罩来一片阴影。

那带着熟悉香气的外套飞来，将夏殷劈头盖脸一下裹住，整个世界变的漆黑一片，腰身也被紧紧嵌住，周元青沉静压抑的声音隔着布料传来，“是我。”

发现来的是周元青，夏殷心中陡然一松，放任对方把自己带了出去。

王八比乌龟强，只要远离赵子逸就好。

脑袋上盖着衣服，周元青的怀抱结实安稳，夏殷整个人都放松了。

而赵子逸光顾着理顺夏殷乱舞的手脚，一时不察，竟被人把夏殷劫走了！

见有人虎口夺食，赵子逸满心都是真正要失去夏殷的慌张，身上凉津津的，他急得要死，车门都没关，直追上去揪住周元青的衣领，劈手就想把人抢过来。

可那动作却被周元青轻轻巧巧挡住了。

两人对视，周元青眉间凝漫森然，他压抑住狂躁的怒气，酸冷地看了赵子逸一眼，“他不愿意跟你走，不懂吗？”

他本就打算送夏殷回去，却半路遇到了李医生，将他拉去反复盘问叮嘱，好容易熬出来，又遇到了赵子逸这个小插曲。

周元青出来的晚，只看见那两人搂抱追赶的样子，夏殷和赵子逸相处时抬头的眼神，低头的情态，都塞满俗套的爱情故事，连推搡都像带着欲拒欢迎......

还好，还好夏殷后来实打实地挣扎了一下，让周元青确定了他的不情愿。

否则只能用些坏手段了。

赵子逸待夏殷温柔，但可不代表脾气很好，事实上他最是暴躁，凭着好家世好样貌，在顺遂的人生中作威作福惯了，天天闯祸，否则也不至于高中天天转校。

本就烦闷的他，被周元青的语气轻易激怒，于是一把揪住男人的衣领，轻蔑质问：“你谁？什么时候轮得到你管事了？”

周元青眯起眼，刚要说话。

“他是我男朋友，当然要管事、要送我回家，”夏殷扯掉盖在头上的皮夹克，三折两折挂在胳膊上，又亲密无间地反搂住周元青，夏殷一字一句地说：“男朋友不管，难道要你管吗？”

赵子逸彻底炸毛了。

21

=====

因过于生气，赵子逸脸色铁青，阴沉的眼里冒出仇恨的火焰，烧得灵魂都在狂叫。

难道真的就这样结束了吗？

不，他决不允许！

Alpha之间的斗争一般靠直觉气势就能分出个高下，赵子逸在这上面向来无往而不利，这次却看不透周元青的深浅。

警惕心一起，尽管烦躁无比，他还是先强行压住了火气，对周元青说道：“把他还给我！”

好像自己是个物品。

听了赵子逸颠倒黑白的话，夏殷气得要命，但刚想开口反驳，又被周元青轻轻拉了一下。

立刻的，夏殷摇晃的身体吃不住力，于是愈发亲密地倒在对方怀里。

这下好了，两人严丝合缝地抱在一起，仿佛真有点儿什么似的。

周元青看出夏殷的虚弱，所以不想让他再多劳累，于是半真半假地演戏给赵子逸看。

同时满足私心，男朋友......简直受宠若惊。

珍爱地吻吻Omega头顶细软的发丝，周元青不带情绪瞥了眼赵子逸，柔声问夏殷：“他是谁？”

若能立刻逃离这狗血俗套剧情，夏殷付出一切，他摇头道：“不认识。”

于是周元青抬起头，神色漠然地看着赵子逸，冷冷道：“听到了吗？快滚吧。”

不认识？不认识？睁眼说瞎话！

夏殷肯定是被别人教唆了，否则怎会变得如此陌生？

根本受不了来自夏殷的任何冷落，被这三个字一激，赵子逸脑仁颤疼，濒临失控，快要发狂，不自觉地用凌厉眼风狠刮周元青。

此刻他心里只有一个念头，那就是把碍事的周元青打死。

打死他，夏殷就又是自己的了。

于是上前一步逼近周元青，赵子逸掀起嘴角冷笑一声，浓烈的海盐气味似雾一样弥漫开来。

他忘记了夏殷已经成了Omega，竟想在大庭广众之下直接用信息素压服周元青！

Alpha之间势如水火，对其他Alpha的信息素最为敏感，赵子逸富有攻击性的信息素如附骨之蛆，惹得周元青排斥不已，差点儿反射性地撕开抑制贴。

但他顾念脆弱的夏殷，因此强忍住冲动，连连退后，直到贴近自己停在不远处的黑色机车旁。

等精悍有力的臂膀一抬，把夏殷捧到车上再次护抱住后，周元青才转过头看向赵子逸，漆黑的瞳仁闪灼着两点冷森锥光，深处一片银灰乱云飞渡海浪，风卷滔急。

没想到这个Alpha如此胆大包天不知分寸，他怒声呵斥赵子逸：“滚！夏殷是Omega！”

心疼地低头查看，怀里的人果然瑟瑟抖动起来。

夏殷浑身虚颤，瞳孔放大了，脑袋也一片空白，过于剧烈的刺激让他两股战战，丢了全身力气，犹如一株迎着狂风的瘦树，被吹得飘摇晃荡。

蛛网般的海盐味信息素，将夏殷困成一只冰淇凌布丁，只能软软地、冰凉地，骑跨在机车上，贴靠在周元青怀里，深嗅着Alpha身上冷淡的体息，以此逃避被海盐刺激出的蛰疼。

这感觉熟悉又陌生。

因为周元青之前只是略微失控，释放的信息素并不多，更像是挑逗调情。而如今的赵子逸却是带着滔天恶意来的，自然不可等量齐观。

巨量级的信息素席卷而来，夏殷快要被逼疯了，眼睛沁出生理性的泪水，他弯下腰，用力地抱紧周元青，身体像被不断擂击的鼓一样簌簌抖动，脸白得像纸张，眉眼漆黑明晰，嘴唇和双颊却又红得模糊。

欲望的小兔在皮肤下腾腾跳动，顶得他发痛。情欲像一根绳索勒紧整个身体，夏殷潮热而痛苦，惶怯地抓住周元青的手，他急切道：“快走，快走！求你了......”

赵子逸本来又跟过来，挥动着拳头想把周元青打走，但看到不住哆嗦着的痛苦的夏殷，他愣了一下，恍惚间终于意识到自己犯下大错。

有Omega在场！怎么能释放信息素！

“夏殷、殷殷，你没事吧？”赵子逸有一瞬间的失神，接着就是担忧，他拳头软了，心更软，于是惶急地伸出手，想要摸摸夏殷汗湿的额发。

可周元青眼神一厉，抓住对方的破绽一脚下去！坚硬的牛皮靴把赵子逸横踢倒退出去，连腿骨都被震得发疼。

22

=====

拜周新荣所赐，周元青的成长环境一言难尽，为求自保早练得心狠手黑，招数非常精准阴险，加之目光毒辣，占了先机便乘胜追击，在大街上上演全武行。

行人见势不对，胆小些的远远避开绕出一块空地，热心些的去保安亭找人来制止，可医院保安和周元青十分相熟，又提前得了招呼叮嘱，自然没人多管闲事。

周元青愤怒于对方的不知分寸，惹得夏殷如此狼狈痛苦，因此在确认夏殷无碍后，他冷着脸对赵子逸穷追猛打，想把对方赶出夏殷的嗅觉范围，以免再生变故。

腿抻如鞭极速落下，一下下抽在赵子逸身上，打得对方闷哼声不断，连连倒退，直到退无可退，碰倒在车门边。

“你！”

赵子逸闲适惯了，万万没想到对方真会动手，一时不察遭了阴招，不由得躁怒不已，但他也并非软蛋，反应极快，一靠车门便借力弹起来，却又被早有防备的周元青一巴掌抽了回去。

啪！

周元青心思险恶，这一巴掌瞄准了夏殷之前的落掌之处，势大力沉地挥舞下去，把赵子逸嚣张俊逸的脸扇出了重叠的五指印，不多时便肿了老高。

而赵子逸猝不及防之下还咬了舌尖，一阵刺痛后，嘴角便溢出了一丝鲜血。

说有多痛倒也未必，但的确是狼狈不堪。

这一巴掌扇尽了赵子逸的脸面。

夏殷打就算了，反正最后都是自家人，但连小爬虫竟也敢仗着一点儿蛮力爬到自己头上来了。

这就是一再忍让的后果。

或许之前碾死周元青的想法仅仅是构想，此刻的赵子逸却真起了杀人的心，他把面子看得比生命还重要，如今毫无颜面地被围观，射向周元青的眼神利剑浸满了夺命的毒汁。

“你是不是想问我是谁？”

无比考验身材的专业骑行服被肩宽腿长的周元青轻松驾驭，一身沉郁的黑色更使得他俊秀出彩，凝神看向别人时极具压迫性。

听到这话，赵子逸咧开嘴，滑稽又可怖地笑了，他笑周元青是秋后蚂蚱蹦不了几天，所以随性地吐了口血沫，阴沉道：“不需要。”

这时候放狠话没了意义，连还手都没了意义。不管这个男人姓甚名谁，是不是夏殷的男朋友，都得死。

周元青笑了起来，他笑赵子逸的狼狈。尽管已为了不闻到对方那令人生厌的信息素而屏住呼吸，但周元青依然有余力勾起嘴角。

从衣兜里掏出早就准备好的名片，食指一弹，嚣张地丢在赵子逸脸上。

以其人之道，还治其人之身。

手上动作如此轻蔑，说起话来却文质彬彬，温和谦逊。

“怎么不需要呢？你脸肿得这么厉害，一定很需要治疗。欢迎拨打名片上的电话，为表歉意，你无需排队，即可挂到我的专家号。”

说完，周元青抬臂挡住对方欲击的拳头，又快速扫了周围一眼，把赵子逸的样貌和车牌号记在头脑里，接着便将其甩在了身后。

而赵子逸被之前那一脚踹得腿痛如裂，根本追不上来，只能脸色铁青地跌坐在越野车里，像被抓起来的蛇一样狂乱不安。

周元青则疾步走到夏殷面前，皱着眉俯身嗅闻。没有可疑的气味，也就是没被引得意外发情。

真是万幸。

因为发情的Omega能够轻易将Alpha拖入精虫上脑的深渊。周元青是仗着自己才被治疗过，暂无情动的可能，才如此大胆。

他低声问：“你还好吗，要不要我带你回医院？”

而夏殷回之以春情荡漾的眼神，和含糊的呻唤，“不去，不回去。”

周元青不多言语，想着先是非之地。

看热闹的人越来越多，已成鼎沸之势，赵子逸的目光也似刀剑般射来，想让周元青穿心而死。

而周元青长腿一抬骑跨上车，将Omega卡怀里，再无摔倒之虞。

周元青望着前方，似有似无地，用下巴蹭了蹭夏殷的头顶，问：“想去哪里？我带你走。”

不想回医院，不能回家，乱糟糟的，根本不知道该去哪里，累极了的夏殷索性闭上眼睛，把一切交给命运。

于是他反手揪住周元青的衣角，慢慢地说：“随便去哪里，都可以。”

“嗯。”

周元青紧握旋转，油门轰然响动。

走神失绪的夏殷受了惊，扭头看他，周元青英俊的脸便倒映在了Omega眼中。

像游轮船桅在夜河中的倒影，红的蓝的绿的，拖着美丽的炫彩的尾翼。

一粒千年难遇的流星。

……

流星违规带人，会被交警罚款吗？

23

=====

或许平时压抑得太久太深，需要在隆隆轰鸣声中释放天性，周元青热爱骑行，技术绝佳。

因为每当伏低身子压在狰狞狂暴的机车上，随车辆抖动的频率而摇撼时，都会错觉自己是自由的。

他真恨不得变成任性的无脚鸟，不被关系混乱的家庭束缚，不被虚无缥缈的责任压倒，去专注地寻觅灼热的烈日和醇厚的月光，飞向死亡，奔赴极乐。可每每当机油耗尽，车轮停转，还是要面对一生仅一次的落地，告别自由。

而如今，日和月都被他抱在怀中，不必再找。

车速提升得快，不多时便已经行至郊区，那里要比市中心荒凉许多，只有人影两三只，但风景却很好。

远离了赵子逸，迎面而来的风又太急太清新，这风吹不平周元青悸动不息的心，却吹醒了昏昏沉沉的夏殷。

两层薄薄的衣服挡不住体温的传递，他清楚地意识到自己正和周元青紧密无比地贴合在一起。

别说他们两一个是Alpha一个是Omega，就算都是Beta，这也已经超过了礼貌的社交距离，可偏偏夏殷又挑不出什么错，因为周元青刚将他从窘境中解救出来的。

和死皮赖脸性子恶劣的赵子逸比起来，英雄救美的周元青完美无缺。

可大概是被海盐味的信息素刺激狠了，夏殷开始对Alpha很惧怕，他影影约约地，会不安......会想起那个小插曲。

想起手指插入口腔、苦艾味鞭笞腺体、周元青的眼神和声音射进他的身体，这一切都带着与迷人外表截然相反的攻击性。所以夏殷回过神来又开始怕，周围人少，不比医院花园人多安全，他怕自己驱狼逐虎，又被饿狼吞掉。

于是夏殷僵直了脊背，趴在车上瑟瑟出声：“要不就停在这里吧，周医生。”

又叫他周医生了。

周元青自然能感受到Omega的窘迫不安，所以降低速度，把车停在路边草坪旁。

长腿支着车身，皮靴踩踏地面，他绅士地问道：“你想下来休息会儿？”

夏殷自然称是，结果尾音还在空中飘着没落地，就被抱下了车。

一切都发生得太快了，夏殷软着腿落地，周元青故技重施，先装大方把他放开，等人险险要摔倒时才把人捞起来。

但这次夏殷决绝地推开了他，说：“谢谢你，但我可以自己来。”

Omega神情凄楚，但脊背挺直，头发被吹得整齐向后。大眼睛，短下巴，高度紧张下，眼睛不安地轻转，一会儿看左，一会儿看右。

明显是受了惊，在害怕。

周元青问：“刚刚，他是谁？”

夏殷胡言作答，“偷包的。”

“……”

周元青一边摘手套一边无奈地说：“你别紧张，我昨天就说要送你回家，没恶意。”

夏殷这才又想起临走之前赵子逸狼似的眼神，毕竟恋爱多年，他对其为人知之甚深。赵子逸秉性不坏，但也绝不大度，这次被自己拒绝，又被周元青压制，面子里子都丢了，肯定不会善罢甘休。

太阳穴突突跳，夏殷苦恼不已，捂着脑袋头痛道：“很抱歉牵连到你，但我也是实在没办法了。唔，好像看到你给了他名片，你怎么到处乱给名片……多注意一下，他有可能要找你麻烦......”

真闹出什么大事就不好了。

迫不得已的，夏殷断断续续支支吾吾地说了那段失败的恋爱，着重强调了赵子逸的脾气和家世，想让周元青提高警惕。

周元青听完后只是点了点头，不以为然道：“没事，名片是别人的。”

那名片还是仇人的，最好两个人打起来，狗咬狗一嘴毛。

周元青肚子里的坏水都要晃出交响曲了。

怎么会有人随身携带别人的名片啊！

不会连给自己的那张也是假的吧？

连伤心都忘了，夏殷追问：“如果他还是找到你了呢？”

毕竟就在医院门口，周元青长得又很出众，令人见之难忘，如果赵子逸真要找，想必也不是什么难事。

“随便他来找，起不了什么风浪的。”

因为家里已全是风浪。

周元青淡淡道，反正也没指望这东西能拖延什么，他只是愤怒过了头，恶趣味发作，想恶心一下赵子逸，看看对方抓狂跳脚的丑态。

周元青在安全距离内温柔地安慰Omega，“不要把这个当负担，举手之劳。就当我在赔礼道歉。”

他没戴眼镜，眼睫长短交互，毛茸茸的，有种温柔的书生气，英俊地散发出类似胶版纸般润洁明亮的光洁。

态度也诚恳非常。

夏殷听着看着，记忆里周元青变态的影子就淡了大半。

不由自主就被带偏了，甚至开始找补着想，或许之前真如对方所说，只是不小心失控信息素外泄了？

如果是故意的，应该和赵子逸差不多才对，自己应该更多的感到痛苦，而不是、而不是焦渴......再说也没什么损失。

夏殷抿着嘴说：“那好，我原谅你，之前的事就一笔勾销。

“太好了，”周元青温和微笑，“等你休息好了，我把你送回去。”

可夏殷摆了摆手，拒绝道：“我自己回去，你先走吧，周医生。”

他打算回自己租的小破屋，孤单却自在，比面对孟宛白他们要好得多。

夏殷态度实在坚决，非要自己回去。

周元青也不想再强迫他，免得留下什么不好的印象，所以无奈地骑上车走了。可转了一圈后又总觉得心神不宁，放不下夏殷，干脆杀了回马枪回去看看。

这一看就看到夏殷根本没走远，还羸弱地在草坪里挪动，似在绿色地毯上慢蠕的小虫。

他虚弱，所以被风吹得直哆嗦，一副迷茫无措的可怜样儿。

周元青急死了，慌忙下车赶过去问：“怎么了？”

关心之情溢于言表。

夏殷眼圈忽然就红了，好像一只雨中淋湿的小狗，被以为就要被积水淹死了，却又被好心人捡回了家。

他张了张嘴，还没说话眼泪就掉了下来，像两粒珍珠从蚌似的肿眼皮里滚落，虚幻地掉在地上。

之前那么多噩耗袭来夏殷都没哭，但崩溃后就再难拼凑出平稳的情绪，他一下委屈得不得了了，“包，我的包还被赵子逸抢了,真是偷包贼，回不去了，我好笨啊我、我我为什么会是Omega......”

包里面装着昂贵的药物、周元青的打折卡、手机、钥匙，还有夏殷艰难捡起的向上之心。

自己好倒霉，也真的好难过。

他哭得用力，抽噎不停，眼泪像洪水开闸，把整张脸都涂湿了，哭得太过专注投入，大脑都缺氧，眼前一阵阵发晕，不由自主地蹲下去，又歪跪在地上，周元青跟着他一起倒，任由Omega把自己当作支撑工具。

他没让夏殷别哭了，只是拍着夏殷的肩，垂眼哄道：“这不是你的错，不是的，你没有错......”

“呜......”夏殷小猫似的，把哭得湿红的脸埋在周元青的手心蹭动，上气不接下气地说：“谢谢你。”

好像全世界都在说他有错，错误地生成一个Beta，又错误地变成一个Omega。他不该努力考学，不该和赵子逸在一起，不该痴心妄想有情饮水饱。

从没有人会这样体贴地、不问缘由地抱着他说你没有错，错的不是你。

周元青又惊又疑地捧起夏殷的脸，揭开眼泪做的凝膜，从对方沉着失落浮着感伤的水亮瞳仁里看到了自己。

夏殷越哭，周元青心里越发紧，看着夏殷可怜兮兮的模样，他的头一个想法竟然不是怜爱，而是想将泉眼似的夏殷捣出更多水来，再用阴茎极缓极慢地插进他的嘴里，感受滑腻柔软的舌头，堵住他的哭音。

可耻。

下半身禽兽不如的坚硬。

24

=====

夏殷回想起前半生的悲剧走向，哭得眼泪糊了一脸，他目光呆滞，只有嘴还在无意识地自责倾诉，耳聋眼花得连周围景物都看不清，根本意识不到周元青的异常。

而周元青趁机不动声色调整了姿势，半跪着遮掩狰狞的挺立，将清瘦的伤心到发抖的Omega揽入怀中，让夏殷偎依在宽厚的胸膛上，替自己听一听心跳的声音。

为了转移注意力，把可耻的欲念压下去，他抬起头看向远处，目光轻捷地飞向云端。

视线尽头的天空产生了变化，灰霾似的烟云飘过，沉淀在天空一角，慢慢吸水膨胀，遮住半束阳光。

要下雨了。

但不想告诉夏殷。

等怀里的人哭饱了，情绪平静些许，周元青才慢慢轻拍他的脊背。

蝴蝶骨在掌心随抽噎而簌簌扇翅，娇弱堪怜。

“累了吗？坐着歇一歇吧。”周元青说着，又把带来了但根本没怎么穿的皮衣铺在草坪上，让夏殷坐了上去。

可夏殷太累了，身体被泪水泡得酸软没有力气，他依赖地靠在周元青肩头，嘴唇翕动，欲笑而未笑，仿佛在嘲笑自己没用。

他说：“我头晕，坐不住。”

“很正常，你还在生病。坐不住那就躺着，躺一会儿就好了，我在这里呢。”

说完，周元青温柔地握着夏殷的腰，让他放松舒缓，再一寸寸把人放平。

夏殷个子不低，但在周元青手心却只能乖乖听话。

自上而下的昏灰光线是个魔术师，把夏殷寡淡的、湿漉漉的面孔照得春蕾似的绽放。

他像是又知道害羞了，那一双眼睛半遮半掩，如清晨未启的窗，只有他人携竿而来，挑开窗栓，才能看见夏殷明净的眼瞳。

洗刷掉药剂带来的浮躁，和刚刚被风吹空的心腔，没有人能抵得住Omega半羞半怯水淋淋的目光。

血液在下腹部左奔右突，仿佛连欲望也被卷进甜蜜的漩涡里，所以周元青不敢再抱着夏殷，怕贪婪的形状再次惊吓到他。

周元青表面如常道：“还是不高兴的话，我带你出去逛逛。你知道吗？我以前难过的时候最喜欢骑车，风刮在身上，就不难过了。其他的事之后再说，好不好？”

Alpha声音如酒，夏殷饮了两口便醉醺醺。他想自己反正本来也不清醒，何必挣扎？不如沉溺。于是含糊应了一声，眼睛半闭，真的开始躺着休息。

周元青也躺下，怕Omega害怕，所以跟夏殷隔了点儿距离。

远方的烟囱呈现出美丽的橘红色，阳光却愈发淡了，天空变成一块成色不好的蓝玉，一半蒸腾出亮色的烟云，一半隐没碧绿的叶梢，又驳杂铅似的灰白。

起了风，新绿树叶被吹得孤零零抖动，空气里渐渐弥漫着潮湿的雨意。

好静。

夏殷仰躺在草地上，整个人软在大地的怀抱里，激动的情绪渐渐平静。

手指忽然碰上另一方热源，是周元青就势掐握住他的手腕。

后脑勺碾着小草转过去，夏殷看向周元青。

Alpha闭着眼睛，仿佛已经睡去，但那只手却很不老实，长了牙齿似的轻轻咬了他一口，带着轻微的痒和刺激的痛，又顺着胳膊向上一路抚到他的肩膀，流连忘返般盘玩。

这是骚扰吗？

羞涩的疑问在夏殷心中模糊地升起，空空的一声闷响，像是白日的烟花，看不见却依然璀璨，随着加速的心跳而闪耀。

但这次并不是。

“要下雨了，”周元青就势捏着夏殷的肩膀把人扶了起来，敛着表情正经道：“我们不能再躺了，至少得找个躲雨的地方。”

夏殷说：“我家里离这里不太远。”

“好，我送你。”

可夏殷却咬着嘴唇，踌躇犹豫道：“不用那么麻烦了，可以借我一点儿钱吗？我打车回去就好。”

他吃了一次亏，却还是不死心。但这次却不是不放心了，而是不好意思。才在人家面前发疯似的哭了一场，又要求帮忙，真不够丢人的。

听到这话，周元青眉头紧锁，想了一会儿，说：“你等我一下。”

说完站起来拍了拍后背的草叶，走向机车打开车箱，在里面翻来找去，似乎想要拿什么东西。

夏殷只能在后面干坐着，眼巴巴望着Alpha的背影。

骑行服很显身材，显出修长结实的两条腿，还有窄瘦的劲腰，可夏殷却突然之间注意到了周元青的屁股。

挺翘的。

啊......意识到自己在想一些乱七八糟的东西后，夏殷尴尬地挪开眼睛。

这时候周元青也找到了自己想要的，走了过来。

他半跪在地上，把它递给不明所以的夏殷。

“这是什么？”夏殷把玩着手里崭新的黑色皮质面罩，看着上面繁复的花纹和镂空的气眼，疑惑地问道。

周元青深深看了他一眼，低下头，向Omega露出贴了抑蔽贴的后颈，声音温柔如琴弦，“我贴了抑蔽贴，就不会控制不住地释放信息素了。”

什么？

夏殷懵懵懂懂，手上又盖了一只手，周元青认真地教他怎么解开面罩的皮索和暗扣，一边教一边说：“这是Alpha适配的止咬器，戴上后，我自己没法取下来。”

对心高气傲的Alpha来说，止咬器这种东西更像是拴狗的，宁愿死都不会戴。可周元青戴了。

为了让夏殷能有足够多的安全感，不再害怕，他心甘情愿低下头，当最驯服的野兽。

咔哒一声，系上锁扣，周元青握着夏殷迷茫颤抖的手，缓缓抬起头来。

止咬器紧箍在周元青的嘴上，只能从气眼儿里瞧见点唇齿的闪影。良好的皮质紧密贴合着每一寸皮肤，倒不至于疼痛。但周元青被它遮了大半张脸，只有一双眼睛露在外面，所以哪怕笑着，也显得颇具危险性，冰冷的禁欲。

夏殷正被这野性十足的眼神看得心颤、心慌、心乱如麻，被面罩稀释得沉闷的的声音又在耳边嗡嗡响起——

“所以现在我能送你回家了吗？夏殷。”

25

=====

从郊区到夏殷租住的房子，距离虽不算太远，但也要个几十分钟。

在夏殷的强烈要求下，他们调换了位置。最后由周元青开车，夏殷挤坐在背后。

结果还不如不换，因为这下正好挨着刚刚扫视过的翘臀，再离近一点就要肉肉相贴，在车辆转动中颠簸摩擦。

暧昧的种子发芽抽枝，长出的羞耻心愈发娇嫩敏感。所以夏殷一退再退，欲盖弥彰地后仰身子，想和周元青结实微弓的脊背拉开点儿距离。

还好隔得远了些，否则就会听到。

其实周元青的心和他跳得一样急。

噗通噗通。

“别挪了，再挪掉下去了我可不会捞你。”

夏殷连话都不敢接，只能仰着脖子让风把脸吹凉。

好热。身上也好热，本能让他想攫取Alpha身上清苦的气息，可理智又让夏殷保持距离。

周元青并不拆穿他的把戏，只包容个彻底，还刻意把车开得慢了一些，同时留神身后，免得体虚的Omega真掉下去。

这样一耽搁，原本阴沉垂落的天幕再也承受不住如此厚重的雨云，淅淅沥沥下起雨来。

当第一滴雨点打在脸上时，周元青再次熄火停车，一把把还在迷茫的夏殷从车上抱下，换了个方向坐着，说：“出来得太急，没带雨衣，你身体不好还没康复，不能淋雨。”

声音沙哑温柔，却毫无商量的余地。

于是夏殷连说句话的时间都没有，便被高大的Alpha面对面搂在了怀里。

这下好了，夏殷再不用担心碰着周元青的屁股会尴尬，因为两个人已经严丝合缝地嵌合了一起。

“别......”夏殷憋气道，但也只吐出一个字就没了下文，他不知道该说什么，说什么都显得苍白无力假惺惺。

因为人家全是好意。

“别什么？你给我指路，我对周围不太熟悉。”可是夏殷被他抱得那么紧，连呼吸都要稍仰着脸，怎么有眼睛看路？

周元青在止咬器的遮掩后面狡猾地笑，身子又压低了些，逼夏殷不得不搂上他的腰。得逞了，用下巴蹭着Omega的头顶，触感非常微妙。

机车没有雨篷，他便是伞，铁骨青枝给夏殷撑出一片休息地，无风无雨，永远天晴。

夏殷自下而上看周元青，这个角度下的Alpha更是英俊。前路在雾蒙蒙的水汽里拖出长长的尾巴，周元青的脸庞却焕然明亮，那漂亮睫毛挂着水珠，轻轻一眨就滴了下来，正巧落在夏殷的唇心，他来不及擦便渗了进去。

真奇怪，怎么雨是甜的？

——这世上多的是莫名其妙的事情。

好容易到了地方，夏殷倒是周身干爽，周元青却被雨淋了个透彻。夏殷管不了那么多了，连滚带爬下车，本想仓皇逃走，但偶然回头一瞧，便看到Alpha浑身湿透站在那里目送他离去。

周元青的脸被面罩遮了大半，只剩一双眼睛温柔望着他，说：“快回去吧，别淋感冒了。”

夏殷忽然心颤，表面没言语，内心却在控诉，自己的确怕淋雨，但难道周医生就是铁打的吗？

于是他咬了咬牙，说：“周医生，你上去坐坐吧，等雨停了再走。”

周元青摇摇头，“把你送到家就好，我淋点儿雨吹点儿风没什么。这次算了吧，有机会再来做客。”

他的拒绝偏偏让夏殷坚定了想法，拉着Alpha就往家里走。

正中周元青下怀。

“等一下，我拿个东西。”周元青就势轻挽夏殷的手，悄悄攥在掌心，赖皮似的捏了几秒才放开。

打开车箱，周元青在里面翻出一袋姜茶，道：“回家给你把这个煮着喝了，驱寒气。”

夏殷站在屋檐下，只见一道披风似的闪影，样子有点儿像......

于是他迟疑发问：“嗯，那是不是雨衣？”

“当然不是。”周元青面不改色。他太过正经，夏殷也只好觉得是自己看错了。

应该是看错了，只能是看错了。不然刚刚周元青为什么不拿出来？总不能是为了占自己便宜。

两个人回到夏殷简陋但干净的家里，周元青不动声色地观察，看到墙上几幅复刻油画，桌上三两枝红石竹花，勃勃有生气。

夏殷递来干净浴衣，说自己没淋湿，让周元青先去洗。

Omega眼神闪烁、吐字不清，脸蛋也红着，又尴尬又纯情，周元青心里笑了一笑，不多逗他，彬彬有礼地道谢，走去沐浴。

房间里没了周元青，夏殷松了口气，缓过神来却感觉身上更热了，简直像是肺炎复发那样热。

他坐下来连喝三大杯冷水，却也缓解不了心里的燥热。

喉咙干渴发紧，忍不住吞咽唾沫，口腔里也涩得很，舌头痒痒得难受，几乎掉转不动。

夏殷坐立难安，他夹着腿，伸手指去轻轻地摸那里，觉得有些肿胀难受，但对着镜子看了半天，总也瞧不出什么名堂。

眼神一转，不经意间看到周元青换下的衣物，湿漉漉地堆在门口，于是鬼使神差地走了过去。

夏殷呆呆地想：我只是、只是想帮他把衣服烤干......

周元青在洗澡时也戴着止咬器，水流汇聚浇在脸上，无雨也是雨。方便闭着眼，想事情。

一想到夏殷对赵子逸不假以辞色的样子，心中生出几分欢喜，虽然也不知道在喜什么。毕竟原本的计划被完全打乱，他在里面掺合得这么深，又打了人又耗费了时间，却只收获了“男朋友”这一虚幻的限时头衔。

不过没关系，来日方长，没必要这么快就步步紧逼。

周元青洗了澡，系上腰带开门，却看到自己的衣服盖在电暖扇上烘烤，而夏殷坐在旁边拿着衣角轻嗅。

Omega的脸被红光映得颜色娇润，一扫之前的颓靡气息，可眼睛里却泛着湛湛水影。

听到动静，夏殷眼睛一亮，扔掉衣服，热急地扑向周元青，干燥的嘴唇翕动，但喉舌皆锈涩，半天吹不出声音。

他的眼神全然信赖，却不知道这对周元青有多么大的杀伤力。

“周医生，”夏殷终于打开嗓子，焦躁呼喊：“我难受。”

26

=====

人一难受，便会下意识找寻能带给自己安全感的存在。

夏殷投怀送抱，扑得太快，像一头惊鹿般撞进周元青怀里，男人的浴衣都快被他扯下来。周元青猛一用力，险险攥住腰带，衣领却已经大敞着，露出形状漂亮的肌肉。

“怎么了？”周元青沉声问，心里却浮现出不妙的预感，于是目光渐次下移，落到夏殷苹果似的脸颊上。

Omega还在呜呜嗯嗯说话，两腮鼓鼓地动，可大概是舌头不听使唤，没一个字是讲清楚了的。

“嘴巴......难受......”

夏殷含糊道，表情很饥渴又很稚气，他难受，嘴里心里都似旺燃着一团热气，连呼吸都带着透明的火团，却无处释放，于是湿润的呻吟涓涓流淌，不知廉耻地侵扰着Alpha的心房。

周元青的眼神倏地锐利起来，他抱紧不停扭动的夏殷，说：“嘴里难受是吗？让我看看，乖......”

夏殷眉宇之间写满春情，藏在舌头里的腺体酸胀到了极致，像熟透了的莓果，还颤颤地发着高热，仿佛要把他整个儿烧掉。

他难受得流泪，眼神涣散视野模糊，反正什么都看不清了，干脆闭上眼睛，嘴巴却还听话地张着，向周元青展示水润润的湿红软舌，再往里还有不断收缩翕合的喉眼儿。

“呜......”

周元青捏住夏殷的下颚，只浅浅往里一探就摸到了那发热发软的、长错位置的腺体，夏殷哆嗦着呜嗯一声，滑腻的舌面紧紧裹住手指，两颊反射性地一嘬一嘬吮周元青的指尖，像饿极的幼兽咂吸乳汁。

两片水红的嘴唇花般收敛绽放，吞吐嗦吸，贪婪地吃到根部，再慢慢地吐出来，把周元青的指头吃得蘸了蜜般湿淋淋。但那无味的手指并不能饱腹，夏殷愈发饥饿了，于是小口小口地轻咬周元青，急得呜呜叫。

上面流泪，下面竟也在恬不知耻地流水儿，甚至都不需要更多的接触，后穴便开始饥渴地吞咽，流出许多淫液来。

好难受。

夏殷夹紧腿磨动，整个人都要融化了，只能像株柔弱的菟丝花般缠抱在周元青身上。

而周元青似乎也被这肉欲罪孽的一幕所引诱，无法再控制自己，额头绽出青筋，手指不退反进，拱动着按进夏殷收紧的喉腔里，碾压摩挲夏殷的腺体。

这刺激太过剧烈，诡异的快感直冲脊梁，酥软了腰背。

眼前忽的闪过一片白光，脑袋里砰砰响着惊雷，夏殷的呜咽声陡然尖利，双腿也颤抖不歇。

两行清泪顺着眼角滑落，裤子上渐渐洇出一片淫邪的湿痕。

他竟然就这么射了。

高潮过后的夏殷面条似的挂在周元青强健有力的手臂上，他张着嘴痴痴流泪，灼热的吐息散发出罪恶的香气。

淡而酸甜，一粒多汁的奶油草莓。

一切都在这靡靡甜香里暴露无遗——

夏殷发情了。

他偷吃了本要送给周元青的半筐水果，现在却又要拿自己填补缺漏。

啊，有趣。

27

=====

夏殷一定是在短期内接触过不同Alpha的信息素，导致体内好不容易建立的平衡被打破，激素水平紊乱，所以才意外发情了！

周元青心中如有惊雷炸响，可事发突然，连懊悔懊恼的时间都没有，直觉地想用抑制剂帮助夏殷，但很快意识到装药品的背包还在赵子逸手里。

于是立刻迅疾转向，想拿手机打求助电话，可挂在身上的夏殷却又不老实地翻动起来，七手八脚缠住周元青，成了阻拦脚步的碍障。

如果强行挣脱，夏殷肯定会受伤害，因此周元青只能僵站在沙发不远处，被缠得动弹不得。

随着时间的推移，Omega身上的信息素味道逐渐馥郁汹涌，而周元青被迫与夏殷交颈缠抱，不免闻到Omega身上甘美的淫味。

奶油草莓介于成熟和青涩之间，酸甜的比例尚未稳定，却足以剥掉Alpha遮掩的面具，露出赤裸的欲望。

幸而周元青刚治疗不久，暂时不至于被夏殷的信息素诱引至狂暴，但肉体也被强制唤醒，进入极端亢奋的状态。

周元青的眼底沉着金属质的冷光，很想把投怀送抱意欲承欢的Omega咬碎吞噬，但记忆中AO发情交媾的恶心场景压住了蛮暴的欲望，让他能强忍冲动掐住Omega的腰，摇晃着呼唤道：“夏殷？夏殷！”

可夏殷听不见，也听不清。

一次射精根本无法满足发情期的Omega，更像是在理智的堤坝上凿了小口子。

欲潮奔流喷涌，高潮后的悠长余韵顺着脊椎传遍全身，肉棒又半勃抬起，被精液浸湿的屁股光裸摇动，小穴不需要奸淫就变得无比湿软，水多得从空虚的穴腔里流到大腿根。

“啊......”夏殷嘤嘤地哭，极度渴望Alpha的抚慰。

怕周元青跑了似的，夏殷抱紧男人的双臂，缠住他的双腿。闭上眼睛不再依靠视觉，关闭耳朵不再需要听觉，只有属于兽的小小鼻翼正扇壳般张合，在Alpha身上深深嗅闻，被基因本能驱使着动作。

可周元青用了抑蔽贴，信息素的冷清苦味淡到极致，根本无法满足需求。

越得不到越想要，Alpha的体液也能够有效缓解Omega的发情热，夏殷转而想去亲周元青的嘴唇，可濡濡湿吻了半天，也没有寻到柔软干燥的嘴唇，只碰触到了冰冷的皮革。

是止咬器，夏殷亲手戴上的。

简直是作茧自缚。

周元青则在面无表情地思索解决之法，期间任由饥渴难耐的Omega亲吻他的眼睛，小狗般伸出舌头，把他的眼睑睫毛都舔得湿漉漉。但最后还是得不到安抚，又急又骚得在男人身上奔放地扭动。

像是变了个人一样。

不能再拖了，周元青决定临时标记Omega，于是转过低下头，引导夏殷去解脑后的暗扣，“给我解开。”

可夏殷已经神智不清，哪里听得懂这些，甚至更焦急地捧住了周元青的后脑勺往下压，上嘴去撕扯那碍事的止咬器。

此路不通。

于是又想把人从身上撕下来，腾出手解开抑蔽贴，用信息素短暂抚慰，尽管这可能会影响夏殷后续的治疗，但已经别无他法。

不料夏殷的力气突然变得异常之大，周元青一时不察，失了平衡，便和夏殷双双摔倒在沙发上。

“唔......”

夏殷被冲击撞懵了，手脚不由松开了片刻，周元青趁机扯掉黑色的抑蔽贴———

清冷的苦艾味如有实形，狂暴地扑向Omega，聚成尖锥般的一束，奸淫夏殷的湿软肉体、肿红小舌，嵌刻进他涣散的神智。

“我是谁？夏殷。”

“嗯……”夏殷瘫软了下来，汗湿的身体横陈于上，表情似痛苦似愉悦，抓着沙发的手用力到关节发白，断断续续地说：“你是赵子.....不，我、我难受......舒服......”

他体内的情欲之果被Alpha迅速催熟，又快要颤栗着射出酸甜的汁液。

周元青内心翻江倒海、暗流涌动。

没有得到想要的答案，看来是真认不出自己了，随便换个人他也会这样骚吗？骚得求标记、求干？哎，omega。

强烈的欲望外化成虚伪的淡漠，他面上不显，却信手扒掉夏殷的裤子，糊满精液的笔挺性器裸露在空气中。

射得太多太快对身体不好。他想。

于是微微探身，拈来桌上摆着的红石竹花。

一枝就好。

细致地摘叶去皮，只留下细长的、粉绿的杆，顶端又挑着朵瓣片鲜红的花。

周元青轻轻吹掉上头的碎屑，不顾夏殷惊颤的尖叫，无力的挣扎，把花枝缓慢而坚决地插进Omega的马眼里。

“噗滋噗滋.....”

沾满精液的性器如半融化的蜡做的花瓶，里面未射的精水滋养着红石竹，让那光彩照人的花朵也颤巍巍摇动。

一鸟过寒木，数花摇翠藤。

周元青长睫轻眨，叹息道：“漂亮。”

属于自己一个人的风景，简直美不胜收。

而没能射出来的夏殷阴茎紫红，睾丸石硬，难以忍受的憋闷感逼得他要爆炸。

“呜呜呜......”

Omega浑身发抖，腰身拱起又落下，却始终挣不脱周元青强有力的桎梏。

身体发软、发颤，夏殷知道自己被欺负了，却又实在昏堕，竟凭借本能愚蠢地钻进危险的怀抱，皮肉紧贴地要Alpha给他安全感，保护他。

“呜呜......唔......我痛......”夏殷哭。

“好了好了，不要害怕，那里太窄了，别的插不进去，只好用花。”周元青来者不拒，紧搂着Omega安抚他的情绪，又隔着止咬器轻轻吻他，等夏殷稍微平静了些，才用最甜蜜温柔的嗓音发问：“现在知道我是谁了么？”

28

=====

如果是周元青刚洗完澡那会儿，夏殷或许还有一丝理智尚存。

但如今他们衣衫不整地搂着抱着，夏殷为Alpha的信息素高潮着倾倒着，周元青还非要问出个所以然的话，就纯粹是难为人。

所以他轻轻拍了拍夏殷的背，安抚地摸了摸对方的脸，这才起身。

拿起手机站在窗前，周元青开始同人联系，想叫对方赶快带足药品往这里赶。医院里人多嘴杂，认识他的人太多了，因此安全起见，还是用别的路子。

但电话刚一接通，夏殷就寻着周元青身上的苦香气爬了过来，他审慎虔敬地嗅闻Alpha身上的味道，又拽着他的白色浴袍，一点点向上蹭动着，想离气味之源近一点，再近一点......

这时候屋外在下雨，屋里也在下雨。

不知道是已经适应，还是从中得到了快乐，夏殷并未摘取插进里尿道的花枝，他一边仰着脸呃呃啊啊轻叫，一边随花枝簌簌抖动身子，手指凌乱地拨开Alpha浴袍的下摆，可刚想往里面钻就被周元青阻止了。

两个人就这样一高一低地对视了几秒，还是夏殷先支撑不住，又顺着周元青的腿滑了下去，滑到漆色剥落的木地板上。

他紧闭双眼，蜷缩在地上似在滚水中沸腾一样躁动，蛇蜕皮般搓光全身的衣物，赤身裸体盘缠在周元青脚边，喃喃呻吟：“热啊......呜......”

央求Alpha的抚爱。

这一幕皎美而情色，仿佛窗外的欲望之雨渗了进来，将夏殷的肉体打湿，让他痴缠地绞住周元青的身体，蚕食着周元青的心脏，让他为之倾倒。

那头的人还在问着注意事项和具体地址，突然就觉得另一边不对劲了，周元青的呼吸明显粗重了些，然后便传来含糊不清的噗滋水声，还有那似有似无、微妙暧昧的呻吟，光听了就让人浑身潮热。

周元青似乎也急，所以加快了语速，“嗯，就这样，拿最好的过来，对了，不要和周新荣说这件事。”

说完便挂了电话。

周元青已经改站姿为半跪，轻轻松松便掰开饥渴的Omega的嘴，摩破他的唇瓣，猥亵地玩他湿答答滴水的舌头，里面的腺体热热地肿大着，看着像一粒过于饱满的草莓。

好想和他接吻，周元青在止咬器后轻轻叹息。

夏殷闻起来也是草莓味的，它成熟了，于是从枝头跌落，送上门来求周元青吸吮。周元青也想紧抓住它，刺进去、咬进去、捅进去，听听汁液四溅的声音。

但他的耳朵被饱饱地灌了一帘雨声，身体里满溢着克制的药物，实在难以欺骗自己去放纵失控。

周元青不动了，夏殷却还在舔他的手。舌头明明已经又热又麻，快要失去知觉，但每摩擦一下，还是会传来令人心悸的剧烈快感。

夏殷难受极了，整个人白如一块璧玉，只有阴茎上插着一朵颓靡的红花，淫水流得太多了，又得不到满足，下半身湿淋淋的似乎被水泡过。

可怜的Omega已被本能逼成了湫隘之人，矜持和要强不见了，只剩下欲望在躁动，渴望被插烂、插破、注入信息素，被无上的快感操纵，忘记发情期的痛苦。

因此他声音低微软弱，听起来更像是呜咽祈求，“我要你，要你。”

手机打开了，镜头对准Omega迷醉甜艳的脸孔，周元青眼神灼热地看着他，问：“要什么？”

情欲迫得泪水漫溢而出，夏殷煎熬苦求：“要你。”似乎找到了取悦Alpha的窍门。

于是周元青伸手，优雅地帮夏殷拔出花枝，尿道被摩擦的快感几乎让夏殷一瞬间就射了出来，接来下就是哭啼着、抽搐着失禁。

淡黄的尿水骚气腾腾地滴出来，在周元青的脚下汩汩流淌。

周元青眼疾手快地把人抱到干净清爽的地方，靠近门边了，夏殷还揪着他的衣服，贪婪地嗅闻，喃喃道：“要你。”

他要到了。

湿红的舌头卷住阴茎，上面浓厚的腥膻味道让夏殷打了一个幸福的寒噤，他跪在地上，跪在周元青身前，饿急了似的贪婪吮吃着雄伟粗长的鸡巴，阴茎细络摩擦腺体的快感如此剧烈，让他快活到大腿痉挛。

好像枚熟透了的果子，被一凿就挤出汁液，于是上面幸福得掉眼泪，下面空虚得流淫水。

“啧。”

可周元青还是嫌他太慢，温柔仿佛冰雪般消融无影，他忽然就变的恶劣粗暴起来，捧着夏殷的后脑勺往鸡巴上撞，还坏心眼地专门碾按腺体，因此他每插一下夏殷就会抽搐一次，仰着脖子直翻白眼，嘴巴都被操出白沫，高潮惊厥。

“这么不经操？我都没动你后面。”

周元青拍了拍夏殷的脑袋，Omega薄薄的脸皮已经被撑出一个凸起，含深一点儿就做出吞咽的动作，任由粗壮的鸡巴把喉眼儿都撑大，吃不下了还要吃，想要吸尽Alpha的体液，缓解燥热和饥渴。

“怎么能骚成这样呢？”

周元青疑惑，信手一揪Omega薄乳上的小奶头，可就这么一拧，夏殷就又抽泣着射了出来。精液像尿液一样淅淅沥沥，射到最后颜色都淡了。

29

=====

赵子逸整饬好自己，才去找孟宛白。

脸上的巴掌印短时间消不掉，便戴了个口罩遮掩。把夏殷的包递给惊讶的孟宛白，三言两语便说清了事情经过。

孟宛白听后更惊讶了，“你没接到殷殷，倒叫别人接走了？诶，不对啊，没听殷殷说过有男朋友了啊？”

看来夏殷真是在胡诌八扯，只是拿那个Alpha来当挡箭牌而已。

想到这里，赵子逸十分欢喜，连身上伤痛都减轻了。

只要自己之后好好解释消除误会，就能一转颓势，再续前缘。

但问了两句，发现孟宛白现在还不肯交底，一不愿告诉他夏殷现在的住处，二不愿让他在这里等待。

“不要急，我问清楚再说，来日方长！”

也对，赵子逸想，来日方长。

他从后备箱里拿出一堆包装精美的高档礼物，恭而敬之地送给孟宛白，并劳烦对方将自己的心意和礼物转达转交给夏殷。

但孟宛白擅自作主叫赵子逸接人不假，目的却是想让儿子幸福，而不是贪图钱财，所以坚决不收这含义模糊的礼物，免得让夏殷将来难做人。

不过赵子逸年轻又机灵，不肯顺她的心意，放好东西撒腿就跑。上车后，还极亲热地同孟宛白告别，比对自己亲妈还温柔。

他走后，孟宛白在家左等右等都不见夏殷的身影。

三分焦急，七分后悔。

儿子或许是气自己不打招呼就叫赵子逸去接他，才不肯到这边来，那肯定就在出租屋里，立刻嘱咐夏同和看好店门，她去看下儿子怎么样。

三月，春色已老。

朦胧细雨如烟似雾，滴在积水里泛起点点细纹，荡了斑驳树影，淡了篱边斜阳。

可惜孟宛白满心焦急，无暇欣赏这好风景。

快步走到儿子楼下抬眼一看，四楼属于夏殷那一扇窗紧闭着，里面没有半星灯火，黑漆漆一片。

难道没回来？

但夏殷一个孤零零Beta……哦不，现在是Omega，并且刚刚病愈出院，更别提还被赵子逸提走了包。这一没钱二没手机三没证件的，除了父母家和自己家，又能去哪里呢？

得赶紧去看看。

于是她匆匆抖落伞上水珠，提着小包拾级而上。沾了泥水的廉价皮鞋嘟嘟踩地，逐渐逼近夏殷的房门。

“咚咚咚！”

孟宛白没有钥匙，只能敲门，敲完后隔着薄薄门板侧耳倾听，发现没什么动静后又开始呼喊：“殷殷，殷殷？你在里面吗，在的话给妈妈开开门啊，妈妈给你送包来了。是不是生我气了啊殷殷，是妈妈的错，不该叫赵子逸来，妈妈错了，你开开门啊。”

呼喊声未撬开门锁，却惊醒了屋内汗津津交缠的一对鸳鸯。

周元青知道夏殷的妈妈来了，却无法喊停这场色情戏，因为自己也深陷其中。

他只能轻轻反锁房门，再声息浊重地虚靠在门板上，目光低垂俯视，看蹲跪在脚边的夏殷。

眼里暗火丛生。

Omega 被本能操控，更是什么都不知道，珍爱地捧着男人的囊袋，秀丽头颅上下耸动，奋力地吞咽粗长性器。

“唔唔......”

他好饿、好空虚，想完全吮吸住那根筋络跳动的鸡巴，让它撑挤进喉管，压实肿胀发痒的腺体，研磨湿淋淋的痒肉。

但不管再怎么努力，咽下去的也只有口水，那根饱胀坚硬的阴茎仍然饱满地塞在他甜艳的唇间，榨不出丰沛的液体。

好着急，好想吃。

夏殷别无他法，只抬起脸望向周元青，求他射给自己。

猫儿似的眼睛噙满饥渴的泪，似哭非哭，在满室幽暗中晶莹地颤动。

那颤动的微妙幅度摇撼周元青的身体，意乱情迷的爱情饱胀了他的心脏，还有阴茎。于是他摸着夏殷的头，缓而深地抽送着，抵住那块软肉快活地射精。

仿佛被情欲的绳索勒住了喉咙，夏殷一边体验到无以言表的快乐，一边又感到难以缓解的窒息。明明已经被插得不停干呕，却又因腺体被捣弄摩擦而颤颤抖动，端的是淫贱无比。

而等男人射在他喉腔里的那一刻，苦腥的精液里信息素浓郁无比，如海浪袭来，高涨的快意更是让夏殷剧烈哆嗦，后穴汁水四溢，淫水蜿蜒而落。

若不是被周元青捂着嘴，他肯定已难以抑制地尖叫出来了。

“啊......唔......”夏殷抽搐着软倒在地上，又立刻被周元青捧起来抱在怀中，赤裸相拥。

情欲的气味慢慢逸散，草莓汁液和清冷苦艾，明明不搭，混合起来却又有有种奇异的和谐。

若孟宛白不是Beta，定然能嗅到那如有实型的欲望气息，可惜她是，所以只能焦急地、一下下地敲着门。

“殷殷、殷殷......”

她喊。

嘤。

30

=====

孟宛白心系夏殷，不肯罢休，敲不开便打算撬，总要看个清楚才是。

她不知道一墙之隔外便挂着幅赋色妍雅、画风却靡艳的春宵密戏图，一向乖巧的儿子也在其中。

夏殷如一架七弦琴，横躺于象牙白的榻席上，被周元青骨节隆起的手轻轻撩拨，弹出湿喘缠绵的音韵。

再慢慢往下探寻，又摸到湿得不成样子的后穴，周元青只轻轻一碰，夏殷就发出细碎娇喘，赤裸着在周元青的怀抱里难耐地扭动，本能地想用穴缝夹住那根阴茎。

却被周元青轻巧地避开了。

夏殷空虚地喘息，但喘的声音很小，很闷，因为还视若珍宝地含着Alpha浓浊的精液。

尽管知道吞下去能饱腹解饥，但还是舍不得囫囵咽下。只用敏感的舌头翻搅，享受着清苦浓香，满足惬意，连灵魂都在快慰地发抖。

局面太混乱，周元青很头痛。

他拍拍夏殷的脸，小声说：“乖一点小草莓，可别让妈妈进来。”

若让孟宛白看到这淫乱场面，夏殷清醒后定会尴尬欲死，再难做人。

所以他忍住情欲，捏着Omega的鼻翼，逼对方用嘴巴呼吸。

意识模糊的夏殷委屈挣扎了一下，无果，只好屈从着咽下，终于获得暖洋洋的饱腹感，还有直入骨髓的惬意。

“唔——”他呻吟。

被信息素抚慰得当的Omega泪眼含春，懒懒想睡，可水滋滋的肉穴被周元青摸着揉着，高潮后的身体愈发敏感，根本经不住几次蹂躏，欲望又起，只好被胁迫着咿咿呀呀学舌。

于是孟宛白焦急撬门的动作停了，因为已从微开的门框缝隙里听到儿子含糊却尖锐的声音，“走......走！我想自己待着！”

夏殷还在家，没出事。

孟宛白松了口气，开始赔小心道歉，但那边静下来，过了会儿又响起压抑的抽泣，一声声的，满是悲伤无助，哭得孟宛白心头发紧。

夏殷外柔内刚，向来自尊要强，少于流泪，更别说哭成这样，竟连声音都嘶哑了。

于是她慌乱地把包放在门后，一边往后退一边连声说：“妈妈走，妈妈现在就走，包你等下拿进去就是，殷殷别哭了好不？”

......

夏殷的确在哭，悲伤地哭，饥渴地哭，若未被标记，Omega的情潮就会一波一波，无休无止地来临。理智飞得无影无踪，他被周元青玩弄得躁渴难耐，手四处乱抓，握住粗热滚烫的阴茎就不肯放手。

“想要，想要你......”他又开始用重复的话语讨好周元青。与此同时，湿透的肉屁股软软地蹭弄，想骑上肉棒，把软屄贯穿填满，可未等成功又被周元青夹住夹紧身子，抗拒地推开。

看着Omega浪荡轻贱、欲求不满的模样，心中的凌虐欲旺盛无比，周元青额角青筋暴起，阴茎更是贲然勃发，粗硬得夏殷一手都握不住。可还是决绝地把夏殷夹在腿间，不许他再动。

周元青忍着强烈的摧毁和占有欲，粗喘着说：“不行，这样你会后悔的......”

他不是不情动，药物只能给他几分清醒，而不能抑制他的情动，他喜欢夏殷，喜欢和Omega亲近，也好想放肆地捣弄夏殷柔软湿滑的穴肉，操他标记他，让他全身都沾满苦艾味的信息素，成为最下贱服从的小奴隶。

止咬器后的嘴唇颤抖着，管牙已经尖尖地戳了出来，极度渴望刺穿Omega舌头上的腺体进行标记。

可是不行，不能这样做。

他希望可以多给Omega一些选择，而不是趁火打劫，让夏殷被本能和欲望操控，浑浑噩噩就没了灵魂断了脊梁，变成了Alpha的性容器。

所以周元青仰着脖子，喉结性感地滚动，肌肉绷紧，将混着信息素的唾液咽了下去，然后极有分寸地释放信息素，再次安抚着焦渴到痛苦的Omega。

等夏殷不再剧烈挣扎了，才打开门观察，见孟宛白真的走了，又伸手把背包拿进来，给Omega用上抑制剂。

于是立刻的，夏殷安静了。

他无力地躺在苦艾味的安全温巢里，理智逐渐回笼，但只有一点点、一丝丝......

神思恍惚飘荡，夏殷看见色泽幽金的阳光穿透天花板，降落在自己的脸上，多么温暖，多么神秘。

但其实没有阳光，是同样饥渴的周医生在贪恋地蹭他的双颊。克制着本能冲动的Alpha英俊无比，抱着他的姿态那样迷人，止咬器的金属扣闪闪发亮，完美禁欲。

发觉膝上的夏殷有了些清醒模样，周元青立刻抬起头，温柔地哑声问道：“好点儿了么？小草莓。”

31

=====

狭小而幽暗的卧室，破纸箱高高堆挤到布满灰绿霉斑的天花板，剩下的空间只够容纳一张窄床。

夏殷被轻柔抱起，放倒在床上，周元青穿上半干的衣服，拧了毛巾，想为Omega擦净皮肤上粘腻的汗渍和欲念漫溢的液体。

这也太过羞耻了。

夏殷刚颤巍巍地想拒绝，就被周元青从容不迫地挡住，还就势握住Omega的手，极缠绵地缓慢揉搓，把本已凉下去的皮肤再度摩擦得起热泛红，麻酥酥的暖意。

“我之前都没做什么，现在更不会。身上难受不清理，病情会加重。”周元青坐在床边，目光深邃地望着夏殷，温和说道。

夏殷知道他不会做什么，因为周医生的确是个好人，柳下惠。

记忆疲惫地卡顿出闪影，一片片的，合不成连贯的画面，但即便是片段也已经足够色情。

人家确实没做什么，全是自己发疯似的主动，摇尾乞怜，乞求被摸遍全身。而周元青只是倒了霉，被迫卷进欲望的涡流里。没有趁虚而入，没有标记，也没有插入。

多么好的好人。

所以夏殷试着说话，一些客套话：谢谢感激，周医生麻烦你了，帮我盖上被子就好。

他想逃离暧昧的氛围，自己待一会儿，冷静冷静。

可贪吃欢愉后，喉眼儿口腔被拓宽凿磨的后遗症来了，舌头肿大钝痛，喉咙也热胀着。双唇颤悠悠开合，夏殷急得发际线处绒绒的额发都汗湿了，却连哼唧声都发不出，最后只能挣扎着一摆头——

还是不许。

早看出来夏殷有点儿犟，但没想到会这么犟。

周元青给夏殷盖上被子，掏出手机打开相册，怕对方误会一般，开始平淡细致地解释：“你是被那个赵子逸的信息素弄得提前发情的。这里没有抑制剂，我也没法临时标记你，发情期得不到抚慰的Omega危险性极大，你缠我缠得很紧，各种举措都没做也来不及，如果不是我刚接受了治疗，肯定也会完全丧失理智，然后......”

然后他点开了那个视频。

居高临下的视角，Omega迷糊地、妖媚地呻吟，喊着要你，得到准许后表情欣喜无比，埋首于Alpha胯下饥渴地吮吸，啧啧的水声在狭小的卧室响起，传到斑驳墙面，又被反弹到夏殷羞得血红的耳朵里。

巨大的冲击让夏殷直发抖，苍白的脸颊又有了血色，多余的场景愈发想不起来了。比如抖索的红花一朵，发肿的乳樱两粒。

只剩下茫茫一片白的雪地里，周元青星芒似的眼睛。

酸甜多汁的奶油草莓抑制不住地释放出香气，像一条沉重而光滑的绸带，蒙住周元青的鼻尖，诱他沉迷陶醉、隐秘深吸，想贪婪地吃下去、吸进来，将它据为己有。

“怕你误会才录的视频。”

看火候差不多了，周元青中止播放后删除了文件，刚想放下手机却偏偏有人打来电话，周元青看了眼号码，知道是带着药品姗姗来迟的人，于是又挂断了。

不想被打扰。

握着夏殷软绵绵轻颤着的手，那薄薄的皮肤多适合植入定位器。想到这里，周元青忽然很想在上头亲一亲，好容易克制住了，改为一根一根地爱怜把玩，又引导Omega去摸仍戴在脸上冰冷的止咬器，昭示自己的安全性可靠。

他说：“你只是生病了，夏殷，不要太难为自己，信任一下我好吗？”

周元青是惯于差使人的，措辞虽已尽力婉转，但仍充满威严感，加上被面罩遮住了半张脸，眼睛又低垂着，在昏暗的光线中难辨喜怒，更是让人忍不住信服。

因此夏殷湿漉漉望向他，哑哑地无声抽泣，终于变的软弱听话。反正都已经被看光了不是么，又有什么好遮掩摆谱的呢？

周元青一寸寸一点点地擦拭夏殷的皮肤，神情专注又平静，眼神也清明。他觉得自己也挺无辜，夏殷实在好欺负。简直不想再让他去上课了，就应该趴在自己手心，软软地贴着自己。

热水洗净腥黏的体液，毛巾蒸红菲薄的皮肤，淡淡的清苦香气缓慢逸散，不再铺天盖地压迫躯体，燃起窒息般的快感，而是缓慢浸透Omega身上每一个细孔，带来安全和舒适。

夏殷好像坐在棉花做的秋千上，在失重失神和感动感性之间荡来荡去，周元青轻拍着，推着他越摇越高，越摇越高，直飞到最顶端，飘到云上......

眼皮沉重地合在一起。

夏殷睡着了。

他不知道Alpha正上瘾般摸他温软的肌肤，手指兴奋到战栗，也不知道周元青为他擦拭身体时脑海中阴暗的想法。

细长的脖颈戴上圈，瘦白的腰肢拴上绳，下陷的腰窝盛满酒，舌头娇俏地探出一点，戴上刻着自己名字的环，腺体更不必说，应该注满信息素，在烧灼般的快感里一层层叠加咬痕......

啊，可口的小草莓，周元青轻叹。

面对夏殷时他总是如此挣扎，属于周新荣的一半基因叫嚣着想撕碎、破坏，被妈妈驯养出的道德感又让他克制、远离。

像高空走钢丝，稍有不慎就会跌落深渊，而夏殷就是那助他保持平衡感的长杆。

也难怪不想放手了。

片刻后，周元青终于彻底平静下来，给夏殷掖完被子，出去了。

“发短信您没回复，我才打了电话，”李兆敬畏地看向周元青，见对方没有生气的样子，才敢收回目光盯着脚尖，克制着激动道：“东西已经带来了，请您过目。”

李兆不过是嵌在周家庞大的黑色产业里小小的一只虫，这次竟得了和少爷近距离接触的机会，真不知该怎样兴奋才好。

他想就算是自己上司的上司，也没见过未来家主的真容吧？虽然自己也没看全，只能是看了一半，因为少爷脸上还带着酷似止咬器的面罩。不敢确定那是止咬器，因为少爷这样高高在上的Alpha，怎么会甘心戴这东西？

“嗯，我看看，”周元青清点完毕，发现基本齐全，还多了一些Alpha专用药品，便冲李兆摆摆手，说：“好了，你可以走了。”他一直不想和那个家扯上任何关系，所以才会在医院工作，这次也是事发突然，为了夏殷的安全，不得已而为之。

但李兆不仅没走，还恭恭敬敬站在那里，说：“家主还让您择日回家一趟。”

周元青根本不想和周新荣碰面，所以眉头一皱，问：“他有没有说原因？”

“我不清楚，少爷。”

思索良久后，周元青慢慢地说：“好的，我知道了。”又含笑拍拍李兆的肩头，道：“谢谢。”

李兆受宠若惊，连连摇头，感情涕零道：“不不不不，这是分内之事，我的荣幸！”

“这次我要得急，实在辛苦了，对了，看你面生，叫什么名字？才来的吗？”周元青气质文雅，说起话来叫人如沐春风。

李兆点头哈腰，把自己的情况和盘托出，“我叫李兆，之前是在三陆市做活，最近缺人手，才被调过来的。”

......

套了点儿话，打发完李兆离开，周元青危险地眯起了眼。

之所以答应回去，是因为他知道周新荣的脾气，反正拒绝也没用，倒不如看看家里怎么了。

那个家、那个家像一个荒诞的漩涡，色彩浓郁混乱离奇邪恶，所有靠近它的人都会陷落进去，被无可匹敌的力量弄得精神分裂，生出几个扭曲的癖性。

比如自己那在地上狗爬雌伏着的Omega母亲、意外去世的Beta妈妈、被毒杀的外公，还有下等卑劣的Alpha父亲。他能逃离，一是受益于妈妈的遗泽，二是毕竟是周新荣的亲子，才有了轻松喘息的机会。

真是。

周元青回到夏殷家中，没进卧室，而是在沙发上坐了一会儿，想着事情。昏暗的光线下，他看起来格外阴沉冷漠，和平素判若两人。

既然已经决定要回去，那么新的问题就来了，正处于发情期的夏殷怎么办呢？

想到一墙之隔的夏殷，他的心尖儿像被羽毛撩拨搔动了一下，痒痒的，一挠就长出微小的嫩芽，枝叶圆圆长开，才能看出是株草莓苗......

周元青表情终于松动了些许，嘴角捺出一撇温柔的微笑。

多么纯净，多么可爱啊。

32

=====

夏殷是被摔醒的。

他正在梦中游游荡荡，回到老家村落，虚踩着田埂播种玉米。先在土里打个窝，丢一颗两颗种子，然后浇水，挥瓢时手抖了，水洒在了粗布裤子上，心急地想去擦。

手还没伸过去，那湿黏的水渍便如有生命般扩散开来，痒酥酥地挠着大腿内侧，再然后又缓慢地往上爬，热热地直逼臀心。

“啊！”

夏殷无声惊呼，羞耻难受得一并腿，整个人瞬间失了平衡站不稳，仰到在地面上。

这下摔得那么急、那么狠，他以为会痛的，但是并没有。

景色一变，眼前骤然昏暗下来，夏殷惊奇着落进软绵绵的地毯。

他撑着地坐起身，发现自己身处一间陌生的卧室，面前是一架欧风大床，几近透明的尖顶纱帐，边上还缀着粉色的流苏，就那样洋洋洒洒垂落在床边，正随着丝丝呻吟颤颤而动。

“唔......”

房间里响起声低沉隐忍的叹息，飘忽地荡来荡去，如绚烂的雾气弥漫开来。

夏殷被那声诱惑的喟叹逼得无法喘息，双膝无力合拢，又被重力分得更开。

悉悉索索的布料薄擦声中，那声沉重的叹息越来越近，仿佛已直接喷在了敏感的腿间，让夏殷浑身哆嗦，后穴更是夹挤着涌出一股淫水，打湿了地毯。

于是他着魔似的抬了脸去窥视，隔着纱网，他看到里头交叠的人影摇晃，在床铺上一寸寸地蠕动着。

帐帘被摇晃着撩开了一条小缝，露出一具桃色的身体，尽管是属于男人的，却也那么美啊，那么纤秀，可惜正不断地被另一个人抱在怀里，暴力地往上顶，往上顶，大概是顶得太用力了，喉咙里就冒出断断续续的甜美哼声，像渴极的妖精，话语间还带着颤颤的哀求。

“我要你，我要......”

夏殷的呼吸因这阵阵淫靡呻吟而越来越急促，越来越急促，他难耐地轻喘，不知何时竟已经全裸着跪在地毯上，臀肉也被粘粘的蜜汁泡湿了，小穴也不断紧缩，以获取战栗般的快感。

全然陌生的体验。

可他还在看，受虐般地死死盯着，看帐中熟悉又陌生的春色，看那人因情动汗湿的皮肤闪着细碎的水光，柳条般的四肢被操得软软挥动，找不到支点，最终选择紧抱住征伐者的脖颈，主动地上下起伏，腰背凹陷出两只肉坑，桃似的臀高高向后突起，被啪啪啪拍出炫目波浪，又歪仰着脖子嗫嚅呻吟：“喜欢，嗯.....
”

就那微微一个错位，终于叫夏殷看清了那梦一般的脸，噩梦一般的脸。

他患了疟疾似的一个颤栗，震悚地惊醒了。

天啊......

夏殷猛地睁开眼，又被壁灯暗光逼得立即闭上，但只霎那间就看到了自己的手正被周元青暧昧地捉在掌心，像要去贴他的额头。

“我感觉淋了雨有点儿发烧，想试试温度，”周元青从容不迫地解释、掩饰，看到人醒，他动作便也停了，转而去遮小灯，然后柔声道：“不知道你会现在醒。”

而夏殷则像是适应了那并不刺眼的光线，能视物了，只是眼睫交互，仍嘬含着一汪迷蒙的泪，晃得周元青内心涌出似水的柔情，于是低头用吸饱了水的棉签，小心地沾湿Omega干裂的双唇。

“没事了，危险已经过去，”周元青涂完后扔掉棉签，拿起摆放好的药给夏殷展示，语速放慢，娓娓道来，“这里有些应急的药剂，但再住一下院吧。你一个人在家实在太危险了。当然了，这个我也可以帮你。”

在夏殷昏睡不醒的时间里，周元青已经把所有事情都安排妥当，一切都井井有条，若夏殷能看到客厅景象，就会发现不仅地板光洁如新，连花瓶里的水都被换了，此刻正供着五六支百合，袅袅含媚，清香扑鼻。

夏殷注视Alpha的胸口，哭多了，因此眼帘唇瓣都浮肿青白，脸却被刚才的噩梦......又或者是春梦惊得通红。

再受不了第二性别转变带来的折磨，连躺着生病都能做春梦，还羞耻地泄了身子。是的，他能感知到身下的褥子都被精液和淫水泡湿了，简直像尿了床似的，所以连动不敢动，生怕被周医生发现端倪，丢人现眼。

Omega到底是什么？淫贱的废物一个？

夏殷心里好难过，哭泣似的大口大口喘息，嘴巴开开合合，想说话却说不出来，急得只能发出“呜呜”的哨笛声。

男人看不过眼，伸手来轻捂他的嘴，手掌那么大那么热，足以安抚情绪，而夏殷闻到那清冷的苦香，终于静下来，专注地看Alpha戴了止咬器的下颔。

周元青垂眼俯视，体贴入微道：“我妈妈失声过，所以我自学了手语，又懂一些唇语，你做口型就好，不用说话。”

「我不想再住院了，我需要工作。」

周元青凝神解读，然后无奈道：“工作有这么急吗？Omega是可以请假的。再说了不住院不安全，就连住院你也只能住隔离单间，以免引起骚动。当然，如果有条件的话，你也可以在家中隔离，直到发情期结束。但在没有专业治疗也没有被标记的情况下，这个时间会大大延长，更麻烦。”

听到这里，Omega眉宇间顿时浮现出茫然，他想到这段时间的事情就悲伤不已，只觉得前途渺茫，未来暗淡，一时间，无奈无措的情绪强烈不已，把脸上不健康的红晕都冲淡了。

片刻后，夏殷深深地吸了口气镇定下来，眼珠轻动看向周元青——

Alpha正坐在床边板凳上望着自己，温柔英俊、安全可靠。

于是终于下定决心，嘴唇翕动着问：「周医生，可以标记一下我吗？」

33

=====

周元青定定看了他一会儿，忽然低下头去，双臂和肩膀构建成狭隘而具有压迫感的空间，脸庞无限逼近Omega的嘴唇。

躺着的夏殷哆嗦着，下意识想推开对方，可还是软下去，被抵着脸颊蹭了蹭。

“标记？临时标记吧？你知道标记是什么意思吗？”周元青贴在他耳边轻声说。

耳朵被呼吸吹得又麻又痒，夏殷缩着下巴点点头。

既然早有这个打算，当然会仔细了解。他现在确定周元青就是那个可靠的人，可以救自己于混乱不堪之中，所以无声道：「我可以给你一些报酬......」

说到后半截自己都不好意思，好好的求助，怎么变的跟性交易似的？

“不要钱，也不是钱的问题。”周元青又坐回去，修长的手指哒哒敲着椅边，觉得Omega实在是懵懂得很，与其被别人欺负，不如自己来好了，至少自己有分寸，不会突破底线，至于别的事情，只能走一步看一步了。

Alpha身上的含蓄和收敛淡去，坚硬得像要捅破夏殷。

他说：“想要，你就自己来拿。”

“我……”

周元青似笑非笑，“不然我怕你告我。”

夏殷语塞，他怎么敢？屁股下的褥子、身上盖的被子都在梦里湿了个彻底，一出去就要水光光露馅儿。

Alpha仿佛看出他的为难，轻笑了下，又促狭地挑开被子边儿，精液的骚气从里头惊慌地逃出来，还想往下伸——

不行了，因为Omega已急得要用嘴咬他。

“我早知道了，不要害羞，”周元青一把把夏殷从被窝里捞出来，不顾对方吁吁地喘气挣扎，瓮声道：“只是生病而已，没什么好害羞的。连这个都接受不了，怎么能接受被标记呢？”

如此道貌岸然，夏殷反抗不得，只好雪白柔嫩地蜷缩在对方怀里，害羞得索索直抖。

怕他着凉，周元青扯来大浴巾裹住夏殷，再把人抱紧，这才把脸凑到近前，低了头说：“怎么给我怎么戴上的，就怎么取下来。”

Alpha又在他面前驯服地低下头，苦香浓郁的信息素紧紧贴附于夏殷身上，无声无息击响心中之鼓，血液奔流狂涌耗尽力气，连胳膊都软了。

夏殷咬着嘴唇，哆哆嗦嗦解了半天才成功，而等金属扣“噌”地弹开时，竟恍惚间错觉在解皮带。

主动卸下Alpha止咬器等待被咬，和脱下别人的裤子等待被插有什么区别？

难说。

但也没有太多的反感，夏殷恍惚，好似理智已经分崩离析，思维也粉身碎骨，只剩下本能告诉他：周元青可以信任。

真的可以吗？

周元青并没直接标记夏殷，而是把人抱进了卫生间。

“标记很舒服的，怕你到时候尿出来又弄脏被子地板，再没有换洗的了。”

他语气平淡地说这话时，夏殷已经全身赤裸，只在肩头披了件浴衣，现在连浴衣下摆都被撩开了。

于是夏殷就这样光着屁股露着腿坐在Alpha腿上。

看他找出千百个理由蒙住自己的心眼，让情欲和意识都变的朦胧。

看他脚踩穿衣用的凳子，给自己把尿。

太暧昧了，明明什么都没做，怎么就这样暧昧？

紧张害怕，尿不出来。

周元青便一下下抚着Omega的小腹，顺时针逆时针，等终于揉出嘘嘘的水声，夏殷扭过头，把脸埋进周元青怀里，羞于去看。

结果下巴被强硬地掐住、抬高，顷刻间便掉进对方漩涡般的眼神里，身体深处也立即热烈激荡起来。

两个人靠得好近，嘴唇只差毫厘便能软软相贴，周元青却突然别过头去，温柔啄吻他的脸颊，逼问：“我可以进去吗？”

非要他在清醒的情况下点头。

夏殷都怕得细细发颤了，却依然好乖好乖地仰着脸由对方欺负，泪光闪闪的眼紧盯着周元青。

于是掐着下颌的手上移，分开Omega彤红柔软的双唇，插进去，再摩挲他湿热的齿舌，周元青爱怜地叹了口气，“真怕你痛。”

说完，便低头亲了上去。

34

=====

周元青失控地亲吻，夏殷失控地失禁，他们热气腾腾缠在一起，窗外雨落似珠落，屋里呻吟似雨声。

嘴唇相贴的时候两个人都触电般抖了一下，像打火石和镁条猛然撞击擦弄，溅出火花，而夏殷一闻到苦艾气息就头晕目眩地沉迷下去，拧着脖子任周元青狠狠地亲，唇瓣被碾磨亲吻，热得发烫，来回几次，终于被Alpha的热情淹得溺水似的无法呼吸，他听到胸膛里传出了零星颤哭。

“呜......”标记需要这么麻烦吗？不对吧？

可是却无法喊停。

或许是被Omega身上无比合拍投契的气味迷惑了，唇舌纠缠的感触新鲜又振奋，唤醒了周元青压抑许久的天性。

他略一松手，夏殷便立刻大口大口喘息起来，然而不过片刻，嘴里又填进了三根手指，周元青底线全无，只冷酷地顶弄，迫使对方张嘴。

于是两扇坏掉的窗页大大打开，偷心的春风潜了进去，夏殷的舌头似铃托，被吹出呜呜的泣音。

好难受，夏殷水一样从他的怀抱里向下流淌，Alpha捞他的时候，他小小的、初萌的薄乳就像鸽子一样撞进了男人的手心，周元青立刻握紧了那羽绒似的滑腻小奶，拇指按压着和Omega嘴唇一般嫩红的乳粒。

夏殷过电般弯下了腰，在周元青死紧的怀里哀吟了一声，舌头也蜷缩着想躲开，手指进出口腔时搅弄不已，发出啵唧啵唧的响声，口水顺着颤抖的嘴角止不住地往下流，藏在舌头里的腺体传来怪异的高热。

不行，不行......

可他越是想忽略，那热度越烧人，等终于受不住那热肿痒麻的骚扰，才娇滴滴地伸出去一点舌尖儿，姿态都是怯生生的。

“不要怕。”

周元青笑了下，看着夏殷的样子只觉得心口发烫，终于把人抱走顶在墙面上，手在夏殷后背垫着怕弄痛他，却又控制不住自己似的，用手指把夏殷玩弄出下雨的声音。

夏殷迷乱地沉于情欲之中，却又像是清醒着的，手臂害冷似的紧贴躯体，挤勒出小小薄薄的乳，周元青立刻倾身吃了上去，把奶尖吃出和嘴唇相同的鲜草莓色。

甜美又好吃的草莓味，又小又水嫩，一只小毛桃，多适合打乳环啊，为那日惊鸿一瞥的风景点上更美的胭脂粒。

周元青水津津地吮着那两点，很想这样做，但很突然的，思维停顿了一下，他默默加上了前提条件——如果夏殷同意的话。

平地刮起情欲的旋风，快感喧腾，周元青在夏殷上半身落下深浅不一的吻痕，浴室空气湿沉，甚至找不出一个词来描述此刻况喻。

总之再度接吻时，夏殷已经被信息素侵占得完全迷茫了，由于这次省略了反抗的过程，短短几秒便被全面攻占，亲久了感觉快要窒息，仰着头想逃避又被凶狠地扯回来继续亲，Alpha的舌尖在口腔内逡巡逗弄，从牙齿一路厮磨到颊肉，吸吮舌底甘美的汁液。

周元青一边亲着他，一边在下面套弄着夏殷的阴茎，重重地揉弄，等对方后穴水出如浆，多得再次打湿他的裤子，尖尖的管牙这才钳住娇嫩的舌头，然后重重地咬了下去！

啊！

舌头传来陌生的疼痛，夏殷浑身打颤，眼中隐现水意，像鱼一样弓起了身子，但很快又放松下来，被注入的信息素搅扰了神志，痛楚后紧接着蚁咬般的爽意，沉重的身体变成了羽毛，悠悠地飘荡在空中。

夏殷倒在Alpha宽阔的胸膛上，嗅着他身上侵略性十足的苦艾味儿，腿根酸麻无比，湿得透彻。

偏偏这姿势十分暧昧，Alpha硬挺热烫的阳物隔着裤子撩拨上了后穴，一时间也分不清是舒爽还是酸麻，总之都让他忽略了危险，心醉神摇，不能自制。

小腿肚抖动着，脚趾头都爽得蜷缩，最终还是翘着盘在周元青腰间，搁置在周医生的颇结实的臀部上。

真正的亲密接触。

周元青也在享受，Alpha的管牙密布神经，只要遵从指引，轻易便能找寻到腺体所在，快活地刺入。

唔，在那一瞬间，牙齿的每一寸都被潮润湿滑的软肉所包裹，热融融犹如泡在温水里，是令人喘息不已的舒服。

灵与肉融合的过程中，信息素也在疯狂逸散，他想让Omega全身都沾满属于自己的味道，也想让自己满覆奶油草莓的香气。

想占有，也想被拥有。

不必靠自制的草莓酱遥寄相思了。

35

=====

在面对夏殷时，周元青觉得自己很割裂。他原是个冷静的人，可在夏殷面前却莫名其妙被搅扰了神志，丧失了这份冷静。也难怪李敏宁医师暗暗警告，叫他去复查，毕竟医者难自医，渡人难渡己。

若不是做了那检查，外排了部分信息素，又抑制了腺体活动，恐怕现在早已用肉欲的沼泽吞噬掉夏殷了。

一开始觉得是感情的投射。

夏殷长得不像妈妈，但总会让自己联想到他。

只是不愿让夏殷也被命运捉弄，变成在树下枯坐的一抹飘影，日复一日地衰弱，被冰冷的吐息吹灭生命的烛火，所以才伸出援手，为其奔走。

可后来发现并不是。

当夏殷懵懂地望向自己，迷茫无助的眼神会唤醒潜藏在血脉里的卑劣兽性。

道德礼教水一样泄出，又烟一样散去，只留下干瘪的皮囊张牙舞爪叫嚣，想要拥抱他、蹂躏他、独占他。

就这样痛苦、挣扎，在病房外频繁地走动却又不想被瞧见，灵魂牵拉至左，肉体拽扯至右，拉扯之间仿佛是要分裂。

沉沦时做出些极为冒犯的错事，清醒过后又向夏殷致歉。

其实连那清醒也不完全。

清醒了，脑子还在转动，还本能地在用最适宜的方法捕猎。

心脏饥渴地大张着嘴，变成一个又一个温柔的陷阱，等待无知的Omega跳下去后再团团抱紧，咬遍他全身，在对方的呼吸中闻到自己的味道，自私地握住那锚点。

知道怎样做最有利，所以当欲望的骚动压倒一切，夏殷哭哼着往下坐，周元青却说不可以。

忍着隐而不露的渴望亲一下Omega软贝壳般的耳朵，周元青低声说：“够了。”

字如沙粒，滚进夏殷的耳朵里就变成了珍珠。

够了够了，他却还是被抵在墙壁玩弄，身体酥麻地同Alpha相贴，嘴里含着三根手指，才被标记的腺体无比的娇嫩敏感，只是轻轻触碰便升起灭顶的快感，直让人掉下泪来。

身下又被硬挺的阳具顶着，周元青还在他耳边低语：“不会把你怎么样的......”声音如野兽一般低沉沙哑。

上下交攻，夏殷迷糊着，又清醒着，而周元青在非常有礼貌地享用他。

“这样可以吗？”

“摸哪里更舒服？”

“这儿？”

好像一切都是由夏殷自己做决定，他是自愿的，对，他是自愿的，自愿被放倒在铺了浴巾的地板上打开了双腿，雪色满谷，第一次认识到自己对性竟也有这样兴奋和饥渴，羞耻得双颊通红。

【/薯/\/ *条*整*理*/】

睁眼看Alpha俊美的脸庞埋进自己的胯间，向别人射出冷箭而对自己吐露柔语的唇轻轻张开，含住了敏感的肉茎。

前所未有湿热的触感让夏殷酥麻地闭上了眼，含糊吟叫起来，马眼兴奋地流出腺液，也被男人勾卷了个干净。

冠头被含着舔弄出细微的湿濡水声，明明舒服得不行了，舌头却还难受着，又痒又肿，不知该如何是好。

夏殷仰着脖子喘息，一条腿搭在周元青的肩头用力把人往前勾，眼含着粒欲掉不掉的泪，迷迷糊糊地说：“要亲。”

亲亲会舒服一点儿，尽管这难受也是亲亲造成的。

舌头胀痛，喉头也因之前的口交肿着，所以含糊得不像句话，周元青却听懂了。

他啧啧吮吸Omega的阴茎，快速吮出肉体的战栗，吸出稀薄的白精。而夏殷呃呃哑叫着，声音满载甘霖。

事毕，周元青半跪在Omega腿间抬头起来，裤子被欲望顶出可怖的形状，他却不管不顾地，只抽出面巾优雅地擦了擦嘴角，叹气道：“等下再亲。”

然而俯身轻碰的却不是夏殷的嘴唇，而是脸颊。

一个湿漉漉的、纯净的吻。

好嘛，亲亲。

36

=====

周元青走了，被催急的电话叫走了，离开前在床头坐了好久，温柔地轻搂夏殷，爪篱一般的眼神轻轻扫过他的脸颊，投下弯曲的阴影，还有麻酥酥的痒意。

Omega对标记自己的Alpha天然依恋，累极了的夏殷闻着那让人安心的信息素，无比满足，很快便沉沉睡去。

周元青的轻喃细语，他一句都没听清。

窗帘缝漏出几线新鲜晨光，灵魂和光影一起旋转眩晕，夏殷在床上醒来，发觉竟已睡到第二天。

舌头上敷着青黛含片，清凉消肿，周元青太细心，怕含片太大，睡着时会卡住咽喉，还细心地碾掰成了四瓣。

试探着清清嗓子，发现舌头虽然隐有余痛，但也不是不能忍。

对曾为Beta的他而言，忍耐是种美德，忍耐是种习惯，若只是忍痛就可以消除Omega发情期的隐患，那完全可以接受，可还欠了周元青的人情。

这要怎么还呢？

夏殷脑袋懵懵的，没多想，只是苦恼地翻了个身，扭头一看，又见枕边放了块旧手表，估计是周元青无意中落下的。

那表年代太久远，尽管保养得很好，表带还是有些破烂，夏殷一边想着下次见面要把东西还给周元青，一边好奇地倾耳细听。

屋里好安静，能听到时间流逝的声音，滴答滴答，和自己的心跳同频。

心里有事，躺不安宁。

又开始思考怎么找工作了，夏殷摇摇晃晃坐起来，先吃了两块巧克力，才出了卧室。

一走进客厅，就看到破沙发上的背包，花瓶旁的雪白纸页——上头爬满周元青的字迹。

周元青用的是坐诊开方子的书写方式，落笔苍劲，行云流水，到最后却是字字相连，辨不明晰。

可怜夏殷虚着眼睛横瞧竖瞧半天，一点儿没看懂，只好又原样放回桌上。

很想问问周元青写的是什么，可找遍背包，也没见到那张烫金的名片。

所以连联系方式都丢了吗？夏殷沮丧地想，过了一会儿又猛然醒悟。

包不是在赵子逸那儿吗，怎么又回来了？

记忆好像断了档，只剩下模糊的轮廓。

应该和妈妈联系。

接到报平安电话的孟宛白先是放下了心，紧接着又有些不安。

她怕儿子问罪追责，要知道夏殷虽然从小就听话，但较真儿起来比谁都倔，孟宛白怕他真生气。

但夏殷嗓子没好全，没精力聊别的。于是简单说了几句后，便单刀直入直接发问。

孟宛白想将功补过，有一说一地答了，夏殷却有些懵逼。

得到的答案像个钩子，勾出思弦断裂的鸣响，勾出乱麻上的线头。

记忆纷至沓来，原本模糊的画面擦去薄雾，变的味道明了、形状清晰——

周元青按着他的头顶强硬地进出，粗红阴茎狠擦过舌头上鼓囊囊的腺体，两颗睾丸拍打着红肿的唇瓣。

妈妈在屋外一下下地敲门，自己却在里头一口口地舔吮阴茎。小奴隶似的跪在地上，捧着鸡巴吞吐，明明被顶得干呕了，仍在贪婪地呜呜嘬吸龟头，想往下咽，端的是饥渴难耐。

房间悬满苦艾味，气氛也暧昧又粘稠，舒爽的闷哼和淫滑的水声响成一片，周元青嘴上说着“乖、乖，慢一点”，动作却粗蛮暴力，恨不能把自己当场顶死。

想到这里，夏殷羞耻得心颤，脖子到耳廓都红成一个颜色，成了丰满无核的熟苹果。

呃呃呃......

夏殷不堪重负般紧紧捂住发烫的脸颊，喉头仿佛被异物顶着似的痉挛了下，真是难受极了。

简直一刻都不能多想。

拒绝孟宛白想照顾自己的愿求，夏殷喘息着挂掉了电话，脑袋里嗡嗡作响。

好像、好像不太对劲。

“咚咚咚！”

忽然传来敲门声，夏殷猛地抬头望过去，猜测来者何人。

同事、朋友、同学、周元青......总不会是赵子逸吧？他有点儿不敢过去。

还好手机响了，是Omega培训机构的林哲庸打来的，让夏殷开门。

两人坐在沙发上聊了两句，林哲庸说周元青被一些事缠住，有些分身乏术，不好照看夏殷，便给他下了嘱托，干脆让夏殷提前住进机构里，而他自己一有空就会立刻赶过来。

虽然已经打过几次交道，但夏殷还是第一次见林哲庸。

这位Omega不年轻了，但容颜依旧清艳，看人时习惯性地眼尾勾卷，仿佛带着袅袅的烟气，很是诱人。

夏殷坐在漂亮Omega的身旁，有些局促地问：“我能不去吗？“

林哲庸在此道浸淫多年，眼光自然毒辣，一下就看出了夏殷刚被标记过。

至于是谁干的，不言自明。

周元青之前是怎么装的来着？好像是说他不婚不育，更不喜欢Omega。

最后还不是着急忙慌、低声下气地找自己帮忙？

看周元青那上心程度，林哲庸原猜是有段情，但看了夏殷的反应，又觉得或许只是意外。但不管是什么，周元青都是占尽便宜。

刚被标记的Omega都很脆弱，也很渴望和Alpha亲密痴缠，夏殷现在还没反应过来，或者说还能压制。估计等欲望翻涌，本能占据上风时，才知道什么叫心痒难耐。

再加上那一摊子烂事，把Omega一个人放在这里，的确是有些危险。周元青也应该为此买单。

因此林哲庸不急不慢地答道：“为什么不去？钱都给过了，我那里很专业、很安全，对你没坏处的。”

“我知道没坏处，”夏殷不爱诉苦，却又不得不说实话，，“可是我想找工作。”

闻言，林哲庸转过头将他上上下下一瞧，唇角微扬着笑道：“这个也没问题，我那边刚好扩展业务，缺人手，不如你来试试？”

说了许多附加条件，交代了一下工资待遇，总之是远远超出夏殷的预期。

久旱逢甘霖，天上掉馅饼，砸得夏殷晕晕乎乎，他本来还有所迟疑，但重重顾虑很快就被林哲庸的坦诚所打消。

最后决定给家里报备，再简单收点儿东西，先去那里看看。

夏殷虽然偶尔会犯轴犯倔，但眼明心亮，能分清利害，绝不会为了所谓的气节而硬着头皮走弯路。

什么百分之七十、八折，再气也照吃不误。

他很满意这份薪资高福利好的工作，如果确定自己能胜任，当然愿意接受。

林哲庸怜夏殷体虚，帮着收检，把周元青留下的针剂全打包装箱，弯腰时一不小心就瞥到了桌上的纸。

这一看可不得了，林哲庸惊讶得瞳孔骤缩，眼珠子都在眶里颤着，连忙暂停了问夏殷怎么大剌剌乱放东西。

夏殷摸不着头脑，说：“没乱放，它原本就在这里，周医生写的字太潦草，我看了半天，还是不认识，可能是什么注意事项吧。”

林哲庸不是个八卦的小年轻，但此刻还是有了吃到大瓜的兴奋感。没想到周元青这个面热心冷的家伙还会搞这一套，真是人不可貌相啊。

“我认识啊，”他唯恐天下不乱，笑吟吟地拿起纸，用手指着说道：“我和周医生是老熟人了，他的字，嗯，确实不好看，大概认识一半吧，比如说这最后一句——”

看看懵懵懂懂的夏殷，又看看写满情意的纸张，林哲庸暧昧地念：“你是擦亮斜阳的晓星，我是寻到海岸的潮汐。”

话音未落，夏殷脸蛋爆红，脚趾抠地。

终于明白是哪里不对劲了。

37

=====

夏殷本就性格内敛，这时候丢了大丑，颇有些无地自容，磕磕巴巴胡说八道两句，抖着手扯过那纸揉进兜里后，便长久地沉默下去。

做作。

就这样还不够，脑子里不断闪回的情色片段让他浑身似被蚁咬虫噬般痒得难受，慌乱的情绪在心里来回跳荡，讨厌周元青将他推进尴尬的境遇。

还好林哲庸体贴，没再多说，否则真恨不得找个地缝往里钻。

一路上夏殷都很安静，混乱的思绪填满脑子，猜那句话的含义。

搞暧昧？

还是写错了？

林哲庸只念了一句就停了，所以夏殷很犹豫，之后要不要问周元青还写了什么？可他不是主动的人，实在赧于开口，或者隐隐约约的，也不想听见别的答案。

想着想着，兜里的纸张仿佛变得岩浆一样滚烫，烧得人坐立难安，等到下了车，夏殷也没搞清楚和周元青的关系。

说是医患吧，没那么简单；朋友吧，没那么多交情；至于男朋友，更不可能。因为那只是为了快速摆脱赵子逸而编出的借口，具有时效性......

第一次被迫舔了周元青的手指，那是对方失控；第二次主动吸了周元青的阴茎，是自己在恳求。不如把一切都归咎于两性相吸引发的冲动失控？

阴差阳错。

不对，还是不对。

幸而到了新地方琐事很多，忙碌起来就会忘记思考，夏殷精神反而更好了。

林哲庸带夏殷在建筑群里转悠，边走边介绍，三栋大楼呈品字形排开，各有各的作用。规模太大了，就比四海市第一人民医院小一点儿，与其说是培训机构，不如说是Omega疗养院。

夏殷左看右看，瞧见不少外界难得一遇的Omega，或坐或行，个别人还窝在轮椅里。

Omega生得都很美，衬得夏殷愈发灰扑扑，得像只小鸭子。只可惜他们中的大多数看着都中气不足、苍白虚弱，有些木呆呆的。见人来了，连眼珠子都懒得转动一下，脸上也没什么表情。

简直像机器人，精致得诡谲。

“之前业务范围没那么广，像周元青把你介绍过来就是单纯补课的。不过现在扩展了，很多失控的、坏掉的Omega都会在我们这儿休养，所以安全起见，只有Omega或者Beta能来这里工作......”

“我想问一个问题，”夏殷突然说，等林哲庸点头同意了，才肿着大舌头嗓音含混道：“是因为周医生，我才能在这里工作吗？”

“一部分吧，毕竟他也是这里的股东，”林哲庸眨眨眼睛，诚实地回答：“不过他不管事，一切都由我来决定。等你情期一过就赶快上班，千万不要想着当混子，小心过不了考察期，再原模原样搬出去。”

听到不用和周元青挂钩，视好工作如命的夏殷松了口气，道：“好的，我明白了。”他是个踏实肯干的人，在原岗位都很少摸鱼，闷头苦干勤奋得甚至有些得罪人，更遑论当混子。

夏殷不开窍的样子引得林哲庸暗暗发笑，也为周元青感到棘手。

接下来进了办公室，开始详谈。大都是林哲庸在说，而夏殷边听边做笔记，Omega这个词汇屡屡出现在两人的对话里。

“什么叫坏掉的、失控的Omega？”

闻言，林哲庸抬起头，黑亮的眼睛一眨不眨地看着他，等把人看毛了才勾唇一笑，缓声答道：“意思是那些被Alpha或者更高级的人玩坏的玩具，派不上用场，就只能送到这里返厂维修了。”

......

因为周元青，林哲庸对夏殷本就很感兴趣，相处了一小会儿，又觉得很顺眼。所以明明可以交给别人来办，他却非要亲力亲为，带着夏殷吃完饭了仍不罢休，还说要逛逛。

夏殷的手机忽然响了，肯定不是父母打来的，因为为了防止被东问西问，想过点儿清净日子，夏殷已经先下手为强，把他们暂时拉黑了。

号码陌生，接通了也没人说话，只有呼吸的气流声。

推销的？

等夏殷发出一声疑惑的“喂”时，那边才道：“你好，我是周元青。”

夏殷莫名愉悦起来，唇似樱桃，微微上翘的嘴角则如樱桃的柄，被电波细弦吊着悠悠荡荡。

他说话还是有点儿困难，所以声音轻得像羽毛，缓缓道：“你也好。”

周元青说话时温柔得像在诱哄，“还以为你不会接我电话。”

“嗯？”夏殷不解地说：“电话号码丢了，我不知道这是你打的。”

“这样吗？”周元青似乎又很失落，连语调都平了，“知道是我打的就要挂掉吗？”

事情还没结束，真挂电话了，之后该怎么办？

因此夏殷想都没想便道：“不会！”

回答得太快太急切，夏殷不好意思，所以欲盖弥彰地加了一个限定词，“现在不会挂。”

过去肯定不会接，将来则是不一定。

周元青轻轻地笑了，只说：“没关系，挂了我就多打几个。嗯，等我这边得闲了就到那儿去找你。”

“我......”

“不要推脱，”周元青打断夏殷的话，语气柔和却不容置疑，“你暂时还需要我。”

如果我今天过不来，你还会主动找我。

你会控制不住地惶恐、控制不住地呻吟、控制不住地......求我。

虽然很想，但还是不舍得让你这样。

“阿青哥哥。”机械的电子音从背后响起，带着一丝小心翼翼。

而周元青立刻挂掉电话，肌肉绷紧地转过头去，脸上满布阴鸷。

不确定对方听到了多少，周元青简直想把这人灭口。

他冷冰冰地看着漂亮得令人心颤的Omega——一个美丽的哑巴，警惕道：“舟溪......你怎么在这里？谁叫你过来的？周新荣？”

舟溪同周元青对视，仰慕恭顺道：“是的，父亲看您迟迟不回，让我亲自请您回去。”

“说不定还能见到夫人最后一面。”

38

=====

哪怕没了声带，只能靠喉头植入的银色发声器辅助发音，舟溪还在坚持和周元青搭话，可他那被周新荣驯化出的忠诚和痴恋，并不足以打动周元青冷铁般的心。

开头还和颜悦色了一段时间，等套出舟溪嘴里的话，确定对方来得不算早，并未听到谈话内容后，便但笑不语，懒得再张嘴。

舟溪绞尽脑汁地寻找话题，想引起Alpha的兴趣，周元青却只看着景色不断改变后移的车外，有一下没一下地嗯一声，权做应答。很想和夏殷聊聊天疏解心情，但怕被看到惹来麻烦，只能作罢。

夫人要死了，甘可泉就要死了，三天一次的水刑淹死了他的神志，也淹出了肺炎。早就因日复一日的折磨变的羸弱的身体无法再负担任何形式的病痛，于是就要这么死了，死在了他曾经的城堡、如今的牢笼里。

周元青很难说清楚自己现在的心情。

如释重负的轻松吗？如临大敌的惶恐吗？仇怨得报的快活吗？即将丧母的难过吗？

或许都有，总之太复杂了，说不清。

所以才喜欢夏殷的简单。

膝上突然放了一只因紧张而细颤着的温热手掌。

周元青垂眼看去，那手指漂亮细长又不失力量感，只是小拇指齐掌而断，换了根银白色的机械指充数，翘着并不丑陋，别有一种奇异的美感。

他知道这手指突然暴起能戳烂水泥板，自然也能戳烂敌人的喉咙。

诸如此类，舟溪身上动过的地方太多了，真比假少，冷比热多，少时的玩伴就这样被周新荣改造成了杀戮机器，又想塞给他二次利用，生下个孩子交由周新荣培养。

周元青不太听话，周新荣拿他没办法，那就重新教养一个懂事听话的，也好继承他偷掠来的家业。

荒谬。

“阿青，好久都没看到你了。”舟溪说。

【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

只是和周元青同车而坐就让他心跳如鼓，情绪涌动交叠，心里泛起酸涩的情潮。

对方脱离周家依然优秀，舟溪仰慕欢喜不已，可又忍不住自卑，觉得尽管有周新荣背书，自己还是配不上他。有时思想逾矩，舟溪真恨不得周元青也像夫人一样是个废物，就算是废物自己仍会心甘情愿陪着他，也省了患得患失的力气。

周元青顶开舟溪的手，“我倒希望永远看不到。”

舟溪被拒绝了，但并不气馁，“父亲说——”

“他说了又怎么样？是我不想要你。别说我对Omega没有兴趣，就算有，你连腺体都不是自己的，根本来路不明，所以别白费力气了。”

周元青对他的示好并不领情，言语中流露出淡淡的厌恶。

又被讨厌了呢。

舟溪的心像被针扎了一样刺痛，银白色的头发瞬间失去了光泽，雪一般垂落下来，遮住姣好的面容。

他萎靡地坐在一旁，离周元青很远，因此不虞被发现，眼里一闪一闪冒寒光。父亲说的果然是对的，喜欢就要争取，光是服从是得不到渴求之物的。

或者求父亲把腺体生意给自己做吧？这样就离周元青更近一点儿了，从前的情谊，再加上不算太低的匹配度，只要自己持之以恒，总能成行......

然而下巴忽然被挑了起来，是周元青伸了手，逼他和自己对视。

Alpha动作太快，舟溪甚至来不及遮掩戾气和残忍，只能惊慌失措地望向周元青，听着他冷酷的警告，“你在想什么？别在我身上用你那些小心思！说了没事别来医院找我，这次懒得和你计较，下次按照规矩来，你那右手也别想要了。”

根本不需要信息素压制，只需简单的一句话，就让他浑身颤抖，不是害怕而是兴奋，尾椎蹿过酥麻的酸软之意，后穴也空虚起来，昙花般的香气翩然起舞，舟溪简直坐不住，他想臣服，想被奴役，想把灵魂都献祭给对方。

人死亦可复生。

一只手又算什么？

笑容牢固到擦都擦不掉，舟溪仰着脸甜蜜地说：“好的，主人。”

周元青一发觉舟溪扭曲的情动，便轻巧甩开手，先将车窗打开，让冷风吹薄那勾人的香气，再用湿巾反反复复擦拭指尖，直到皮肤都泛红。

果不其然，连舟溪也被那个家污染了，早先的明媚阳光荡然无存，开始像腐烂的苔藓般黏腻发臭。

“真恶心啊......把抑蔽贴用上，否则就把你从车里扔出去。”

过去的甘家庄园，现在鸠占鹊巢姓了周，但在周新荣的铁血手腕下，甘家原有的产业不仅没有缩水衰颓，反倒蒸蒸日上，更上一层楼。

柳声死后，周新荣便醉心于权势。因出身贫寒，经历又复杂，和保守的甘昼仁相比，手段更加激进血腥，只要收益高，什么都敢做，什么都敢沾。

就这样向四面八方伸出触手，占住生财之道，金钱财富源源不断地涌来，为他干瘪的心注入一丝活力。

盘踞经营下，如今的周家，已经是四海市最大的家族了，不过毕竟树大招风，周家又人丁稀少底蕴不足，多的是豺狼虎豹在旁边窥视，但周新荣正值壮年，性情又狠辣冷血，倒还没人敢当出头鸟。

此时正值春季，私庄里花红柳绿，鸟语虫鸣，好不热闹，但周元青只觉得进入了发黑的墓穴，感受到那令人颤栗的森冷和孤寂。

舟溪跟在他身后，两人经过细致的搜身检查，确定没携带危险物品后才得已放行。

周新荣一直如此谨慎小心。

直上三楼，舟溪代周元青按铃呼召，说：“父亲在办公室等您。”

莫名其妙，简直像场鸿门宴，但自己明明还未和周新荣撕破脸，周元青皱了皱眉，问：“我是来看母亲的，人在哪里？”

舟溪摇摇头，“您去了就知道了。”

周元青瞥他一眼，舟溪恭顺地低下头，银白发丝纷纷滑落，像被肢解的雪。

进门就看见地狱般荒诞的景象。

一具属于Omega的肉体瘫在地板上，四肢额头贴地，腰背抬起，狗爬的姿势，习性也像狗，许是刚巧碰见进食时间，角落里的自动喂食器叮了一声，哗啦啦放出许多淡褐色的饼干来。

那肉体便豁然苏醒，弹动起来，扭腰爬过去埋首苦吃，饼干的尸体在齿间被咀嚼崩断，发出咔嚓咔嚓的哭吟。

他被看着就餐，他吃得不容易，因为脖子上还套着喇叭似的伊丽莎白圈，像个奇异的新玩具。

39

=====

周元青挪开视线，又看向桌后。

周新荣安然坐在代表权势的宽大皮椅上，叼着烟斗咳嗽，喷出烟雾，面前的集邮册也被烟熏得模糊。

抬头看了眼表情淡漠的儿子，周新荣放下手里的东西，慢吞吞站了起来，向周元青走了过去。

他早年征战勇猛，枪林弹雨出来的，腿受过伤，平时走动都正常，只有坐久了猛一站，或者遇到梅雨天气，就有些害疼，身子也向一边偏倒，所以需要扶着个什么支撑身体。

扶着什么呢？

不过招一招手，那狗爬着的Omega便停止进食，殷勤地凑了过去，跪在桌边，一下下蹭他的腿侧。

于是抓捏Omega的头颈像扶着拐杖，周新荣摇着烟斗，绕过桌面拄拐前行，悠然道：“翅膀硬了，做爸爸的见你一面还要三请四催，这么不容易。多久没见了？恐怕你母亲死了你都不知道。

周新荣个子瘦高、五官硬朗，被时光腌熟的嘴角永远噙着抹笑，乍一看是个和气又威严的男人，却又偏爱穿暗色的、水一般柔滑的绸衣。

笑的时候倒还有三分暖意，不笑时整个人跟着衣服暗下去。让人看了心里便一寒一惊。

但周元青不怎么怕，他太了解对方了，知道周新荣越生气笑得越开心，越暴虐越隐忍克制得深沉。

他只是斜瞥地上似人非狗的Omega一眼，提了小心，滴水不漏地回应：“只是工作太忙，最近又生病了，才治疗完没多久。现在您一喊，我就来了。”

再说不还没死吗？

这病也是因为周新荣才有的，若不是他倒行逆施，惹得天怒人怨，也不会招致下属的反叛，将周元青绑了去试验那效果极不稳定的药剂，害其小小年纪便被迫提前分化，在病榻缠绵许久，后来在李敏宁医师的治疗下才缓解许多，不至于变成一头疯兽。

或许也是想到了这一点，周新荣吧嗒吧嗒抽着烟斗，半晌没说话。

周元青陪他沉默，很有耐心。

“那叫你做的事呢？”

“没找到机会。”

“没机会，还是不想做？”

周新荣踱步至周元青身侧，一边发问，一边摸着Omega的头。平淡的语调下藏着危险情绪，像海面下游弋的饿鲨。

而Omega听话地支起脖子，把脸贴在周新荣的掌心，美得窒息的脸上嵌着两颗盈满媚意的眼珠，里头流光溢彩，预兆崩坏。

仅存兽性。

屋里静得像构成这间红木书房的、死去的树的尸体，缄默的沉默，压抑得可怕。

周元青垂目，又看向那Omega，说：“我管得已经够多了，分身乏术。您手底下也不缺这方面的人才。”周新荣生意越做越大，也越来越不干净，周元青光是想想就心生抵触，更别说去帮他的忙，大多数时候阴奉阳违，只在接收废弃Omega这事上让了步，愿意分薄一部分压力。

当作为妈妈积德好了。

“我不缺有用的人才，但很缺有用的儿子，”周新荣玩味地盯着自己拿烟斗的手，枪械玩多了，指腹的茧子厚而均匀，蜡似的，养尊处优也未能让它变薄一分，你还是安逸太多，吃苦太少，任性了这么久，也该帮着做事了吧？否则对家里的事一点儿不熟悉，将来如何接手？”

“能帮上忙当然好，但我还想在家里的庇护下多自在一段时间。”

周元青面不改色地说出一套漂亮话。

越是有才情有魄力的英雄，越害怕迟暮，害怕垂垂老矣的手握不住力量，被年轻雄狮赶出领地。

但周新荣在意的并不是这个，他意味深长地笑了笑，目光如炬，“我知道你不想做这些，柳声教了你一些臭毛病，顾忌太多，魄力不够，你既然生在这个家庭，就要承担起应有的责任，否则又怎么保护别人？”

“您想要我怎么做。”

“你送一批人来，康复了的，最近急着要用。旧货太老，没什么意思了。新货又太新，怕不懂规矩坏了事。”

周新荣说着，不再看对方，改为当儿子的面逗猫，他笑着俯下身去，伸手轻轻挠Omega下颌，眼神极宠溺。又侧耳倾听被剪了爪子的小猫咪丢失了所有脾气和挣扎，在自己手底下露了肚皮，发出舒服的呼噜声。

多么好，眼里心里都只有他一个，Omega再没有痛苦，也没有坏主意、坏灵魂，自己也不用纠结是否要施予报复，而是可以永远宠着他、她、它......

大白天，万里晴空被窗帘遮挡，留下人工捏揉出的黑暗，吊灯下的一切反射出炫目的白光。

周新荣枯色的绸衣随着身姿变动而抖折，像一片沉沉倾圮的黄昏。三分像人。

Omega的表情空白而胀满，像被活活撕毁的、早衰的清晨。七分像兽。

和谐。温馨。诡异。

周元青静静看着他们，看这可怕的、病态的一幕，无波无澜、无动于衷，说道：“好的，我会去准备的。”

“嗯，留下来吃个饭吧？”周新荣掸了掸衣摆，又站直了说：“你母亲很想你。”

周元青点头。

而听到“母亲”两个字，地上趴着的Omega竟一下翻了起来！

罕见地略过周新荣，他轻巧地膝行至周元青跟前，仰脸看向对方。

如梦初醒，回光返照。

Omega的猫眼睛像盏灯一样被拧亮了，一点湛湛的、微弱的水光。

或许猫叫太久，他努力咳嗽好一会儿，才调整好声线，腔调很怪、很甜地说：“是周周回来了？”

而被忽略的周新荣一皱眉，拍拍手，啪啪啪，烟灰抖落，Omega眼里的光熄灭掉，清醒的神志也被抖落，又循着本能去找自己的Alpha，贴在他的脚边软绵绵哀叫。

一声声猫叫响起。

周新荣一下下抚摸着Omega的脑袋。

他就这样一点点、集邮似的施予折磨，拼凑出一份完整的神经质，再硬塞进甘可泉头脑中。

于是甘可泉就这样死了，也没死，他只是半死不死地复活、苟活、狗活，灵魂戴上枷锁不得解脱，留下一个将要被溺死的躯体......

的确是最后一面。

周元青像是刚发现那人和自己面容相似、刚发现那人是甘可泉、是自己的母亲一样，狼狈地偏过头去。

他的声音沉到井里，“你到底要怎么样？”

周新荣喷口烟，笑了下，悠然道：“我以为你能再挺一会儿的，元青。”

40

=====

吃饭，喝酒。

周家用餐一直是圆桌，按周新荣的说话，是一家人亲亲近近的，不能拉远彼此的距离。

真是听了就想笑。

因为那家庭成员之一的甘可泉还绵绵地跪坐在桌下，痴态毕露地去抠脚踝上被镣铐磨出的伤疤，抠出鲜血淋漓的嫩肉芽。

周新荣甫一发觉，竟立刻双起油津津的筷子，快而狠地抽在了甘可泉的脸上。

“是要砍掉吗？！”

他太凶恶，甘可泉被吓得缩成一团，钻进桌布下抽噎，没注意一下逆了气，又开始小小声地打嗝。

周新荣呵斥甘可泉时看起来格外阴森可怖，等过了几秒看人哭了，脸上又乌云转晴，用脚把可怜巴巴甘可泉勾出来，又撇开套圈抱在怀里，动作轻柔地给他顺气。

甘可泉现在完全是个水晶玻璃小猫，被粗暴对待了便哭泣，等周新荣温柔了些又依恋地靠在对方胸前。

他是一扇坏掉了的门，内心世界和外界再不相通，只因那把钥匙已经锈死腐坏，连残尸都被周新荣握在掌心。

周元青冷眼旁观，一言不发。

在周家待着的日子里，孤独感与日俱增，人生的悲剧变作了塑料膜，自下而上，一层一层地往身上裹，这样下去，发狂和窒息是注定的结局。

他恨甘可泉害死了柳声，恨他管生不管养，还把自己从楼上往下扔。只有如此浓烈的恨，才能对冲掉血脉的亲近，才能做到不管不顾、不闻不问，只在逢年过节时才迫于压力回来看看母亲。

后面时日久了，血溶于水，记忆仇恨都淡了，又觉得甘可泉也可怜，曾为天之骄子掌上明珠的Omega，现在浑浑噩噩地被欲望操控，被杀父仇人捏在手心，多可悲。

从前没想过要救甘可泉，毕竟死了比活着好，求生比赴死更累。

那现在呢？恐怕无能为力。

难难难。

找寻安慰似的，周元青避开舟溪的目光，飞快地给夏殷发了个没头没脑的消息：「等我。」

就这么简单的两个字，却像是混沌世界里的一线灵光，窒息中的一口氧气，让他得以喘息，好继续应付这场面。

发完也不等人回复，直接删除记录，又继续看甘可泉孩子一样蜷缩在周新荣怀里，认贼作夫。

过了一会儿，闹剧结束。

周新荣说自己心里高兴得很，让周元青陪着喝两杯。自柳声死后，周元青便很少着家，在家了也很叛逆，他懒得喝，这次碰上了如此好机会，周元青也开始对家里事上心了，说不得要来个不醉不归。

再说儿子陪老子，应该的。

周元青酒量不好，又记挂要去找夏殷，说了两句推辞，便想把酒杯推到一边，但立刻被推了回来。

“喝一点吧，”周新荣单手搂着甘可泉，正在嚼一块嫩极了的牛肉，淡红的血汁痉挛流出，清香四溢，他举杯邀请，朗朗道：“我知道你请假了，这段时间都不必上班，养病之余，刚好也把项目推进一下，这就当爸爸提前敬你的庆功酒。”

话都说到这份上了，不能拒绝，否则前功尽弃。

可周元青刚咽下一口酒，就感觉喉咙眼儿都被酒精腌疼了。

好像不是他在喝酒，是这杯白酒在喝他、一口口咬他，等把他吞咬干净了，便也和甘可泉似的，神智淹死在迷醉的深潭里。

还是要喝，不需旁人相劝，开始自动地一杯杯往嘴里灌，可不知道怎么回事，肚里的愁苦愤怒不仅未被溶解，反倒烧得越来越旺盛，弄得周元青眼珠里都冒着两点火光。

脑子迟钝，心里的欲望却像被喂饱了似的愈发壮大起来，快要关不住。

幸好忍了多年，也不差这一刻，周元青不紧不慢撩起口巾沾沾嘴角，站起来说：“爸爸，我喝好了，先走了。”

直立的那一刻就开始头晕。

周新荣基本达成目的，点点头道：“好。跟你说的事，自己上心抓紧点儿。”

又对舟溪说：“送送你哥哥。”

舟溪看周元青醉得要倒的样子，很心疼，想扶着把他送回去。

周元青原想躲开，但最后还是轻轻把住舟溪的手，温声说：“谢谢。”

难得的不抗拒让舟溪笑弯了眼睛，淡金色的睫毛蜂拥交互，变成两片月光森林，里面是兔子似的浅粉色的瞳仁，澄澈透亮。

羞赧烧红了漂亮的脸，他纯情抿嘴，开心地低下头，发丝散落，暴露出后颈上的黑色的抑蔽贴——

好听周元青的话，生怕对方生出哪怕一丝反感。连求爱都做得如此小心，生怕露出多余痕迹。

杀人不眨眼的他，竟有了情窦初开的娇态。

大概是对方和柳声有血缘关系，周新荣对舟溪很好。

不然就算别有目的，也不会借着甘可泉的名头设局。

“打算什么时候和舟溪把事儿办了？我也好放点儿心。”

“不可能。”

周元青连敷衍都不敷衍了，因为鲜少喝酒，所以被酒精烧红了面孔，但这种红只让人想起冷酷的血腥，而没有丝毫暖意的温情。

他不顾舟溪已然惨白的脸色，轻描淡写道：“你要喜欢，你自己办。反正一个死了，另一个也死了，弄个新的打发时间，不也挺好？”

......

等坐上返程的车，那混乱暴力一团糟的场面还存留在舟溪的头脑里。

就算周元青讽刺他全身都假，但一颗心总是真的。

忘记了计划不计划，舟溪在一片混乱中噗通跪下来，大起胆子拽住父亲的裤腿，求对方别再难为周元青。

“阿青是醉了，您不要放在心上。”

周新荣想用用儿子，有所顾忌，几挣挣不开也就作罢，那点儿踢动更像是给自己垒的台阶，走下来便算了。

总有法子能拿捏收拾不孝子的。

就连这场醉酒也别有玄机。

甘可泉懵懂失神地看着眼前的一切，咬着手指痴痴笑。

嘻嘻。

嘻。

周元青觉得自己好像出了点儿问题，不清楚是单纯的醉了，还是挨了阴招。但论表现，像是酒精在作妖。

他其实已经全晕了，但样子仍然非常镇静、安定。舟溪阻拦周新荣时，他在一刻不停地外疾走。

周家独子的身份地位摆在这里，Alpha的气场又强，没人敢拦他，只能看着他走错方向一头栽进花园里，再起身时手里已经扯了朵开得肥胖的郁金香塞进胸前口袋——

来不及准备礼物了，希望小草莓不要生气。

41

=====

周新荣之所以让步，是因为有后手。

酒里的东西只是能放大欲望、放大情绪，再添上Omega暧昧多情的引诱来助力，要是周元青没守好门关，和舟溪混在一起，事后去查也查不出什么，最多是酒后乱性，怪他自己。

事情未成也没关系，既然答应了要给自己办事，那就多的是碰面的机会，不怕周元青不上钩。

还是太年轻。

车速很快，终于从不详的家族阴影中逃脱，青蓝色景物蜿蜒袭来，周元青却无暇他顾，因为头晕得越来越厉害，快要控制不住地沉湎于阴郁幻想，最后只能仰脸闭目倒在座椅上，用指甲掐掌心，掐出清醒。

他的胸口偷藏着一枝乱中抢来的鲜花献礼，裤脚衣袖虽沾了泥土，仍不狼狈。就这样醉醺醺地享受醉意，俊秀侧脸在车顶灯的照耀下带着骄傲的抒情之美。

舟溪恋慕地看着周元青，扭扭捏捏想碰触，最后却又卑怯地收回手，只慢慢挪过去，一点点地、悄无声息地越靠越近。

怕对方生气。

在这人面前，他总是无限地卑小下去，看到好脸色会心满意足，被嫌弃了会难过，再贪心再贪心，也顶多希望这静谧的温柔能再持续一刻。

“腺体换了，机会给了。还是不成，那就没办法了。”

出发前周新荣看似有情却无情的话鞭子一样抽在身上，催促他行动，但舟溪咬着嘴唇，硬忍了下去。

心里正难受纠结着呢，前头领了暗命的司机又压低嗓子咳嗽两声——是提醒。

舟溪愈发烦躁，瞳仁的浅粉逐渐加深，妖成两片三月的桃花，被情绪的风一吹，旋成利刃去割司机脖子。

真想杀人。

可是又不能。

周元青领舟溪的情，虽然对方已经被深谙此道的周新荣忽悠瘸了，但毕竟两人从小有交情，连被绑架都是一起，但这份情和爱无关。

再和舟溪待在一起，恐怕要出事了。

对方贴得越来越近，肉体散发着诱人香气，炽热的呼吸快要贴到耳侧。

舟溪像一只欲捕飞鸟的网，已经做好准备完全张开，铺天盖地而来，准备狩猎，粘住自己。

“舟溪，”周元青忽然开口唤道：“别想那些有的没的，也别在我身上浪费时间，你永远是我弟弟。”

“要知道从小到大，我们最亲近。”

他闭着眼，似是沉浸在伤感的回忆中，呼吸却难耐地浊重起来，“怎么如今长大了，反倒生疏了？”

......

周新荣不好对付，舟溪却嫩生易拿捏。

他平时做的多是杀人越货的脏活，手辣却不够心狠，说白了就是有些单纯。

周元青不过说了两句为他考虑的知心箴言，里头难辨真伪的几分情意便烧灼起来，热成了岩浆，腾腾地往耳朵里流，使舟溪似被架在负罪的火上烤，坐立难安。

于是别说去勾引对方了，连坐在旁边都感觉不好意思，像是对感情的亵渎。

不想当他弟弟，不想只当他弟弟。

周元青的温和给了舟溪几分希望，他横不下心，最后决定先放弃。尽管回去要面对父亲的狂风骤雨，但仍打算凭自己的努力慢慢感化周元青。

后来还递过去两片解药，说可以护胃，周元青接过来揣着，却没吃，无声的防备伤了舟溪的心。

可再伤心也无法，等到了地方，周元青礼貌道谢，竟要下车了，可走之前一句“以后联系”，又让眼巴巴瞧着的舟溪有了些许安慰。

周元青不放心家里，怕周新荣做手脚监听监视，所以经过医院时改换交通工具，把豪车和委屈的舟溪一起停在车库里，自己绕了两圈确定没尾巴，这才骑上机车，走了小路去找夏殷。

夜晚的天空是一封深蓝色的信，而月亮则是硬戳上去的圆邮票。

车前大灯射出炽目白光，随着走动在地上蜿蜒出字迹，连接星光、传书天庭。

周元青无声地冲进黑暗里，任夜风撩拨黑浓短发，凉意都吹进皮肉里了，却仍旧吹不出一分清醒。

他又醉又晕，两眼虚瞪着都看不清，只靠本能撑着一口气危险驾驶。路又偏又窄，尽管心里很着急，但还是不敢开太快，要是搞半天摔死路上......

就太好笑了。

胸前口袋藏着一枝花，能在周家活下去的花，就算周元青快被那可怕荒诞场景弄得发疯了，还记得要送花，一朵开得肥胖热烈的郁金香，肥瓣抱心，娇羞柔艳，那是肮脏家庭里唯一洁净的东西，代表了一个复杂而又明媚的春天。

周元青醉醺醺的，仍不忘将它偷摘出来，想要献给夏殷。

夏殷觉得自己像是得了病，这次出问题的不是腺体也不是信息素，而是脑子，神经病。

周医生无缘无故中断通信，之后又没头没尾地给他发了两条消息，一条“等我”，一条乱码。

前者夏殷连打三个问号追询也没得到回复，后者更像是那处方笺上凌乱的一句诗，让懵懂的他陷入光怪陆离的幻境。

或许是被下了蛊，或许是想问清周医生到底写了什么，总之疑惑太多了，他还真就大半夜不睡觉，跑到外头去了。

怕周元青回来找他麻烦，林哲庸再想看热闹也不能掀朋友老底......最多在后面偷窥。

明示暗示劝不了该倒霉的Omega，苦口婆心也只是给夏殷多披了层厚衣，又挂了根电棍让他防身，要是夏殷电周元青，他肯定不会还手的，得一点儿教训。

呸，活该！刚好看场热闹去！

Alpha不能进机构，夏殷只能含着青黛片坐在装了防弹玻璃、无比稳固的治安亭里等人。他很好奇，睁眼左右瞧，又和换班的护卫们连比划带低语地闲适攀谈两句，了解到对方是实打实的军人，玩真枪的那种。

唔，夏殷摸了摸下巴，想，奇怪的地方太多了，白天那些毫无灵魂空壳一般的Omega浮现出脑海，还有，小小一个培训中心，用得上这种级别的护卫吗？

但还没来得及多思考，周元青就来了。

Alpha高大的身影一闯入视野，便吸走了夏殷所有注意力，他噌地站起来，护卫大哥的话一句都没听进去。

姗姗来迟的周元青站在近处、也站在远处，侧脸如水面般闪着光，挺拔身姿凌厉成一道孤独的剪影。

他不靠近、不高喊，只一遍一遍地拨打夏殷的手机，等夏殷接起来却又任性地一句话不说。

那沉默仿佛有重量，压得夏殷坐不住，只好拖着步子开门，去见周元青。

晚风拧了月亮，绞出湿淋淋的白光。

越走近，看得越清。

Alpha立在原地不动，优越俊美的容颜被纱笼出一分朦胧，眼里的光焰忽明忽暗。

不知道怎么回事，总像是自投罗网。

夏殷惶惶地站在他跟前，被袒露无遗地看穿，本想再问问那纸张上的是玩笑还是真心，又觉得好像什么都不必再提。

“夏殷......”周元青低哑地喊。

而Omega身子一抖，原本好得差不多的舌头竟又开始痒痛，只好强顶着上颚，迫走慌张。

周元青仔仔细细看着夏殷，看着他的起点和终点。周家的肮脏愈发衬出对方的干净，干净得让周元青自惭形秽。

于是只好高高大大站在那里，空心的稻草人般张开双臂，把话语都说得朦胧，语气一软再软，竟成了哀求。

他缠绵地发问：“我不小心喝醉了，好难过，你可以抱抱我吗？”

那份不加掩饰的坦然依恋，被月光照成高尚的容器，承载模糊情愫，和朦胧爱意。

夏殷早被周元青看得没法拒绝，只能化成汁液流进他沾满酒气的怀抱里。

周元青被填满了，心里复又安定，肉体却开始躁动。呼吸之间，纸包不住火，意志藏不住欲望，信息素忽浓忽淡地外溢，像把刀似的，想要剖开夏殷的衣裳。

刚被标记过的Omega根本受不了这样的刺激，又温柔又舒适的，快要不顾一切地软下去，意识到这一点的夏殷拧了身子，从周元青怀里挣出来，想让对方赶紧贴上抑蔽贴。

“别动。”

然而周元青做了嘘声，怕酒气熏染对方，又拿出礼物捺在夏殷的唇边。然后俯下身，隔着郁金香花瓣给了Omega一个含情脉脉的吻。

“天啊，”周元青低低叹息，“好想你。”

42

=====

周元青到现在都不确定是真中了招，还是单纯的不胜酒力。总之一见到Omega，他便宽慰放松许多。酒劲未过，身体心神又都松懈下来，催人的欲望便燃得越来越旺盛。

两相作用下，再压不住对Omega的渴望，开始昏昏沉沉地做出些轻狂动作。

先是把郁金香簪在夏殷的发尾，还没来得及夸好看，那花就挂不住地滚下来，凉凉地落到肩颈处。

周元青抿唇，不甘心地又去捉，指尖碰触到比花瓣更软腻的皮肤，微微一滞便停留，再不肯离去。

很有些轻薄缠绵的意味。

鼻尖萦绕着淡淡的撩人苦香，被标记过的Omega浑身活泛发热，周元青一双手捏到哪里，哪里的皮肉便为那知名的吸引力而屈从软透。

“唔......”

周医生像换了个人似的，夏殷根本应付不来。明明是他扶着周元青，却因为身高体型的差距，倒像是被团裹在怀里。

反正没过多久，他就成了只不自在的没骨虾，脸蛋通红地咬牙强撑，心里乱糟糟的，盘算计划全被兵荒马乱地碾碎了，只剩兜里的花完好着。

还是看戏未果的林哲庸捏着鼻子让周元青贴上抑蔽贴，又叫来站岗的护卫来帮忙，齐心协力把周元青搀走。

走过两旁栽满大榕树的道路，林哲庸让护卫在楼下等着，又用周元青指纹开锁，便同夏殷扶着周元青扑进屋里。

房子面积不大，两室一厅，陈设摆件样样齐全，装修风格冷淡简约，看起来不常住，所以没什么人气儿。

周元青看着瘦其实挺沉，两个Omega搬不大动，只能先把人扔在扶椅上，等着他清醒。

夏殷心细，靠边打量一下，便去烧水了。

喝点热水总是好的。

最后剩周元青和林哲庸一坐一站。

“怎么喝这么多？”林哲庸瞥了眼蜜蜂似的忙活不停的夏殷，问道。

他和周元青开始是医患，然后是合作伙伴，最后成了朋友。但不论是哪一层关系，都值得他问一句。

当然了，也不耽误吃瓜看热闹。

周元青一想到今天的事就恶心得想吐，感觉血管都在一突一突地跳，于是头痛抚额，简单答道：“本来是医院找我，后面又回了趟家。”

家？

林哲庸立刻就懂了，他细细盘算片刻，有了些许猜测想法。但现在根本谈不了正事，所以只约略点点头道：“那你一个人可以不？可以的话我们等下就回去。”

“还好，你把抽屉下面的药找给我，”周元青虽然晕，使唤别人依然得心应手，“回去时记得把我的车挪走。”

字字句句都把夏殷刨开不算了。

其实刚被标记的Omega本就应该和Alpha一起，好度过并未了绝的情期，能少难受一点就少难受一点，所以林哲庸不过是故意试探。

或许还隐隐担忧着，因为夏殷给他留下的印象不错，现在又太孱弱了。

周元青清醒时......应该不会当畜生，但要是不清醒，夏殷就惨了。

终身标记这事明显不公平，对Alpha影响不大，对Omega却十分要命。

林哲庸想起自己洗标记时，难受得要死丢了半条命的样子，多少有些不忍心。

等下还是再提醒提醒。

挪车不如揶揄，“夏殷呢，不走？”

“他先在我这里待着。”

林哲庸本想八卦下他们是什么关系，但想想也不用问了。

看周元青懂装不懂他就懂了。

因为等夏殷一来，周元青立刻变了脸，俊朗面容上两颗温和笑靥，颧骨高起来，又因醉多了一点红，深眼窝里的眼珠子雾蒙蒙的，哪里还有阴沉的影子。

他就这样热意腾腾地望向夏殷，笑出两排洁白的牙齿：“谢谢。”

林哲庸：“......”

可能是心理作用，周元青吃了点儿药后觉得自己好多了。

而林哲庸见这人不仅没有要死的样子，还很会伪装，就摆摆手准备告辞，准备改天再来。

起身前故意喊了声：“夏殷！“

Omega下意识扔下杯子，也跟在他屁股后面往外走，不料刚行至门口，就被叫住了。

“你等等，”周元青在后头声气消沉地喊他：“帮我泡杯牛奶再走好吗？胃痛得很。”

夏殷回头一看，惨败灯光照射下，周元青似又虚弱了许多，看着颇可怜脆弱。而他一直望着自己，昏昏沉沉的目光有魔力，能把一文不值的瓦砾，照成价值连城的珍宝。好像夏殷是他的药、他的心，夏殷一走，他就要晕倒在地。

林哲庸在门外等他，周医生在屋里等他，夏殷犹豫要不要离开。

对Alpha本能的依恋让他留在这里，但理智又在催他离开，有什么别的可以以后再说。

最后还是抠着门框迟疑地说：“林哥，要不你先走吧，我等下就来。”

他没全好，话少唇舌痛，这句话一半哑在嗓子里破音，一半吐字不清。

但林哲庸听清楚了，也知道他走不了了。

一个愿打，一个愿挨。

林哲庸觉得自己尽力了，把夏殷扯过去悄悄叮嘱完小电棍的使用方法后，再为看不到热闹而哀叹了声，便握着钥匙一步三回头，恋恋不舍地离开了。

可等真留下来同周元青独处了，之前的种种情色记忆一翻涌，夏殷搅着奶粉，开始自悔行差踏错。

觉得自己不像是照顾病人，倒像是送货上门了。

还好那小电棍还悬吊在裤袢上，给了他一点进退有据的底气。

牛乳泡好了，奶白地在放了银勺的杯中荡漾，周元青端着闻了一闻，竟皱起眉挑三拣四，“太腥了，喝了想吐。”

怎么会？

夏殷像被牵引了似的走过去、靠近他，讷讷道：“我看看。”

光看没什么问题，所以不够，或许还要尝尝。

夏殷握着杯子，等着接过来闻闻，可周元青脸皮很厚地不松手，硬跟他两手交叠着，抢都抢不过去。

“你就这么喝。”周元青说。

臭不要脸的。

夏殷被他的体温烫得心乱如麻，呼吸一霎也短促了，只好低下头吻在杯沿，为周元青尝腥。

大概怕夏殷呛着，周元青不敢倾斜太多，可那微小的弧度使其根本喝不着牛奶。

嘴都怼上去了，这时候再问更尴尬，夏殷心一横，干脆伸了舌头去舔。

这又是头昏脑胀的一步差棋。

肉粉的舌在奶液里勾搅着卷，舔到嘴里尝了温度刚好，也不怎么腥。一个心怀鬼胎地喂，一个恍恍惚惚地舔。静寂的空气里响起叭叭的舔水声。

周元青盯着夏殷的嘴巴，看粉嫩舌尖探出肉口巢穴，舔走乳白奶液，把唇瓣润出细闪的水光，刮进甜蜜神秘的小洞里。

乖顺微垂的眼，不安扇动的羽睫，感觉自己像在喂机警的兔子。

可惜兔似的胆量，敌不过蛇似的淫性。

夏殷也发觉周元青的目光逐渐热辣起来，直逼着自己看，而他愈被看颤得愈厉害，面色涨红，椎骨像山的岭脊般发紧，整个人僵死在那里，又吧哒吧哒舔了两口，赶紧摇颤后撤。

突然意识到自己的愚蠢，夏殷抹了抹残余奶白的口角，胸前急跳到连吐气都不畅，全身的血液都在往上头涌，还遮掩着故作镇定道：“还好，不腥，这杯我喝过了，再给你换一杯。”

然而空气静寂片刻，周元青没接茬，他握着杯子坐在椅子上，将人细细打量后轻笑一声道：“脸红了。”

说完看了看挂在电视墙上的挂钟，零点三十六。

一个陷落的时间。

夏殷则像被对方的目光嘶地洞穿了，舌头也被钉死在下颚，他羞得非常，悔不当初，有心拔腿就跑。

可周元青哑着声音唔了声，又说：“你全喝了吧。”

“不不不。”夏殷惊慌失措地直摆手，脚步已经退到门边了。

可惜周元青很有手段，喝醉了又不很要脸，先把人逗得羞愧软了，再咝地一声装痛，把好心肠的Omega骗到怀里抱着。一抱就知道夏殷屁股后面还挂着根电棍，于是暗暗给林哲庸记了一笔。

夏殷仓皇极了，瘦削的肩膀一扭一缩地挣动，反倒被Alpha捏得咔咔响。

周元青心疼地搂住他，承诺道：“别动了别动了，我只是想抱抱你，不做别的，不会酒后乱性。”

之前在大门口时，Alpha也这样说，说他难过，想要抱抱。夏殷想着想着，也就不动了，任周元青黏黏糊糊地抱，舌根也不动了，彻底变成了个哑巴。

可刚有过亲密关系的AO如此贴近，又怎能不失控？

于是渐渐的，两个人越抱越热，越搂越紧。

啊......

夏殷难耐地喘了两声，迷茫间想起小时候在乡下看过的布袋戏，好像自己成了尪仔，被欲望操控着，在周元青掌心依恋呷奶。

不对，自己还是愿意的吧，不然怎么会留下来？

想那夏殷大脑宕机地昏聩，周元青也绝不比他清醒多少，否则绝不会破了才建立起来的好人形象，任荒妄的情思作祟，借着药劲儿酒劲儿去亲夏殷颤动着的、软软的嘴唇。

——酒后不会乱性，可我只是微醺。

当然，这不要脸的念头只是一闪而过，没敢说出来。因为兔子急了都要咬人，何况Omega还武装了根电棍。

43

=====

说是亲，其实也不过微微一碰。万不能再深入了，因为经不住那无言的诱惑勾引。

但还没吮吸到草莓的甜汁就离开，实在不甘心，于是又在夏殷脸上轻狂地咬上一下，还嘬了两口，得到一点水滋滋的甜。

终于满意。

“哎哟！”

夏殷被Alpha又亲又咬弄得轻叫了声，坐不住地在对方怀里扭动。

大概姿势不对，被体温煨得热烫的电棍硌着了屁股，还刚好卡在臀缝里，有一下没一下地蹭，敏感的肉洞翕张流水，骚麻地浸湿了底裤，简直快要兜不住漏在周元青身上。

怎么可以这样？就只是抱了下而已。

好希望自己仍是Beta，能分得清欲望和心意，也不至于如此被动，被摩蹭撩拨几下就软了身子。

夏殷为自己淫贱的身体羞愧得不行，害怕更失态，所以没去拨弄电棍，强忍着羞意劝道：“你别闹了周医生，醉了就早点儿休息吧，我扶你过去。”

【!微*博：!-#青-春-与-光-呀!】

话语听着平常，颤抖的声线却暴露了他的不安，听着实在可怜。

“等下，再抱一会儿，”周元青说着，又略松了手让夏殷不那么紧张，这才柔声问：“你那里好一点儿没有？”

那里是哪里？前面还是后面？

是射得发痛的阴茎还是被咬得微肿的软舌？

像是故意采用了最模糊的说法，搭建出座十成暧昧色情的小屋，将夏殷装了进去。

于是夏殷耳朵尖都羞得娇红，才不肯细想，干脆全当Alpha发酒疯，暂避锋芒胡乱喃喃道：“好了吧。”

“这么快就好了？含片这么管用？”

其实夏殷鬼迷心窍舔食乳白奶液时，周元青早把那湿红柔软的地方看了个彻底，想想觉得确实没啥问题，又笑说：“好吧，可能是我的功劳，因为只是，轻轻地、轻轻地咬了一下......你就已经很舒服了。”

周元青说着，注意到夏殷手腕上那只于他而言很珍贵的旧手表，又语气亲昵地表达着谢意：“殷殷，你戴着我送你的表，还愿意留下来陪我，我真的好开心。”

“啊，我以为你落下的，怕忘了还才戴在手上。”

大概是又被勾得情动了，夏殷的腺体不安分地释放出一丝丝信息素，张嘴说话时扑出股甜香，专门撕咬周元青本就残余不多的理智。

“不用还，我落下得太多了，可不止这一支表。”

就算要还，也得搭上你。

周元青再克制不了自己，呼吸也乱得一塌糊涂，Omega在醉晕的瞳仁里增殖繁衍，一颗两颗三颗，最后选定那带了牙印的草莓舔咬，在夏殷耳边深沉地喘息道：“或者付些利息，先喜欢我一下呢？”

受生长环境所影响，夏殷对大多事常持静默忍受的态度，等实在忍不了了，倔性子才会爆发出来。他保守且被动。所以才会被追、被恋爱、被分手，怕受伤所以不肯把希望寄托在别人身上，宁愿退一步求安心，也不愿因自作多情的虚妄幻想而丢脸。

因此，即使检视自身后发现有一点喜欢，他也不好意思说，同时还会为Alpha的动情而惶惑。

怕人家只是逗逗他。

可夏殷和周元青抱得越久，昨日的情色记忆便越清晰。对方在自己身上落下的一个个吻，含混撩拨的吸吮，饱胀邪妄的高潮......

于是一句话说不出来，身上更热了，后穴暖湿而阴茎挺立，周元青唇舌间的酒气是一寸寸短下去的风，软绒绒抚在面孔上，将他也酿醉。

刚被标记过Omega根本受不了这样的撩拨，情欲像被水面封存的火焰般烧了起来。仅存的清醒被烧断烧短，化成情爱做的雨丝，消融了牛奶质地的衣裳。

这样暧昧热燥的氛围下，连周元青都要被逼疯了，肉体无限膨胀开，终于穿不上那正经好皮囊，指骨修长的手粗暴地探入夏殷衣内，热烫掌心煨着小小的初萌的乳，动作着把两粒肉珠揉得硬挺起来。

“哈......”

夏殷颤着尾音呻唤，下头已然湿透，手颤颤地往后一摸，终于意识到电棒还挂在裤子上，而臀瓣夹着的粗大柱体另有其物，“周医生，你别、别这样......”

“别哪样？”

周元青调整坐姿，强健的大腿并得紧了点儿，开始一边用鼻尖嗅闻Omega的香气，一边不疾不徐地在夏殷臀心蹭，筋脉怒张的鸡巴侵略性十足，隔着两层布料都把那骚洞磨得湿滑一片，淫水直流。

完全是在不要脸地耍流氓了。

夏殷仰着脸躲避，却刚好方便周元青舔他脖子上的小红痣，都被舔得直抖了呜呜叫，手还像抓救命稻草似的揪着对方的衣领。

身体舒爽失控，喉头不自觉吞咽，吞下去唾液，咽下去呻吟，吃不下的就从嘴角流出来，周元青每往前一顶，他就蜷缩着短哼一声，被蹭得一颠一颠，骑马似的上下摇动。

“嗯......周医生、太快了，呜呜......”

他含含糊糊乱叫，又要被勾得神智不清发情了。肉体背叛理智，心气屈从于心意，爱情的丰收季。

所以留下来真就是一个错误。

人留下来不说，淫水儿也流下来。

嫩穴贪婪地挤压着周元青的肉棍，一口口贪吃吮吸。

隔着裤子怎么够？

好想被Alpha的硬鸡巴插软、插热、插满。

“别叫我周医生了，”周元青得了便宜卖乖，甜甜地咬夏殷的脸肉，一个牙印叠一个牙印，说：“我的伤心全被小草莓治好了，你才是我的夏医生。”

啊......

本就有好感，加上这人如此会撩拨，不过三言两语就让夏殷心里酥酥麻麻，似泡在情欲的热水里，觉得管他是不是逗弄，专注当下体验就好。

甚至没来得及问到底什么事让周元青伤心。

唇角缓缓提起一个弧度，夏殷含羞迷糊地笑，“才不对，一码归一码。”

周元青被这一笑击中，人都酥麻了，不再满足于这浅尝辄止的蹭弄。

身子忽然腾空，夏殷被醉了的Alpha吻得醉了，连衣兜里的郁金香都被揉碎，花汁粘在皮肤上，一片一片湿淋淋的香。

不知道什么时候就赤裸了，心甘情愿的，两个人侧抱着躺在床上，身上的气味纠缠中和，燥热不已，全都出了一身热汗。

周元青扯掉夏殷的裤子，连着上头的电棍乱扔在枕边，手臂急躁绕前，一会儿将Omega扣得死紧，恨不得将他融进自己的骨血里，一边又很温柔地松了劲儿，把着夏殷的肩膀。

就这样矛盾重重地，用手指分开夏殷的唇瓣，冰凉的指尖揉刮描绘舌头的轮廓，摸他的腺体。

怕Omega痛，想咬不能咬，只好叼住后颈肉解馋。

夏殷也含混地咬着Alpha，觉得这个东西比牛奶硬，比牛奶甜。

他像婴儿咬着奶嘴一般舔吮周元青的手指，小舌头勾着周元青的指尖，一不小心用力过头，咬破了皮，便又吮到带了苦艾气息的血液。好似犯了毒瘾一般，明明知道这是不对的，还在贪恋地咂摸，一遇到周元青，夏殷的眼泪便不值钱了，又把一张脸涂得湿润不堪。

“呜呜呜呜......”

手指揪住两粒嫩奶头揉搓把玩，搓出淫艳的红晕，乳头也变得又肿又大，软乎乎贴着掌心啄吻，乖巧可爱极了。

周元青缓缓挺胯，龟头对准湿滑透顶的穴心轻撞、碾磨，不轻不重地戳弄，明明还没进去，夏殷就已经被操得嘤嘤直叫，嘴都合不拢，被手指插得歪出一点儿舌尖，晶莹的涎液顺着脸颊往下流。

“你别插进来，”他艰难地用舌头挤出在口腔不停作乱的手指，呜咽请求道：“不可以，痛。“因份属于Beta的生殖腔发育不良，承受不住欲望的鞭笞。

周元青好宠他，说怎么样就怎么样，叹道：“你喜欢就好。”

本来也没打算这样急。

咕叽咕叽的水声响起，周元青的鸡巴复又插在夏殷腿缝里，顶得慢而深重，筋络盘虬的阴茎吧嗒吧嗒抽送。

力度还是太大了，导致他一动夏殷就会承受不住地激烈颤抖，咬着嘴唇哑哑低喘，细密的快感沿着尾椎往上升，软白的臀肉都被拍得发红。

“是不是很喜欢我这样对你？嗯？”周元青问道，贴着他后颈直喘气。

Alpha的本能冲动使其叼着夏殷的脖子，先留恋地舔一舔，再用尖牙一点点厮磨那块芬芳温暖的好皮肉，留下暧昧的划痕。

夏殷想拒绝又觉得实在舒服，等待的空虚都被大阴茎给填满了，不知道该骂该是该应答，只好羞耻地哭喘，不停哆嗦，答道：“喜欢......嗯、好爽......”

周元青见夏殷得了趣，又故意不动了，完全勃起的鸡巴嵌在臀肉里，柱身勃勃直跳的青筋烫着细嫩的穴肉，教他反射性夹紧双腿，又挤出周元青一声浊喘。

于是骗小孩儿似的哄道：“这么爽，叫一声就蹭一下好不好？”

不知道怎么会这样甜蜜又淫荡。

夏殷身上热，心里也躁动，于是听话地哼哼唧唧，夹着那根粗长的鸡巴轻轻扭，简直叫周元青受不了。

“啊……嗯……”

他哑哑的呻吟声太勾人，引诱得鸡巴又在腿缝间不停进出起来。

热烫的茎身磨得小穴都在流水，淫液把一根粗红的阳物浇得湿淋淋反光。

肩膀被大手抓紧了，夏殷只能被迫低着头，羞愧地看着周医生圆硕的龟头顶开腿肉，淫水顺着窄窄的肉缝往外流，咕叽咕叽抽插出水响。

周元青愉悦地蹭蹭他的后脑勺，动作着柔声道：“小草莓，你都被顶得出水了。”

他说的没错。

Omega的肉洞渗出湿滑的珠液，白屁股被奸红了，皮肤被煎熬得滚汁，胶水似的将他们黏在一起。

周元青臀腹前顶，正狠劲操干着，忽然发觉夏殷竟在用手去捉自己的龟头，过了一会儿，又去摸他自己湿透了的腿心。

“怎么了？殷殷。”Alpha为这异动困扰，还以为他哪里不舒服。

而夏殷羞答答地说：“对不起，我、我还以为尿了。”

44

=====

夏殷真被周元青干尿了。

他难过时周元青安慰了许久，现在对方伤心，夏殷知恩图报，也实在不忍心走掉。所以才忘了周元青恐吓似的规劝，勇敢到愚蠢地和醉酒的Alpha独处......好像不管被怎么样对待都是活该。

幸好周元青有分寸，人又温和，再醉酒失控也只是蹭蹭，连更深入的亲吻都没有，在Omega耳边重喘说自己今天为何伤心——

受了父亲的刁难要去做违背良心的坏事。

其实他有没有良心尚未可知。

夏殷可怜，被干得魂不守舍，还要去聆听对方的“心声”，筛子似的听一半漏一半，安慰的话也颤颤地往外抖，连字不成句，语调浪荡到令人难堪。

可还有更难堪的。

屁股被掰得微微悬空，周元青的肉棒在湿滑腿间快速抽插，Omega的后穴被磨得骚水直流，粉白柔嫩的腿根更显得Alpha的那东西粗红狰狞，龟头被淫水腺液淋得湿哒哒泛水光，还在噗呲噗呲地进出。

大腿根的肉最为细嫩，经不起几轮粗野的鞭笞便红彤彤得发起烫来，似乎被耻毛磨破了皮。

夏殷泪眼朦胧又喊了几声痛，周元青动作便轻了，可鸡巴轻轻擦过饥渴的肉口，又一点儿解不了痒，于是骚急得直流水，呜呜咽咽，自己不知道自己在说什么。

周元青觉得夏殷是没安全感，所以真解了电棍叫夏殷握在手里，说：“你要是不舒服就电我。”

他这么一主动，夏殷怎么还好意思接？周元青则更进一步，让他咬着坚硬的棍头挨操，这下连呜咽都省了。

红嘴唇湿濡地润在电棍上，水淋淋得骚情，周元青一动，它就一颤，十分有趣。

有时候操得失了度，还会顶到夏殷柔软的阴囊上，Omega兴奋勃起的鸡巴也被冲撞得东倒西歪，白嫩的小腹上糊满晶亮水液，嘴巴酸软，电棍咬不住了，骨碌碌滚到床底下，而夏殷不知道是爽还是崩溃地尖叫起来，颤颤直喊：“不要了不要了……”

“怎么不要了？”

周元青哑声道，热烫肉棒紧贴着小穴挤压磨蹭，阴毛把殷殷的肉洞扎得绯红。与此同时，一边嗅闻夏殷身上的甜蜜香气，一边尖牙呲出来刮着Omega的后颈，想要标记腺体、注射信息素，不过这更像是饮鸠止渴，还是本能地想要占有Omega，恨不得插进他的骨血里。

那难以形容的独占欲和不安全感，几乎要撕裂柳声为他精心缝制的人皮。

可怖的侵略性逼得Alpha越来越不清醒，开始不停地揉着夏殷的唇瓣，被咬破流血的手指仍不安分，试试探探插进去玩他湿软的舌、操他的嘴，摸到里面的腺体像薄皮葡萄一样圆肿，原来是骚得发情了，又夹着肥嘟嘟舌头捏了一捏。

“呃唔......”

腺体最敏感了，夏殷不由得酥麻吟叫起来，叫人想起他嘴里的好滋味——

柔嫩喉头蠕动收紧，窄紧的肉圈套着龟头，骚极了饿极了，所以不停吸吮，吸到了还不肯往下咽，哭着说嘴巴痒喉咙也痒，想被舔，亲起来也软软的甜甜的，舌头搅在一起，缠出啾咕咕的水声。

再也忍不了了，周元青眸色一深，并拢两指往更深处插，插得夏殷喉头吞咽困难。

夏殷觉得难受极了，所以翻着白眼哭着喊着要把裤子再穿上，想爬走，周元青也依了他，可是哄哄劝劝，最后穿上的只有内裤，更色情了。

然后还作弊似的用手指勾开布料边缘，把又粗又硬的阴茎从裤缝插进去，在逼仄窄小的空间里顶撞夏殷窄紧水滑的穴。

噗呲噗呲。

夏殷被困在周元青怀里，听着那淫荡的水声脸红眼湿，无法适应。

实在受不了了，他不知道Omega是不是都这样，但之前还是Beta的自己绝不是这样。

不像这样混乱、不像这样淫荡......对周元青再有好感也不过认识了不到一个月，就已经赤裸地睡了两三次，除了没插入，已经把所有能做的事做完了。

上次自己是在发情期不清醒，而周元青帮了帮忙，中间各有失控不必再提。

那这次呢？

这次醉的是周元青，可自投罗网的却是夏殷。

现在周元青连抑蔽贴都没撕，也没用Alpha的威势强压，自己就被情欲烧得不行，躺在他身下“陪伴”起来了......他们之间差距那么大，基本是不可能的，所以现在发生的事又算什么？

夏殷矛盾又纠结，感觉自己像个装满水的罐子，周元青顶一下就溅出来一点儿，泼泼洒洒把两个人的心都打湿了。

内裤操着操着又往下掉，半落不落挂在膝盖上，周元青把Omega的腰掐得生疼，一下下向前耸动。

两人的肉体撞在一起，潮湿的红色不停往皮肤上涌，变得越发饱满，夏殷爽得眼前冒白光，人轻飘飘，膀胱却累累重坠，晃晃悠悠荡着，于是他燥热难忍地哀求：“周医生，别，要尿了、要尿了......”

“那就尿，尿在我手里，又不是第一次了。”周元青说着，把夏殷整个人圈在怀里，让对方挣扎动弹不得，再一掌握住Omega的阴茎，拢在手心按搓。

肉与肉相贴，发出唧唧的腻响。

最敏感的部位被这样对待，夏殷骨头都软了，很快哭叫哆嗦着射出一点白液，被Alpha狠揉了两把，阴茎又颤巍巍硬起，紧接着尿水汹涌地喷出，淅淅沥沥流了周元青满手，然后全泄在了床边地板上，嘀嘀嗒嗒水响不停。

骚味儿在房间里弥漫开来，但这次是清醒的，找不到理由去解释自己的饥渴淫荡，夏殷宁愿晕死过去。

失禁高潮，一点儿尊严没有了，他羞耻得不知如何是好，光裸脊背汗涔涔，贴着周元青的胸膛细颤，脑袋里头像有蜜蜂在嗡嗡叫。

周元青还没射，鸡巴铁棍似的嵌在腿间，湿黏滚烫地抽动了下。

夏殷被激得发抖：“啊......我、我......”

仍旧失语。

Alpha浑身酒气地紧抱着他，作乱般伸出手，缓缓摸夏殷的小腹，就这么一寸寸丈量上去，比划到肚脐才停止，又暧昧地勾画出一个圆。

夏殷不明所以，等后穴又被转着圈揉出水渍，Alpha的指尖浅浅捅进去一点，被那明显的异物感提醒了才反应过来——

周元青刚刚是在算，阴茎全插进去会顶到哪里！

这下真快把夏殷吓死了，连抖都不敢抖，他想起之前下的诊断，“胞宫稚嫩，腔道也短窄”，真插进去五脏六腑都要移位吧。

周元青火上浇油，轻声说：“怎么办，你爽了我还没出来，还是想操你。”

“骚屁股愿不愿意被插？”

不不不，夏殷惊慌攀住Alpha的手臂，死命摇了摇头。

“那殷殷让我射出来，就不插你，”Alpha坐起来，把夏殷身上最后一点布料扯掉，拍拍他的臀肉，命令道：“夹紧。”

夏殷想摇头，想拒绝，可他一张嘴，便泄露出满溢春情的呻吟，于是抗拒变成了邀请，腿也自动夹紧了，屁股摇摆着拱Alpha的胯骨，像是在邀请对方进入。

夜太长了。

不需要插入就已经化成一汪荡漾的糖水，夏殷脱得精光赤裸，白羊一样仰面躺在床上，而周元青捉着Omega的两条腿扛在肩头，把柔白线条折在对方胸口。

“不舒服就说哦……”假惺惺。

床铺都被干得直摇，膝盖顶着饱满的粉奶头擦弄，夏殷自己磨自己，被磨得眼泪汪汪，视线模糊。

这姿势最方便周元青用视线奸淫，于是眼睛眨也不眨地盯着夏殷的骚洞，看嫩肉紧张地一收一缩，哆哆嗦嗦吐出温热的水液。

莫讶春光不属侬，一香已足压千红。

夏殷的嘴巴那么硬，屁股和穴却又软又水。周元青观察了许久，发现自己就是被Omega身上的犟性韧劲儿所吸引——哪怕失魂落魄地伤心了，泪也还含在眼睛里，只愿背人而落。

可怜又可爱。

什么半价八折买药，不过是建立联系的借口、走公账怎么可能做手脚，全是周元青自己倒贴，但倒贴也是愿意的，一是抱歉，二是贪心，想要更多想要全部。

其实在看到赵子逸的那一刻，他的心就开始落，同时下意识地想：要是这两人有什么首尾纠缠不清，自己也只好硬着头皮挤进去，当一当挖墙角的无耻小三。

还好不用。

所以心里摇摇摆摆，竟生出一点儿捡到宝的得意。

迷迷糊糊想着想着，周元青像是完全醉昏了头，他一边挺腰重重律动，一边还偏过脸亲夏殷的小腿肚、脚背，说不出的柔情似水。

这一会儿的Alpha又不凶了，可见刚刚的恶劣比划完全是在吓唬Omega，真真是坏得冒烟。

夏殷被几个旖旎滚烫的吻亲得腿都要抽筋，脚趾也羞得蜷缩，他觉得又难受又舒服，于是再度请求道：“别亲了......”

周元青一笑，低声说：“我的耳朵醉了，听不见。”

夏殷要被这无赖气哭。

他不敢闭眼，闭眼没有安全感。也不敢睁眼，因为垂眸便可看见那淫邪的场面。粗红的肉柱筋络暴凸，一下下在身上蹭。看清自己被欲望驱使，做下了多少丑事。

最后只好用手把脸遮住，从指缝里偷看，看到炫目的、摇晃的灯光，还有周元青充满欲念的、醉意朦胧的面庞，眸光比情爱更璀璨。

原来Alpha不只是屁股翘，身上具是块垒分明的肌肉，饱满结实，却并不过分夸张，动起来山峦般起伏跌宕，充满了力量感。此刻，这具精悍强健的躯体被光束包裹着，汗涔涔地耸腰，喉结性感地上下滚动。

夏殷肥嫩屁股高抬着，又被迫掰开两瓣软颤的臀肉，紧闭的孔缝早被龟头操得熟透，现在红得发艳，还被视线奸淫得不住收缩。

他觉得自己再承受不住另一场高潮了，开始眼泪汪汪地哭吟：“啊啊，不要不要......”

可周元青还是在操他的屁股，肉体碰撞，拍打出下流粗鄙的啪啪肉响，两个人都燥热地融化了，黏糊糊越贴越紧，周元青俯下身去啃他的脖子，嗅他身上甜蜜多情的信息素。

炽热的酒气密不透风地包围过来，夏殷难耐呻吟：“你快点......”

他抽噎呜咽：“快点儿好......”

求求你快点儿射。

受不了了。

周元青则压在夏殷身上，把Omega的整张脸舔得濡湿，闻着甜香气，有些幼稚地发问：“你怎么这么这么这么好？”

夏殷昏昏沉沉，又退缩了。

就当爽了一把。

“我们是朋友，”他捂着脸，“你上次帮了我。”

“就是这样吗？”周元青偏偏要逼他，最爱逼他，逼得Omega步步倒退，退无可退，“我给你留的纸条你看见了吗？”

“你的字，我不认识。”夏殷喃喃。

周元青则是一愣，他被喊去医院挨批斗，所以写得急躁随意，没考虑到这点，但很快又道：“没关系，我还记得，可以告诉你。”

“不用，“夏殷抗拒道：“搬过来时，已经扔掉了。”

......？

终于明白了对方的想法，周元青简直想把他的嘴操烂。

怎么舌头好得这么快？

竟然还能说话。

周元青停了动作，细细摸夏殷被顶撞得发红的会阴。

Omega的身体，适合被剖开一条窄缝，以用来容纳更多的阴茎。

周元青沉默片刻，干哑道：“那你可真是很仗义。”

说罢，他一口叼住夏殷的脖颈，不再收敛力道，疯狂抽插起来，真恨不得把夏殷插烂算了。暴涨的肉筋摩擦着细嫩的穴口，两人下身不断磨蹭。啪啪啪肉响声不绝于耳。

“哈......唔......”

夏殷惊叫，又被情欲烧得嘴都合不拢，口水直往下淌，而周元青舔着Omega的耳廓，冷笑道：“朋友？你也会被别的朋友，玩的上面流水、下面高潮吗？”

“那我要做殷殷一辈子的好朋友。”

......

口红看着是红的，涂出来却是白的。

夏殷呆愣愣地被涂了满嘴，又在周元青的逼视下，用舌头搅着那气味腥膻的白浊。

他还是觉得好、舒服，Alpha的体液能很好地安抚被标记后的Omega的情绪，咽下去后的餍足感让夏殷飘飘欲仙，甚至想再吮着多吃一点，但被周元青拒绝了。

肉体过于疲惫，夏殷累倒在床上，于周元青怀里昏沉沉睡去，精神却是依恋满足的。

两人搂抱着睡了没多久，门铃就被嘟嘟按响。

周元青觉浅，猛然睁眼，立刻捂住夏殷的耳朵，怕打扰到他休息，发现Omega吧唧着嘴睡得很熟后才放下心来。

他清醒了，只站起身时略有些眩晕。通过监控设备，看到门外站着个穿军装的女Alpha。

女Alpha扎高马尾，身材修长，一张脸和林哲庸长得有三分像，却要英挺许多，她皮肤擦黑、表情臭黑，身上浓浓的怨气隔着屏幕都要把周元青冲出去一个跟斗。

瞧着是来者不善。

怎么是她？

周元青头疼地揉了揉眉心，但别无选择，轻轻关上卧室门，走到外头见林素素，问：“你怎么来了？”

“我哥喊我来的，”林素素站直身子，冷冰冰地说：“我请了假，一夜没睡赶车过来，说要谈事情，结果等半天没等到人。你在里头干什么呢？”

“林哲庸喊你了？”

周元青手段虽多，但拿这又傲又硬的家伙完全没办法，只好解释道：“我昨晚喝醉了，醉得太狠，就多睡了会儿。你舟车劳顿辛苦了，也休息休息。有事等下再谈。”

“我还不知道你周元青？”林素素将穿衣潦草的Alpha上下一打量，冷笑道：“这次恐怕是醉得性生活不能自理，被Omega好好’帮助’了吧？”

45

=====

周元青盯着面前这位身材修长健美，有着蜂蜜色皮肤的女Alpha，暗暗皱了眉，怕她到时候在夏殷面前乱讲，把人激跑了，沉声警告道：“我只是帮朋友的忙。”

醉酒后帮了一晚上？帮得爬都爬不起来？还有，你不是不喜欢Omega么？哪里又跳出一个朋友？

好笑。

林素素看出对方所言非真，却没纠缠追问。以周元青的性格，如果他自己不想说，那就算用铁锹也撬不开他的嘴，还不如去找哥哥打听。

不过看样子，林哲庸知道的也不多。

所以最后只讥讽地说了句，“随你的便，周大少爷，你说什么就是什么。”

登门拜访是为了出去谈事，但周元青怕照顾不到屋里的夏殷，思考了一会儿，还是让她进了客厅。

林素素来得匆忙，没换常服，现在还穿着军裤马靴，坚硬的鞋底磕在灰色地板上咔咔响，营造出十分的热闹。

害怕打扰到夏殷，周元青不满皱眉，“你太吵了，要么换鞋，要么轻点儿走路，这儿还有人在休息。”

“有人在，那你叫我进来？”林素素停住不动。

“没事，他睡着了，门也关着，小声点儿就行，只要不像你这样暴力按铃，里面肯定听不到。”

什么叫暴力按铃？

林素素很不高兴，她在部队里的职位不低、事务冗杂，还要训练考试，假期更是少得可怜，一点儿不敢乱用地攒了许久，就等着到时候跟哥哥出去旅游，结果现在因为周家的破事，计划全泡汤了！而罪魁祸首周元青和Omega厮混到天明不说，还半点儿不内疚，甚至指挥起自己来了！

可能是在军队混久了，成了个兵痞子老油条，林素素脾气越来越火爆，当即便嘴角下撇，摆了张威严的臭脸给周元青看，本来还想直言呵斥一番，但想起林哲庸的叮嘱，又把话团了团咽下去，强忍住了——

她得听哥哥的话。

所以乖乖换鞋，两人相对落座，低声交谈。

周元青正对卧室门，间或一瞥，猜测内里情景。

林素素斜眼看周元青，敲桌子提醒，“好歹也算客人，水都不给我喝一口？”

又故意问：“能抽烟吗？会不会熏到休息的人啊。”

单纯挑衅，闹着玩儿。

周元青和林素素相识已久，所以来往时最会详略得当地抓重点，详的是对方犯的错，略的是对方的坏脾气，所以根本不理会，“别发疯。赶紧说正事，要喝水等晚上请你们吃饭时慢慢喝。”

吃饭也是另有目的，除了商讨该如何应付周新荣的“Omega回收计划”，还想和林哲庸交代交代，把夏殷好好安顿下来，将其与周新荣、赵子逸之流隔绝开，过得舒服快乐一点。

尤其是赵子逸，狗皮膏药似的甩不掉，找错人挨了教训还不死心，居然还在打听自己的来历。

尝过甜头的周元青最知道夏殷有多心软，Omega要真要被这种人缠上，恐怕又是一件麻烦事。

进了疗养院就好多了，周新荣没办法把触手伸过来。

自然了，他也不完全明了周元青和林家兄妹的关系，说不定还以为是靠钱收买拉拢的。

这里主要由林素素手下的那一帮战斗力奇高的退休兵痞子负责，背景半黑不白，戒备森严，自成一处桃花源。

周元青和林素素作为“关系户”都只能外宿，其他人哪怕变成苍蝇都飞不进来。

“你不忙着上班了？还有时间跟我们吃饭？”林素素问。

周元青没说缘由，淡淡道：“身体不适，休息几天，过段时间再回去，你这次请了多久假？”

“五天。”

“那差不多刚好。”周元青陷入回忆的沉思，眼神也变得犀利，倒并不是为自身安危而担忧，只是不确定计划是否能成功，所以不太放心，接着说：“昨天我被喊回去一趟，周新荣仍不死心......”

把发生的事挑拣着讲了，说完后竟失语了片刻，因为连自己都觉得可笑荒诞。

混乱的人生、混乱的一天、混乱的夜晚，只剩下蓝丝绒一样柔美的天空和亲吻值得眷恋。

而林素素悄声感叹：“那你可真倒霉，他总是不放过你，还是在这样的节骨眼儿上，只能尽力敷衍着吧。疗养院里的Omega大都状态不佳，能续命就算不错了，真要再送去给那些王八蛋玩，估计回来的就是尸体了。别的不说，我哥肯定第一个不愿意，你知道的，他把那些痴痴傻傻没一点儿用的Omega看得很重要。”

周元青“嗯”了一声。

他能和林家兄妹合作这么久，除了林素素有求于他，还有就是林哲庸心好，不忍看见Omega像垃圾一样被处理掉。

说实话，没人能不佩服林哲庸，因为他真有大慈悲相。

林家父母早逝，林哲庸为了拉扯培养好妹妹，把Omega能吃的苦都吃了一遍，活得低贱卑微，后面虽然苦尽甘来，却仍有伤病在身，沉疴难愈，他放着平静的好日子不过，偏要展开带血的残破羽翅为其他可怜的Omega提供庇护。

周元青扪心自问，觉得易地而处，自己真做不到像林哲庸那样兼济天下。

林素素道：“还有，周新荣做的可不止这一件事，据我了解，他最近好像还和邪教有牵扯，就是那个很神秘的伽冥教，简直疯魔了。”

“伽冥教？”

“嗯，就叫这个，但你不知道也正常，还是这两年新冒出来的，不过势力蔓延得很快，说四海市上上下下都有他们的人，甚至都蔓延到隔壁三陆了。上面对此很重视，之所以把消息全面封锁，是因为怕打草惊蛇走漏风声。还为此绕过市里部门派了专员，顺藤摸瓜排查，结果查到周新荣是这个组织的最大出资人。我发现这事后，先和哥哥说了，结果他让我马上回来一趟，说你这里也有新情况。”

三陆市？

那个李兆，不就刚从三陆调回来吗？

“这个教是干什么的？”周元青在心里琢磨了一会儿，问道。

林素素也严肃起来，凭记忆回答，“才开始调查不久，我接触得更晚，所以看到的资料不多，只知道与’长生’、’复活’有关。不过不奇怪，有钱人最怕死，当然渴望长生不老，恨不得抱着金罐子活成老王八。”

复活？复活谁......

脑袋里灵光一现，却不敢深想。

周元青深吸了一口气，醉酒的后遗症发作，他以手抚额，眼底晦暗难明，心里乱作一团。

感觉像在驾驶没有刹车的车辆，本以为在奔向自由，结果却驶向了深渊。

方向全错了，这些年做的布置可能都要白费。

本来只想带柳声从周家脱身，入土为安。

如今看来，恐怕是难上加难。

因为如果林素素说的是真的，那么周新荣已经完全入魔。

疯透了。

周元青沉默，林素素也不说话。

“连长生复活这种虚无缥缈的东西都会相信。”周元青心情复杂地叹息，“你信吗？你亲眼看过那些资料，你会信吗？”

“我？“林素素一怔，眨了眨眼睛，摸着鼻子笑，“虽然他们搞得像模像样的，但我肯定不会信，我现在相信的可是你......对了，我还想问问，给我哥找供体那事有消息了吗？我不想再等了，他也不能再拖了。”

之所以一下车先找的不是哥哥，而是周元青，也是为了问这件事。

还瞒着林哲庸呢。

哎。

一向冷傲刚强的林素素一想到哥哥有可能会突然离去，就难过得变成小孩子，快要躲在桌下咬着手臂慌张哭泣了。

虽然林哲庸只报喜不报忧，但指标不会撒谎，哥哥的身体越来越差了，急需移植。

要知道哪怕是健康的Omega，也更像是精美的瓷器，脆弱得一碰就碎，更别说本就沉疴未愈的林哲庸了。

哥哥的生命从被自己失手凿碎的裂缝中不断流失，又将伤痕挤压扩大，自己哪怕跪着挽回都不起效用，所以只能把希望寄托在周元青身上。

她愿意为此付出一切。

周家虽然是王八蛋，但也只有他们有路子帮忙找合适的、鲜活的腺体，只有他们有方法技术安全移植。

最好的例子就是那个舟溪，既然都能为了更高的匹配度换腺体！还成功了！

那自己哥哥为什么不可以？

至于过程中是否会伤害到别人......林素素可算不上好心，绝不会顾忌这么多。

周元青摇了摇头，“有点儿苗头，但急不得。”

“怎么就急不得？不光是捐献这种死办法，别的也可以用啊。每次都是有点儿苗头，结果这火苗还没燃起来就熄了。我等太久了周元青，说了你不要有太多顾忌，只要能把这事落实办妥，闹再大我都给你兜着。”

“闹大了你舒服，我怎么办？”周元青不想和她胡搅蛮缠，“你在这里催我的进度，不如和林哲庸好好谈谈，总不能一直不让他知道吧？身体是属于他自己的，这事做得再隐蔽，也迟早会被发现。”

“和他谈了他也不会同意的，你又不是不知道，我旁敲侧击过很多次了，没成功过。”

刀子落到自己身上，林素素有些痛苦，“周元青，你说他是不是故意的，故意不想让自己变好，故意要在我面前晃，就是为了不让我好过。让我天天为了犯下的错误而内疚，就算再是我的错，但赔小心这么多年了......我从妹妹降级为龟孙子这么多年了！也够赎罪了吧？“

周元青心里有事，女Alpha的诉苦抱怨左耳进右耳出，最后什么都没留下，还不咸不淡地奚落道：“你敢把这话当着林哲庸面说吗？”

“......”林素素立刻失语。

当然不敢。

“咯吱——”

轻轻一声响。

门开得缓慢，尾音拉长，欲盖弥彰。

两个人立刻止住话头。

周元青看向卧室门，林素素不想转身，于是看向Alpha的眼睛。

然后惊奇地发现对方竟然在笑，不是常见的皮笑肉不笑、假笑、讥笑，而是能把疲惫一扫而空的微笑。

把眼睛笑窄、把嘴角笑弯、把眼神笑得柔和，黑瞳孔里装着仓皇失措的小小倒影。

一位逃跑未遂的意外访客。

林素素被周元青肉麻的表情搞出一身鸡皮疙瘩，不由在心里吐槽道：

朋友个鬼啊朋友！

这是朋友吗？

门又关上了，这次没那么从容，最后的一声“嘭”那样明显、那样大声，想装听不到都不行。

“刚刚是你朋友？”

周元青不否认，淡淡道：“嗯，是的，估计想出来，看到你就又回去了。”

“有你们这样的朋友？别开玩笑了。”林素素冷笑嘲讽。

“这有什么，”周元青打蛇打七寸，反唇相讥道：“既然这世上有你们这样的兄妹，自然也会有我们这样的朋友。”

“......”

林素素语塞，片刻后立刻小声回击：“都这时候了还想着睡Omega朋友呢？自己屁股没擦干净，小心别把人家害了。”

周元青嫌她说话难听，再度警告，“你这话别举出去说，否则你有得是麻烦。都说了是意外，如果能控制，怎么可能会这样做......”

再说也没有完全标记，不可以这样做。

提到夏殷，周元青的心神已然飞走，嘴唇也像被封住了，声音复又低沉柔和，像只喁喁私语的蝶。

他意有所指地说道：“我只是忽然病了，在这个春天。”

-----

这章剧情多

46

=====

周元青走了，Alpha的气味也淡去，得不到抚慰的夏殷很快就醒了。

等发觉自己还在人家床上躺着时，他尴尬得快要用脚趾头把床单抠出洞来。

可惜只轻轻一动，就觉得身体酸疼胀满、骨软筋麻，难受得很，于是连忙放轻了动作，再度缩进被子里。

至于昨夜两人交颈裸抱、拥吻缠绵、被压着肩膀黏哒哒蹭腿根蹭到哭，咬着后颈逼问关系的情形......更是一点儿不敢回想。

啊啊啊！

真恨不得立刻失忆算了。

夏殷紧张地扭脖子左右看了一圈，没看见Alpha，估计和上次一样，又先去忙了。

不过这样刚好，能一个人缓几分钟，然后赶快跑路。

可惜越缓记忆越清晰，一幕一幕画面闪过，似色情电影。

总比之前好点儿，夏殷苦中作乐地想。

和Alpha在一起，好容易陷入混乱和反复，有了经验也用不上，总是身不由己。他叹了口气，把眼睛闭上都不够，又扯了被子盖住头脸，羞愧地在黑暗里皱了脸，喃喃道：“我的天，这都是什么事啊......”

什么事？一件一件，做的全是蠢事。稀里糊涂，又陷入窘境。

夏殷再迟钝，也意识到了周元青对自己确有好感，否则不至于体贴细致耍无赖到这个地步。

且不像单纯的要占便宜。

不然两次意外下来，凭他“急中生智障”、“送货上门的”那副傻样儿，被玩弄成什么鬼样子都不奇怪，也没有人会同情。

活该的嘛！

警惕心呢？当然是有的。

不过早被Alpha的职业身份、救急解围、止咬器抑蔽贴、醉酒后的装乖卖惨等，围攻得土崩瓦解，烟消云散，也算是命该如此。

其实“误会”解除后，夏殷对Alpha多有好感。因为总共两次意外，第一次有视频为证，是自己被激得情期提前，人家克制地帮了忙，也没要求什么。第二次周元青醉酒不假，可留下来也是自己的选择。

或许正如周元青安慰的那样，病了病了，都是因为自己病了。人生如树干，多余发生的故事是枝叶，没法避免，只能修剪。

做朋友可以......谈恋爱还是算了。

不可能。

一是前男友赵子逸还和僵尸一样阴魂不散、死而不灭，自己病病歪歪穷困潦倒，工作是刚找到还未步入正轨，内忧外患的，实在没有甜蜜的空闲。

二是自身本钱不够，经不起摔打锉磨，若是真陷进去，把对方的一时兴起当作地久天长，倒霉的可只有弱势的自己。

再说也实在是被哄怕了，怎么看都觉得和Alpha没可能。

现在的周元青，过去的赵子逸，一个比一个条件好。

夏殷却并不因得了青眼而沾沾自喜、雀跃欢呼，他只觉得麻烦——早知道就不要求Alpha标记自己了。

前一段感情坠落在地，从天上星变成鞋底泥，抠都抠不下来。两个人重逢时多狼狈，姿态难看地在医院外面撕撕扯扯，打来骂去，把最后一点情谊扯得稀碎。

没必要再来一次。

他早就认识到门当户对有多重要，现实的鸿沟、天堑，难以被真心夷平，强行挽留只会落得旧情不在、面目可憎的下场。

真是令人胆寒。

喜欢、有好感不假，但若吃了一次亏还要巴巴地再上当，那实在是蠢到家了。

但也不可能直接掐死这点儿暧昧的苗头。

是自己要求的标记，且情期未过，刚签的工作也是走的人家的关系。

【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】

那么最好的处理办法就是像昨晚那样把一切归结于意外，提前说好一二三，然后装死糊弄过去，最后把嘴巴咬紧一点，守死底线，走一步看一步吧。

逃避可耻，但是有用。

至于周元青的反应，他是管不了了。

说白说透，就是既要又要，多少有点儿不要脸。

意识到这一点后夏殷立刻就想走，可一揭被子便发现暧昧的痕迹团团朵朵、斑斑点点，桃花开处总堪怜，总之是遍布全身。

这还是看得见的，看不见的估计更多。

可想而知昨晚到底有多荒唐、多激烈。

视觉上的冲击让夏殷脑袋一懵，羞耻得手都在颤，连忙穿上衣裤想往外跑，刚站起来走了两步就觉得别扭，身上发虚、腿根疼痛。

毕竟是别人家里，谨慎为好，所以他忍着难受悄悄拧开门把手，小心地往外看。

没人，太好了。

于是再把缝开大点儿，挤了个乱蓬蓬的脑袋出去东张西望，可惜没望两眼就被周元青当场抓住。

空气凝滞，目光连结，夏殷瞳孔一缩，情不自禁地在心中叫苦：“怎么还有别人......“

屋里除周元青之外，另有一个身穿军装的陌生女人背对自己而坐，看样子正在聊天。

里头怎么一点儿都听不见？

太意外。

所以周元青不过平静地一扬嘴角，弯了眼睛微微一笑，夏殷就慌里慌张窘红了脸，满肚子盘算全失踪，变得跟遇到猫的老鼠一般心虚，只想躲。

于是把头一低，窄了肩膀往门里缩，结果手心出汗抓不住金属把手，一滑力道失控，门“嘭”地关上了。

把不安关在里面。

把他一个人关在里面。

嵌在墙壁和床铺的阴影之间。

愣着不是办法，夏殷索性拧开台灯，借了点光开始翻手机，处理消息。

当听话的孩子最累了，哪怕肩膀懈垮了，也还要从焦虑的妈妈安抚到脆弱的爸爸，又懂事地省略了中途波折，只说自己得贵人相助，现在好得很。

夏殷本来还想发张自拍，结果被摄像头里脸色憔悴晦暗、眼皮红肿的自己丑得吓了一跳，并且脸颊上还有几个牙印，只能作罢。

孟宛白：【殷殷，那个赵子逸还在联系你不哦？他上次来送了很多东西，我没敢动，全扔仓库里放着的，你看要怎么处理？】

夏殷不知道还有这一茬，气坏了：【你收赵子逸东西干什么？我跟他都分手很久了。】

孟宛白：【他强行送的，放那里就跑了，我也不知道怎么还，但东西我是一点儿没动哈，都堆着的。】【图片】【图片】

夏殷看了眼那些礼品，贵得要死，烫手山芋接不住，这要怎么还啊？

他被自作主张的父母气得眼前发黑，说话也顾不上考虑别的，把心里话一股脑儿全讲了，秋后算账：【堆着还不是欠人情了？到时候人家要怎么编排我？妈，我真不明白你是怎么想的，我出院你不来接我就算了，还让赵子逸来接我，他是个Alpha你不知道吗？你是不是想害死我！】

能屈能伸的孟宛白直呼冤枉：【妈妈怎么会想害你，赵子逸总比别的Alpha要好吧？至少知根知底。我想着之前你们分开不也只是因为你不是Omega吗？现在二次分化了，要是能因祸得福复合也不错，毕竟你们之前那么好。也是怕你是脸皮薄在置气不好意思说，所以才把你号码给了他。不过既然你不高兴，妈妈再不这样做了，那天听你在屋里哭我真是好难过......】

哭？

夏殷捏着手机，愣住，脸红了又白，白了又绿，终于想起那天自己为什么在哭——饥渴得馋哭、被阴茎噎哭、迷醉得爽哭。

那感觉快活热烈，与痛苦无关。

不再和孟宛白扯了，这么多年的经验告诉夏殷，他们虽然道了歉，但还是不会改。

没必要白费力气。

憋气憋到头晕，稀里糊涂地又翻了翻，看到之前的同事说把自己在工位上的东西都整理好了，等有时间联系他过去拿。

领导不是东西，同事却挺不错。

把自己送去医院，还发了许多问候短信，只可惜后面过于兵荒马乱，也没多顾得上正式道谢。

或许之后应该约一起吃个饭，还一还人情债。

赵子逸连换几个号码发信息，精神病似的一会儿咬牙切齿，一会儿深情款款，总结一下就是拉踩周元青、捧高他自己、求夏殷再给他一次机会弥补过错，自己绝不会再莽撞。

还解释他之所以会离开夏殷，是因为家里施加压力，说若不分手定然会搅得夏殷不得安宁，所以只好暂退。这几年他从未有过新的感情，相亲都是在敷衍父母，又在私下积攒钱财力量，想着时机成熟带夏殷远走高飞。而出于内疚和一丝难以言明的尴尬，他不敢和夏殷多联系，只好默默关注，通过老同学、旧朋友的话，去拼凑出夏殷的现状......

端的是深情款款、情真意切，夏殷若不答应就是不识抬举。

可现实就是那样的可疑、可怕、令人沮丧，过期的爱情变成了时间的呕吐物，脏污恶臭，不可能再复原了。

所以夏殷心平气和地回复：【其实就算分开了，你家里也没放过我。你知道吗？我在机关的实习就是被他们搅黄的，之后再找工作也总是遇到许多莫名的阻力，所以最后只能拿着空白文凭，流落到小公司上烂班。我把这当作从前轻信你的代价、犯错的惩罚，所以不想追究也不需要补偿。我只希望一切到此为止，你不要再来找我或者牵累其他人了，带着积蓄过你自己的生活吧。我真的高攀不起。】

不等对方回复，夏殷认认真真地，把赵子逸的每一个号码都拉黑。

结束了。

夏殷看似平静，眼睑却在颤抖。

直到卧室门被敲响，周元青彬彬有礼的声音被木质阻碍析得低沉闷厚，顺着地板溜进屋内，才把他的神智勾回。

“我能进来吗？”

这是人家家里，不能反客为主。

“能。”

怕Omega没有安全感，门打开了就没再关上。

而周元青进来后第一件事就是拉窗帘，让阳光把房间照得明亮干净，空气都泛着玫瑰般的粉红色泽。

然后靠在窗边，望向夏殷，目光平静如水。

被背后的蔚蓝天空衬得仿佛一朵云。

周元青身上还是睡衣，夏殷却已经穿戴整齐，结合之前表现一看，是要逃跑无疑。

晨光太满太亮，满肚子小心思也被照得无处遁形，仿佛已被看透。

夏殷有些尴尬，“刚才没有打扰到你们吧？周医生。”

“当然没有，”周元青笑笑，“那是林哲庸的妹妹，叫林素素，刚从外地回来，聊了两句闲天。不过你怎么还叫我周医生？昨天说了不再这样喊的。”

一提到昨天，那些记忆复又重现，夏殷发窘。

脑袋吱嘎嘎转过去了，不去和Alpha对视。

周元青像是为Omega考虑，怕他扭着脖子交流不方便，所以一点点走近，坐到他旁边去，夏殷不知道是木了还是同意了，反正也只是眼睁睁看着。

两个人肩膀挨肩膀，靠得好近，却也没完全贴在一起。

因此夏殷又闻到了苦艾味，淡淡的，似有若无，撩拨心弦。

Omega无措低头看脚尖，周元青专注地看他，眼神幽暗如磷火，轻声说道：“那我也继续叫夏医生好了。”

“......”

夏殷发愁，他思来想去，还是找不到合适的态度来面对周元青，所以憋了半天才答：“不叫你周医生又应该叫什么呢？”

大名好像不太尊重人，小名又很不合适，叫周先生又过于文绉绉。

干脆把难题抛回去。

叫什么？

和夏殷在一起时，总觉得连灵魂都是湿的、软的，享受轻松的感觉，舒畅得痴癫，心中的欲望浓烈，可怕得贪婪，因为怕吓到对方，所以才不得不深藏。

其实不管被怎样称呼都无法满足......把嘴巴咬紧又怎样，还不是可以用舌头撬开？

周元青水一样地微笑了，“叫我青青吧。”

亲亲。

47

=====

夏殷脸皮薄，实在挂不住这几声麻酥酥的“青青”，惊慌拒绝。

他以为Alpha还会再坚持，但并没有。

周元青只是看着他的眼睛，道歉，再次道歉，用干渴的眼神道歉，为之前的情难自控道歉。

说自己任凭处置，愿意为之前的错误负责，因为再多理由、再多借口、再多言语的矫饰，也没办法改变那些轻薄轻狂的行为对夏殷造成的伤害。

“明知道不对，做了坏事。也曾试图避免，但没有成功......”

Alpha愿意解释，夏殷也愿意安静地听。他认认真真从里面抠出自己想要的信息，然后摆了摆手，轻声说没关系。

“我已经想通得差不多啦，你也不必太内疚。”

太过轻描淡写。

因为他已经知道之前的失控是为什么了。

——喝醉了，发情了，被本能驱使得像了野兽，周元青割裂成黑白两块，白色的坐在面前说些温言软语，黑色的在晚上将他淫浪地吞吃。

但连他自己都被逼得跪伏在Alpha的胯下饥渴求欢，吞吃阴茎时丑态毕露，吮吸精液血液时畅快到流泪，又何必用过高的道德准则来要求别人？

“赵子逸说要去医院举报我。”

“举报什么？”夏殷猛然抬头。

周元青给他看信息，“举报我滥用职权，和病人有不正当关系。你不是说丢了名片吗？估计是他翻走的名片。”

这人怎么越活越倒退，还兼职做了贼？

短信费不要钱吗？

真是小孩子气。

夏殷苦恼地看完，“那就让他这样以为好了，免得继续执迷不悟。就是还要麻烦你一下，得继续当当我的假男朋友。当然，如果有需要，我也随时可以出面为你作证。”

“真的吗？”周元青玩味地笑了一下。

对Omega的喜欢从一丝罕见的怜开始，很快转变为骚动不安的欲。

那是什么时候变成了爱呢？

他也说不清。

只知道自己明明急切得可怕，却还要强忍着，因为不想重蹈覆辙，落得周新荣同样的下场。

怎么办？尝过了夏殷，之前的生活都变成了久经日晒的气泡水，喝下去只有廉价的甜，寡淡无味。

那么......真的要当假男朋友吗？

真的不可以当真的吗？

夏殷听出来他的意思，却还是狡猾地避开，“是我惹的麻烦，当然愿意作证，到时候你说怎么办就怎么办。”眼神躲闪，在逃避。

而周元青虽然无奈，但也只能体谅对方的退缩。

他可不想把人逼得面红耳赤真发起脾气，跟赵子逸似的吃上一拳，所以轻巧地转开话题，“好，到时候再看，我也不怕他闹事。就是最近虽然暂停了工作，但还是有点儿忙，只能晚上回来陪你了。等这段时间一过，再带你去医院复查。”

“你忙你的，不用管我，我自己能行。”夏殷急于撇清干系，连忙摆手。

“怎么可能让你一个人？嗯，我最近有在买液体抑蔽剂，就是本市缺货，等调过来用上，你外出就能方便一点。”

周元青说着，把Omega摆动不停的手摘在掌心，从容捏了一下，很快又放开。快得像没发生过，快得夏殷都没反应过来。

他说：“今晚我要请林哲庸他们吃饭，你也跟着一起吧，都是朋友，没什么的。“

夏殷一愣，可刚想继续说“不“就被打断。

周元青温和地看着他，道：“要去的，毕竟以后林哲庸就是你老板了，多点儿交情没坏处，对吗？”

于是心像手一样被拿捏了。

太久没进食，都饿。

夏殷水分流失过多，更多了一层渴。

饥渴难耐下，两个人吃了简单一餐。

饭后大脑放空，一干二净。

夏殷无事可干，又拒绝同Alpha进行深入交流，只能跟对方大眼瞪小眼干看，看着看着就口干舌燥，身体隐隐蹿出一股熟悉的热气，甚至连胸口都莫名胀痛起来。

结结巴巴打了声招呼，他悄悄钻进厕所，咬着衣角裸露胸乳，哆嗦着手揉捏软肉，然后惊觉薄薄的奶里硬了一块，乳头也肿大了，红红一粒桑果，一碰就针扎似的疼。

“呃！”夏殷咬着牙呻吟了声。

出了一点儿意外，那本就不太好的脸色顷刻崩塌，外面是现成的医生，却不敢去找——因为怕又要半推半就地跟周元青滚到床上，干柴烈火地干起来。

越搞越混乱。

他的算盘打得很快很响，几颗名叫未来的珠子拨来拨去，有钱有父母有工作，却没有爱情的容身之地，所以能躲就躲。

随便找了个借口，头也不回地就想走。

谁料Alpha诶上一声，竟伸胳膊拦住了他。

两人的目光慌乱地碰在一起。

“你没法直接出门。”周元青笑着点点自己的脸，向夏殷示意，“你脸上有牙印。”

好多牙印，昨晚咬的。

......

戴口罩肯定不行，晚上要吃饭，总不能在口罩上挖个洞往嘴里塞菜，但看周元青拿着小包出来，夏殷还是感到了震惊，“你还会化妆吗？”

“半罐水响叮当，我什么都会一点，”周元青坐到对面，双腿剪刀一样钳住夏殷并拢的膝盖，隐秘地包围，笑得却温润，“比如折纸、做饭、烤蛋糕......做医生做得不好，做别的还不错。你的衣服也是我洗的，喜欢这种柔顺剂的味道吗？”

都说到这份上了，不能不识抬举。

夏殷慌里慌张扯了袖角嗅闻，捧场道：“好、好，喜欢。”

周元青点点头，随意地说：“那就不换了，以后就用这个。”

意思是要在这里久住吗？暧昧的邀请。

但夏殷早想好了，所以委婉拒绝：“......我今天吃完饭就要回去住，住宿舍。”

“嗯？为什么？”周元青摸着牙印的手停了，“是还在生气所以讨厌我了吗？”

被标记的、尚在情期的Omega，会渴望Alpha的怀抱和陪伴，渴望信息素的抚慰，如果得不到，就只能自己苦挨。

周元青知道那有多痛苦，所以即便昨天已经那样醉了，还要顶着夜色往回赶。

疗养院里倒是有抑制剂应急，但是夏殷现在状况不好，加上之前又已经用过一支，应尽量减少使用。

“没有，没有，”夏殷摇摇头，给出的解释苍白无力，“只是我想回去熟悉一下环境，不能总待在这里吧。”

“会难受的。”

“我想试试，”夏殷坚定地说：“如果不行的话再说，我不会强撑。”

“若你是不放心我，我可以像之前那样戴上止咬器，或者让别人也在场。“周元青盯着他，手指假公济私，慢慢往下落，落到唇边，羽毛般的触感，“再说就算是昨晚......我也没有碰那里对吗？”

字与字之间好黏稠，胶着地吮吸冷静情绪，粘得那瘦怯单薄的身影摇晃了几下，胸口更加胀痛。

“和这些没关系，”夏殷幅度微小地躲开了周元青的手，认真道：“我只是想试试，就今天。”

不知道为什么，周元青再好，道歉再诚恳，笑得再温柔，夏殷也有点儿怕他。

怕他严肃起来时眼里的冷光和脸上的寒气，距离远了还好，靠近了总会失语，被压迫得瑟缩、干瘪，变成一块有着甜甜夹心的小饼干。

浑身紧张，莫名抽动。

但夏殷不爱直接妥协，至少要尝试想法子找出路，比如此刻已经被Alpha看出一身虚汗，脸上的笑都快挂不住，却还是不想改变决定。

肯定有人会说，反正你对周元青也没有恶感，再和他过上个三四天就好了，何必多吃苦头？

可夏殷就是要吃。

是的，二次分化下他变成了Omega，大家眼中矜贵幸福的Omega，可只有实际体验了才知道，Omega简直像动物一样......不，怪物，是丧失了自主选择的权利，只能被命运和性欲推着走的怪物。

无奈在胸口淤积成块，疼痛刺骨，压得人呼吸困难，喘不过气来。

所以若不试一试，真的没法甘心。

夏殷想：成功了当然好，失败了就滑跪。

没什么不好意思的。

只是在和生活讨价还价。

【|微.博：青.春|\\ .与.光.呀.删.符.号.搜|】

牙印遮掩完毕。

周元青摘下眼镜放到一旁，一边整理物品，一边轻轻地说：“我能懂一点，所以尽管清醒是一件痛苦的事，还是会支持你。”

——舌尖上的朋友。

闻言，夏殷心里轻松了很多，觉得周元青更可爱了些，正想感谢、再见，走完一条龙服务，就发现Alpha的目光抖了两抖，忽然掉落在自己胸口，沉没似的不动了。

“你衣服湿了。”周元青说。

湿了？怎么回事？

夏殷无所适从，不由自主地，也跟着去看，一看就呆住——

两块洇湿的深痕，自鼓胀乳头处慢慢往外扩散，还散发着淡淡奶腥气。

溢乳。

小怪物。

48

=====

短袖被奶水润湿，贴紧皮肤，黏腻得难受。乳头肥肿，奶肉更甚，没发现时还好，一经提醒简直胀痛得受不了。

【{微.博：青.春.与.光.呀.删{}{}.符.号.搜{】

而夏殷早被频发的状况搞得麻木，哭都哭不出来。

认命，自认倒霉，忍着。

手臂抬起、交叉，缓缓挡住湿处，终于有了一点安全感，两片缺乏血色的嘴唇抖了抖，他弱声问道：“为什么？”

周元青没立刻回答，只是走过来在他面前蹲下，想要观察，高大身量硬生生逼开夏殷合拢的腿，嵌在Omega身体中央。

Alpha的压迫性太强，夏殷双臂环抱，被迫退坐，靠在沙发上深深喘息。

周遭空间已被占满填塞，连空气都黏稠凝滞，呼吸不畅，他逃不掉，只迷茫痴惘地睁着眼，断断续续又问：“为什么、为什么会湿......也没有怀孕啊。”

周元青看不到具体情况，又不能轻举妄动，所以闻着奶腥味儿沉默片刻，才垂眸答道：“激素作用。“

“别人会有吗？其他Omega。”

周元青想说我没见过，犹豫了一下还是说：“很少。”

夏殷的眼神飘忽不定，渺渺地同周元青相望，太伤心了，痛得未含泪，似已哭。

“我知道肯定是因为分化，因为我二次分化成了Omega，但为什么不能带来一点儿好处呢？比如智商变高，身体变好之类的，为什么偏偏是这样？”

是哪样？

是高烧不退，是意外发情，是变成了怪物，是被辞退的工作，和一些无聊的自尊心。

周元青蹲靠得更近，离夏殷的胸口更近，一切都在引诱他贴近，欲望开始沸腾，浑身作痒，却还是哄小孩子一样揉Omega的脑袋，柔声道：“没有关系，没有关系，都会好起来，我会陪着你......疼吗？”

怕吓到小动物，所以嗓音轻柔，满含关心，夏殷被哄得放松了些，身体信赖地倾泻，警惕心被射进客厅的阳光晒干，变成薄薄一片，被周元青握在手心。

他点点头，痛，乳肉都胀得青紫，手臂都快抬不起来。

痛则不通，通则不痛。

热敷起效慢，买吸奶器也已来不及，总不能用乳夹夹住不让它往外流，所以要揉一揉，把奶液全揉出来就好了。

为了避嫌，周元青握着夏殷的手，教他揉那两片乳白的伤口。

可是隔着衣服，不舒服。

隔着夏殷自己的手，也不舒服。

因为周元青没法把控力度，太轻夏殷会轻轻地叫，太重了又会急促地喊疼。

一声一声，叫得千折百回，叫得周元青呼吸急促，不敢抬头，怕自己会用眼睛强奸夏殷。

还是夏殷先妥协。

衣服穿上没多久又要脱下，哦不，没脱，只是委屈地把衣角叼在嘴里，露出布满痕迹的胸膛，露出两粒肿胀湿润的乳樱。

———“你帮帮我。”

用眼睛说，无声地说，引狼入室。

没法拒绝。

Alpha照旧蹲在夏殷面前，热烫的掌心毫无阻隔地贴在胀痛的乳房上，手虚握拳，用指关节逆时针去顶Omega小小的、薄薄的乳，指腹转圈儿，揉散揉松硬节。

“呃......”夏殷湿了眼睛，被揉得又痛又爽，发情期的Omega好敏感，只是被摸摸奶子就要高潮，后穴收缩不停，吐出些淫水来，阴茎恬不知耻地挺立，顶端小口流出腺液，湿漉漉地磨着内裤。

理智快要崩溃，把嘴里的布料嚼得湿黏，双腿不由自主地并拢摩擦，最后只能将膝盖颤颤弯折，抵在周元青胸前。

可挡不住的，因为Alpha已倾身压了过来，手臂一撑便是一座牢笼，把Omega衬成小小一只，蜷缩在沙发上呜呜地哼。

和昨晚不同，没有激烈的碰撞，没有性器的裸露，只是用吻把夏殷钉在身下，单凭一双手便揉出湿黏水响，软肉从指缝溢出，挤出的乳白奶液从乳孔喷出，又顺着骨节分明的手指往下流。

好色情，好舒服。

好浪费。

周元青虚虚捏住Omega肿胀的乳头，眸光暗沉，怎么办......

好想舔。

周医生说：“不要和Alpha单独相处。”

周元青说：“结块软了但没散，还是挤不干净，衣服再撩上去点儿，我帮你吸出来。”

Alpha说：“你闻起来好甜。”

“别。”

夏殷身体的每一部分都已摇旗投降，他仰着脸直喘，口涎流出，浑身是汗，用膝盖强行把人顶开了，一条腿却又自然地搭在周元青肩头，他浑浑噩噩地睁着眼，但只微一用力，便将Alpha踩得半跪在沙发旁。

衣服被鞋底弄脏，周元青并不在意，反倒就势把住夏殷的腰，将其拖拽到自己跟前，团了衣角硬往上扯，叫夏殷咬着。

完全失控了。

夏殷的一条腿呈“M型”折叠在胸口，另一条腿搭在肩上，臀瓣委屈地向两边掰开，胸腹部完全赤裸，这姿势更暴露，更方便把玩。

一场盛宴。

Alpha沾满奶渍的手从胸口一路下行，摩挲夏殷的腰胯，又隔着裤子大力揉捏圆润坚实的臀。灰裤子早被腺液淫水打湿，前后各有一块深色。

忽略胸口的胀痛，剩下的只有滔天的快感，和空虚的舒爽，全是周元青带来的。

突然好想被磨一磨，像昨晚那样磨一磨，Alpha硬硕的龟头顶着穴口蹭，快而狠地深顶，屁股肉都被挤得变形，粗长的阴茎在腿根抽插，耳朵被含在嘴里舔得湿漉漉。

再往后是脖颈，周元青一咬后颈软肉，夏殷绷紧弓起的腰就软了，最后只能绵绵地贴在对方怀里，颠簸操弄。

可再舒服也叫不出来，因为嘴里含着三根手指，嗓子眼儿窜出呜呜的泣音，腮帮子都鼓着，周元青将Omega被情欲催熟的腺体捏在指间揉捏把玩，蛮暴粗俗的动作让夏殷痛苦又舒服地喟叹......

原来记忆如此清晰，铺天盖地席卷而来，之前只是不好意思回想罢了。

“嗯、嗯……”

夏殷自己都不知道自己在坚持什么，但还是气喘吁吁咬住衣角，又拼命拽住裤子，哪怕后穴已在本能的作用下泌出汁液，臀缝湿得可以划船，也依然没脱一件衣服。

“不想脱就不脱，不做，不碰你。”

周元青低哑道，性器硬得发痛了，却还是让步。

真想做的话夏殷这点儿小小的挣扎根本不值一提，可以归类为半推半就，社会对Alpha很宽容，甚至不会受到过多谴责。周元青的警告从来没错——Omega本就被临时标记，却还要和Alpha待在一起，和投怀送抱没差别。

可还是算了吧。

把Omega压在身下、抚玩胸乳、强行控制、纵情插入、顶进生殖腔、射精标记，让他淫荡呻吟、痛苦哀嚎，这是占有，是得到不假，但并不是永远。

因为夏殷并不那么情愿。

而周元青贪心，他想要全部，想要永远，想要健康恒久的关系，尽管欲望让他一次次越界。

所以低下头去吻Omega身上的咬痕红痕，炙热的吐息全喷在夏殷软软的肚皮上，亲一下说一句抱歉，亲一下夏殷抖一下。

吻不止休，下腹处燎烧火焰、积聚情热，后穴空虚湿热，Omega酥麻地颤栗。

“殷殷......”

周元青把小名念得那么缠绵那么悱恻，把夏殷的脸皮叫得和胀大的乳晕一样红。

Omega纵情迷乱的脸在那双眼中流连，睫毛一眨便立起一道屏障，将他与世界隔绝。

大手攀上去掐着乳肉，贪婪地抓挤吞吃，奶液喷得太快，来不及用嘴接，浊白便射了周元青一脸。

奶汁汇成细细的滴流，点缀在Alpha斯文俊秀的脸上，睫毛、眉毛、唇边，到处都是，看着淫靡极了。

没关系。

周元青舔舔嘴角，一笑，眉眼多情温柔，凑过去贴夏殷的唇，热流在唇间涌动往返，言语满是情愫，他说：“殷殷，我没有偷吃，不信你尝尝。”

自己的奶，太奇怪，夏殷不想尝，摇头，摇不动，因为周元青掐了他的脖子在亲，唇瓣厮磨水声滋滋，甜美的奶腥味儿随着呼喘扩散开来，再不敢顶进，因为怕忍不住再次标记，带来不必要的疼痛。

伪善。

可Alpha得不到满足，太烦躁渴望，拇指又刚巧揉着那颗小小红痣，所以本性暴露，手背用力到浮出青筋，揉得血色扩散，暴力掐圈，揉得夏殷迷离失神，难受得快要窒息。

Omega怕痛怕死，所以选择割城赔地，采取绥靖政策。

手从裤腰处离开，压了周元青的肩膀往下推，用乳房止住情欲的哮喘，肿红的樱乳主动爬上对方双唇，软嫩颤动，多诱人。

奶在唇间还是奶，到了舌尖却成了蜜。这蜜奶已从唇滑到下巴，却依然活了Alpha的肉身，润了他的灵魂。

周元青被勾得一愣，又微笑，心里的燥火被奶汁浇熄了些。

“不亲了......”

衣服皱巴巴卷堆在锁骨处，Omega微张着嘴，闷闷哼叫，去推拒周元青沉重结实的身体，推不开，所以被压得只能喘息、颤抖，下体也湿得一塌糊涂，皮肤和裤子摩擦，粘粘滑动，自己都能闻到那股子骚味儿。

夏殷被扶着腰靠在沙发上，眼睛亮晶晶的，周元青埋首于Omega湿漉漉奶渍四溅的胸口，用鼻尖蹭他的奶头，痴迷喃喃，“好嘛，换个地方，亲这里。”

“我好渴。”

硬得好痛。

舔舔。

“求求、求求你！”

感觉灵魂都要被吸走了、揉碎了，胀痛的感知从乳房抽离，剩下的麻爽让Omega失魂落魄，口齿不清地哀求，腰肢不停地扭动，龟头擦着内裤自渎，快要高潮迭起地射出来了。

怎么办，Alpha根本没有释放信息素，却还是压制得夏殷无力反抗，挣扎不歇到最后还是停在对方掌心，困在周元青强健的臂膀里，他什么都没有，只得到了满头满脸的汗，被日光照出湿濡的水光一片。

“求我什么？”

周元青抿唇，发出轻轻的笑声，这时候反倒不急，所以开始缓慢细致地享用，他半跪着仰望夏殷，求婚的姿势，动作却猥亵放浪，手指挤碾乳肉，温柔把玩，揩净乳液嗦舔，再用线条清晰的上唇温柔地蹭蹭、逗弄、深吻含吸，舌尖挑着刮掉乳白的奶汁，牙齿吞嚼湿滑柔嫩的奶头，到最后满嘴都是浓甜馥郁的奶香味儿。

好甜，夏殷尝起来和闻着一样甜。

他咂咂嘴。

馋。

“求你......”

【@更多资源关注微博@*@：青春与光呀@】

夏殷迷乱地垂下眼睫，同周元青对视，骤然失语。Alpha的眼神复杂怪异，蛇一样剔透明亮，内里隐匿星辰，抓握掌控，蛊惑人心，好似所有人都会被看得软弱，连夏殷也好一阵慌乱害怕，差点儿冲动臣服，请求对方的宽恕。

不敢再看了。

夏殷偏过头，勉力坐直，伸手耙紧周元青脑后黑发往身上压，强逼他收回目光，沉默沉没在自己胸口，哺乳。

混乱沉醉地舔吸。

“啊啊啊......”

敏感的Omega曼声吟叫，胸口的吮吸感让心头窜过悸动的激流，Alpha的手捧着他的腰臀抚弄，所以舒服得根本没法控制声量，腿卡在周元青身侧，并不起来，只能哆哆嗦嗦地抽搐，欢愉地射湿了裤子。

周元青还在吮吸，贪吃，吃不够，舌尖和乳头搅弄，奶肉被嚼吃得松软发红，吧唧的水声更显淫荡，草莓味从唇间升起，一同升起的还有愉快的赞歌。

赞美奶。

奶是连缀天上人间的泉，是涌在交错血脉的河，从盖雪的峰峦上流出，盛起。盛奶的碗不是碗，是圣杯，团团的镶着纯洁的花边。只要一点净白遮住碗底便足矣。得而不贪，贪而不得。

举起手臂敬奶，敬给夏殷，但讲的是，“爱你。”

爱字是撅嘴求吻的一尾鱼，你字是因羞涩的皱出的酒窝。

鱼在酒窝里扭摆，溅起渴望。

渴望你嘴唇的味道和眼睛的水色。

周元青说：“我渴望你。”

49

=====

这之后，夏殷没再闹着要走。

已经不好意思谈底线，因为自己的底线和裤腰带一样有弹性。

眼睛流不出眼泪了，乳头竟开始流奶；

嘴说不出什么有道理的话，却能低头含别人的鸡巴；

脚走了半天都走不出房门，却能帮Alpha踩出来。

全身上下没一个争气的。

夏殷被挟在热烫的怀里，尴尬到不知道干什么，最后只好捂脸。

又捂脸，总是捂脸。

羞于见人。

真讨厌，他想，人怎么只长了一双手，导致遮得住眼睛遮不住耳朵，真想变成一只兔子，耳朵垂软软一弯折，就可以阻塞视听。

但建国之后不许成精，所以无可奈何，忍耐着听男人在耳边轻哼喘息。

终于把Alpha踩射了，精液的量好大，泵出的白浊黏腻涂满脚背、趾间，一瞬间让他联想起自己的乳汁……好像也是这个颜色，没浪费，因为全被周元青嗦舔进口腔了。

特有的腥膻味儿弥漫开来，很难忽略，可夏殷的第一反应居然是——

想吃。

他觉得自己淫荡到恐怖。

周元青看出Omega的窘迫，怕他害羞过头要蹦着逃跑，所以暧昧示弱，转移他的注意力，“谢谢夏殷哥哥帮我。”

至于谢的是什么，帮的又是什么，只有天知道了。

“哥哥？”

“夏殷哥哥，”周元青面不改色继续道：“你生日是12月21对吗？我今年5月13才满二十六岁呢，不叫哥哥叫什么。”

夏殷很羞愧。

周元青怎么年纪比自己还小？

自己怎么在跟弟弟搞这些有的没的？

这样一来，虚长半岁的夏哥哥更不好意思说什么，只能咕噜一声咽下这个哑巴亏，纠结着想了半天才憋出一句，“挺好的，那你真是年轻有为。”

周元青“嗯”了一声，道：“算不上吧，主要家里有做准备，专业选得不错，上学也早，省了很多功夫。”

——上学早和学医都是柳声决定的。

春夏交接，5月13日，周元青被柳声强行抱去养在膝下，明明年纪还小，身上的血脉却已觉醒，初现恶毒端倪。

七分像周新荣，三分像甘可泉，有了坏种雏形。

而且他的坏不是小孩子的顽劣，是血淋淋的冷酷和轻蔑，天生就这样，所以做了坏事不低头，被柳声狠狠收拾了一顿也不肯服软。

小小一只玉娃娃跪在墙边跪得膝盖都快废了也不说对不起，真是倔得要命。

柳声看着心疼又无奈，很是发愁，便决定提前让周元青开蒙念书。

周新荣那时候刚弄死岳父上位没多久，意气风发，志得意满，扬眉吐气，自然没想过自己这辈子就只有周元青一个孩子，所以有多余的脑筋考虑如何掣肘甘家原有势力。

他想着把周元青养废算了，免得甘家底下的老狗总有异心，至于接班人，那肯定是他和柳声的孩子才行，周元青血脉不净，恶心。

多方考虑之下，周新荣自然不同意让周元青早读书。

作为Beta的柳声虽然总是病怏怏的，却有着自己的主意和决心，他青白着脸指着周新荣的鼻尖骂：“你以为我愿意？还不是想着多读点儿书磨一磨圆圆的戾气，别最后捡了你周新荣的样子，文盲又愚笨，把人命看得那么轻！”

周新荣被骂了也不生气，烧了烟斗慢条斯里地抽，在一片烟雾中静静说道：“柳声，别装了。你到底是怎么想的，又为什么要从甘可泉手里抢周元青......别以为我不知道。我只是愿意让着你，想让你开心。那么礼尚往来，你最好也要识抬举，别惹我生气。”

“哦？你知道？我都不知道你能知道，不如说说看呢？”

柳声挑眉，打定主意要激怒周新荣，火中取栗，达成目的。

没想到柳声还敢再问，周新荣眯眼，目光骤然冷了下去，干脆挑破窗户纸，挑破遮羞布，挑破这畸形的关系。

他冰凉地笑道：“你还是每天都想着甘昼仁对吗？人都死了还不放手，我怎么不知道你这么痴情。我想问问你......周元青哪里像他？鼻子还是眼睛？”

柳声一撩额前碎发，竟如闻不到危险气息似的，也抿唇笑了，轻声细语道：“疑神疑鬼，圆圆是甘昼仁的外孙，像他不是很正常吗？”

“咚！”

那滚烫的烟斗从气晕了的周新荣手心飞出，砸破了他的头皮，一时间鲜血直流。

柳声一声不吭忍疼，周新荣倒心痛了，先是巴巴地去给柳声消毒包扎，又随手甩了来发疯看热闹兼冷嘲热讽的甘可泉两耳光，让Omega滚出去。

“说话软一点，少吃苦头。”周新荣劝诫。

“我这辈子，所有的苦头基本上都是你给的。先前是自愿去吃，苦中作乐，如今却是不得不吃，”柳声呵呵笑了声，翻起糊了血的眼皮看他，反问：“还好意思假惺惺？”

瞧着Beta冷情痛楚的模样，周新荣叹了口气，终于让步，答应让柳声的宝贝圆圆上学去。

......

洗完澡，给被吸干的胸口用了刚送来的防溢乳贴，没衣服穿，所以借了周元青的套在身上，两个人身高体型都相差甚远，衣服很不合身，松松垮裤吊在肩膀胯骨上，仅有遮羞蔽体之能。

夏殷拿了吹风机想吹头，结果肩胛骨一动，胸口就隐隐约约泛疼。

周元青惯会察言观色，察觉Omega不便动作，立刻说让自己来。

“不了不了，我自己可以。”

周元青知道夏殷在想什么，对他倔脾气自找苦吃的做法不赞成却要支持，所以态度有些微不可察的冷淡。

“天气半冷不暖，头发湿着会生病，晚上你要回机构，那还有得一场苦头吃，现在拒绝，又是何必？”

周元青神色虽还是淡淡的，却颇具威严和说服力，和床上的样子再无半点儿相像。

夏殷很害怕Alpha这一面，身体一摇，瑟缩进宽大的衣服里。

识时务者为俊杰，他不敢多说什么。

两人一高一低坐在浴室门口，周元青摸着夏殷的脑袋，心变得和Omega的黑短头一样软。

快速吹完头，周元青又叮嘱了夏殷两句，他说话时语调没什么起伏，反倒让人很有安全感。

“考虑了一下，还是过几天去医院，到时候再做一遍全身检查，嗯，我来安排就行。这段时间林哲庸他们会照顾你，疗养院的医疗器械还算完善，最主要是高薪聘请来的工作人员的经验丰富，术业有专攻，对Omega的身体状况很了解。”

“这个能治好吗？”夏殷难堪地捂胸口，一想到湿答答流奶的感觉就无法忍受。

这次是运气好在周元青家里，若哪天大庭广众之下再度溢乳，那才真是一点儿尊严都没有了。

越穷越要脸面和尊严。

别扭。

“可以的，其实估计过了情期就好了，不过之后再找找李敏宁李医生吧，做诊疗。”

夏殷脱口而出，“那你呢？”

“我？”周元青笑了笑，温温柔柔道：“不行了，再治不了你。我有私欲，问心有愧。”

没等Omega回答，又说：“要睡一会儿吗？早上起太早了……挺累的，我也没睡好，忙了很久，补个觉。”

忙活什么？

夏殷不敢多想，连忙囫囵应了，本以为周元青要赖在房间里跟他一起睡，而他自己已决定破罐子破摔，先忍一忍再说，反正又不是第一次了，装模作样倒惹人嫌。

结果周元青长腿一迈，抱了枕头就往外走，说：“我去沙发，设过闹钟了，到时间会叫你。”

居然主客颠倒，倒把周元青逼下床......这不体面，应该客气一下的。

但夏殷从里到外、从心到脸都不想挽留，所以张了张嘴没说话，只眼巴巴地望着门轻轻关上。

咯哒一声。

周元青离开。

夏殷肩膀一垮，松了口气。

50

=====

请客去的是私密性极强的餐厅包厢，一共就四个人，菜却摆了一桌子，软和清淡专门放在了夏殷眼前。

全是家常菜。

周元青在外头跟Omega保持了相当的距离，甚至座位都没在一起。

所以夏殷旁边坐的是老板林哲庸，对面坐的是换了常服的林素素。

尽管重新补了妆，但他还是心虚，只觉得浑身都是破绽，马脚从头长到了屁股上。

很倒霉，临出门才发现烘干机坏了，时间又迫急，只好硬着头皮穿周元青的衣服。

幸好有人打圆场。

林素素的目光刚一扫过去，周元青便出声解释，“怪我弄洒咖啡，脏了夏殷的衣服，没换的，只好先穿我的，等下麻烦林哲庸你带他领几套新的。”

接下来谈正事，一切都在饭桌上进行。

周元青和林哲庸聊了一会儿后续安排，夏殷在旁边一边舀汤喝，一边认真听，偶尔也跟着说几句。

可只要他一开口，两个人就会停下来，笑眯眯地看他。

夏殷被宠溺目光看得身上发麻，又觉得场面很熟悉，想来想去，终于想到升学宴，自己被家长带着见老师。

也是这般场景。

知道夏殷顾虑多心思重，周元青选择隐瞒部分真相，绝口不提两人的暧昧关系，只说夏殷和林哲庸差不多，先是他的病人，后面转到别人手下去，机缘巧合下又成了朋友......

Alpha明明吐字慢，语调轻，却能让林家兄妹看得出他的上心和在意。

其实也不用怎么看出，因为周元青还没这么正式地带别人来见他们。

夏殷是第一个。

林哲庸对此了解得更清楚，因为他不仅知道昨夜夏殷留宿一事，还意外看到了那张纸，所以虽不清楚具体进度，却不妨碍他静观Alpha淡着表情演戏。

先入为主了，怎么看周元青怎么像倒贴赔钱货，可惜看破不说破，林哲庸只能在心里戏谑地想——你栽了以后变得好做作。

林素素则对周元青专挑关键时候跳进爱河找死这事不很满意，可她虽然冷傲，嘴巴又毒，但有林哲庸在一旁压制，也没有拆台的胆量，只好埋头吃她的小炒黄牛肉和酸辣黄瓜丝，偶尔和夏殷对上目光，还会笑笑。

Omega是无辜的，没必要迁怒。

这笑容中和了英气，消融了戾气，让夏殷对她印象很好，觉得林家兄妹皆是人中龙凤。

一顿饭吃下来，效果不错，四人更相熟了些，“关系户”夏殷也感到些许安心。

林哲庸找人带他进疗养院休息。

走时周元青踩碎月光，漫步走到他近前，姿态自然地递过一个纸袋，柔声道：“这次不要弄丢了......夏殷哥哥。”

他知道这称呼的杀伤力比“殷殷”还大，只需要淡淡一句就能让夏殷乱了阵脚，满面通红。

有趣，可爱，甜丝丝的脸琼浆欲滴。

好吃的、软熟的草莓果粒。

而Omega果真被这一声轻而含糊的“哥哥“叫得慌忙四望，怕被人听见，向自己投来异样的目光。

“拿着吧。”周元青又说，英俊面孔上挂着一个笑。

一是有别人在，二是欠了找工作的情分，更不好拂周元青的面子，所以只能顺手接过来。

哼了声“再见”，夏殷看都没看里面是什么，便将袋子一把掖在怀里，低头快步逃跑。

等望着夏殷的背影消失在安保亭后，一行三人才离开，到院外隐蔽的休息间谈事情。

房间小、窄，五脏俱全，主要是安全，没有监控监听。

像周元青的公寓就被他安了暂未联网的摄像头摄像，谁知道会拍到什么......反正卡在自己手里，只要他不说，也就没人知道。

周元青罕见地做起了侍应，给另外两人多泡了杯茶端在手里，说：“喝水。”

林素素啧了声，本想给出恶评，临了想想又收回去。

骂人嘴干，还是喝茶得了。

三人聊了十来分钟，周元青把得到的信息一汇合，在纸上分析了一下，最后把笔一丢，说：“很明显，周新荣是老糊涂了，开始信邪教，想复活别人，只是不清楚他要用什么手段。”

“嗯？”

林素素掐着小茶盏甩头，一不留神，高马尾差点儿把她的宝贝哥哥抽死。

周元青表情骤然降温，只剩那口热茶在冷脸上轻轻喘息呵气。

“周新荣是想复活我妈妈。明明是被他害死的，死了这么多年了，又想起来要复活。我对林素素说的那个伽冥教知之甚少，不知道它所谓的“复活”有没有什么条件，但你们也知道，柳声确实还在，被他藏着不许下葬......”

周元青努力多年，就是想把柳声带出来入土为安，已成执念。

不想每逢过年被周新荣逼回去烧香。

鞠躬时微一斜眼，就能看周新荣脸上疯狂又邪恶的神情，满布令人恶心的深情，他说：“又是一年了......”

声音沉沉，像在做什么美梦。

而怕水的甘可泉继续在旁边做着“脱敏练习”，在装满水的白瓷盆里低着脑袋憋气，他怕得要死呛得要死，依然逃脱不得，手指在盆边挣扎用力，骨节都发白发青。

这是赎罪吗？不是。

动手误杀柳声的是甘可泉不假，但罪魁祸首却是周新荣。

——周新荣听见尖叫闯进屋内，昏沉沉地乱看，他看见现场，看见无声的柳声无声地躺，看见惊恐的甘可泉惊恐地沉默。

看不见凶手，凶手呢，凶手呢？

他暴怒，一转身照进落地窗，看到自己的脸印在蜜糖色的光里。

“原来在这儿。”

周新荣掀起上唇，怪异地笑了。

......

林哲庸问：“你要怎么办？”

周家自己的事，他们没办法插手，只能靠周元青自己折腾着查。周新荣在这方面警惕心十足，把柳声看得比金库还严。周元青慢慢凿探，只得到一个模糊的方向。找是能找到的，若真着了急不管不顾，用手段强抢，又要怎么面对周新荣的疯狂报复？

更别提现在的周元青隐隐约约，还有点儿想救甘可泉。

他犯了再多错，也该偿还完毕了，不应该继续受折磨。

或许......或许只能改变行动方向，从根基挖起，白蚁蛀木一般慢慢啃噬，等把周新荣啃倒了，大家也就自由了。

周元青摸着滚烫的杯壁，看向林素素，“你那边对周新荣是个什么态度？都资助邪教了，不会还要纵容吧？”

“哦？不会，上面最忌讳的就是这个，邪教动摇国本，否则也不会绕过当地部门直接让我们查了。”

“如果有需要的话，我这边会尽力配合，帮忙提供证据。”

“你不是不想沾周家的事吗？”林素素说：“之前让你去接......”

突然想起林哲庸还在旁边，所以欲言又止。周元青愿意迈出这一步，对她来说是好事，对林哲庸的完全康复有帮助。

“都到这一步了，沾不沾又能怎么样呢。反正他最近莫名迫切，想让我沾手周家，不知道的还以为他要死了等着给我传位。”

周元青静静地说，他若是不在意柳声和甘可泉，或许可以置身事外，等待周新荣自取灭亡。

但不可能。

所以决定和舟溪接触了，可怜的Omega被周新荣洗脑得那么严重，也不知道好不好利用。

林哲庸本来还很悠然，但听到周元青要从疗养院拨几个人，最好是之前伤得越重越好的那种Omega，拿去交给周新荣的要求，立刻就不高兴了。

“你要他们干什么？叫素素帮你还不够？我可是连夜把她叫回来的。就这样还非得连累别人遭罪，然后给你周元青当孝心投名状？”

林素素也在一旁点头，表示自己无条件支持林哲庸的任何决定。

顺带谴责鄙视周元青。

“我没这个意思，他们只是去走个过场，降低一下周新荣的警惕心。”

“不行。”林哲庸瞧着周元青一点人心人气都没有的冷漠样子，断然拒绝。

话题卡住了，三个人都没说话，灯光照出几片破碎的影，随他们的动作游曳不停。

还是林哲庸先站起来，去扯周元青面前的纸，点评似的说道：“字太潦草了，多练练。”

接着便把纸张放进碎纸机里切碎，又一把火烧了个干净。

意思是没有商量的余地。

你有你的分寸，我也有我的底线。

不会把那群可怜人的命运交到别人手里，不相信你的保证，所以不必再提。

突然说到夏殷。

周元青和林哲庸打招呼，让他找个有经验的Omega晚上陪夏殷熬一熬时间，林哲庸多敏锐，一听就知道是怎么回事，主动接下来说：“那我来吧。“

他就有经验。

“啊！”

林素素没出言反对，只在心里垮了脸，林哲庸要去疗养院陪周元青的小情人，作为Alpha的她又进不去，那就只能在外头待着，白白浪费宝贵的相处时间。

没人理她。

周元青很感谢林哲庸，“你跟夏殷多说说好坏，分析利弊，他有点儿倔，劝不动。”

“你没讲？”

“讲了，不听，尊重他的选择。”

情期要单独和状态不稳定的Alpha待在一起，是倔；情期不和Alpha待在一起，要靠自己苦熬，也是倔。

夏殷在林哲庸心里的形象，已经变成了一头爱抛蹄子的小白驴。

笨死了。

林哲庸问：“你是想把他藏在我这里？”

像过冬的松鼠贮存榛子，用无法拒绝的条件把人诱进陷阱，将Omega和外界隔离。

“没有。”

周元青冷静地否认道，端起杯子喝了一口茶，借着倾斜的杯盖遮掩表情，睫毛被氤氲水汽蒸得湿漉漉，淡淡地想：

当然没有。

岂止是想藏起来？

我想把夏殷关进地下室、关进笼子里、用皮带圈着他的脖子拖在床上爬，想就这么玩死他......他身上哪个地方我没摸过，哪个地方没被蹭过，哪个地方没被精液泡过？

好烦，每次接吻都想把Omega的舌头咬穿咬破，把他整个人都嚼碎了吃下去，但最后也只是忍着、忍着、忍到现在都没插烂他的穴，已经很不错。

因为即便想了这么多，还是最不想看周新荣时如同照镜子，不想重蹈覆辙，辜负妈妈一片心。

林哲庸敲敲桌面，很明显那杯茶没消减他的睡意，所以又张着嘴打了个哈欠。

“时候不早了，我该回去了。有些事不必说得太明白，你自己懂就行，毕竟你们Alpha都这样，没长什么人心。”

“.......”

林素素被周元青连累，无辜中箭，却又不敢吭声，因为她犯过错，的确有些心虚。

51

=====

夏殷提着东西，跟叫张汲的Omega进到了林哲庸给他安排的宿舍，看到自己的东西还堆在角落里没收拾，正想去整理整理，又被拦住。

“拿上几件换洗衣物，我带你到林院长房间去，这几天你在他那里休息。”

张汲相貌十分冷艳，薄唇丹凤眼，皮肤阴白，更衬得瞳仁黑圆嘴唇朱红，像只不带媚气的变异狐狸精。说话时也冰冰凉凉的，但是语气却并不凌厉，更像是薄荷一般提神清爽，难以让人生出反感。

“啊？”

看着夏殷的样子，张汲解释道：“你还在情期对么？没有标记你的Alpha陪着，就算咬牙也撑不下来的，会很难受，如果院长帮你，会好很多。Omega就是这样的，没办法。”

夏殷想起周元青的叮嘱，点了点头，很快又跟着张汲去了。

......

今晚在院长房间休息。

很暧昧的一句话。

夏殷不会认为是林哲庸要潜规则自己，因为两个人都是Omega，而且对方那么漂亮有魅力，怎么会对普普通通的他有兴趣？

但等林哲庸隔着被子骑跨自己身上时，他忽然就有些怀疑了——林哲庸、林院长不仅压着他，还调戏他。

门外有经验丰富的Beta医生同药物器材一起静静等待，屋里的两位Omega却闹了起来。

林哲庸起了兴致，逗着玩儿似的，用手指头撩拨夏殷的下巴，摸他的额头。

暖暖的檀香气直往口鼻里钻，舒服好闻，却又让人直打喷嚏。

夏殷急得小驴似的昂了两声，嚷嚷道：“林哥！别摸我了。”

“都是Omega，我也有对象，摸摸又不会掉肉，只是检查一下而已，”林哲庸充耳不闻，假公济私，用手掰着他的脸肉细细查看，嗤笑一声后道：“怎么你脸上都是牙印？周元青这小子属狗的？”

掩耳盗铃。

不想听到周元青的名字。

夏殷羞愤，但躲不开，因为整个人都被林哲庸用被子裹了起来，变成了草莓夹心毛巾卷。

毛巾卷不想被调戏，所以在林哲庸身下涨红着脸蠕动，结果又变成一条逃不掉的毛毛虫，被林哲庸用腿夹了回来。

吧唧一声落到床上。

夏殷无力，“别闹了林哥。”

说实话，他本以为有什么高科技设备帮助自己渡过难关，结果是物理驱魔，靠被子裹、硬裹。

“没有闹。”

林哲庸嘴上应付，动作很冒犯地拉下夏殷的衣服，在对方的瞪视中去看他胸口上的痕迹，低头闻一闻，发现Omega全身溢满Alpha痴念私欲的味道。

又亲又咬又标记，还套上衣服宣誓主权，周元青真是煞费苦心。

Alpha果然都是一路货色，高级动物罢了。

林哲庸用一根手指给夏殷把衣服挑上去，说：“怪不得不许你乱用抑制剂呢，确实是不稳定，等下除了工作服，还会再给你配发几套无菌吸奶器，到时候让张汲教你用。”

——也就不劳烦周元青这种臭不要脸的Alpha辛苦去吸了。

夏殷听到有东西拿，立刻不挣扎了，“谢谢林哥照顾，只是这要收钱吗？收的话贵不贵啊？”

“不收钱，给新员工的院内福利，”林哲庸说：“毕竟除了整理资料，我还指望你帮忙管管账，你从延大毕业的对么。”

“是的。”

提到这个，又觉得林哲庸要好好培养自己，夏殷心里高兴，便乖乖待在被子卷里不动了。

他学习很努力，成绩一直都还可以，不然也没法和身为Alpha的赵子逸上一个大学。不过这种观点后面被学历初中的夏同和吐槽过，他指点江山道：“或许是赵子逸太笨了？我看Alpha也就这样。”

结果话音未落就被孟宛白狠狠扇在胳膊上，她不高兴，被傻逼笨老公气得乡下土话都出来了。

“明明是我们殷殷厉害，比Alpha更优秀，容得下你这个挑大粪的黑脚杆来说三道四？！滚去把店里地扫扫。”

可惜他们寄于厚望的儿子后面被赵家人为难，没搏出个什么好前程。所以现在有了新开始新起点，夏殷才这样珍惜，简直想赖在机构不走了。

即使林老板有点儿怪怪的，但......他们给得实在太多了。

“那真的好厉害了，这是市里最好的学校了吧！”林哲庸居高临下，笑眯眯地看着夏殷说：“真羡慕你，能读书，还是Beta更自由。哎，我这里的Omega，十个中有七个半文盲，基本等于没开智。”

“Omega不能读书吗？”夏殷诧异，不过他成长过程中周围多是Beta，也没关注过这方面的事，事实上若不是对Omega过于不了解，也不会被周元青送去补课。

“没有明确规定，但也差不多了。你应该也能感受到，生活中能接触到一些Alpha，但很难见到几个Omega吧？就算Alpha：Omega：Beta为2:1:7，但也不至于稀少到这种程度，你说是为什么呢？”

林哲庸山一样压在他身上，说完咂了咂嘴，从衣兜里拿出根烟叼在嘴里。

不点燃，只含着，咀嚼品尝微苦的烟草味。

那烟好似挑破伪装和平衡的一支箭羽，只这么轻轻一含，Omega原本清丽的五官便一下变得又凶又艳。

夏殷看得心里微微一痒，不由地想，怎么Omega都长得这么好？

许是察觉到了不对，林哲庸低头一看。

夏殷眼珠子水汪汪漾着情潮，嘴唇肿胀鲜嫩，两腮粉红还带着短短绒毛，灯光下真像了一只新摘的毛桃。

哪里是发痒，毛桃明明是发情了，开始渴望Alpha的信息素。

但又是笨蛋毛桃，所以还不知道。

林哲庸很怜爱他，所以打算和夏殷闲聊两句，继续转移注意力，让他晚一点儿开始难受。

于是又含糊道：“有钱的Omega好一点，可以请私人家教或者去读专门为Omega设立的封闭式学校，没钱的Omega就不行了，运气不错的早早嫁人，运气不好的堕入深渊，爬都爬不出来。”

“不至于吧。“夏殷惊疑不定，他虽然生活在对Beta的隐形歧视中，但听闻Omega的待遇是很好的，不然夏同和他们也不会为了儿子分化为Omega而高兴了，再说若Omega真不好，怎么赵子逸家就非要他娶Omega？

“怎么不至于？”林哲庸说着，信手解开两颗衬衫扣，露出大片赏心悦目的白皙胸膛，顺便调整坐姿继续骑在夏殷身上，屁股勒了两勒，不许对方乱动。

他夹着烟隔空点点夏殷的额头，淡淡道：“二次分化时难受吗？那种情热你能撑住几轮？昨晚和周元青待着又是什么样的感觉？受控吗？

“别想着一直用抑制剂。医院抑制剂专门搞的限量，黑市抑制剂的价格很贵，就算你买得起，抑制剂不间断地用久了，也会出问题。

“当然了，如果有靠谱的Alpha可以帮忙临时标记，也不错，临时标记后可以不被其他Alpha影响，但并非一劳永逸。在信息素作用下，有几个Alpha能扛得住诱惑不起坏心？

“发情期准确的还好，大不了多注意注意，要是紊乱的可有得受了，说不定哪天倒霉突然发情，抑制剂都来不及打就被Alpha强奸了，还要被冠上诱导Alpha发情、扰乱治安的名头。

“这样的人怎么能安心地去学习、工作？就算安心，那些Alpha也不放心。

“所以啊，一切的一切都在把Omega往别人床上逼。当个挂件、当个玩物很简单，当人最难。”

夏殷沉默。

他终于知道，为何一开始周元青会建议自己去系统匹配，而公司领导又为何会对自己避如蛇蝎，连一点情分都不顾，直接开除。未被彻底标记的Omega，是一枚不稳定的炸弹，毫无社会价值，留着干什么？

见夏殷不吱声了，样子很沮丧，圆眼睛都扁成了瓜子形状，林哲庸勾唇一笑，轻飘飘地去摸他的脸，安抚道：“真是聪明懂事的乖宝宝，没事的，我要是周元青，也会喜欢你。”

林哲庸的指尖冰凉，更叫夏殷感受到自身的燥热。

他扭动了两下，来不及思考太多，喘着气说：“我热，林哥，把被子打开让我透透气吧。”

谁料林哲庸摇了摇头，淡淡一笑，“你热不是因为盖了被子，是自己在发热。”

他说的没错。

不知何时，夏殷的脸已经热得通红，他忍不住大张着嘴直喘气，舌头都伸了出来，还上岸脱水的鱼一般摆起了腿尾，可惜仍然被林哲庸轻易镇压。

两条腿难堪地互相磨擦着，夏殷察觉到自己又流水了，穴口紧缩也挡不住淫水的泌出，糟糕的空虚滋味。

“昨天让你跟我走，是因为周元青又回了家又罕见地喝了酒，看着不太稳定，怕他发疯完全标记你。结果你该走的时候不走，该留的时候你不留。你不吃苦头谁吃？周元青说了，你情况复杂，抑制剂少用为妙，自己熬一熬吧。”

林哲庸鼻翼翕动，闻他身上燥热的草莓甜香，那味道粉碎、扩张，奇妙而单纯。

加上体温高了，好多东西都藏不住，再多的粉底都没法修饰痕迹，于是轻易便能看到那白嫩皮肤上夹杂的铁锈色吻痕，沉淀着昨夜的情色与欲望。

夏殷无意的情色，周元青贪婪的欲望。

好有趣。

林哲庸弯弯嘴角，又弯了腰。

先帮夏殷撩开遮住眼睛的额发，再趴到Omega耳边轻声问道：“现在懂为什么我们读不了书了么？下面是不是湿了，嗯？”

52

=====

第二天午餐时间，员工餐厅。

林院长善用职权，把夏殷叫到小隔间一起用餐。

夏殷坦然承受上司过多的关爱，低着头把西红柿鸡蛋和煎豆腐往嘴里塞。

林哲庸给夏殷夹了两块香菇鸡丝，“怎么吃的都是素菜？这些可没什么营养。”

“胃口不好。”夏殷强打起精神低低答道，端着碗喝了口玉米粥。

钢制餐盘上映出Omega略显憔悴的面容，不能不憔悴，昨天折腾了一夜，林哲庸精神尚算饱满，夏殷却像是被妖怪吸走了精气一般全方位干瘪了。

连吃饭时都在想林哲庸昨晚调笑着越界发问：“腺体长在舌头上，那么敏感，吃饭时会爽吗？”

......不会。

——夏殷受了惊吓。

即在林哲庸姿态自然开放地拿出一根硅胶鸡巴让他“自我释放”时，差点儿被口水呛死。

那时候林哲庸用腿把夏殷夹得很紧，他虽然被林素素逼着健身，但持续作业也实在是太累了，所以也在喘息。

额头出了薄汗，衬衫扣子越开越多，林哲庸俯身时夏殷的视线避无可避地落进他的衣领里，落进不知道是胸肌还是胸乳夹出的晶亮沟壑里。

好深。

美色迷人，夏殷刚要把对方手里危险的假鸡巴忘掉，就听到林哲庸又爆出惊天言论，“自力更生，丰衣足食。把这个当药看，不要这么害羞。

或者你自己在被子里夹，我把眼睛捂着不看也行。把性体验的主动权交还给自己，总比交给那些臭臭的Alpha好得多。我活了三十几年，在这方面还有一点发言权。”

确实是臭臭的。

腺体在洗标记时受了损伤，导致林哲庸能闻到Alpha的信息素，却不会被影响。因为无一例外，Alpha的味道在他的嗅觉感知里全是一个臭臭的闷屁，毫无欲火焚身的冲动，只想捏着鼻子快步逃离。比如刚才用仿真的苦艾味信息素安抚夏殷时，林哲庸便喉头蠕动，几欲作呕，忍了半天才憋回去，可以算是受了工伤。

夏殷心里想，不知道林哲庸的伴侣是怎么招架得住的，反正他自己已经脸红得要发紫了，“我、我没用过。”

“这个都没玩过吗？那换一个，或者可以教教你。发泄一下会更好，昨晚也差不多是这么过的吧？”

林哲庸的语气太过自然，不会让人感觉被冒犯，反而会觉得他很热心肠。

“不不不不不用了，我自己可以的！哦不，我的意思是我不需要。”

夏殷苦着一张脸，好慌张，连身上的热和内心的燥都要忘却，和被林哲庸蛊惑比起来，毒瘾似的情潮好像都没这么可怕了。

林哲庸不逗他了，眯着眼道：“我知道他没和你上床，但你之前就没个前对象？”

“有......”但。

“我说怎么这么嫩，原来还是个雏，”林哲庸换着法子套足了夏殷的隐私，吃得很满足，他捏捏夏殷滚烫的脸肉，轻轻地笑，低低地说：“没关系，操操就熟了。”

......

“在想什么呢？”

听到林哲庸的声音，夏殷抠着碗沿一惊，碗里的粥泼泼洒洒流出来一两滴，弄脏了衣服下摆。

“这么累，吃饭没胃口，碗怎么也拿不稳了，”林哲庸抽了纸巾给他擦掉粥粒，说：“你今天好好休息，有事就找张汲，我下午要出去一趟，陪不了你。”

夏殷受宠若惊，连忙说：“您忙您的，不用管我，我没事的。”

“不用客气，小事一桩。”

林哲庸扔掉纸团，没再打扰夏殷，等对方吃完才问道：“你喜欢他吗？”

他的眼睛明亮有神，目光只轻轻落下就像是逼视了，盯得夏殷转开了视线。

没明讲，但双方都知道这人是谁。

周元青。

林哲庸单刀直入，连个转弯的余地都没留，夏殷脸一阵红一阵白，虽然很怕得罪林哲庸，但还是答道：“我没这个想法。”

不说是，也不说不是，狡猾的逃避，但林哲庸欣赏这份狡猾，他从很多细节侧面了解了夏殷的性格，“没这个想法......那有什么别的想法吗？”

好困，夏殷捏紧拳头，咽回去一个没礼貌的哈欠，然后说：“没有，想好好上班，好好工作，再之后的事就不知道了，走一步算一步。”

他信奉的理念就是生活。

生，和活着。

哪怕天塌下来，也要在缝隙里活着，努力地活。不管他是Beta还是Omega，有钱还是没钱，都会这样做。

笃笃的敲门声传来，是林哲庸看出夏殷的无精打采，在线点了两杯咖啡，他起身开门，端进来递给夏殷。

“喝一杯，奶糖都在旁边，自己看着加。”

夏殷自然不能拒绝，又没法补救，只好睁着圆眼睛连声说谢谢，顺手把桌面收拾了。

他觉得自己真是该死了，居然敢让老板伺候自己。

“周元青也没谈过，”林哲庸边说边用小勺子慢慢地搅咖啡，金属刮擦在瓷壁上，声音意外的好听，“他小时候给家里当黑驴，长大了换了个磨盘，又开始在医院拉磨，没时间谈。”

“啊，是吗，挺好的。”

夏殷不知道林哲庸为什么会忽然说这些，不过还是挺吃惊。

本以为周医生熟练得像是万花丛中过，没想到和自己差不多。

林哲庸欣赏地看着夏殷，怎么看怎么顺眼，抿了口咖啡后道：“不要误会，我不是要强行撮合你们。我之前就说过，他怎么样不会影响我对你的态度。我的意思是要是你不喜欢就直接拒绝好了，反正他也不差这点儿伤心。再或者你也可以吊着他，多掏一点好处，反正周元青没谈过，估计啥也不懂，只是要小心别真落进他嘴里就行。”

对方明明是周元青的朋友，却说出了这样的话，夏殷抿唇，“我没有要吊着他......”

只是有时候一遇见，两个人都情难自控，还没反应过来就黏黏糊糊碰到一起了。

逃都来不及。

“你别在意，周元青既然把你带过来交给我，当然知道我会和你说什么，他默认同意，我也愿意给你更多选择，反正你在这里待着，没人敢把你怎么样。”

夏殷没应声。

林哲庸想了想，想到昨晚周元青“坏他好事”的电话，不由用眼角余光觑了夏殷一眼，笑道：“你也不要怪自己，Omega就是会对标记自己的Alpha有天然的好感......哪怕他是个强奸犯。是不是很奇怪，为了生育的发泄式性交，也能带来快感，更何况你还在情期。”

对方那种对“性”轻描淡写的态度让从小接受正统教育的夏殷不住脸红，话语间淫乱的含义更是成为纵情的脚注。

没好意思说之前在医院时尽管没到情期，却还是有搂搂抱抱的趋势。

夏殷心虚地嗯了一声，对付过去了。

手机叮地响了一声，没理，又是急促的一声，催命一样。

林哲庸不得已拿出来翻看了两眼，皱眉。

他放下杯子对夏殷说：“好了，我得走了，晚上再回来陪你。还有，没事先不要出机构，对现在的你来说，外头太危险了，实在无聊就去找小狗玩，院里养了很多治疗犬，蛮可爱的。”

说完，就想走，结果又被夏殷叫住了。

“诶，林哥！”夏殷犹豫地问：“周医生的生日是多久？”

“怎么了？我没注意。”

“没怎么，就是问问。”夏殷喃喃，他自己的病历被周元青看了个干净，却没机会接触到周元青的身份信息。

林哲庸不确定周元青是不是在跟Omega耍什么把戏，但考虑了一下还是决定实话实话，“应该五月份吧，具体的不记得了，他不喜欢过生日，没见庆祝过。”

那估计没错了，周元青确实该叫自己哥哥......好奇怪，明明是自己在称呼上占便宜，却止不住有种输亏感。

所以从昨晚开始，周元青的消息他一条没回。

林哲庸走后，夏殷真被张汲带去看治疗犬了。

说是看，其实是要为院里卖力气。

两条腿的人在四条腿的狗里打转，给他们喂食和梳毛。

汪汪的狗叫声中，夏殷满鼻子狗毛，累得快要和小狗一起吐舌头，却还是觉得开心，所以偏了头和张汲聊天，问对方在做什么工作，签了几年合同。

张汲答：“帮忙组织一下人员吧，我干得比较杂，除了保安什么都干。但我没有签合同，哪里有合同。”

“啊......”夏殷忽然觉得自己说错话了。

张汲倒不意外，表情淡淡的，看不出来悲喜。

他握着萨摩耶两只粉红色的脚掌慢慢地捏，又慢慢地说：“没有工资，院里都靠林哥呢。你没看见吗？这里的Omega，身体好一点的还能做活补贴，身体不好的都只能让林哥养着......活着给口饭吃，给点儿尊严，死了给口棺材，够多了。”

……

林哲庸话糙理不糙。

夏殷真觉得周元青在逼他，打了明牌用感情逼他，只是逼得很有手段和分寸，但他仍然承受不了这种逼迫，更怕自己也隐隐动摇着在纵容，所以决定先像王八一样把龟头一缩，躲在疗养院里。

但消息不可能永远不回，毕竟吃了周元青不少好处，又不能吐出来。

刚好心情被小狗的粉红舌头舔得湿漉漉，很不错，所以夏殷扒拉着屏幕，想了半天，最后拍了一张潦草的狗照给周元青发过去，附加文字如下：

[在撸狗，忙。看这条马尔济斯，感觉好像你。]

说别人像狗，故意的。

跟着谁学坏了？

周元青就笑，终于惹来李敏宁的好奇。

她一摔笔，恨铁不成钢地问道：“周元青，你这么大个人了，我好好跟你说话呢，怎么还玩手机？不知道自己麻烦得很吗？那个夏殷，你再病情复发也不至于让人家闻到你信息素吧，都找到我头上了，后面又有匿名举报……要不是我稍微遮掩了下，人家也没打算追究，不然有得你苦头吃。还有彭愈突然被打，说对方是找你寻仇找错了人，是不是也是你小子在搞鬼。诶？你回回神！到底在看什么？”

周元青收了笑影，躲开对方的手，熄灭屏幕后一本正经地答：“在看我自己的照片。”

怎么办？

我被殷殷变成小狗了。

53

=====

疗养院的日子自在美好，让夏殷乐不思蜀，忽略一切异常。

Omega都好漂亮，立在那里便足够赏心悦目。

在进疗养院之前，夏殷从不知道自己原来这么懂得欣赏美，总之是看了又看，神清气爽，目不暇接。

正因如此，夏殷虽然被一波波情潮折磨得很痛苦，但有了美人的温柔陪伴，倒也不是不能熬。

林哲庸和张汲都对夏殷很好，他们一个夜晚一个白天，负责用铺盖卷儿和吸奶器擦拭抹净夏殷所有不堪的欲望、处理首尾。

所以只要忽略掉鼓肿的乳尖、腺体、后穴......等全身牙印消退后，他便仍如初生婴儿一般干净。

可以躲在被子里，而不是埋首于Alpha怀里装鸵鸟了。

而周元青明明请了假，却依然很忙，比上班拉磨还忙。

面子上要把周新荣和新上任的关系户负责人舟溪全部敷衍好，私下又要扯着林素素当帮手，团团转着去改计划、查资料、调查情况......

一切都在暗处进行。

由于不想把干干净净的夏殷扯进泥沼里，周元青格外小心。

为了避免露出马脚，他不仅想办法消除了他们之间的所有联系，让Omega像是一开始就在李敏宁手下治疗，还悄悄为夏殷转了档案，以后都在离疗养院较近的四海市第三医院看病。

不过百密一疏，他还是漏了什么东西。

当然了，给李敏宁的说辞是，“要避嫌，免得彭愈借着我被匿名举报的事再来找麻烦。”

李敏宁按计划为他打完特制药剂，追问道：“所以你和12床的夏殷真有什么？之前那么关心他，千叮咛万嘱咐的，又搞了一次英雄救美......”

“没有，“周元青用棉签按着针眼，感受不到疼似的断然否认，答道：“开始还以为......后来发觉不过是失控了，犯了错，后续花了我几十万才两清，Omega果真就是麻烦。这事儿您都骂了我好几次了，还不清楚吗？”

李敏宁叹了口气，像是很惋惜很同情的样子，“也是意外，多么乖的小孩，和你当年差不多，他还给我送了草莓，没给你吗？”

周元青感受着药剂在体内冲撞作用，微微拧眉，摇头，“什么草莓？没有。别提他了，反正这之后再不会有交集。我更愁彭愈，怕他从中作梗，搅乱合作。”

周新荣派了舟溪出来独当一面，是负责人也是例证，想大幅度让利，再用前沿技术和高精尖机械设备和医院达成合作，然后以点带面，逐步加深互助领域。

至于真正目的，据调查，并不是钱这么简单，大致是要从医院拉些倒霉鬼，给伽冥教的复活计划充人头，怪不得急得要死，连暗线都暴露了。

——周元青不清楚慈爱的李老师什么时候做的周新荣的眼睛，又在背后看了自己多久。若不是林素素摆出了确凿证据，他都不敢相信这一切。

李敏宁哑然失笑，“他哪里有那个能力？被打得现在还在床上躺着呢。”

“我提个果篮去看看他。”

李敏宁啼笑皆非，“他本来只是腿瘸了脑袋上有个包，躺一段时间就好，你一去他肯定以为你又要嘲笑他，直接就把肺气炸了。”

估摸着时间到了，周元青下意识看手腕，又想起手表已经给了夏殷，所以欠身站起来扔掉棉签，有些无奈地揉了揉眉心。

“彭愈缠着我不放，从学校到医院都阴魂不散，连挂科、留校察看的错都算在我头上。很多事过去了，我也不想计较那么多，但现在总不可能要我低头吧？所以这次也算给他一个教训，一把年纪了，老老实实上班，少来招惹我。”

李敏宁说：“彭愈要那样认为也没办法，这种人就是轴......所以元青你是和家里和解了？这么积极。”

周元青以周新荣这样的父亲为耻，从小到大一直藏得很好，所以医院大概只有李敏宁知道周元青的家庭背景。彭愈也了解了一点，不多，但不影响他怨天尤人愤世嫉俗，把自己遇到所有的挫折都归咎于周元青的刁难。

肩膀咔咔响了几声，药剂体感消退了些，身体又变轻松，不会像泄气皮球一样意外释放信息素，周元青眯着眼睛笑，“和解不可能，老师您最知道我和他的情况，我很难放下所有去信任他。但怎么说呢，他只有我一个儿子，周家的东西也都是我的，所以对我有所期望也是应该的。肥水不流外人田，也是在给自己做事。”

“你太努力也争气了，”李敏宁叹气，“所以我当时很担心你，怕你走了歪路。”

周元青含蓄道：“我哪里有前途无量，连手术台都上不了。”

“以后说不定能克服呢。”

“这辈子都不行了，我也没想那么多。对了，李老师，弟弟最近情况怎么样？”

突然提到儿子，李敏宁脸上的慌张一闪而过，但很快就缓了过来，说：“还是在家里蹲，不争气，给他找的工作也不好好上，哎，要是他有你一半优秀就好了。”

周元青手指屈起，轻敲桌面，嘟嘟嘟三声，安慰道：“在家里吃饭花不了几个钱，别遇到坏人就行，毕竟人心隔肚皮。”

他停顿了一下，转眼看了李敏宁两眼，发现这位亦师亦友的医师已经有了老相。要操心的事情太多了，所以难免糊涂，担心别人误入歧途，其实自己已经走了歪路，于是体贴道：“如果我能帮得上忙，请李老师不要客气。”

李敏宁一笑，“儿孙自有儿孙福，再说吧。”

一共三次机会，全被轻飘飘跳过了，看来是没一点儿回头的心思。

周元青心里和脊背都同时一凉，冷彻心扉，面上却还是温和的，他轻轻地点头，轻轻地说：“好的老师，麻烦你了，我得走了。”

李敏宁跟着他动作，收拾好托盘酒精针剂，两人从治疗室走了出去。

出了医院闪进人流中，周元青在监控坏掉的街角和乔装打扮的林素素碰面了。

“怎么样？”林素素问。

周元青瑟缩伫立，仰头望天。

春日凛冽，春风沉寂，春寒砭人。

他说：“不怎么样，到时候你们安排点儿人，从她这里开始揪，我尽力了。”

“不保她了？”

周元青冷讽一笑，不知道在嘲笑谁，“我自身难保，她又存心暗害，我怎么保她？拿什么保她？”

人生路途上的一盏明灯，滑稽熄灭了，周元青说不在意是假的。差点儿就要交心，把夏殷托付到她手上，好险。周元青想，为什么李敏宁做贼不会心虚，还能口口声声为他好，装作长辈来教育他？就为了还她儿子的赌债吗？可她干嘛要去找周新荣？自己不会拒绝的啊。

林素素似笑非笑道：“你对夏殷倒是蛮真的哦。”

“他什么都不知道，纯属意外，”周元青斜了林素素一眼，“不要把他扯进来。”

林素素嗤笑一声，不屑道：“你跟我说这些有什么用，又不是我干的，我和我哥还在帮你！再说夏殷不是在院里过得蛮开心的吗？我瞧着比坐在你旁边开心多了。”

明明是自己也有任务在身，要严查周家，偏说的像是给了大恩德，好等着之后挟恩图报。

不过周元青愿意承她的情，所以点点头道：“确实，看视频是开心的。”

开心到短短几天。

就要把他忘干净了。

不过也是周元青愿意满足夏殷，要如他所愿所想，给双方一点冷静的空间，做一做对照试验，看两人纠缠不清不停越界的原因，到底是情期影响还是真心作祟。

至于到底是什么，周元青清楚明了，夏殷却仍有些懵懂。

懵懂也是好事，毕竟周元青并不想现在就公开，怕惹来麻烦，所以只好“茅屋藏娇”。

好笑。

林素素在耳边嗡嗡念叨，周元青眼眸不断眨动，一半脑子思考，一半脑子放松地想念夏殷。

于他而言，压抑和禁欲也很有乐趣，不过全是为了讨得更大的奖赏。

他的眼神越过林素素去看路两边的建筑物，突然就看到夏殷被草绳串着挂在屋檐上，好小声好小声地叫卖自己，一块两块、一时三刻、要怎么怎么忍......

周元青望着他，无端露出一个微笑，标价多少无所谓，反正要买来揣进胸前衣兜，一座小小避风港，暖心就好。

......

周医生突然变冷淡，没了那种黏糊糊的态度，两人的距离一下子拉得比天上的星星还要遥远。

看来Alpha热情的保质期还不如开封了的薯片。

夏殷惊异之余，又觉得这真是......太好了，因为同周元青在一起，他总是会畏怯。

既畏且羞又怯，惴惴不安沉默寡言。

Alpha的威压太重，几乎快要凝聚成一头恐惧与欲望两掺的怪物，微笑着张大嘴，将夏殷整个吞下，把他消化融化，变得不像自己。

真是奇怪，那是种说不清道不明的吸引力，理不清扯不断的线团，互相纠缠成沙漠植物发达的根系，捆缚抓紧夏殷。

使他被腺体支配、被欲望和荷尔蒙支配、被周元青支配，变成一个轻易便可被抱上床流出淫水的浪货。

那种可以冲昏头脑的狂热情绪搞得夏殷好怕，那个陌生的Omega搞得夏殷好怕。

因此他万分享受现在的这份安静，打算慢慢地、细心地解开自己和周元青之间的纠葛。

冷处理。

反正又不是完全标记，周元青莫名的热情早晚会彻底消退，人情债也总能还完，到时候再轻轻说一句结束就行。

对周元青的那点儿喜爱和感激太过单薄，不足以支撑起一份完整的感情，所以丢了也不可惜。

人生失意事太多，才不差这两件。

可惜就算夏殷如此洒脱、如此想得开，也没法得到百分百的休息，因为还得处理赵子逸闹出来的破事。

“初生婴儿”要面对“畜生前任”了。

夏殷叹了口气。

夏同和背着死要面子活受罪的孟宛白，和夏殷告状，说赵子逸小鬼似的经常上门，人模狗样穿着体面，来了总带礼物，在店铺里一坐就是半天，喝茶喝得膀胱爆炸，笑微微地当迎客招牌，不管孟宛白怎么明示暗示仍自不动如山，只说要再见夏殷一面。

说的那样清楚还是不死心吗？

真不知道还有什么好留恋。

明明早说了缘分已尽，再纠缠只会让自己更厌烦，连曾经的一点喜欢都要被愈加强烈的厌恶抹除。

但再烦躁，事情还是需要解决。

夏殷以手抚额，把赵子逸从黑名单里拉了回来，先要了他现在的地址，说改日上门拜访。

赵子逸这次没再激动不已、近似发疯，而是理智多了，交流也趋于正常，他高兴于能和夏殷再搭上线，很快就给了地址。不是赵家，而是他在四海市单独所有的住址。

之前故意搞砸了那么多次相亲，已是很不给面子，这次见过夏殷后立刻做了决定，用几年间积攒生长而出的一对野翅膀扑棱着飞走，可以算作决绝地和家里切割了。

赵子逸为自由付出高昂代价，被断绝经济来源，从家中公司开除。幸好他早有防备，穷不了，手上的钱足够潇洒度日。只是对之后的生活有所计划考虑，所以目前大部分时候借居在发小许饶家里，吃他的喝他的，能省则省，精打细算。

当然了，许饶也是Alpha，跟赵子逸穿一条裤子长大，从小学到高中都在一起混，就算上大学分开了，仍要三天两头、三两成群地聚。

夏殷和赵子逸谈恋爱时许饶全程围观指导，啧啧称奇，分手时赵子逸的挣扎痛苦也落在他眼里。

许饶甚至承担了部分暗里照顾夏殷的责任，就是为了让赵子逸更快走出来。到底照没照顾怎么照顾不清楚，反正走到半路赵子逸又飞了，兜兜转转再次掉进爱情的迷眼里。

对此许饶也很无语，但不敢劝，因为才张嘴说了没两句，赵子逸就甩手砸烂一个玻璃杯，指着他鼻子骂：“许饶，我他妈被你带到阴沟里去了。你叫我做的全是错的！等待时机，等你妈了个逼！夏殷现在男朋友都有了！跑了！现在你还在这里逼逼叨叨，给老子滚出去！”

赵子逸头发极短，泛着冷青，耳垂上一点红星闪芒，不如眼底的怒火腥浓。

许饶知道他是真生气了，所以立刻闭嘴，说：“好好好，我出去。“尽管这里是他家，却还是开门走了。

剩赵子逸一个人在屋里发癫。

没关系，许饶坐在沙发上喝一杯加了冰的威士忌，冰块在琥珀色的酒液里晃，赵子逸在许饶琥珀色的眼里晃。

许饶平静地想，我搅合得了第一次，自然能搅合掉第二次。

随便你怎么弄，赵子逸。

夏殷才不管赵子逸付出了什么，他坐镇主场，隔空指挥夏同和当苦力，把家里的东西全部打包，同城邮寄到赵子逸那里去。

赵子逸接到电话又惊又怒，自然拒收。夏殷早有预料，说不收就不收吧，然后伶俐地一掉头，捐寄给收支情况公开的正式福利组织了。

捐赠人写的是赵子逸的名字。

附赠消息：「再送我就再转寄，就当帮你做善事了，积德。还有，别再上门去骚扰我爸妈，也别去医院乱举报别人，幼稚。」

赵子逸想我他妈怎么就是乱举报了？这不是事实吗？再说那个周元青背景心思都那么深，还会配合步调一点点给假消息，让自己差点儿把无辜之人打死再背个家法处分。之后又专门绕了弯子来警告......当然了，赵子逸把他的警告当作一个屁。

都从赵家分出来了，怎么可能再畏首畏尾？那比几年前还要窝囊。

但夏殷真的知道周元青的真面目吗？单看上次他的反应，那是一点儿没信自己，怕不是还被蒙在鼓里。

事情复杂，赵子逸怕单说不信，所以发去请求，请求可以做到上述一切，但一定要再见最后一次面。

为安全起见，地方由夏殷来选，给足他安心。

旧情已逝，夏殷嫌麻烦，本想拒绝，字都在对话框里打好了，屏幕上方又跳出一条消息。

来自陌生号码：

「夏殷，想知道赵子逸当初为什么要追你吗？」

54

=====

在热恋时期，夏殷曾问过赵子逸，为何会突发奇想来追他。

自己不过一个平凡普通的Beta罢了。

每日抱着书本，灰头土脸地在校园各处钻，脑子里转的不是绩点排名就是课后学分，闪光点基本等于0，说得好是内秀，说得难听一点就是平庸。

而赵子逸同他学院专业都不一样，不该有任何交集才是。

赵子逸一开始顾左右而言他，后面逼急了才言明是在校园越野跑比赛上注意到夏殷的。

他说夏殷即便状态很差，但还是坚持跑完了全程，自己的心态也从一开始的不屑看热闹转为了佩服，感了兴趣去接触，便开始慢慢深陷。

这种小事吗？

夏殷吃惊，觉得很意外，坦白道：“啊，倒也不是坚持不懈，我当时发烧了，坚持跑完是因为这个会算进期末加分，跑不完可能还要扣分。”

很功利的理由，和奋发向上没什么关系。而且再问赵子逸越野赛细节，他又答不上来。

“怎么说也是缘分，”赵子逸慌慌张张攥紧他的手，说：“但后面又不是因为这个。”

“后面你总对我忽冷忽热。”

赵子逸辩解道：“因为我不太懂怎么追人，对别人好，以前都是别人来追我的，谈谈就分了......我还请教过许饶，被他狠狠讹了一笔。”

那位可是纯正的花花公子。

夏殷看他急得汗都要出来了，也不多问，笑眯眯表扬他：“好了好了，知道你很厉害，好多人都喜欢你、都追你，结果被我捡漏啦，我是幸运儿。怎么样，这样说可以吗？”

赵子逸哼了一声，从后面把他抱住，侧脸亲昵地贴于夏殷颈窝，黏黏糊糊地说：“我才是幸运儿，你是我胜利的奖品。”

好久没贴贴了。

两人搂着腻歪了一会儿。

夏殷反手摸赵子逸短短的、有些扎手的头发，然后是高挺的鼻梁，最后揉到他很有福相的厚耳垂，小声说：“我给你买了礼物，但是可能会让你痛一下。”

“什么？”

夏殷拿出一个深蓝色绒面的包装盒，上嵌香槟金色的花体英文logo，是很有名的轻奢品牌，价格不在夏殷的日常消费范围内。

赵子逸不由得看了夏殷一眼，发现Beta脸上带了一点雀跃和羞涩，很真诚地说：“是个耳钉，看到的时候觉得很适合你。好可惜，很努力地兼职也还是买不起一对，不过不对称也是一种美对吗......宝宝原谅我吧。”

盒子里躺着粒细小的红宝石。

确实符合赵子逸邪妄的气质。

“你最近这么忙就是为了这个？怪不得我叫你出去你都不肯，“赵子逸高兴又懊恼，高兴于夏殷的用心，懊恼于夏殷的辛苦，皱眉道：“说过不用想着还我东西或者钱，我又不图你什么。”

“那你不喜欢这个吗？”夏殷语气里满是失望。

“喜欢，耳钉很漂亮，但是不值得你这么累，送别的我也很高兴。”

夏殷在感情上被动又心软，性子很包容、和善，所以明明两人一样年纪，赵子逸却很爱和夏殷撒娇，野豹子一样躺在夏殷怀里懒洋洋甩尾巴。

恋爱以来，他送过夏殷很多看着低调其实价格高昂的礼物，夏殷从不以自尊心为由头拒绝，而是都开心大方地收下，然后用心做很多赵子逸喜欢的东西来回报他。

赵子逸觉得这样刚刚好，像夏殷这次为了买耳钉出去当奴隶出卖劳动力，他才是真不高兴。

“我量力而为，又不是超前消费。买耳钉也只是......”

夏殷用大拇指揉开赵子逸紧皱的眉心，叹了口气，鼓起勇气说道：“只是你的朋友总觉得你和我在一起是屈就对吗？我却想要长长的以后。”

这话好贪心、但又好真诚。

夏殷向来保守，难得示爱，因此赵子逸愣了半天，一言不发，回过神后动容地搂住夏殷，带着点儿弥补的心思轻轻啄吻他的脸颊，喃喃道：“不要理他们，一群傻逼，犯不到你眼前来的。”

我爱你就好了。

可惜“长长的以后”很快就断掉了，连伤口都开始腐烂，发出恶臭。

夏殷不知道赵子逸为什么能在得知自己是Omega后迅疾地将感情衔接上。

明明已经断联许久，却还是能如此从容地忽略掉这几年的空缺，仿佛一切伤害和痛苦都不存在，并且执着得超乎想象。

再加上那几条意味不明的短信。

因此夏殷思索良久，还是决定再见赵子逸一面，刚好把事情摊开说明白，也给过去的感情彻底画上一个句号。

就约在大学城旁边的酒吧，周末。

那里人多热闹，想来赵子逸也不敢做什么。

不过为了保险起见，夏殷还是和家里说了一声，又约了本来就要见的、关系要好的公司前同事，劳烦对方在对面的咖啡厅等等自己。

作为回报，那一天的饭钱都由夏殷包了。

同事爽快答应。

毕竟是私事，夏殷不想嚷嚷得天下皆知，所以给林哲庸呈递的申请理由是出去见朋友，倒也不算撒谎，的确是见朋友，只是中途绕了个弯去见前男友罢了。

林素素怨妇一样地走了，夏殷的情期也已熬过去，林哲庸终于能恢复正常作息。

夏殷敲门而入时，他正在办公室里一边打哈欠一边看招标用的文件材料。

有些晕字。

在金钱和智商的双重制约下，林哲庸的文化程度很有限，现在有能力看懂文件，不算完全意义上的文盲，还要归功于林素素。

小时候常常是林素素在学校学完，回来就开始教教哥哥。哥哥屁股里夹着精液，脑子里塞着字词，晕晕乎乎不知道身在何处，一睁眼才发现还在父母留下的破旧小屋里和妹妹相依为命地苟活着。妹妹是健康的、傲气的、脆弱的、有道德的，所以每天都要对无道德的哥哥进行批判，想让他早回正道。

但林哲庸顾不上这么多，他不仅在泥沼里无限地沉陷下去，还要托举起妹妹的人生，有限的力气全被耗费掉，哪里有功夫管道德？

白天黑夜都被灌满，好累。林哲庸在金色的阳光里摇摇晃晃昏昏欲睡，却被妹妹毫不留情地戳醒，然后再来一遍。

......

“自己倒水。”林哲庸说。

夏殷摇摇头说自己不渴，然后直截了当地讲明来意。

林哲庸托着下巴长长地“嗯“了一声，不甚赞同地说：“非要见面吗？你在院里休养着多好啊。”

“有些东西还寄存在朋友那里，要去拿回来。”

“我可以叫人帮你拿，少跑两趟。”

林哲庸悠悠地说道。

如此热心热情，夏殷难以消化，犹豫了半天才说：“谢谢林哥的好意，是比较私密的东西，不方便转送。”

“好吧，”林哲庸勾勾手指把夏殷叫过来，从桌子底下给他拿了四瓶药，“周元青给你调来的液体抑蔽剂到了，可食用级，吞下去也不碍事。对你而言，用上后基本上和Beta差不多了，又没有人会去检查你的舌头。周末出去前记得用上啊，免得惹麻烦。”

“谢谢林哥。”

“谢我干什么？又不是我买的，”林哲庸看他这么乖，忍不住又去揉他软软的脸，笑了起来，“要谢就去谢周元青吧。”

——他最近累得如牛似马，听到你的声音一定会很高兴。

周元青的确帮了他很多，但夏殷不太敢谢Alpha，他甚至在刻意逃避和这人联系。

林哲庸教他要吊着周元青，夏殷也的确这样做了，他很想冷淡但又不失分寸地对待周元青，可惜事未成行就已落败。

对方一个平A夏殷就直接放大，不到一轮下来便已面红耳赤，觉得自己哪里是“吊着”，根本就是上吊。

寡妇喝砒霜不想活了。

那天他从林哲庸那里出来，同张汲一起回去，把床铺床帘全部整理好，腿一缩便躲进了属于自己的空间里。

脑袋疲惫地落在枕头上，夏殷想要用睡眠消解眼下那两抹淡淡的青，结果寤寐之间目光下落，终于落在了周元青递来的袋子上。

纸质袋，方形，淡蓝色，绳子一个卡扣一个卡扣地穿过去，封了个死紧。

夏殷是仓促间接过，转瞬便忘在脑后，这几天都没打开过，不知道里面有什么。

侧躺着把袋子一点点拆开，窥见里面内容，夏殷惊得舌头在口腔中打卷儿，思想都衰竭迟缓了。

——里头一叠一叠都是现金，崭新整齐，红彤彤的刺目，高高垒出贪欲的形状。

夏殷心脏扑通扑通直跳，立刻盘腿坐起来，数了数，发现竟然有十二万。

怎么会有人送现金啊？

这也太怪了。

不过周元青做事好像一直非常规。

夏殷捏着袋子里唯二的东西，心中暗道。

那是一朵不大点儿的纸花，郁金香，半开不开，还是花苞形态，边缘描了淡淡的粉，更显得花瓣玉白纯净，制作者手艺高超。

夏殷不禁想起那个花瓣和肉体一起被碾碎溢出香汁的夜晚，平白有些焦渴难熬。

这下逃不掉了。

夏殷只能躲进卫生间里开着花洒遮掩声音给周元青打电话，问为什么。

周元青戴着耳机，淡淡道：“没有为什么，以防万一。”

客厅烟熏火燎的，是有人放了烟雾弹却又没跑出去。

周元青脚底踩着一颗带血的脑袋，那人还在挣扎，牙齿都快被打掉完了仍在满嘴伽冥教教义地乱喊，凶狠得丧失人性，模糊得像了兽吼。

确实是邪教。

所以要顺藤摸瓜，不仅要摸到周家，还要摸到柳声。

只是想要简单地活着而已，怎么会这么难呢？

周元青使了个眼色，让人过来替班拷问，自己则从客厅闪进挂着绿霉菌的卧室里，静静地听Omega说不要。

此邪教成员没什么钱，住的半地下室，凌乱不堪的床头摆着尊半兽半虫的诡异雕像，室内仅有半扇同地面齐平的小窗。

周元青被关在里面看窗外风景。

行人如织赫然显现，脸上悲伤欣喜都能看得一清二楚，满是俗世的幸福。

他对此感到向往，但时间不够，再想研究却不行了。

那些表情倏忽闪现，最后不见，只剩下他一人没入黑暗中。

手里无意识地玩着一把狭长锋利的小刀，淬蓝的利刃在指间危险地窜来窜去，真是讽刺，拿不了救命的手术刀，夺命的兵械倒是没少用。

还好还会折花。

“不要哪一样？”周元青说：“里面有两样，一样是你丢了不要的，一样是我想给的。”

夏殷语塞，非常为难。他已发现周元青看着温柔淡然，很有教养，但感情和欲望都无比浓烈，太难招架，比赵子逸有过之而无不及。

“花那天碎掉了，这次给你一朵新的，让不让它开看你的选择，”说到这里，估计是之前不小心吸入了过多的烟雾颗粒，周元青突然咳嗽起来，只好暂停，捂着嘴等挨过这咳劲儿过去，才缓缓道：“另一样你拿着应急吧，之所以不给卡就是觉得你不会用。但也不强求你要，只是非要还的话，请当面给我。”

——想见你。

夏殷有意无意地，直接跳过了这个选择题，迟疑地说：“你怎么咳嗽了。”

“有点儿着凉，你也要注意身体。之前问了你没回......生活的还习惯吗？”

话题不知道歪到哪里去了。

“挺好的，他们都对我挺好的。”

“嗯，”周元青又开始咳嗽，一个字一个字混着感情，勉力从肺里震出来，故意示弱：“怎么选都可以，但不要躲着我，也不要骗我，我会伤心的。”

夏殷陷入静默的冥思。

“在想什么？”周元青轻轻地问，用脚后跟踢踹墙壁，竟然有些焦虑。

夏殷来得如此之巧，叫他内心最柔软和纯真的那部分寄居在Omega身上生根发芽，发达的根系将滴水的草莓包缠。

所以渴慕又惧怕。

渴慕依赖，惧怕失去。

“我觉得太快了，周医生，”水流在脚下围成漩涡，一股吸力传来，夏殷轻巧地避开了，慢吞吞地坦诚说道：“以后再说吧。”

不要逼我了。

没办法回答，因为再爱一次就有再失去的风险，那种经历痛苦得让夏殷不敢多回想。

其实这对周元青不公平，因为他没有犯错，但夏殷没法轻易跳过这个坎，所以只好拖着，连理由都不敢说出口。

这下轮到周元青无言。

但他早就明白夏殷的自由要以自己的不安为代价，所以只能受着。

虽然快要发疯了。

有发情期的是夏殷，需要被抚慰的却是自己。

夏殷不知道Alpha是不是生气了，有些忐忑地复制了之前的问题：“你在想什么？”

周元青嗯了一声，温柔道：“在想你。”

——想见你。

......

手机上和周元青的交流还停留在前一天。

周元青问他：「我周六轮休一天班，你想出来玩吗？」

躲不过了，夏殷给予迟来的答复，「谢谢你的抑蔽剂。」

那边回复得很快，「没事，听说你周末要出去？」

「是的，要见一个朋友。」

「朋友？」

两个字就带出一点儿查岗的感觉。

夏殷遮掩道：「之前一个公司的，是同事。」

「我可以送你过去。」

夏殷可不想让周元青再见到赵子逸，一是怕又打起来，乱七八糟。二是这样做的话太奇怪了，他觉得自己可以处理，所以回复，「不用了不用了，你不是还在感冒吗？开车会吹风，你好好休息吧。」

「感冒好全了已经。车换了，我买了新的。轮胎增殖，变成四个了。」

夏殷不知道自己是不是笑点变低了，看着这句话竟然笑了出来，「啊？为什么忽然换车了？之前那辆超酷啊。」

「因为之前想要自由。」

「嗯？」

「现在想要你。」

55

=====

星期五，夏殷还在四人办公间加班对发票，刚黏了两叠，就收到周元青的消息，说他在外面等。

对于不请自来之人，夏殷感到很苦恼，态度也冷淡。因为觉得周元青扰乱了他的生活，之前都说了自己要再想想，怎么就来了？

但坐在那里思前想后，还是决定趁机把钱还给他，所以和斜对面的张汲打了声招呼，说自己先走了，有人来找。

张汲给院里做事一直很认真，准确来说是很听林哲庸的话，指哪儿打哪儿，有个人崇拜。

此时听到夏殷的声音，他才捏了捏窄细的鼻梁，“可以，本来就该下班了，你填下表就去吧，什么时候回来？”

时间不长的外出不需要打申请，填表就行了。

夏殷估算了下，说：“两小时左右。”

张汲没再盘问，偏过头打量了他一番，琥珀色的眼珠灵动一转，点了点头。

夏殷不做贼也心虚，填表的时候欲盖弥彰，理由一栏写的“见朋友”。

结果提着袋子跟所谓朋友一碰面，心就被惊得往下落。

Alpha戴着眼镜，穿深栗色外套，灰色长裤，黯淡得像抹影子，在布料制成的围城里飘。他瘦得双颊都微微凹陷，温柔顿减，颇具锋锐之气，但献给夏殷的眼神仍如绒毛般细柔和暖。眼里带着烟熏火燎的疲惫血丝，脸上却洋溢着微笑，把阴云密布的傍晚变作正午，一地散落的阳光。

夏殷惊异地问：“你怎么瘦了这么多？！这才多久没见？”

“嗯？很久没见了吧，我以为今天也会扑个空......最近太忙了，医院值了几个夜班，家里也有些事急需处理。”

轻描淡写的话语里藏了几条人命。

刚想继续说，结果又被两声咳嗽打断。

看着像感冒没好全，其实是做铺垫。

“那你就在家里待着，多休息休息，跑来跑去很麻烦，医院离这边也不近。”

“不麻烦，”周元青跟他并肩缓步而行，中间保持了一段安全距离，说：“之前说要带你去检查，可是又食言了，还是林哲庸帮的忙。这次打算明天找你的，可是你这两天又很忙。不知道一次又一次，一次又一次，最后会拖到哪一天，我有点儿等不及了。”

等不及什么？

夏殷哪里还敢说话，连纸袋子也送不出去，只好提溜在指尖干等。

两个人你等我我等你，都不说话，一声不吭地慢慢走了一会儿。

这里人烟稀少，有的也多是在疗养院工作的家属，所以一路走来都无人喧闹，只偶尔驶过一辆轰鸣着的车子。

周元青绕到另一侧，把夏殷挤得远离马路中心，险险要在草丛里走了。

无声的沉默长出触手，撩拨抚慰，纵起心的涟漪。

直走到星星燃烧高悬，半融的月亮在厚重的云层里放着微弱的光，两边的路灯也一盏盏亮起，把榕树叶爪似的剪影投在他们背上，把如墨的夜色推得很远。

等到了公寓楼下，周元青暗里无奈一笑，开口问道：“想上去坐坐吗？”

“不了吧，”夏殷说，“我很快就要回去了。”

不过也是个好机会，趁机打破僵局。

他把袋子往周元青怀里塞，连声道谢：“对了，那个......钱都在这里了，谢谢你的好意，但我已经麻烦你很多了，暂时也不需要这些，您还是拿回去吧。”

“你常用的银行卡尾号是不是36589？”

“记不清了，不知道......要我卡号干什么？”

“我把钱打你卡上。”

夏殷只好抬起头来，认真道：“我真的不要，也是真的谢谢。”

周元青突然打断他的话，“不想欠我的对吗？”

夏殷抿唇，不说话。

这沉默也是一种应答。

周元青瞥了那袋子一眼，用两根手指拨开袋口，只看到了钱。

“不用担心欠我，也不用还我，”周元青表情有些落寞，“给你的你就拿着吧，确实一开始，是我有错在先。”

“我说了没关系。”夏殷烦躁地说。他真没在意，因为剖析下来，不过是混合了欲望的冲动而已，而自己抱着“既要又要”的想法吃了不少好处，也不算多清白无辜。

只是一退再退......攒不够迈出下一步的勇气。

“你是嘴上不在意，”周元青说：“不然送给你的表为什么不戴？”

“重要东西你自己拿着最好，但你非不要，我只能帮你保存。”

周元青微微笑，“戴着吧，没有什么比你更重要。”

这话一出，夜色仿佛明亮了一瞬。世界停了，心还跳着。Omega被看得全身都发热，快要错觉自己穿得有点儿太多了。

简直像漩涡一样，难缠。

“你......”

脸一直红到耳根，夏殷抬起头来，同周元青对视，电光火石之间，目光不断相遇又分开，不过片刻就有了几分眉来眼去的味道，瞬间击溃夏殷冷淡的伪装，他立时后悔了，垂了颈子躲避。

周元青恍若未觉，盯着夏殷轻声问：“我什么？”

“你不要说这些了。”夏殷喃喃。

太肉麻了，根本受不了。

不是说你没谈过吗？

周元青推了推眼镜，目光落在Omega的头顶，他的头发很软，天生适合爱抚。

“好啊，那你觉得我该说什么？难得见面，我该说什么？”

夏殷感觉自己的神经特别紧张，绷得快断了，盯着鞋尖咽了咽口水，才屏住呼吸问道：“你是什么时候开始的。”

什么时候开始的？

周元青眯起了眼。

没说第一次看到就觉得心痒；

没说觉得夏殷坐在那里就很勾引人；

没说那句“拜托，把衣服穿好”其实应该是把衣服脱光；

没说他的隐忍、冒犯、幻想、迷恋；

没说他已把夏殷当作人生不可多得的明亮。

不能说的太多了。

——怕他的唐突冒昧把夏殷吓跑。

自私的，想在风浪袭来时占有一座避风港。

周元青度数不高，一般只有工作的时候会戴眼镜，今天破例只是想把夏殷看得更清楚些。

感情暗自浓烈，近似猥亵，把独角戏唱出了好滋味，目光从镜片下斜射过来，一眼一眼咂摸Omega因抿嘴而微鼓的脸庞。

欣赏。

“记不清了，”他柔声道：“这怎么记得清呢？明明一开始只是想说抱歉的。”

“那没什么，”夏殷小声咕哝道：“或许你可以去找别人试试。”

周元青没想到会听到这样的话，快气笑了，好容易甩脱尾巴、找些借口过来看他，结果像是来讲笑话的。

“我都快满26岁了，哥哥，”周元青贴近了他一点，道：“我不需要靠着找别人来确定自己的感情。”

那你呢？

你也26岁了，不是小孩子了。

“那你在担心什么呢？”

周元青用手爱抚地摸他弧度柔圆的脸，突然吻了他的眼睛。夏殷身子震颤了一下，像是睡梦将醒一般扬起头，反倒顺滑地承接了这个吻，叫这个吻落在了他的唇上。

Omega情期已过，周元青还是能闻到夏殷身上的那股清淡的甜香，让他理智崩坏，有些迷醉，什么都没做就要心神战栗。

嘴这么硬，怎么亲都亲不软。

“下雨啦，走吧，回家了。”周元青说。

不过片刻便已被强烈的爱欲统摄，想将夏殷搂进怀里。

春天就是要下雨，今天、明天、后天，天空都会落泪，为自由、为爱情，为他可鄙的、下流的爱欲，身体的一部分膨胀了，像下雨天未淋雨却依然湿透的一块海绵。

两个人黏糊糊贴着，周元青轻轻扶住夏殷的胳膊，手滚烫地滑下去，掐捏住了夏殷的手腕，Omega的脉搏在指腹跳动，能感受到对方也在紧张，再往下是手掌，周元青紧紧地抓住他的手，十指相扣，严丝合缝。

夏殷害怕这种奇异黏稠的欲望，他觉得不能再这样下去了，于是猛然一挣，想甩脱周元青，可对方又迅急地捏住了无名指根，圈起来，圈起来，圈禁起来，没法分辨是死结还是活扣，反复地揉搓摩挲，摸得皮肉都滚烫。

“是下雨了下雨了，我要回去了，我要回去了。”夏殷脸热心跳，带着几分惶怯地说，手抖得出汗，腿有点儿软，他觉得自己在犯花痴，脑子又已经有病了。都有病了，精神病，他们两个人都应该被抓起来，送进医院里关着，不要再接触了。

可周元青热切又温柔地看着他，鼻尖挂着一滴来不及擦拭的雨，泪一样，把他点缀得有几分可怜，“你问了这么多问题，我也要报酬的，让我牵一根手指好吗？”

......

夏殷坐进沙发里，手里端着一杯热热的柠檬蜂蜜水，小口小口地喝，脑海里的思想倒在激烈翻涌，一声一声骂自己脑子蠢笨。

真的蠢，不仅来了，还被半哄半骗地录了指纹。

“我住宿舍挺好的，室友很照顾我。”

“备用而已，”周元青一边假公济私捏他手指，一边道：“这边我不常来，你可以过来休息，记得反锁房门。”

夏殷张大嘴。

这是一回事吗？

就不怕引贼入室？

不管是几码事，都又坐进周元青屋里了，夏殷游目四望，看到房间的风格变了，从冷淡极简风变成了家居温馨路线，墙上还挂着几幅画......是照片。

偏过头仔细看了第一张，合照，里面的小孩子靠在大人怀里，留着狗啃锅盖头，小小年纪神情严肃，手里拄着个大喇叭，看着让人发笑。

“那是我和我妈妈。”

尽管知道对方发抖不是因为感到寒冷，但周元青还是给夏殷披上了一条薄毯，跟他膝盖并顶而坐。

“小时候是妈妈把我带大的，他是个Beta，对我很好，是家里对我最好的人。这张照片也很有意思，”周元青用话语转移夏殷的注意力，自己也陷入回忆中，“那时我爸爸让我学钢琴......”

柳声在独立的小院和周元青生活了很久。由于父亲在乡下教书，柳声耳濡目染，学了一点教书育人的理念，天天拧着周元青收拾，连打带骂又宠，做错事要抄字帖和顶水壶，用原始的方法塞满他的坏心眼，磨平他过早生出的叛逆心，好不容易一点点把小孩改造得有了几分人样儿，看着顺眼了些，周新荣又顶着脸来打扰他们。

柳声已经很久没在白天见过他了。

平常都是晚上，夜深，周新荣不敲门也能入，像鬼一样飘进来，坐在床边盯着他看上一刻钟，抽完两斗烟，然后缓声道：“脱吧，别让我动手。”

周元青还在隔壁睡觉。

因此柳声尽管屈辱至极，却还是要依样照办，是他自己主动接受了坏小孩，相处越久感情越深，所以在看到周元青平安长大之前，连死都不甘心。

周新荣也正是知道这一点，才乐意撇开甘可泉，把周元青交给柳声管，甚至在柳声暗戳戳找他要钱存给周元青做保障时也欣然答应，出手还极为大方。

谁叫周元青是他的亲儿子，柳声也是他的人，横竖都在一个锅里，跳不出去。

但......

“为什么还不怀？”周新荣双眉一拧，带着枪茧的手摸着柳声的肚子，里面灌满浓精，却生不出一个孩子，尽管知道Beta受孕困难，男性Beta尤甚，但这都打了多久的种了，却还是一点儿动静没有。

柳声脸上满布红潮，神情还是冰冷的，他缩到床上离周新荣最远的角落里，冷声说：“生什么？都有圆圆了。”

“啧，”周新荣冷笑，“说过几遍了，他是甘家的种。我要的是你的。”

两人小时相识，彼此知根知底，柳声讥讽道：“看不起甘家？你未必还觉得自己的血脉好高贵吗？讨口的叫花子一个，又贱又坏。”

周新荣听惯了，所以无动于衷，用腿把人夹过来强行抱着，“我不好你怎么看上我？”

被抱着就被抱着，柳声不挣扎，清秀的脸上毫无表情，“那是我眼瞎，后面的每一天都在后悔。我无时不刻不在想，如果没遇到你，我过得该有多好。”

“在乡下睡茅屋，能有多好？”

“哈！好笑，你有什么资格说我家穷，名字都是我给你取的，吃白饭的白眼狼。你周新荣要饭都要到我家门上了，莫非我爸往你碗里舀的是土么？”

“是我要做白眼狼的么？我也想报答他，”周新荣很爱惜地揉他的头发，“可要不是后面他不同意我们的事，逼得我出去闯荡，怎么会发生那些事。我也愿意陪你吃土，吃到死我也甘愿。”

“滚吧，”想到以前，柳声睫毛轻颤，圆圆的眼泪圆圆地往下落，润湿了脸庞，“说的比唱的好听，我都快被你害得入土了。”

的确，如果不是周新荣在外面惹出祸事，柳声也不会被顺藤摸瓜地连累，抓到甘家去。

他们身体相贴，心却离得很远。

周新荣沉默了一会儿，有些无力地低语：“是我对不起你。”

柳声毫不客气地唱反调，咬牙切齿恨道：“你对不起的人可海了去了，可不止我柳声一个，慢慢还吧！”

照例不欢而散。

……

这次柳声平静地听完周新荣的来意，问道：“非要让圆圆学钢琴干什么？这么小的年纪，书还没念明白。”

其实人也不是什么好东西，管得这么严了，前两天还叫柳声抓住在欺负舟溪，果真是周新荣和甘可泉下的崽，纯种王八蛋。

“甘可泉说的，这年纪刚好学门乐器，陶冶情操，年纪太大了就不行了，没有灵气学不会。”

其实是甘可泉有限的母爱突然发作，在周新荣这里闹来闹去，说总不能一直把周元青带的一脸土相，往下三滥不入流越引越远。

毕竟是周元青的亲生母亲，甘昼仁的亲儿子，柳声可怜他，所以做不到对周新荣的那么绝情，所以迟疑了一会儿便道：“非要钢琴？别的不行吗？”

“行吧。”

周新荣也只是完成差事，柳声答应了就成，对他来说周元青是个污点，活着有口气在就行，到底怎么样根本不关心。他全心全意在柳声身上，想着等着下一个孩子出生，他一定要多加宠爱，好好弥补一切，而柳声这么喜欢周元青，对自己的亲生子肯定更爱，到时也肯定会逐渐软化，或许就有了和好如初的可能性。

他没想到柳声给周元青教的是唢呐。

柳声难得开怀，搂着周元青合影，笑，俯身在小孩耳边说悄悄话，“圆圆好好吹，等着把你爸送走。”

......

“就是这张了。”

周元青当然不会全盘托出，而是选择性地说了一点，但夏殷听完删减版的故事后还是目瞪口呆了。

他对周元青了解得其实并不太多，但这个故事听起来就很乱，简直不敢深问，他后悔去看照片了，所以连忙把眼睛收回来，咕噜噜喝完水，低声提醒道：“我要回去了，只请了两个小时假。”

“够了，”周元青笑，“我看着时间呢，只是聊聊天。”

夏殷只好把杯子捏在手里团团把玩。

周元青说：“你出去的时候，记得用抑蔽剂。”

“嗯。”

“你朋友是Beta吗？”

“是，我同事都是Beta，很少有Alpha。”偶然有几个，也大都很快升上去了，好像有什么天然的门槛似的，让人气馁。

“真的是吗？”

被反复追问，夏殷又有些烦躁，“真的是，好了，不要问了。”

周元青的手轻轻搭在他膝盖上，热度隔着裤子烫着夏殷的皮肤，周元青说：“你对我不耐烦了。”

“没有。”

周元青垂眼，“我说了，不逼你，只要你说个不字，我就再也不会出现在你眼前。”

“......”

你这又何尝不是在逼我？

我不能回答是或者否，因为我自己都看不清。如果选择是，是爱，再爱一次，意味着我脑瘫了，又要承担失去的风险，你们Alpha家底厚，可以拍拍屁股潇洒离开，可我不行，我只能在蜷缩在倒塌的房子里自愈疗伤。那种痛苦我不想再经历。

我不想变成泡沫。

但夏殷明显感觉出此刻不宜说话。

他不自在地动了动脚，这动作小得难以察觉，可周元青不仅发现了，还立刻抬了眼望向他，“嗯？”

夏殷一下有点儿崩溃，掐着杯子的指甲用力到变青，声音低低的，还在颤抖，语无伦次地说道：“你换个人吧周元青，真的，换个人吧，我哪里都不好，我26岁了还在破公司当小职员。”

周元青看出他濒临失控的坏情绪，所以握着夏殷的手，逼他和自己对视。

——“我喜欢你。”

“喜欢、喜欢有什么用啊......”夏殷想到赵子逸也说过喜欢，瞬间被悲伤击倒，深深吸了一口气才哆嗦着说：“喜欢没有用的，我没有钱也没有房，只有一身毛病。”

——“我喜欢你。”

“是Omega又怎么样？我我我，是......怪物！”夏殷捂着脸哭了，大颗大颗的眼泪从指缝往外滚，脸庞在手掌的遮掩下皱缩，嘴也哭瘪了，这些话在过去总是如此难以启齿，每每张口总难成行，很快就退缩，今天被逼到边缘终于说了出来，难过之余也有些解脱，“周元青，都会过去的，不要再说这些了，及时止损吧，对不起......”

周元青坐过去，轻轻地搂住他。

——“我喜欢你。”

“别别说了！”夏殷眼含泪水，用绝望的腔调说：“你懂我意思吗？我说我一文不值，你明白了吗？”

“嗯，”周元青眼神清明，“我说我喜欢你。”

......

夏殷一次又一次地贬低自己，磕磕绊绊说着自己的缺点，而周元青也一次又一次温和而坚定地回应他。

甚至不敢说爱，因为爱这个字太重了，怕把Omega压垮。

周元青把夏殷抱到双膝上，紧紧搂着，不停地吻他，用手抚弄他的脊背和胸口，给他顺气。

轻轻地说：“所以你也喜欢我一次，等我一次。”

夏殷不知道听没听进去这句话，总之没应声，只倒在周元青怀里，用双手捂住脸，哽咽得身体直抖，气喘吁吁，哭都哭得断断续续。

本来他还能再伤心崩溃一会儿，但等感受到有什么东西顶着自己的屁股时，终于哭不出来了。

......怎么、怎么回事？

他不敢问，只抽噎了一声，极小声地说：“我要走了。”

56

=====

夏殷不是没有安全意识，除了之前做好的准备外，他又提前订好位置先到了卡座，等观察四周确定无碍，饮料之类的都上齐后，才告诉了赵子逸会面地点。

大学城他和赵子逸谈恋爱时是逛遍了的，简直不要太熟，连旁边有条拆迁留下的伤疤一样的死胡同，再远处有条小巷都知道，因此该酒吧兼具了安全感和谈话空间，夏殷十分很满意。

酒吧都是晚上才热闹，夏殷抬腕看了眼时间，下午2点，刚营业不久，人不多，很安静，主场光线柔和，只有悠扬的音乐声在响，蹦迪舞曲要到4点以后了。

赵子逸来得很快，几乎算得上是火急火燎，夏殷刚喝完半杯掺了果啤的水果茶，他就坐到旁边了。

看到夏殷他眼睛一亮，甜蜜地喊：“殷殷！”

靠得太近了，两个人腿贴腿肉贴肉，没有距离感。

但赵子逸强压住火气，再没那么急切冲动，夏殷也不若之前惊慌。

管它是不是装的，表面和平就行。

夏殷斜靠在另一边看向赵子逸，像招呼老朋友一样说道：“你来了，时间太早了，你喜欢的甘蔗酒还没开始做，先喝点儿果茶。”

赵子逸急匆匆赶来，满头细密汗珠，却仍挡不住此刻的眼眶一热，忍不住就要去握夏殷的手，抓住救命稻草似的，“你还记得我喜欢什么......”

岂止是记得，夏殷甚至用心到专门把他的喜好和忌讳写在笔记本上，可惜后面分手，被心疼儿子的孟宛白连摔带骂晦气、连捆带扎废品，一块五一斤卖了。

真心廉价，廉价真心。

夏殷已经把赵子逸看作臭狗屎，一双手活了过来似的，一边从对方的掌心往外挣扎蹦出，一边低声控诉道：“没失忆所以记得，谁的我都记得。好了！赵子逸！还想聊下去的话请记得我们分手了，我也有男朋友了，注意保持距离。你不要像上次在医院那样冲动，大声嚷嚷，没有素质，让我尴尬得不行。”

赵子逸只得松开，看着夏殷的手逃走。

旧情人态度恶劣，再没有挽回的希望，赵子逸像是难过极了，心碎了似的红了眼睛，那滴红宝石耳钉虽还长情地待在他耳垂上，却化作了血泪，配着他戾气极重的气质，冷俊的样貌，别有种反差的憔悴感。

他做足姿态等了一会儿，等夏殷来哄他，可惜打错了算盘。

现在世事变迁，这套不管用了。

夏殷不仅没有心软的迹象，还礼貌地递过纸巾，说：“我有叫你在电话里说，你非要见面，见面了又难过，何必呢？”

“你就这么不要我啦？”赵子逸一边说，一边可怜巴巴地望着他，又仔仔细细在夏殷脸上找寻对过往的留恋，可是没有，一点儿没有了。

世上感情，不怕欠债，只惧扯平。

这跟原先设想的完全不一样。

不应该是解除误会、一述别离之情，最后执手相看泪眼，成就一段佳话吗？

他要疯了，但是又不敢疯，因为之前欣喜若狂疯了一次，换来的只有夏殷的远离。

他不敢了。

不敢了。

夏殷快烦死他了，冷淡又不失礼貌地说：“说这些太迟了，你不缺我这一个，我也没想过要挽回，所以随它去吧。现在大家都过得好好的，你别偏激。之前讲了不许再找我爸妈或者别人闹事，也希望你能遵守诺言。”

任谁也看得出他的不耐烦。

赵子逸平时凶神恶煞，这时候像被醋泡软了似的软弱下来，气得骨节发白捏皱纸巾，还在努力克制，“我过得很不好，都已经和家里闹翻了，不过刚好，我们也不用顾忌这么多了。出国去好不好？咱们不在这里待了。”

夏殷没想自己真成香饽饽了，不得不再次搬出周元青来提醒，“别忘了，我有男朋友了，你见过的。”

“呵！”赵子逸一想到周元青就恨得牙痒痒，这怒气无从发泄，甚至外泄了一点在夏殷身上，酸溜溜地说：“也对，你是看得开，这么快就有新欢了。”

对方倒打一耙，夏殷也皱了眉，平淡反驳道：“等好几年了，再找一个不是很正常吗？古人戴孝都戴不了这么久。”

嫉妒，恼怒，酸涩感好似柠檬汁，灌进嘴里，烧灼食道肺腑肠胃。

赵子逸的脸都扭曲起来，上唇上提、下唇颤抖，肉片合不拢了便露出森森白牙，破坏了他硬朗英气的脸。

由于想要拉人下马垫背，所以蓄出满肚子脓水坏汤，顿时变得面目可憎。

话语疾风骤雨般射出来，他的声音混着酒吧播放的柔美乐腔送至夏殷耳畔，无法比喻的古怪。

“殷殷，你知道周元青家里什么情况吗？你真的了解过吗？选来选去选了他，结果这人可比我要坏多了。周元青他爸是周新荣，这个名字你总知道吧，他家什么赚钱做什么，毫无王法。单论钱财倒也没什么......”

这些事没法在手机里说，说了也没人信，只有在耳边真切响起，让这些提点警告浸泡在粼粼闪光中，才有了迷幻人心的效果，“圈里人多多少少都知道一点，那周新荣是杀岳父夺岳母杀恩人吃绝户，说的好听是枭雄，说的不好听就是凤凰男，他的儿子又能有多高尚？他告诉过你这些吗，怕不是依然什么都瞒着你吧。”

说实话夏殷被吓住了，他本就有所猜测，加上联想起周元青讲的那个“唢呐”的故事，已经信了大半，心里不免一跳，苦涩弥漫开来，像是有根看不见的钢钉楔进了他的脊梁，一时动弹不得。

但转瞬又反应过来，凭什么要跟着赵子逸的思路走？有事可以之后找机会直接问周元青，当面证实。

所以干脆略带讽意地说：“我怎么不知道？他告诉过我了。我倒想问问你，你赵子逸也和周元青差不多，又为什么会来追我呢？你又瞒了我多少呢？”

他把人问住了。

赵子逸不确定他知道了多少，既不敢编造也不敢说实话，两者各有各的坏处，总之落不到好。

夏殷见他沉默，便也跟着无言。

从前海誓山盟的美好画面一幕接一幕地涌过头脑，但过了无痕迹。明明赵子逸的脸一点儿没变，夏殷却觉得他无比陌生，厚厚的隔膜完全遮住了过往的一切，让人不由感叹时间的魔力。

褪去爱情的滤镜，赵子逸顶高的个头已经无限塌缩，变幼稚变矮小变丑陋，开始皱缩，到最后只剩下一缕轻飘的白烟。

他撅起嘴一吹，便混着那些回忆散了。

某段旅程早已结束，只剩赵子逸兜兜转转看不开，在终点迷了路。

“这是我的错，我在这里有错。”

赵子逸的钢筋铁骨全部断裂，一节节掉在地上同自尊心一起蠕动，脸上也露出恳求之色。

他扑过去贴着夏殷，紧紧的，双手扒着对方的肩膀，整个人都豁出去了，因为知道若不抓住这次机会，一切都完了，“我不好意思去找你，也怕这联系会给你带来更多麻烦。但从没有停止过关注你，除了经常了解你的近况外，我还和许饶一起去看过你，只是你不知道罢了，有时他给我拍拍你的照片。我让他多多关照你，递消息。我不知道我爸妈他们会持续不断地难为你，殷殷......我只是在很努力很努力地挣脱他们，想把这礼物编成一个惊喜，我真的付出了很多。求求你了，就原谅我一次吧……”

还没说完就被愤怒的夏殷打断了。

“你拍我的照片？！还是让许饶？”个人隐私泄露，夏殷几乎快笑出来了，为赵子逸的愚蠢和轻信。真这么恋恋不舍，怎么又全假于他人之手？

那一瞬间他甚至不在乎周围人的目光了，索性直接了当地告诉赵子逸：“赵子逸，你知不知道你那一堆朋友里，最讨厌我的就是许饶了，他只是伪装得很好而已，实际根本瞧不起我。还有，这几年我可没接受到你们的什么帮助，更别提什么消息，光只被你爸妈刁难得要死，说真的，我能活下来已经是万幸。”

许饶一直都瞧不起他，会照顾他会好言以对，不会留任何把柄，但那种从上到下俯视的蔑视感挥散不去。夏殷永远记得，当时一行人出去玩，他团购了优惠券，想要礼尚往来结账时被许饶冷冷挡开了。

背对众人，许饶脸上在笑，表情却是嘲讽的，高声道：“这么麻烦，还用优惠券！不叫你破费了，还是我来付好了。”

无非是嘲笑他小家子气。

夏殷立时面红耳赤，恨不得钻进地洞里去。

分手这事，赵子逸父母的压力是一回事，周围朋友不认可又是一回事，那时他同赵子逸身边所有都格格不入，所持有的只有一份菲薄的、可怜的喜欢，或者说是爱，这份爱不足以保护他，所以等到胆子被吓破了，勇气被消磨光了，也就离开了。

“怎么可能？”

夏殷任他抱住自己，眼睫一眨，压低声音答：“怎么不可能，只是我没和你说过，你也就没看出来。不过看出来也没什么......发小还是男朋友，你会选谁？”不在乎答案，所以问了从前根本不敢问出来的问题。姿态轻描淡写，很从容。

经了这么一遭，夏殷也意识到了，赵子逸虽然是前男友也是Alpha，但自己完全可以从容面对，根本不像遇见周元青似的招架不住。

那么就是不想招架。

夏殷暗自苦笑一声。

赵子逸则很恍惚，终于记起，先前夏殷那么爱他，怎么会让他做这种选择题？怎么会挑拨他和发小之间的关系？

可是怎么桩桩件件里都藏着个许饶？许饶、许饶、许饶......

许饶伙着一群人让他答应夏殷的分手请求；

许饶劝他等待时机，说夏殷看着良善，其实性子很倔，是和父母起了争执逼急了敢从五楼往下跳的狠人，赵子逸唐突去找，到时候惹出事端，反倒不美；

许饶说不如韬光养晦，自己会帮忙照看夏殷，让赵子逸先敷衍着家里，然后慢慢切割，结果这一割，就是好几年。

念头在头脑里激烈地碰撞，电光火石之间，赵子逸像是想通了什么关节似的跳将起来，屁股上安了弹簧般坐不住了。

哪里有种么多巧合啊？哪里会有人这么善解人意啊？我之前怎么就没想到呢？我怎么就稀里糊涂，当了傻逼，一直把许饶看成好朋友好兄弟的呢？他是不是早就和家里头串通一气了？那自己这场计划深远的出逃该是多么可笑啊！

荒唐！

太荒唐！

太阳穴突突直跳，赵子逸左右看了眼，发觉以后三两闲客听到动静，已经在看他们的热闹，所以硬拉着夏殷的手想往外走，沉声道：“这里有人，我们出去说。”

夏殷被扯得手腕生疼，不想胳膊脱臼，只得陪这条疯狗站起来，嘴里却抗拒道：“出去哪里？我和你说了不要乱动乱嚷！见面的地方是由我来定的！”

“随便哪个包间都可以。”

“只有我们两个人？”

像是被掏空了，赵子逸愤怒又无力，一米八几的男人简直快要哽咽出声，“有些事情要问许饶，和他对峙，殷殷，我不是绝情狠心，我只是、我一直一直——”

“不可以，”夏殷正面直视他，坚决地把他硬扯下来坐在卡座上，“不可以，我不放心你。”

“哈！”赵子逸眼神阴狠，表情惨淡，他指着自己鼻尖，重复问道：“你不放心我？！”

但夏殷不怕他，不仅不怕，还嫌丢人似的，戴上了早就准备好的口罩，上头画着一只小青蛙，并申明示意只有一个，让赵子逸自己丢脸去吧。

“之前你乱放信息素，差点害死我。你做事永远不考虑后果。”

赵子逸两眼通红，近乎魔怔，他像是现在才意识到夏殷已是Omega，突然开口说道：“要是你以前是Omega，我们肯定早就结婚了，Beta没法被标记，之前做了这么多次也没法标记。”

“......别说这些！“夏殷贼似的低语，戴着口罩也觉得脸上烧得慌，耳朵也红了。

他较为保守，不喜欢别人说这些东西，以前赵子逸很少和他开黄腔，最多私下里亲摸抱，现在还是公开场合。

他可没有暴露癖。

然后片刻后，夏殷脸色一下子变了，“你和谁做了？”

赵子逸不知道他在发什么神经，“还有谁，你啊，之前不许说现在也不许吗？这几年我又没瞎搞，和她们相亲也只是应付差事。”

谁料夏殷微微皱着眉，缓慢而坚决地摇了摇头，“不，赵子逸，我们没有做过，真的没有。”

面面相觑，两人对了对时间地点，然后相视无言，因为对不上的地方太多了，虽然都是小细节，但这种细节一多，大的方向就错完了。

这几年，赵子逸通过许饶隐晦传递的歉意、关心、照顾、钱财，夏殷从未收到过，而赵子逸所接收到的夏殷似有所无的“回应”，也全是假的，拿不出证据，都是口述转录，都是自作多情。

怪不得两个人对同一件事的看法差别那么大。

赵子逸以为自己是苦心孤诣谋幸福转头来夏殷解释都不听就变脸。

夏殷因赵家父母后续的刁难而心生怨怼，全把赵子逸的示好当作对方没记性、厚脸皮。

最后一个凶的心酸无奈，一个犟的怒气膨胀。

若不仔细聊聊，左右不过再次断了联系。

不知正中谁的下怀。

纤巧轻快的音乐敌不过嗡嗡的耳鸣，赵子逸已经完全糊涂了。

但临近毕业时那几次黑暗中仓促发生的性行为、夏殷疼痛的愉悦的抗拒的呻吟、远离的贴近的挣扎的动作、潮热的裸背窄紧干涩的穴、还有最后情趣似的要求——“白天不要说这些，我想要的时候会来找你。”全都无比清晰。他和夏殷如此亲密，但却不曾融合过。

所以什么是真？

什么是假？

谁又真能分得清。

“不可能啊……不可能！”

激增炙热的痴情，憋急了即将爆发的苦痛，赵子逸落进一粒沙子里，落进一个新世界，他看见天花板上的吊灯在旋转，他被夹在中间折磨，心跳得像只四爪野兽即将逃出胸膛，他顶着夏殷看疯子一样的眼神，执拗地坚持：“我没记错。”

决定给许饶打电话，让他立刻滚过来。

其他的事，好像都不重要了。

......

夏殷从酒吧一个人出来时，眼神飘忽，脚步虚拖，鞋底像是粘在了地面，腿都抬不起来，整个人如同经历了一场精神车祸。

赵子逸一能动走了，走得很狼狈，甚至来不及和夏殷说再见，就暴怒地冲了出去，走之前甚至没敢多看夏殷一眼。

他没有这个脸了。

实际上，在听到许饶面对质疑，竟笑吟吟地用夏殷的声线说“我爱你呀”时，赵子逸喉结动了两下，直接就吐了。

他真是被恶心坏了，弯着腰，弓着背，哇哇大吐，吐到最后胃空了，就开始连胃酸带血丝一起呕，觉得自己俨然傻逼一个，现在被害得什么也没有了，真是活该。

现在好了，这一块不仅气压过低，气味还不好闻，周围没人敢过来，店家则恨不得立刻打烊，把他们赶出去，但看两个人都有疯疯癫癫的趋势，又不敢轻举妄动。

赵子逸嘴里唾液都干了，喉咙眼儿呕吐到痉挛，梦呓般说道：“他妈的，我把你当朋友当兄弟......”

气得发疯，心中的怒火和鄙夷让他想立刻揪着许饶的领子和他打上一架。同时却又像患了疟疾似的打起了寒战，一口气来来回回终于卡在胸口，差点儿上不来。

他瘫坐在臭气熏天的呕吐物旁边，打着摆子出了一身汗，连指头都是软的，想要起身都做不到，耳机被摘走了都不知道，更无暇去挂被夏殷抢在手里的电话了。

“你不要动我，你挂了我自己也会找上门去问清楚。”夏殷起身避开赵子逸，也顾不上丢不丢人了，“短信是你发的吧，直接说是怎么回事。”

“哈......”许饶阴冷地笑，因禁忌而感到快活的表情在他脸上弥漫开，隐隐约约有些疯狂，语调也怪极了，像蛇类吐舌嘶鸣，“赵子逸动心了，又心虚，所以瞒着你，不让我们说，但我早知道会有这么一天。为什么会追你？简单啊，你不过是一个赌约，赵子逸输了，要随我们指定去追一个人，若路过的不是你是别人，也无所谓，都一样......

追你的过程可是全程直播的，看你灰头土脸的样子很好玩儿，分手了多正常，莫非真以为有丑小鸭变天鹅的童话故事吗，野鸡变凤凰，拔了毛还不是一样是鸡。你看看现在，又穷又落魄的你还能和赵子逸在一起吗？”

夏殷眼前一阵阵发黑。

“哦，你换了个新的对吧，真是能攀高枝，当婊子当得这么娴熟，不过没事，还不是一样的只想玩玩你，然后随手丢掉。一回生二回熟，这次记得好好找工作啊。”

“殷殷！”

赵子逸见夏殷越来越沉默，知道许饶肯定在胡说八道，所以立刻急了，不管不顾扑上去抢手机。

“不要动我！”

夏殷脑子里的弦崩断了，反射性地抄起手机就往他头上砸，结果一下就砸得赵子逸头破血流了。

反倒是他愣住。

因为赵子逸没还手，也没喊一声疼，只把未断的电话凑到嘴边，冷冷道：“操你妈的许饶，等着！”

说完，把战战兢兢的服务生叫了过来，结完清洁费就走了。

夏殷走出去没两步，便靠在墙边微喘。他心里还记挂着在对面等着自己的同事，但实在爬不动了。

天气不算差，半晴不阴，也没下雨，只云层灰厚，所以明明是下午，却有了黄昏时分的模样，没什么阳光。

但夏殷仍旧感到头晕目炫，眼花至极。

其实对赵子逸已无留恋，但还是没法接受自己从头到尾都是一个笑话，一个小丑，原来一开始就是谎言，赵子逸口中的浪漫和钟情从来不存在，有的只有欺骗，许饶的话从根本上否定了这段感情。

想吐。

心痛欲裂，又难以启齿，和赵子逸的曾经就像射进身体里带着倒钩的箭头，想拔只能连带羞怯的血肉一起，让他对爱的理解完全崩塌。

——许饶笑嘻嘻地说：“再来一次还不是会一样，夏殷，你这种人，我连强奸都懒得做。说真的，你再找多少个都是一样的下场，人都是会变的，他们都会离开你。

“而你会越变越惨。”

泡沫。

那双微圆的眼睛顿时模糊了，蒙了一层阴涩的灰，似已拱手顺服于命运。

能怎么办呢？

好难过。

还在愣神，手忽然被牵住，夏殷一哆嗦，恍惚抬眼，竟然又见周元青，他穿了一身黑，也戴了口罩。

“刚来不久，正好碰到你，”Alpha一句话不多问，只冲街边扬扬了下巴，“见完朋友了吧？车在那边，我送你回去。”

夏殷不确定周元青看到赵子逸没有，反正不想被看出端倪，立刻强打起精神，把脸上和心里的茫然尽数抹掉，憋了口气道：“你怎么在这边。”

“不放心你，所以调班了，明天回去刚好监考实习生，他们要换科室了，有小考。”

周元青直白道，拉着他过马路，观察红绿灯的时候目光不经意般落在自己脚尖，稍事逗留，发现上头的牙印带了血痕。估计是刚才踢踹时留下的。

啧。

麻烦。

周元青让夏殷坐副驾，被拒绝了。

夏殷缩在车后座，等车子启动开出去了，才想起可怜的同事还在咖啡店等他。

因为总觉得周元青像是来抓奸的，所以不敢蹬鼻子上脸，说让他再开回去，夏殷自己也心虚，经不起几轮盘问。

他吸了口气开始发消息，很抱歉地道歉，说自己突然遇到急事来不了了，请同事把东西寄存在咖啡店拍个照发他，自己择日去拿。又发了个红包，说太不好意思了，请他吃饭弥补一下。同事没领红包，只对他没来一事表示遗憾。

多么情真意切。

完全看不出来是他监视了夏殷这么久。

“下午吃饭了吗？”

周元青抽空瞥眼车内后视镜，见夏殷在后面飞快打字忙活不停，不由自主地开始猜测，他是在和谁聊天，旧情人赵子逸？还是别的什么。

仍旧不动声色，“没吃的话带你去吃点儿再回去。”

夏殷摇了摇头，“我不饿。”

“不饿的话，可以吃点儿甜点，我知道梧春路那边新开了一家，评价还不错。”

过于体贴入微了，夏殷想，这是在干什么，这是在逼我往下陷，谁能扛得住这样的诱惑？

等记吃不记打地落进周元青怀里了，又把这些苦痛再尝一遍吗？

自己和周元青是不可能的，意识到这一点后，夏殷的心冷下去，可要他决绝地拒绝周元青又做不到。

凝神屏息设想了一下，然后绝望地发现这关系已成一团理不清的绒球，他却舍不得去剪。

那怎么扯得清？

周元青看他，他也看周元青，看镜子里的Alpha 笑意盎然的嘴唇。

蓦地，一个可以两全但荒谬的念头子弹般射了出来，它来得如此迅猛，夏殷的意识都还没回转完全，就听到了自己微颤的声音。

“周元青，我们做那种‘临时关系’吧。”

车开的速度不快，但那点儿隐约的风声依旧能把他们吞没。

没人说话，车里安静了。

夏殷忐忑不安地盯着周元青看，发现对方并无异样，脸上仍然盈满温柔笑意。

发觉夏殷在看自己，周元青唔了声，说：“你刚刚说话了？话赶话我没听见，那你听见我说的甜点了吗？”

“我什么都不想吃，我在想你之前让我选的，我应该可以选出来了。”

“嗯......”周元青捏紧了方向盘，绕进岔路口，淡笑道：“所以你选了什么？”

“刚刚说过一遍的，临时关系。”

“哦，这是什么新名词吗？我怎么没听说过？”周元青笑眯眯地说着，把车开到无人的路边、角落，踩刹车拉手刹，都不动了。

铁皮车从交通工具变成小屋子，把两个人囚在里面。

逃不出去。

在夏殷惊慌之前，他已给出合理解释，“开车的时候不能分心，怕出事，要说话就在这里慢慢说。临时关系到底是什么关系？嗯？”

真问到脸上了，夏殷又支支吾吾说不出来，脸已经红完了。

周元青善解人意，松开安全带，扭过头去看夏殷，温声提醒道：“没事，我懂了，比之前‘一辈子的好朋友’还要更进一步是不是？真怪时髦的诶。”

Alpha含笑的目光别有一种隽妙。

夏殷见他没有要反对或者不高兴的意思，稍微放下心来。

他觉得周元青或许也是愿意的，因为这样既可以享受恋爱的感觉，又不用承担相应的责任，双赢，自己也可以从一开始就做好心理建设，不必一点一点往下沉。

所以点点头，“嗯，大概就是这样。”

周元青很给他面子，意味深长地笑道：“听起来很不错，我升级升得很快嘛。”

“唔。”夏殷装死，把脑袋垂得更低，导致周元青看不清他的脸，所以他打开车门，坐到后排去，两条长腿一伸，便把Omega挤得只能贴近窗边坐。

他问：“那有比我更快的吗？”

夏殷不知道这是什么意思，但还是有些紧张地看着他，摇了摇头。

周元青富有欺骗性地勾唇一笑，“我倒不介意建立临时关系，但关键是我那一点可怜攀比心，所以就产生了一个问题——殷殷今天见的那一个朋友呢？你和他搂搂抱抱，看着多么亲密。那你们是临时关系，还是长久关系？”

看着对方虚浮的、面具一样的笑容，饱含夜色的眸子倾泻出墨黑的目光，黏腻地涂满自己全身。夏殷觉得自己好像搞错了什么，他想辩解，想说苦衷，可一张嘴嘴开开合合，始终说不出一个字。

终于变成被黏在蛛网里的一只小虫，睁不开、逃不掉、退无可退。

周元青则在想，我要的是什么？我要的不过是一段正常的关系，如果只想要性，我早就得到了，早就把夏殷直接标记了、操烂了。

所以夏殷怎么能这样呢？

怎么能践踏所有、否定一切？

某种意义上，他崇拜夏殷，崇拜对方带来的那种无法复制的情感体验，周元青的嘴唇时常微动，想裂开逼夏殷发誓，发誓会永远爱他，但理智让他明晰誓言并不管用，所以最后还是体面地收拢了，变成一个深埋忐忑的微笑。

他微笑、疑虑、不安、惶恐......情绪太浓烈太复杂，而人的理智又是有限的，是总会有一刻断掉的。

周元青就在这里断掉了。

在克己这一项上，周元青已臻于圆熟，所以尽管断掉了，却还会装，装得扬起嘴角，轻声暗笑：“我想问但没有问，是因为不敢问，知道自己没有立场，但还是吃醋了，活该的，所以任由你把我当个傻子一样蒙骗。

“这就算了，反正是我心甘情愿，但你怎么能说出临时关系这种话？你是自由的，可以说不，也可以说好，结果你非要这样选，最后贬低我也贬低你自己......你脑子里在想什么呢？

“践踏我的感情你会很快乐吗？

“临时关系、在你们那边叫临时关系，在我们这边叫炮友，原来你这么开放的啊。“

明明语气很平缓，也没什么辱骂的字眼，夏殷却已经羞愧到大气都不敢出。

就这样了还是没反驳。

周元青心里堆满哑掉的自嘲，他已是病危到无药可治，一场戏本色出演，却不知道夏殷的言语里有几分真。

于是声音随着眼神一起冷却，“你再想一下，确定这就是最后考虑出来的结果？”

嗯，是的。

他说的就是真话，是真的想和周元青“玩玩算了”，也就只能算了，是保护自己的绝佳选择。

但是不敢答应。

没办法了，夏殷卑怯地紧抱住自己，恨不得变成一张纸贴在车窗边，他盯着周元青，上气不接下气地叫了两声，终于连胡说八道的能力都失去了。

这意思够明白了。

———夏殷不信自己，一点儿不信，所以不给机会，封闭得不露出任何口子。

梦碎一样，那么伤心。

周元青微微颔首，话中带刺道：“挺好的，那就炮友。”

他深深地吸了口气，拍拍自己的腿，说：“坐过来。”

夏殷听了，真就战战兢兢、小心翼翼地靠到近前，坐到了周元青腿上。

难得这么听话，周元青却高兴不起来。

他被打击得陷入创痛巨深的沉默。

十指紧扣握了夏殷的手，缓缓地反剪到背后压住，周元青俯身于Omega胸前，侧耳倾听，过了一会儿，他轻轻地问：“好奇怪，你怎么就没有心呢？”

夏殷“啊”了一声，用惶急的心跳驳斥。

周元青搂住夏殷的腰，让其被迫卡在胸膛和椅背之间，又单手推他的衣服，使得Omega上半身赤裸打开，淡粉的乳头暴露在空气，羞得直发抖。

激素恢复正常，奶水没了，乳晕也变得很小很浅，几乎没有，周元青用指节夹了稚嫩乳头，粗鲁地、漫不经心地玩弄。

夏殷仰着脸喘息，哼哼唧唧，这视角看不见周元青，仍旧舒服得全身酥麻，直打哆嗦。

身体不会说假话，他是喜欢周元青的。

胸前忽的一热，是Alpha又用了嘴唇去迎合、逗弄，很快把两边肉粒都吃得又湿又红，肿肿挺立，大手往下摸夏殷的屁股，臀缝处已经潮了。

这么纯全是装的，明明早就骚得欠干了。

周元青兀自冷笑了下，悄无声息掐紧夏殷的手臂，极狠极快地张嘴，恶狠狠咬住了Omega的胸乳，任其怎样惊慌尖叫痛哭失声都不松开。夏殷在怀里活鱼一样扭动，周元青气疯了，已经不管不顾，牙齿一环一环地往下陷，刺破皮肤扎进肉里，吮不到奶水，喝到血液也是好的，就是要让他痛，深深的痛，浅一点儿都不会长记性。

等周元青把两边薄乳都光顾完毕，各自留下一圈深深的、还冒着血丝的牙印时，夏殷已经把嗓子喊哑，人也瘫了，除了偶尔抽搐一下已经不会再说话。

周元青有些痴迷地望进夏殷无神的双眼，含情脉脉地吻了他颤抖着的嘴唇，渡过去血腥味儿，夺过来一点儿甜香。

然后非常温柔地评价道：“没有心，也没有奶水，0分，做炮友都不合格。我后悔了，现在退货。麻烦你另请高明，难得相识一场，祝你早日约到好炮。”

如果你带着牙印能找到的话。

说完，他抛弃了绅士风度，不顾无助失措的夏殷，直接叫了辆计程车，把Omega粗暴地丢了进去，加了百分之五十的小费，吩咐司机把人送到疗养院，中途不要停留。

走的时候，周元青看见夏殷用眼神挽留他，看见夏殷坐在车里哭，看见夏殷胸口渗出的草莓汁慢慢打湿了衣服。

左边一个红圆，右边一个血圆。

圆圆。

周元青把那美妙场景咀嚼了一遍，舒服得眯起眼睛。

牙齿又开始痒了。

......

周元青盯着屏幕，等看到属于夏殷的那个小红点平安到了疗养院，才点火启动，把车开到超市去了。

他平静地推着购物车，慢慢选购了一些计生用品，避孕套、润滑油......等指尖意兴阑珊地跳到一款螺纹003身上时。

叮！

手机响了，特殊提醒。

周元青拿出来一看，原来是门锁开了。

这么快就自投罗网，又跳进他家。

怎么找来找去，还是找到自己这位炮友先生。

夏殷打来电话时，他还在超市里闲逛，反正虽然接通了，但两个人都没说话，于是就这样一边听着夏殷的呼吸声，一边走到了卫生用品区域，目光扫到成人尿不湿时停了一下，竟微微有些兴奋起来。

周元青突然没头没尾地问了一句，“你穿多大码？m、还是l？”

但回想了Omega臀肉的手感，又自己决定了。

根本不需要回答。

夏殷不知道对面在干什么，还以为Alpha在兜风散心，所以最后只颤巍巍地说：“我在你家里。”

等你。

周元青不咸不淡嗯了声，挂断了电话。

最后付款，438。

回家时，看到夏殷蹲在客厅门口，眼巴巴望着他，但嘴巴还是闭了个死紧，一句话说不出。

周元青也懒得理他，一手提着购物袋，一手扯着夏殷的衣领往里走，像猎人拖一只伤鹿回家。

他像是从容得很，一点儿不急，但夏殷刚踉跄了一下，他立刻就不耐烦了，马上双手把人抄捧起来，粗暴地摔到床上。

那意图昭然若揭。

周元青居高临下地望着他，说：“你非想做就做吧，自己脱衣服可以吗？”

上衣和皮肤已经被血黏在一起，一撕夏殷就嘶嘶地喊痛，但温柔的周元青坐在旁边温柔地看他，无动于衷。

换以前肯定过来嘘寒问暖了。

不知怎么回事，夏殷忽然就觉得有点儿委屈，但还是很快就把自己全脱光了。

等浑身赤裸地坐在一堆衣服里时，夏殷又有一点懵，他不知道自己到底在干嘛，不知道自己为什么会过来，好像是两条腿自动倒腾的一般......繁复的思绪让他大脑宕机，直到被周元青扑倒在床上，才想起遮羞，胡乱抓了件衣服蒙住脸。

“你怎么过来了？嗯？！找我来打炮？这就这么饥渴？”

周元青真是又气又恨，恨不得弄死夏殷算了，还真就用力地掐住了他的脖颈，等把Omega掐得满面通红呼吸不畅，口水从嘴角流到枕边时又松开一点，然后狂热地去吻他的眼睛、鼻尖，最后是嘴唇。

这里就温柔得多了。

先去勾夏殷害羞的水嫩舌头，咬在口中，威胁似的用齿尖磨那白葡萄似的腺体，果不其然，Omega开始发抖了，这种生理性的反应真是让人由衷愉悦，暂时放过他吧，又转为吮他的唇瓣。

怎么办，都很好吃，软软的很甜。

估计家里那罐草莓果酱也是这个味道。

——是夏殷送的草莓，周元青根本舍不得吃，很滑稽地拿回来，淘洗了一遍又一遍，查了资料腌制珍藏，放进冰箱里，等着哪天拿出来和夏殷分享。

周元青在夏殷身上用尽了这些奇巧的小心思，却还是一点儿用没有，又怎么能不感到绝望。

夏殷根本拒绝不了他，很快就被亲得眼睛水汪汪，下面也水汪汪，周元青的手指一伸进股间，刚没搅两下就听到了极淫荡的噗哧水声。

专门用来羞辱他，“你的骚屁眼被多少人操过了？漏了这么多水？”

夏殷在床单上扭动，想逃，又想迎合，最后小声小声地呻吟，“嗯......嗯、我没有，我没有......”

“还敢顶嘴了？”

周元青狠扇了他奶子一巴掌，把咬出的伤口扇出血滴子，乳头扇肿成孕夫葡萄模样。

“啊啊啊！”夏殷痛得尖叫，用脚去蹬周元青，反被握住脚踝，分开了双腿。

没关系。

“操开了就会吸了，插熟了就骚了。”

周元青轻跪在夏殷的两条腿上，迫使对方大张着腿，被固定在床上，Omega的鸡巴早硬了，龟头不断吐着腺液，湿漉漉的臀缝中间一口嫩红小圆洞，在黏糊糊流淫水。

手指头插进去搅了搅，由内而外，又湿又热，感受到夏殷整个人都开始颤抖，开始扭动，喊：“别、别摸......”

“我有看过你的片子，知道这里很窄。”周元青笑吟吟地说：“但还是想试试看，你觉得怎么样。”

不怎么样。

等周元青动了真格，鸡巴顶在穴口慢慢打转儿往里插时，夏殷痛得浑身泛粉，不住哆嗦，好似雨中的一朵桃花。

“周元青！周元青！我痛......”

可惜周元青这次根本不管他，所以只不过刚进了一个龟头，夏殷就疼得开始翻白眼，舌头耷拉出来一小截，刚被周元青扯了揉捏两把腺体，下体又喷出一股水来。

“我不要了！我不要了！”

Omega丑陋地咧着嘴，小孩子一样大哭起来，他觉得后面肯定已经撕裂了。

“呜呜呜呜呜......”

周元青教他，“放轻松，不要哭了，越哭你越痛。”

Alpha的手指依恋地撩落他的眼泪，埋在Omega身体里的肉茎又涨大了几分。

“唔......”

那一刻夏殷感觉胸闷极了，所以张口呼吸了一会儿，喘着气哭，呼吸急促，手指甲却痉挛地抠住周元青的脊背，肠腔却在焦灼地吮吸着对方的鸡巴。

他让周元青戴套。

周元青也被他夹得满头汗，却强装从容，戏谑地问他：“戴套，戴哪一个？戴哪里？只能选一个，想好了再做选择。”

要么被内射，要么被标记。

非得要一样不可。

疼痛让夏殷脑子转不过弯来，他屈辱落泪，有气无力道：“上、上面，止咬器。”

照例由他帮忙，戴好止咬器的Alpha英俊冷酷得让夏殷腿软，但再好看也架不住疼痛。

他像是在被周元青硬生生地一点点劈开，痛苦得倒吸冷气，嗓子眼儿里灌满哀嚎，指甲都快掐劈叉了。

这下周元青在他眼里，和狗没两样。

“我们现在是什么关系。”周元青仿佛是有些魔怔了，捏着他的手指慢慢地问。

夏殷感觉自己再不说话，就要被干死了，他恨不得给之前的自己一耳光，怎么就嘴巴贱说出了“临时关系”这样的话，都怪许饶吧！

胸口疼、屁股也疼，后穴已经被插得凹进去了一点儿，他想起那天晚上周元青在他肚子上比划长短。

到哪里了？

到哪里了？

五脏六腑都要被鸡巴挤烂，他流着冷汗胡言乱语，哭喊道：“男朋友，男朋友！我不当炮友了，周元青......呜呜呜呜......我求求你，你出去，下次做好不好，求求你......我不做了周医生......青青、好痛......对不起......”

连哭声都是支离破碎的。

“痛很正常啊，我也很痛，你夹得我痛死了，”周元青隔着止咬器亲亲Omega还在流血的乳房，嘴唇泛起满意的微笑，“那操操男朋友应该是可以的吧。”

夏殷颤颤地哭喊，却仍挡不住退化，他变稚嫩变渺小，太小了，小到被周元青微苦的气息所轻易淹没，被对方暧昧的微笑的表情所俘获，茫然失措忘记挣扎。

奶子上的牙印还在渗血，移植手术就开始了，夏殷痛得大汗淋漓，嘴都白了，哑着嗓子开始尖叫，欲望随着声线热切浮动，后穴平白长出的那条尾巴开始渐渐缩短。

周元青摆着腰，慢而狠地往里打桩，逼小嫩穴吃下鸡巴。

寂寞了二十余年的尾巴。

正谦卑地往Omega身体里插。

57

=====

周元青一边往里插，一边往青筋暴起的阴茎上挤润滑，在夏殷的喊疼声和尖叫中有节奏地抽插进出，淫水拍打声又响又脆。

可惜Omega发育不良，甬道浅短，插不进一半就到底了。

只能先停。

夏殷却以为熬过去了，于是躺在床单上、躺在周元青身下抽搐，吸气，被捅穿了似的下体快要失去知觉，之前亢奋坚硬的鸡巴也因疼痛而颓软了，只有龟头依旧通红，萎靡地倒在腿间滴黏水。

穴里的每一条肉褶都被周元青的鸡巴撑平，逼口骚肿流血，只要屁股稍动一下，就必定会伴随着撕心裂肺的痛，夏殷直冒冷汗，眼泪成串地往下掉，可他连颤栗不敢，怕牵连了疼痛的伤口，最后只能咬着嘴唇，偏头发出细微微的颤吟。

“呜呜、嗯......”

听起来像哭又不是哭，反正听在周元青耳朵里，真是够甜腻勾人的。

“走，走，你走......”

疯了的坏东西。

夏殷没吃过这样大的苦头，之前几次在Alpha的纵容之下顶多是个顶顶蹭蹭摸摸，当然是快活更多，哪晓得现在玩脱了会这么痛，他推着周元青的胸膛让对方滚，但不敢用力，所以作用微乎其微。

走不了。

男朋友要操他。

要慢条斯理地享用他。

要冷酷凶残地吞吃他。

栽入情欲的怀中如同掉进陷阱。

想要离开只会被抱得更紧。

两条腿还被迫圈在Alpha劲瘦的腰肢上——这个姿势能让后面好受些，夏殷小口小口地喘气以纾解痛苦，流着泪喃喃道：“出去出去出去。”

想让那根把自己塞满了的硬热肉棒抽出去，穴肉却在湿热地裹住龟头，迟钝蠕动着吸吮。

看着夏殷被泪水打湿的小脸，周元青心里特别有感觉，要不是戴了止咬器肯定已经揪着他的舌头在亲。

下身被Omega又夹又吸弄得又快活又难受，腰眼酸麻。

甚至要分神按捺住射精的冲动。

那感觉太美妙了，难以形容，像柔软的丝绸浸饱了骚水包裹着鸡巴缓缓摩擦，所以不由得开始琢磨，只插了一半就这么舒服，全操进去又该如何？

这一刻兽欲占了上风，存心想让夏殷痛一痛，他俯下身和夏殷肉贴肉抱着，把Omega胸口挺起来的小肉粒压得瘪瘪，然后轻轻动了下腰。

硕大光滑的龟头在滑软湿黏的肉穴里搅弄，剐蹭轻顶着紧闭的、萎缩的宫口，试试探探想破开那块嘟嘟软肉，然后继续往里插。

“啊啊啊！”

那一处神经密集，顶一下小腹都酸胀僵硬了，夏殷立刻起了一身鸡皮疙瘩，遭了大罪的他已疼得视线模糊。

张嘴“呜呜”哭了两声，夏殷扯着脖子生理性地干呕，最后却什么也没吐出来。干脆不管后面是不是裂开了，开始活鱼一样在Alpha身下挣扎。

周元青眼疾手快掐住他的下巴，逼近凝视，喘息着冷冷道：“别动。”

止咬器遮了半张脸，夏殷看不清他的表情，只觉得Alpha眼里冒着凶光。

于是遮掩般抽了抽鼻子，又闻到对方身上与往日不同的肉欲味道。

热气腾腾的，蒸得夏殷发软。

恍惚间好像回到那一天，自己被压在墙上玩舌头玩得流水，不用爱抚后面就已经湿漉漉。

不知道哪根筋搭错了，夏殷顶着对方极具侵略性的眼神，手颤抖着往下，爬进两具汗湿肉体贴紧的缝隙里，摸到了那黏腻的、堆着白沫的交合处。

这时候周元青还在浅浅地操着他，捣出黏嘟嘟的细微水声，因此夏殷抚上去时感觉自己的手和穴都在一起被插，耳边又是Alpha浊重的呼喘，不禁羞耻得从脸红到胸口。他闭着眼睛摸索，发现Alpha粗硬的阴茎还余在外面一截。

还有一截......还有......

简直不敢想。

夏殷害怕到颤栗，牙齿不住打颤，脑子里都是模糊的嗡嗡音，不敢算账了，不敢记恨了，不做炮友了，什么都不做了，放过我——

现在什么东西都不要，只想去讨好周元青。

这下不仅用腿圈着，两条胳膊也蛇似的缠上了Alpha的脖子，往上攀，一双手从威猛宽阔的脊背滑到坚实的臀，求饶似的抚摸。

他人已经痛傻了、眩晕了，不知道这种碰触蘸满色情的意味，不知道他越摸周元青越硬。

Omega 喷着暖甜的吐息，潮湿的脸偎在周元青颈侧乱蹭，呻吟哽咽道：“嗯、嗯......不要了不要了，不要进来了......够了，我痛死了周元青......”

然后小动物似的亲吻，本能地讨好，prpr地舔周元青的脸，把Alpha的睫毛都含得湿黏，再往下是止咬器，可惜皮革是苦的，舔不两下那滋味就把味蕾炸翻了，一点儿也不好受。

——其实周元青也是苦的，淡淡的苦艾味儿，清香，可夏殷迷迷糊糊地有些双标，觉得那就很好闻。

Alpha早被连摸带舔亲得更热，豆大的汗珠往下落，此刻便柔声道：“殷殷眼睛都流了这么多的水，下面怎么可以不哭哭呢？”说完眯着眼去捏Omega因痛颓软的鸡巴，摩擦揉掐，下身做恶似的又往前轻顶，登时从肉穴挤出一股被血染成粉红的淫汁。

“呃......”

夏殷被顶得重新摔落进枕头里，耳边细微的水声令人难堪。

可不知道是痛还是酸，异样的快感掺杂着疼痛，游丝一样从被塞满侵占的地方辐射开来，夏殷吭吭地咳哭了一声，嘴巴大张着闭不拢，咽口水都艰难，单薄的脚背在周元青背上绷紧了，上头的筋络尤其性感。

“啊！呜呜......”

就这样绷紧着抽搐着，被周元青连插屁眼带揉鸡巴，硬生生榨出酥麻的高潮。

精液从粉色的龟头里汩汩流出。

可怕，软掉的鸡巴竟可以流出精液，痛到颤抖了也可以射精。原来疼爱里也有一个疼字，爱到骨子里所以疼也要疼进深处。

那一瞬间夏殷瘫软了，融化了，双目无神身体颤抖，唇齿间泄出细若游丝的轻吟。

周元青仍像山一样压在身上，把秘密的把柄埋插进他身体里，很有耐性地慢慢抽插。燃烧般灼烫的呼吸喷在脸上，夏殷不得不凝神同其对视，这个视角下，Alpha的脸像一轮贫血的月亮。

他看见那双被自己舔舐得湿透的眼睛，一闪一闪似泛着水光，像哭了。

他听到周元青轻声说：“我爱你。”

“我不能爱你！”

夏殷崩溃，高潮后的身体被鸡巴摩擦得蜷缩、瑟缩，像一枚溏心苹果，磨掉甜蜜的果肉后便只剩下一枚苦涩的核，他可怜地哭了起来，痛得呜咽，“都在骗我，我不敢了，不敢了……”

“嗯。”周元青应了声，阴鸷神情转瞬即逝，只灰心地说：“所以是为了赌气才过来的吗？这么爱他。”

脑子已被性欲和疼痛搅得浑浊，崩溃过一轮便丧失了思考能力，所以夏殷一听这话就急了，但刚想开口解释，话语就被鸡巴连绵的撞击操得黏哒哒冒水汽。

“不！嗯......不是这样，啊哈......我不喜欢他，痛......”

他疼得肌肉绷紧穴肉收缩，连喘息和呻吟都是彷徨的，因此完全没想到，若真有人能一边灰心，一边操穴，那得多可怕。

周元青“唔”了声，暗自延后操开宫口的时间，开始凌迟一般慢慢奸淫他，狰狞的鸡巴插满后穴，热烫茎身碾压淫红的肉褶，挤出来的不知道是血还是水，反正次次抽插都带出泥泞液体。

后穴艰难吞吐肉棒，疼夹杂着爽，叫人不知道是该放松享受还是抗拒拒绝，夏殷浑身发颤，同周元青四肢交缠裸抱，滚在凌乱的床单上哀求道：“哈......轻、轻、嗯，轻一点......”

而Alpha瞧着夏殷迷乱痛苦的神情，却在兴奋地欣赏。

看Omega眼睛掉着泪，胸口奶头红肿，乳肉上印着流血的牙印，微凹的小腹随呼吸浅浅起伏，大腿根都在痉挛。

美极了。

美不胜收啊。

下身动作放得极缓，鸡巴插在他身体里，有一下没一下地轻动，慢慢享受肉穴的颤栗和夹缩，舒服快慰极了。

于是伸手捺干夏殷脸上的泪珠，再用手指勾住他的嘴角，这时候两人脸贴脸靠得极近，呼吸交融，对视。

周元青下半张脸被面罩裹住，露出一线紧抿的唇齿，可他还在笑，笑得一双眼睛弧度柔和，就这样贴在夏殷耳边轻声道：“那非要回来干嘛？不爱就不要你了。”

“你走吧。”

鸡巴却还插在人家肉穴里，钉死了。

不要你了......

刚刚不是才说了是男朋友吗？

夏殷愣神片刻，反应过来后立刻将周元青抱得更紧，慌乱中反被肉棒操得更深了些，Omega闷哼一声，又痛又急，不堪地嘶声道：“呃！我不，我不走，嗯......你别离开我，别生气。”

他紧闭着眼睛，泪水滚滚而下，知道自己既要又要，别扭又贪婪，真是坏极了，可他对周元青无能为力，更挡不住爱意，之前自投罗网也是因为舍不得，现在急于献媚也是因为舍不得。

舍不得，又害怕，想要说什么却不说出来，下面又痛得要死了，夏殷病急乱投医，搂着周元青脖子，羞道：“我、我给你舔出来好吗？”

舔。

周元青一听这个字就想起夏殷柔软的嘴，湿红的舌头好甜，也好会舔，顿觉腰眼一麻，刺激得肉棒勃勃直跳，下身不受控制地胡乱捅了两下，虬结的筋络磨得夏殷含着泪呻吟，“嗯......”

Omega像是会永葆这份性的羞涩，他连吞吃阴茎的样子都更像是贪嘴而非浪荡。在周元青这里，夏殷简直完美极了，又纯又骚，可以一点点开放到浪荡。

他眼睛闪了闪，低沉地问：“你要怎么舔呢？”

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符/\/ .号.搜/】

说着，手指便顺着嘴角进入，轻磕洁白整齐的牙齿。而夏殷稀里糊涂，下意识地学之前口交的样子，用软软的唇瓣去含周元青的手指，嫩红嘴唇更衬得Alpha手指白皙，舌头胆怯又饥渴，绕着骨节慢慢去舔，刚舔得淫湿透顶，就反被捏住了。

“啧。”周元青不顾夏殷呜呜地轻挣，粗暴地在他口腔里搅弄，指尖按着舌头上的腺体忽轻忽重地揉捏。

压抑不住的疯狂。

瞪着眼看周元青。

周元青被他看得有些心软，想笑，却又酸辛刺骨，笑不出来，鸡巴堵住夏殷潮水泛滥的穴口，黏哒哒动了动，撞出啪啪的淫靡水响，接着低头求赏，“你亲亲我。”

没有爱，喜欢也可以，一点点就够了。

够自己继续当傻逼。

纵容他。

夏殷则是满心想讨好他，所以好听话，泪眼朦胧地奉上芬芳亲吻，贴着Alpha下颌绷紧的线条啵地亲了一口。

周元青舒服地重插了他一下，这个吻便随着Omega的痛呼无力滑落，紧接着又含住了周元青上下动着的喉结。

舌尖沿着那一小块隆起湿湿描绘，视线都模糊迷幻起来，夏殷埋怨似的含糊哭诉，“明明是、明明是你先勾引我......”

现在却又要走了。

周元青没应声，把汗湿散乱的头发全撸到脑后，露出出众俊秀的眉眼，他捏紧了夏殷的胯骨，箍死了不许他乱动，下身用力挺动，小腹啪啪啪拍着Omega湿透了的股间，把紧闭的宫口硬生生凿开一条缝。

“呃！呃......”

双臂吊在周元青脖子上，夏殷无神地望着这不停晃动的世界，身体被操得前后耸动，他疼得直抽抽，觉得自己在被对半劈开，周围的空气似乎在燃烧，烧得自己全身是汗，皮肤都蒸出一层粉来。

痛，好痛，终于连呜咽都哑在了喉管里，夏殷不知道怎么办才好了，手指摩挲着想去抠Alpha颈后肉色的抑蔽贴，欲饮鸩止渴。

——他知道，那以往避之不及的信息素会让自己很舒服。

周元青审慎地想躲，却被夏殷撒娇似的磨了一下，“我想要，我难受......”

艾草微苦的清香散发出来的那一刻，夏殷贴紧周元青，鼻子鼓胀撅起，贪婪地深嗅了一口，空气中的火焰立刻转移到了血管里，开始猛烈地燃烧，身体酥麻快活得像要立即死去。

Omega的耳眼口已经全部闭塞，只剩下嗅觉，感知世界的唯一方式就是闻，深嗅，嗅Alpha，气味不像语言，它不会撒谎，它在说话，说周元青爱他，苦求一个回应，所以苦艾味铺天盖地，逐渐浓郁，令人窒息，到最后夏殷身上的每一个毛孔都涂满周元青的味道，已闻不出来是苦是甜了。

跌入五彩斑斓的幻境里。

于是紧紧抓住周元青汗津津的肩膀，攀着他吸吮、啃咬，Alpha的血液也好吃，夏殷甜蜜淫乱地呻吟，脑袋嘭地撞到床板又被对方小心地护住。

周元青抱他抱得好紧，死死的，像是恨不得把他融进骨血里，滚烫的鸡巴一点点破开他的身体，终于把龟头插进了湿热紧窒的宫口。

Alpha同他十指相扣，阴茎前端迅速膨大成结，死死嵌在里头，将稚嫩软肉圈成的环插裂。

微凉的精液一股股灌进身体里，量大到喷得到处都是，那感觉黏糊糊的，好怪异。

心窍被堵住，后穴被填满。

像是被完全占有了。

“呜呜......”

夏殷轻哼，然后失魂落魄地闭上眼，仰着脖子长长地“嗯——”了一声，嘴巴合不拢地微张，尖着舌头慢慢去舔牙齿上属于Alpha的血，餍足地咂吮那点儿好滋味。

整个人湿透红透，粉得像了场梦。

周元青的美梦。

那么甜。

原来之前想的真没错，周元青的鸡巴全操进来后，夏殷感觉自己的五脏六腑全被挤错了位，剩一颗心空落落浮在胸腔里。

而且就算有了信息素的麻醉，小腹还一抽一抽跳着痛。

“嗯、嗯......”

夏殷神思恍惚，眩晕着轻吟，用手去推摸，想把周元青的性器挤出去，结果换来的是更紧的拥抱和下身痛爽交杂的抽插。

尽管脖子都被夏殷咬流血了，但周元青还是不管不顾顶着宫口那团嫩嘟嘟的软肉，享受地插两下射一点。

像是要把Omega灌满。

射完了鸡巴还没怎么软，仍然塞在湿热的肉穴里，占有他。

夏殷被操得小屁股直抖，在周元青耳边喘了两声，哭着说：“你太过分了，你、你强奸我。”

周元青贴着他，隔着止咬器闻着暖暖的甜香，手慢慢揉夏殷胸口的乳粒，还要注意别揉掉乳肉上结的血痂，轻笑了声，然后说：“嗯，是我把你绑过来的吗？”

——是夏殷返回来自投罗网。

“衣服是我脱的？”

——是夏殷自己坐在床中间脱光的。

夏殷哽住，他吃了大苦头，现如今连口舌上的便宜也一点儿没占到。因为周元青忽然就转了性，不愿意让着他了。

“特别讨厌你。”夏殷忍痛咬牙道。

狗屁男朋友，怎么好意思的。

“好的宝宝，”周元青压下满腹辛酸心事，手按在Omega被堵满的穴口慢慢按揉，挤出一小股腥膻白浆，然后恶意满满地说：“讨厌我的话就去告我，证据全射里面了，不够的话，我等下再多给你一点，殷殷可要全夹好......千万、千万别流出来。”

实在是太坏了。

夏殷疼得哼哼，在他怀里抖，茫然地瘪着嘴，扭过头委屈道：“我不想看见你。”

——不然好怕你说什么我都要答应。

他被出租车送进疗养院，蹲在门口走了没两步就捂着流血胸口又往周元青家跑，他知道来了要发生什么的。

好难过。

周元青却以为夏殷在嫌弃自己，心口剧烈地疼痛了一下。

他知道完了，估计做完就要分手，所以更加绝望，但是没办法，再来一次还是会这样做。宁愿这样血淋淋地、痛苦地分开，也不愿意将这份感情定义为“临时关系”，把对方定位为“炮友”。

其实如果夏殷刚刚不改口叫男朋友，他甚至没勇气继续做下去。

他接受不了。

“呼......”周元青隔着止咬器，亲了亲夏殷的额头，轻声说：“那就不见。”

实则眼睛已被酸辛腌红。

夏殷万万没想到，不见的方式是被鸡巴插着去关了灯。

连最后一点儿微光都冷却。

一片黑暗中，夏殷被掐着腰翻过去，狗一样跪在床上撅起屁股，两条腿大开，周元青的那根东西经不过几下磨蹭就又硬了起来，在里面就着精液淫液血液的润滑抽动，后入时阴茎操得更深，戳得夏殷想死的心都有了。

“周元青，我我我我我......我真的不行了......”上半身软软折在床铺上，下半身又要被干穿了，夏殷傻眼，揪着床单开始哭号，“够了！够了！我要烂了要烂了，饶了我吧！”

Alpha没理他，两只手陡然长出牙齿，在他屁股上各自狠咬了一口，一口叫“临时关系“，一口叫“炮友”。

用力极大，把臀尖咬得通红粉肿。

对这个嘴和心一样硬的笨蛋真是又爱又恨，所以在夏殷胸口留下的牙印也要在这里复刻出版，希望能留一辈子。

周元青想，分手了千万要远离夏殷，这样对双方都好，免得到时候知道他又谈了个什么“x友”之类的，会上班上到一半就气得从医院楼上跳下去。

周元青半伏在夏殷身上，从后面按着他的脖子，把粘着白液的阴茎抽出来，又慢慢挺进去一小半。

肿得不成样子的穴口被硬捅得张开一点，噗叽一声，艰难地吃下粗红肉棒。

“啊......！”

夏殷感觉自己的肠子都要被鸡巴烫坏掉了，烂红的逼口一直被阴毛扎着，又痒又疼，一句尖叫只喊出一半便被痛了回去，两条腿软得跪不住，想倒在床上又被周元青另一只手扶住小腹，牢牢嵌在身下，然后变成一个盛装性欲和爱欲的器物。

Omega脸色惨白，脊背绷紧，冷汗凝成圆滚滚的珠子顺着背沟往下流，后穴却把周元青的鸡巴吃得更深。

太难受了，他不得不向Alpha乞求“毒品”，即苦艾味儿的信息素。他自己的却又被液体抑蔽剂喷了一次。

啪、啪、啪......

周元青又重又深地操着Omega，脖子上的伤口都绽出鲜血，肉棒在穴肉里摇来摇去，不知道龟头上凸起的棱柱一下子捣到什么地方，夏殷抖，他磨蹭——

“呜呜......”

膀胱终于失去效用，夏殷耳朵里嗡嗡响，与外界像隔了一层厚厚的膜，他颤抖呜咽着，淡黄的尿液从软啪啪的性器前端流了出来。

失禁了。

尿湿了半边床。

“尿都憋不住，没用的小骚狗。”周元青摸了一手腥臊骚水，重重地拍了夏殷屁股一巴掌，打得Omega羞耻无比，身体一阵抖动，穴口涌出一小股粘液。

周元青冷笑，就这样还想着当床伴呢，能撑过一轮吗？

“轻、轻一点......嗯......求求你，我只要一半......”

吃一半就好痛了，夏殷娇娇地哼，浑身发热，膝盖却又跪在湿冷的床上，穴里的嫩肉裹着周元青鸡巴用力吮吸，抽出去的时候肠肉就被浅浅带出一点儿，前端龟头也湿漉漉的，不知道是精还是尿，总之周元青动一下他就抖着腿尿一点儿，敏感得半股力都受不得了。

周元青把夏殷拖到干燥的另一半去，摸黑给他穿上了纸尿裤，又在纸尿裤后面胡乱掏出一个圆洞。

然后声音轻柔地哄他，“现在尿吧，可以尿了，不用怕把这边也尿湿了。”

夏殷昏昏沉沉的，只剩下本能，被操烂了还是讲礼貌的好孩子，所以哪怕满肚子都是周元青的精液了，还哆嗦着道谢：“谢谢、谢谢你......”

周元青捏他的脸，心想：谢谢什么？谢谢我操你？

于是这下夏殷真长出尾巴了，粗红的无毛的肉尾巴，长在尾椎底下。

身体和头脑一起退化。

“嗯、嗯……不要！”

两个人扭曲地叠在一起，纠缠交媾，夏殷咬着枕头角儿淫荡地哭叫，软软的哀绵，他觉得要被压得窒息，但闻着Alpha身上的淡淡苦香，偏又会生出说不清道不明的快感，敏感的龟头连纸尿裤的摩擦都受不了，火辣辣得生疼，滴出的尿液很快便被吸收了。

周元青一边揉着夏殷僵硬抽搐的小腹，一边在后头起伏耸腰操着他，鸡巴从纸尿裤上穿进去，深深地埋在Omega红彤彤的身体里，把水润的肉襞塞得收缩不停。

又热又湿的甬道裹着肉棒，原来快感也有颜色，是白色，周元青看到那道白光，所以骑着夏殷越干越快，噗叽噗叽操出淫响，搅得肮脏液体都从洞里飞溅而出。

夏殷已不知道自己高潮了多少次，他痛苦又快活，不由自主扭着屁股想挣扎，却始终摆脱不了那条赘生在臀缝里的尾巴，酥麻的快感潮水一般涌来，淹没至头顶，他小声但凄切地叫了起来，向罪魁祸首求救，“啊、呃......周元青——！”

阴茎猛然插进肉逼，尽根没入，Alpha的小腹同夏殷的臀肉紧贴，健壮的身体绷紧如弓，扑簌弹动几下，他揪着夏殷的头发闷哼着再度射精。

......

黑暗的卧室里，他们黏糊糊地抱着休息喘息，这时候信息素的苦味、精液的腥味儿、尿液的骚味儿、周元青和夏殷身上的血腥味儿一同混合均匀，真是难闻极了。

可就算这么脏兮兮叠在一起了，爱却很干净。

“宝宝。”周元青突然痴迷地喊道，声音闷闷的，喊完又在夏殷脸上狂嗅，想磨开他的嘴唇标记他，而夏殷呆呆地动了动胳膊，似乎想帮他解开脑后的止咬器。

“不！”

周元青决绝地把他的手按下去，他慢慢地摸遍夏殷全身，摸到纸尿裤边缘时停留了片刻，手指抚过尾部的小圆洞，往下伸进Omega肿胀裂开的臀心。

真是糟糕，没有视觉还有触觉，就这么触碰到了夏殷的难受，那种黏腻的、梅雨季的手感，潮湿得要长出青苔。伤害到他了吗，又伤害到他了，最后还是和周新荣一样了？这一刻周元青意识到他也糊涂，心立刻变成一片盐碱湖，下的雨里都带盐分，开始为这唯一后悔的事咸涩发苦，痛苦得有如刀割，“宝宝。”

好幼稚，但裸着身体穿纸尿裤的可不就是宝宝吗？怎么可以伤害他呢？小宝宝，小笨蛋，年纪太小都不会走路，四肢爬行也费力气，大部分时候都需要人抱，挂在脖子上当摆件最最好，眼睛圆圆的会流水，湿润粉红的嘴唇微张，会甜甜笑哇哇哭，说自己饿了要吃奶，白色的红色的奶都可以。好，太好了，只要他愿意亲一下，周元青就愿意把自己的血全泵出来喂给他。那么盲目。被柳声和可怕生活规训出来的控制力在夏殷面前不值一提，如果真能管住心，他也不会在这种关键时候去找夏殷，更不会落得如此田地。

落得......疯了。

一瞬间心如死灰。

简直是害人害己。

周元青用汗湿的额头贴着夏殷颈侧的小痣，把那当作一颗缩小的红心，然后对着心告白、告饶，落水狗一样低声说：“对不起，你肯定恨死我了——”

“不，不恨你，”夏殷面如金纸，气若游丝，他真觉得自己要死了，但死前还是要流着眼泪勾住周元青的手，学对方的样子去捏那根无名指，哭着承认，“我喜欢你啊青青，不要走，呜呜呜呜呜我肚子好痛......你再疼疼我吧。”

失而复得还是从未失去？

像被突如其来的狂喜冲垮了，周元青怔住，反应过来后紧紧搂住夏殷，隔着止咬器狂热地亲Omega的脸、吻他，然后颤声道：“我爱你啊，我爱你！等我把事处理完，我们就结婚好吗，求你了，求求你......”

可惜夏殷听不到。

他已经彻底昏过去了。

58

=====

夏殷感觉自认识周元青以来，就少有清醒的时候，要么昏迷要么昏睡，总之两眼一闭一睁就换了地方。

醒来时脑袋上悬浮着另一颗脑袋——白发苍苍的老男人，对他说这次轻度撕裂，要住院三天，治疗，禁欲一个月，饮食上也要多注意，只能吃软和清淡的东西......

吧啦吧啦讲得夏殷目光呆滞，一时半会儿没觉察出身上的疼痛，也没发现周元青还坐在旁边。

直到医生走了，周元青才出声要求夏殷帮忙解止咬器。

“帮帮我，殷殷。”

戴着止咬器的Alpha失却几分温柔，多了许多兽性，但依旧表情坦然、姿态自然，像是什么都没发生过一样，叫人连怨恨都生不出。

真是......夏殷抿着淡白的唇，无言以对。

而周元青低眉、顺目、弯了脊背，形状好看的脑袋悬在夏殷胸口，脖子上的伤口结了痂，但仍然看得出那场性事的激烈。

一闻到周元青身上残留的淡淡苦艾味儿，夏殷的小腹便条件反射似的坠胀起来，下半身也开始迟钝地隐痛，像是被一辆卡车碾过，不由得哼了声。

罪魁祸首侧过脸问：“还痛吗？”

声音如春日般温和。

夏殷根本不敢同他对视，一声不吭地伸手，艰难地解开了面罩。

Alpha的下半张脸已经被捂得发红，表情隐隐带着激动，口角偏又衔着一个微笑，似乎大有深意。

“为什么不找别人？”夏殷问，才觉出声音的嘶哑，温水便已送到了嘴边。他眼睑低垂，睫毛小小地颤动了两下，憔悴伶仃的模样，但还是张嘴喝了。

周元青把止咬器扔进抽屉，一边用湿巾擦净脸颊，一边理所当然地说：“我有你啊，为什么要找别人。”

说完，便双手合拢，把夏殷攥进掌心，“你之前说的是真的吗？”

什么真的？哪一句？

夏殷努力回想了一会儿，零零散散想起来床的颠簸、自己的干呕和哭号，轻一点儿慢一点儿求求你什么的。

哦，还有一句我喜欢你。

不过在那种情况下的确只能说真心话，因为脑子早被性欲和惊慌吃掉了。

脸着了火似的红起来，青白两颊刷了层羞涩的胭脂水，夏殷硬着头皮点了点头。

【%青*%$%春*与*光*呀*整*理%】

周元青得偿所愿，欢欣地笑了起来，瞳仁里晃动着水银色焰，笑容好似山桃吐蕾、杨柳出芽，有种夺目的英俊，几近耀眼了。

“真好。”他轻声说。

看来可以晚点儿摊牌，把他们已经结婚了的事情先藏一藏，不用直接撂出来把夏殷吓个仰倒了。

先在夏殷右手背上含情脉脉地亲了一口，嘴唇和皮肤结为亲密一体，探寻半分厚度之下鲜红的热血，蛊惑、煽动，再沿着血管用吻丈量朝圣之路，印痕前行、摇动、扩大，最终登上了Omega柔软的脸颊。

有些激动，这是自己的人了。

而夏殷则像是被烫着了一般一抖，脑子里还是模模糊糊的。

夏殷扭头望向窗外，目光落入风疾月黑的暗夜，机器在床边无可告诉地安静着，透明的药液一滴一滴泵进左手静脉，他看了眼周元青送的旧表，指针指向零点三十六。

一个陷落的时间。

就在此刻，自己受了周元青无言的诱惑和潜默的逼迫，终于张嘴吃了树上的果子，被放逐到保守的伊甸园之外了。

这份感情对他来说太过奢侈，但真放弃又舍不得，所以还是决定先试试，不能因为害怕分离就拒绝相遇。

好吧，主要是周元青看着要比谈恋爱还要更吓人些。

“我们自己知道就好，不要、不要和别人说。”

还没有想好要怎么跟其他人解释。

周元青定定看了他一会儿，看夏殷脸色白中隐青，怎么生病了，还是这么可爱、可怜？

叫他回忆起那甜美无比的滋味，于是给予其怜爱与柔情交织的一眼，微笑在嘴角遗憾地暗淡了，可仍旧喷出柔柔的语句，应声道：“好。”

“你不要再像之前那样，我很怕。”

“好。”

我很怕。

怕被玩弄、怕被抛弃，怕再次变成一个笑话，尽管我有这么多的担忧疑惧，但还是愿意再相信你一次。

没结果也没有关系。

这话感觉好傻逼，低微悲凉，简直不好意思说出口。

并且不知道是不是麻药劲儿过了，下腹部那酷烈的创痛竟再度燃烧起来。

烧得夏殷沉默。

周元青像是瞧出了这份担忧，忽而握紧了Omega的手，认真道：“夏殷，你不是负累，也不是枷锁，你是我多舛艰辛的命运里，唯一的安慰。”

怕碰着输液管，他只起身虚虚抱住夏殷，柔声说：“慢慢来好么？我会给你想要的一切。”

——因为我们已经结婚啦，宝宝。

周元青高兴自念，眼中仿佛有火花一闪，这是他第一次感谢命运，实在是太好了，太好了......

因为背对着夏殷，所以能肆无忌惮地笑，快活得止不住发抖。

又轻轻在Omega耳边吹了口气，吹得夏殷瑟缩一躲，终于回抱住他。

多么温暖的怀抱啊。

周元青即刻闭上眼，如痴如醉般蹭了蹭夏殷的脸颊，说：“我爱你。”

爱得想要把你吞嚼进肚，

解一解我焦灼的渴欲。

59

=====

换了个医院，依旧轻车熟路，周元青打了盆热水进来，试了试温度，决定先放凉。然后反锁房门，拉下蓝色隔断帘，才对夏殷说：“你没醒的时候，赵子逸一直在打电话，拉黑就换号打，挂了也不消停，我就帮你接了，他们说话很难听，所以我自作主张回了一句。通话全程都有录音，文件也已经发给你，之后你可以听一下。”

赵子逸，冥顽不灵。

夏殷回想起那些被蒙骗的恶心事，塞了纱布的下身又火燎火烧地疼了起来，他想揭开被子看看啥情况，却碍于周元青在旁边，不好意思动作。

多种因素综合作用，他一下变得很不高兴，哪里有心情听录音。

“赵子逸他们说什么了？”

“他说......”怕才醒了会口苦，也为了安抚他，周元青掏出一颗薄荷糖剥好，塞进夏殷嘴巴里，“你以后遇到什么麻烦事都可以找他，他会帮你。”

夏殷含着糖皱眉，心想：我遇到的麻烦还不都是你赵子逸和许饶带来的？连这次进医院都和你们有关系，想想真是倒霉透顶。

以后别来找我我就谢天谢地了。

“你怎么回复他的？”

“我说，滚。“

周元青把糖纸揣进衣兜，两只眼睛盯着夏殷看，越瞧越欢喜，一泄心中的迟暮。

“后面他们骂我，放了一些狠话，听着还蛮生气的......殷殷不会怪我吧？“

“不、不会。”夏殷含含糊糊地说：“我和他没可能了。”

“我们或许应该换个号码，之前的先停用一段时间吧，不然他总换电话打来骚扰你，也不是个事儿对吗？”周元青给他出主意。

夏殷觉得很麻烦，“可是我这个号用两年了。”

“没说要注销，你可以先用我的卡，闲置的、没认证过的，查不到你头上来。”

没有拒绝的理由。

周元青把装好新卡的手机递到眼前，让他改设置，夏殷刚想接过，却又被躲开。

“你刚输完液，别动，直接输密码解锁吧，我帮你调试。”

实在是体贴入微。

解锁了，周元青迅疾地清理掉部分通话记录，还有匹配中心发来的诸多短信，然后才开始调卡。

三医院里也有他的同学，多晚都能走流程，申请了匹配复核，又在夏殷昏睡时便取了样本，这样就能拖延一段时间，不至于过早暴露。稳妥起见，还可以趁机把夏殷家里人安排一下。

锅就甩给赵子逸他们好了。

反正他们在那边叫嚣着要打击报复，虽然不是赵子逸说的，但周元青也可以娴熟地、完美地安在他头上。

而夏殷平躺在病床上，把糖吃得咯咯响，他看着周元青为自己奔波忙活，心里乱糟糟的。

一会儿觉得自己都被做到住院这么严重了，周元青人面兽心值得申讨。

一会儿又认为反正是扯不清楚，住院也只住三天，听起来又还好了。

他在闷闷坠胀的痛楚中沉思纠结着，根本不知道发生了什么。

不知道自己前面后面都被玩坏掉了，住院不插尿管就得用尿壶，出院了还得穿几天纸尿裤。

好可怜。

没过两分钟，周元青便把手机插上电放在了床头柜上，发现夏殷还在吃糖，左腮帮子鼓得圆溜溜，像腮腺炎复发了。

这念头一起便觉得不吉利，立刻换了比喻——吃榛子的松鼠。

可爱。

他笑着问：“还没吃完吗？时间不早了，困不困？困了擦擦身子，就该睡觉了。”

“没有。”

“糖好吃吗？”

“还可以，但我很少吃薄荷糖，呼吸都是凉的，太刺激。”

相比之下，夏殷更喜欢稳定而温和的东西，那意味着恒久不变的安全感。

周元青用手背抚扫夏殷的脸颊，像在摸绒毡，摸得夏殷吞咽的动作都慢了。Alpha眼中微光颤动，问：“下次可以换一种，那这次怎么办？”

夏殷懵懂地答：“啊？没事的。只剩一点点了，我很快就能吃完了。”

说完将半颗奶白的糖浅浅吐出，衔在唇间，以证明自己所言非虚。

周元青笑了，俯身靠近，褶叠的灯光凝出一片黑影子，映照在夏殷脸上。他用鼻尖蹭了蹭夏殷的额头，低沉的嗓音蛊惑人心：“礼尚往来，我也帮帮你。”

说完，屏息靠近，任情亲吻Omega微凉的唇瓣。

想把那份甜蜜嘬净。

在干什么！

在干什么？

我都生病了......还是你弄的！

根本来不及多虑忧愁，夏殷被亲得脸蛋爆红，又不敢挣扎，否则下身更痛，所以只能用手轻推这无赖的肩膀，小声求饶道：“我、我还躺在床上，唔——”

多余话语被周元青卷走，同那半粒糖块来回推拒，在唇齿之间甜甜融化。

两只失智的灯蛾晃飞碰撞，蘸满鳞粉的翅羽拥叠，扑簌簌扇出情色与情爱，于是糖似的心也在唇齿间化掉了，被情热火化成尘埃，纷纷扬扬，像是非得纠缠下去不可。

口儿遂哑，夏殷揪着周元青的衣领，奄奄颓软，鼻腔里发出异样黏腻的哼声。

“嗯、嗯……”

周元青则托着他的后脑勺，专注捧吻，轻柔缠绵，这次没再咬着腺体去吓唬他，两条舌头湿淋淋绞缠在一起，追求迷离的死一般的陶醉，挤出淫靡婉娈的啧啧水响。

温柔地吻出两汪湛盈润泽的泪泉。

两人气喘吁吁分开时嘴唇还牵着银丝，周元青藏着秘密，暗自快活，何其得意。

有些孟浪地用拇指捺掉夏殷眼睫上的水珠，沙哑道：“你可怜可怜我，殷殷哥哥，我最近会好忙的，难得再见到你。再说我们都是......男朋友了，亲亲怎么了？”

怎么了？

夏殷有些恍惚，哭都哭不出来，只觉得下面更痛了。

周元青刚拧了毛巾，准备给夏殷擦擦汗好让人好好睡个觉，面色不豫的张汲就来了，说林哲庸在外头等他。

估计有顿排头吃了。

“你害我。”夏殷一看见漂亮的张汲，立刻怂了。

之前周元青营造的氛围太过暧昧温馨，夏殷脑子里又是一团乱麻，没怎么意识到这事。现在意识到了，脸上臊得慌，他闭着眼睛，紧紧揪住周元青不肯放手，重复念叨道：“你又害我，都是你害的我，你不准走，你要负责。”

该你伺候我的，我可没打算告诉别人。

周元青则把Omega的手握在掌心细细揉搓，无奈道：“是林哲庸叫我过去，你也该睡觉了。别人我不放心，总不能叫叔叔阿姨来，张汲我认识，没关系的。”

一听到“叔叔阿姨”，有了最尴尬的对比，夏殷才稍微好了一点，但因为这种事进医院，还要劳累同事兼室友照顾自己，就算关系蛮好，但还是太过于羞耻。

等周元青一走，他默默把被子往上扯了扯，可惜很快又被拿着毛巾的张汲拉了下来。

看到夏殷红肿的嘴唇，张汲浅色的眼珠一转，不带感情地点评道：“恋爱脑。”

“......”

夏殷还没来得及说他和周元青是朋友，就被下了定义，不由得心虚目移，中气不足地闷闷反驳，“我不是。”

然后在心里推卸责任。

这才一个多月，都是周元青的错，他诱惑我、勾引我、逼我......

“不是你要和Alpha混在一起？而且还是周元青。”

张汲看完床头的标识牌，心里门清，他不喜欢Alpha，对周元青更是没好感，所以对夏殷有些怒其不争，等擦到对方胸口结痂的牙印时，忍不住又说了一句，“恋爱脑。”

夏殷嘴硬道：“我不是。”

张汲多么清淡一个人，也被活生生气笑了。

“对，你不是，腿中间夹着一个尿壶的不是你，那么明天输液换药又该怎么办呢？”

夏殷低头一看，顿时想死的心都有了。

这边的林哲庸也被气得要死，他指着藏在乌云后的月亮骂周元青：“你他妈是不是有神经病，我又不是保姆，怎么得天天给你们擦屁股，还是半夜三更。”

他没什么文化，但素质可比有文化的妹妹高多了。

林素素性子野，翻着字典用文言文当喷子，日妈操爹干祖宗，很会骂人，打起人来更是潇洒利索，马尾能甩得把人一劈为二。

林哲庸则是基本不讲脏字，如今怒极了才说出一个“他妈的”，心里早已气得想把周元青打死。

他想这周元青作为Alpha，一如既往的傻逼，忙得瘦成黑驴了居然也不忘来勾人，堪称进攻性舔狗。这就罢了，没想到夏殷看着文气清醒，立志向上，竟然也是个废物，让他吊着别人，吊着吊着却上吊了，出去见朋友，见着见着就见成了周元青，两个人从床上见到了医院，最后一块好肉落进狗嘴里，责任还是自己的。

“嗯，”周元青向后仰头，跟林哲庸并肩坐在长椅上，因为有求于人，所以应道：“我是有病，你别生气。”

林哲庸：“......”

60

=====

周围没有几个可以托付的人。

要么是关联太密切，一条绳上的蚂蚱，自己完蛋他们也跑不掉，要么根本不值得信任。毕竟连如师似友的李敏宁都能外化成周新荣的眼睛，遑论旁人呢？

看谁都觉得形迹可疑。

周元青总说周新荣，其实他自己疑心病也挺重，对他人本就欠缺信任，笑容永远流于表面，哪怕是同科室的同事，平日相处也是应付居多。

做朋友也做得很虚浮，少有交心。学习工作了这样久，同学同事中连知道他和周家有关系的人都没几个。

如今更甚。

所以只能找林哲庸了，一是因为他有林素素庇护，表面上又和自己牵连不深，顶破天是一个合作关系，能够置身事外，二是知道对方不会对夏殷起坏心。

而林哲庸听周元青轻描淡写安排来安排去，计划里有他有夏殷，反正没有周元青自己，忍不住压低声音问道：“你在说什么？有病挂专家号去。什么钱什么财产什么送走，是不是没睡醒糊涂了，真把我当丫鬟使了？对，我那小破院子确实用了你几个钱，但也算是给你们周家做的孽消业积德了，不至于亏欠到要为你抛头颅洒热血的地步吧。大半夜把我喊起来就是为了说这些吗？我也很忙的。”

周元青被他打断，也不生气，只说：“当然不至于，除了夏殷的事，我也不要你做什么。”

“夏殷的事之前说过了，他算是我的人，我自然会把他管好。”

林哲庸皱眉，生活所迫，他从前性格偏于阴郁隐忍，后面当了院长不得不处理琐事，发号施令、脾气见长，再隐忍不了。

现如今莫名其妙被喊过来，被迫听了周元青这一番话，火气便蹭地一下上来，开始护犊子了，“只要你别隔三差五来招惹他。没有你，他好好地待在院里，铲铲狗屎贴贴发票对对账日子就过去了，能又住院吗？上个床能把人上到医院去，你又有好心痛他？我看素素说得也没错，你现在一屁股破事，应该先把自己擦干净才对，而不是一身臭气地去蹭夏殷，然后又来找我卖惨演戏诉衷情。”

控制不住下半身的东西！

“这事确实是我有问题，我也想，但是出了点儿意外，”周元青已经把关窍想通了，所以分外平静，慢慢地说：“因为他昨天去见的是前男友，是个Alpha。”

“然后呢？这算什么理由。”林哲庸以为Alpha争强好胜的本性暴露了。

“和我和你说的都是同事朋友吧。”反复问，再怎么问都说是朋友。

“有什么不对的？他要见谁，那是他的自由。”

“我知道，所以没有拦着，只是怕他遇到危险，就跟着去了，本来也没打算露面，只是后面发生了点儿事。”

“你跟踪他？”

“没有，我只是等着他。”

林哲庸在这些事上很敏锐，直截了当地问：“你在什么地方做了什么手脚？”

“手表，妈妈给我留的手表。”

“哈，这就是你说的自由......挺好。”林哲庸想到夏殷对那块烂表小心翼翼的宝贝样子就觉得荒谬，有些讥讽地笑了起来。

看来Alpha真就是一群自私自利狂妄自大的野兽，只一门心思想得到、索取、给予所谓的保护，永远不会意识到自己的爪子也会伤人。

周元青淡淡地说：“对他没坏处，我不会害他。”

“怎么没坏处，他现在可是在住院了。还有我说真的，你别太自恋了......”

林哲庸本就见不得周元青这老神在在的样子，最爱看他吃瘪。就算他之前救了自己一命，但那又怎样，若没有林素素，他周元青连二十岁都活不满，早病死在那场针对周新荣的叛乱里了吧！

且林哲庸对性的态度一直是怎样都可以，只把它当作获取快感的手段——被逼无奈时也可以换来资源，但绝不为此添加任何多余含义，所以才会鼓励夏殷“自娱自乐”。

假的比真的好，硅胶不会骗人。

背后是三医院没修好暂停工的破烂水泥墙，面前是人毛都没一根的夜半绿化林。

鬼知道周元青怎么找了这么个地方说话，连人带词全都阴气森森。

林哲庸扭过修长纤细的脖子，面无表情地看着周元青，“你不要自作多情，有空多操心操心自己。认识没多久吧？哪里就情深似海了。不过上个床而已，睡睡算了，谈了就谈，想分就分......想来你还没有疯到终身标记夏殷。”

一想到终身标记，林哲庸的后颈就开始幻痛，他为此付出的代价太重了，连活过五十岁都困难，因而永生难忘。

【/公.众.号：青.春./\/ 与.光.呀.删.符.号.搜/】

幸好周元青说的是——

“没有。”

“那不就得了，”林哲庸松了口气，“你这情况，离他远点儿人家过得更好，夏殷那处境......再怎么也不会更糟了。别的用不着你操心，跟交代后事似的，大晚上听了晦气得很。“

“可是离远不了，”周元青似是而非一笑，牙齿白亮如雪，只是看不出是苦涩多还是高兴多，他说：“我和夏殷匹配度百分之九十三，已经结婚了。你知道的，一年之内离不了。

“而比这更糟的是，我可能真的需要交代一下后事。”

“嗯？”林哲庸因震惊而猛然站了起来，他瞪着周元青，双眼睁得老大，目光直愣愣的，“你到底在说什么。”

周元青还是很从容，条理清楚地解释了几句，声音轻得好似耳语，在林哲庸听来却是天雷滚滚，重重创烂了他的脑神经，这时候真恨自己长了两只耳朵一双腿，非要半夜三更过来自找麻烦。

“你......你......”

他急得在周元青面前打着圈儿乱转了起来，可转到最后也不知道说什么，毕竟是局外人，所以只一屁股又跌在长椅上，叹了口气。

双双缄默。

周围没人，所以看天。

天空是一窟泥洼，烂死的乌云在里面发酵膨胀，胖出污浊的夜色，浮月摇摇晃晃跌醉在里面，被染得暗紫。

分明咫尺，却又遥遥。

周元青身上的衬衫也像一朵乌云，低低地笼罩着他。

他闭着眼睛，用拇指和食指按摩太阳穴，低声道：“谁知道他跟伽冥教扯上了关系，搞这些神神鬼鬼的东西，导致之前的准备作废大半呢？目前抓到的都是些小喽啰，除了让我们窥清局势外没有任何作用。证据不足，再往上更怕打草惊蛇，你知道的，他之前用Omega
性贿赂了一批官员，保护伞大得若没有实际关联的证据，连林素素他们都不敢轻动。我能怎么办？我真的没办法。我不是神仙，他也不是傻子。我和他作对作了这么久，怎么可能一下子就'改邪归正'变作乖儿子了，自然需要付出一些代价才能得到信任，帮他在医院办事只是第一步。”

第二步是和舟溪在一起。

做工具。

舟溪，柳声的远房亲戚，洪水淹死了他的父母，只剩下一个小小的幼孩，刚巧柳声为了驯诫周元青，教他与人相处之道，别总惹事生非，所以要找一个基本同龄的友伴。

周新荣东看西看，最后挑中了样貌精致，又和柳声有点儿血缘关系的舟溪，把他当作礼物送了出去——

这是唯一一件讨了柳声欢心的礼物。

柳声死后，周新荣将舟溪收做养子，移情于他，给予许多的优待宽容。

而舟溪之所以姓“舟”不是周，是因为周新荣觉得他不配。

小玩意儿而已，怎么配？

沾沾柳声的光，用个同音姓氏就够了。

够光荣了。

一直催着周元青和舟溪“办事”，也不过是想延续血脉，周元青和舟溪的孩子，勉强也可算他和柳声的。因为条件所限，除周元青外，他不会再有小孩了。所以再不喜欢周元青，周新荣也忍着，同时为周元青捏着的、由柳声供给的把柄投鼠忌器，不得不放周元青出去独立求学。

求生。

否则周元青的下场大概和舟溪差不了多少，即被从小洗脑洗个彻底，要为周新荣奉献一生，演一辈子的木偶戏。

“其实，怎么说，柳声如果活着，肯定也不希望你为了他把自己搭进去，”林哲庸明知劝了也没用，但他看着周元青一路惨过来，还是忍不住多嘴了，“如果你离开这里，不管怎么样，总会比现在活得好。”

“逃避不可取，躲躲藏藏，没用，我也不能逃。”

周元青在他的沉重的面具后面说：“以前我逃了很久，用工作麻痹自己，或者骑上摩托车绕着整个城市转，绕着这个世界转，可也只得到了虚假的自由。我明白，就算物理上脱离，却依然会被周新荣的阴影笼罩，被心魔拴住。我不能忍受妈妈活着被折磨，死了被亵渎。他对我那样好，没有他我甚至不会有完整的人格，如果在这件事上都能退缩，我大概也不配为人了，更不配拥有真正的、完整的人生和感情。我要自由，他也要自由。”

而且，而且......

周元青两手垂落，指尖微颤，他想起前两天再次见到甘可泉的场景——本以为自己可以无视，但好像还是不行。

这段时间连饭都吃不下去，周元青常常觉得身体冰冷，也跟甘可泉似的像具死尸，只有跟夏殷待在一起时才像是活过来了。

做错了事，要负责。

负着负着，错的越来越多，偿还不清，把自己全搭进去。

牵手会快乐，拥抱会幸福。

莫名的、奇妙的体验。

胸口膨胀，心脏畏缩，偏又那么温暖。

于是周元青知道，这就是柳声说的“爱”了。

所以虽然知道匹配成功来得不是时候，会带来不少麻烦，但还是高兴，还是欢喜，他没有想到会和夏殷有这种缘分，他第一次知道原来自己并非全然悲惨，也会得老天青眼。

至少拥有过对吗？

那样急切地“逼”夏殷，生怕少了一丝一毫相处的时间。

爱是说一句就多一点，

可惜说一句又会少一句。

一个出生就被砍掉了梦想和未来的人，如今枯木逢春，旧枝新长......

好可惜，天注定。

周元青深吸了一口气，笑容再度撒满脸颊，伸出手对林哲庸说：“给我一包烟吧，再教教我怎么抽，不太会。”

——林哲庸和林素素约定了不抽烟，但是为了解瘾，还是会随身携带。

拿到手了，把烟丝精准地掏出来，周元青的手做事很稳，摸黑也能将致幻的粉末同烟丝搅揉结合在一起，再慢慢塞回去。

林哲庸觉得很烦，他知道这事麻烦，但没想到会麻烦到这一步，本以为只要有林素素那边帮忙，周元青能全身而退呢！

“那你们结婚了，夏殷知道吗？”

“不，这个也要麻烦你帮忙，别让他知道。”

“你要瞒他多久？”

“能多久是多久。”

“你告诉他，他说不定会高兴。”

“告诉他，又能改变什么呢？让他为我担心吗？如果有以后，再说吧。太快了，我不想吓他一跳。”

话说到这里，更像周元青单方面的发泄和倾诉，而非交谈。

林哲庸成了情绪的垃圾桶。

可尽管意识到了这一点，又被夜风吹得身上冷到发麻，林哲庸也说不出重话了，只觉得造化弄人，干脆继续聊下去，引导一下周元青。

他道：“你也知道。”

“我当然知道，我说过，如果能知道我为什么，我不会选择在这时候爱上夏殷。我们开始......甚至是我骚扰他，他很善良，又心软，肯定不会和你说这些。”

周元青自嘲地笑了一下，“我对不起他，但我到底是周新荣的孩子，自私贪婪、薄弱庸懦……”

——早已无力自挽心灵。

他的世界欠缺颜色，一片黑白；少见爱憎，仅存麻木。明明还年轻，却又像是老了，心里空虚冷漠，靠惯性生活。

所以抓住一个夏殷，就再不肯放手，不肯错失这唯一的色彩，仅剩的寄托。

所以哪怕唱独角戏，也会很开心。

所以只求夏殷给一点惠而不费的回应。

林哲庸一直没把Alpha当人看，更多是观察他们/她们的兽性，这时候就很客观地评价道：“你们匹配度这么高，说不定是信息素的作用。”

“我不知道夏殷是不是，但我不是。”

舟溪被安排换了腺体，虽然劣质，但和周元青的匹配度绝不算低，周元青对他却只有厌恶和怜悯，与爱无关。

周元青在指导下点燃烟，忍着呛意学会过肺——必须要学会这技能，因为过几天就要用了——他说：“我不喜欢Omega，咳，更不喜欢匹配，但如果是他，好像又都可以，反而像是和这个世界产生了什么联系，他是一条脐带，我只庆幸......”

这话戛然而止，周元青想：我在自我感动。

自作多情。

意识到这一点后，他无奈又寂寞地笑了，转了眼珠盯着林哲庸，说：“反正现在就很麻烦了。其实就算我一开始不认识夏殷，这次匹配早晚会发生，我们还是会‘结婚’。”

天注定。

所以林哲庸叹气，不忍心再说什么，只轻轻拍他的肩膀，像在安慰一个小兄弟，“成，你别太灰心，也别担心这些了，夏殷交给我就可以。”

局势不对就送走，越远越好。

“如果真有什么意外。反正我没有标记他，所以不会有太大麻烦，时间会冲淡一切。我申请了匹配复核，以及复核期信息保密，但最多只能延缓，到时候还是会确定下来。不过没关系，十四天内不做公证，他就是顺位第一继承人。钱是妈妈留给我的，我会留给他。反正这么些年掏来掏去，也没多少了，到时候你，或者他，怎么处置都可以。”

——我趁人之危，欠他的，所以给他我能给的一切，让他不会再因为钱为难，不会再被人欺负。

我等夏殷，像夏天的蝉看太阳。

......

辞别晕头转向的“垃圾桶”林哲庸，周元青揣着一包烟，没再去住院部，他怕自己管不住嘴，要将一切和盘托出，以换取夏殷的怜悯之心。

他知道夏殷会心疼他。

可还是算了。

一个人回到家里，房间一片沉寂，只听见墙壁上的挂钟发出金属的滴答声，周元青的手指头随着这声音神经质般动弹。

......我可能低血糖了，他想。

然后起身，打开冰箱，周元青在黑暗里，抱着那罐子草莓果酱，一点点吃完了。

好甜。

周元青刚把拖把绞干，手机便响了，一看，竟然是夏殷发来的消息——

半夜不睡觉，

偷偷躲在尿壶和枕头之间玩手机，

偷偷躲在自己和张汲之间谈恋爱。

周元青的心轻轻一跳，觉得血液又能流动了，回复他：【抱歉殷殷，今天请假了，明天得上班不可，实习生的卷子还得熬夜现出，今晚可能上来不了了。】

想了想又发：【赔你一轮月亮。】

夏殷对这回答当然不满意，他痛得很，但张汲在，连哼哼都不好意思，【我在床上起不来......】

再说之前窗帘没拉，夏殷往窗外望外，外面分明是黑黢黢的，连星星都没有，更别提月亮了，而且最不值钱的就是意象，什么月亮啊星星啊，都没用。

周元青笑了下，找了角度虚化背景，自拍一张发了过去，附文：【我能看到月亮，把我的眼睛借给你。】

然后坐在桌边，继续学习抽烟。

夏殷更不高兴了，怎么这么自恋呢？知道自己被张汲不轻不重把了尿有多尴尬吗？畜生！

于是发：【什么？】

结果周元青的电话立刻来了，夏殷手忙脚乱接了，又艰难地摸了耳机戴上，调到最小声，听到周元青说：“我眼睛那里，图片放大。”

夏殷像是受了蛊惑似的，听话照办。

【没有，什么都没有。】

周元青说：“再放大。”

屏幕上漆黑一片，最后竟映出夏殷自己的脸。

他愣住，手机一下烫手了，但也只能把自己皱巴巴的脸捧在手心。

把月亮捧在手心，那么那么珍重。

周元青吐了口烟，被呛得轻咳。

他哑声说：“看到了么？我的月亮。”

眼空载明月，可这样好的景色，我还能看到几次呢？

61

=====

夏殷知道周元青忙，但没想到会这样忙，忙得两人才确定关系，且同在四海市，却像是在搞已步入老夫老夫模式的异地网恋。

一问，周元青就是上班，上班，或者加班，说这次考核题出得比较难，监考时看到科室的实习生一个二个——

紧锁眉头咬笔杆，正确答案出不来。

表情慌张眼躲闪，一翻试卷半空白。

“啊？总不可能让人家全都挂了吧？”

自从拿“死猪不怕开水烫”当了座右铭，情感、经济、工作上的压力顿消，夏殷性格活泼了点儿。

“不会，是让他们全过了，我怎么可能故意刁难呢？都是过来人，”周元青扶了扶眼镜，沉静的表情里隐隐透露出些恶趣味，“考完后再说平时考勤占总成绩的百分之八十，意思是只要不是每天都迟到就能过。他们一下开心得不行，乐得原地蹦高，一直在说谢谢老师。”

太过分了，怎么没人为实习生发下声？

转瞬又恍然大悟，还是有人发声的，实习生自己不就发出了快活而感激的笑声么......

可还是有哪里不对，夏殷琢磨了一会儿，后知后觉地发现周元青也是这么逗自己的。😅

立刻笑不出来了。

真讨厌。

他毫无尊严地躺在床上任人摆布，去换药时强忍着才没嚷出杀猪般的惨叫，结果罪魁祸首在自己住院期间都没露过面，关心都是隔着屏幕进行。

之前不让周元青来找，他巴巴地非要贴过来，如今让他过来了，却始终不见人影，这热情也消散得太快了点儿！

现在一对情侣，一个在医院，另一个也在医院。

自己还是被这人害进医院的。

可恨！

夏殷很生气。

可他刚生气了没多久，周元青就伏低做小、连声道歉，软话情话水一般流出来，把人淹得犯迷糊，又往夏殷卡上打了一笔钱，把之前的现金凑了个整，说是做补偿，连声央求夏殷收下。

夏殷不受嗟来之食，也不爱欠别人的，因为认为人情比钱更重，连本带息还起来真的很难受。

比如之前和赵子逸在一起时，他虽然因觉得里面包含心意而不拒绝那对自己来说过于昂贵的礼物，但总是会绞尽脑汁给予正反馈，即在力所能及的范围内送出最好的回礼。

小到用自家店铺机器裁出的有纪念意义的衣服，大到打零工买的红宝石耳钉。

他对感情永远认真坦诚，叫人挑不出错来。

所以分开了才那么惋惜痛心，得知了真相后又那么恶心后怕。

但这次两人的关系已经改变，周元青的态度实在诚恳，加上夏殷想来想去都觉得自己纯粹是对方失控的受害者。

毕竟在床上床下吃了数不尽的亏，甚至看到张汲的脸都会心虚，被林哲庸教育时也抬不起头来，更不敢还嘴。

所以最后就忿忿地接受了。

咬着牙把这钱收下，夏殷想：好，新房子的装修金够了！

没错，还是想买房子，属于自己的房子，连周元青和父母都只能做客不能久住的房子。

房产证上只有“夏殷”两个字，所以没有人能把自己赶出去，没有人敢在这里对自己发脾气，可以毫无顾虑地躺在床上，舒舒服服放空大脑，睡到太阳咬屁股了都不起来，多么有安全感。

而且周元青人虽然没到，钱和感情却相当到位，嘘寒问暖，聊天汇报，密不透风，晚上还要开视频，每天至少要看彼此一眼。

非常粘人。

看一眼可以，但是要看情况。

夏殷很要面子，被叫了两句“恋爱脑“就有些受不了，张汲在的时候绝对不看屏幕，连说话都是有一句没一句地哼哼，等人出去了才打开摄像头。

周元青那边声音嘈杂人影纷乱，不清楚到底是在值班室还是在哪里。

他靠在墙上，全程只露出那张英秀的脸，头发炭黑，梳得很整齐，淡淡的笑影柔似春风，看向夏殷时温柔满得要溢出来。只有眼睛透露出些许疲惫，眼白上的血管弯弯曲曲辐射爬动，把黑亮的瞳仁困在里头。

有时聊着聊着耳朵便一动，像是那边有人来找，周元青抬头向声源处望去，细眯起眼睛微笑，牙齿白得好似只用于展览而不用于咀嚼，他问：“怎么了？”

然后点点头做回应，拉松领带轻叹口气，把手机贴在脸上，非常珍爱地同自己的Omega告别：“有点儿事要办，先晚安。”

夏殷心中疑惑，但眨了下眼，不多问，事情当面说会更好，所以只很乖很乖地小声说：“好吧，那我下山了。”

月亮下山，等太阳上班。

你也晚安。

至于平时，交流得很有限。

由于太过羞耻，夏殷不愿详细叙述自己的疼痛感和治疗过程，可他不说周元青也门清，偶尔还会公事公办地叮嘱两句，什么前期饮食方面要注意小心，床上别动尽量躺平，简直哪壶不开提哪壶，惹得夏殷暗中冒火，又无处发泄，只好躺平了同同学和前同事闲聊，或者玩玩手机小游戏。

常常玩到一半张汲就来掀他的脸皮，平静地说快尿吧，都漏不少了，等下拿走尿壶直接倒。

夏殷认命地闭上眼，含恨嘘嘘。

或者被人扶着擦屁股，用生理盐水坐浴。

单纯裂开其实还好，休息几天，平时多加注意就行，甚至不必住院，但夏殷是里外都受了伤，还有点儿严重，小肚子不能多碰不说，连坐直站立这样简单的动作身上都要冒冷汗。

逞强走路后闷闷的绞痛袭来，夏殷惨白着脸抓紧张汲，躺在对方香喷喷的臂弯里哼唧。

张汲除了那两句六个字外再没指责过夏殷，只将医生的话实施得十分严格，因为怕留后遗症，非必要绝不许人下床。

对此夏殷很愧疚，也很感动。

他们认识其实没多久，自己就麻烦了人好几次，之前在教怎么用吸奶器，现在又把自己照顾得无微不至，所以多多表白道谢了两句，说张汲性格好懂得多很厉害。

张汲说没事，有人给钱了。

张汲说他懂得多不是厉害，只是因为之前也有过类似遭遇，怀孕、流产、生育都经历过，不然林哲庸也不会把他抠出来去陪床。

张汲说他十六岁时第一次怀孕，在不懂事的年纪当孕妇，小孩子怀了已婚男人的小孩子。被欺骗诱奸的惨痛还未忘记，就要被迫看着肚皮从瘪到鼓，又由鼓变瘪，现实和矿井一起崩塌，成为一场噩梦，他在梦里迷路了，兜兜转转出不来，差点儿得了失心疯。

最后没疯是因为爸爸妈妈还爱他，很爱他，得了尘肺病的爸爸坐在将要散架的床边，自责地、一下下地抽自己耳光，恨自己为什么要争那口气去得罪矿场老板，屁用不起，反倒害了张汲。

他一边抽肿了左脸一边虚弱地咳嗽，退伍的硬汉为了生活和张汲被蹂躏成一滩烂泥，爬都不爬起来，最后被张汲妈妈用粗壮的手臂铲起来放在椅子上才喘出一口活气。

两个中年人加起来快一百岁，却因伤心而退化，他们抱着流泪，哭红了脸，哭塌了房顶，哭了一天又一天，日夜以泪洗面，把属于张汲的那份眼泪都流光了。

所以张汲吸了吸鼻子，再不好意思哭。

他又想活了。

张汲说头次怀孕四个月，他在某个晚上被肚子里的宝宝踢醒，那种复杂纠结爱恨交加的感觉，难以描述，后来宝宝意外死在肚皮里，彻底没了动静，他被蹬着三轮车的父母送去医院，让医生把碎掉的宝宝夹出来，那种痛也难以描述。

张汲说他第二次怀孕是在两年后，明明上别人和别人被上的次数一样多，但Omega就是吃亏，戴套都不管用，结果他怀孕。好可怕，怀上和爱上一样会被性操控，一样不可控。最后小孩子怀了小孩子的小孩子，导致复仇还没开始就已经结束。他被已婚男人的遗孀关在地下室当成廉价培养皿，十月怀胎，子宫逐渐变成气球，肚皮在医院砰然爆炸，吹出来一个哇哇啼哭的活婴。听说那是个女孩。之所以只是听说，是因为女孩出生时就被抱走抵消孽债，张汲一眼都没见过。

张汲说他一直在想女孩长大以后会是什么样子，啊，有可能长得像死去的已婚男人，也有可能像已婚男人的儿子。长得像谁都不奇怪，因为他们是血脉相连的父子，一对因自相残杀而死去的父子，或许只有心的颜色不一样，一个是下流污浊的黑，一个是赤忱单纯的红。不过没什么区别，反正都死了，一步错步步错，爱来爱去，把他害得这么惨。

......

轻描淡写地说完这一切，张汲倒是古井无波，脸上一片平静。

夏殷却愣住。

啊？

以他们的关系可以说这些私事吗？

是不是太超过了？

他吓得够呛，不敢细想、不敢开腔，好半天才扯着被子遮住下半张脸，嗫嚅着道歉：“对不起，我不该问的。”

害怕之余又有点儿心疼，感觉张汲好可怜。

“不用道歉，都过去了，我之所以多管闲事说出来，是因为不想让你觉得我在危言耸听......”

张汲当然不知道那两人已经结婚了，他凭经验判断，怕较为弱势的夏殷吃亏上当，所以皱起好看的眉毛考虑措辞，咬了半天字句才说：“更不想让你和我一样遇到这些事，既然都是Omega了，改变不了了，那就尽快适应变化，好好保护自己。林哥应该也和你说过，有些东西感受享受就好，千万别看得太重，不然就会和之前的我，以及现在的你一样，变得很倒霉。”

大概是经历得多了，张汲和林哲庸对性、爱、性爱的态度都和一般人不同，也与夏殷所受的教育迥异。

林哲庸还好，只是讨厌Alpha，张汲更激进，清丽秀美的外表下藏着一颗厌人厌世的心。

听了这话，夏殷哽了一会儿，答：“好......”

这个应该不用担心，根据检查结果看，他作为Beta中的变异人、Omega里的残次品，想怀孕难过登天。

“可以提前打电话，不用顾忌，我遇到了会避开，但不要聊太晚，影响休息。”

夏殷简直无地自容。

他想不通为什么自己都二十六岁了，张汲和林哲庸还总把他当小孩子在带。

可是关爱又是真关爱，教育话语精准拿捏分寸感，其中自有真情在。疗养院的气氛太好，虽然都有病，都是病人，但人与人之间的关系极为健全健康，超越同事超越朋友，更像是家人，患难与共团结一心，让饱尝人情冷暖的夏殷十分舍不得。

所以反抗是不必反抗的，一没有底气二没有脸皮，再说了，林哲庸还攥着他的工资条呢。

夏殷遵医嘱喝了几天流食，胃里空虚得每天都在挠墙，等终于出院被运到疗养院里继续休养，刚喜不自胜准备好好吃一顿，就被告知还是要控制饮食。

吃不了好的就算了，口腹之欲有则珍惜，无不强求，大麻烦还在后面。

夏殷惊恐地发现自己的尿道功能并未随时间流逝而恢复正常，还是和住院期间一样，尿频尿急尿不尽，一动就滴滴答答地渗尿，把裤子弄湿浸透搞脏。

导致他不得不穿上成人纸尿裤，生怕被别人发现屁股变鼓，每天出门去办公楼前还会在镜子前疑神疑鬼照半天。

这下糟了。

夏殷变成一只丧气的大号脏脏包。

一咬就流出一汪迷茫的眼泪。

料足馅儿美皮香。

去三院复查也没查出什么来，一没炎症二没受伤三没梗阻，又不至于是神经性膀胱功能障碍，那就是心理因素，精神受到了惊吓。

怎么受到惊吓的？

在哪里受到惊吓的？

受到了什么惊吓？

“唔，我，嗯......”

夏殷很害羞，支支吾吾说不出话来，委屈得涨红了脸，急得在心里把讨厌鬼周元青砍死三千遍。

就这他也能憋住，计划到时候同周元青算总账。

但等发现自己已有一周多不曾晨勃，不管怎么样都硬不起来时，才真的傻了眼。

用不用是一回事，有没有又是另一回事，没法接受自己年纪轻轻就成了带根太监。

阳痿版夏殷赶紧给始作俑者发消息。

起初还是害羞放不开，所以用词含糊，只说有急事，想要见面，面谈。

而周元青正在努力取得周新荣信任，没想到只有一棵草的后院也能着火，所以为夏殷的安全考虑，只连声抱歉，说最近真不行，太忙了，时机不对......

还忙！还忙！

让你说忙什么也不说！

难道真如张汲所说，骗到手就不管了？

夏殷终于被逼急了、气坏了、再乖不起来了。

他假都没请，提前下班回了宿舍，反锁房门，蹲在厕所地上给周元青狂轰乱炸打电话，打通了就开始哭嚎。

一向豁达、被弄进医院也没有翻旧账、穿着纸尿裤仍在隐忍的夏殷这次愤怒极了。

他心慌得要命，腿软得站都站不稳，只能靠在瓷砖上边哭边抖边骂，“呜呜呜......我恨你，周元青，你把我的鸡鸡操坏了！我我我、我......那里现在只能尿尿了。”

其实已经连尿都憋不住，变作一根粉嘟嘟的肉胶管水龙头。

怎么办？

真的坏掉了。

“周元青，你这个王八蛋！”

夏殷气得脸蛋通红，崩溃跳脚，结果导致裤裆又湿了一片。

呜呜呜呜......又要换尿不湿了。

Omega眼里冒着水光，捂住肚子缓缓往下蹲，咬着牙痛声指责，“我恨你我恨你，我恨死你了！你赶紧、赶紧过来！立刻马上！不然再也不要找我了！”

62

=====

夏殷真的很知道周元青怕什么。

所以在周元青给他脱鞋时皱着脸问：“为什么我们总是在床上，不是医院就是酒店。”

好像一切都是为了性交。

“你冤枉我。”

周元青穿着闪着细光的白色绸衣，蹲在厚厚的地毯上扯鞋带，夏殷的腿伸出床外，被他不嫌脏似的捉住放在膝盖上，笑着解释道：“大晚上能去哪里？再说这里不是酒店，是我家。”

“你家的房子要这么鬼鬼祟祟的？”夏殷没好气地说。

他来的时候被李兆带着，转了一趟又一趟车，明明直线距离就这么一点儿，结果硬生生转后半夜才被匆匆赶来的周元青领上了楼。

做贼似的。

周元青的声音平顺而干净，“就是因为是我家，所以才这样。我是想解决掉麻烦再来找你的，现在暂时没法脱身......总之情况很复杂，如果你感兴趣，等下聊聊也行。”

确实了解了一些。

周元青抱住他的那个月夜、和墙上照片有关的故事、赵子逸讲的周家、林哲庸明里暗里有意无意的提点、运用网络查到的浮于表面的信息......

之前刻意忘却，不多说多问，也是不想把自己扯进别人的麻烦里。

张汲说他恋爱脑，但其实夏殷自保的意识很强烈，当遇到与己无关、超出能力范围的事时，会下意识撒开脚丫子逃跑。

有种小型哺乳动物的敏锐和机警。

之前对赵子逸，现在对周元青，都是。

夏殷知道周元青喜欢他，但反复查检自身，看来看去也就是普通人，既然并无可供贪图之处，那就只是喜欢他本身了。

可惜不知道这份喜欢能持续多久，是否是一时兴起，所以要不断试探，称量爱意，看周元青是不是真爱他纵容他。

“你愿意说我就愿意听，但为什么要等下？”

而周元青含情脉脉地仰望他，柔静的眼底平铺新晴的天色，午夜也似白昼，“因为现在有更重要的事要做。”

夏殷道：“什么事？”

可周元青只说：“明天问完你的病，我带你出去玩好吗，免得你又说只在床上。”

一想到那羞于启齿的病，夏殷就冒火，怎么阳痿的不是周元青？

夏殷憋着气说：“去哪里？”

“保密。“

夏殷眨眼，居高临下俯视，从Alpha软成波浪的绸衣的v形领口往里望，看到周元青的锁骨和胸肌。

那么深的沟，还闪着蜜色的润光，颇具诱惑力。

突发奇想，脚踝转动着从周元青手里逃跑，踩他结实的宽肩，然后用脚尖去挑对方肌肉匀称的小腹，再往上滑到领口，脚趾头螃蟹一样夹动，调皮地去揪那颗锁扣。

又把那日复刻。

夏殷模仿周元青，赌气似的蹬他的胸口，说：“拜托，把衣服穿好......”

也不是记仇，而是突然意识到这句话里暗藏的性意味。难道真这么早？那之后又是在装什么？不知道的还以为真的毫无私心呢！

而周元青笑微微地任他作乱，等衣服被乱扯扯得要全脱掉了才伸出一只手，掌心向上攥着他的脚。

不准再动了。

啧。

周元青眼里的Omega，穿了也似没穿。

于是隔着裤子，用眼睛慢慢抚摸夏殷光洁的膝盖和肉感的大腿，目光长出紫色的滑腻触手，贪婪地在夏殷身上游走，近乎猥亵和强奸。

看得夏殷打了个轻微的、几乎感觉不到的哆嗦。

周元青挑眉揶揄道：“我穿得很好呀，但宝宝就这点儿胆子吗？踩肩膀？胸口？”

说话时，指尖暧昧地轻搔夏殷的脚心。

夏殷则被对方手掌的温度烫得发抖，圆润的脚趾蜷缩，他咬着嘴唇，抖腿想逃，反被Alpha更用力地捏紧脚踝。

两人目光偶然相遇，一上一下，夏殷心里直发毛，像被吃人的野兽盯住了似的。他顿时慌了神，苍白无力地解释，“我、我，我不是故意的。”

周元青不理他，嗓音黏稠地说：“怎么不敢踩脸呀，猜猜我会拒绝吗？”

说着便要用脸颊去贴夏殷的足背，夏殷羞耻得惊叫一声，“不！不要！”

扭身就想往床上爬。

他只想戏弄周元青，没想侮辱他，但有底线的人永远不会是周元青对手，所以不仅没跑掉，还被一把扯了回来摔坐在周元青膝盖上。

重力作用下，两个人姿态难看地在地毯上滚，夏殷穿着纸尿裤衣着整齐地骑在周元青身上，却和赤身裸体没区别。

周元青倒很从容不迫，像是被坐在身下的不是他，甚至还不依不饶地握着Omega的裸足，指节弓起去顶他的脚心，按摩可能会带来快乐的点。

周元青平躺着，看天花板上光芒柔和的吊灯，轻声说：“你仗着屁股坏了欺负我？”

“唔......”

夏殷喘着气，被揉捏得身体痉挛，小腹一抽一抽地疼痛，他仰着脸靠坐在周元青曲起的双腿上，双臂下垂，指尖颤巍巍地抠地毯，痛爽孪生的高潮让他逃不出去似的打着寒战。

两条腿划水般交替蹬动。

周元青身上带着侵略性十足的烟草味儿，闻起来又辣又醇厚。

他说那是香水。

他说为夏殷着想所以今天不会做。

他说的话让夏殷大了胆子，敢蹬鼻子上脸了，忘记了不需插入也会死在周元青身上。

结束时，夏殷已经软得像被煮过头的面条，样子有一点呆，周元青笑了下，把人掀到身侧，然后闲散地拎到床上压住。

先温柔地亲亲额头，然后深吻，于是别的东西都消失了，世界上只剩了四片贴在一起的唇，粉艳的舌头在口腔里湿漉漉地打转，舔舐光滑的上颚，口水顺着舌尖往下淌。

后脑勺被一手掌握，控得狠而死，夏殷不得不仰着脸和周元青接吻。

“嗯……”

周元青嗦含着他的舌头，玩闹似的勾缠摩擦内里隐藏的腺体，发出噗呲噗呲的水声。他亲得很深，快像在奸淫Omega的喉咙，于是接吻也像性交，亲密也像强奸，碰碰舌头夏殷就爽得浑身颤抖，腿软麻到合不拢，细白的手指抠进周元青胳膊里，后穴就分泌出淫水来，胸乳也肿热膨胀，似乎要被整个吞掉。

“轻轻咬一下好不好？这次不会有事。”周元青温柔地吮着夏殷艳红的唇瓣，含糊发问。

这么多天过去他早想夏殷了，此刻能够相拥亲吻，舒畅得喉咙都已绷紧。

且情动的Omega忘喷液体抑蔽剂，被压得扁扁地在身下喘叫，连呼气都带着甜甜的草莓味，要不是周元青最近为了防着舟溪，打针打得很规律，怕不是又要失控。

“说话。”

周元青侧身，把断线木偶般痴愣的夏殷搂进怀里，没急着脱衣服，只用左手撩开下摆，灵活地爬进去揉Omega薄薄的雏乳，把芬芳的皮肉攥在手里有条不紊地摩挲轻捻，并起的指节夹住捏玩小小嫩嫩的乳粒。

希望里面能再出喷一股奶汁，想喝。

夏殷被他抱得死紧，想要抱膝蜷缩又被硬生生打开，一双手无处摆放，只得无能为力地圈住Alpha的劲腰。

“嗯、不要......”

他头昏脑热，因被唤起又未得到满足的情欲而颤抖，并且越抖越厉害，呻吟刚涣散地积聚，还未出口就被干渴的周元青全盘吸走了。

被完全控制着的感觉很难受，甚至连喘息都困难，夏殷用手撑着周元青的胸口，猛一扭头躲开亲吻，嘴唇黏腻分开时还发出“啵”的一声水响。

他怕羞地闭眼，说：“不要咬我。”

“嗯，好，那我先忍着。”

周元青望着停留在自己胸口的那双手，裤子尚完好，但衣服早敞开了，只松松垮垮挂在身上，肉贴肉才发现彼此的体温都高得惊人，拇指蹭掉残留的口涎，轻笑问道：“但殷殷到底想要什么？除了要我为你的病负责......今天明明闹得那么厉害，来了又不肯说。”

“我......”夏殷不安地扭动了一下，手掌无意识地在对方弹性十足的胸口揉了一下。

摸得周元青没忍住，在夏殷手心哑哑笑了出来，转而趁他不注意，用拎猫的手法掐握Omega的后脖颈，硬把人扯近了。

周元青捧着夏殷的脸，磨牙似的咬了咬他的腮肉，然后服软道：“殷殷哥哥别摸我，我有痒痒肉。”

亲昵地控诉，像抱怨也像哀求。

嗯？

痒痒肉？

那可太好了！

你周元青一软，我夏殷可就要硬了！🤭

Omega本来正潮红着脸萎靡，听了这话精神一振，顿时来了兴致，生怕周元青笑不出来似的，摸得咬牙切齿格外起劲。

唔......用力时有些硬，摸上去像玉石外绷了一层软皮，还能囫囵感受到肌肉的形状。不用力时又软软得很有弹性，指头轻易便陷了进去，捏出几个小坑。叫夏殷想起小时候在乡下手捏的、糯米做的青团。

“别这样好吗殷殷，真的好痒。”

周元青则痒得边哈气边笑，他受不了似的握着夏殷的肩膀，装似脆弱地低吟，瑟缩着一点点往后退。

这样子实在少见。

夏殷愈发兴奋。

“有什么不好的！你之前摸了我那么久！”

夏殷颇有点儿翻身农奴把歌唱的意思，他第一次主动地贴了过去，闷头连摸带揉，追着Alpha稀里糊涂捏了个痛快，甚至敢揪周元青胸膛上的乳头了。

结果摸着摸着，空气突然安静——

衣衫凌乱的周元青不再动作，也不笑了，嘴角依然上扬，却没再发出笑声，他歪着头，好整以暇地看夏殷，下身将白色绸裤顶出可怖的帐篷。

夏殷警觉地意识到不对，顿感脊背发凉，他僵在床上，一双嚣张作乱的手也开始发抖，哆哆嗦嗦想逃，再揉不下去了。

“怎么不继续了，”周元青口角上含着一个戏谑的笑，“殷殷喜欢就多摸摸，不然我一周两次锻炼不是白费了？”

“算了算了。”

夏殷弱弱应了声，装大度，想收回手，偏又被周元青“啪”地握住爪子，硬往他自己身上按，从胸口一路打着圈儿往下滑，最后停在裤腰旁，隔着布料都能感受到鸡巴的热量。

不久前的阴影再度袭来，罩了夏殷满头满脸，他血红着一张脸，有些狼狈地咽了口口水，抖着嗓子问：“你、你是不是没有痒痒肉？”

不然怎么突然就不笑了？

“对啊。”

周元青长臂一伸，再度围抱住夏殷，交颈缠绵，极亲密的姿态，说话时呼吸喷在他颈窝，声音低似耳语，仅有彼此可以听见，“当然没有，只是想看看殷殷会不会心疼我，不过好像失败了。礼尚往来，你现在选一下，是先脱你的裤子，还是先脱我的，嗯？不说话就由我来做决定。”

“你说了今天不做。”夏殷夹紧了屁股，慌忙道。

周元青轻笑一声，爱极了无处发泄，只好亲他的眉心，柔声道：“没有要做，脱裤子打发一下而已，不算做。不过再这么一点儿不动不配合，我恐怕就要忍不住了，那时候你可怎么办？”

除了极少数时候，周元青永远是温柔的，每次夏殷偷眼望过去，他都在微笑。

慈悲的天使，暴戾的天使。

虚假又明亮的微笑。

笑得夏殷心里有点儿怕，屁股有点儿痛，不敢不从，他想了想自己那构造特别、层数丰富的裤子，最后选择了听话。

隔着薄薄的绸裤握住周元青的阴茎。

鸡巴上盘虬的青筋在手里勃勃跳动，烫得柔嫩掌心都要结疤。

“殷殷好棒。”

周元青喘息着表扬他，一边侧抱着吻他，湿热的舌尖在口唇缝间抽插，把Omega舔了个遍，一边轻轻地顶他的手，兴奋的腺液打湿了布料，李子似的硬龟头黏腻腻地蹭弄Omega虚握的掌心。

“唔唔唔......”

事情全在往失控危险的边缘滑，夏殷被亲得眼睫直闪，他心里有事，现在不想做这些，但又没法抗拒，一时慌得控制不了手，不知道该放松还是收紧。

最后灵光一闪，Omega硬撅起唯一能活动的嘴，样子滑稽地把周元青的亲吻推开，喘着气说：“等等！等等！我知道我想要什么了！”

——他阳痿了，这都拜周元青所赐，所以不光得赔钱，还要写保证，免得到时候又要还回去。

要得不少，条件挺多。

好一张嘴，一撅把人推出去个跟头，再将天戳破。

周元青静默了片刻，抬眼看着忐忑紧张的夏殷，探究地问道：“谁教你的？”

夏殷当然不能出卖朋友，于是硬着头皮揽下“功劳”，说他自己想的。

说完便眼巴巴看着周元青。

怕他生气，又怕他不生气。

夏殷隐隐有种感觉：周元青如果生气了，自己固然会有些失落难过，但若是不生气，就再没有抽身而退的机会了。

“好，不错，自学成才，”周元青眯起眼，用手背轻抚夏殷的脸，叹息道：“聪明极了，学会保护自己了。”

Omega觉得脸上被摸得火辣辣泛疼，所以只含含糊糊嗯了声，从表面上看，他这次确实有点儿不会看眼色加小心眼儿了。

本来就已经谈好了，所有要求周元青全盘接受，又是在床上浓情蜜意之时，自己说了这些话......

但最后Alpha只轻捏了一下他的手，有些无奈地说：“起来吧，我现在给你写。”

这样都能忍吗？

夏殷坐了起来，背靠床头呆呆地想：完了。

周元青硬着鸡巴翻出纸笔和垫子，叫夏殷摆平膝盖，自己咬掉笔头，伏在他身上认认真真地写，写一句便抬眼问夏殷一句，怎样才最合适。

而置身于那双温存的眼睛中的夏殷，觉得自己从未那样动人过。

所以到最后他也不知道自己在想什么了，只尽力维持着一种颤心的沉寂，以免被俘虏。

夏殷错眼盯着汗湿后黏在Alpha身上、紧贴皮肤的绸衣，以及下面隐约透露出的肉色，半晌，竟鬼使神差伸出手，用衣袖揩净了周元青头上的汗，嘴里还说着些前后不接的话。

“嗯嗯，就这样......红色黑色，什么颜色都可以。”

最后签名，再用红笔按个手印，大功告成，周元青把轻飘飘的纸往夏殷额头一贴，吹了口气，笑道：“看看呢？”

夏殷展平纸张，胡乱看了下，发现上头的笔触幼稚，又因书写环境不好而歪歪扭扭，和周元青本人半点儿不像。

和之前周元青给他留的信也半点儿不像。

“不会再丢一次了吧？”

夏殷转脸怯怯看Alpha一眼，摇了摇头。

周元青陶然满足地摸摸他的脸，宽慰道：“丢了没关系，再丢我就再写一次。现在对我来说已经很好了，真的......有机会慢慢等花开，太好了。“

——何其有幸，命运不曾薄待我。

不必明说。

都知道对方指的是什么。

眼睛忽然热起来，夏殷揩了一下眼角，静悄悄地偷瞥，没在指腹上看到湿痕。

庆幸自己尚未变得如此脆弱，庆幸自己嘴巴严实紧闭，所以不管是谁来问，也不肯承认这时候又在心动，心动得血液往上奔涌，激得脸孔发烫，心里酸一阵热一阵。不肯承认。

这边的周元青则兀自挺直身体，盘腿坐在对面，冲夏殷浅浅笑道：“还记得那颗纽扣吗？”

又逼他。

夏殷恍惚抬头，幽幽一双怔眼，里面仿佛有星子闪烁，能够擦亮黄昏，迎来另一类白昼。

还是胡乱点了点头。

当然记得，纽扣和那朵花都在宿舍里。

床头百宝盒。

“那么......”

周元青压低身体伸出手，掌心向上，柔声讨要道：“那么请你还给我。”

夏殷则像中邪似的，乖乖听了周元青的话，捏着对方的手，在指根画出记忆中纽扣的形状——

扣身似戒托，扣眼像钻石，最后绕着圈画两根不直的直线，戒圈就好了。

周元青张开五指，便对着灯光仔细端详。

明明是丑丑的拙劣画作，比幼儿园小孩子还不如，他却心满意足，喜欢得比登天还要快活。

立刻行至床头，拿了手机拍视频录像，留存图案，方便复刻。

“不是问明天去哪里玩吗？”

周元青搂着柔顺的夏殷，把头斜靠向他颊上去，懒洋洋蹭了一蹭，眼睛却还黏在自己手上，欣赏，“明天带你去一个工作室，学学刺青，很简单的，也不需要什么技术，唔，差不多就是针蘸墨水往上扎。工作原因，不方便佩戴金属制品，这样最好，永恒永远，独一无二。“

刺青。

刺元青。

把纽扣刺成戒指戴在指根，永不取下。

想让淋漓的墨汁扎穿皮刻进骨，

想在身上种满你的沉默的名字，

想在唇间含一个永不分离的吻。

夏殷恍恍然扭身，泪眼朦胧，同周元青对视，Alpha的眼神太温柔，未开刃的刀戟，戳得他只能奓足前行，连逃跑的脚步都钝了，脸庞的海拔一再降低，最后垂了颈子伏在周元青手心。

他做不到若无其事，想说点儿也开不了口，失语了，答应或者不答应，可以或者不可以，纠结来回，一切文字最后都化作了四散的飞鸟，扑棱棱往仍夜着的窗外飞，连一丝云都未能荡起。干脆用手捂住嘴，把那些拧巴的话送进喉咙里，咽下去，让它们在复杂的肠胃小道里迷路。

周元青知道Omega在想什么，所以信手捏了捏他嘟嘟的脸肉，无奈道：“有什么好害怕的。只是我答应了你，你又没有答应我。“

低头亲亲他的耳朵，吃掉他眼睫上稍纵即逝的、泪的阴影。

轻声告白：“我等候你。”

两个人一通闹腾，都出了汗，温情过后，夏殷说那里湿了不舒服，要去洗澡。

得把层层叠叠的裤子剖开，再换新的，不然没法睡觉。

可周元青死拽住他不放手。

Alpha忍耐着燥热，在夏殷耳边很轻地喘气，“可我裤子也湿了，殷殷，我该怎么办啊？”

声调很低，装模作样，似撒娇又似抱怨，叫人招架不住。

夏殷低头一看，周元青的鸡巴硬得吓人，龟头流出的液体打湿了绸料，濡湿地贴在通红的阴茎上，甚至能模糊地看见上头怒胀的青筋。

一时间心脏突突直跳，可刚不好意思地撇开眼，又发现周元青正目光灼灼地望着自己。

那样贪婪。

夏殷怕屁股又出事，所以摆手谦让道：“你先去洗。”

“不。”

“那我洗快一点，你等下再去就是了。”说完就想往床下跳。

“啊——！”

可惜脚还没落地，就被周元青拦腰抱了回来，折困在两腿之间。

敛去脸上浅浅的笑，耙住夏殷发的林薮，再慢慢抓紧，逼Omega扭头和自己对视，周元青问：“都这么久不见了，殷殷真不想要我吗？“

又晃了晃手掌，说：“我可是戴上戒指了。”

“......”

夏殷觉得自己上了贼船，有心反悔但又没那个胆子，索性走了直白路线，强撑出一股子凛然正气道：“周元青，周医生，请遵守承诺，你害的我屁股现在还在痛，麻烦你不要再碰我，也不要再勾引我了！”

“这就算勾引了吗？”

周元青忍俊不禁，捏着Omega的下巴轻轻吻他，“我只是想帮殷殷哥哥早日康复，然后......操操我啊。“

啊？

夏殷瞪大眼睛，圆瞳仁卡在眶里惶惶地震颤。

......

夏殷捧握着鸡巴趴跪在周元青两腿间，脸蛋潮红一片，湿粉的舌头绕着龟头圈紧，榨汁一样吮着马眼里咸腥的腺液。

他吃得太认真太舒服了，并且有意无意地，还在用冠状沟去磨自己舌头上的腺体。

肉棒虽然粗硬但龟头圆钝，又是由着他自己来，吃得浅浅，只裹了个顶端吸，自然只会舒服而不会痛。

“唔嗯......”

于是围着腺体边缘按压碾磨，用舌面慢慢加力摩擦，舔得好尽兴，随着淫靡的噗呲水声响起，触电般的酥麻从颈椎一路通到尾骨，夏殷爽得眼睛微湿，发出唔唔的闷叫，口水包不住地从嘴角漏出，又顺着茎身往下流，把鸡巴染得亮晶晶的，有点儿粘手。

包了纸尿裤的屁股也撅了多高，闷头在周元青胯间自娱自乐享受了起来。

“殷殷很棒......嗯，再吃深一点......”

周元青一边快活地喘息，一边觉得好笑，夏殷之前那么抗拒，现在又骚浪成这样，好像离了鸡巴就活不成似的。

自上而下望去，看Omega黑蘑菇一样蓬散的头发和白净脸蛋儿——

上头还挂着爽出来的两滴泪珠，可怜见儿的。

模样明明如此清纯，动作却又这般放浪，Omega的红润的嘴唇被鸡巴撑成薄薄一条血线，绷在肉棒上上下摩擦，甚至无师自通地晃起头，让鸡巴操遍口腔的每一处。

“呜呜呜......”

太好吃了，好满足，敏感的腺体被腥膻十足的器官一点点磨蹭，舌头舔舐棒身时，味蕾辨析出腺液里的淡淡苦艾气息，契合地满意。

怎么办？

一碰到周元青就不行了，根本经不起这王八蛋狐狸精的勾引。

腺体被磨蹭，那感觉比性交快活了不知道多少倍，浪潮般快感一波波涌来，将理智磨灭，Omega的下身早恬不知耻地流出淫水儿，可惜还没渗透裤子，就被纸尿裤吸收了。

“噗呲、噗呲......”

黏稠的吸吮声在室内响起，夏殷紧闭着眼含鸡巴，任龟头乱戳，把脸肉顶出小小一个峦峰。

而在此期间，周元青一直在揉他的胸口，先是隔着衣服摸，捏硬了乳粒又掀起下摆伸进去揉。

Omega的性激素已调养恢复正常，奶子只有小小的可爱的一点儿，又因重力聚成微隆的肉丘，拧起来比布丁还要滑嫩。

周元青一拧，夏殷就跟着摇腰一颤，用鼻音哼出嘤嘤的哭声。

“不捏，不许......”

不知道为什么，周元青对夏殷平平无奇的胸口一直十分迷恋，抛开健康因素不谈，他一直指着夏殷能再流奶，想再次品尝那带着浓郁草莓香气的乳液。

但根据血液检查报告来看，除非怀孕，否则再次溢乳的可能性不大......不过也算好事。

“宝宝的奶子真软，真好摸。”

周元青嗓音低哑地说道，但只是嘴上表扬，因为已不再满足于夏殷慢吞吞地舔吃。

湿热涨红的腔肉裹含着硬鸡巴，是爽，但是太慢了，快感累积不起来，只有麻酥酥的、跳动的痒，一下下挠着他的心。

所以一边粗喘着夸奖，一边掐着Omega汗湿的后颈往前按。

操开他的嘴巴、操烂他的羞涩，逼他深喉、逼他把阴茎整根吃下。

舌头被肏得歪在一侧，柔嫩的喉肉被红通通的鸡巴戳弄得生疼。

“呕。”

夏殷反射性想要干呕吐出鸡巴，但那蠕动的过程反倒取悦了周元青，于是愈发粗暴地控着Omega的后脑勺，加快了冲刺的速度，一下下硬往他嘴里插，好像他是一只用于性爱的充气娃娃。

“唔唔、呜呜呜......！”

夏殷涨红的脸埋在阴毛里，被扎得睁不开眼，嘴巴被迫张得又宽又扁，嘴角几乎快撕裂了，他歪倒在周元青胯间挥舞双手，胡乱哭喊，可惜不被理睬。

哭泣干呕声同粗喘闷哼混在一起，周元青操得舒服快意极了，最终用力一顶，抵在夏殷舌头上射精。

“啊嗯，咳、咳——！”

夏殷满面通红地呛咳起来，可怜地吞咽着，一双眼水汪汪地向上望，看得周元青心里一软，连忙松手放开他，把流精的鸡巴拔了出来，一股股地射精。

白浊喷了夏殷满头满脸。

而夏殷脏兮兮地软倒在床上，神情恍惚，说不上是舒服还是难受，总之只闭着眼睛流泪，有一声没一声地呻吟，嘴巴被操得合不拢似的微张，肿胀的舌头搅着口腔里的精液往下咽，那么香甜，后面吭哧咳嗽吞不赢了，便从嘴角流出一线细细的、粘稠的精液，糊在他粉红色的脸颜上。

“呜呜呜周元青......”

舔完后，夏殷乱摸胡擦着自己湿漉漉的头脸，可惜黏哒哒的擦不干净，所以又打着滚儿哭了起来。

不过不是因为被羞辱，而是饥渴地觉得浪费。

———怎么没射进嘴巴里呢？

幸而还没闹多久就再度被堵住，立刻消化成一个满意的气嗝。

拥抱着，肮脏地、气喘吁吁地接吻，舌头被周元青叼在嘴里慢慢嗦含，夏殷整个人都麻了，他已被快感征服，所以连正辣痛的嗓子都不管了，软在周元青怀中颤抖着任其亲吻。

等周元青亲够了松开手，Omega又不满足地主动攀上他脖子发浪。

“嗯......”

夏殷表情迷离地舔着嘴角，甜甜地哈气、喘息，黏糊糊请求道：“不够，我还要吃。”

真是骚得不行了。

去浴室的路上，夏殷跟只树袋熊一样挂在周元青身上，两条腿刚好圈住他心心念念的翘臀。

“我变脏了，要洗澡。”脏脏包夏殷嘟囔道，没擦掉的精液干在脸上绷得很紧，像戴了面具，无论如何也说不上舒服。

周元青嗯了声，用抱小孩的姿势捧抱着他，走动间偏头亲亲夏殷的耳朵，一下下抚着他的背安慰道：“一起洗。”

周元青只穿了套汗湿的白绸衣，好脱，所以先去帮夏殷，可谁知道夏殷今天走的运动风，裤子上的抽绳又在刚刚的一通胡闹里打了死结。

任他手指再怎么灵巧都解不开。

抱都抱不够，怎么能在这上面耽误时间？周元青一把将夏殷推靠在墙上，蹲下去用牙咬绳团。

还是第一次俯视他。

这个角度下的Alpha有些孩子气，夏殷垂眼看了一会儿，无数念头在心里汹涌盘旋，突然出声唤道：“周元青。”

“嗯？”

周元青闻声抬头，却被夏殷刮了刮刚劲挺直的鼻梁教育道：“用嘴咬，不讲卫生。”

“等下会讲卫生的，再说殷殷一点儿也不脏。”周元青含情脉脉地笑。

不过此话完全是放屁，现在的夏殷身上什么都有，就是没有“卫生”二字，只能说是情人眼里出西施。

且周元青的内眼角偏尖锐，这样笑起来真有一点儿狡猾的狐狸相，和平时温和自持的模样大相径庭。

夏殷看着看着叹了口气，突然觉得周元青是只妖怪，狐狸精。

自己则是那赶考的穷书生。

书生行至山野无处落脚，遍寻无果，只得居于旧庙，可怜巴巴地蜷缩在佛像旁入睡。不料半夜屋外疾风骤雨，刮闯得门板摇动。

书生刚被惊醒，还没来得及往外爬，庙墙就被吹得晃塌了。

完蛋完蛋。

他绝望闭眼，等着被活生生压死，结果狐狸精天神降临，出现在了他面前，用毛茸茸的尾巴将人勾了出来，掳进暖烘烘的窝里藏匿。

可两人相处了没多久，书生刚觉得对方人不错，狐狸精就按耐不住自己，直说救命之恩应当以身相许。

老天爷......

书生被打了个措手不及，挣扎着想从尾巴圈成的牢笼里跳出来，说自己要进京赶考，不可让白费这寒窗苦读的数年光阴。

狐狸精便笑，说不管你所求何物，我都可以给你。

怎么办，这么好，这么漂亮的狐狸，书生不能不糊涂，不能不着魔，不能不一点一点沦陷下去。

等意识到寺庙就是狐狸精推塌之时，书生连魂魄都被吸食了，哪里还有醒转的可能？

吃干抹尽，神魂颠倒。

又是一种死法。

“你不要变，”夏殷说：“也不要骗我，周元青。”

——你知不知道在疗养院里，和Alpha谈恋爱的人地位有多低？虽然从不曾被排挤，但他们太清醒了，衬得我头晕脑胀不理智，只要一被看，就心虚得不敢抬眼睛。

周元青把夏殷的裤子和里面的纸尿裤都脱到脚边，才起身抱了抱他，抱着自己努力克制的最佳回报，然后柔声说：“为什么总要怀疑这个。我之所以说了很多遍爱，就是怕你不信。怕你以为是我一时兴起，然后把我的真心当作错觉。”

“虽然这样说显得很没品。”

“嗯？”

“但如果你丑一点儿笨一点儿什么都不会就好了。”

“不对，这可不好，“Alpha轻轻拍他的背，让夏殷把自己抱更紧，哄他：“那样的周元青，就配不上你了。刺青就是想戴着它，戴一辈子，死也不愿摘下。”

因为在爱你之前，我一无所有啊。

满嘴蜜语甜言。

简直要把人淹死了。

这就是爱读书的好处。

夏殷耳根子软软，就这么偎在他胸口，被胸肌捧着脸，觉得周元青的奶子很有弹性也很好摸，一下子就哭不出来了，所以只闷声闷气问了句：“那我呢？”

我要纹吗？

怕疼。

周元青平静地说：“镣铐和锁链只会在我身上，我只希望你快乐。”

......

周元青自己简单冲了冲，转而给夏殷洗头发，洗完又挤沐浴露，用浴花擦出泡泡。

在此期间，夏殷一直用手捂着自己的鸟与蛋。

可估计是太慌张了，捂又没捂全，指缝里挤出一个粉嫩嫩的龟头来，样子还怪俏皮的。

看得周元青只想笑。

可等浴花擦到臀肉时，他又笑不出来了。

——夏殷的屁股蛋居然长痱子了。

天气渐渐热起来了，又里外包了这么多层，终于在臀尖捂出两小片红疹，看着真是可怜极了。

心疼。

于是猛然意识到爱的方式比本质更重要，得不断和恶劣的天性对抗才行......不想让他再那样难受。

周元青搂着夏殷的腰蹲了下去，在朦胧雾气中细看水珠溅过隆起的臀丘，无止境地折射出闪烁光影。

实在是喜欢，忍不住了，便凑上去浅咬了两口。心满意足地尝到肉体的甜美和少许沐浴露的清香。

也惹得“鸟蛋卫士”夏殷发出惊叫，“你做什么呢？！”

怎么还变成狗咬人了呢？

可惜自己只有一双手，捂了鸟蛋捂不住屁股蛋，真烦人。

但接下来的事可由不得他了。

裸体夏殷背靠墙壁，一条腿支在防滑垫上，另一条腿被松松扛在了肩头，整个人像个小娃娃一样，几乎算是骑在周元青脸上。

“洗好了就走吧，太晚了。”

他哆哆嗦嗦地说，想跑又怕摔倒，且小腹一用力还是闷坠得慌，因此不敢多动，过于羞耻赤裸了，紧张得大腿内侧都在抽搐。

“急什么？”

周元青仰着被淋湿的脸，眼神柔和地看着夏殷，纤长睫毛围着眼眶密密栽种一圈，模样出奇俊秀，让人为之心动。

他笑眯眯地说：“刚刚说过的，所以麻烦殷殷哥哥快硬起来，也操操我的嘴巴......好吗？”

......

周元青掰开夏殷的腿，逗弄似的先用鼻尖去顶会阴部，再将Omega软掉的阴茎含进湿热的口腔，然后慢慢吸吮，同时不断用舌尖拨弄着Omega的龟头，动作温吞柔软，生怕伤到他似的。

【@薯*@*@条*整*理*@】

和笨到只会吃吃舔舔的夏殷不同，周元青天赋异禀，又富有探索精神。

那如簧的巧舌不仅体现在能说会道上，还能拨动起他人的情欲。

且比之上次给夏殷口交，周元青的功力明显又有精进，口活好得可怕。

含着阴茎吞吐之余，还不忘抬眼望上看，绝不肯错过对方哪怕最细微的反应。

制造并赏玩夏殷的失禁和迷离。

真是坏得可以。

嘴唇内收包住牙齿，以免硌到Omega本就脆弱的肉茎，舌头灵活得像是能打结，把软软的阴茎吸得很紧，舌尖又灵巧地往马眼里钻，含着嫩龟头一点点噗呲噗呲吞吐，吸出腥咸的腺液，榨出混着沐浴露味儿的骚水，舌面来回研磨，刺激得夏殷止不住“啊”了一声，眼神都散乱了，无措地贴着墙壁呻吟起来。

“不要，放开我......”

阳痿了也还是有感觉，可就算这么舒服，依旧没勃起。完蛋。周元青存心要刺激他，放出尖牙在龟头上轻轻一刮——

“呃呜......”

夏殷瞬间失神，瞳孔剧烈颤抖，整张脸红透了，他爽得腿软站不住，肌肉酸到痉挛，但是屁股被周元青掐捧得通红，让他想往下地上坐都不行。

被玩得好惨。

饱含情欲的舔舐激起了夏殷的性欲，他被迫大张嘴“斯哈斯哈”地吸气。

通电般的快感传至全身，肚子闷闷痛着，腔穴不需爱抚便开始分泌黏糊液体，臀缝也被水和淫液润得泥泞不堪，难受极了。

所以夏殷吭吭哧哧哭了一声，开始以拍西瓜的手法噼里啪啦乱打Alpha的脑袋，咬牙切齿道：“放开我放开我，呃、你滚啊......”

可惜还没说完诉求，就被对方一个深喉吸走了魂魄与骨气，骂声也变成了饱含情欲的迷离哭吟。

生瓜蛋子周元青不暂停不还手不躲避，只低沉地说：“听话点，再打就真操了。”

声音微哑黏腻，带点儿诱惑的鬼气。

说着，攥着臀肉的手还往里挪爬了一点儿，修长的中指指腹抵住湿红小穴，暧昧地滑动碾磨，搅出丰沛的汁水来，就这么明明白白告诉夏殷——

可不是开玩笑，我早忍不住了。

“呜呜......”

夏殷全身都是弱点，欺软怕硬不说，还怕屁股痛，因此立刻放弃抵抗，再不敢多动。且周元青一摸他，后穴就抽搐着缩紧，试图吞进那根手指，真是馋得可以。最后只无助地含了两包眼泪，哼哼哭着，喘得濒死一般，继续被情欲折磨煎熬。

“乖。”

礼尚往来而已。

周元青含糊地敷衍了一句，他自愿物化自己，一边揉热夏殷绵密柔软的臀肉，一边将口腔变作快感榨取器，连续几下深喉舔吮，津津有味地吃着夏殷橡胶管似的软鸡巴。还不忘抚慰下头的囊袋，手法轻柔至极。

真空般的几轮含吸使夏殷剧烈颤抖，整张脸红透了，找不到多余支撑，只好把着内门把手，崩溃地哑叫道：“啊啊啊......”

被周元青口得哆嗦着滑精了。

就这样周元青也不肯放过他。

尽管夏殷还潮红着脸呜呜嘤嘤低泣。

Alpha硬起心肠，死掰着夏殷的臀肉不许人往下倒，叼含着阴茎又啧啧咂吸了一口，似乎想把夏殷吸干。

才高潮过的身体根本经不起玩弄，毫无防备的夏殷一抖，按着小腹酥麻呻吟，瘫软求饶道：“别弄了，唔、呜呜......”

“怎么别弄了？殷殷这么美味......”

周元青“啵“地吐出鸡巴，淡淡道。他仰脸望着夏殷，眼角微挑，因摩擦而深红的唇边沾着一点精液，贪婪的目光将Omega牢牢锁定。

侵略性十足。

夏殷则瑟缩答道：“我不舒服。”

声音又甜又哑。

“可我之前也这样做过，那时候你可是舒服得很，”周元青说：“你忘记了吗？”

夏殷只想要温吞的快感，而不是如此强烈的刺激，登顶时那快感几乎灭顶，差点儿没又尿在周元青嘴里，所以他鼓起勇气，泫然欲泣地抗议：“我、我不喜欢。”

“你不喜欢......原来不喜欢也会射在我嘴里吗？那真是太稀奇了。”

周元青对他微笑，眼神凉凉的，堪称严冷可畏，等发现夏殷露出受惊似的惶惑神态，才猛一眨眼，立刻垂下睫毛遮掩目光，有些懊恼地想：

哦豁，好像没藏好。

不过应该没关系，周元青想，舔净嘴唇后又叹了口气——

抱歉，是真的很好吃啊，一下就勾起了他的瘾头，有点儿控制不住了。

幸好夜还长，不是么？

简单又冲了冲，周元青把有些脱力的夏殷放在穿衣凳上，让他坐着休息，自己则出去拿干净睡衣。

夏殷给周元青口的时候还很馋，舔嘴咂舌觉得没吃够，等被榨出了精液，就像是断情绝欲了一般，傻傻坐在那里半天不动，只目光呆滞地盯着自己腿根，偶尔拨弄下软趴趴的粉白阴茎。

小小殷，性无能，没用的东西！

周元青，王八蛋......坏东西！

可光屁股静候了半天，也没看到周元青回来，夏殷赤脚打开浴室门，伸了个脑袋往外张望，正好看到周元青穿着浴袍，弯腰收拾东西。

“周元青！”夏殷喊道：“你先给我拿件衣服好吗？”

Alpha应声回头，冲夏殷挑了挑眉当作回应。尚在滴水的湿头发搭在眉骨上，肆意潇洒，凭空减了些年龄，显得格外青葱迷人，又有几分难驯的野性。

“好，我马上就来了。”

周元青说着，提了袋子向他走去。

夏殷刚战战兢兢穿好过于宽大的睡袍，就被周元青拉到镜子前，从后面整个抱住。

“宝宝，你看镜子这么亮，你又这么好看可爱，我们拍个视频好不好？”周元青笑。

......其实让你穿衣服就是为了拍视频啊。

拍完就可以脱了。

“什、什么？唔......”

周元青单手捏住夏殷蛋圆粉腻的脸颊，硬逼他张开嘴，裸出湿粉的舌头，然后便是急切热烈地亲吻。

舌尖直接进入他的口腔，搅动着舔过每一寸湿热的腔肉，然后含着软软的下嘴唇温柔吮吸，黏黏糊糊的水声混着夏殷吞咽不及的呜咽声，显得浪荡又淫靡。

......

一切画面都被镜子记录，再折射进手机相机里，夏殷抖着手略翻了一翻。

只是接个吻而已，自己却浑身红透，被高大的Alpha掐着亲，衣领在挣扎中散开，露出的胸口遍布指痕吻痕，一看就是被操狠了。

未脱更似全裸，简直像在拍色情电影。

他欲哭无泪，咬着嘴唇问：“你拍这个干什么？”

“做纪念，”周元青的癖好如此，接过手机放到一边，轻描淡写地答：“等下也发给你一份，这次都穿衣服了，没什么的。”

“......”

夏殷简直不敢想上次，自己发情时跪在地上给周元青口交。

又贱又馋，骚得要死了。

光想想就心跳加速，脸上涨出两圈红靥。

按理说洗完澡也穿好衣服了，应该去睡觉了，但周元青还是不许，他让夏殷在旁边站着，自己则撕开手套包装，用凝胶仔仔细细地洗净双手，再泰然自若地戴上手套。

夏殷觉得周元青一个晚上都怪怪的，所以警觉地把着洗手台边缘，吓得眼皮都在微微抽搐，盯着他说：“你戴这个干什么？”

“啊......”周元青冲他晃了晃手，露出一个有些孩子气的笑，“不是殷殷说的要讲卫生么？”

——当然是，玩你。

夏殷被抱到边缘宽大的、垫了厚厚垫子的盥洗台上，朝着镜子被迫打开双腿，露出被玩得发红的后穴和阴茎。

他本身毛发就不旺盛，分化成Omega后这点更甚往昔，艳红的私处只覆盖着一层细软的绒毛，被灯光一照便羞涩地翕动着，遮遮掩掩尤为色情。

天。

夏殷不过瞥了一眼就吓得偏过头去，抓着周元青的胳膊颤声道：“我不敢看。”

掌心曲起遮住夏殷的眼睛，手套的颜色像东方微白的残夜，两个人的身体和影子挤靠在一起，贴成薄薄一片。周元青温柔地吻他的额头，“那把眼睛遮起来好不好？我一个人看，好想看。”

宝宝，你因我而颤抖的样子好迷人。

于是用浴袍的腰带斜系遮住眼睛，被亲得肿红的嘴唇衬得脸上皮肤愈发粉腻柔嫩，光泽润美，像一块被绒布擦熟的白玉。

“嗯、嗯......”

周元青蟒蛇一样缠着他，绞得Omega骨骼咔咔响，一边吻他一边干他，戴了手套的手指蘸着润滑湿漉漉地往小小的腔穴里挤。

这种材质的手套打湿后会变成半透明，所以可以看到黑色的、画出来的戒指在套子里扭，看到夏殷对他的爱在里面扭。

扭动、扭曲。

好喜欢。

夏殷歪着脑袋承受亲吻，瑟瑟抖动着哭喘，浑身被奸得发热，身体因情动泛着热腾腾的深桃粉色，小腹随着周元青浅浅的抽插而用力收紧，两个人紧贴着在镜子前摇动，瞥眼望去，真像是在拍色情片了。

另一只手搔扯着夏殷又小又粉的乳头，嘴唇啧啧地吸着他的唇瓣，中指和无名指并拢插进后穴，让肠肉隔着手套蠕没吞吃掉画风稚拙的纽扣戒指，掌心压着敏感的龟头慢慢磨，三两下就揉得鸡巴吐汁，滑腻腻地哭出水儿来。

夏殷心慌意乱，但还是大开着两腿，先把自己摆成祭坛，再将深一阵浅一阵的抽泣呻吟献祭，“啊......啊嗯......”

周元青插软了窍口，手指被肠肉猛烈颤绞，抽动都艰难，黏哒哒的淫液顺着手背往下流，发出咕叽咕叽的湿黏水声。

于是紧贴着去吻夏殷嘴角，温柔地拨开垂在额头上的黑发，在他耳边低声说：“宝宝叫得真好听，说了会让你舒服的......都这么湿了。”

说话间，周元青盯着镜子慢悠悠抽出手指，Omega的后穴则像是要证明他所言非虚，啵地一声吐出许多水液来。

鲜嫩极了。

63

=====

周元青顾念夏殷有伤，即便差不多痊愈了也不敢放肆，所以真刀真枪做是不可能了，连对镜指奸都要小心翼翼。

他用缠绵的亲吻安抚着夏殷，掌心揉着阴囊，手指动得很慢，Omega两瓣屁股中间熟红的屄穴湿得厉害，搅一搅就肥肥颤动着，同时饥渴吞吃出响亮的水声，似乎想把手套都吸下来。

周元青看着镜子，里面的人甜蜜又淫乱地依偎着，Omega的身体熟透饱满，粉红香艳，挂在手臂上微微颤抖，好似一枚美味的熟果，太清晰了，连屄缝处湿红的褶皱都能看得一清二楚，周元青心里痒痒的，挑逗似的去舔吃夏殷红透了的耳廓，吮出啧啧的水声。

他问：“舒服吗？”

“嗯、我......”

夏殷被蒙住眼睛后放开了些，少了顾忌，他小声啜泣着，羞涩又生涩地摇腰猛骑周元青的手，想让Alpha插深一点儿，但是又不要太深了，好矛盾，所以喃喃哀求道：“你快些、我难受。”

看来是彻底浪开了，隔着手套也能感受到腔穴的潮软烫热，嫩肉微颤着一吸一缩，小嘴一样贪吃。

Omega屁股一上一下地晃，迎合周元青的动作，像是在主动奸淫他的手了，抽插间水声本来模糊细柔，逐渐响亮清脆，夏殷啊啊地呻吟，连喘息声都带着潮湿的热气，撒娇似的往周元青脸上扑。

被情欲催逼的样子很不堪，

润白的腿根和靡红的性器很美丽。

周元青捏着Omega的脸，含混啄吻他的唇瓣，低声耳语道：“快了裂开又痛怎么办？不可以。”

又说：“手没办法满足，那我等下给你舔舔吧，好不好？”

说着，手指在肉襞上打着弯儿一转，寻摸到了小栗子似的敏感点上，轻轻顶碾。

“呃......！”

夏殷倏地一抖，侧过脸狠咬住周元青的手，呜呜哭叫着再次滑精了。

红艳艳的龟头软软颤着，一点点往外淌精，乳白的液体糊了Alpha一手。

“呜呜、周元青......”

夏殷放荡地摇头挣扎着，薄薄的腰背波浪一般起伏，前后操着周元青的手指，黑头发痒痒蹭在Alpha胸口，鼻翼翕动却仍旧无法呼吸，他缺氧般憋红了脸，口腔里满是扑了粉的乳胶味儿。

这并不好吃，但又只能恨恨咬住，因为咬自己会痛。

那还是让周元青痛好了，反正都是他害的。至于对方给的钱......这钱，感觉是有奶子拿，没屁股花啊。

“宝宝这样了都没硬吗？”

含了也没硬，操了后面也没硬，玩来玩去Omega爽是爽了，射得也挺快，就是鸡巴还和胶管一样，软趴趴地流精滴尿。

看了下单子，不像是有生理上的问题啊。

周元青不安又自责，眉头簇紧，同时轻轻揉着掌心的阴茎，精液均匀地涂满Omega通红的阴部，红红白白，格外性感淫靡，揉动间又发出异常黏稠响亮的捣浆声。

然后，就这么不安又自责地硬了。

可惜硬了也只能忍着，忍着用温水把夏殷的屁股蛋洗净、擦干——恨没有爽身痱子粉，安全起见也不敢找人外送。

Omega刚射过的阴茎、潮喷过的后穴，都分外脆弱敏感，连柔软的毛巾都承受不住。

不过略微一抹一动，夏殷便“呃啊”一声，长长呻吟着往周元青怀里滚，两条瘦白的腿也颤颤巍巍想合拢，却因为过于软麻而半打开着。

“别躲，不擦干难受。”

周元青柔和慰抚道，对其低弱的哼唧声充耳不闻，只硬掰开他的腿心轻轻擦拭了个遍，这才说了“好了宝宝，可以了。”

然后往人脸颊深深地深深地亲了一口，把光屁股夏殷搂紧了，打横抱着走出浴室，再小心翼翼地往床上放。

床软，人一躺就往里陷，连意识都跟着一起下落，估计是高潮太多次，体力耗尽了，神经也驰缓了，蒙眼的腰带还没取呢，夏殷就打起了哈欠，在床上滚了一圈后便小声道：“我要睡了。”

不过穿久了纸尿裤，已培养出好习惯，睡前都下意识要摸摸自己的屁股。

结果这次一摸，诶，什么都没有！

那尿床了怎么办？

夏殷骤然清醒了，凭感觉拽着周元青手指头指挥道：“你把我背包里的裤子拿过来。”

周元青正一动也不动地坐在床头，痴痴地看他，那眼神太阴沉太露骨了，幸好夏殷被蒙着眼睛看不到，否则又要怕。

周元青明知故问：“什么裤子？”

“什么什么裤子，”夏殷以为周元青在这里装糊涂，不高兴道：“当然是纸尿裤，我自己带了的，不然管不住要尿尿。”

“都捂得长痱子了，今晚不穿那个，给屁股透透气。”

周元青说着，隔了腰带去摸夏殷的眼睛，手指划出暧昧的沙沙声，Omega温热的呼吸柔柔吹拂掌心。

悲酸地叹气。

哎，能怎么办呢？

能把他怎么办呢？

混杂着怜爱、性欲和占有欲的感情，实在是太过复杂，又太过纯净，复杂到三言两语说不清，纯净到只有本能和克制本能，再没别的了。甚至由于太纯净而像了假的，也难怪要被怀疑。

如今自己麻烦缠身，夏殷来的不是时候，可又实在快乐，偷来的欢喜，如梦似幻，绝不许人破坏掉，谁都不行......周元青思索了片刻，连踌躇犹豫的步骤都省了，直接从严肃改为决意。

等夏殷小声道：“算了吧，到时候湿得难受，也不好闻，不想添太多麻烦”时，周元青才似从梦醒一般眨了眨眼，一边紧捏了他的手，一边俯下头去，在夏殷耳边说：“都怪我，殷殷对不起。”

“啊好烦，来之前和来的时候你都说了好多遍了，耳朵都听得长茧子了，赶紧把东西拿过来我穿了睡觉吧，受不了了，有事明天再说，我真的好困。”

困倦的人脾气绝不会好，夏殷说了这么一长串话，又烦又想睡觉，累得张嘴直打哈欠，结果打到一半就转化为惊愕的尖叫。

“你又要做什么？”

周元青不知何时已摸到了床尾，捧着Omega软绵吸手的屁股，从腿内侧吻起，张嘴贴裹住夏殷的后穴含吸，用舌面磨着红嫩的逼口，口腔温度偏高，吸了软肉细磨，激得夏殷剧烈颤抖，活鱼一样扭动了身体，腔肉蠕动着喷出小股清亮的淫液，打湿了周元青的下巴。

Alpha脸长得俊秀，动作却淫污至极，捧高了夏殷的腰胯，把脸埋在肥软的臀瓣间舔舐嗅闻，草莓、蜂蜜，有形无质的暗色的甜香。

“呃呃哈......”

舌头湿热的抚慰柔情似水，还玩弄似的往里面钻，夏殷爽得揪住床单直颤，张着嘴都说不出话来，只能发出忽高忽低的喘息声。

真是受不了了，要肾虚了。

周元青跟特种兵似的不嫌累，自己却是要活命的，夏殷一把扯掉脸上的腰带，头晕目眩地直踢脚，无声哭泣道：“救命，呜呜呜呜......不要了不要了不要了！”

没想到螳螂捕蝉，黄雀后入，被周元青逮住机会舔得更深，抚摸他臀上盛开的玫瑰色红痕，舌头插进熟艳的湿缝，深深弹拨，啧啧作响，吃得满嘴都是腥甜淫水。

啊，真是......美味至极。

周元青越玩越兴奋，光看夏殷爽到茫然、羞耻到崩溃的表情，下身便已硬得发痛。

他今晚就没打算睡，准备等下磨杯咖啡喝喝就去把早班上了，中午再悄悄带夏殷出去——在这种时候约会和走钢索差不多，可还是不忍让Omega失望。

所以只能借夏殷的检查单一用，给自己安两个不好听但好用的病症了。

他精神抖擞，神采飞扬，夏殷可是困乏交加，恨不得立刻闭眼，却被Alpha强按着舔穴。

周元青湿哒哒的舌头打着旋儿往里肉腔小口里钻磨，抽插得肉襞收缩蠕动，熟淫不堪。连前头蔫儿巴巴的鸡巴也失了控，哆哆嗦嗦甩出几滴腥臊尿液，全淋在周元青脸上。

“救、救命......停、真不行，求你了，我要死了我真的要死了......”

经历过两场高潮的身体再承受不起性事的征伐，夏殷真感觉自己变成了一具空壳，轻飘飘的没了意识，周元青轻轻一吹就扬到天上去了，载着云漂浮游荡。一艘可怜的小船。一条干涸枯竭的河。

周元青却还在折磨他、榨干他。

这该死的身体也不争气，淫荡饥馋得可怕。

即便射过两次，小腹的闷痛都隐隐加重了，情热却依旧来得很快。

Alpha的舌头像根引线，时轻时重的舔呷，时快时慢的抽插，间或配合轻咬，终于点燃火花，往Omega身体里呲呲导入酥麻黏腻的快感，最后爆炸开来。

嘭！

夏殷爽得眼前空白一片，脑子一片空白，抽搐了两下后便捂着脸痛哭出声，哀嚎道：“救命，救命！”

谁来救救我！

夏殷又叫又抖，嗓子甜哑得嘶嘶有声，被嗦舔得快感如潮，腰背高高抬起，红肿的穴眼蠕蠕翕动，轻易便被Alpha灵巧的唇舌咕唧吸舔出大股淫液。

根本招架不住——周元青攥紧了他的臀肉不肯放手，于是抗拒似了迎合，逃离挣扎的动作也变成玩情趣一般的搔弄，湿淋淋的阴部硬挨着Alpha的俊脸磨蹭，又意外被鼻尖顶得敏感颤抖。

周元青正专心致志地舔，还要分神注意Omega的软鸡巴有没有勃起的征兆，偏偏夏殷不听话，还要哭喊着扭来扭去，半点儿不省心，于是报复性地在玉丘般的臀肉上啃咬上一口，留下灼烧般的一环痛痕，跟红痱连成一片，颇具情色意味——

只有他能碰到这里并留下痕迹。

独占欲，卑劣的、微渺的快乐。

啧。脑子里像是有根弦嗡地断掉了。

“唔！”

冷不丁被咬了一口，夏殷那“咿咿呀呀“的哑叫提了声调，扬到半空又戛然而止，纸白的腰胯歪扭，也同声音一个下场，高高弹起——重重落下，最后还是摔进了周元青手心。

抽搐。

“早说过要帮你的，”周元青爱怜地吻着夏殷靡红滥湿的腿心，像在亲一枚新鲜带露的果子，服务之余也不忘满足自己的私欲，抬起头来哄他：“含含舔舔这么舒服了，宝宝还是不能硬吗？”

说着，捏住夏殷不争气的鸡鸡揉了揉。

结果反挤出几滴暖烘烘的尿来。

骚死了，上了几次床？就一次吧，就骚成这样了。

“呜......我痛啊。”

“用舌头插还痛吗？舔得你哪里不舒服了？这么湿了已经，”周元青跪伏在他腿根处，边说，边并指插进丰润饱满的臀瓣间，指腹在湿腻腻的肉缝间滑动，欺负人欺负得太快乐了，竟难得说了句粗话，“水多得都他妈把床都打湿了，还装呢，嗯？”

“不，不是屁股。”

“不是？”周元青抬起身来说，用手背优雅地抹了抹嘴。

声音甜净。

夏殷虽然喊着要死了，后穴可是喷了不少，以至于淋得Alpha的嘴唇亮晶晶，脸庞湿漉漉，显得浮浪非常。

“不是屁股，你又喊痛。”

周元青把头低了，一点点吃净掌心沾上的淫水——腥甜、温热......骚逼拿乔，阴沉地乱想了一通，可等同夏殷对视时，又变出笑吟吟一张脸儿，软款忍耐，温情脉脉地追问：“那到底是什么？总不可能是鸡巴痛吧，都没硬起来还能痛？”

我硬着才是真痛。

夏殷命都要被玩没了，暂时管不了鸡巴硬不硬，也不对，他很希望周元青的鸡巴当场萎掉，哦不，最好更进一步，连着那条磨人的舌头一起打上肉毒杆菌，变成一只英俊的僵尸狗好了。

他咬住枕头呜呜哭，等呼吸不畅了才松嘴，然后大口大口地喘着气，两只手颤抖下移，捧着微鼓的小腹，可怜巴巴地回答道：“我只是说我肚子痛，我、我要去尿尿了，你快走开些。”

尿急，所以不想和周元青多争辩，性交时积聚的爽意逼迫膀胱，让尿意在腹部膨胀摇动，须臾便胀大得撑满了肚子，间或从龟头处渗出一滴，拧不上的水龙头似的，让夏殷微夹着腿摩擦强忍，生怕自己当着周元青的面稀里哗啦尿在床上。

那得多丢人啊。

呜呜。

周元青但笑不语，他在床单上抹净了双手，才膝行至夏殷腰侧，把软绵绵脱力的Omega抱住，垒了两枕头让他靠住坐好。

【%δＨūＴΙ%$%Αó%】

但夏殷不肯坐，他已察觉到自己濒临失禁，因此诺诺哼了声，便并拢双腿，想越过Alpha下床去厕所。

“别动。”

周元青兀地抬臂，山一样拦住了夏殷，又凑近去轻吻了他一下，说：“尝到你自己有多浪了没？”

话音未落，一点红就烧到了夏殷耳根，他羞极成怒，摸着肚子瞪了周元青一眼，声音却还是弱弱哑哑的，“硬不起来的又不是你，说什么风凉话，快走快走。”

说着便用手刨抓，急着把周元青推开。

真快憋不住了。

结果周元青反逮住他手腕，羞辱性地轻按其鼓涨的肚子，在夏殷难耐的呻吟中自责道：“是怪我，怎么办？要不......继续吧，你坐我脸上。”

“我真不做了，”夏殷痛苦皱眉，来不及思考太多，颤颤巍巍央及道：“也是真要尿了，还坐你脸上......到时候尿你一脸。”

“嗯，”周元青轻描淡写应道：“那就尿呗。”

什么？

什么什么？

夏殷吓懵了，他对这方面可一点儿兴趣没有，但也已经不再怀疑周元青是否能做出这种事，反应过来后立刻蠕动挣扎，一脚蹬在周元青腿上把人踢开，自己像条毛毛虫似的吧唧摔下床，连滚带爬想往厕所跑，结果被周元青掰着肩膀轻巧一掀——

四脚朝天落在地上。

这下真成青蛙了。

于是捧着肚子呻吟，然后哭，觉得太委屈了，自己只是想上厕所而已，又没犯天条。

“怎么总想跑啊？宝宝，我是怕见一面少一面，所以珍惜和你在一起的每一刻......我今天都不敢睡觉。

“去厕所太慢了，叫你直接尿又不肯，那还是速度快一点吧。”

周元青坐在床边，几句真心实意的甜话儿直往外冒，脚却戏弄似的往上爬，搁在了夏殷的小腹上，控制着力道轻踩——

“嘤。”

鼓涨的膀胱再受不住，冲破了闸门往外奔涌，软叭叭的鸡鸡半勃着开始流尿水，很快聚成了浅浅一滩。

“呜呜呜呜......”

夏殷造孽吧啦地环抱双腿蜷缩，在自己的尿液里脏兮兮地抽搐——

就这么被周元青踩失禁了。

周元青一点儿不在乎那尿骚味儿，也不在乎自己学的是医，他弯腰把夏殷抱起来——没刷牙不敢舌吻，所以只深深地深深地吻着Omega的脸颊，痴迷地说：“宝宝，我好爱你，我要把你舔硬，不要再阳痿了好吗，宝宝，嗯？”

夏殷则软倒在他臂弯里，呆呆傻傻地流口水。

被爱得快死了。

总在洗澡，洗了一遍又一遍，都快被毛巾擦秃噜皮了。

好像每一次的沐浴更衣都是在为下一场奇形怪状的欢爱做准备，让Omega变得更鲜嫩可口，最后被周元青珍爱地含在嘴里吮吸，舔至粉面生春，脸颊透出红白润色来。

而夏殷被这样戏玩操干了一顿，蔫巴巴的彻底没了精气神，被迫依偎在Alpha怀里微微气喘，觉得肚皮都被那轻轻一踩挤瘪了。

好累。

他觉得自己真是着了道，吃亏无数，讨债成功还没来得及得意，就被周元青带到床上去了，而且三不两下就做得这样狼狈不堪，哭天喊地、连滚带爬，还是逃不出去，最后只剩一口气在。

就这还真没真插，真做了恐怕又要小死一场。

周元青在床上真就是恶魔，教都教不听，太可怕了，亲吻、抽插、视奸，黏糊糊的爱欲涌来，须臾淹至头顶，叫夏殷喘不过气。

只能涨红着脸羞怯低垂，窒息、哭吟、高潮、抽搐，橡皮泥似的被周元青攥在手心，揉塑成各种形状。

其实这次痛倒不痛，甚至舒爽非常，周元青抚慰得很到位，半点儿没伤到他，但物极必反，快感累积到一定程度就变了味道，最后成了和尿急一样让人窘迫的、不得不解决的生理欲望，使自己露出种种扭曲崩溃的丑态来。

可怕。

丢人。

不敢多想。

真是越想越气，恼怒得眼睛都花了，好脾气老实人夏殷终于被逼急了。

有心咒骂，但一来词穷，二来嘴干；想着打他吧，又懒得探手高伸去够周元青的脸，所以选择守株待兔，等待揍人的良机。

“宝宝，你陪我熬到七点，到时候我应付个人就去医院，今天只有半天班，等中午回来吃个饭我就带你出去约会好吗？”周元青说。

他倒是心满意足，抚弄着夏殷白生生的腰背，惬意舒服极了，眼意眉情笑吟吟，忍不住低了头去吻Omega的脸颊。

这下可被夏殷抓住机会了。

“约你个大头鬼，你自己去吧，烦死了！”

说着，便伸出湿淋淋的手掌横竖抽了周元青两耳光，声音虽啪啪的很响亮，但因为又累又饿，导致力气变小，竟连巴掌印都没留下一个。

脸皮怎么这么厚？

“你就是说的比唱的好听。”

夏殷气坏了，倔脾气一上来，又转过身去泄愤报仇，跳脚乱踩足背，握拳狠捶胸膛，使出吃奶的劲儿擂得隆隆作响，绝不是调情的力道。

但周元青只向下捏着他弯月似的胯骨不放手，生扭强撮，硬把Omega塞得和自己肉贴肉紧密结合动弹不得了，才波澜不惊地问他：“殷殷饿了吗？这两巴掌先欠着，先吃点儿东西再说。最近有事要处理，顶着出去不好解释，比如你上次在脖子上咬的那一口，我就遮了很久。”

——不敢被舟溪他们发现了。

这次过来，是逃跑也是偷欢，否则应该继续听从周新荣的话，和舟溪同处一室，好给他造出血脉纯正的孙辈。

真是恶心至极。

“那也是你自己活该！本来就全是你的错好吗？”

夏殷想推开他自己慢慢爬回去，但Alpha胸膛坚实，所以并未成功，于是更没好气了，“真缠人，你让我喘会儿气行吗？一直扭着我不放，好烦。”

把下巴搁在夏殷头顶，周元青一抱住Omega人就酥了半边，所有的脾气都被抛进爪哇国，被抽了两耳光也毫不动怒，只静静地说：“是我的错，我愿意承担全部后果，但是难得见一面，是真的舍不得你，之后烦心事多，看见你的机会会更少。”

“你事多也不是我害的，再说舍不得就要一直那个吗？！你之前也是、也是，”夏殷泪眼婆娑，顺便把“两巴掌”纳入讨债套餐，然后哑声痛斥道：“耍朋友也不光只做那个啊。”

怎么阳痿的不是你啊。

我只要、只要用嘴巴舔一舔就好了，最多再吃一点，这样够解馋了，根本不需要做那么多。

周元青听到“蒙鼓人”夏殷的话，嘴角上翘，暗自欢喜，他知道两人并不是情侣，而是已结婚的夫夫。

所以睡了又怎么样？

合法上床，天经地义的。

性爱里的性，由爱衍生。

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

瞧着夏殷鼻腰深处那一双圆眼，周元青轻柔地说：“想试试刺激疗法，所以在一直舔你，为什么总说不，你明明也很舒服啊，你……”

“停，你不要说了！”考虑到对方的职业，夏殷恼怒地打断他的后，又半信半疑问道：“刺激疗法有什么依据吗？”

周元青坦然道：“没有。”

夏殷：“......”

周元青亲了亲夏殷头顶，叹息道：“不用你出面，明天我会找人帮忙，别担心，很快就会好了。”

两个人四条腿并在一起，扭糖人一样黏黏糊糊往外走，夏殷极力想甩开周元青而不得，只好认命，被挟着披好浴衣穿好纸尿裤，迳去客厅坐下。

他饥渴交加，因此连吃五片抹了花生酱的吐司，又喝了半杯温水和一袋热牛奶。

周元青则趁机善后，进卧室拖地除味搞卫生，自从有了个脆弱的水龙头伴侣，这一套他都快干熟了。

不过这次本就没打算放过夏殷，做爱并非一时兴起，而是提前做了准备，东西买的很全。

此刻便能看出这样做的好处了。

只需撤掉脏透的防水床笠，再新铺一层半床单垫子，就算收拾好了。

夏殷吃完东西，恢复了力气，精神也一下子好多了，他意犹未尽地舔舔嘴，还想要，周元青却不肯给。

“不要一下吃太多，饿了再说。”

“好吧，”夏殷将眼睃望一圈，又看了看腕表，然后慢吞吞地说：“既然你不准我睡，那现在就算早了，刚好说说事，说说你想说、你能说的事。我愿意听。”

说出来也是一种消化方式，因为日夜反刍这些发酵烂掉的回忆，早晚有一天会中毒死亡，尸体化作脏臭的腥液流到脚边，变成见不得光的阴湿影子。

嗯，或许可以润饰修改，用言语增色，可惜周元青的故事，再怎么遮掩，也改不了灰色的基调。

他只竭力忍受着不幸，强行将自己变的平静、坚忍、淡泊，然而现实如此残酷，总在将要成功逃离、遗忘过去之时，狠狠给上一耳光，叫他看清楚自己的模样——

一个怪物，一个伪装自己混迹于人群中艰难度日的怪物，甚至没法和新鲜的世界产生正常的联系。

所以最爱剥离自己，放空自己，周元青骑着车子，一圈一圈绕城，意识在呼啸的风声中飞入白昼，和天空搏斗，最后死得七零八落，不知去向。

死亡，即将死亡。

是坚定信念继续朝前，还是装死逃避，闭眼捱过痛苦的镰刀？

纠结来去，还是没法装作自己看到的黑暗，仅来自于有人关掉了房间里的灯。

呼。

年轻的时候按部就班，麻木地生存着，等肉体衰败的时候，在能看到海的地方盖一栋房子，听远处的涛声阵阵。

他以为自己会这样活，或者死，反正生死都没有什么不同。

但现在多了个人，阴沉念头被一把撕去揉进垃圾桶里，一切变得如此甜蜜，连寂静都变得丰盛，长着透明双翅的小精灵在耳边来去私语，息息变幻，永无定形。

周元青示弱。

他成了被关在高塔里的莴苣姑娘，放下浓密的头发，等夏殷爬上去救他。

救得了吗？

夏殷第一反应是救不了，自己无钱无势，根本帮不上什么忙，然后才觉得被牵扯进来真的很可怕。

虽然早有预料，但依旧太过超出了。

可是。

他胆子的确不大，却依然选择主动握住周元青的手，认真道：“如果你感到难过，就哭出来吧，会舒服很多。”

周元青任他握着，享受眯眼，淡淡道：“哭没有用。”

“我以前也觉得没用，所以很少哭，可是后来会......”

“后来会怎么？”

夏殷走过去坐在周元青身上，很乖很乖地搂着他说：“会有人会告诉你，如果你流泪，他会喜欢你、拥抱你、心疼你。”

“你可怜我？”好事。

“我喜欢你。”

两个人对视，呼吸交汇，轻缓绵长，周元青把人抱得像要将其嵌进身体那样紧，深深地吸了口气，又道：“可我的眼睛好干，哭不出来。”

夏殷蹭蹭他，喃喃轻语：“没关系，舔舔就湿了。”

于是唇瓣暧昧地黏着，眼睑皮肤找到了颤抖的吻，夏殷缓缓舔弄周元青的脸庞，给予其湿润的抚慰，两个人紧抱着，再次滚到床上。

想做不是想死。

谁叫周元青在床上总是像变了个人似的那么凶，夏殷真是受不住。

所以打算给自己找条生路。

Omega“噗通”一声跪在床尾，很幼稚地撅着光屁股双手合十，拜老爷似的向周元青哼唧求饶，“求求你，求求你了，这次轻一点，轻点，我好怕痛......”

64

=====

夏殷在自身安全的情况下，颇有些不值钱的同情心，且最耐不住另一半示弱服软，所以立刻被完全拿捏了。

“嗯......”

他想要转移周元青的注意力，让他不要沉湎于过去痛苦的回忆中，所以哭哭啼啼抱着Alpha的脖子，以一种牺牲的姿态，撅着屁股往鸡巴上坐，结果不知道是之前被吓破了胆还是怎么，还没开始就腿就颤颤软了。

蹲不住。

于是醉了似的伏倒在周元青身上，两腿叉开跪于两侧，嫩红后穴刚巧被鸡巴一顶，反射性地绞紧。

这下好了，不仅连个龟头都吃不进去，还把夏殷的尿吓出来两滴。

救命。

周元青看他那种小猫叫似的声气，又惊又惧实在为难的神态，心里也跟着痛了起来。

于是叹息一声道：“亲亲宝宝，是我之前吓到你了，不做，今天真的不做，你别怕。”

举手擦了夏殷的眼泪，又仰脸去亲他的脖子，等到对方低下头赐予了一个缠绵之吻后，便挑诱地伸入舌尖舔舐深吻。

这次就要温柔得多了。

夏殷舒服享受，不由开闭双眼，把周元青骑抱得更紧，后穴前前后后磨着粗长的阴茎，微肿的穴口被烫得不住收紧，又受虐狂似的慢慢加重力道，一点点去吮肉棒茎身，弄得周元青的鸡巴也染上湿淋淋的水光。

他舒服了，这边Alpha却忍得汗都在往下流，可夏殷就喜欢那种不顾周元青死活的、慢悠悠的口交或蹭弄。

搞了不过十几秒，就得了大乐趣，热乎乎的情潮从尾椎一路向上侵入头脑，鼻腔里也发出情热的颤音。

“青青......唔嗯......”

一声声，微泣黏糊，又甜又哑地喊着周元青的名字，简直要把人魂都勾走。

两个人又抱又亲又磨，说不出来的亲密缠绵，温情婉转，周元青边吃着他的舌头，边把两瓣绵软的屁股肉捏了又捏，且并了手指摩擦直流水的臀缝。

可刚一碰，夏殷就惊慌失措地弹射起来，胸口正巧压在周元青脸上。

周元青喘息张嘴，控制不住似的含着他的乳尖吸吮，再次强调道：“真不做，就只是摸一摸、蹭一蹭，宝宝屁股坏掉了，怎么会舍得做......刚刚也没做。你知道我爱你，你懂得的对吗。”

当然懂。

周元青那感情越近越浓，越远越烈，禁不住日臻荧荧，所以偶见一面便爆发开来，快要把夏殷烧死在床榻之间了。

而夏殷除了觉得自己鸡巴不争气外，别的错是一概不认，全推周元青身上。

此刻听到对方主动放弃做爱，心里又有另一种劫后余生的狂喜，但还是捂着脸假意哭了两声，啜一啜气，又道：“你还说？都是你害的。”

“嗯，都怪我，害你不舒服了吗？”

舒服是舒服，可是......

夏殷道：“我不需要那么多，你做得太多了。”

“嗯？”

“以后我说不做就不做。”

许是想到痛处，夏殷低了头，扑落落滚下了一串大泪来。

他叫周元青流泪发泄，结果反倒是自己在这里又哭又嚎，流了一脸马尿。

有点儿滑稽好笑。

不过确实是有用的，乱闹乱搞了一通，脑子被性欲打了岔，哪里还有多余力气想别的。

“就算做也不许全插进来，我真的要痛死了，”夏殷流着泪比划了一下，卡出大概十厘米，然后结巴道：“你看，就这么、这么长，不然好痛，我只要这么长就、就够了。”

其实最好横切竖劈再砍一半，如此才能达到性事上的和谐。

明确表述，看着弱智，但很有用。

那周元青看夏殷比划来去的手势，过细寻思片刻，反应过来后血槽都被萌空，更爱他爱得不得了。

心里却在想，夏殷那处本就短窄，还有少许萎缩，不操是不可能的，今后做的时候多注意些，不要太急躁，慢慢磨着插，操熟了就好了。

“那别的呢？殷殷，我真不行了，”周元青又不能标记又不能真操，今天就勉勉强强射了一次，现在被夏殷撩拨得硬了半天还得不到发泄，下身麻木得快没感觉了，搂紧夏殷咬他的乳尖，喘着气温柔哄道：“你可怜可怜我，趴着叫我蹭蹭好不好？”

又把Omega的软处摸到，故意做些凄楚痛苦的表情来博同情心，夏殷在这上面没有大出息，也确实心痛他，觉得对方好造孽，所以妥协了，只道：“不那个。”

“嗯。”

夏殷的腿慢慢打开，紧绷的羞耻心从皮肉上剥下来，挂在膝窝，长了两小片痱子的屁股蛋同浮现着青筋的鸡巴贴在一起，更显出它的柔软。

压着粗硬阴茎直插进夏殷腿间，周元青拍了拍他屁股，说：“腿并拢，夹紧。”

最后夏殷狗似的趴在床上，周元青狗似的干他，两个人交媾、交尾，以爱换情，交易。阴茎插进腿缝就拔不出来了，顶着夏殷的阴囊蹭会阴，干一会儿还要停一下，周元青逼夏殷扭头脸，然后极温柔地含住他嘴唇，接吻。

多么爱他。

天鹅绒般吸手的肌肤，梦寐以求的草莓味，诱人的芬芳，香得令人晕眩，周元青轻掐着夏殷的下巴，尽情吸吮他口中所有的余香。

夏殷则颤抖着哼哼，不停流口水。

他们相互蹭着、摩擦着，夏殷的屁股次次挤挨在Alpha腹肌上，桃心似的臀尖被压得扁平，周元青挺腰啪啪凶狠操弄，鸡巴裹着黏液在Omega腿缝间有节奏地进出，像缺水的沙漠植物，用发达的根系绞勒住夏殷的心。

插满、扎根，插满他的灵魂，扎进他的身体，深一点浅一点，从里到外逐层渗透，伏在裸背上亲吻啃噬，吸吮甜美的汁液，真恨不得把嘴里芬芳的皮肉全嚼吞。一秒钟都离不得，怕你离我而去，剩我孤伶伶一人茫然伫立，连浪迹天涯的勇气也无。好想要你、拥有你、独占你，关起来碾烂打碎再黏合重塑，内外都由我亲手制作，往你的身体里注入莓的蜜饯和百合的香气......

等夏殷不适地扭腰痛哭了，周元青才猛地醒转过来，手从胯下探过去，捏住Omega的阴茎轻柔揉动，体贴地刺激他的每一个敏感点，让他舒服、快活，然后轻声叹息道：“你把我的心我的头脑我的一切都搅乱了。”

色令智昏。

折腾了很久才射在了毛巾里，周元青把夏殷擦得干干净净，这才给他屁股上了点儿药。

夏殷新叼了袋牛奶喝。

周元青则低了头，去吃他的奶。

草莓尖尖。

好甜。

65

=====

实在是乱。

事后周元青又把夏殷搂在怀里，连摸带亲还啃，做尽下流事，同时为了转移对方注意力，藏三匿四编五，吐了许多动人心弦的体己话，将自己放在极弱势可怜之处，把意志薄弱卒于其陷阱中的夏殷哄得五迷三道，陪着他一会儿难过，一会儿开心，全身都给人摸遍吃透了。

听罢“计划”，夏殷眉心绷起，牙齿咬住嘴唇，瞪了双哭肿的、荔枝般的眼，斜望着周元青问道：“你说了好几次，什么见一面少一面，你要要做的事，是不是危险得很啊。”

说实话，夏殷被连操带亲弄成这模样，肿泡眼、肿嘴唇，大致像了悲伤蛙，顶破天算有种动画风的可爱，和美扯不上半分钱关系。

但周元青实在迷他迷得很，被这么用眼梢斜视一瞥，爱意潮涌入头脑，不饮自醉，更搂紧了几分，吻遍了他的头颈，舔尽那粒小痣的血色，只少了没将人吞下去。吃了这顿没下顿的饥馋。

嘴上却半真半假谎报军情，彰显自己正义非常，“怎么会？我又不是死磕，哪里会有那么可怕，危险少不了，但不会死。忙是真的，也不想叫他知道你，免得带来多余麻烦，所以说见一面少一面，等事情过去了，就是天天见。”

“我什么都帮不上你。”

“玩过捉迷藏吗？”

“肯定！“

周元青说：“你听话藏好，林哲庸叫你做什么就做什么，叫你往哪里去就往哪里去，你好好的，就是在帮我。”

不晓得为什么，吃了这样多的慰语，夏殷的心也不曾全然安定，将信将疑地问：“我肯定不会乱跑，但离开四海市了你要去哪里？换个地方工作吗？”

“有几个想法，但还没确定，殷殷想去哪里？”周元青的手附于夏殷掌心下暧昧地蚁行着，摸侧腰，又揉到肩膀，夏殷扭来扭去想摆脱扰乱，却还是被周元青寻到了满足，他捏着夏殷的下巴有一下没一下地吻啄，回味无穷，“你说去哪里，嗯？你愿意来找我吗？”

吻得缠绵濡湿，身上痒酥酥的。

下意识避开问题，夏殷不很圆熟地伸出舌尖去勾，反倒被压住了，周元青以手爱抚他的鬓发，边亲边融融呼吸，目光灼灼射入他心窝，突然又问：“如果我死了，你会记得我吗？”

这么一个阴森森沉甸甸的“死”字，砸得气氛都变味了。

静。

而在这不堪的岑寂中，夏殷愕眙周元青一眼，怔忪片刻后咬牙切齿地说道：“你弄得我这么痛，我怎么会忘掉你？”

好笑！欠了我这样多！还有两个耳巴子没抽呢。

周元青则在他耳边轻笑了声——在这世上一切有形无质的牢笼中，最美不过为情所困。

夏殷说：“还有，这样的晦气话不要再讲了，我怕得很。”

“又怕？胆子怎么这么小。”

“是怕你不起来......我真的要被你压死了周元青，”夏殷发觉今晚自己身上一直是一丝不挂，顿时羞耻心大爆发，忍不住直推Alpha，“快起来快起来，我要穿衣服。”

“我帮宝宝穿衣服，”周元青装模作样，手从肩头抚至腰间，做了个打蝴蝶结的手势，然后便仰脸说：“好了，穿好了。”

“穿好什么，我服了真的，我衣服呢？我真没力气了。”夏殷气恼了。

当人白痴吗？

周元青捏捏他的脸，宠爱非常地逗弄，说：“穿的是皇帝的新衣。”

“......”

救。

之后做手冲咖啡，夏殷打着哈欠，看Alpha做化学实验似的称来倒去，动作行云流水，颇具观赏性。

“你每天都要这么做一轮？好累好麻烦。”喝惯了速溶的夏殷如是说道。

作为经济实用主义者，工作时连厨房都少进，要么食堂，要么随便吃点儿解决了，他觉得这东西香则香矣，却不值得花这么多时间来弄。

“当然不是，虽然要不了多久，但如果天天这么做，就不用上班了。只是冲咖啡和泡茶都要求细致，可以让人平心静气。”

——免得又把人带到床上蹂躏。

夏殷不明觉厉，由衷佩服道：“你懂的真多。”

“你夸过我一次了，”周元青正从内到外绕圈注水，分心含笑道：“都是些琐碎的小事情，而且算不上精通，皮毛而已。”

“好谦虚，可你甚至会吹唢呐......”

说得夏殷自己有点儿想笑，在他见过的有钱人里，赵子逸会拉小提琴，许饶会唱歌配音画画，别的也是什么钢琴轮滑......周元青是独一份的清新脱俗。

他突发奇想，“你要是真不干了，回我们老家去，也可以在乐队混口饭吃。”

夏殷老家在农村，孟宛白为了供他读书，才举家搬迁至城市，做起了服装店，不过在夏殷有限的记忆里，他们村里的人遇到红白喜事，最爱请乐队——

红事抬花轿，唢呐在轿前吹；

白事藏棺椁，唢呐于坟茔奏。

图热闹。

唢呐是要吹的，等周新荣死时，自己一定要听柳声的话，好好尽一尽这孝道。

先有死，而后才有生。

静等咖啡滤好的周元青想道，同时接过话头，“我回殷殷老家？可以。但是以什么身份回去呢？”

夏殷被他问住，哽了一下后小声道：“我就是开个玩笑，小村子哪请得起你这尊大佛......你还是好好上你的班吧。”

真没法想象周元青土里土气地站在泥地里鼓腮帮奏乐，他连衣服都流着金子般的闪光，叫人自惭形秽。

周元青装杯又加冰，边看时间等人边抿了一口，品赏那饱满厚实的冷香味，好把它们都逼进肠胃里去，醒一醒脑子。

然后真真假假地逗夏殷：“殷殷顾左右而言他，戒指都给我戴上了，四舍五入等于结婚了，怎么又要耍赖皮？”

“啊......这个，嗯。”

夏殷不敢后悔，又不敢答应，看周元青喝咖啡的享受样子还有点儿嘴馋，正想打着结巴敷衍过去，顺便也要一杯饮料喝时，门铃响了。

不等他问，周元青就端着杯子静静道：“舟溪来了，嗯，就是刚刚说的那位——我曾经的玩伴，现在在他的钦定下，已变作我的未婚夫。”

事实上订婚时他就故意找事，和周新荣起了一点冲突。

闹了，但没闹到不好看的地步。

刚刚好让周新荣看清、享用他挣扎的过程和最后的屈服。

否则太快转变态度，没法取信于人。

周新荣，他的父亲，恶趣味更上一层楼，自己不快活也容不得旁人开心，最喜欢的就是看人痛苦下跪。

“你恨我想杀我，都无所谓，我要的就是你又恨又怕，只能说一句‘不敢’。”

什么东西？

夏殷震惊，“啊！他怎么来了？怎么又是未婚夫了？你只说他在撮合你们，什么时候订婚了。”

“不久前。”周元青早有准备，因此不慌不忙，不过也是为了晾晾舟溪。

他的语气过于平淡、过于理所当然，搞得被迫成“三”、当了“地下情人”的夏殷失语了。

“你你、你混账......那还招惹我干什么。”

周元青淡淡道：“又忘了？你说的不见面就再不理我了，我怎么敢赌。”

“......”

你可以和我讲清楚啊，说一半留一半是做什么？怪不得车开得那么弯弯绕绕，那个态度恭敬的司机眼神也有些怪怪的，感情把我当小三了。

夏殷欲斥责周元青两句，但想起对方口中杀人如麻的舟溪，又有些胆寒害怕——

男朋友见过家长的未婚夫打上门来，自己在武力和道德上都不占任何优势。

感觉长了副挨打相。

眼珠在房内滚滚转了一圈，夏殷准备找个地方先藏起来，之后再该怎么办就怎么办。

可以接受周元青的缺点，安慰他、心疼他、等待他，但绝不能淌浑水插足感情，否则总会联想到许饶，真是不够恶心的。

“我不会让舟溪进来，更不会让他和你碰面，只到门口聊两句提点提点他，你别紧张，和他订婚也不过是为了敷衍我爸，都是表面功夫，不作数的，我从头到尾只有你一个。”

光是用“我爸”两字称呼周新荣，周元青心中就升起一点不适，脸额上的筋络皱成交织的根脉，怕吓到夏殷，很快又舒展开，“而且凡事都有个先来后到不是么？他这真的不算什么，因为在此之前我已和你结婚，订婚尚未开始就失效了。”

说着，又给夏殷展示他手臂上泛紫的针眼儿，慎重保证道：“我没有背叛过你，殷殷，我一直有在打抑制剂，绝不会和他发生关系。”

周元青说的是实话，夏殷却当Alpha在犯癔症，又生气他蒙骗自己，哪管得上听对方报备自己鸡巴的做工细况。

所以理都不理，气愤道：“老天爷！快去迎接你的未婚夫吧，别在这里和我多费口舌了。”

“真的殷殷......”

“等下再说！”

叮当叮当，门铃又响。

夏殷震恐弹坐，情急之下火烧屁股一样自顾自龟缩进厕所，“咔哒”一声将门反锁。

溜了。

这次又要哄多久？

周元青无奈笑笑，走过去敲了敲门，对夏殷说：“想藏就藏，记得关灯。”

里头立刻黑了，胆小鬼。

为立人设，Alpha检查完自己身上有无痕迹后穿好衣服，从电视柜下方翻了根烟引火抽上，然后一手夹着烟，一手端着咖啡，慢悠悠开门去了。

周新荣一心想要后代，周元青又是心不甘情不愿，在这事上极力敷衍，直言结婚不可能。

最后双方各退一步，艰难达成共识。

先订婚，家宴。

婚房不设在庄园。

可怜舟溪夹在中间两头难做人，半点Omega的矜持脸面也不许有，订完婚就同脸色难看、抽烟不停的周元青睡了几天。

毫无信息素交流、不曾有过标记的性生活让舟溪痛得昏天黑地，期间不断产生幻觉，哪怕是和心上人在一起，他也实在感受不到丝毫乐趣，但周元青在生活中偶尔又会表现出几分柔情，时不时关心一下他，总之是忽冷忽热捉摸不定，叫舟溪幻想着守得云开见月明，最后只能战战兢兢接受了。

前两天，周元青又突然冷脸说自己出了点儿状况，要将养身体，因此暂时分床睡几天，还让舟溪先瞒着周新荣。

舟溪冒着风险答应了，周元青对他态度好像也更缓和了些，甚至在他去医院探班时还会微微笑笑，舟溪满怀欢喜等动静，可还没看出个一二，未婚夫却又不辞而别，夜不归宿了。

好容易得知了动向，舟溪不敢半夜打扰，只能算准了周元青要去上班的时间，再按响门铃。

抱着肚子，抱着不知是空是满的肚子，他痛苦，他忐忑，他想问为什么。

为什么？

凭什么！

66

=====

“为什么......我不是和你说过了吗？”

周元青倚靠门边，态度并不强硬，懒洋洋的似笑非笑，睁眼凝视空中缭绕的烟，不咸不淡道：“我出了点儿状况，心烦意乱，医院都不太想去了，只想一个人静静。至于别的，你追过来也没用，我暂时也睡不了你。要想告诉他就去吧，我不拦你，反正你最听他的话了不是么。”

说的舟溪像个欲求无度的浪荡人。

“阿青，我不是为了这个。我、我怎么会去找爸爸告状？”舟溪的机械音里透露出几分急切，他想去握未婚夫的手，但周元青双手都被占着，所以只能转而去抓对方的衣角，“你有事可以和我说啊，为什么招呼都不打一声就走了。”

周元青冷冷地看着他，眼神锐利无比，硬把舟溪看得底气不足，自动松开，才兀的嗤笑一声，长叹道：“天，你还真把自己当回事了，仗着周、爸爸的几分看重，就急着上桌吃饭了。你在周家待了这么久，学了十八般才艺，怎么就是学不会看脸色？和你说？我难道还要每天事无巨细都和你报备？你算什么东西？”

来自爱人的、不留情面的羞辱让舟溪低下了头，白色发丝颓丧散落，遮了一肩，眼圈同浅粉瞳仁红成一片，他颤巍巍地说：“我们、阿青，我们都订婚了，你说这种话……”

周元青踱步转身，用脚把舟溪撇到墙边靠着，然后优哉游哉地逼视他，“我说这种话，是你非要追过来问，我才实话实说。怎么看你怎么恶心，实在起不了丝毫兴趣。赶紧走吧，实在想被睡可以去找我爸爸。”

“你不要污蔑我和爸爸的关系！”

舟溪本就不是善茬，只是在周家父子面前收敛了而已，但被周元青当面造了这种谣，不知道是为周新荣还是为自己，反正是怒了，金属制成的左手无意识弹动着，似乎想把冒犯自己的周元青插出四个血洞，他喃喃道：“他没有你说的这些龌龊心思。”

“哈！”周元青一直防备着舟溪，看他激动成这样，只觉得可怜又可恨，伥鬼，因此低低笑了声，“他不是没有，是起不了，否则绝不止我一个儿子，这些你还不清楚吗？”

被周新荣经年累月管教着，舟溪被洗脑得很彻底，心甘情愿杀人放火，什么事都做得出来。

所以只能试探着慢慢折辱、软化、腐蚀、摇撼。

周元青瞧着舟溪毫无血色，惨白至透明的脸，觉得差不多了，吸了口烟又说：“不过他毕竟是我爸爸，我也想通了，反正掰来扯去分不开的，都是一家人。

“所以有些时候，我更恶心的是你，搞不懂你是和我订的婚还是和爸爸订的。你简直像他安插在我身边，用来监视我的一个间谍。明明天天和你同床共枕的是我，你却向他通报了多少消息？如果他让你杀我你也会杀吗？”

“不会，爸爸不可能杀你。”

舟溪非常肯定这一点，但他被夹在中间左右为难，不过听到周元青对自己反感的原因，又觉得这段感情并非无可救药，所以下意识还是要解释，愈发急切道：“我怎么会对你动手呢阿青，我爱你啊。”

这算不算选边站？

反正听到这句爱，周元青微微笑了起来，烟灰半长不短地在指间延长，不过轻轻弹动便掉进了咖啡杯里，被淹湿成污秽的褐黑色。

他把杯子塞进舟溪颤抖的手心，说：“这么爱我，真是太谢谢了。请你喝咖啡，开心吗？”

......

周元青亲自将舟溪送走，又去了趟附近超市，除去一身烟味后才回了家，刚一进去就看到夏殷背对着自己在打电话。

Omega过于聚精会神，根本没注意到他已经回来了，只弯着腰小心翼翼地说：“没事的林哥，我知道你对我好，怎么会生气。但你已经骂了周元青，就不要骂我了哦。”

“......”

周元青哑然失笑，疲惫顿消。

悄无声息潜行至夏殷身后，他轻捏住对方后脖颈，夏殷被吓得一哆嗦，眼神慌乱地望了过来，嘴上道：“林哥我这边有点儿事先挂了等下回来再补假。”

两人撕撕扯扯十来分钟，夏殷的挣扎和质疑好似泥牛入海，全被周元青挡了回去。

钱，可以给。

暂时分手，万万不行。

断联，那更是要了周元青的命。

“跟舟溪除了小时候做过一段时间玩伴外别无交集，现在也只是表面做戏，好让我爸放心满意。周家太压抑了，又有过往一点美好回忆在，舟溪可能把我当了救命稻草，误以为自己多爱我，所以才不肯罢休地来找......保险起见，我最近有在按时打抑制剂，以免出现意外。”

还有烟，周元青坐在烟雾缭绕的房间里，抽烟，冷眼看舟溪在身边发情呻唤、丑态毕露，裂开的洞眼流着血和精，肮脏淫秽至极，心中连却一丝同情也未能升起，唯有厌倦潮涌奔流。

对周新荣的、对舟溪的、对无能为力的自己的。

夏殷问：“什么意外，你和我那样的意外？”

“不会的，不可能，除非我死了。”周元青做出保证，罢了又强行扒掉夏殷的裤子，将人按倒在膝盖上，给那两瓣柔软泛红的屁股扑了痱子粉，“我只想和殷殷睡觉，虽然你总是不情不愿。”

“你少说这些乱七八糟的！谁知道是真是假？还有，不管你怎么狡辩，至少明面上是有未婚夫的，那我算什么。”

“你算我的命运，”周元青贪婪迷醉地抱住夏殷，用声音啄食他的耳朵，叹息道：“我的灵我的肉我的宝宝。”

每一个称呼都甜得发腻，甜津津的溢美之词从喉管跳跃而出，想钻进爱人的心脏。

这些话在床上说说还行，现在一听，夏殷立刻觉得矫情得不行。

浪漫细胞因养分过于充足而被全部烧死，他起了满身鸡皮疙瘩。

自己怎么一跟周元青待在一起就智商下降、思想贫薄、抓不住重点，退化成一条小虫在人家手心爬来爬去，张牙舞爪地闹腾也产生不了威慑，反倒像了逗乐？

于是屁股白了，脸却红了，他哀求着小声道：“周元青你别说了，太肉麻了。”

——听得人浑身痒痒的，像被虫子咬。我文化水平有限，真是受不了。

“这也不许，那也不许，明明都是真心话，”周元青笑笑，捉过夏殷的手腕看了表，又在他脸上亲了一口才道：“时间快到了，我得走了，你好好补觉，等我，不要偷喝咖啡，不要给除我之外的任何人开门，有事直接打我电话。我下班就来接你，好吗？”

好似在演舞台剧，小兔子乖乖，童话故事。

“还有人会来这里吗？那个舟溪？”

“不会，只是以防万一。”

夏殷紧张地抓住周元青的胳膊，“你怎么保证？”

怎么保证不是在骗我？

怎么保证你说的都是真的？

周元青则不动声色，把夏殷的手扒下来握在掌心，潮呼呼地十指相扣，严丝合缝地填补了灵魂缺失的另一半，醉心融骨似的热烈，“想要什么保证，你说。”

想要的保证太多了，横亘心头，一时不知道从何说起，言语矫饰终究无力，碍于局势有些事情也做不了，非要强求就显得不讲道理。

神思飘摇，思维无限发散。

猛然间灵光一闪，夏殷脑袋短路般突发奇想，觉得既然周元青想纹身，那纹在手指不如纹在鸡鸡上。

这样不会影响他做事，却会影响他做爱。

如果周元青拒绝了，那就是心虚，自己应该赶快......

“纹什么？你要在我身上纹什么？”

略带惊讶的问句将夏殷扯回现实，他浑浑噩噩一抬头，就发觉Alpha正意味深长看着自己。

周元青笑微微地问道：“是不是要纹‘夏殷的鸡巴’？这么热情奔放啊......”

原来夏殷想得过于专注入神，忘记旁边还有个周元青，嘴巴一突噜就念了出声。

这下可丢人丢大发了。

夏殷脸红得要滴血，恨不得找个地缝钻进去，他想转移话题，因此慌不择路地连推了周元青两把，惶急道：“你要迟到了，快去上班！别的事等下再说吧。”

“你等我？”

“嗯嗯嗯，等！等！一直等！真的，你快走吧！”

67

=====

紧赶慢赶，提前二十分钟到了，路上晨光斜照，消解了些许疲劳，但周元青在大门口默默站了一会儿，还是又去自动售卖机买了瓶黑咖仰脖喝下。

要么别上，要上就得保持清醒集中注意力，否则对不起挂号费。

这一幕碰巧被来上班的短发女护士撞见，她诶了一声走上前去，热情洋溢地同周元青打招呼：“周医生！这么早就来了？”

周元青对她印象不错，顺势笑道：“还早吗？这都什么时候了，换个衣服都得换快点儿吧。我先走了，你也快去，不然小心等下赶不上交班挨骂。”

说完便匆匆离去，留下护士小姐姐一人原地伫立，遥望周元青背影。她从小道消息中得知周元青竟真的很有背景，还有个漂亮的Omega伴侣，两人十分浓情蜜意。

太早定下来了，少了多少瓜吃！

真是令人叹息不已。

虽然有实习生帮忙打了点儿记录，但周元青还是从8点坐到12点，看了四十个号才下了班。

全程精神振奋，满脸笑容态度和善，只要病人提问都会细致解答，做辅助检查时注重隐私兼手脚麻利，免得后面人排队。

因此不管做什么，他的投诉率都是最低的，从没挨过科室主任的批评。

也就是前段时间被赵子逸“匿名举报”了一次，染上了个不大不小的污点，不过也被他祸水东引了。

引给了彭愈。

和周元青不同，彭愈性子要轴很多，他从小到大都认死理，不够圆滑，连顶头上司的面子都不肯卖，才上班不久，就被不讲理的病人骑在脸上输出几次，终于没忍住沉了脸色发了火，导致被投诉，连累整个科室降了奖金。

他倒硬气，就算穷得很，还是要自掏腰包补上，只是大家都不肯收，资历老一点的人看他这样子就直叹气，拉过去教育了一遍又一遍。

——干这一行讲究的就是一个唾面自干，实在不行直接叫安保，千万不敢自己硬顶上，拿前途开玩笑，说个难听话，到时候病人情绪激动拿了菜刀乱砍，你除了躲在昂贵设备后面自救，哪里还有别的出路。

“躲在设备后面他就不动刀了吗？”

“不是，砍伤你其实赔不了多少，但设备贵得很又难修，真坏了医院不会放过他的。”

可笑，却真实。

看彭愈似乎听进去了，那人又让他向同为新人的周元青学习。

这下彭愈可不干了，他最憎恶的就是周元青，怎么能容忍自己比对方差？所以虽不至于向好心人摆脸色，但还是跳转了话题，怕再说下去就要冒火了！

彭愈在大学就和和周元青不对付，当时莫名其妙就有人拿他和周元青做比较，踩高捧低，说彭愈是死读书，人家周元青样样均衡，那才是真优秀。

听得多了彭愈就记住了周元青，忍不住要关注，但对方却浑不在意，看都不看他一眼。

这种轻描淡写才最伤人。

若只是这样就算了，后面又发生了一件事，某次专项奖学金名额只有三个，彭愈绩点专业第一，本应稳拿，但后面辅导员联系彭愈，说他被举报课外活动做假，铁板钉钉的奖学金飞了，顺延到排第四的周元青身上。

宿舍兄弟帮忙猜原因出主意，绕来绕去都绕不开周元青，彭愈索性单刀直入，去问是不是他在搞鬼。

周元青颇感莫名其妙，他和谁关系都不错，又和谁关系都一般，待人接物老成持重，温和有礼，周围像有个结界似的，把他和外界隔离。

所以对彭愈的质疑，只淡淡说了几句，懒得费力气多解释，但落进颇为敏感自卑的彭愈眼里，和得意的蔑视也差不多。

梁子就此结下。

周元青当时正因家里事心烦着呢，又被无故被为难顶撞了几次，颇感麻烦，后续对彭愈也不再是视而不见，变得跟见了苍蝇一样。

他这次没委婉，说得很粗暴直白，语气倒还是淡淡的，“彭愈，我一不缺这点儿钱，二不认识你，又有什么好难为的？你不找罪魁祸首，非要纠缠我干什么，差这点儿钱治眼睛吗？那我可以捐给你。”

彭愈听完，单方面想和周元青打起来。

之后发生的事就更多了，周元青恶趣味一上来，像是太无聊了开始找乐子似的，太坏的事不肯干，只慢慢逗着他玩，蔫坏儿。

比如骑车在外闲逛时，悄悄把彭愈的电话号码贴到电线杆子上，说可以专治不孕不育或者重金求子，让彭愈的电话都被打爆了。

彭愈被整得焦头烂额，虽无证据证明是周元青干的，但凭直觉论，还是对这人越来越憎恶，下意识又把许多东西不分青红皂白全盖在周元青头上，开始在方方面面针对他。

不过好笑的是，后面他还真进了泌尿科……

两人之间的关系是这样复杂而紧张，所以当周元青私下里面沉如水地求到加班的彭愈眼前时，他会那样惊讶。

惊讶，但不影响诊断。

难道周元青之前是因为阳痿才心理变态见不得人好？

看来再有钱有势也没法得到十分的圆满，说不定还是因为之前对自己做下的事而遭了报应，这样一想，彭愈爽得不行、神采飞扬，报复之心也就淡了少许。

至于为什么会找到彭愈，周元青道：“太忙，没时间到外院去。众所周知，你彭愈专业能力过硬，我也相信你的能力。且我们是同学，多少算有几分交情，不找你找谁？只有一点，这事难以启齿，所以目前只有你知道，麻烦你为我保密。”

谁不喜欢被夸？

彭愈虽然对“交情”两字嗤之以鼻，但还是很有职业道德地应下了，“用得着你教我？谁没背过《医学伦理学》？谁会稀罕散播你这些事？”

——我看过的鸡巴数不胜数，可不差你这一根！

看的是篡改过后的检查单，查的是周元青的体，得出来的结果和真实情况当然是天差地远。

但周元青依旧像是很感激地握住了彭愈的手，谢谢说不出口，只能用眼神表达，颇有些冰释前嫌的味道。

看得彭愈飘飘然，不知道自己又快要大祸临头。

因为舟溪正在揣度周元青话中的含义，怎么就射不出来不能睡了？

他迟早要在周元青的引导下，寻摸到彭愈这里来，到时候就要看是《医学伦理学》厚，还是舟溪的手指穿透力强了。

大概率是彭愈又挨一顿打。

其实周元青也没想到情况会这么严重，所以根本不需要夏殷多闹，就直接把名字匿掉，托了可靠的专业医师问诊，结合之前的检查结果，得出结论：

不是器质性阳痿，西药有用但没法根治，所以更适合温和治疗法，即以心理疏导为主，结合中医针灸更佳。

刚好林哲庸格外相信中医，疗养院养了批专精此道之人，夏殷也就不必去外头跑了。

夏殷不了解情况，还以为针灸时自己的鸡鸡要被扎成海参，周元青安慰说不会，因为扎的不是下面，是别的穴道。

“好吧，”夏殷不确定这些东西是否有效，但也没有更好的法子，所以只认了倒霉，垂头丧气道：“那我先试试吧，要是还不行的话怎么办？”

害人精周元青不带丝毫犹豫地说：“我的错，我负责，你说怎么办就怎么办。”

越欠越多。

夏殷思来想去，久久不能平静，半晌才道：“那陪我一起吧，我硬不起来，你也得软着，不许硬。”

俗话说得好，一报还一报。

你的阳痿，我的福报。

这样就再不用害怕屁股痛了。

实在太好了！

68

=====

被舟溪一打岔，夏殷约会玩乐的心火彻底熄灭了。

他怕被人看到，连大街都不想上，何况是纹身店之类的。戒指不戒指的，只是昨晚上头罢了，其实没必要这么早下死心定下来，多点儿活泛余地对双方都好。

但也不想和周元青待在一起......在家里能待出什么花来？

想也知道是屁股开花！

夏殷有种预感，如果同周元青共处一室，要不了一个钟头，自己身上的衣服就要稀里糊涂地掉光，还原成刚出娘胎的样子，接着就是被骗得肉贴肉黏糊磨蹭。

周元青会亲他的脸咬他的耳朵，说他是北极星、启明星、太阳，用绵绵话语搅浑他的头脑，手一寸寸挪过去，所过之处燃起绯色的妖艳的火苗，烧得他再度露出饥馋的丑相。

这样一想哪里敢继续。

周元青倒是很包容，拉着他的手说：“那殷殷想去哪里？”

每句后头都接着一个问号，看着多民主，其实早就把答案钉死了，静等着人往里跳。

夏殷说：“我这边事情都差不多了，看你挺忙的，要不我提前回去吧。”

“我腾出时间了，真不忙。”

周元青拿出夏殷最爱吃的那一套，假作苦恼皱眉，怕人跑了似的悄然握紧他的手，轻声恳求道：“拜托，陪我一天吧，就一天，好吗？念念在心了这么久，殷殷又已经答应过了，现在说走就走，是不是太残忍了。”

好家伙。

明明是自己走背字更多。

吃干抹净把嘴一抹，他倒委屈起来了！

“你担心的话，我们走远一点儿，不去市中心。”周元青说着，低了头贴近，把人轻轻搂进怀里，胳膊箍得很紧，像要把人困死在胸膛中。

从头到脚都黏在一起。

靠在对方肩膀上，Alpha身上浓浓淡淡的香气让夏殷有些难以抵抗，他扭着腰哆嗦了一下，呼吸不由急促起来，身体在狭窄的空间里歪来别去，“你把手拿开......我不想出去了。”

“嗯，”周元青置若罔闻，摸着他后脑勺，柔声呢喃道：“去别的地方玩，只有我们两个人，好不好？”

天见可怜！

怕的就是只有两个人。

但被周元青柔情似水地静静瞧着，夏殷一句反驳的话都说不出口，肩膀一垮就被拉扯着出了门。

又被勾引了。

在外头周元青绅士规矩得很，手都不多伸一下，就这么和夏殷错落着，一前一后走着去地铁站。

夏殷不想坐周元青的车，尽管那车就是为他买的。

闷头走在前面，夏殷臊眉耷眼地回复张汲，简单地解释了一下为何夜不归宿，让对方别为自己担心。

了解完情况后，张汲确实不担心了——他和周元青是认识的，周元青救了他，但他实在生不出亲近情绪——沉默了很久才发来消息：【夏殷，五年内你不要接陌生电话。】

【啊？】

【容易被诈骗。】

......

停下脚步，一眼接一眼瞧着体态风流、眉眼温柔的周元青，说话做事都很文雅，有教养、懂礼貌，和失控的模样形成了强烈的反差。

夏殷心里暗暗敲起小鼓，也觉得自己是被诈骗了，成了称赞镰刀的韭菜，夸奖屠夫的猪。

“怎么了？”周元青问道。

“我知道你对我好，但很多人都说你有点儿......有点儿......”

太多了，赵子逸、林哲庸、张汲，每个人都在提醒他。

说周元青是个漩涡，是个磨盘。

他想逃，想挣扎，可最后还是被诱惑得在往下跳。

“有点儿什么？”周元青追问，同时目不斜视看向前方，伸手拉住夏殷的衣袖，不紧不慢挤上了列车。

不是高峰期，地铁上人不多，稀稀拉拉没几个乘客，等两个人并排坐下了，周元青才含笑又问一遍，“有点儿什么？”

“不太好。”

“嗯，”周元青从容地点点头，“谁说的？具体是哪方面不太好呢？”

夏殷和他肩靠肩对望着对望着，越想越晕热，心神又惝况起来，整个人渐渐缩小。

眼睛躲在帽子里，嘴巴躲在口罩里。

再不言语了。

“你相信他们说的？你也那样看我？”

“我不相信。”

我不想信，所以才会问啊。

“那就够了，我爱你，所以只要你愿意信我就好，至于别人怎么看，我并不在乎，我又不是为他们而活。”

周元青想了一下，说：“我不会主动去伤害别人，就算有，也只是有时候处于自保目的，迫不得已而为之，懂了吗？

“不过这样很好，殷殷有问题就直接问我，我们商量着解决，不要憋在心里，会难受的。

“实在疑惑，你也可以慢慢观察，不要推开阻去，那样冷淡，你多看看我，多把注意力放我身上，日久见人心，总能辨清。”

绕了一个弯子，顺便提出了自己的诉求。

实在厉害。

夏殷咧咧嘴，不明哭笑，觉得周元青的眼神如潮撞堤岸，滴滴点点消磨自己。

毫无胜算，根本不是对手。

他弯了颈子，捧着脸嘟囔道：“你嘴巴厉害，去学哲学吧周元青，学什么医。”

嘴巴厉害，厉害在能舔，而不是会说。

“我刚在后面看了地图，郊区好玩的不多，工作日客流量更小，我们去动物园看看，怎么样。”

郊区不若市中心繁华，但绿化风景更好。无人的道路追着阳光奔跑前伸，四周鸟鸣声声，生机勃勃。

不甚熟练地骑车去往动物园，车轮歪歪扭扭地在无数粗壮的褐色树干里穿梭，树叶和花朵都在抖动，成珠成串的香气蔓延着从夏殷面孔上滑过去。

惬意享受。

周元青则是一脸无奈，他提出的路线建议都被断然否决，最后只能顺从夏殷的指令，人高马大地缩坐在租来的电瓶车后座，还得揽着夏殷的腰保持平衡。

说是要吹风。

等好不容易适应点儿，夏殷“咔哧“就把车骑到了石头上，轮子猛一跳飞了出去，两人倒在灌木丛里。

“啊！”

意外陡生，他们叠抱在一起往地上滚。

人和车摔得各有风格。

这下不必吹风，直接是狗啃泥了。

“没事吧殷殷？”

周元青摘下口罩，先担心地把夏殷的头脸屁股全囫囵检查了一遍，只发现了含羞的愧色，没看到有什么伤口，才松了口气说：“这个带人本来就危险，让你坐后面我来骑又不听。”

夏殷小声道：“都是两个轮子的，你会开，我当然也骑得。”

周元青摆烂了，搂着夏殷倒在暖洋洋的地上，透过树叶赏看一角明蓝无云的羽天，人与景都这样美，平淡幸福，顿时觉得好快活，因此柔柔地答：“自然是殷殷骑得最好。”

“还好周围没人。”

“怕被笑吗？”

“是，”夏殷压在周元青做成的肉垫上，起了两下都被按了回去，也躺平开摆了，说：“我们还没戴头盔，要是遇到交警，就不只是被笑了，还要罚款。”

周元青嘴角上扬，“那等下还是我载你。”

“算了，我现在觉得，你之前骑摩托也和我差不多。都是当时觉得酷炫拉风帅极了，其实只是装模作样地扎眼。”

夏殷浑身松懈，胆子突然大了起来，拐弯抹角地嘲笑周元青：“哼哼，小混混。”

“嗯？”

周元青没想到还有这一出，强捏夏殷的下颌逼他转过头来，轻咬了坏蛋的脸蛋一口，解释道：“什么小混混，我又不扰民。当时一个人，想散心吹风，摩托是最好的选择，方便、性能好、规矩少。后面有你了，考虑到安全和舒适性，不是就换了吗？”

那辆摩托会寂寞着，慢慢落灰积尘。

但自己已经有人陪了。

滚在一起抱了一会儿才起身，夏殷越挫越勇，支起车子招呼周元青继续走。

但风一刮，周元青觉得有些不对劲，后面怎么凉凉的，所以皱眉摆摆手，“等下。”

说完扭头一看，发现刚才那一摔，自己的裤子已被灌木刮破，裂了个大口子。

什么都露完了。

周元青叹了口气，捏着烂裤子，看向站在那里的罪魁祸首，无奈道：“殷殷，我们不去动物园了，先找个商场，给我买条裤子，裤子摔烂了。”

“哦？哪里烂了。”

夏殷饶有兴趣地走过来，围着周元青上看下看，等看到“乍泄的春光”时，他憋不住笑了，嘴巴咧的和周元青裤子的裂缝一样大。

最爱看周元青吃瘪了。

“你开心得很啊。”

“怎么会，嘿嘿，唔——”

夏殷幸灾乐祸，却遮不住满面喜色，终于被扯过去报复性地狠狠亲了一通。

他们在树下接吻，小蜜蜂扇着翅膀嗡嗡地飞，阳光闪闪烁烁在绿叶间跳，和煦的暖风颠簸着追过来，吹得夏殷心里犯迷糊，他靠在周元青胸前，失了力气般一点点往下滑，又被掐着腰捞了起来。

周元青吮了口Omega的上唇，才哑声说了句“闭眼”，夏殷乖乖照办，却还是觉得头晕目眩。

他看不到太阳，他看得到太阳。

太阳是血的红色，太阳是树的绿色，太阳是云朵的白色，太阳是周元青头发的黑色，太阳是周元青。

周元青一下接一下地吻他，一声接一声地在他耳边说：“我爱你，不要离开我。”

被抱着，热流一阵阵浸洇上来，压得胸口闷紧，夏殷只能断断续续地喘息：“啊......”

周元青眼也不眨地说道：“舍不得你。你一走，我就要哭了。”

有这么脆弱吗？夏殷心想，但不敢问，因为两个人又黏糊糊亲起来了。感谢此处偏僻，没人经过，不然可真是有伤风化。

喘息着停下，抬头，柔韧的树枝被风吹得在头顶跳跃晃动，摇摇晃晃飘落几片粉红蜷曲的花瓣，极美极梦幻。

周元青摘掉夏殷头顶的草叶颓花，再迫切地将其舔净，然后道：“知道为什么不叫你小草莓了吗？”

“嗯？”夏殷闭眼，睫毛忽闪却没睁开。眼睑很薄，能看得见蓝色的血管。

周元青也变幼稚，就着吻了吻他的眼睛，很甜蜜地轻声说：“因为小草莓已经被吃掉了。”

夏殷不知道草莓酱的事，所以只肉麻地哆嗦了一下。

真是受不了了。

......

两人改变路线去买裤子，偏远商场没什么好东西，幸好周元青在衣着上不很挑，拿了条料子差不多的穿上就想走。

一毛不拔的夏殷想着周元青给他的大额转账，也含羞带愧，终于积极起来，抢着要付款。

周元青不许，拦着他说：“钱留着，等下给我买别的。”

“什么东西。”夏殷好奇。

周元青笑笑，“你看了就知道了，我刚刚进来就看到了，挺喜欢。”

夏殷爽快答应了下来。

喜欢就买。

借花献佛，反正羊毛出在羊身上。

但等看到周元青喜欢的是什么时，夏殷又有些后悔了。

怎么是戒指？

这含义可太丰富了。

他逃的就是戒指。

周元青觑着他的脸色，说：“殷殷，暂时去不了纹身馆，把这个送我当礼物好么。”

旁边的柜哥乃一枚人精，看出来这单生意成功率极高，一改慵懒模样，连忙迎了上来给他们介绍。

周元青含着一个笑，边听边点头。

夏殷沉默地站在一旁，又悄悄戴上口罩，汗都快流下来了。

“就这个吧，殷殷，”周元青坦然地伸手，将戒指看了又看，笑着对夏殷说：“我喜欢这个。”

“嗯……这个、嗯......看着一般般，我们先不急，之后再挑个更好的，”夏殷像个不负责任想逃单的渣男一样，汗流浃背地看了看手表，哀声叹气道：“哎，时间不早了，快走吧，等下人家关门了票就作废了。”

柜哥疑惑惊异的目光在这有了明显分歧的两人间打转。

一个高大英俊，逼婚逼得正经；

一个纤瘦清秀，逃婚逃得艰难。

简直比电视剧还精彩。

夏殷最不喜欢当众丢人，难堪地低了头躲开柜哥的眼神，去拉周元青的手，蚊子哼哼似的说：“走吧，我们走吧周元青。”

但他那点儿力气哪里抵得过人家，周元青纹丝不动站在那里，重复道：“你答应了要买的。”

“没说不买......下次，下次，好烦，你懂事点儿好吗？到底在急什么？”夏殷抻了衣袖擦额头。

其实最急的就是他，只差恼怒地破防跳脚了。

柜哥看着热闹，忍不住在心里鄙视起他来。

牛逼都吹去了，这戒指也就几千块，又不算太贵，对象这么喜欢，买了又怎么了。

“我急什么？我只是想要这个戒指。”

“以后再说—”

周元青像是要把夏殷捏进掌心抚弄把玩般攥紧了左手，他双肩垂下，故作悲伤地示弱道：“老公，你昨晚向我求婚时可不是这么说的。”

见夏殷哆哆嗦嗦傻站着不动，又促狭地喊了声：“老公你说句话啊。”

“真要不买也没关系的老公……我都可以。”

老公老公......

老公......

老......

天，老公都叫出来了，看这强弱对比、地位模样，估计是夏殷有钱有势，所以才能夷平身高体型差，小人开大车，每天在周元青身上爬上爬下地操，可都这样了还抠门......

少见，真是少见。

柜哥意味深长的眼神让人无地自容，夏殷目瞪口呆，羞耻得立在原地，臊得面皮涨成紫红色，身体不停发抖。

老天爷啊。

还要什么戒指，干脆把我杀了吧！

69

=====

以物换物，周元青用他的脸皮换来了戒指。

Alpha攥着戒指不肯摘下，他向夏殷露出一个迷人的微笑，牙齿晶亮，呈现出清澈的白，甚至透出一点儿冰凉的浅蓝色。

夏殷被他笑得心紧神颤，怕对方又要弄出什么幺蛾子让自己丢人，所以捏着鼻子认栽。

赶鸭子上架迷迷瞪瞪付款，一不小心密码都输错了几次，看起来更像逃单的渣男了。

总之等这件事告一段落，再去动物园一看，人家已经停售关门。只能坐在门口长椅上，掏出手机看他人的游园记录。

夏殷边搜图片翻看边熟练地给周元青讲解，说如果中间没出岔子，他们现在应该坐着入园小火车去给老虎喂肉了，里面还有羊驼和猴子，除了有点儿臭，别的都挺可爱。

“你怎么这么了解？”

“以前去过。”

“和谁？”

夏殷愣住，还是实话实说了，“跟赵子逸谈恋爱的时候来过。”

“哦，这样。”

夕阳像一束黄色的流火，映照着周元青英俊的毫无瑕疵的脸，他正专注地看着夏殷，一副若有所思的神情，很久没说一句话。

“你生气了？因为赵子逸。”

“不会，他是过去式，我和他生什么气。”

瞧着周元青干巴巴皱抽抽的表情，夏殷眨眨眼笑了起来，“是过去式不错，但你的脸怎么绿了？”

“那是树叶的颜色，照我脸上了。”

本来就不爱动物，只是为了让夏殷高兴才提议来动物园的周元青不肯承认自己后悔了，且有心给赵子逸上眼药，所以风轻云淡点评道：“为你打抱不平而已，我觉得他配不上你。感觉你对赵子逸，像壁虎的尾巴，平日说’有你我的生命才会完整’，但遇到危险，又会自己跑了，把你留在原地。”

“好像是的。”夏殷顺着脉络想了想，点头应道。

真真假假很难说清。

曾经爱过赵子逸不假，也还是介意赵子逸和许饶发生过的事，因为实在是离奇又恶心，污毁了仅存的一点美好记忆不说，还把他害得半死，令人难以忘却。

但别的感触的确没有了。

他被周元青带进耀眼的美梦里完全俘获，现只觉得赵子逸烦人多余。

缠人精。

犹豫了一下，夏殷和周元青一同起身，漫无目的地边走边聊。

夏殷带着点儿抱怨意味地说，孟宛白告诉他家里最近在被人骚扰，隔三岔五来一波闹事的，闹又闹不彻底，就是在衣服上挑毛病，又要退又要换又要找工商局，搞得孟宛白不仅不敢报警，还要乖乖退款以防止对方报警。

——他不知道这是周元青派人干的。

属于是台下何人状告本官。

周元青不动声色听他讲完，甩锅分析道：“很麻烦，听着像是专门来恶心人的。不过我觉得，可能就是赵子逸和他那个什么，许什么做的。他们是惯犯，估计是之前骚扰你不成功，所以又骚扰你家人。还记得我在三院接的那个电话吗？有录音，也不知道你听没听，反正我看那一伙人都十分疯狂，气焰嚣张得很，做出什么事来都不稀奇。你要让叔叔阿姨多注意安全，不要和他们起正面冲突，免得出事。”

这么一来，夏殷有点儿慌。

他在疗养院里美滋滋当着缩头乌龟，只要把赵子逸全盘拉黑不理不睬，也就可以舒服地过下去，但涉及到在外开店的父母的安全问题，又不得不把龟头伸出来，寻求解决之道。

周元青则“热心”地给他出主意，说叔叔阿姨辛苦了半辈子，想必也没去好好游玩过。

反正夏殷现在手上有闲钱，不如关门停业一段时间，再将父母打包报团，送去外地做一个长途旅游。而关于路线的制定，夏殷连思考选择的功夫都可以省了，周元青刚好有个朋友在旅行社工作，有个现成的好方案——大致是国内国外环游一圈，能玩上好几个月。

如此这般，老两口既避免了被赵子逸骚扰，又能放松身心享享清福。

一举两得，何乐而不为？

计划可行性很高，只有一点忧虑。

“我怕我爸妈在路上打起来......他们打起来了导游会管吗？”

额发渐长，垂眼即遮目，夏殷下意识频频撩发，靠这个缓解压力，两只清澈的眼看着对方。

周元青笑了，“不要担心，肯定会管。不过可以问问吗，叔叔阿姨关系很差吗？殷殷不想回答也没关系。”

“他们，哎，他们，好烦，”夏殷苦恼，因为不知道从哪里讲起，抿唇道：“很难说清，他们总吵架打架，闹着要离婚，从小闹到大，但真让他们离又不肯了，问为什么，都说是为了避税为了我......谁稀罕啊，干脆给我改名叫夏避税得了。”

想到之前夏殷住院，孟宛白又说好话又赔笑脸又给红包的样子，周元青说：“可他们真的爱你，不是吗？”

夏殷沮丧地说：“我知道他们爱我，我也爱他们。本来我们在乡下也可以生活，还没有这么多压力，真是为了我读书才举家搬到城里的。你知道的，我们家开了个衣服店，生意不好不坏，开销又大，一天过的比一天辛苦，而我其实也没读出个什么名堂来。他们逼我逼得太紧了，把我当作世界中心，一切事物联系的纽带，逼得我喘不过气来......”

说着说着，天色渐晚，满路泛起薄暮的黄光，动物园周围倒还是热热闹闹，大都是大人扯着小孩走来走去，偶尔停下归家的脚步，弯腰问询路边摊贩，哎呀你这个糖、水果、烤肠、小狗雕像怎么卖的呀？

周元青斜瞥夏殷一眼，仔细选了束花，提腰举着看了一会儿，也问：“这花怎么卖？”

卖花的小姑娘，看看周元青，又看看夏殷，决心狮子大开口，要净赚250，于是声音清脆地答道：“288。”

夏殷两只眼睛全瞪圆，反应过来后探身揪住周元青衣角，说：“走吧走吧，别要了。”

但周元青已经爽快地掏钱付了账，把那束花红叶绿、长梗细直的鲜花塞进了夏殷怀里，笑微微地说：“为什么不要，我看这花好衬殷殷。”

确实相配。

十来枝花有开有闭。

开着的鲍肥蚌满，瓣叶肥硕，片片串联大如婴儿拳头，连花蕊都湿淋淋泛着水汽。闭着的羞涩合拢，嫩生生的花苞小如鸡蛋。

那些花朵被捧在胸前，团团簇拥着夏殷的脸，好像他也是其中一朵。

才从园中摘下，枝叶还沾着露珠的一朵紫红花，就这么柔弱地绽放，坚韧地成长，勃勃的生命力散发出迷人的光辉，娟纱一般轻柔飘逸，服贴地包裹住周元青。

为之着迷，为之满心邪念，想用吻撕破那隐藏在绢纱之后的神秘之美，磨得花朵裸了肥白瓣儿，颤巍巍摇晃痛哭，娇蕊流出甜甜蜜汁，琼浆玉液，再一点一滴舔尽。

所以殷勤地趋奉献好，想取悦于心上人，博取几分喜爱怜惜。

“贵死了。”夏殷愁眉苦脸望着怀里的花，觉得好亏。

“戒指也很贵，殷殷还是给我买了，只是投桃报李，千金难买你开心。”

还敢说戒指。

这辈子最尴尬的事莫过于此。

夏殷最受不了的就是这个，最怕在外面丢人。

“我才不开心。”

开心的是戴着戒指如愿以偿的你。

真不知道为什么周元青会这样馋急，不是在逼他就是在勾引他，爱得太浓烈，快让人窒息。

夏殷扭头就走，没理周元青，板着脸孔一溜歪斜地撇进了小径，等人又赶上来和他并肩而行了，才接上之前的话题，提高了声音，咬牙切齿地恼怒道：“别总逼我。你要给的又不是我想要的，我一遍两遍说，你装糊涂不听。有些事我不是不懂，只是不想计较那么多，比如我父母、比如赵子逸，再比如你。因为心思太重了，会活得很痛苦。我这辈子最不缺的就是痛苦，所以尽力活成乐天派。

“像我爸妈逼我逼得太紧，初高中天天把我放眼皮子底下看，坐牢一样，我因为爱他们，才全忍了。可后面高考填志愿，他们问都不问我的意见，直接让我报本市的学校。我其实没打算离开四海市，但谁叫他们总逼我总逼我，把我逼疯了，脑子一懵就从楼上跳下来了，没死是命大，被违章建筑改造的棚顶接住了。”

有了这样发疯的前车之鉴，孟宛白后面才收敛了不少，迫不得已准许夏殷大学时谈恋爱、毕业后租房住，也是生怕惹得儿子倔脾气发作，到时候白发人送黑发人，那真是哭都来不及。

夏殷掷地有声宣泄了一通，是警告是提醒，说完后如释重负。而看过病历，了解过既往史的周元青，则惊诧万分地沉默了。

不敢轻动。

于是停下脚步，和夏殷隔了一米多远相对而立，身后是棵树冠蓬圆如火炬的梧桐树，黯淡的阴影少少投射在身上，更多的黑灰色彩于地面铺平。

似昏暗的、浑浊的、梅雨天被动物滚过的泥坑。

在黑暗处，向往光明。

周元青站在泥沼里，眼睛如两只小鸟，扑棱着飞向夏殷的颈窝，依恋地，又不敢靠近，怕吓到光彩夺目的他。

“你十八岁骨折过。”

“就是因为这事。”

又静了片刻。

周元青低头，温声软语致歉：“对不起，是我的错，我太急了，我慢慢学怎么做好吗？以后再不会了。殷殷你别伤害自己，真气了打我骂我都可以，不要做傻事。”

懂，怎么不懂？

道德不是整洁的修辞，华丽的言语没法弥补之前的过错。可明知是错的，却依然被爱情和情欲驱使，心浮气躁控制不住自己，仿佛之前受到的教育都成了空谈。总在意识清楚地犯罪，被崇高之美、渴求之色引诱得跌进深潭。他确实亏欠夏殷不是吗？

越欠越多。

瞒了他太多事。

白色的谎言也是谎言。

夏殷看他态度良好，像是还有救，心里一松，双臂交叉把花抱紧了，在那扑鼻的芬芳中摇摇头道：“我知道伤害自己没法解决问题，于事无补，损己不利人。跳楼是我这辈子干过的最蠢的事，以后再不会做了。”

“嗯。”

夏殷咬着嘴唇看向周元青，恶狠狠地说道：“如果再有人逼我逼狠了，我把他往下推。”

包括赵子逸，也包括你周元青。

意味不言自明。

“好，你监督我。”

周元青迈着步伐扑到他跟前，温度灼热地亲了亲Omega的脸颊，又捉着夏殷的手去打自己，然后装模作样呼痛。

风流所需的“潘驴邓小闲”五个条件周元青全有，又无所不用其极。

这样一番操作下来，夏殷凶了不到两分钟就被逗笑了，两个人很快重归于好，慢悠悠抱着，中间还嵌着那一束花。

大概是太阳落山，温度下降，夏殷的皮肤也变得凉阴阴，混着花朵的香气抚慰周元青的嗅觉细胞，他觉得舒服、惬意，舍不得，手顺着胳膊捏到夏殷的肩膀，掐死握紧了不肯放手。

啵。

轻轻一吻，将情绪托举得如此之高，夏殷身体颤抖、融化、滚动，有时像水，有时像蜡，在周元青身上贴得这样紧而饱满，被塑造出凹凸的形状，填满对方缺失的那一部分。

“好了好了，快走吧！我要回去了。”

眼看着又要没完没了，夏殷胆子小，公共场合亲一口要做三年噩梦，所以气喘吁吁仓皇喊停。

周元青自然不满足，但忌惮夏殷刚撒过气，心有余悸，不想惹他不高兴，也不再动嘴啃咬这颗熟透的鲜草莓。

于是说好。

好来好去，还是在夏殷的去向问题上产生了分歧，夏殷想回到林哲庸身边了，但周元青非要再留他一晚上，双方争执不下，最后各退一步。

就近开个房间，夏殷待到半夜，然后由周元青负责将人送回去。

“事先说好，陪你可以，但我不做......不做那种事了。”夏殷警惕地看着周元青，恨不得往裤腰带上拴两个锁。

其实也不能光怪人家周元青，自己也不争气，混着混着便点了点头，裸身涂了黄油似的穿不稳布料，直往周元青怀里钻。

接个吻，衣服裤子就扑簌簌全掉完了。

临时订房，房源不足，酒店订得偏，周围没人，夏殷紧张兮兮的样子怪招惹玩心的。

周元青笑，用言语逗弄调戏他，“不做，当然不做，昨天也没做啊。”

“......”

夏殷左右望了两眼，害羞得满面通红，昨天那确实没做，没真做，但比真做还可怕，好险没死床上。

路上他们还经过了一家宠物店，玻璃窗里的小狗小猫全都灵秀可爱，和疗养院里的治疗犬差不多活泼。

夏殷抱着花贴窗看了一会儿，突发奇想，说虽然动物园门票浪费了，但可以逛逛宠物店弥补一下，周元青只想哄他高兴，自然表示赞同。

宠物店老板自称凯强。

大概是生意不太好，今天还没开张，所以一见有客人来便热情无比，向夏殷挨个儿展示个把月大的毛绒小狗。

见来人反应不大，还在东看西看地瞎望，凯强深吸了口气，隆重地请出待在笼子里werwerwer直叫的大耳朵三花犬。

凯强说这狗疫苗齐全，血统纯正，本来要三千一只，现在一不小心四个月大了，过了保鲜期，只能打一折出售，三百甩卖。

夏殷没见过这种漂亮可爱的小狗，好奇地凑上去摸了摸它丝绸般柔滑的大耳朵，然后为那绝妙的手感而惊叹不已，连忙招呼道：“周元青，你来看看这条小狗，好乖哦。”

店主凯强听到这话，精神一振，觉得这单生意说不定就能做成，所以也笑容满面地将狗捧过去，邀请周元青抚摸。

周家人根子上都是烂的，周元青小时候坏得很恶劣，对柔弱的小动物恶意极大，具有极强的凌虐欲和施暴欲，可惜还没实施暴行，就被察觉到不对劲的柳声扯着耳朵连打带骂，吊在院子里抽了两顿。

因此后面完全走了反方向，对动物毫无兴趣，避之不及，更别说宠物了。

现在附和夏殷，也只是想让他开心些许。

所以看着面前的“白袜体育生”比格犬，周元青迟疑着迟疑着，半天没伸手。

还好没伸手。

那大耳朵小狗可能是被把玩得有些不耐烦了，在凯强手里werwer惨叫着滚来滚去，最后气急败坏屁股一撅，顿时尿流屎滚，“啪叽”拉了一坨比菜。

“......”

三个人看着地上的狗大便，都沉默了。

周元青对凯强说了句抱歉，拉着夏殷就想走，出门前他又回头多问了一句，想确认一下，“老板，这狗是比格吗？”

小狗表现不好，凯强知道生意黄了，垂头丧气地蹲在地上捡屎，有气无力地回答道：“就是比格犬啦。”

“就是比格，”周元青边走边和夏殷说：“实验犬常常就是比格，我读书时和它们经常打交道。”

“蛮乖的诶。”

“不乖，不要养，我们实验室的老师被它叫得听力衰弱了。”

夏殷答应着好吧。

到了酒店收拾妥当，他拿了手机翻照片，给Alpha看疗养院的小狗，说：“周元青，那你看看这个呢？这条狗我最喜欢了，听话又粘人。张汲他们都把它派给我负责喂养了。下次我可以把它抱出来给你看看。”

就是那条马尔济斯。

周元青坐在床沿看Omega，眼睛没有离开过夏殷的脸，自始至终都在微笑。

心满意足。

夏殷倒想和周元青保持距离，话还没说出口就被对方用眼神逼了回去。

并且这距离一再缩短，到最后两人鼻尖对着鼻尖，周元青在他脸上蹭了蹭，眼里的欲望浓烈到一眼可见，但夏殷没有阻止，不该答应过来陪他的。心里隐隐约约有预感，恐慌又紧张，而且刚刚明明严词拒绝过“那种事”，但现在他也不知道自己在想什么。

应该说“不”而又没有，整个人都好懵。

明明只是在看照片。

夏殷捏紧了手机，转移话题道：“嗯，挺可爱的对吧？这个小狗。”

“是挺可爱，但不是这只小狗。”

夏殷低头看了看屏幕，没错啊，就是马尔济斯，别名山药。

因此困惑地问：“就这个啊，还有哪只？”

周元青似痴似迷地吻了吻他的脸，轻声说：“我亲的这只。”

温暖的气流吹拂过夏殷的耳朵，他哆嗦着攥紧拳头，嘟嘟囔囔恼怒反驳，“走开啊，我看你才是狗！”

周元青纵容地笑笑，慢慢贴近了抱住夏殷，用手指梳顺对方的黑发，像在打扮属于自己的玩偶娃娃。

他含住夏殷的耳垂，黏涩暧昧地说：“可我早就是了呀。”

是殷殷的小狗。

所以要亲亲吗？

70

=====

太不对劲了。

Alpha的眼睛黑黝黝得闪光，身上热得快迸溅出火星。

夏殷则像一只透明的、弯曲的、发育不良的小虾般被他夹在腿间蒸烤。

不多时便弹跳着红了滑腻甲壳，颈间的小痣更是炭般热红。

新鲜的肉香流成了一条河，甜蜜的草莓味扑了周元青满脸，令其食欲大开。

夏殷敏感地察觉到害怕，又胆怯地不敢暴露，所以只瓮声瓮气控诉道：“你抱太紧我呼吸不了了，手松开让我下去！”

嘴唇已瑟瑟抖颤。

“哪里这么夸张。”

恋恋不舍地在Omega脸上蹭蹭后，他松了手，等人仄歪滚坐在床边，竟又慢腾腾抬了长腿，跨坐在了夏殷身上。

两人面对面贴住，周元青用掌心搓热Omega白嫩的耳朵，柔柔道：“那殷殷抱我，我喘得过来气。”

周元青是懂谈判的。

夏殷被这一百多斤压得双眼暴突，伸长脖子“呱”了一声，差点儿没直接上西天，两只爪子抠在Alpha背上隔着衣服抓挠。

啊啊啊重死了！

抱个屁！

走开！

最后求爷爷告奶奶才让人放过自己两马。

有了比较，夏殷彻底安分了，乖顺地偎在周元青胸口，蔫巴巴地蜷缩着，听他沉稳的心跳。

不再挣扎。

天......被抱总比被压死好。

想到夏殷之前说的话，周元青问道：“叫殷殷老公，你会不高兴吗？”

夏殷害臊，不肯直说那时候自己除了尴尬，心中还涌起了一股反差的暗爽。

但也不想撒这种谎。

犹豫半刻钟后，他吞吞吐吐地小声说：“你、你......嗯，非要这样的话，不要在外面叫。”

“什么时候可以叫，现在吗，殷殷老公。”

周元青笑，按捺不住地又吻了吻夏殷的脸，右手跳进衣服下摆，一点点摩挲腰部光滑柔软肌肤，极强的侵略性逼得人仰脖倒在他臂弯里，颤悠悠地喘。

“没有什么时候，”掌心按在对方擂鼓般剧烈跳动的心口，夏殷的胸膛也在不停起伏，感受着下体及内心的潮湿，狼狈道：“我的意思是，不要叫。”

“别人这样叫过你吗？”

“......”不知道又在抽什么酸醋疯，怎么就揪着那赵子逸不放了。

夏殷没好气地瞪了他一眼，谁有你这么不要脸，张了嘴就胡说八道乱喊。

“殷殷，”周元青忽然问：“如果他一早就来找你，你会回心转意吗？”

说到“回心”二字时，指间配合地轻夹住夏殷的乳珠，似有若无地揉捏，意图搅乱对方的思绪。

“哪里有那么多如果。不都说过了吗，我和他没可能。门不当户不对，自己又不肯坚持，到叛变时，开始用家里不同意的那一套话来搪塞，都是借口。更别提，还有那一桩恶心事在。真的不爱了，没感情了，爱和耐心都没了，只剩空气。还有，你也不要总问关于他的事，我说了实话你又不高兴，何必，啊......”

昏沉沉地语无伦次，还没说完便开始难为情地呻吟，声音还带有哭腔，夏殷像发情的狗一样夹着腿塌了腰，屁股也不自觉地在往Alpha腰胯间凑。

口干舌燥。

“何必什么？”

周元青吸吮着他的唇瓣，握住柔嫩的小奶子把玩。

性之欢愉比恋爱脑的病症扩散得更快。

怎么办，夏殷痛苦地想，又被周元青连亲带玩地揉湿了。

正经说事都难得。

“何必刨根问底，”夏殷脑袋晕乎乎，终于悄悄说了心里话，“恋爱只凭热情走不了太远，哪里会有圆满结局。”

——我和赵子逸不合适，和你也不相配。

是喜欢周元青，哪里都喜欢，但夏殷依旧抱着走一天算一天的打算过日子，任凭命运安排。谁叫这爱情太促狭，来得不是时候，弄得人满腔涕咦，惴惴不安。

夏殷不知道两人已结婚，刚刚是在白白伤春悲秋浪费感情，但周元青可清楚得很，所以面不改色道：“现在足够圆满了，我很满足，老公会让我一直幸福下去的对吗？”

“不要乱叫。”

“怎么是乱叫，我们已经结婚了，”周元青边慢悠悠脱夏殷的衣服，玩弄他赤裸的摇颤的双乳，边坦白道：“我很开心发现了宝藏，但也会担心忐忑，忍不住要问他的事也是因为这......殷殷，我没有安全感，我害怕一不在，你就和别人跑了。”

——没有安全感，自己动手，丰衣足食。

把夏殷安排在几乎与外界隔绝的疗养院，不仅是为了安全，也是为了满足自己的私心。多想更进一步，把他吸干揉扁，变成小小薄薄一片，折叠好了放进胸前口袋，随身携带。

患得患失的疾病。

只能靠疯癫和死亡疗愈。

“啊......”夏殷的身体被蹂躏得比蛇更柔软，呼出的气比火更滚烫，他用力抱紧周元青，哼唧道：“我和谁跑啊，你别想这些。”

周元青眼神闪烁，凑近夏殷耳边轻声说：“只是说说，说着玩。但其实就算你移情别恋了我也不会怪你，殷殷太单纯了，又心软，所以是肯定别人的错，是他要来勾引你对吗？”

神经兮兮的......抽疯，但也没忘记占便宜。

夏殷有点儿恼，不再顺着他意思来，反击道：“怎么总说我，那你和舟溪呢？说的再好听，谁知道到底是怎么回事？”

早有准备的周元青笑了，不慌不忙地从衣兜里拿出个华贵精美的香烟盒，打开展示给夏殷看，“我用这个......”

那香烟盒不过三分之一个手掌大小，肉眼可见的昂贵华丽，浮雕复杂花纹，中间嵌着一颗菱形宝石，鬼火一样妖艳的舞动反光，闪得人即将跌入最狂野的梦境。

“你怎么还抽烟？”夏殷看了一眼便扭过去，不高兴了，于是干巴巴地嘟囔，“吸烟有害健康，你没学过吗？这可是你的专业。”

周元青把Omega的乳尖都捏肿揉红了，眼神绞索般丑陋打结，将夏殷全身捆住。

就这么不露声色地欣赏着、赞叹着，用念颂词的语调假眉三道地答：“我也不想，但不得不。我得保证我的清白，不然你肯定就不要我了，我好害怕。”

又是清白，又是害怕，好像他是个什么黄花大闺男。

夏殷听完就噗嗤笑了，“吸根烟就能保证了？骗子。”

周元青怪异地微笑，眉梢眼角的弧度充满无言的诱惑，他柔声细语道：“这是蛊，我怎么会骗你......没有烟雾报警器，要不要试试看？宝宝帮我点上，好吗？”

这要怎么拒绝？

当然是好。

其实从拿周元青出烟盒开始，卧室里便漾满饱含迷醉的病态气氛，而夏殷醉醺醺的察觉不到，最后连眼睛都没了焦点，被莫名的力量驱使着跨坐在了情人身上。

到底是谁疯了，会生出这样的好奇心。

惊恐的期待。

“啪嗒。”

关上灯。

鬼祟的火焰自夏殷掌心滋滋升起。

橘红色的光照燃烟卷的同时，也隐约照亮了周元青晦暗的脸庞。

真会藏。

心眼明明正狂热贪婪地偷看着夏殷，表情却柔情似水、缠绵缱绻，叫人看不出破绽。

他语气淡淡道：“很好，就这样，别动。”

说完便低了头，就着夏殷轻颤的手深吸了一口烟，火光燃短了烟卷，脸颊都凹进去半寸深的阴影。

浅灰烟雾全袅袅地进了肺，被关在肉身做的坛子里蠕动着围攻消化，丝毫没浪费。

“呼......”

周元青轻轻叹息，过足毒瘾般冲夏殷脸上吐了口烟气，那香气被赋予了颓废幻想的形状，蕴含着无限的、令人悚然的幻想和黑暗。

喷得Omega仰头闭上了眼，揪着人家衣领颤抖不已，同时无意识地喃喃低哼，丢魂的样子漫溢隐秘澎湃的享受，不知道是在吸烟还是吸毒，又或者是吸尽蚕食周元青自愿供奉的血肉。

舒服，谵妄。

入魔了。

嘻。

71

=====

再次睁眼，大脑空白，周围的一切都令人困惑。

天空裂开条和烟盒上宝石一样的菱形缝隙，里面是无垠的黑暗，仿佛瞧上一眼就会让人陷入疯狂的困境中，消失不见。

放眼望去，近处远处都像飘着阵有催眠效果的雾似的朦胧不清，只有可触及的部分能够辨明。

于是便看到在身下铺着的那张颜色血红、花纹奇异的长毛地毯。

毯子的材料不似人间能有，夏殷也从未见过，可他再没胆量生出好奇，因为这静寂禁忌的氛围让人慌张混乱，所以虽已记不起前因后果，却还是本能地想要离开。

站起来，离开，离开这光怪陆离的梦境......是梦吗？

可他紧张得手指抽筋，站起身来逃跑时无意识借力揪弄了一把，似肉非肉，软中带硬，难以描述，那长毛被刺激得活了过来，灵动地化作色彩各异的长舌，温吞邪恶地舔舐他的掌心。

“啊啊啊——！”

夏殷惶惑抖动，惊恐尖叫。

还是无法阻止那滑腻柔软的质感爬上皮肤，再阴湿地往里渗透，透明滑腻的黏液铺满Omega的皮肤，被体温包裹，开始发酵，“啵啵”膨胀成七彩的气泡，释放奇异腐烂的浓香。

不！

不对！

有哪里不对！

少了点儿什么，又多了点儿什么。

我要去哪里？

我应该找谁？

难以捉摸的恐怖预感使夏殷于原地僵立，狂躁地甩起手来，用力到手臂脱臼摆出残影，像是恨不得将自己的皮肉也甩脱。

幸运的是，几秒钟后，那可怕的黏腻感觉暂时放过了他。

夏殷累得弓腰大喘气，额头满是汗珠。

视角受限，他看不见天上的菱形裂缝原来是一只无瞳的眼睛，复眼，忽然闪出密密麻麻不成形的扭曲眼仁，全都在死死地盯着他看。

嘻嘻嘻。

地毯无风而动，一根根互相摩擦、生长，鳞片交媾般嵌合抽插，疯狂嘶哑的窸窣声交汇，产生错落古怪的诵吟，低沉的音节不曾被任何载物记录在册，令人毛骨悚然。

“呼......呼......”

夏殷听得头皮发麻，双腿发软，他知道不能待在原地了、他知道自己不能再倒下去，否则一定会被这张邪恶的地毯所吞没。

Omega两颗布满血丝的眼珠子陷在骨框里惶恐地左右转动，想要找到一条逃生之路。

他喃喃地念：“走，出去，出去......”

血红的地毯则像是能听到他的声音似的，在这目光中逐渐安分下来，接着，造型诡异的长毛向两边分开，裸出一条仅供一人行走的小径，在浓白水雾中若隐若现，通向未知的密布阴影的远方。

谁知道那一头会有什么呢？

但夏殷已被发生的变故吓得瑟瑟发抖，丧失思考的能力，甚至都没注意到自己浑身赤裸、不着一丝，只为突现的曙光狂喜，赤脚踩在不停渗水的湿润地毯上奔跑。

呱唧呱唧。

脚掌踩烂长毛，趾缝间渗出血水，在这条望不到头的小径上，夏殷耗尽了力气，越跑越慢，身体也越来越往下陷，快要被图案变幻的地毯吞噬。

有人压低了声音在他耳边愉悦地尖叫。

夏殷闻到一股奇怪的味道。

夏殷看到一些奇怪的东西。

夏殷不得不停下来，哆嗦着抬头，看向那些长毛，哦不，不是长毛，是带着粘液的触手，组成了这张可怕的地毯的，无数的有着橡胶质感的光滑触手，已兴奋地由血红便作了紫黑，它们在夏殷面前疯狂地生长汇聚，堆的有三米多高，恐怖地扭结成一张臃肿的脸。

我要找的不是它，我要找的绝对不是它！夏殷颤抖地想。

一瞬间为祂可怕的面容而发疯地颤抖，一瞬间又不受控制地开始忘却，祂的模样在头脑中渐次坍塌成松垮流动的阴影。

祂的眼睛，或许那是眼睛，由蠕动的尖嘴组成的眼睛，摇动着，饶有兴趣地俯瞰Omega，因兴奋而流出的透明的黏液集成一大股，顺着崎岖的面部往下淌，发出异样的滴答声。

滴答。滴答。钟摆。逃不掉。

天上的邪恶眼睛也睁开了，无数瞳仁射出的微光照亮了祂被浓雾淹没的躯体——半虫半兽的巨大身躯花纹诡异、无以定型，充满了恐怖和非自然的恶意，没法被任何人理解，绝不可能出现在这世上。祂的存在就是亵渎神明。

天！

天！

夏殷捂着嘴癫狂地颤抖尖叫，眼神涣散，淡黄的尿液顺着腿根蜿蜒着流到地上——他被这可怖的、无法名状的一幕吓得失禁了。

古怪的窸窣声再次响起，祂幽暗阴沉地“看”着夏殷，闪耀着扭曲光芒的触手延长，将脱力、发疯、昏迷的Omega硬生生拖到身边，祂瘤子似的紫黑腹部裂开了道流满蜜液的口子，湿黏地吞没了Omega裸白的肉躯。

接下来发生的事情几乎无法用文字描绘，也不会任何头脑记得，只有夏殷僵硬的身体在这诡诞的灰暗的世界里抽搐。

令人叹为观止。

那些黏液似乎有催情的功效，让Omega的身体发生了难以想象的异变，每一根神经都在被欲望挑拨冲击，灵魂滑落深渊，在所有纬度中消融，只有感知依然存在，只有无法明确的意识依然存在。

“呜......”

夏殷的四肢被藤蔓状的触手拉得平直，暴露出因情动而红肿的乳头和不断渗出黏液的后穴。

触手锥形的肉尖就着那些淫水的润滑争先恐后地往里钻，贪婪地钻进每一个能进入的孔眼。

要把他占有、填满、同化。

所以到最后夏殷的后穴、尿道、嘴巴......连耳道都被缩小成细窄一根的肉根填满。

他被残忍地剥夺了除触觉外的所有感官。

“噗呲、噗呲......”

滴滴答答流着粘液的淫邪触手，在肉道里来回蠕动抽插着，夏殷细嫩的皮肤被上面细密交叠的鳞片摩擦得绯红，浓烈的快感迅猛地冲击着他的头脑，漾出模糊的、扭曲的混乱图景，并且盘桓不去。

啊哈......

夏殷扭动着、无声地呻吟着，令人爽到癫狂的高潮于赤裸的肉巢中滋生，射不出来，叫不出声，没有任何孔隙可供发泄，因此只能叠加堆积，将他仅剩的知觉也一起燃烧了。

呜呜。

在超越熟知的时空概念之外。

无数非金非肉、质感不似人间所有的紫黑触手可怖地缠结挪动，编制成一只黏热的肉袋，把夏殷完美地装在里面，再紧贴着他那被吮得一圈圈发红的湿软肉体摩擦。

嘻嘻嘻。

鳞片嵌合交错，令人毛骨悚然的窸窣声。

这繁茂孽生之物险恶无比，专门用腕足上的吸盘去嘬吸夏殷身上的敏感点。

先就着透明中泛着浅灰的黏液勒紧胸口，小小的乳儿被迫聚集起沙丘般的两团，再绕着乳头打转，淫邪地挑了奶尖缠绕，吸盘以违反常理的方式虚虚爱抚着这对产乳的圣地。

“唔......”

夏殷很快就难耐地扭动起来，象牙白的裸体痛苦地弓成弧形，嘴巴张得越发大了，干呕，舌根无助地推拒着直插进喉管里的软韧触手，味蕾和细密鳞片拂磨着，尝到了朦胧的、冰凉的苦腥味。热与冷交汇，软同硬碰撞，动作间藏在舌肉内层的腺体受到欲望浓烈的反复碾压，产生了无法描述的极乐。

因此Omega闭着眼睛依然看到了光，看不出颜色的光，从未知之地困惑地洒下来，光线太盛反而看不清脑内的一切，所有记忆和能记忆的都像也被几近透明的淡灰色黏液厚厚遮盖起来了似的，连感知都模糊了，只剩下快乐、痛苦、快乐，不需要用任何语言任何声音来表述的快乐和痛苦，透露着令人畏惧的恐怖与邪恶。

突然之间，夏殷口中的祂撤走了，改握着他的手腕圈紧，另外塞满洞眼的触手却一起动了起来，要新参与进这淫邪到极致的肉体盛宴，满怀恶意地享受Omega供奉上的鲜美魂灵。

祂们以奇怪的韵律脉动，交替刺激着夏殷，穴腔里的触手吸饱了淫液般胀大，撑开了肉道褶皱，鳞片或开或闭，组成了陌生的难以理解的图案，“啪啪啪”地进出夏殷的身体，前端也适应性变细，陡然张开成伞状的细肉瓣，一下下撩拨着敏感脆弱的宫腔口，最后贪婪地抓紧了肉壁，吸盘外延扩大，耙住宫口吸吮。

太快乐了。

“呜呜呜......”夏殷哭泣着。

湿乎乎的体液顺着小穴口往外流，可还没来得及滴落就又被祂们灵活地舔走了，表皮鳞片像饱足了似的闪着微光。

几根肉绳紧紧抓握缠绕着夏殷硬挺的鸡巴撸动，马眼中间还深深插着根扭动不停的触手，黏哒哒抽送，画出古怪的弧线。

“啊———！”

潮涌的爽意从四面八方传来，涨浮起落，冲垮了夏殷承受的堤岸，于是只闷闷悲鸣了一声便昏死过去。

祂们停顿了一下，开始“观察”夏殷的情况。

没有眼睛，也没有孔洞，这超越维度之外的安静死寂的深渊一般的地方，却有另一种存在正凝视夏殷。

祂的意识的化身，有质无形的祂们，交织成邪恶的漩涡，围绕着夏殷。

触手上密密麻麻长满吸盘，祂们全都馋极了似的翕动，滴滴答答留着苦腥的涎液去拍夏殷的脸庞，把人从不可思议的遥远之地召唤回来，逼他在鳞片摩擦的靡靡低语中屈服，茫然无措地飘向深渊。

“啊呜......啊！”

夏殷模糊地醒了，很快又晕过去，他被塞得好满，强烈的快感在肉身里膨胀，难以抗拒的愉悦澎湃着将他送至高潮。

痛苦的高潮，避无可避的高潮，令人着迷的宏大高潮，将他逼至疯狂的边缘。

沉重的恐惧袭来。

于是再一次被冲垮了，身体骤然开裂，“啵叽”破碎成红红白白的血肉泡沫，随着触手蠕动的浪潮一起汹涌。

无数个不成型的毫无心智的夏殷机械地吟诵那无法描述的颂词，开始拍打着太古的大门。破碎又聚合的灵魂于虫首兽身的无可名状的模糊基座下叩首，向古老的祂们行礼。骇人欲望是最本真的驱动，是打开禁忌之门的一把终极钥匙。

触手枝桠一样紧密缠绕着，依恋地、贪婪地，将意识湮灭的夏殷重塑。他死了又活，活了又死。不可思议的复活，湮灭了自我。自我的丧失换来无穷的夏殷，他成了祂，他们成了祂们，超脱俗世的生死，永恒地停留在那一瞬，这可怖的概念足以让任何人惊骇，恐惧得呆若木鸡。

在超出想象的交织的漩涡里，巨大奇异的祂又出现了，依着意愿将肉沫揉成了夏殷原本的形象，令人眩晕的裸白肉体忽明忽灭，卡在真实和投影的边缘。

难以置信的怪诞场景。

像再高超的技术也没法把破碎的花瓶粘成原样那般，重组的思维拼凑起了陌生的夏殷，恶意在新生的皮囊里潮涌跳动，要将正常的表象转变切割出扭曲的截面。

他不再独立，而是坏掉了，彻底崩坏，新生的、毁灭的焦灼本性炙烤着他，但对原初的祂的敬畏感压倒了一切，古怪的概念导致夏殷仍旧恐惧地模糊着，不敢妄动。

而祂则突破了存在和边界的概念，匪夷所思地置身于在祂自身内部，富有金属光泽的肉条摩擦出低吟的颂词缠结，冒着灰黑的泡泡，疙疙瘩瘩地在表面凹凸。

不愿再让对方因窥见真实而破灭得太快，祂照着夏殷的样子，勉强调和复制成半虫半兽类人的形状——

面部由触手组成，须子顶端长满和之前天空中一模一样的半闭的菱形竖眼，飘动着转换视角，从无数截面窥探让祂起了兴亲自造访的小小生物，下身橡胶似的古怪膨胀，后面拖着粗壮的、蠕虫似的尾钩，曳行之处均流下气味复杂的晶亮粘液，以怪异的旋律嘀嗒嘀嗒响。钟表。

祂用手臂，也可以称之为爪子，动作快到不可思议，翻滚缠绕着将夏殷拖行过来，惊扰得夏殷被迫睁开眼。

为了避免再度崩毁，这次夏殷再看不见祂的模样，令人恐惧的色彩奇异的光带遮掩了祂的令人作呕的本真身形，耳边也只剩下带有不详意味的窸窣嬉笑，先是冷飕飕的微小，再随着钟表嘀嗒声演变为雷鸣击鼓般的巨响，轰隆隆捶打着夏殷的耳膜。

“啊！！”

刚诞生不久的夏殷睁大眼睛，嘴巴开开合合，又掉入清醒的梦境。新生的好奇心绞进多彩的漩涡里。

应该要恐惧、颤抖的，可这个视角下的他已经没有精力去害怕了。

噗呲。

下体吃进一根瘤生的肉条，张大的嘴被触手横冲着堵住，愈发敏感的舌头被揪住了细细地挲玩，腺体肿胀得厉害，蹭一蹭就让人魂飞天外，比所体验过的一切都还要爽。更奇怪的是，夏殷那被堵满了的喉部器官竟还可以发出声音，呻吟。

“进来，都进来......那里也要......”

夏殷眼神迷离神智不清地喘息，助兴似的哭喘哽咽，浑身泛起诱人的粉红欲色。

“啊哈......我......”

他本不是那样的，但又变成了那样，情欲的火焰冲击着他，非人和人，好与坏，真实和虚幻，一切都混淆了。

祂的黏液有催情的功效，又或者是催发欲望。

不过片刻，夏殷便抱着赘生出奇异花纹的触手，主动地上下磨蹭，淫荡的动作带来了莫大的快感，小穴咕叽咕叽磨出水，又将灵活扭动着的触手吃得更深。

别的肉条也在跃跃欲试，有的握住夏殷的脚踝，有的不停抚摸夏殷的臀肉，奶子和阴茎更是一个都不放过，蛇尾一般圈紧研磨起来，逼得夏殷发骚，仰着脖子气喘吁吁地叫：“鸡巴好粗，好喜欢......”

根本不是鸡巴，是似软非硬的灵活触手，故技重施又轻缓地插进了夏殷的马眼里。

“好棒......都要......”

被体温煨热的鳞片存在感更强，搔刮得夏殷偏过头尖叫，无法满足的肉欲膨胀扩张，骚穴夹紧了赘满圆头的肉条套弄，略微粗糙的填满肉洞，抽插出滋滋的水声来止痒。

欲望是无穷无尽的，所以还想要更多，这样的念头一起，那根蠕动着的粗壮尾钩就像有所感应似的慢吞吞伸了过来，挤开藤蔓样的触手自顾自插了进去，夏殷下身都凹进了一小块。

“呃哈......”

软白的胸口被触手抽打揉动，乳头颤颤微微娇立，又燥热地泌出乳白奶汁，触手立刻兴奋了起来，组成复杂花纹的鳞片贪婪地开合扇闭，一滴不剩地全吃了进去。

祂的类圆锥形的尾巴也更进一步，撑开殷红的肉洞，粘哒哒地抽动着，进出间有更多的黏液正在滴落。

啪嗒啪嗒。

借着蜜汁润滑的作用，腔穴艰难地吞下了半根尾巴，小穴肉壁已快被撑得半透明，尿道也被塞得满满当当，粉鸡巴因为不断滋生的尿意得不到发泄都胀成紫红色了，夏殷却像是舒服得要死了一般，吐着舌头直喘。

“呼......嗯......”

那多彩的光芒太过刺目，他根本看不清到底是什么东西给他带来了快感，他只是听话，乖觉得可怕。

腰部被缠紧掐死，夏殷含住尾巴前后左右地扭，身上所有洞眼都被插得满溢，可他还在深深地喘息，想要更多。

须子也感知到了他的快乐，所以淫荡而邪恶地在空中挥舞，在肉体里勾动抽送，根部闪电般滚过奇异微妙的闪芒。

忽然之间，更多的细卷着的触手围了过来，祂们不再彼此攻击，而是默契地再次掰开夏殷的下巴，探寻着温热口腔的所有妙处。

爽、舒服、快活，即将升入天堂的极乐。

但当舌头被绞紧捆成一片肉瓣时，难以形容的恐慌感袭来，夏殷终于微微清醒，然后哆哆嗦嗦地求饶了。

“不，不喜欢这个，不要......饶了我......”

含糊暗哑的泣音，可怜。

之前那样通晓心意的触手们却变得蛮不讲理，不顾他的顶舌抗拒，一边揪住舌头来回戏弄，舌面被摩擦得热辣辣疼痛，又开始压着肿胀的腺体挤弄，蔓延着往口腔更深处插，一边在细得可怕的尿道里蠕动，几乎要贯穿阴茎头和膀胱了。

窸窸窣窣古怪的低语。嘻嘻。

祂就是想要完美地侵蚀占有夏殷，让对方转化为哪怕看到祂真实面目也不会崩坏的生物，一个可供观赏爱怜的好玩意儿。哪怕新生的夏殷已经不是原本的他。

“啊！！！救命......！”

身体深处传来难以形容的、薄膜样的异物感，像是一根正在燃烧的蜡条落进了最敏感的部位，烧得夏殷不住扭动，又被触手不依不饶缠得更紧，皮肤也相应的被印上充血的奇异图案，打下了淫邪的烙印。

前后都被插了个爽，终于淫乱地臣服了。

“啊哈哈哈......”

先是射精，精液凝成一粒粒圆珠掉进触手顶端半闭的眼睛里。接着是失禁，淡黄的尿液从缝隙里一丝丝往外流，臊气只有夏殷自己能闻到，可他没有丝毫羞惭，只是自发地打开双腿抬高了屁股，不需要强迫的迎合，想让祂的尾巴插得更深。

“啪、啪啪、啪......”

在这有节奏的疯狂撞击中，夏殷湿红的屁眼都要被磨烂操翻了。

“呃……嗯！太快了……啊哈……”

这份快乐刺激得前所未有，也有可能是未有从前，四肢都被冰冷的触手一圈圈套住，像是戴上了黑色牢铐，但其他的部位，被进出操弄的穴眼，却在热乎乎流着淫水，热流顺着满覆黏液的触手一起涌入身体。

好烫，好舒服，夏殷两眼翻白，颤抖地哭泣了，不是害怕，根本来不及害怕，简单得有如单细胞生物的大脑只能感受到快乐，而快乐是由祂带来的。

浑身陷在情欲里，像春雪一样融化。

夏殷抱着纽结成人形的祂呻吟着，真恨不得让触手从身体内部长出来，而不是简单的插进去，被同化的冲动囊括了崩碎毁灭的渴望。

流着淫汁的逼穴一缩一缩，将祂粗大的尾巴夹得更紧，内里的褶皱软肉嗦含住粗糙的鳞片，温吞地绞撸下一层黏液。

可是“啵叽”一声，触手无情地抽了出来，后穴被操得大开成湿软的洞眼，一时半会儿合不拢，还在抽搐着往外吐粘液。

空虚，令人毛骨悚然的空虚，来得无边无际。多么想要祂的一部分啊，多么想要成为祂的一部分啊。

于是祂的面部的触须应邀而来，又粗蛮地伸进了夏殷的嘴里，噗呲噗呲地插进里面，激吻，操得夏殷哼唧着不停流口水，猛烈的刺激让夏殷无意中咬含住了那东西，淡淡的熟悉的苦腥味儿，滚烫冰冷，矛盾的感知汇成滔天巨浪，填满每个淫荡的孔洞。

“啊哼......啊......”

黑的鳞片和红的唇舌，黑的触手和白的皮肤，差异的对比使祂轻而易举地感受到夏殷的渺小脆弱。

祂探究地眨着“眼”。

死、复生、崩坏。

可供把玩的一点点，有趣。

......

烟灰燃断。

像是被谁从背后推了一把，感知也如烟雾一般渐渐地飘离，掉进沉睡冬眠的肉体里。

呼......

夏殷费力睁眼，头顶煌煌的灯光让他惶惶，记忆的一部分似已缺失，从另一生物体内脱身而出，意识视角的转变让他精疲力竭。

短短几秒之内，零星的无常的片段已开始反反复复出现，奇异的梦境和现实混淆在了一起，但只存在了片刻便飘散了，像一面玻璃镜，被时间呵上一口气，就开始郁郁地昏暗。

只剩下一种神秘感觉，一种快乐到难以描述的失语感，于混乱的脑海里涓涓细流着。

等Omega享受地品味这爽意之时，腰突然被人攥紧了。

“嘶。”

夏殷吃痛似的轻叫，迷迷瞪瞪一转眼，才看到周元青近在咫尺的俊脸。

——原来自己一直被抱在怀里。

——原来才过去了不到十分钟。

“醒了？”周元青柔声细语呢喃，他惯会察言观色，知道夏殷不会再质疑自己了。

于是用掂斤拨量的手法抚摩夏殷，安慰他，两人脸偎着脸，带着烟草气的呼吸温热交织，心像见了天敌似的开始颤抖，爱意又贪又怯地澎湃汹涌。

夏殷靠在他肩上，琢磨着那点儿感觉，茫然若失地说：“周元青，我害怕。”

“怎么了宝宝，你在害怕什么？”

烟吗？

夏殷抱紧了Alpha，避而不答，只用鼻音闷闷地说：“你再过来一点。”

都零距离了，还要怎么过来？

周元青觉察出一些不对，掰过他的脸想再细看一下表情，却被夏殷猛地吻住了。

——再过来亲一下。

双唇紧紧贴在一起，像盐遇水一样融化，两人密不可分地搂抱着亲吻，这样了犹不满足，周元青的舌头追索一样撬开夏殷的牙关，尝到这紧闭蚌壳里嫩肉的腥甜。

被勾得欲死欲仙。

心里真是爱得不行了，又含了Omega舌头温吞地嘬弄、吸吮，牙齿一下下磨着内里的腺体，在危险的边缘徘徊不前。

好喜欢。好想要。

夏殷舒服地想着、喘息着，把周元青后背抱得更紧，残存的遥远快感让他起兴极快，亲了两下就变得又骚又软淫荡不堪。

依旧想验证那种感觉的来源，于是含糊地说：“青青标记我吧......轻一点......好怕痛。”

周元青笑笑，叫他如愿以偿。

那淡淡的、熟悉的苦味注入血液，在身体里蔓延开来，双腿在如潮的欲望浪涛中抽搐着夹紧了周元青的腰，夏殷却只觉得真正落到实处般的舒适安心。

欲念永不消退，夏殷颠倒不能自主，他呆呆地任周元青搂抱，半晌才哭喘哽咽放下心来，松了一口气道：“是你......”

“就是我。”

我是怪物。

周元青把他抱倒在床上侧搂住，先温温柔柔地安慰了一通，说：“殷殷不要害怕。”

Alpha的怀抱是最安稳的地方，世间一切不幸都被此地隔绝。

“不怕。”

夏殷重获安全感，含糊不清地说了句，勾住周元青后颈又亲了一通，亲热得难舍难分。

72

=====

周元青给他的特制迷你电击爆闪枪保护得了肉体，保护不了精神，回来后的夏殷莫名其妙地开始三天两头做噩梦，精神萎靡不振，针灸和心理辅导双管齐下都不起效，眼下一片青黑，整个人都像是被鬼魂吸走了精气。

上班时拿着订书机都能走一小会儿神，张汲叫他要叫三遍才能得个回声，核对往来账时心惊胆战复盘两遍还是出了差错，幸好张汲重审时及时发现指出，于是又狼狈不堪地返出去重新做事。

恍恍惚惚失魂落魄的他，很快就被忧心忡忡的张汲打了小报告，再由林哲庸抓到办公室谈话了。

疗养院其实是个赔钱买卖，吸金的无底洞，全靠林素素在外倒卖走关系、周元青林哲庸在内拉捐赠，才勉强维持收支平衡。

而林哲庸戴着“院长”的头衔干了这么些年，除了一堆半死不活病恹恹的Omega外，收获的只有精神上的满足，但他的确需要一个和妹妹无关、的活下去的理由，填充生活和情感上的空缺，再黏合那颗四分五裂的求生之心。

此刻坐在自己的办公室里，坐在一堆公文杂物之中，林哲庸先不说夏殷的状态不好，也不说夏殷犯的错，只上上下下把站在跟前的Omega看了一遍，冷不丁嘴角一掀说道：“最近你干啥啥不行，拿着薪水吃白饭呢？倒让我赔钱。赶快找周元青给你列个食疗单子，好好把肾补补，唇青脸白得像涂了腻子，眼圈倒是黑得很，感觉站都站不稳了。”

稀里哗啦一番取笑下来比什么药都管用，夏殷羞愧得三魂回了两魂半，脸蛋儿上冒出红红血色，忙说不用了，又吞吞吐吐道：“谢谢林哥，我身体挺好的，都、都在逐渐好转，很快就要康复了，就是最近有点儿失眠。”

“怎么失眠？是不是周元青没事干了又在骚扰你？我说真的，感觉他有点儿克夫，你和他认识以来，是不是奇形怪状的毛病基本没断过？”

林哲庸漂亮的脸上露出个促狭的笑，他咬着笔杆，抬下巴示意夏殷别站着了，坐椅子上喝杯茶聊聊，然后说：“不过事情都已经这样了，周元青眼巴巴非要往上贴，叫你离他远一点你也不愿意，所以，忍着吧！”

“啊，不是因为他，我们只是偶尔聊聊，失眠是因为怕做梦，总不敢闭眼睛，因为我总看到......”

夏殷很不好意思聊自己的感情，因为周围的Omega们都不太喜欢周元青。

张汲明说之前是有交集，他进疗养院还的感谢周元青，却并不影响他讨厌这个Alpha。

林哲庸和周元青的确是好友，但也难得听他说上周元青的一句好话。

所以夏殷捧着杯茶，边小口喝边讲，快速跳了话题去讲他的怪梦——

意识穿过星与月，来到了模糊的陌生空间，梦到周围的“人”都变了形状，祭坛一样团团地将他围住，它们的模样模糊，眼睛鼻子嘴巴被裹在一团辨不清的黑气里冒红光，轮廓一个赛一个的狰狞，尖利的蹄爪如钩，凶恶的目光如炬，全炯炯有神地望着他，大鼻孔里直呼热气，馋得口水往下流滴滴答答，它们吟诵古怪的咒语，但听起来更像不成调的嬉笑。

夏殷吓破了胆，不由得冷汗潸潸，明知是梦，可哪怕掐大腿咬手指痛得钻心也依然醒不过来，只有硬等着那股腥风扑面而来，无数根长满倒刺的长舌头舔过，刮下他的面皮。

然后疼醒。

“你晚上还要遭这么老罪，怪不得跟丢了魂似的，老做噩梦的话肯定和身体状况有关，是不是给你的压力太大了......”

林哲庸沉吟片刻后道：“你问过周元青没，他怎么说？”

“没说，我从没和别人说过，感觉说了很奇怪。他也忙，事情多，最近还出差学习去了，话都说不了两句。其实我也有买艾草包泡脚和喝牛奶助眠，可惜没有用。”

不和周元青说，是被上次那阵仗吓住了，怕周元青又抛下正事来担心自己，帮不上什么忙，但至少别添麻烦。

夏殷小学生一样规规矩矩地坐着喝茶，表情也好认真，说一句话脑袋就要点一下，像是在肯定自己，怪有趣的。

忍不住得了和周元青相同的毛病，林哲庸笑眯眯地逗他：“那你怎么愿意和我说。”

“林哥既然问了，那我就说。还有就是林哥见多识广，说不定有办法。”

夏殷在说实话，只是甜得近似马屁。

林哲庸被拍得很受用，因此按计划笑着点评道：“我看是那谁，嗯，周元青故弄玄虚，之前那些事给你造成的阴影太大了，所以哪怕不怎么跟他接触，你也还是在被潜移默化的影响着，梦里出现那些牛头马面之类的东西，都是因为你在害怕。”

在林哲庸看来，周元青固然可怜，但也是个是个纯粹的坏东西，阴谋比阴毛都多，诡计比龟头都大。

否则也不会结了婚还瞒着Omega，把半懂不懂的夏殷死死攥在手心，现在又流着坏水让自己想办法找理由，将夏殷安置到僻静安全地带，然后等待这位骑着黑驴黑心黑肝的老阴逼天神降临，风度翩翩地抱得美男归......

而自己可能上辈子是欠了他的，还真要昧着良心捏住鼻子去劝夏殷，因为周元青那边已经进入了白热化阶段，关键时期马虎不得。

“我说夏殷，刚好最近有个新项目要开启试点。这事我打算让你和张汲一起做，他有经验可以帮衬你。不过项目捐款资金少，条件的确艰苦了点儿，还得下乡，来回差不多得三个月吧。但我看你在院里心不在马的也没什么意思，去去也好，就当暂时远离周元青一段时间，散散心，治治失眠的坏毛病。

“要是你对家里人放心不下，可以先问问他们意见。”

夏殷一想到父母“环游世界，乐不思儿”的样子就摇头，“他们没有意见，我爸爸妈妈刚出去旅游不久，开心得不得了，哪里会有意见。”

“周元青呢？我懂你们小情侣，是有点儿分不开。”林哲庸调侃道。

“我自己的事自己可以做主。”

夏殷觉得这事情很有意义。

反正周元青忙得焦头烂额，自己却闲得要死，每天像是陷进去了似的不断回想两人相处的点点滴滴，同时还失眠，这样下去可不是办法，所以很快便答应了下来，只忍不住纠正道：“林哥，刚刚那句话，是、是心不在焉。”

林哲庸对自己半路出家、学妹成才的文化水平十分有数，面不改色道：“有什么区别？我这个马，和焉也差不多，就像你这个Omega，和Beta也差不多。大家都没见过腺体异位症，你只要把药带上应急，抑蔽剂一喷嘴巴一闭，后颈摸不到腺体，可不就是最正宗的一个Beta？”

Omega，Beta……

夏殷在疗养院里待的时间不算短，已领悟了一个道理，即Omega和Beta，虽然表面差异很大，本质上却没什么区别，只是遭受的苦难类型不同，被规训的程度深浅不一而已。

政府不是没钱，只是故意不给Omega提供教育，故意提好藏坏，故意宣传Omega过得有多滋润多受欢迎，就是要那些穷得一干二净的Omega什么都不懂，丧失向上的动力，最后被多方压力逼得浑浑噩噩跌入谷底，因为没常识而大了肚皮变成虫母，变成Alpha的性奴隶，安安心心分娩产子，养不起也没有关系，国家可以福利化抚养程序，至于这些小孩最后的去处如何就只有天知道了，反正明面上是已经提高了国家生育率。

政府不是好心，只是故意制定政策Beta结婚生子可以免税，否则到了一定年龄就要收取隐形但高昂的单身税。几个人交得起，又有几个人逃得过？最后还不是得乖乖听话，就像夏殷的父母一样。

政府不是做媒，是专门研发的匹配系统，要把所有人一网打尽。因为有了家庭就有了牵绊，有了伴侣就有了软肋，多好管理。AO的信息素能让人退化成野兽，催生出性，或者是爱，总之是要人忘记自己，少有人匹配成功后能逃出它的魔爪，更别提那匹配度越高时间就越长的“禁止离婚期”，多少对此呲之以鼻的Alpha被打了脸，一见命定Omega的面就着了迷，分不清打动自己的到底是气味，还是真心。不过没关系，反正的确变得好管理多了。

当然，有权有势身居高位者，自然可以提早检测、计划、规避这一切，所以苦的只有穷人，那些因为无知而早早被玩弄标记的穷苦Omega，他们在情期依旧茫然不知，似稚子抱金过市，死都死了，还不知道自己葬身于何处。

因此，当商讨完下乡具体细节，林哲庸撩闲似的去问他，若有机会选择，到底是想当Omega还是Beta时，夏殷不再果断地拒绝前者选择后者，而是沉默良久，然后轻声道：“我什么都不想要，只想当一只黑色塑料袋。黑色隐身，不用交际；作用不大，乐得清闲；难以分解，命硬寿长；烧了有毒，还滂臭，可以保护自己。”

林哲庸一愣，大笑不止，开始夸夏殷聪明。

确实，谁不想当塑料袋？

73

=====

让养不熟的白眼狼儿子做事，不太放心。就算周元青已经被他用死了的柳声和活着的甘可泉所要挟，逼迫得改了性，愿意抛弃那些不值一提的所谓原则而回归本家渐渐变成孝子，并表现出了极大的顺从——即在自己的婚姻上做出退步。

但周新荣的疑心病已成顽疾，以已推人，又觉得在外面野惯了的周元青保不齐还想着暗害自己，所以仍旧派了养子兼儿媳舟溪监视辅助。

舟溪肯定是听话的。

懂事的乖孩子。

报恩的小羊羔。

当初周新荣因柳声骤死、甘可泉癫狂一事，被刺激得成了半个失心疯，异想天开做了些错事，无端把磅礴怒气都发泄到舟溪身上，舟溪只是任由施为，咬牙忍耐，从不反抗。

最后周新荣的半疯好了一半，舟溪的健全坏了一半，变得人不人鬼不鬼，却还是一句怨言没有，依旧乖顺地在他身旁喊爸爸。

日久见人心。

周新荣嘴上不说，但其实很疼爱这孩子，觉得舟溪除了不是亲生的以外，样样都比周元青强，配周元青真是有些可惜了。

可惜，真是可惜。

要不是客观条件制约，他肯定不止有周元青一个儿子，大概率能生出BCDEF选项，来让舟溪挑选完美伴侣。

为什么非要挑选？

因为舟溪必须和周元青在一起。没有血缘就制造出血缘，杂糅交混，提纯凝练，才是正理。

所以不结婚是不行的，不生孩子也是不行的，不生的话，他的血脉、柳声永恒的期盼、甘可泉曾经的清明，又该如何传递下去？

周元青辛苦得到的“自由”和“反叛”，不仅是因为柳声给他留下的遗产，也有周新荣自己的一层默许，想看看这个小孩折腾来折腾去能折腾出什么东西，是不是真的有能力做自己的儿子。

他心里自有一杆秤。

要知道周新荣出身低微，却向来自视甚高，从不肯心服口服地伏低做小，一时的屈脊躬身是为了将来的凌驾于一切之上。他心思缜密，天生脑后生反骨，为达目的不择手段，踩着恩人的脑袋三级跳，毫无内疚地鸠占鹊巢。

总的来说，周新荣的奋斗史，就是别人的血泪史，要不是人心难测，后面局势失控了，说不定还真能得到完美结局。

周新荣想到这里，腿上的旧伤痛了起来，因此他拿起了烟斗，斜靠在桌前，唤了猫一样可爱又愚蠢的甘可泉给他点火。

点......点火？什么意思。

这人是谁？

甘可泉懵懵懂懂望着周新荣，又懵懵懂懂地笑，美丽容颜是上好滤纸，那一半傻一半呆的笑容一被过滤，竟显得娟媚生动。

一如曾经。

那时他还是傲慢贵气的甘家小少爷，有着很光明的前途和不很远大的理想，甘家有钱有权，他不用努力也可富贵一生。

可惜后面行差就错，同心怀鬼胎的周新荣亲近起来，且死心塌地一往无前。终于害了自己也害了别人，从少爷变成了妒夫，从金字塔尖跌进了泥地里，从人堕落成了猫狗。

如今的甘可泉付出代价失去一切。

趴跪在地上，伸舌、舔水、吃食；

围坐在周新荣腿前，摇尾、哭泣、乞怜。

不过这样未必不好。

重来一次，失而复得。

现在的甘可泉崭新蹭亮，也不再咬着牙死犟和周新荣作对，而是重新变作清白无辜一个玻璃人儿，永葆天真烂漫，仿佛那些血红肮脏的污烂龌龊事，都与他无关。

好，好得很。

周新荣乜斜地看了甘可泉一眼，悠悠道：“昨天教了你的？又忘了？”

忘了就该受罚。

对甘可泉来说，挨打比进食更频繁，可惜他记吃不记打，最近身体又虚弱，周新荣虽然无比痛恨他，却没有想让甘可泉直接去死的打算，所以就克制地留手，自己给自己点燃了烟斗，还让甘可泉跟着学。

啪嗒一声。

“再教一次，记住了没？”

龟缩在无光的暗室里，两人独处，周新荣难得地有了耐心，难得地有了温情。

他在外面从不这样做，不会侧抱着甘可泉，有一下没一下地吸烟，有一下没一下地嗅闻Omega身上的气味，嫌弃似的疼爱，逗玩似的解瘾。

“嗯……”

甘可泉有些害怕，又有些不好意思，目光闪烁着望向这个陌生的男人，莫名觉得很欢喜，心里的雀跃像小鸟一样扑棱着翅膀。

“记住什么了？”

甘可泉口齿不清地喃喃：“记住你了。”

周新荣微微一愣，然后复杂地又吸了口烟，说：“谁叫你记这个了？”

指间如雨如雾的烟气，顺势把甘可泉蒙罩。怎么办，兜兜转转还是回到原点，羁绊无法斩断，他们也无法自拔。如今的Omega两眼空空，偏又多情。

令人赞叹的完美。

无法抗拒。

于是轻拂甘可泉的脸颊，感受那柔嫩的触感，甘可泉则歪了脖子去蹭他的手，用嘴唇啄吻周新荣的掌心。

软软的。

“呼......”

周新荣念头一动，突然觉得甘可泉反正一直都不正常，一直神经兮兮，那应该早点儿疯的，早点儿精神错乱，早点儿忘记所有。

越傻越好，越呆越好，简单纯粹，脑瘫透顶，最好像自己的亲哥哥那样天生一副智障样，被戏耍着溺死在井里前还在帮自己追柿子......

真这样的话，自己也可以不那样痛苦，不再纠结到底是杀了甘可泉给柳声报仇，还是留着甘可泉给予他长久的折磨，不再用甘可泉的痛来减轻自己的苦。失去了又挽回，像今天这样。

而是可以睁一只眼闭一只眼纵容对方，略带不安地享受甘可泉幼兽般的依恋。

傻子嘛，做出什么事都正常。

可能周新荣对甘可泉一直很喜欢，只是没有对亲梅竹马的柳声那么特别，那么割舍不下。

现在回头一看，早期可能还有些被逼无奈的嫌疑，可后面潜移默化，已经习惯对方含混黏腻的纠缠。

或许有点儿对不起柳声，但没关系，因为柳声背叛了他，比周新荣更早移情别恋，患上斯德哥尔摩综合征，模模糊糊地爱上了拿他做人质的甘昼仁。

两人嫩草老牛，年纪差距这样大，偏硬生生搞出了些越界的情色暧昧，又被周新荣敏感地发现。

那一刻周新荣简直要疯，气得站都站不起来，不知道柳声怎么能贱成这副陌生德行。

但那柳声不知道是怎么想的，脑子发昏，还以为周新荣不知道，火烧浇油，妄想左右逢源既要又要，找了空隙机会劝周新荣不计前嫌，重新开始。

周新荣表面纠结地答应了，实则在心里冷笑一声，再不会对他客气，非要步步为营，骗着柳声亲自下手，让甘昼仁睁着眼睛在痛哭懊悔的情人怀里咽气。有情人天人两隔，他们成了个受害者与加害者的关系。

老不死的甘昼仁死了，上升的绊脚石没了。周新荣心结打开舒爽不已，甘可泉模模糊糊不知道父亲死亡的原委，柳声痛恨自责迟迟走不出去。

全崩溃了，全崩碎了。

腐烂的腐烂，变质的变质。

可那又怎样？

反正周新荣还是得到了想要的一切，尽管这一切是乱麻一团。

理不清。

蓦然。

周新荣掰过甘可泉的脸，借着昏暗灯光仔仔细细看了很久，突然控制不住似的吻了吻Omega。

不......

所以反应过来后又立刻冷漠地遮住甘可泉的眼睛，接着下滑到鼻尖，在甘可泉的无辜瞪视中渐渐加大力道，一层接一层地赋压，蛮悍至极，直接把甘可泉的脸肉掐挤得变形溢出，眼泪掐挤得肆意横流。

就这样剥夺对方的呼吸。

甘可泉则在他的手底下可怜扭腰挣扎，两条腿无助蹬划，下半身簌簌发抖，终于窒息失禁。

尿骚味渐渐弥漫开来。

负罪感顿消。

以前觉得折磨甘可泉就是对柳声示好，但现在只等仪式一成，柳声就能回到身边了，甘可泉错杀柳声一事，自然也可大化了小化无，一笔勾销。

想让甘可泉好好活着陪陪自己。

想让甘可泉好好活着陪陪自己。

因为给这位少爷擦了这么久的屁股也蛮累的。

因为失去甘可泉的那一刻，不是如释重负，而是心痛如刀绞。

因为都一把年纪了，儿子都多大了。

特别多的理由。

这下周新荣又愿意亲吻甘可泉了，慢条斯理的，嘴角抽搐着抿住一个微笑，无比宠爱地渡给Omega一口氧气。

“呜呜呜呜呜......”

甘可泉涨红了脸，呛咳着哭，一头扎进周新荣怀抱里，眼泪把Alpha的绸衣都洇湿了。他精神错乱不分好歹，竟觉得是对方拯救了自己。

周新荣紧抱着亲吻他，决定要对他好一点，所以赞美般地轻叹：“好了好了，再不会这样了，谁叫你又忘了的？以后都会变好，我们重新开始......”

行不行？

74

=====

狼是野兽，被驯化千年，就成了狗。

从在荒野山林里因饥饿而呲牙咧嘴嗜血狂躁，到步入庙堂帮难救主看家守院，不知道是堕落还是进化。

因为生命的本质在于延续，以这个角度看，狗是成功的。但生存的意义在于自由，所以仔细想想，狗又是失败的。

狗失败于丧失了被自然优胜劣汰的自由，丧失了虎啸山林的权利，成为迎合人类畸形审美而被蹂躏成各种大小形状的橡皮泥——

捏皱一点是沙皮狗，捏小一点是蝴蝶犬......捏来捏去身价日益增长，血性却渐渐消失。

模样娇贵的需要十个保姆四个奶娘，整日趴在主人脚边打哈欠。威武雄壮的则跟在马蹄后低嗅，帮主人围猎。汪汪汪。它们冲着旧日同类红眼狂吠，竖起耳朵听令，适时扑上去剿杀。

少有有嗜主之犬，因为野性复发的都已被棒杀剥皮，死得疯狂凄惨。

如此层层筛选以后，听话的狗品种一类一页，足以编纂一本厚厚的《良犬大全》。

所以舟溪在哪一页？

突如其来的消息猛捶得人意识不清，舟溪反应了半天才猛然抬头，通红着眼问周元青：“这到底是真的还是假的？”

情绪波动太大了，机械的声音仿佛也沾染了些人气，银白长发垂落如雪。

“是真的还是假的……”

舟溪又问了一遍，内疚、震惊，又有一丝理应如此的释然，表情简直比调色盘还精彩。

周元青不吃这一套，嫌舟溪懂装不懂，做作得惹人生厌。

但对方急急忙忙跳进圈套愿者上钩，他又不能放弃这机会。

要知道周元青可是借机发挥大发脾气，把什么合作、什么计划、什么周新荣的殷切期望，全搅成烂摊子，又丢给了舟溪。

然后自己找了个理由说没法静心，干不动本职工作了，更干不了那些肮脏龌龊的兼职，所以要去邻市医院出差学习散心。

再往后，果不其然，“得知真相“的舟溪又跟着屁股后面来了。

因此周元青目光摇摇不定，半晌方淡漠地说道：“真的假的？真有意思，明明已经知道了，还在这里问来问去，装什么？那么喜欢偷窥别人，那么喜欢跟踪我，我跑到酒店躲不开你，出差了你又跟过来......直说吧，我现在就是子承父疾，和爸爸差不多少了。”

原来真是这样。

原来是生病了，医者不能自医。

原来是自尊心受损，离家出走了。

怪不得周元青越来越阴晴不定，且长江后浪推前浪，床上的那些怪癖已经离奇到了快连舟溪都无法忍受的地步。

他甚至没在做爱时看见过周元青的脸。

要么背对对方半晕半醒，要么模模糊糊地被绑着，要么眼睛被蒙上了在跪着，反正总要硬着头皮，因为迎面而来的都是疼痛。

越来越痛。

周元青的技术很烂，他每次都像被烧红的铁钳捅了一般痛不欲生，在滋滋的肉臭和缕缕烟气中苦熬。

熬到快要自燃，快要让心里阴狠狰狞的刺刺穿皮囊，似乎他这辈子就栽在周家两父子手里，受了这个人的罪，又来吃那个人的苦。

可一旦离开周新荣，舟溪无父无母无牵挂，活得既没意义，也没方向目标。所以是心甘情愿被拴住，跑不掉，也不想跑。

转念一想，这苦有时也是良药，可以治一治人生迷茫的暗疮。

可怕，舟溪想，做爱做爱，这个词一定是假的。明明什么都没做出来，也没见得对方有一丝爱意，都是敷衍粗暴地完成任务，抽身离开时冷漠无情。

这和爸爸说的、和自己想象的，那种对方明白自己情意苦楚，然后很快就回心转意、重归于好、团圆美满的场面完全不一样。

不过还好，现在找到原因了，那什么都可以原谅。

舟溪抬眼望了一望，发觉此刻的周元青不比往常尖锐冷酷，也没有那种假模假样的温和，而是抿嘴不语，十分脆弱。

真实的脆弱。

不够完美的Alpha下了神坛，有血有肉，舟溪才敢再上去亲近，才觉得自己配得上他。很荣幸能看到乌糟糟的另一面，舟溪有些窃喜，同时羞耻地快乐了。

因为对周元青仰视惯了。

舟溪羡慕对方天生就有那样好的条件，那样多的关爱，那么聪明的头脑。

呵，就算那关爱水分十足，模样畸形又怎样？

那也是爱呀，值得被珍惜的爱，总比自己什么都没有要好。

小舟溪很爱尾随周元青，爱偷看他，像饥肠辘辘的流浪猫隔着玻璃，看家猫挑三拣四懒洋洋甩尾巴，心里的向往和嫉妒，多得简直要溢出来。

他们两人一起长大，一起被绑架，一起经历了许多事。

现如今舟溪好好的，周元青却是越活越倒退，一个毛病接着一个，二十多岁仍在叛逆期，做出些事幼稚得可笑，好不容易不再和爸爸作对了，又在关键时候半途而废。

原来是不太能抗压。

大概是追得太急了才会讨厌自己吧？

舟溪想明白后松了口气，心理平衡不少，决定先暂停原计划，不去向周新荣通报，反正日子还长。

———老公阳痿，心理生理双重的，喂他吃了药片也没用，不过没关系，刚好培养感情，躺在床上幸福拥抱，抛开所有杂念，只保留呼吸和心跳，恍惚中，床忽然摇了一摇，看天花板忽远忽近，药效过了再来一颗，还是没硬，也挺好。

“这能治好，我问过你同学了。”

舟溪认为已打开心结，彼此分享了难以启齿的秘密，结成了同盟，一下子和周元青距离拉近不少，一边说话，一边别开Alpha的胳膊。

侧过身，要进他房间。

周元青沉默着没反抗，破罐子破摔一般坦然，俊美容颜上的厌烦和自暴自弃像黄油一般融化，又完美地融合在一起，黏黏哒哒糊了舟溪一头，让他有些心动，有些神智不清。

周新荣说他们应该在一起，结婚、生子。爸爸说的很对，一直很对。舟溪是这么听的，也是这么想的，更是这么做的，为达目的誓不罢休。

两个人坐在一起，难得的亲密，诡异的安宁。

简陋的宿舍没有烟雾报警器，周元青心烦，坐在床边翘着腿，轻轻巧巧抽烟，吞云吐雾道：“你信他的？治不好。我就是干这个的，能不好好检查吗？该试的都试过了，还有好多都试在了你身上，一点儿用没有。”

昂然的、傲慢的，没有丝毫波澜，没有一丝愧意。

坏得明白清楚。

怪不得，舟溪也只是了然地想，怪不得那么痛。

“压力太大了，心理和身体都受不住。又要我帮忙做事，又要天天盯着我下三路看，猥琐得很。我又不是铁打的，所以你也别委屈，都是拜你和你爸爸所赐。”

“我会陪着你的。”舟溪无所谓地说，献祭似的包容他的任性。

也正中周元青下怀。

铺垫这么久就是为了这一刻。

“你算了爸爸能算了吗？这么多年谁还不清楚，他又没真把我当回事，知道了恐怕要将我抓起来电击取精。不过现在随便了，爱怎么样就怎么样，我只想离你们都远一点，不要这么不识趣。”

舟溪微微一笑，贴了过来，软融融靠在周元青肩头，模样异常的顺驯，姿态柔婉得令人浮想联翩。

他说：“阿青是怕我把这个告诉爸爸，才一直躲着我吗？这么害怕他。”

“我当然怕他，他......”

他是疯子，你是疯狗。

周元青说到一半打开双臂，任由疯子舟溪蜷缩成一团往自己怀里钻，压得他往后仰靠在叠得整齐的被子上，刚换的眼镜都被挤歪了。

靠得太近了。

多少暧昧的情事都在这样朦胧的房屋里发生，但周元青不必有这个担心。

谢天谢地，阳痿是一款避险神器。

烟是抽不成了。

闲话家常。

周元青极有技巧地捏灭火源，怪烫手的，他摘掉眼镜扔到一旁，敞开心扉似的叹了口气，继续向舟溪倾诉：“我真怕他又来逼我，怎么就这么急，非要这个月，或者下月，明明妈妈的事近在眼前了。再说就算你怀孕了，也要有个时间过程对吗？”

“对，爸爸确实太着急了，慢慢来吧，有可能你不急了反而会好。”

“好什么好，舟溪，你往我身上坐也没有用，我看了你真的烦，你的嘴巴八面漏风。”

说是说，倒也没有推开他，好像闹脾气的小夫妻在开玩笑。

所以舟溪甜蜜地幻想，甜蜜地道歉，“对不起。”

这滋味太好了，Alpha的胸膛太温暖宽阔，简直像一个家，心里陡然升起一股疲惫惰气，舟溪在里面寂寞地沉迷了，因此一声声地背叛周新荣，一声声迎合着周元青。

“道歉一毛不值。”

“我不会和他说的，你之前讲身体不舒服要出去住，爸爸问起来我还和他解释了。”舟溪高兴了，嘈嘈不休地说：“其实就算暂时不能，你还可以标记我......”

讲着讲着声音都扁了，变成紊乱机械的音波。

周元青面无表情地说：“只是订婚，不用标记。”

“结婚也是早晚的事。”

“对我来说，越晚越好。”

舟溪被拒绝了也不恼怒，只当周元青抵触未全消，哽了一下开始退步，想博取更多好感，“那就等你想结的时候再说，我和爸爸解释，我不逼你。”

周元青的态度果然软化了些，目光轻薄抖动，饶有兴趣道：“怎么保证。”

“这种事不用保证，没什么，爸爸也说了让我来帮你，都一样的。”

“最好是这样。不过说什么帮我，你在开玩笑吗？”周元青的手沉入舟溪的发间，把他硬扯得离自己远了一点，“被上次一闹，那医院哪有人不知道我是谁？等于我这几年都白干了。谈什么合作，还不如走动关系直接把院长顶掉，让我上去坐算了。”

舟溪笑着仰头同他对视，被扯得头皮生疼，面上却看不出丝毫勉强——周元青不那么嫌弃排斥他就已经很好了。

“你想做吗？阿青哥哥。你连家都不愿意回，怎么会想做院长。”

“那个家有什么回去的必要性，嗯？”

“家里有人在等你。”

“谁？”周元青扬眉，佯装的惊讶像微风过水漾起的波纹一样久久不去，“我家里还有人吗？”

“都在。柳叔叔，甘叔叔，爸爸，都在。不在的很快就会回来。”

攥紧舟溪的爪子，金属冰凉的质感真令人膈应，周元青狐疑发问：“你真信爸爸说的话吗？复活，还是用那种古怪的东西复活，有点儿常识的人都不会信吧。”

舟溪噗嗤笑了，大概是说到了他的点子上，忍不住就要暴露本相，反握住周元青的手答道：“我们信的是这个法子，又不是伽冥教。你不信为什么要回来跟着做？为什么非要跟着做，不也是想让柳叔叔回来吗？爸爸找了这么久才找到这么一条路，你不让他走是不可能的。那就试试呀，反正又没有什么坏处。”

听了这话，周元青简直要憋不住冷笑了。

有些病不是自己生成，而是由他人注入脑中，舟溪已完全中毒了，住进妄想的大厦，长出一种奴性自觉，不由自主要去听从周新荣的话，认为对方说的是真理，做的是善事，是可供敬视的一个完人。他看着楚楚可怜，实际上阴狠起来比之周新荣有过之无不及，这株小苗懵懵懂懂时便完全歪掉，更无限制，自从被周新荣摆弄得人不人鬼不鬼以后，心态更加偏激，且毫无道德观念，非要跟着爸爸一条路走到黑，杀人灭口、走私贩私，无恶不作。周新荣射杀叛乱下属时他恭敬捧枪，伤及无辜时他及时递刀。

“看来试得很成功，所以你们杀了多少人？不要说谎，我要是什么都不知道是不会开口问你的。”

周元青抱着舟溪，一个小弟弟，无可奈何地叹息，分明带着认命的感伤。

而舟溪自以为理解了他的想法。

某种意义上周元青是家里最有规矩的人，脑子里还有些执拗念头，所以会优柔寡断，会心软。但柳声对周元青又极为重要，机会摆在眼前，怎能放过哪怕一丝可能性？当利益和道德观发生冲突，他的纠结筑成熔炉，冶炼得周围所有人都跟着一起变形。

其实，想那么多干什么呢？

于是舟溪说：“不说谎，也根本不是我杀的。他们有些是自己想死赴死，有的是本就该死。前面的是物尽其用，后面的是略微提前，反正都是一个样子，再说也没少给他们好处。过段时间，我们处理完手上的事，一起去基地看看。”

周元青骤然激动起来，一把把舟溪推到地上，焦急地问他：“基地在哪里？”

准确的说，是柳声在哪里？

“不远，你也别急，”舟溪不知道是真聪明还是假蠢，又或者真不知道，只耐心地回答：“你跟我回去，我们和爸爸一起去那里，再一起等柳叔叔回来。”

周元青平静下来，“不回去。”

舟溪扑过来跪抱住他的脚，长睫毛忽闪忽闪，脸蛋红红白白，漂亮纯净得像山里的精灵，他奋力仰头，崇拜地仰视Alpha，仿佛在他心目中周元青就是一切。

下贱胚子。

他狡猾地说：“可是阿青哥哥，都这时候了，不回去就没法说，一回去自然就知道了。所以走吧，回去吧，医院的事一直是你在做，太复杂了，我一个人也没法处理。我们做的这一切都是为了柳叔叔，为了家，团团圆圆多好啊，难道你不喜欢吗？”

人都死了，还能享用到好处，笑话。

人都死了，都没法入土为安，且还要为着凶手一点妄想而再造杀孽，天大的笑话！

而夹在中间的自己，更是笑话。

还能说什么？听到笑话没人能不笑，周元青自然也笑。

周元青礼貌而遥远地笑：“喜欢。”

嘴唇却干干地粘在牙齿上。

笑完后，重浊的感觉潮涌而来，噎得周元青胸腔沉闷，血液凝滞。下意识复念了几遍夏殷的名字，好像什么咒语似的，竟真让他得到一点凄凄的温暖，感到自己还活着，感觉自己能逃离，能被挽救，能卸下这沉重的精神负担。

他现在在哪里呢？

在做什么？

好久没联系了。

夏殷。

周元青又默念了一遍，把这两个字当糖果一样咀嚼吞咽。夏字很酸很甜，殷字很软很弹，吃得他心满意足。好似现世光色，万汇百物，都不比它有滋味，心只为这两个字而跳。像久死还魂的人，沾得活人生气，骨骼上渐渐生出肉来，虚影渐渐成为实体......

片刻后周元青恢复了自若模样，把腿从舟溪怀里抽出来，再轻轻踩在对方胸口，成功收获了一个不解的眼神。

舟溪眨眨眼。

周元青朝门口偏头示意，说：“出去，到楼下去，找个地方自己蹲着，我收拾东西，好了喊你。”

收拾东西，打个电话。

买场虚幻的白日梦，坐上驶向另一人的绿皮火车。

75

=====

下午六点，不早不晚的尴尬时间，橘黄色日光透过纱窗射进来，暖暖的温馨，夏殷正在小屋里撅着屁股数宣传物料。

之后还要回收问卷。

突然，电话铃响。

夏殷听周元青的话暂时停用了旧卡，新号码就只有家里人和周元青知道，周元青又经常换电话给他打，所以一瞥屏幕就知道是谁。

懒得接。

早不打晚不打，这么久都不关心一下，现在才来，晚了！

于是把手机揣回裤兜，任它嗡嗡狂震，本以为两下就能结束，但它一直响一直震，贴着皮肉嗡嗡嗡哀吟告饶，很有点儿不到黄河心不死的意思。

哎。

干练麻利地把箱子挪到一边，夏殷站起身，大发慈悲勉为其难接通。

可懒洋洋喂了一声，对面却无声无息。

“周元青？”夏殷试探着喊，心里七上八下打起鼓来，摸不清情况，只能放弃前摇了半天的大招，先不闹了。

“我在，”那头的Alpha终于开口了，他闷闷说道：“殷殷，我现在很不高兴，你要不要哄我一下？”

又来。

可惜夏殷没出息，的确很吃这一套，加上又不明所以干着急，所以立刻把手机贴紧耳朵，降低了声调问：“怎么了啊，谁惹你了？是上班不顺利，还是家里出事了？”

周元青怅然地想，那可太多了。

无力感像恶性肿瘤一样从躯干向四肢扩散，急需化疗。

Alpha黏糊糊地说：“都挺顺利的，只是想你了。”

开始搞魔法攻击了。夏殷背靠墙壁，把因害羞而充血发烫的脸伏在自己手心，视线先落到脏兮兮的鞋尖，再转向夕阳灿烂的窗外，盯紧了怕张汲回来。偏僻村落阡陌纵横，炊烟袅袅，乡民的吆喝声潮水般追逐涌来，饭香味儿云朵一样膨胀。心中是雀跃欢喜的，嘴上又在谴责对方。夏殷进化成了一挺机关枪，竹筒倒豆子似的射出句子，噼里啪啦，越说越来气。

“想我有什么用，想了你也不来找我，还不准我找你。让我来乡下的也是你不是？是见不得我，还是觉得我是拖累？直接打发了。有事了不说，说也只说一半，吞吞吐吐的，你当我是笨蛋吗？你还说不高兴，我比你更不高兴......”

真奇怪，听了这么一长串叽里咕噜，却不觉得烦，反倒轻松自在，甚至可以想象到Omega现在的样子———

是不是正赌气般噘着嘴呢？

也就是仗着自己不在面前才敢这样。平时周元青只稍微盯久一点他，夏殷就像屁股上长了刺一样坐不住，在板凳上歪来歪去局促不安，一分钟想逃一百次，更别说一直缠着念叨不放了。不过真的有变活泼，不再像个受气包似的。这么有精力估计下乡后也不再失眠，更少于伤心了。太好了。

想着想着，原本松松挂在嘴角的笑慢慢漾满整张脸，周元青坐到桌边，身体后仰靠住座椅，给自己倒了杯冷茶呷着喝。心里明镜似的，不信林哲庸会告密，那夏殷就是在试探，笨蛋。要知道夏殷如果留下来，就等于两个人都掉进沼泽，只会沉得更快更深。周元青真是怕极了Omega被舟溪那一伙子盯上，做再多安排也惴惴不安，还要以身做饵转移他们的注意力，好让夏殷“逃”得更安心。

等夏殷念累了停火，周元青调笑似的解释道：“冤枉，夏大人，冤枉。”

夏殷揪着窗帘布自顾自恼火，“胡说八道，冤枉你什么了？”

“冤枉我喜欢笨蛋了，我喜欢的人明明天下第一好。”

“你别油嘴滑舌的。”

“那我单刀直入给你道歉，”手忙碌着腾不出空，反正屋里也只有他一个人，周元青笑眯眯地开了扩音，温温柔柔地说：“对不起殷殷。”

他的对不起说太多了，一点儿都不值钱。

夏殷顺竿子往上爬，昂脖子追问：“承认是你的错了？”

周元青轻描淡写，“没影儿的事。”

“......”夏殷估计周元青是脑子里塞驴毛了，还敢在这里敷衍他，恨恨咬牙道：“那你倒什么歉？我看明明就是心虚。”

夏殷要炸毛，周元青倒是越聊越高兴，“我只是想让你早点儿消气，接着哄哄我。”

“哄哄哄！你怎么不哄我呢？”

双标狗，烦死了。

“哄了的，经常哄，”周元青悠闲地摆弄着手里似鸟非兽的雕塑，把手机贴到耳边，慢条斯理地说：“只是你每次都跟个烟雾报警器一样，一抱就喊，一哄就叫，一会儿呜呜呜，一会儿嘤嘤嘤......”

这人说得太暧昧了，词语里的情色意味浓得快要滴出来，简直像在白日宣淫。

夏殷心虚地捏紧手机，明知道周围没人还是左右摇头看了看。

耳朵红红发痒，脑袋往胸口垂，他紧张地说：“你把嘴闭上吧，别说这些有的没的。等下张汲哥回来了听到怎么办，你不要脸我还要……”

“他回来又怎么了，难不成你们住一起吗？”周元青眯眼，被这种鸡毛蒜皮的事惹得不高兴。之前一个宿舍就算了，总不能现在还睡一起吧，张汲这人心眼也可多，要好不坏的。

“没住一起。”

一人一屋，挨着的。只是手册摆在夏殷房子里，等整理好了，张汲还要过来拿。

“嗯，那确实要避开他，不然我也很不好意思，”周元青笑了两声，哑着嗓子轻柔诱哄，“所以趁他没回来，我们快打视频，我最近压力太大了，想看看你，放松一下。对我好一点吧，宝宝。”

......

激烈的思想斗争后，夏殷屈服了，他欲盖弥彰地给张汲发了消息。

说自己头晕晕，所以要在青天白日的下午六点睡觉了......晚饭当然免去不提，只求别来敲门打扰他，他要陷入深度睡眠。

夏殷狗狗祟祟地锁门、关窗、点灯，开摄像头，和周元青视频。

刚刚闹得挺厉害，但等真要对视聊天了，夏殷又怂了，都不好意思地抬眼看人，只捂住脸嘟囔道：“你别笑我哈，我现在变黑了，真的黑。因为总在外面跑，累死了，还没到夏天就被晒黑了。”

“没关系，殷殷还是很好看，越来越好看了......看得我很想亲你。”周元青笑微微地凝视他，身上像被电流击中了一般，幸福地兴奋酥麻着。

“太远了，亲不到啊。”夏殷咩咩嘀咕了两声，偷偷瞥了屏幕两眼，猛然觉悟到不戴眼镜的Alpha也很俊美，鼻梁挺直，睫毛围着眼睛密密栽种了一圈，显出一种毛茸茸的温柔，似是将醒未醒。不错，周元青长得真是不错。自己捡到大便宜了，哪怕被骗也是有收获的，毕竟每次上当都有新鲜英俊男友。怎么说也比爸妈同事介绍的那些相亲对象好———

一个二个穷且脑瘫，不坠装逼之志，部分胖得以吨计数，出门要走冷链。

周元青则高深莫测地紧盯着他，忽然抬手亲了下自己的手背，微眯着眼含笑道：“那先让它代劳一下。”幼稚起来了，于是对夏殷说：“你也亲一下好不好。”眼睛里满是亲切的鼓励，“就亲一下。”

夏殷迟疑着、迟疑着，终于也歪脸亲了一下自己的手背。

自觉是种弱智行为，但是神魂颠倒了，真的没法抗拒。

“宝宝对我真好，好宠我。这么好看还这么宠我，我真幸福。”周元青昵昵喃喃，温声细语，开始不怀好意地给夏殷灌迷魂汤，那双眼睛像打磨过的黑曜石，异常的光洁明亮。

夏殷被他连说带看整得更不好意思，脸半埋进被子里，脖子缩进腔子里，还偷偷切了小屏，不敢多瞧Alpha。

可他那张小脸儿的确已被晒得很黑了，不细看还好，一在镜头里放大，夏殷自己都有些受不了，于是沮丧地抿嘴嘟哝道：“完蛋，真的黑了，黑成碳了，我像个大黑馍了。”

周元青看夏殷揉脸捂耳朵，似乎想要褪去黑皮，觉得他可爱得很，心里也痒得要命，真恨不得把眼睛寄过去看他。激动得轻抖，只有这时候才觉得自己还年轻。幸好没开灯，黑糊糊的背景还可以遮掩一下他凶狠的眼神，否则那目光一定会像吸血的牤虫一般盯肿夏殷的嘴唇。

忍，忍一忍。

强忍住了按灭高高翘起的火苗，周元青轻轻呼了口气，然后点点头一本正经道：“没关系，真黑了也不怕，宝宝还有白的地方，是白馒头。”

夏殷脑子进水，稀里糊涂地傻逼着，这么明显的耍流氓了都不跑，还专门往坑里跳，像是非要逼出对方更多下流话。

他说：“哪里啊。”

周元青听完笑了，笑得狡猾，说出的话成了精，字与字之间暧昧胶着，一笔裸露，一笔兴奋，他还温柔平静着，整段句子却起了波澜，兴奋地喘着粗气。

“嗯......脸蛋虽然晒黑了，但屁股蛋应该还白着。谢谢老公疼我，我也愿意回报你......所以可以把腿打开吗？我想看看老公的馒头，顺便检查一下你的逼。”

屁股当然是白的，奶子也是。

周元青好整以暇地盯着屏幕，不肯错过任何细节，眼也不眨地欣赏夏殷在床上铺展开来的裸体。

“好了没啊？”

夏殷说，下半身跟空气接触了一秒钟就立刻缩进被窝，此刻双臂慌张地在胸前交叠，明明是象征纯洁的动作，却将两个奶子挤得更突出，乳头不知道是遇冷还是兴奋，粉红地肿硬着。

“嗯？什么好了没？”周元青抿唇，一副不太满意的样子，“你是在这里表演驴打滚儿吗？在黄豆粉里裹了一圈就又藏起来了，我现在可什么都没看见。”

“你不是正在看么！”夏殷不自在，所以含胸驼背的，但依然能感受到对方的视线灼热地烧着他的乳尖。有点儿痒。他已经被逗引得毫无底线了，裸聊这种事情都能做得出来，真是昏了头了。

手指一下下敲击桌面，周元青不温不火地吐出淫词浪语：“我不仅要看，还想干你。都说了把腿打开，手机摆在后面，让我看看你的屁眼流水了没，没流水可不敢往里插，就是要水润润的才会好操，老公的逼那么紧，龟头一进去就被裹住了，刚顶两下小湿逼就好想射......”

“老天爷，算了！”夏殷受不了这样的冲击，所以不敢置信地看着Alpha，半晌回过神来，嘴巴无措地微微张合了一下，立刻爬过去挂断通话，赌气说：“没一句正常的，快走快走，不和你聊了。”

三天不打上房揭瓦，不听话。

周元青不悦皱眉，微微眯眼，尽看着夏殷动作，等Omega手指头快戳上屏幕了才悠然出声，“你挂了试试看呢，这点儿小事答应了又反悔，老公怎么这么不听话，是纸尿裤没穿够还是屁眼不痛了？叫你做什么就做，听话一点，我又不会害你。要不你就祈祷以后再见不到面，不然我真的会把你这看不得的金贵逼干烂。”

衣冠楚楚的周医生说这话时一丝羞赧也无，脸上的那点儿阴暗笑影与其说是轻柔安抚，不如说是难以言说的兴致勃勃。

于是照例害怕了，一下子又想起那些不好的东西，或许对那庞大的无可名状的幻影的恐惧仍深埋在骨子里，不能不害怕。

夏殷像是根弹簧，周元青一硬他就软了，这时候又默默缩了回去，身体敏感地发抖，小心觑着周元青脸色，摸不准他是在开玩笑还是真生气了，反正不太寻常。

周元青当然没生气，只是太兴奋了所以有点儿失控。爱情固然令人销魂，它的近亲却是情欲。没办法的事情。他愉悦地观察着Omega——小草莓被喂胖了，脸颊肉嘟出来一块，显得神气很娇，奶子软颤颤打哆嗦，看得周元青好馋好想吃。端起杯子再次呷了口冷茶，周元青伸手摸了摸摄像头，隔着千万里去抚摸夏殷的脸庞，温柔叹息道：“和上次穿一样，老公把眼睛闭上，闭上就不会不好意思了。”

“你刚刚骂我。”夏殷听话闭眼，他很久没受气了，此刻心里很委屈，觉得周元青是条穿了衣服的鬣狗，有种令人不适的凶恶感。🥹

“不是骂，只是太急了，很怕你挂电话，舍不得你。”给了棒子立刻上甜枣。周元青还是没开灯，一半脸与屋内的黑暗混为一体，另一半脸被屏幕的光照亮，强烈的明暗对比，令他的五官异常的鲜明俊美。

他说：“我知道殷殷也会喜欢对吗？每次我抱着你，紧紧抱着，都好想操你把你射怀孕。你对我好，所以很乖，也很敏感，手指插一插都会高潮，没磨几下就爽得上面下面一起流水儿，不停往我身上坐，第一次捏着你的腿插得特别深，我知道全射进去了，你也很舒服，逼都被操肿了，还是把我夹得那么紧......”

夏殷有了反应，他紧抱住自己，低低地喘息，被周元青说得并拢了双腿，心里很有感觉，身体渐入佳境，鸡巴半软不硬地立了起来。

周元青目光闪烁，低声问道：“老公下面湿了没有？”

体贴得好像在问对方天冷了是否加衣。

“没有，”夏殷咽咽口水，紧闭着眼睫毛颤抖，很小声地说：“你快亲我吧，一下、两下、三下，多少都喜欢......”

周元青以退为进，翻来覆去地问：“非要我亲？不亲可以吗？”

夏殷被他逼问得很窘，简直快要哭出来，最后没办法了才呜咽着说：“不可以......因为如果不接吻，我那里还是不行。”

这么嗲，真少见。

吃起来一定甜甜的。

周元青企图用眼睛把夏殷从屏幕里抠出来抱着亲，再压着操操，但物理规则还是战胜了渴望，所以只把指骨捏得嗝吧嗝吧响。

这位不把自己当少爷的医生表面温和平静，其实已经性急得焦躁起来，他说：“太远了，没法亲，得找个东西代劳......上次叫你带的玩具，现在可以拿出来了。”

什么玩具，明明是口枷和假阳具。是周元青“同意”夏殷先斩后奏下乡远离的礼品，是他为爱让步的报酬。

夏殷当时没说什么，回过味儿后疑虑一起，周元青就算连番跳话题也不能阻止他多心。太过分了——

如果一切都是周元青安排的结果、做出的决定，那怎么还好意思以此为筹码提要求？

夏殷眼也不睁，眼珠子倒在眼皮下骨碌碌转了起来，他弱声嘀咕道：“凭什么啊，我凭什么要带。”

免得对方继续追问，周元青这次没顺着他，所以静静地说：“不凭什么，只问你带了没。我们好不容易打次电话，你确定要从开始一直闹到结尾吗？”

这态度又冷又硬，好哽人。

因此吭吭哧哧半天以后，决定让一让“不高兴”“需要安慰”的周元青，这些破事下次再提。

脑袋像向日葵一样垂在胸前。

Omega憋屈得涨红了脸，“......我带了。”

真带了，光身子把东西拿出来，又很下贱地带上，真是臊得要了夏殷的老命。

大概是顾虑到夏殷的脸皮，周元青把款式选的都很保守隐蔽，乍一看还以为是什么童真可爱的摆件，其实一个塞得夏殷流口水，一个插得夏殷流淫水。

没安一丝好心。

“转过去，自己摸自己的奶子，好久没吃了，里面的奶汁恐怕都蓄满了，快挤一挤，喷点儿出来，我好渴，我的小奶牛老公......”

看着Omega裸露的脊背，周元青眼睛里是遮不住的兴奋，呼吸微妙的急促起来，手里太空了不舒服，因此又握住了那模样诡异的雕塑慢悠悠搓着，好像上面沾了什么顽固的脏东西。

夏殷觉得很奇怪，周元青身为医生，在性上能捉出那样多淫浪羞辱的字眼，然后一个个用在自己身上，好似在翻着字典玩弄性爱，又像是本性暴露了才这样熟稔。

依然是平日里礼貌的语气，温柔轻缓的嗓音，像是在讲解什么学术论文，实质却是在恳请夏殷乖一点、听话些——

自己玩自己的骚逼。

请神容易送神难。

请都这么难了怎么舍得送？

所以唯一的选择就是把自己摆上祭坛献祭。

夏殷没有办法，只能谨遵医嘱，哪怕腿弯子都在筛颤，仍高高地撅着屁股裸给周元青看。

“好看。”

自二次分化以来，Omega身上嶙峋的线条感日益模糊，奶子无端泌过一次乳，屁股在激素的作用下迅速隆起，胖乎乎的肉很多。

膝盖打弯，肉嘟嘟的屁股圆圆地翘着，拱起来，几乎要蹭到屏幕上，周元青倒是乐得如此，又表扬了一句，“宝宝的屁股真饱满，摇起来特别像贱狗特别好看，要是腿能再打开一点就更好了。”

“嗯......”

夏殷舌头上压着口球说不出什么话，所以只迷迷糊糊哼了一声，往前挪了挪才趴稳，脑袋瓜埋进了枕头里，将臀部曲线全部展露在周元青眼前。

艺术品。

镜头里Omega扭扭捏捏，含蓄的动作、赤裸的肉体，曲线自臀尖外扩，又在腰际急骤收紧，看起来像一颗熟满的果子，被风吹得上下晃动，那根半勃的滴水的阴茎也硬挺着腰摆。

于是知道他难以启齿的毛病基本好全了。

然后逼Omega掰开臀瓣，露出红红的肉眼儿———可不管夏殷自己怎么用手指、用假鸡巴在逼缝里来回蹭都没办法湿，更别说插进去了。

那还玩个屁。

周元青也头痛，把眉蹙着笑了，“骚逼连一根手指都吃不进去吗？那我当初插的是哪里？”

当初是哪里？

粗大的阴茎舒舒服服地顶进甬道，缓缓律动着操，插得太深了，令人头晕目眩，夏殷痛得很，所以呜呜噜噜含糊求饶，扭着身子很想逃，偏又被一双青筋暴起的大手掐住腰固定在鸡巴上，再次被一下下地捅穿填满。

“别动。”

周元青笑眯眯地捋了一把头发，咬着他的乳头大力嘬吸，健美的肉体在夏殷身上不断起伏撞击，鞭挞得骚逼一缩一缩，湿红的穴肉脉脉含情地包裹着，把上翘的肉棒夹得很紧。

狠狠扇了下夏殷的臀侧，这时候才舍得骂他，周元青贴在Omega耳边压低声音爆粗口，“叫老公别动了，骚逼怎么还在夹，贱狗不听话，天天闹腾哭哭啼啼，真他妈想弄死你......”

而Alpha在啪嗒啪嗒操弄的间隙，还不忘空出手来，去揉、去抚慰Omega的阴茎囊袋，抠他的骚逼。所以夏殷很快就舒服透了，快活得喘不过来气，后穴泌出淫水来，把交合处打得透湿。

“慢一点，慢一点，唔......”

他紧搂着周元青的脖子，两条腿也缠在对方腰上，哼哼唧唧地呻吟，骚哒哒地喘粗气，勾得周元青捏住他的脸凶恶地吻上去，双唇火热辗转，湿热的舌头勾在一起。

亲出了啧啧的淫贱水声还不够，夏殷刻意让对方用力摩擦自己的腺体，压一压碾一碾，就火热地忘情，同醉共眠，喜欢......

“嘴巴，”夏殷戴着口枷张不开嘴，只能在心里害羞地说真话：“你插的是我的嘴巴，一插我就好舒服了。最好全射进来，我想一滴不漏全吃下去。真的很好吃，也好爱你。”

爱到有些难过，有些忐忑。

好怕你丧失了新鲜感，而我却产生了依赖感。

我听话一点你会更爱我吗？

所有的不安都源自于此。

夏殷一点儿没说错。

插的是嘴巴，玩的是舌头。

周元青爱捏揉夏殷的嘴唇玩，两根手指撬开牙齿插进去更进一步，开始慢慢揉捏Omega的腺体。

舒服。

夏殷眼角挤出两滴细小的泪。

他最喜欢的就是给周元青口交。

最喜欢堕落，一个人往下落，身体和精神一起，抓着Alpha裤腿慢慢往下蹲，着迷的目光在Alpha俊美无俦的脸和勃起的阴茎上反复横跳。

周元青会鼓励地摸他的头顶，而他刚闻到淡淡苦艾味儿唾液就开始分泌，现在已馋极了。

进食、用餐。

食欲和性欲搅合在一起，这般浑浊不堪。

开始抖着手去解周元青的皮带、拉链，肉棒直撅撅弹了出来，“啪”地打上夏殷的脸，透明腺液在Omega肉嘟嘟的脸颊上留下湿痕，但他并不觉得羞辱，血液里只有熊熊燃烧着的对信息素的渴望。

“嗯哼......好硬。”

夏殷轻轻偏过头，用嘴唇含住鸡巴，慢慢地吞吃口腔。肉棒太大了，一开始没法适应，只能含住李子似的硬龟头。

唇瓣卡住冠状沟，舌面顶着马眼来回缩吸，湿热的口腔裹住肉棒，还不射，口了好久还不射，真的很累，又饿，于是夏殷红着脸含含糊糊地哭了，哭着求他射给自己。

“舔吧，老公，舔得舒服吗？”气氛过分淫乱了，周元青居高临下地看着Omega，禁不住弯了腰，把手探进夏殷的领口，捏住那小小乳房的上半部分摩挲把玩，低低叹息，“奶子肿了，那屁眼想不想被插？”

“不，不要......”

夏殷头昏昏的，力气全耗费在了品味鸡巴上，销魂的、令人酥软的，那浓郁的苦艾味儿仿佛某种天神的感召，叫人抗拒不得，本能，或许这就是本能，笨拙的本能，口着口着整个人就跪在了周元青脚边，仰着脸去吧哒吧哒地舔吸，爽得包不住口涎，唾液滴成银丝挂在下巴上，被Alpha勾起手指狠擦干净。

周元青掐着他下巴，强迫他停止，粗红的鸡巴恋恋不舍地离开舌头，又在夏殷嘴边乱顶乱戳。

凌辱他。

周元青问：“好吃吗？”

Omega颊上带着两片病态的潮红，就这样眼睛亮亮地看着周元青，嗓子眼儿被鸡巴捅得发哑，说话时便带了股淫俗的谄媚之气，“好吃，我，我还想要......”

周元青温柔地笑了，“这么喜欢吗？”

“喜欢......”

“我也很喜欢你，”说完又满意地吻了下夏殷的额头，含情脉脉，呢喃细语，“宝宝、殷殷、我的老公，你换个姿势再继续。”

真的没办法做。

周元青脑子够灵活，立刻拿出科研精神，开发了新玩法。

他让夏殷自己把鸡巴撸硬，然后屁股下沉向后跪坐，双脚并拢夹住硬鸡巴，自己抬臀前后移动，自交、自花授粉，阴茎在脚间狠蹭几番然后抖动着射出来......

射满Omega紧抠着的、粉红的脚掌心。

要看精液在夏殷趾间流淌的样子，要看夏殷饥渴到崩溃还是高潮了的样子，要看自己三言两语就能操控对方的样子。

周元青亟待发泄，又没法子处理，所以轻轻拍拍夏殷肩膀，说话。

说抱歉，抱歉给了你这么大的压力。

谁让我对你太过满意，匀不出多余爱情给别人，只好让你独自承受双倍的感情和欲望，浓郁又迫急。

真是很抱歉，对不起，射出来给我看看好吗？

怎么说话这么脏？

怎么玩得这么变态超出？

怎么好好一个男朋友变成了这样？

夏殷听了这些骚话，震惊不已，立刻焦躁地急喘了几声，扭过头瞪屏幕里的周元青一眼，他想说话，却忘记自己戴着口枷，于是声音一点没有，唾液就从口球的孔眼里流了出来，淫荡肮脏地糊了一胸一床。

“......”

他撕撕扯扯把口枷取下，活动着酸涩的腮帮子向周元青发难，很快得到了对方颇有道理的回应，只可惜是歪理。

一和夏殷对视，就迅速把眼里脸上沸腾的恶欲藏了个彻底。

周元青衣冠齐楚地坐在那里，说话时调子很轻，淡淡的，乍一听还以为他真波澜不惊，“脏话说出来，心就干净了。再说这些话，其实还不够脏，怎么就是羞辱了？而且我也并没有接触到老公最敏感的地方......”

因不喜欢夏殷扫兴，一会儿这一会儿那的破坏极乐程序，周元青决意使坏，给夏殷一个有趣的小教训。

他慢悠悠地呷了口茶，好掩饰自己的躁动难安，然后接着说：“老公最敏感最空虚的部位是的钱包，那么小，那么瘪......但是只要轻轻一摸，就会流出来一点点薪水。越摸，薪水流得越多。之前能流出来六千，现在可以流出来一万，流出来以后全给我买了戒指。哎，老公这么爱我，真的好喜欢。”

“......”

这下是真羞辱了。

其实之前薪水还没有六千。

其实如果贫穷能发光，夏殷已能代替太阳。

气死了。

看夏殷糊糊涂涂面红耳赤，被逗得支支吾吾说不出话辩驳，憋屈得不停喘气心跳加急，周元青便也跟着勾起嘴角，恶趣味地笑笑。

很快活。

Omega曾说最喜欢他的性格，柔和平静，内里强大，日常相处可靠又舒服......

周元青听完感觉很微妙。

他想：这可是我辛辛苦苦为你装出来的，你不喜欢都不行。

是装的，顽劣的假正经。

其实眼睛已经开始在夏殷身上睃巡扫荡，目光长出钩子盯住Omega腿间之物，开始思索淫邪问题——

即那么笔直干净的一根阴茎，龟头还因幻想勃发的情欲而湿漉漉的，不知道和夏殷的嘴比起来哪个更硬？

不能真把人逗急眼。

周元青解释了一下自己为什么不脱衣服、没有反应。之前的话不是口嗨，他为了给夏殷守贞，真打了抑制剂，不然和舟溪相处时一挨一蹭，万一那该死的恶劣的本能经不住勾引背叛了夏殷怎么办？他周元青以父为鉴，要的是精神肉体双纯洁，眼里一粒沙子不能有，绝不肯走上滥情的老路。所以就算有那许多后遗症和不良反应，也要给自己拴上禁欲的“绳子”。

“......”

夏殷明显玩不过周元青，满腹憋屈又被这三言两语化解，心里乱糟糟的，说不出是感动还是懊恼，他睁了眼望着气定神闲的Alpha，好似刚才只是愣愣一场痴梦。

周元青嗓音轻软，“听话，殷殷。”

烦死了，没法深究，太难辨析。

干脆还是听话吧，至少能让对方开心。

“嗯哼......”

Omega沉了腰臀，调整角度，真用脚掌夹住了自己湿漉漉的阴茎。

没法把人压在床上顶穿骚心，干得他流完精水流尿水，大哭着颤抖潮喷，那么退而求其次，看夏殷哼哼唧唧地自慰，也是一种温和的享受。

Omega眼神迷离地攀在床头，缓缓扭腰，让阴茎插进自己用足弓并拢出的小小空间里，脚踝蚌壳似的内扣，开头因为缺乏润滑而干涩，因此卡得很急很紧，微微有些发痛，阴茎也涨得难受。

夏殷吃不住，停下来撒娇似的呻唤，“嗯……周元青......真不行......”

“殷殷的贱鸡巴都那么硬了，红撅撅的直滴水，再不射出来不好，憋狠了腹股沟会痛，还有可能发炎，最后走路都没法走。”

“真的吗？”

当然是真的。

周医生说的怎么会错呢？

毕竟他亲身经历过这种子弹上膛硬收回的痛苦，在这方面很有经验，此刻自然不吝赐教，一边贴心地教导夏殷用脚自交，一边亢奋地欣赏他发骚。

眼睛紧盯着夏殷看，周元青用嘴唇蹭着自己手背，语调轻柔，近乎蛊惑人心，“夏先生，帮忙摸一下我老公的胸口。我最近不在家，怕他寂寞，出轨找小三。”

“哼。”

夏殷被他的胡言乱语弄得想笑，单空了一只手，拢住薄薄的胸乳揉捏。

Omega的乳房很小很嫩，雏鸽一般，软软的手感很好。不过缺少了那份异样的刺激，夏殷自己心里并没有太多感觉，他还在疑惑为什么周元青总爱对着这里又亲又咬又吸，有时候还会留下痴迷的牙印......

可脑筋一往Alpha身上想，那些淫乱潮湿的场景在脑海复现，过不几时便渐入佳境越摸越热，像是把身体深处躁动的火苗都搓出来了。

“好热......难受......”

Omega背对着周元青情不自禁地张了嘴，开始小声痴痴喘息，他的腰臀颤抖，波浪一般起伏的漂亮弧线。

多么直白的勾引。

颤栗的沉默也是一种引诱。

周元青下腹绷紧，却依然能够把控欲望的节奏，“骚逼难受还是鸡巴难受？动起来就不难受了，听话，摇屁股自己玩，嘴里不想硬塞东西就舔鸡巴，你知道怎么让自己舒服的对吗？”

“呜......”不知道。

夏殷被无良医生诱骗了，被下流教师带坏了，昏头昏脑遵从对方教导，反过手去摸自己的龟头，将湿答答的清液糊满手心，再均匀地涂抹开，于是再次用脚掌夹紧鸡巴自慰时果然有了快感。

老师教得真好。

阴茎被别着向后斜插进掌心，摩擦时“噗呲噗呲”直响，发出黏嘟嘟的呱唧水声，而且这姿势顺势挤压了阴囊睾丸，动作间又疼又爽又闷，夏殷再也憋不住，小声淫叫起来。

肥臀起起落落，大腿根有些发酸，他娇滴滴地喊：“周元青......嗯、周医生......”

叫周元青叫周医生叫青青叫老婆，周元青怎么叫他他就怎么还回去。在床上他是个笨学生，学不进太多新鲜东西，只好以干净赤忱的依赖和喜爱回报。能做到的最大让步就是暂时抛去羞耻心，在这里给周元青表演色情电影，希望对方可以开心。

周元青。周医生。青青。老婆。

Alpha被他叫得心软软，夏殷每念一遍他的名字，心尖就会被羽毛搔一下，酥麻得不行，让人沉浸、失魄、着迷。

那点儿因事烦心而生起的暴虐焦躁如水滴在烧红的铁片上般，迅速缩成针尖大小，然后咻地蒸发了。

“我在。我在看你。”周元青温柔地答。

没再说多余词句。

得益于夏殷，他粗糙野蛮的灵魂再次被关进华丽的盒子里。

真是不可思议。

“嗯……”

夏殷发觉肉体原来真的很下贱又淫荡，用脚自娱自乐也能让射精的欲望强烈，强烈到搅乱了本就不清醒的头脑。他闭上眼睛，稀里糊涂地想，坏就坏吧，好就好吧，管他到底什么样子，管他什么结果，反正我可以装瞎。眼睛装瞎，心里却清明，开始悄悄地渴望肉体碰撞、高潮，激吻和拥抱。好吧，其实被欺负压迫也很快乐，羞耻地快乐，突然想在周元青身下扭动、身上骑乘，贴近拥抱亲吻，感受最极致的快乐。

“唔！嗯哼......”

他满面潮红地大叫，忍不住要发骚，小脑袋顶住床头，自己扒开不停收缩着的穴眼给周元青看，软软地胡言乱语，“青青，这次我真的湿了......你怎么不进来......”

邀请周元青进来、插进来，操自己，射满淫逼，把鸡巴套子都插烂，快活到超出阈值，肉襞失控地收缩，然后滴滴答答排出浓浓白精。

夏殷不好意思张嘴说，上次只是羞得不敢看镜子，其实被抱着抠穴很爽，靠在Alpha温暖的胸膛，让对方漂亮的手指并拢插进去，在肠壁里辗转碾磨，掌心又拢着他的阴茎在揉。

爽。

舒服。

比自己用脚掌夹要快乐得多。

快乐到甘心被那幻景溺灭。

累积的快感拧成一股绳，顺着脊椎往上爬，最后死死勒住了Omega的脖子，身体里窜过一道闪电。

“啊！”

被欲望捆绑得濒临窒息，夏殷痛苦又愉悦地哑叫了一声，就这么抽搐着高潮了。

阳精喷涌而出，黏黏糊糊射满趾间。

噗通一声。

原是夏殷累极失控，倒在了床上，脑袋也埋进了枕头里，还一不小心蹬翻了张汲用葫芦瓢给他做的手机支架。

于是周元青欣赏不到期盼许久的情色美景，只能看小房间里的黄砖黑瓦，高墙屋檐。

可惜。

他并未开口让夏殷调整，而是静静地听着夏殷绵绵密密喘息，喘得委屈，近似呜咽，怪让人心疼的。

夏殷很想和周元青说话，尽管腿都被这人害得快要抽筋。

“周元青，”Omega一边面朝下抱着枕头成瘾似的深嗅，一边说：“你好久不理我，我都找不到机会和你讲。真的，我现在身体变好了，不做噩梦不失眠了，也不迷茫了，感觉日子特别有奔头。”

可以高高兴兴地奔向你。

可是到什么时候你才能真正高兴一点、我们才能真正见面呢？

啊，好像又忘记说了......

周元青，其实我也很想你。

——是因为离我远了一点么？

周元青有些无奈地想，他当然知道自己做了什么事，他用伽冥教的东西和那掺了药的烟雾，带夏殷走入浑浑噩噩的迷境，在对方的心上、脑子里，小小地施加了一点影响力。所以林哲庸所言非虚，夏殷一离开他的控制范围，就好转了不少。在某种意义上，他还真是个自我感动、惯会伪装的害人精。

无言以对。

电话那头陷入沉默。

“我跟你说，周医生，我现在做的事是在帮别人，虽然累，但是很有意义，我已经和张汲哥说了以后也会一直做下去。不过也不光是因为这失眠才好的啦，我刚来那几天依然睡不着......后面就要感谢张汲哥了。他帮我找本地人买了晒干的艾叶，混着荞麦打了两只枕头，让我晚上睡觉用。”

———艾叶你知道吗？肯定知道。

因为它和你一样，也有那种淡淡的香气。微苦微凉，刚好把肉体里的满热压住。

这味道让我好安心，仿佛你就在我身边。仿佛我们之间也没那么远，

顶多只隔了一个春天。

76

=====

夏殷爱洁，无法接受身上床上都黏黏糊糊的，快手快脚打了盆水把自己擦了一遍，又扯扔了床单换上新的。

在此期间，他刻意没管手机，周元青也不想管，但是还是一直盯着屏幕，只能看土房子天花板，听Omega和田螺姑娘似的悉悉索索忙碌。

几分钟后，夏殷顶着一头乱发清爽地出现在镜头里，他捧着脸蛋，把眼睛笑成细窄窄一条缝，故意甜甜地说：“久等了周医生，我也回来啦。”

明明从未离开过。

“滴——”

周元青的心电图都快被对方勾起的嘴角拉扯成直线。多么简单，被一个笑容消去孤独，被一句话唤醒目的。

意识到自己所需的并非抽象的虚幻的性的欲求和发泄，而是想要更亲密的东西。

想把夏殷抱在怀里，手围在他腰上，给予事后温暖的抚慰，口哺渡过去一杯热水，等夏殷解了渴他却又口干舌燥，于是开始咬夏殷软嫩的嘴唇、小巧的喉结、两把玉如意似的锁骨、莓果一样甜蜜的乳头。

这珍馐都逗到嘴边了怎么能不吃？一定要快乐地含住了啄吸，一吃就振作不起，醉了一般埋在夏殷双乳之间喘息，改换他抱着自己。

就想过这样简单甜蜜的日子，不只是在幻想里。

之前是太急躁空虚，因此穷极恶相。

还好没吓到对方。

感谢夏殷宽容他的一切丑相。

“我不应该把情绪发泄在你身上。”

周元青信手解开一颗衬衫扣子，呼了口气。

夏殷从听到他不高兴就有了预料，所以不很在乎，反而更在意另一方面，“那你有没有变高兴？”

周元青就笑了，“你对我这么好，再多情绪也该发泄完了。”

被表扬了，夏殷羞怯地说：“你是不是有在偷录我？”

“没有，”周元青顿了一下，展颜道：“怎么可能偷拍？我向来都是正大光明。你手机里不还有我拍的视频吗？殷殷平时会不会看。”

夏殷一口咬死，“不会。”

“我可是经常看，”周元青禁不住又笑起来，顺手将手里的残茶置换成纸烟，叼着过滤烟嘴含混道：“想你的时候就会翻出来看。”

“我想你的时候，会翻你给我的礼物，还有笔记本。”

夏殷看着周元青嘴边的烟，微微皱起眉，很喜欢这样的气氛，单纯干净的，不希望被这不清楚是不是尼古丁的东西破坏。虽然那天晚上发生的事都忘得差不多了，潜意识还是惧怕。怪物。可不想太拘束对方，所以没开口制止。

礼物周元青知道，等夏殷真正接受时，自然会打开那朵花。每每想到此处，周元青也会手足无措、患得患失，操控欲更多来自压力，远没有想象中那样游刃有余。不急。不能急。反正差不多也算吃干抹净。

他在对方目光的轻抚下长长地舒了一口气，“笔记本是什么？”

夏殷认真地说：“我的习惯，你每次和我说的那些话，我都会记下来，用本子和笔把那一刻的感受锁住。我觉得你说得太好了，没文化都听不懂。”

“......”

听起来有点儿像反讽骂人。

但夏殷的表情又如此真诚。

“你不是不喜欢我那样说吗？”

“我只是很不好意思，”夏殷摸了摸自己过长的发梢，想着有时间该剪头发了，“而且你说太快了我来不及记笔记。”

他跟周元青隔了这么远，不像面对面时压力那么大，自觉心上轻松了好多，所以想说什么就说，赶紧释放天性，反正、反正周元青也暂时收拾不了他。

周元青差点儿没遮掩住，要在这情爱语句里落下泪来，心动得牙关紧闭，将夏殷的名字咬出血印。

难得失语，他组织了半天才柔声回答道：“那你多记一记，记我很爱你。”

没想到夏殷嘻嘻笑了起来，“但我本人可没你那么酸唧唧。”

简直现象级。

“......”

合着就在这儿等他呢是吧？

周元青被将了一军，又气又好笑，烟抽不下去了不说，还忍不住磨起牙来，那样子看着像要把夏殷抓过来打一顿。不过被这么一搅扰，烦愁早就烟消云散了。

被周元青看得心里害怕，夏殷连忙在空气中比划了两个不甚饱满的爱心，通过屏幕递过去让他消消火，再附赠一个飞吻，“真的真的特别想你，想见你。”

周元青不说话。

Omega抓耳挠腮，急死了，那满脸急切仿佛在对周元青说：“吃啊，你怎么不吃啊，上好的糖衣炮弹，你怎么还不往下咽？”

周元青瞥了他两眼，无奈地跟着变幼稚，伸手接住那飞吻，连同人间浮尘烦忧一齐咽了下去，然后说：“怎么这么调皮。”

调皮小捣蛋，我是多么爱你。

你不在眼前，满的也是空的。

“再等我一下，殷殷，”周元青调整了一下坐姿，在心里盘算片刻，笃定道：“很快我们就可以一直在一起了，不过你想不想离开四海市，去其他地方？”

不久前林素素才暗示过他，上头有卸磨杀驴一锅端的想法，之后四海市估计也不好待了。

“为什么要去别的地方？我都在四海住好久了，虽然没什么好回忆，但也习惯了，不想挪窝。”

周元青低低笑了一声，把人拿捏得死死的，“因为那里房价很低，还有升值空间。你不是一直想买房子吗？如果我们住在那里，现在的钱足够供给三室一厅。”

“......”

这理由确实很充分，夏殷很动心，不过他还有更重要的事要问，得抓紧时机，“行，这个我们到时候再讨论，我想问问你呢，你快要过生日了，周元青，打算怎么过呀？”

夏殷想到周元青年纪比自己还小，就有些别扭，他的派头和气质全然不像“青青弟弟”，反倒有种千年王八万年龟的沉稳……这比喻好像不太合适，但又恰如其分。

于是想着想着，开始在心里偷偷嘲笑对方。

嘻嘻。

怎么过？

周元青没想到他还记得这一茬，他那5月13生日是假的，是被柳声接去抚养的纪念日，后面又让周新荣登记在册。不过真的假的都无所谓，周元青自己满不在乎。

他说：“一个人过。”想想又补充道：“如果你愿意陪我，那就是两个人。”

“可惜我过不来，你也不能来找我，要怎么才能陪你呢？”

夏殷并腿托腮，有点儿淡淡的忧伤和惆怅，“要不我送你一份礼物好了？剩下的都先欠着，等到时候再补偿你。”

夏殷把字词都念得很甜，爱意如慢慢漾开的水墨，沁进话语里，“所以你想要什么呢？青青。”

Alpha不和他客气，挑了挑眉，“什么都可以吗？”

于是立刻又迟疑，兔子一样支棱了耳朵，警惕道：“呃，那个，还是先说说看。”

真怕又是现象级。

周元青沉思片刻，变成一只东倒西歪的红酒瓶，慢慢把颤抖渴望的酒液摇晃出来。

他说：“我想有那么一天，我下班回家，你在家里做饭，除了腰上围着的围裙，什么也没穿。我走过去，亲密无间地抱你。”

“你想的倒挺美......”夏殷没想到周元青智慧的脑沟里全是下三路东西，于是又默默红了脸。

周元青毫无羞愧之意，眯着眼从容道：“重返伊甸园，纯真无邪，当然很美。”

夏殷忍不住要反驳他，“可连亚当和夏娃也会用树叶蔽体，遮住胸口和鸡鸡。”

潜台词：

你可真是不要脸！

“这有什么难的。”

周元青和缓地笑了，他有一双温善的眼睛，不戴眼镜时更容易迷惑人，眨动翻飞间瞳仁粼粼闪光，谙熟暧昧明示。

他向夏殷张开了嘴，口腔呈现出蛊惑的湿红，然后放缓语速，暧昧道：“殷殷可以把我的嘴巴当树叶呀。”

-----

77

=====

房间拢共才十二平米，黄泥土砖，黑瓦房顶，家具简陋，纸糊一样，连夏殷洗屁股蛋儿的水盆都坑坑洼洼。

周元青看了很心痛，觉得自家宝宝被自己的无能连累得吃了好多苦。

不过夏殷苦日子过多了，适宜农村适应得相当好，因此对周围环境浑不在意，还在傻开心。见周元青始终淡淡的提不起兴趣，还拿出本子给对方看了。

一是转移Alpha注意力，二是证明自己所言非虚，但赤裸裸地表露心意比展示肉体更令人感到羞赧，所以三根手指耙在本子上，做了笔记的衣衫，遮遮掩掩地盖住字迹。

给他的心意穿了三点式比基尼。

周元青诧异又好笑，最后忍笑道：“殷殷的字很好看，比较规矩。”

一个一个标准方正，揭露主人被父母拘束的受教育时期。夏殷的爸爸妈妈有过于旺盛的主观意愿，总是时时刻刻把他盯得很紧，甚至在两间卧室联通处凿了一个圆洞，用以监视夏殷的学习起居。

一双眼睛，又一双眼睛，期盼的眼睛，饱满得可怕——

宝贝儿子是在念书还是在贪玩？有没有打瞌睡？是不是在叛逆期。

一寸光阴一寸金，勤俭节约方是真谛。

结果收效甚微，倒让夏殷偶遇他们做爱的声音。夏殷脸皮子薄没法直说，甚至羞于暗示，憋来憋去忍了一学期，终于结结实实发了一顿羊癫疯，吓得夫妇二人又把洞补上了才罢休。

本子合拢，夏殷才能张开嘴，“如果和周医生你比起来，那确实还不错。真奇怪，为什么你字这么......一般。”

字和人的品貌完全不在一个台阶。

“在这方面没有天赋，潦草了半辈子，写什么都是不以为意。该得的分总能得，得不到的东西又太遥远，不会因为我字好就跳进手心。”

周元青想想夏殷吐槽他酸腐，又换了说法。

“简单来说，就是懒得练，也没必要。不过殷殷不是把我留的便条丢了吗？怎么又看到的？”

“你、我、我们......”

漏了草莓馅儿的夏殷语塞，他表情讪讪的，在那里咯咯叽叽卡了半天，直到瞥见周元青漫溢笑容的脸，才意识到对方在诈自己，于是懊恼地抱着枕头向后倒去，闷闷不乐道：“周元青，你别这样！”

两人难得有聊日常的机会，因为一碰面就跟走流程一样，牵手、拥抱、亲吻，最后的目的地绝对是床。

睡不两场，夏殷又爽又哭，很快头就昏了，一句话都说不出口。

而这次大概是隔得远，又刚发泄过，时间也不算紧张，因此氛围清爽甜蜜，不夹杂情欲和压迫力，可供闲谈，说点儿没营养的废话，比如周元青遇到的“有趣“病例，再比如夏殷周围的愚昧乡邻。

细致地扫描完毕Omega宽松的睡衣裤、床上四件套、笔记本封面，周元青道：“殷殷喜欢蓝色。”

“是的，一直是，你呢？喜欢什么。”

“我？我好像喜欢红色。”

“好像是什么意思，你自己都不确定吗？”

“不，我确定。”

“看不出来，你总穿黑白灰。”

“没有合适时机。”周元青报之以微笑。

也没有人会问我喜不喜欢。

白大褂、白衬衫、深色细条纹西装外套、带点儿金属闪光的皮质衣裤，家里的装饰风格也极冷淡。

夏殷在记忆里努力寻找，却找不到任何属于周元青的鲜艳色彩。罕见敏锐的感知，Alpha的笑脸里都仿佛藏着阴郁。分不清对方是在假卖惨还真哄骗，反正做不到不为所动，于是举着手机，把一张擦黑的小脸凑到近前，试着把自己因害羞而蜷缩的真心展开，好点亮点燃对方眼里熄灭的灯盏。

他说：“时机刚好合适，你还是来喜欢我吧，周元青，我也是红色......”

窗外错过的晚霞是红的。心是红的，脸是红的，血是红的，草莓是红的，被苦艾的长梗逼出的汁液也是红的，那么多红汇聚成一句话：

我想陪着你。

“周元青，那个还有，以后我不想要玩具，我想扔掉。”

快要挂断前，夏殷把下巴搁在膝盖间，开始扭扭捏捏地提意见，“因为你太好了，不需要劣质替代品。”

就是不知道鸡巴成了垃圾，会不会被人当作肉灵芝捡回去。

......

和周元青说完再见，夏殷脸上的笑容立刻淡去，他累得倒在床上呻吟，毛毛虫一样蠕动了一会儿，摇得床吱嘎响，然后盖着被子发了会儿呆。

可恨的周元青，那姿势难得像耍杂技，退场后全身都痛，只不好在他面前表露，怕给人添堵，还得努力微笑解闷，因为对方看起来是真的不开心。

啊。做人好累。连当塑料袋都得拿去装东西，看来最好是成为尸体，开心时诈尸，不开心时躺尸，死去活来都害不到自己。

夏殷正懵懵发愣，忽而听到窗外有张汲的声音，“夏殷，醒了没，身上好些没有？晚饭不吃不行，我从李伯家给你带了份鸡汤泡饭，你喝完再睡吧。”

原来这么不隔音吗，那刚刚的动静会不会被张汲或者其他人发现啊。

想到这一茬，觉得自己除了装病还应该装死，张汲还在不停喊他，夏殷忐忑之余又抱着侥幸心理，没办法只能迷迷瞪瞪下了床，走到破破烂烂的窗边去。

“快喝吧，都快凉了。最近忙得到处跑，也确实累着你了。太辛苦。”

张汲低垂着眼，从窗口推进来一只土瓦罐。他入乡随俗，穿得极简单粗陋，短袖长裤，但皮肤仍白得莹莹生光，美艳出众，最合适出现在乡野志怪小说里。

夏殷捧住还残留着温度的罐子，意识到人家还站在窗口呢，像什么话！

“你进来坐坐吧！张汲哥，晚上露水重，别感冒了。”

张汲抬头，意味不明地瞥他一眼，摇头，“不了，我就是给你送个饭，不进去了。”

心虚。

夏殷唯唯诺诺地应了，点头哈腰地送别张汲，提饭往小板凳上一坐就是一惊———

斜眼正见床头柜上摆着洗净了的一长一短两样成人用品，虽说形状不夸张，但分毫遮盖也无。

不会被看到了吧？那自己还怎么做人？还没到变成塑料袋尸体的时候啊。

夏殷惊异揣测，羞急得想哭。

但演完一场“杂技”，是真饿了。所以哭也不耽误吃饭，他一边红着眼眶一边打开罐子，结果发现没有餐具......

总不能直接往嘴里倒，夏殷又端着饭，窝窝囊囊地敲响了张汲的房门。

那张汲把夏殷上下看了眼，立刻皱起了眉，强忍了没上去嘘寒问暖，不露声色道：“怎么吃个饭还吃哭了？不好吃吗？”

“好吃。”夏殷知道自己没掉眼泪，只是眼眶红了。

“那你是来？”

“麻烦给我个勺子，张汲哥。”

张汲颇觉好笑，“你没有勺子怎么吃的，又怎么说的好吃。”

夏殷：“......”

“那是周元青惹你生气了？”张汲很自然接过罐子，牵住夏殷手腕，趿拉着拖鞋往桌旁走。

他房间比夏殷要大些，家具也要齐全些，至少还有一套完整的桌椅，和像模像样的、刷了清漆的红木衣柜。

没等夏殷回答，他又淡淡地说：“别多想，我没有偷窥癖，只是担心你生病，手机又一直占线，所以在外面站了一会儿，一不小心就听到了一点。没想到你得的是相思病。”

听到夏殷竭尽所能去逗另一个人欢喜，那感受真是复杂莫名。

夏殷不敢去想这个“一点”是多少，稀里糊涂点了头，“没事，没事。”

“能问问你和他聊了什么吗？一下子眼睛这么红。”

“我今天问过他了，”夏殷说的是前半段，但他的试探都被周元青轻飘飘地挡了回去，“既然他不愿意说，那就算了，我等着就好了。”

又等一次。

张汲觉得很不值，“你要等周元青多久？如果他一直不来呢？”

“我也不清楚，可能他上辈子是个厨师，给我画了好多饼，”夏殷有点儿沮丧，呜呜噜噜吃了口饭心情才好了点儿，“说实话，我吃饼都快吃饱了。”

幸好他是被动的，是习惯忍耐和等待的，习惯所有东西。也曾满怀希望地等过赵子逸一年半，好容易才把感情耗尽，不知道和周元青这一遭，又要生出多少愁绪。

张汲看他坐在自己对面大口小口吃饭，脑袋毛茸茸的，说话又很笨，柔软之地再次被触动，禁不住试探道：“他不来就不来吧，到时候我们就搭伙过，怎么样？”

夏殷以为他在逗自己，立刻给面子地哈哈哈笑了，“好啊，但是两个人无聊，再把林哥叫上怎么样？我们三个人可以斗地主。”

“林哥有他妹妹，不会跟我们走的。”

——而我一无所有，所以想在你这里排个队。

“他们兄妹感情真好。”夏殷打了个饱嗝，很羡慕。

“相依为命长大的，感情不好才怪。”

———何况最后还睡在了一张床上。

林素素他们其实也没怎么遮掩，有心人都能找到蛛丝马迹，只有夏殷打着哈欠从瓜田路过。

眼瞎耳聋，从来没注意。

“你资料整理好了吗？”

夏殷洗完罐子，摸着肚子瘫坐在椅子上，发饭晕，“现在太晚了，你放心，我明天早起就准备。”

【-微*博：青-春-与--=- 光-呀-】

“嗯，问题不大，”张汲说：“明天我帮你一起，拿小推车运。”

所谓物资，其实就是少量通俗易懂的连环画，辅以大量的大白菜。

海报用夸张图案配以简单文字，方便给文化水平堪忧的村民们科普知识。一开始村里并不欢迎他们。夏殷则因患有腺体异位症，喷上抑蔽剂之后可以完美O装B，反正除了周元青之外，也没人会扯着他的舌头看，所以待遇还要好一些。但对于藏不住Omega气质的张汲来说，实在是恶意满满。

讲得口干舌燥也没人配合，公益活动一度陷入困境，还好夏殷和张汲灵机一动，偷偷向卖老年保健品的传销头子学习。

凡来参与ABO小课堂的村民，统一发放鸡蛋四个和白菜一棵，小孩子更是能得到两枚代可可脂巧克力金币。

被大白菜蛊惑，村民立刻改变了不屑一顾的态度，空无一人的讲座顷刻间座无虚席。

想到明天又要做苦力，夏殷就觉得四肢无力，觉都不想睡了。

蔫巴巴的他听了张汲的话，干脆两个人一起玩玩具。哦，这次的玩具很健康，是骰子。摇骰子比大小。

“干玩这个没意思，”白炽灯下的张汲唇红齿白，表情冷淡偏又迷人，好似吸人魂魄的一只狐狸精，他的目光如影随形，直直落在夏殷身上，“我们赌点儿什么。”

“啊？”夏殷紧张起来，“我不喜欢赌博，再说我也没啥好输的。”

张汲安抚地拍拍他的手背，像安慰一个没长大的小兄弟，“不赌钱，我们赌秘密，谁输了谁说一个秘密。”

“嗨呀！我没什么秘密，你想问啥直接问吧。”夏殷洒脱说道。

张汲微微笑，“要我自己赢来才好。”

张汲何许人也，看着清高出尘，实际已在红尘渡了三千劫，完全是老油条一根，夏殷自然玩不过他，很快就一败涂地，被哐哩哐啷的骰子摇出一句又一句真心话。

不过夏殷并不介意，因为是真把张汲当亲密好友了，不主动和对方聊起周元青，也只是顾忌人家的脾气。

要知道，随便秀恩爱和随地大小便一样缺乏公德心。

只是不知道张汲为什么会对这些感兴趣。

张汲没瞒着他，“只是好奇他到底有什么魔力，或者我没发觉的优点，能让你这么喜欢。我之前和他接触过，那时候可没什么好印象。”

夏殷不想听好友说男友坏话，但也不会因男友和好友闹掰，所以只是像兔子一样悄悄耷拉了耳朵。

把声道关闭。

“你最喜欢他什么？”

“性格好长得好对我好闻起来好香，”夏殷眼也不眨念了一堆，脸色冒出粉红色的幸福泡泡，然后小声说：“他穿什么衣服都很好看。”

“我说的是‘最’。”

“嗯......那还是长得好吧。”吃过了赵子逸，才发现自己钟爱周元青这一款。

爱美是人之常情，夏殷又没有恋丑癖。

甚至认为自己长得不好看，模样上不得台面，都不怎么照镜子，在马桶里撒尿都要闭眼睛。

不过人丑一点也不是没有好处，可以杜绝贩卖美貌的可能，奋发图强，从幕后做起，试着当声优、相声演员，再或者去打电竞，如果长得更崎岖一点，带着AI押韵神器偷偷作弊，估计能成为说唱巨星。

奋斗失败了也没关系，毕竟人生在世不称意，条条大路变穷逼。

“你真是......”张汲被他的说法逗笑了，然后一肃表情正经道：“实话实说，你刚开始还有苦相，现在好看多了。”

夏殷温吞、包容、体贴、真诚，没有侵略性，被击倒100次，也会第101次站起来，他像果冻、像史莱姆、像橡皮泥、像变色龙，存在的目的就是适应环境，以极强的可塑性勾引伤心人靠近。

“可能是离我爸爸妈妈远了吧，轻松。而且还遇到了你们。我喜欢做这些事情，虽然我们在上面讲，他们在下面打毛衣，没两个人在认真听，但还是很充实。”

张汲随随便便摇着筛子，因为笃定自己会赢所以毫无压力，“夏殷，你跟他在一起有点儿可惜了。”

夏殷以为张汲在可惜周元青，于是也叹了口气，因为知道自己会输，所以玩起了真心话大放送，刚好倒一倒苦水，“是吗？有时候我觉得我和他不适合。人人平等，但我总是害怕，觉得自己在周元青面前矮了一截，十分低级。”

有时候甚至忍不住要讨好对方，用眼泪，用听话，用真情。

“是他配不上你。”

张汲跟他聊得快活，尽管这快活并不纯净，夹杂着丝丝缕缕的痛苦，但还是快活。

这样冰一样的人也学会了开玩笑，揶揄道：“实在不行，我给你买增高鞋垫，这下不会矮一截了。”

夏殷乐不可支，“哎哟”一声倒在桌面上，咯咯咯笑了起来。

手里的骰子掉了一地，定睛一看，三个一。

立刻笑不出来了。

不过失败乃成功之母，赌神千赢必有一输，夏殷可算是赢了一局。

他眨巴眨巴眼跟张汲对视，欣赏Omega的绝美脸蛋，觉得对方漂亮到不像真人了，一时有些失语。

要问什么才能不冒犯到对方呢？

夏殷还记得上次张汲哐哐讲了一长串他的人生，真是可怕，把人吓得不行，所以这次格外小心，半晌才道：“张汲哥，随便讲一个秘密吧，只要是关于你的，我都很愿意听。”

张汲双手交叉握住杯盅，慢悠悠想了一会儿，偏过头盯住夏殷的眼睛，“你刚刚说觉得自己低级，其实我才低级，我是这个世界上最低级的人。因为我不仅是Omega，还是个双性，一生下来就是残次品。”

轻松气氛荡然无存，夏殷像踩了高压电线一样僵硬了。

“双性就是体内两个不同的生殖系统。”

憋太久了可以找人说说话，张汲补充说完，摇了摇骰子道：“扫兴了，这个过，我们再来一局。“

再玩又是夏殷赢了。

天杀的怎么又赢了？！

张汲则玩得有些疲惫，看夏殷如临大敌不敢开腔的样子也觉得无趣，后悔自己怎么突然口无遮拦地说了这些，又把人吓到了，于是决定帮对方在这事情上偷懒。

“你还有什么问题要问吗？没有的话我们就去休息吧。“

“有的吧......“夏殷说：“张汲哥，那你、你尿尿的时候会分岔吗？“

转移一下注意力。

别伤心。

78

=====

周元青愿意软化态度迷途知返，跟他回去，证明自己的“劝说”打中三寸颇有成效。

昨天虽然还是被赶了出去，但已经在和周元青变得亲密的道路上迈出了一大步，心比之前任何一次做爱都要更贴近。

舟溪很高兴。

于是他重返童年时代，没长大似的活泼，像个小跟班蹦蹦跳跳跟在周元青屁股后面。Omega脸上一扫凄苦卑楚之色，显得明媚动人，浅粉瞳仁分明笑微微，银白发丝也随着动作颠颠起伏，乱纷纷地披在肩头、贴在脸颊，毫无凶气杀气。

样貌真是绝顶的漂亮，引得路人频频回头，但引不来心上人的注意力，再漂亮也无用。

扑上去硬拽停Alpha，舟溪问：“怎么不坐家里车？东西这么多，我们路上不方便。”

其实就一个行李箱，一只手就拉走了，何谈太多？

周元青在去车站的路上慢慢走着，看四周光旺旺的晨色散心，本就因为计划被打乱而心情不好，一被舟溪粘住更是不耐烦。

此刻扭身俯视舟溪，凉凉道：“用不着，我票都买好了，要坐你自己去吧。”

“那我也坐火车。”

周元青无所谓，不冷不热地说：“随便你。”说完抚开舟溪的手，长腿一迈继续走他的路。

剩舟溪磕磕绊绊跟在后面，既要看周元青的背影，又要看票。

列次太多了，不能全买。

到底是哪一个？

他着急发问：“阿青哥哥，你坐的几点的车啊，这半小时就有一趟，我不知道买哪个。”

周元青装聋作哑默不作声，只有行李箱咕噜噜地滚过地面的声响。

“到底是哪一趟？”舟溪说着，叽叽喳喳不停追问，声音本来就不好听，现在一急忘了装柔弱，哑哑的更机械生冷，有点儿刑讯逼供那意思了。

“不告诉你。”

难道之前全是白做工？

他到底又是什么意思？

刚才兴奋与醉麻烟消云散，舟溪立时不说话了，他在后头握紧拳头低着眼睛，恨不能用目光钉穿周元青的脊梁。敢爱那就敢恨，但不等复杂爱憎在心上滋生，就发觉Alpha脚步陡然一停，似乎要转身。

好险，舟溪差点儿没来得及收敛表情。

然而周元青没回头，他背对着舟溪轻轻叹息，“走啊，愣在那里干什么，不是要坐车吗？等会儿耽误了还要改签。”

“你不告诉我是哪一趟。”

周元青语气更不耐烦，“告诉你做什么？票我昨晚都给你买好了。”

“哦，这样！谢谢阿青哥哥。“

“别说谢谢，我可担不起，做事，只为让你闭嘴少告点儿密。”

这话在舟溪耳朵里又像小孩子闹脾气，平白又多了几分亲近。

舟溪破涕为笑，粘粘滋滋的欢喜在胸中涌动，慌慌张张表忠心：“我不会的！爸爸那边我去说。”

他在外面狠辣到无恶不作，感情却被刻意培养成空白一片。周元青则为了钓夏殷上钩逐渐精通此道，忽冷忽热收放自如，他确实有天赋也会玩，三两句话就让舟溪头脑发迷，一颗心飘飘荡荡又挂在了人家身上。

进修计划半途而废，白白浪费假期和名额，坐实了关系户的身份，更多了一项大少爷滥用权力的罪名。以至于医院里的同事包括那几个性格活泼的小护士，看他的眼神全都怪怪的，既不敢像以往那样亲近地开玩笑，也不敢冒犯远离。

院长都得罪不起的人，他们敢得罪吗？

总之只要周元青出现，空气里便弥漫着尴尬气息——几人面面相觑，办公室谈话声由大变小再变无。不过也有好处，上班时不敢再踢皮球了，也不敢再抱怨排班，大大提高了工作效率。

偶尔，李敏宁忙完会来串门，关心一下周元青的病情，以免紊乱的易感期耽误周元青的正事。

周元青心下知道对方为了钱为了孩子成了周新荣的暗棋，且已在和林素素计划借政府的手除掉这位“恩师”，但面上不显。他从不落李敏宁的面子，表现得很尊重她。两人笑盈盈地聊天坐谈，从办公室聊到电梯口，心中各怀鬼胎。

回到四海市，表面上一切重回原点。哦不，除了保护夏殷平安离开外，仿佛更向后退了。

周新荣最近要有大动作，需要找关系避风头，于是新近物色运输一批新玩意儿进行利益交换，捂上头人的嘴。

把柄自然是有的，但光恐吓也不可能让周新荣握着这许多把保护伞坐稳这么多年，势力大到军队铲除他都需要师出有名从长计议的地步了。

他向来是偏爱合作共赢，给别人甜头比给苦头更多。

因为苦头全给自己亲儿子吃了。

周家和第一人民医院，明面上来往的是允许经营的器械和药物，私下里却在通过这一渠道挖掘客源货源、盗卖违规药品、倒卖腺体、收放高利贷......以赚取高额利润。

周新荣早些年还亲力亲为，后面产业越来越大，培养了不少擅长杀人放火的强梁，可以稍微放松一点，只总揽全局把握发展方向，往来应酬维护关系，不用死抠生意细节。

他这一生都在追求强大，如今终于心满意足，从贫苦的泥沼里爬起来，活得越来越体面了。

幼年极渴望拥有的绸衣，只有老师官员、富商大贾才能穿上的，代表了脸面尊严的绸衣，他有了。招招手就能定制百来件，挂在衣柜里由专人保养。

幼年所期羡的名流嘴里叼着的长长的烟斗，他有了。请了第一等的匠人用无暇的石楠根细雕而成，使用时总有桃花蕾一样美丽的青年人为他点燃。

幼年因看了电影而引出的幻梦里的宫殿般的住所，他也有了。甘家的别墅庄园，比皇宫还要华丽，更不用提里面无数的古董珍藏。

不用吃他人的冷眼讥笑。

曾经嘲笑过他的甘可泉，现在已经傻呆呆的十分听话。

曾经讥讽过他的甘昼仁，骨肉已然化作泥。

曾经欺压过他的人，全都被用尽手段一个一个踩在脚下。血液化作杯中美酒，供仰脖痛饮；头颅化作登天阶梯，可扶梯而上。

现在或许有人怕他恨他诅咒他，但没有人敢在明面上不尊重他，连四海市市长见了他这个“纳税大户”也要客客气气。

等到伽冥教那一众蠢材把该办的事办了，再鸟尽弓藏兔死狗烹把他们甩脱，一切便更趋完美。周新荣不是傻子，疯得十分清醒有水平，装神弄鬼自然瞒不过他的眼睛，是真领教过这邪异祭典的威能，才会愿意和伽冥教合作，双方各取所需。至于皈依信仰他们，绝不可能，周新荣从来只信自己。

他已走到目之所及最高处，除了偶尔会觉得无聊然后思念柳声并为挽回对方而不断推进计划，以及身体上的些许小毛病外，再没什么缺憾了。

对了，还有儿子。他和甘可泉以及柳声三个人的儿子。儿子以前不理解他憎恨他，拿着柳声给他留的后手跑得挺快，还有一搭没一搭地跟他作对，现在懂事了一点，知道回来帮点儿忙，愿意听安排完成既定的人生大事，然后一家人团团圆圆地迎接新生的柳声。

但那恭敬也很有限。

周新荣真想直接用高压把他那可笑的脊梁筋骨压碎算了，反正家大业大，养得起一个痴傻的甘可泉，自然也养得起一个痴傻的周元青。

免得还要找人看着他。

听李敏宁说，周元青最近又走了岔路，关键时刻还东跑西跑没个定数，周新荣本想亲自动手给儿子一个教训，但还没开始，周元青又跟着舟溪回来了。

这次回来以后就要听话的多了，让做事就做事，少于找借口推辞。

虽然还没回周家住，但隔天就会和舟溪携手而来，同他与甘可泉一起吃顿饭。

儿子的态度变得如此之好，周新荣也不是完全不通情理，于是叫人把甘可泉收拾得干净漂亮，安排到自己跟前。

甘可泉只要不说话不动作，看起来就很正常，他乖乖地坐在椅子上，手脚都像是被钉子钉住了一般纹丝不动，嘴巴闭得死紧，只一双眼睛灵性十足，好奇地望向周元青时，没有一丝傻气。

周元青微微偏头听舟溪说话，视线却未移开，仍在同和母亲对望。

碍于种种原因，他很少这样认真地观察过对方，如今一看，发现自己的五官和甘可泉真是像极了，只有脸型轮廓大致随了周新荣。

“母亲最近身体像是好多了。”

周新荣心情愉悦，难得卸去威严表情，笑呵呵道：“是。”

“几个月前，您让我回来见他最后一面，真是吓坏我了。”

“真叫你回来时，他已经好全了。之前确实得了肺炎，病危过，治了几天，又好了。”

“爸爸应该告诉我的。”

“告诉你有什么用？他不是挺过去了吗？”

——真死了就叫你就回来参加葬礼，也是一样的。刚好柳声死过一次，你有披麻戴孝吹唢呐开冥路的经验。

周新荣说着，动作自然地拿了副叉子，把面前的那叠蛋糕慢慢喂给甘可泉，姿态比任何贵族更优雅。这还是Omega亲自教给他的，现在又用回了甘可泉身上。

想通之后，已和痴傻的甘可泉暂时达成了和解，这样守着他搂着他，心态竟十分平和，周新荣说：“吃吧。”

那甘可泉本就嗜甜，之前又被虐待饿怕了，连猫粮狗粮都吃，更何况是蛋糕？那对他的吸引力可太大了。

所以连忙低了头去小口地吞吃周新荣递来的点心，太着急了，结果嘴唇一掀碰落奶油，弄脏了周新荣的素色绸衣。

啊......

那一刻的甘可泉无比惊恐，慌乱地偷瞄周新荣，怕这个人，怕他的主人又要把他的头按进水盆里，他好怕。

但周新荣什么也没做，更没动怒，拿纸掸走污渍后又抄起了勺子，亲自给甘可泉盛了碗粥，再次说：“吃吧。”

这是允许Omega用自己的手做事了。

过程中两人配合默契，好像曾演练过许多遍。

事实也的确如此，因为周新荣早先就是甘昼仁派给甘可泉的仆人、侍从、保镖、奴隶，给他舔脚都不够资格的一个贱种，所以伺候起甘可泉来自然十分熟练。

舟溪看着他们，若有所思。

四个人都不希得遵循食不言的规矩，吃喝之余还要闲谈聊天。甘可泉心智近似小孩，行为犹如猫狗，只顾吃喝，间或东张西望偷看其他人。舟溪很会迎合周新荣心意，声音难听但语句十分称心。周元青在里头打着配合默默套话，也不和父亲顶撞。

气氛那叫一个其乐融融。

周新荣大概是年纪大了，也对亲情有了几分真切的渴望，他活了几十年，第一次享受到真正的天伦之乐，心中竟生出颇多动容感触。

“还在打抑制剂？”周新荣明知故问。

周元青默默点头，说：“又要开始了，为了避免失控，没办法。”

父子和平相处太罕见，竟找不到合适的方法处理，周新荣只能不太熟练地当起了慈父，沉吟了好久才道：“对你有什么影响？”

“已经习惯了。”周元青平静地说，罪魁祸首周新荣就坐在他面前，上演阖家欢乐的闹剧。多余的说了也没用，只会落下一个软弱的印象。还是把这些都留着吧，留着去找夏殷，浅浅卖一卖惨，便能被草莓味的Omega亲着哄着可怜着，饱含喜爱地搂抱着，动作轻柔得像抚去蚌壳上粘着的泥沙，令其再次闪放珍珠般的微芒。

怕因周新荣的虚伪伪装反胃，周元青干脆把头掉向一边，假装在看舟溪。Alpha那眼睛生得好，温柔起来含情脉脉，看谁都像看爱人，倒把人舟溪瞧得不好意思了。

舟溪想：确实有影响，但是要照顾阿青哥哥的面子，不能和爸爸你说啊。

儿子听话了些，但依旧刀枪不入水火不侵，让他像老虎吃刺猬一样无处下嘴。看来这种事情以后还是应该交给懂教育的柳声来做，自己和甘可泉都不是这块材料。

所以到最后周新荣也只丢下一句，“你自己就是医生，把握住分寸，千万不要耽误正事。还有，你和舟溪过两天再去巴比伦看看，免得数目对不上，再出纰漏，影响了你妈妈柳声。”

舟溪和周元青对视一眼，一起说了声“好”。

这谈话也就结束了。

一顿饭吃得食不知味，但胃已经满了，又一起慢悠悠地在庄园里踱步。天气明朗温柔，周新荣今天又十分有兴致，牵着甘可泉的手腕防止人乱跑，顺势问儿子要不要打高尔夫。

周元青连完成亲情任务都很吃力，自然没有附庸风雅的心情。舟溪依然是最会察言观色的那一个，找了个借口给他阿青哥哥解围，说他们要先走了，改天再来看望爸爸妈妈。

临行前，一直安安静静不曾开口过的甘可泉突然激动起来，他猛然挣脱周新荣的束缚，捣腾着两条不甚灵活的细腿歪歪倒倒地下楼梯，跑至周元青跟前拽住对方的衣袖，可怜兮兮地喘着气，“你......你、来，我......”

语言系统失调，甘可泉结巴了半天，也只说出含糊不清的四个字。他把周元青从头看到尾，好想要寻觅些什么。纤长的手指瘦得皮包骨，指节上满布粉红疤痕，像把伤痕累累的玉折扇，把周元青的衬衫袖子攥得皱巴巴。

“慢一点，夫人。”

舟溪小心搀住甘可泉，怕对方无力摔倒。

周元青则心硬如铁不为所动，任由甘可泉拽着，他抿唇望了望正在台阶上俯视众人的周新荣，淡淡地喊：“爸爸。”

周新荣本以为甘可泉恢复了记忆，现在看来又不是一回事，那就挺好，他拿着手杖慢慢下来，摸了摸调皮的Omega的后颈，叹了口气说：“回来，别闹。”只这一下就叫甘可泉松了爪子，又怯怯地跌进他手心了。

这时候才开始给周元青翻译甘可泉的话，“他是想问你们下次什么时候回来，你母亲很想你。”停顿了一下，又补充道：“他什么都不记得了，但还是很挂念你。”

是吗？

很想我吗？

简直是笑话。

周元青从小就少于和精神不好的甘可泉接触，但他记事很早，轻易便能让母亲从楼上掷下自己、虐待自己、和柳声抢夺自己、咒骂自己，然后发了疯后把柳声捅死的场面在印象里晃着……除了把自己生下来，甘可泉实在没给出过一丝一毫的关爱。

实在是可怜又可恨。

攘了攘舟溪肩膀，示意对方继续往外走，周元青心中的煎熬痛苦难以描述，他盯着皱缩成一团的甘可泉看了好久，深呼吸了几次后才低头道：“就后天，后天。”

推说开车因此没喝酒，但最后两人都坐在后排，让李兆做了司机开到居所。

周元青坐在车上走神，一言不发，仿佛旁边的人是空气，舟溪小心地往他那边挪了几下贴近些许，他也没拒绝。

“阿青哥哥，你心情不好。”

“还行。”

“你每次见了爸爸都会这样，今天更明显了。”

周元青的微笑下藏着冷淡讥讽，“那你还问什么？”

“阿青哥哥，我不是要劝你，”舟溪害怕他再嫌弃自己，因此瑟缩了下，很依恋地靠在周元青肩头，“我是要帮你，你也的确需要我对吗？”

——帮你约等于背叛爸爸，背叛我所坚持的一切，我给出了这样的大的诚意，是不是也该有点儿甜头吃呢？

“嗯，你今天做得很好。”

周元青处理起这些事来游刃有余，他鼓励似的拍拍舟溪的手，捏着他畸形又颇具力量感的小指观察了一会儿，又想到了甘可泉，“手也漂亮，米色的针织衫也十分衬你，以后都这样穿吧，休闲一点，毕竟年纪还这样小。你比我小几岁来着？我光记得你胆子小，才到家里时尿湿了好几床褥子。”

“我......”舟溪惭愧地闭上了嘴。

确有此事。

舟溪现在的胆子可不小，别看他在周元青面前楚楚可怜的，其实强到能够一个人杀死并肢解掉对他出言不逊的90公斤重的Alpha。血液流进下水道，皮肉融进硫酸池，骨头扔进搅拌机，做成的水泥拿去铺路，让他被千人踩、万人踏。

多么享受这样的过程，享受打倒这些在外人眼里比自己强出千百倍的人。从一开始的作呕反感，到现在能从这样复杂的、暴力的行为中获得特别的快乐，甚至干着干着就会岔着腰愉快地笑起来，体会到一种特别的满足，他觉得自己很厉害，值得被赞美、鼓励、夸奖。有时候还会和周新荣交流，知道爸爸已彻底认可自己，觉得自己长大了，成为了有用的人。

某种意义上来说，周新荣其实是个很公平的人，在他眼里，Alpha、Omega、Beta均无区别，如有向上的精神还好说，若身处底层仍安于现状，那就是可以被拿去熬油制皂的废柴。

就像他教导过舟溪的那样。

既然先天条件不如Alpha，那就要多努力多付出，有志者事竟成。

只是让你做一点儿三期实验而已，可以变得更强大，有什么不好呢？只是让你换个腺体而已，可以和周元青有更高的匹配度，有什么不好呢？

那可太好了。

后座的低语交谈渐渐消失了，舟溪累了大半天，此刻便靠在周元青身上，温顺地闭着眼睛，幸福假寐。

周元青则坐得笔直端正，只偏头望着窗外不断掠过的风景，过了一会儿抬手解开衬衣最上头的扣子，不动声色。

道路平稳，不必太操心，李兆不由得频频抬眼，从后视镜里窥视着Omega。其实不是衣服好看，是舟溪好看，粉瞳雪发，美得格外招人，笑起来好似迷雾中的精灵。只可惜舟溪一般只对着少爷笑，看向他们时，眼里的不屑浓郁得快要滴出水来。

按理来说，这样的人，自己这辈子都碰不到一根手指的，能够一亲芳泽已经是最好不过的事情了。可是仍旧免不了要贪心。从帮忙送过抑制剂药物后，他就被周元青想法子调到自己手下在用，家里人也被调查了个底朝天捏在手心当把柄，周元青让他做什么他就做什么。

首先是和周新荣作对，其次帮周元青遮掩接送情人夏殷，再然后李代桃僵享享艳福......李兆当然晓得这些事风险极大，但已经被绑死了，告密也没用，周元青想要捏死他只会更快，所以只能死心塌地，一条路走到黑了。

与此同时，周元青敏锐地注意到了李兆的眼神，不咸不淡敲打道：“听话、照做。”

声音冷冷的，冒着寒气，吓得李兆抖了一下，差点儿握不住方向盘。

“嗯？怎么了？”舟溪还以为周元青在跟他说话，瞌睡立刻醒了，抬起头来望向对方。

周元青道：“没听清吗？我让你听话，要么离我远点，要么把头发剪了，太长了披散着扎人，痒。白天晚上都是。”

舟溪不想剪头发，因为一剪，就会暴露颈后丑陋的伤疤。那是移植腺体时留下的，怎么都去除不掉，好像另一个Omega的亡魂躲在里面诅咒他一样。

我不想......

但他刚犹豫了不到一秒钟，周元青又放柔了声音说：“你短头发更好看，脸这么漂亮，被遮住了多可惜，或者我帮你剪怎么样？”

舟溪被打动了，“你会吗？”

周元青笑得绅士，他柔情款款地握住舟溪的小拇指，说：“不会，但我可以学。”

舟溪乖乖应允下来，周元青对他有所要求还是头一遭，再不是单纯一厢情愿了。

多么好。

两人的和谐相处到下车结束。

浅色的瞳孔容易被阳光灼伤，现在暂时不必装柔弱，于是舟溪戴上了墨镜。

茶色滤镜里的周元青双手插兜，对他说：“我先去买剪发工具。”

很大阵仗的样子。

舟溪说要一起去。

“只有一个头盔。”夏殷走后，不必再照顾其他人体验，周元青立刻把车还给了林哲庸，自己又骑上了摩托。

“我可以不戴。”

周元青眼也不眨，“不行，怕交警抓我。”

说完转身就走，留下呆了的舟溪，和傻了的李兆。

等了好久周元青才回来，但似乎并没有买多少东西。

舟溪乖乖坐着，看镜子里的周元青绞断自己的头发。

Alpha确实不会，也没用心，只想着收集舟溪的头发。信手先剃左边，咔嚓咔嚓几声响起，半边脑袋被剪得参差不齐长长短短，发梢似被驴啃过。

不过舟溪并不介意。

直到周元青轻轻揪住他另一半头发，对镜子里的Omega轻声细语道：“这是我刚学的发型，叫阴阳头，喜不喜欢？”

舟溪呆了一下，问：“什么是阴阳头？”

周元青耐心地为他解释，“就是给婊子剃的，好将你和其他人区分开。”

Alpha呼出的气碰到耳根了，舟溪骤然打了个哆嗦，脸上却冒出亢奋的红晕来，他说：“阿青哥哥，你在骂我。”

“是这样的，没错。”

“可是做婊子也没关系，这说明我够特别不是吗？只要你喜欢。”

和对方独处时，舟溪总带着小心翼翼的易碎神气，反身抱住周元青，Omega眼睛亮晶晶的，身上昙花的香气一阵浓郁过一阵，他仰着头说：“我可以只做阿青哥哥的婊子。”

想抱着对方一起腐烂。

——阿青哥哥，我是多么喜欢你啊，如果你能和夫人一样单纯，再少去手脚这些无用的东西，那该多好。你丧失了抛弃我的权利，我们的家庭会变得无比般配，我会很细心地照顾你，并为之感到幸福。就像爸爸那样。阿青哥哥，你可能不知道，我偷看过他们好几次，多渴望那种像血液都要倒流喷出一般的快乐啊......

怎么办呢？我变成坏孩子了，我背叛了爸爸，我学会了嫉妒。

79

=====

———我只想做你一个人的婊子。

舟溪的眼神直白坦率到令人心慌。

他是餐盘里最精致甜蜜的糕点，清芬花香对着食客穷追不舍，要将对方引至欲望的航船上，勾着他对自己为所欲为。

可惜媚眼抛给瞎子看，激发不出丝毫情爱。

一种微妙气氛。

周元青屏住呼吸，沉默着用手摩挲Omega的后颈，那里留着移植腺体所留下的伤疤，问：“是不是很疼。”

敏感之处被人触碰，舟溪应激打了个哆嗦，他环抱住周元青，错误地品尝到温情，把男人当作憧憬的绿洲。

他说：“想到是为了你，就没那么疼了。”

“那被你挖掉腺体的人呢？你疼还是他疼？他还活着吗？”

“不清楚。总是是因为你不理我，也不回家，我以为是自己匹配度太低，所以你不喜欢。”

头发被剪毁了，两边脑袋轻重不一，感觉很古怪。舟溪歪着脖子左右调整，对周元青的质问置若罔闻，他视人命如草芥惯了，并没把这当作什么大事。

反倒觉得周元青问得有点儿假。多此一举。

是这样的。

柳声死得太早，没把这坏胚子塑形完全，所以Alpha有同情心，但只有一点点。有道德，但水准有限。在心术上他是个彻头彻尾的坏种，行事上又是个可供审鉴的好人。柳声的陶冶为他带来了一点品性美德，但周元青活得不够快乐也正是拜它所赐，像眼里进了沙子，止不住要流泪。

而人又没办法变成蚌壳，把所有的伤害都包容成珍珠。

“其实喜不喜欢和是否匹配没有关系，腺体并不是问题，我本身不爱Omega，”周元青用手背“啪啪”轻扇舟溪的脸，不痛不痒的力度，似乎暧昧的调戏，“当然了，更不喜欢昙花气味，很臭，让人烦躁。”

早些年被舟溪干扰得差点儿失控过一次，还好没出大事，自此周元青愈发小心，更对Alpha和Omega加深了一层认知，即能被外物轻易操纵的怎么算是独立的人呢？莫如说是野兽。这也是他下定决心出走的重要原因之一。

舟溪则被这犹如实质般的贬低弄得很慌，他痛苦煎熬得到的匹配度百分之七十的腺体，如今却被对方全盘否定，简直不堪重负。

“我没有......”

刚想辩解，就见Alpha难以忍受地皱起眉头，仿佛自己身上真正是臭气熏天。舟溪脑袋嗡嗡响，所有的恶意在他眼中都放大了一百倍。

我真的这么招哥哥讨厌吗？

不是已经默许我的靠近了吗？

周元青拎着剪刀，喟然而叹，“只能说白痛一场，还不如你先前那个......那个是什么来着？忘记了。”

Alpha的目光饱含怜悯，“你说你又是何必？改来改去，变不了本质，越改越垃圾，害人又害己。”

“那你？”舟溪有些激动地问：“你我又有什么区别，你不也一样吗？你离开家这么久，还不是回来了，你又得到了什么东西？”

“我们不是一类人，别强求。”

舟溪咬牙，“如果我偏要强求呢？”

周元青轻飘飘地笑了，“你在说什么傻话？”

舟溪的隐忍快到极限，脸仍埋贴在Alpha小腹上，手臂却慢慢松开，不再抱那么紧，改为握紧拳头。

自信与自馁交错，恶意像稠脓污血一样在美好皮囊下爬动，于周元青看不到的地方，舟溪的眼神也渐渐变了。

不知道该怎么证明对周元青的爱了，在疯狂中荒唐的痴人一样的仰慕之爱，想必还是应该按照之前的想法来，只是无法勃起仍不够，应当彻底消磨掉周元青的生命和健气，令其丧失高高在上俯视的资本。

那时再去告诉他——即便你被所有人厌弃，我还是很爱你，你失去的所有都仍在我的灵魂里好好保存着，且熠熠生辉，我爱你只是因为我爱你。Alpha的残废衰弱，更衬得自己的爱鲜活生动。

何其动人。

确信此法有效。

因为已有成功先例。

银白冰冷的小拇指躁动轻弹，骨节被捏得咔咔响，周元青的脊椎离他那么近，那么近，只需要轻轻......

“嘭！”

电光火石间，周元青错身往后退上一步，然后精准地捏住舟溪左手腕，以此为中心一掰一反拧，向外侧发力，瞬间把人关节扯脱臼了！

手臂被拧得畸形，软软垂落在周元青掌间，骨肉剥离般的痛楚令舟溪脸色惨白、汗如雨下，惨叫一声后便顺着周元青的力气往地上滚落，倒在地上瘫软着直抽气，好减轻疼痛。

还不反抗？

看着对方狼狈的样子，却生不出丝毫怜香惜玉之情，周元青面无表情，舞蛇般拽着舟溪的胳膊大力硬甩两下，彻底抖散对方最后的力气，又毫不留情地狠狠一脚踹在舟溪大腿外侧，鞋头很硬，好险没把人骨头踢碎。

舟溪闷哼一声却挪不动身体，呛咳了几下才缓缓弓成一只扭曲的虾米，omega漂亮的脸蛋挤在木地板上摩擦，狼狈地沾满了灰。

他衰弱地呻吟着，那本就古怪的音色变得更明显了。沙沙。沙沙。杀。像蛇鳞来回蹭弄出的沙沙声，简直让人心里发毛。

“啊......”

深呼吸。

如此剧烈的痛苦，好久没体验过了，这令人眩晕的高潮感触。舟溪目光迷离，胸膛起伏。

不喜欢在床上被动地痛苦，一般喜欢被言语羞辱，最喜欢这样主动挑衅得来的舒服、快乐，尝到甜美的性快感。看到阿青哥哥一表人才外壳下的另一面，而不是虚伪的接纳或温柔的抗拒。

等确定舟溪完全丧失抵抗力，周元青用脚踢翻舟溪，令其仰躺在地，然后扔开他的手臂，半蹲了下来，投以淡漠的注视。

“哎，装了这么久，终于装不下去了？还是说觉得我死了周家就彻底是你的了，不必多余受这些气了是吗，挺好......”

周元青说着，手里的剪刀戳上了舟溪的下颌骨，像用钩戳鱼尖尖的嘴。

冰冷尖锐的触感使舟溪竭力仰头，也正如离水之鱼般无法呼吸了，但被周元青的滋味真是令人着迷。被上位者把控指挥也的确是一件乐事。

仰望周元青的侧脸，卧室暗昧光线照射下，仅有半边飘忽浮现。

同舟溪半秃的发型互相映照。

舟溪痴醉地望向对方，虚弱又可怜地解释道：“我没想过要你死，更不想和你抢东西，我只是......”

只是太害怕了，怕你漂浮不定，怕你再次离开，到时候我又该去哪儿再找一个家呢？

我只是想要一个完整的家。

“哦？看着不像，我感觉要是再闪慢一点，骨头恐怕都被你折断了。”

剪刀利落地往下滑，咔嚓咔嚓剪烂那件好看的针织衫，舟溪白腻的肌肤立刻暴露出来，然后再斜着刀刃，加大力度一按——

血液聚成细细一线，温暖地皮肤上流淌。似乎再捅狠一点深一点，就能扎破舟溪的心脏了。

哎，真是麻烦透了，想现在就把他杀了。

本身就是这样阴暗暴戾的人，不用再装有善心，偶尔快乐地伤害一下别人也不错。

这段时间和舟溪虚与委蛇让周元青十分不适应，几次偶遇对方“运货”时残暴不仁、躁戾恣睢的模样，更是彻底褪去了年少时的最后那层滤镜。

周元青用指尖碾了碾舟溪的伤口，沾了点儿血往对方嘴唇上抹，温柔得像在给情人涂口脂，给娃娃上装扮。

他慢条斯理地说：“舟溪，你怎么这么凶了啊？别多捣乱，你想要的我会给你。不然真怕一个不小心，把你手指头再剪断一次。”

事至如今，再遮掩也来不及了，舟溪贪婪地抿唇，尝到属于自己的血液的甜腥，“你知道我想要什么吗？”

“我当然知道。”周元青了然一笑，说不出的温和，好像刚刚打人的不是他一样。

“还没说完你就翻脸了。其实不喜欢、差异大也可以在一起，反正兜兜转转到最后还是我们两个，我早说过挺累了、不想闹，所以凑合过过也行。抛去AO之间性需求和性关系，或许可以有更纯洁的感情也说不定，我一直在追求的也是这个。可惜了，我正在学着习惯，你却这样不识抬举。”

原来是这样吗？

周元青太会迎合别人的想法，舟溪很快便麻痹式相信了，刹那间，连肌肉一抽一抽的疼痛也变得甘润无比，他断断续续喘息道：“是我误会了。”

说完又忍不住想责怪周元青。你早说是这样，我肯定不会动手，我的要求多么低。

“我知道你会误会，迟早的事，现在早点儿误会总比之后爆发得好。从小你就会察言观色，又看不全明白。直接说你不会认真听，还要打自己的小算盘，非得流点儿血才能记住。刚巧我心情不好，你声音难听但废话蛮多。”

所以是钓鱼执法。

“我怕你又要走了，要离开我。”

这些年的生活，辛苦是常态。

周元青垂下视线，居高临下瞟了舟溪一眼，“你不也挺高兴的？是你自己选了你爸爸。”

舟溪迷茫片刻，下意识地颤声回护道：“那可是爸爸。”

他现在帮周元青瞒着，也是因为对方的要求无伤大雅，不会危及周新荣。

“说得很对，就是因为他还是爸爸。”

看气氛缓和，舟溪胆怯地问：“阿青哥哥，你会原谅我吗？”

“没有怪过你，你只是思想拐不过来弯，误入歧途罢了，”周元青柔声细语道：“提前纠正就好了。我刚刚才说过，你这段时间很辛苦，表现得很好。”

“那就是原谅了。”舟溪说，手指头慢慢爬过去，捉住周元青的掌心。

握手言和。

那一刻，舟溪唇上的血干了，薄薄的血痂一笑就四分五裂，难以描画的凄凉。

周元青没应声，抚摸Omega的脸颊，动作轻柔地拨开他面上长短不一的乱发，“手不痛吗？还是地上很舒服？非得躺着才能聊？”

......

周元青叫舟溪坐在椅子上放松肌肉，接着握住他脱臼的胳膊慢慢牵引，再向外旋转，等听到咔的一声响，就代表复位成功了。

过程中的Alpha真把舟溪当就诊的病人看待，态度十分斯文和气，时不时还抬头注意他的反应，结束后又做了简易装置，为其冷敷患处。舟溪身材纤细修长，与强壮二字无关，含胸而立时甚至有几分弱不胜衣，但上手一探便知那线条流畅的肌肉绝非样子货。可刚刚周元青施暴，他却始终没反抗过，有了力量也不肯用。

周元青擦净血渍，给他胸口的刀痕抹了点儿碘酒消毒，“问题不大，没伤到筋骨，最近不要乱动。”

舟溪一边咬唇看他细致忙碌，一边体味这份畸形的温暖，半晌方道：“我腿也痛，感觉站不起来了。”

肿胀的刺痛。

周元青毫无同情心地说：“当然会痛，因为我踢得很用力。”

“......”舟溪佯装不在意，开始没话找话说：“我们明天还要去巴别塔，走不了路该怎么办。”

“坐车去，用不着你走路。”

“那么远，总要走路的，我走不了了。”

“坐轮椅或者跟爸爸一样拿手杖，随便选，反正是你先来触霉头，自己的错，”周元青理都不理他的难缠，事不关己地浮泛笑答：“总不会还想要我抱你？”

舟溪眼觑俊美的Alpha，沉默有顷，他说：“可以吗？”

表情隐隐有种期待。

“当然不可以。”

舟溪失望地垂下眼睛。

周元青话音一转，又说：“抱不行，但如果你现在想出去坐坐，我可以背你。”

背了，确实背了，在把舟溪一股脑儿剃成光头小和尚之后背的。

剃去三千烦恼丝。

舟溪痴愣愣瞪大双眼，嘴里硬被周元青塞了块干净毛巾，唯一完好的右手也被绑在了腰上没法动弹。

虽然从这里到阳台路程短短，但周元青不顾及他的感受，迈腿向前多有颠簸。

舟溪缺乏着力点，为了不狼狈地仰摔出去，只能竭力把身子往前伸，好贴紧Alpha结实精壮的后背，可惜一用力又触动了伤处，带来好一阵吃痛冷颤。

最后，舟溪瘫坐在软椅子上望万里无云蔚蓝的天，迎面有清风吹拂，吹得光头发凉，衣服自领口往下烂了半截，只能勉强捏合在一起，更显得滑稽可笑。

品味了片刻疼痛后他说：“阿青哥哥，你防着我。”

周元青端端正正地坐着，他位置更靠后一些，脸上架着副黑框眼镜，很学究气，这个角度刚好能看见Omega泛着青的短短发茬，可怜兮兮的。

随手从旁边架子上拿了本书翻，他悠哉悠哉道：“不防着？不防着我怕你还要动手报复，比如勒死我，或者咬断我的脖子。小心驶得万年船，我还想留着小命见妈妈。”

对方语气过于轻松了，尽管舟溪疼得直抽抽，还是觉得他在开玩笑，“你把我打成这样，我哪里还有这个能力。”

其实还是有的，他吃过的苦多了去了，才不像一般人那样脆弱。

周元青对他的成就做出点评，表达肯定，“怎么没有能力？爸爸把你教得很厉害，很有用处，天天又打又杀的。”

没了头发的舟溪更清秀，堪称仙姿佚貌，他得了夸奖，腼腆道：“刚刚那是误会。”

周元青哼笑了一声，“但愿如此。”

轻松自在的氛围，诡异温馨的场景，珍惜每一个能够和谐相处的机会。

舟溪絮絮叨叨了一会儿，看周元青没理他，又听到了翻书声，因此努力向后扭头，试图走进周元青的世界，“你在看什么书。”

周元青扶了下眼镜，拎着书脊晃了晃道：“《摩托车维修图解》，怎么，你也要看吗？”

这么无聊的东西。

舟溪小孩子一样丧气道：“那为什么不和我说话？阿青哥哥，我想和你说话。”

“因为说话不如看书。”

“是你让我到阳台。”

周元青头也不抬，“我让你来阳台看落日，休息休息，不是让你锻炼嘴皮子，要不你把声带再拆了吧，烦。”

落日？

落日。

六点多钟的落日。

天空渐渐由蔚蓝转橙红，金灿灿的太阳冷了下去，它漂浮在有着动人辉彩的云霞里，宁静稳定地下沉，最后含蓄地熄灭黯淡，皱缩成一枚暗红的血团，再陡然消失在林立的楼宇之间。

太阳死了。

极致的炽热与寂冷。

残余夕晖被夜色吞噬，城市的灯光荡漾笼罩而来，人工制造的明亮遍布世界，衬得这小小角落愈发混沌。

浅粉色的眼睛没法直视太阳，连落日也不行，舟溪眯着眼睛小心地欣赏了很久，心仿佛也随着晚空落日一同沉静。

陀螺一样为爸爸转了这么些年，很少有这样悠闲的时候，身体受了伤，灵魂则趁乱骗自己已经瘫倒，好偷偷放松一下。

不过还是没觉得有什么好看的。

就像他也不觉得《摩托车维修图解》有什么好读的。

阿青倒是好看的，黑白分明一道利落剪影，折坐在身后。

“喜欢吗？从家里搬出来还是有好处的不是么？离开了爸爸的视线，你至少能被打瘫的时候找到理由躺下来，休息一会儿，缓一口气。”

舟溪油盐不进，“我会喜欢的，因为这是你陪我一起看的。”

“不对，怎么是’会喜欢’？”

周元青用一种缅怀的口吻道：“舟溪，我还记得小时候你很爱画画，你用我的笔我的本子画太阳，我问为什么要把阳光画成水滴形状。

“你说，阳光是太阳的眼泪，

“现在想想，还是觉得很有灵性。或许你的手不应该用来拿枪拿刀，而应该拿更温和一点的东西。”

舟溪在记忆里翻来覆去地寻找，可惜未果，“记不得了，好多事我都记不得了。”

“那还记得什么？”

“记得我应该记得的事，记得你，阿青哥哥。”

记得疼痛、欲望、杀人与被杀、强大和弱小，记得听话，记得背叛需要付出代价。

“还记得妈妈吗？”

舟溪想了一会儿说：“记得，记得柳声叔叔不喜欢我。记得你有点儿凶，可是不讨厌我，还会把我从角落里喊出来一起玩。记得你、我，还有爸爸、夫人、柳声叔叔，我们是一家人。”

就是靠着这些个“记得”熬到了今天。

孩子话。

可恨，又很可怜。

周元青笑了一下，把椅子拖过去跟舟溪并排而坐，然后休闲地翘起了二郎腿，说：“那你会记住今天吗？记住今天的落日，自由又浪漫。”

光头小和尚舟溪理解不了什么叫自由，更理解不了什么叫浪漫。

没学过，也没人教。

脑袋晕晕的。

阿青哥哥离自己这样近，近到能听到他平稳的呼吸，感受到身体的温度，可越近越觉得抓不住，越近越觉得迷茫，越近越得不到答案，越近越不能理解对方的思维模式。

从狂喜中被打醒，那一瞬像走夜路目遇强光，反倒失明了，觉得还不如停止思考，凭着本能往下走，混沌一点更好。

终于又跌了进去。

周元青说着一些让人听不懂的话，语气里满是恬淡的感伤，“自由是每一天都能欣赏日出和日落，浪漫则是可以在太阳落泪的时候，和喜欢的人一起浪费大把的时间，做没意义的事情。

“比如明明有四个轮子的车，偏不开，要骑两个轮子的痛痛快快兜风。比如摩托车没有坏，却可以看维修图鉴。比如人没有受伤，却可以在椅子上懒洋洋躺着。没有人能干涉你的人生，没有人能帮你做决定。

“你刚刚不是问我离开家、离开爸爸这么多年得到了什么吗？现在我毫无保留地告诉你了，你看到了吗？你会记住吗？你会喜欢吗？”

舟溪注视完日落的黄昏，又重新注视夜空和星辰，他很用力地点头，他什么也没懂，他眨巴了几下粉色的大眼睛——

阳光是太阳的眼泪。

太阳终于不哭了，于是轮到他来落泪。

舟溪泣不成声道：“我喜欢，因为这是你陪我一起看的。”

“记不住没关系，明天可以再看一遍，后天也可以，每一天都可以，一个人看也会很高兴、很喜欢。”

多看几遍吧，尝到轻松的甜头后，怎么会愿意被束缚呢？周元青亲昵地摸了摸舟溪的后脑勺，安抚他，Omega短短发茬挠着掌心薄茧。沙沙。沙沙。杀。像蛇鳞来回蹭弄出的沙沙声，简直让人心里发毛。

......

“阿青哥哥，小时候的我真的画过太阳吗？”

“当然没有。”

80瘸腿狗、红柿子、马鞭和毒酒（上）

=====

周新荣文化水平为胎教肄业，之所以能识字晓理，是因为柳声爸爸的悉心教导。

后面为了柳声进城拼搏，鉴照他人认识到了自身离“体面”二字的定义太过遥远，便开始求知若渴、不耻下问。

他没资本没关系，开始只能在黑帮里做混混，好不容易混出头跳级成了小头目，可以悄悄往柳家打点儿小钱接济病秧子一样的柳声，又倒了霉被警察抓住问话。

周新荣不怕折磨，但仍从善如流做了线人，为了戴罪立功，眼也不眨地将对自己有恩的大哥出卖，开始默默收集他犯罪的证据。

只因觉得这选择对自己有利。

——因为黑的毕竟是黑的，荆棘满路走不长远；白的毕竟是白的，有些事不敢摆上台面。所以最好的还是灰色，暧昧过渡。在那儿，他周新荣拥有无可争议的主权。

所追求的“体面”也层层升级，从众人眼中受尊重的教书匠，到称霸一方的组织首领，再到......最后能到哪里呢？能让柳声为他自豪骄傲吗？能给Beta供给足够优渥的生活吗？

周新荣踌躇满志。

可惜当线人如同悬崖走钢索，危机四伏，不是个容易事，哪怕是单方面联系，以周新荣的谨慎程度还是留下了些许痕迹。

纰漏不大不小，下不了定论，也足以引起警惕。

一般来说这种情况都是宁错杀勿放过，但时值用人之际，大哥又很喜爱周新荣，欣赏这位勇猛机智、能办实事的小兄弟。

再三地权衡利弊，捕风捉影的怀疑仍抵不过这份欣赏，于是决定给周新荣一次机会，让他自己选择。

是在组织高层的围观中射杀那两名被俘虏的警察，还是让自己被虐杀沉江？

如果选择杀警察，那就是一枪射断回头路，哪怕周新荣真是线人又怎么样，天大的功劳也抵不过此等罪责。

更何况记录这事的不仅有肉眼，还有永远忠实的机器。比如黑洞洞的枪口，再比如闪着红光的摄像头。

大哥只要握住这把柄、这属于周新荣的阿喀琉斯之踵，谅对方如何折腾也飞不出掌心，因为一旦反叛，这视频被公布出去，周新荣就会成为非鸟非兽的蝙蝠。

天下再大也无异类的容身之地。

当然，不用说也知道周新荣选了什么，他还有自己的心上人要养，可不能死在这里，于是极果断地抬臂，砰砰两声枪响，用他人热血洗清自己反叛的嫌疑。

好在这次反水反得有进步，不再是眼也不眨，而是闭了一只眼——

用于瞄准射击。

离得太近了，周新荣能看到死者眼里凝固的痛苦和绝望，还被他们的血崩了一头一脸两只眼。

样子颇为狼狈，处境也是。

人容易杀，口容易灭，视频却不容易抹除，备份不知道会被用心险恶的大哥存在哪里，自己棋差一步两头不靠......

总之，应尽早解决微妙。可定时炸弹已经埋了下去，也只能走一步看一步了。

周新荣想着想着，松懈下来叹了声气，从战战兢兢的小喽啰手里接过湿手巾，勉强擦净一张俊脸，再蘸着血将凌乱头发向后一抹，露出坦然自若的微笑。

鬼一样。

他玩笑般地控诉大哥，怎么突然怀疑起了自己的耿耿忠心，好不容易能休息两天，还没躺下就被压了过来，要他杀人放血、重写投名状。杀人是小事，但被质疑是件大事，为证清白、为减少争执猜忌，他自愿请命远离核心......

但说着说着，周新荣强撑出的笑容便变淡了，最后更是几乎哽咽，语气里感伤和苦涩兼具，橡皮擦一般，擦拭消除对方所有冰冷的猜忌。

以退为进之策生效。

自然不会放他走，只会加以欣赏和重用。

加上后面大哥遇险被刺，周新荣舍命相救，还因此受伤。瘸了一条腿终身残疾，Alpha堂堂的仪表立刻打了个对折。

赤忱丹府天地可鉴，真诚付出感动人心。

大哥虽然粗糙，但也讲义气，对周新荣器重无比，就差认作干儿子了。

还将其引荐给了甘昼仁。

他在有过命交情的老友面前对周新荣赞不绝口，说Alpha虽然出身贫贱，但灵性十足人品绝佳，是个接班的好苗子，自己也有意培养他......

可惜培养了没多久，大哥就在一场由“好苗子”精心策划的混乱争斗死去了。

头目一死，周新荣趁机上位、从中捣鬼，把那天围观他射杀警察的人悄无声息慢慢杀光，组织很快便土崩瓦解，成员也做了鸟兽散。

按理说此刻的周新荣应当功成身退、顺利洗白上岸，可他始终找不到那录像，这样大的隐患摆在眼前，周新荣怎么敢轻易相信官方？

也没法继续再在地下称霸。

政府里知道他底细的人还没死，而且很不好杀，万一察觉出周新荣并非真心投诚，拿出证据揭露，那反水几次的周新荣立刻就要被周围的“好兄弟好下属”群起而攻之，最后死无葬身之地。

事只能一件一件地办。

于是周新荣死遁了，假死以投靠甘昼仁，悲痛欲绝地说自己找到了策划杀死大哥的罪魁祸首——也就是那名倒霉的政府人员，下半辈子活着的唯一目的就是为大哥报仇血恨。

如今他无路可走，绝处难逢生，做出什么事情来都不奇怪。

好一个重情重义的热血男儿，话里话外又有点儿威胁的意思。

幸好甘昼仁向来心胸宽广，不以为忤。做这行的人一点脾气没有倒怪了，何况周新荣根基浅薄、处境艰难，自己可以结结善缘，权当为老友处理一点身后事。

朋友去世，死得尸骨无存，甘昼仁伤心感慨，有些兔死狐悲。但顶着风头和政府作对实在是危险，他是有钱有势，位高权重，却没厉害到那个份上。

因此深思熟虑后，甘昼仁虽然接受了周新荣这块烫手山芋，但同时也叮嘱对方切莫贪功冒进，应暂避风头再做决策。若后续有万全之策可以实现周新荣的愿望，自己也不会吝啬援助之手。

周新荣点头应了，接着便隐姓埋名、改头换面，被甘昼仁派去做了独子甘可泉的私人管家、贴身保镖、兼职奴才。

人在屋檐下，不得不低头。周新荣被拿鼻孔看人的、孔雀般傲慢的漂亮Omega少爷搓瘪捏圆刻意刁难，唯一选择便是逆来顺受。

甘昼仁自然明白自己的心肝宝贝虽然有点儿艺术细菌，但总的来说，除脸之外并没有什么特殊才华，还是个Omega，将来家业一旦到了甘可泉手里，恐怕连守成都难，所以一直想培养一点忠心实用的班底，免得甘可泉将来被他人掣肘。

不害怕周新荣出问题，是因为已有美玉在前，衬得剩下的人和渣滓没两样。

再说甘可泉向来眼高于顶，选男友、女友的标准高得离谱，而且当时还有伴侣，是个门当户对、信息素匹配度很高的女Alpha，出类拔萃非常优秀，可惜正因如此，她没办法对甘可泉做到百分百包容——

我并不比你差半点儿，凭什么要让着你？

两人遇到一起就是针尖对麦芒，各不相让，吵架拌嘴是常有的事，但闹完很快就和好了，感情还算得上稳定。

而周新荣虽然能力不错，但是个又穷又傲的瘸子，遭逢大变后性情愈发冷漠，成天埋首于工作之中，三棒子打不出来一个屁，怎么看也不是甘可泉的菜。

出于拳拳爱子之心，甘昼仁把周新荣安排到了甘可泉身边去，一让周新荣压一压甘可泉越来越跋扈嚣张的气焰，二让甘可泉磨一磨周新荣峥嵘的棱角。

一举两得。

一开始，事情确实如甘昼仁所想的那样发展。

甘可泉早被宠坏，是个目空一切的公子哥，心性还算单纯，但别的实在不好说。

他对周新荣这半家教半保镖的身份嗤之以鼻，觉得爸爸也是糊涂了，竟然会派这样的人来多管闲事约束自己，落自己的面子，因此故意当着众人面说Alpha是不知道哪里来的土狗一条，再三地刁难折辱，想逼他滚蛋。

比如逼周新荣在林场瘸着一条腿，真像狗一样去追野兔子。

比如命令周新荣冒着大雨来接他，而他抢过钥匙钱包开车潇洒离去，把周新荣一个人剩在倾盆大雨里。

比如喊说太累，让周新荣给他脱鞋，再接着是洗脚，洗完后故作姿态踢翻盆子，让洗脚水淋了周新荣一身……周新荣当真好脾气，撑着膝盖站起来，任污水顺着发丝滴滴答答流，沉默片刻后抬手擦净了脸，只轻声问了一句，“少爷，你有没有脚气？有的话我得买点儿药膏擦擦预防一下。”

好险没把甘可泉气死。

周新荣杀人如饮水一般自然，修习得当因此能做到犯而不校，根本没把Omega的小小挑衅当一回事，唾面自干不说，还能保持平静，从不跳脚，只偶尔会在心中默默鄙夷——

甘可泉有了这样令人艳羡的资本却不好好珍惜，成天为非作歹不干正事，纯粹是家教奇差的小废物一个，可惜了甘昼仁的良苦用心。

面上是看不出来的，平日里该怎么提点就怎么提点，看不过眼了便多嘴一句两句稍加教育，也算尽了责任。

但等甘可泉犯错或者惹出祸来，周新荣又会自觉地去擦屁股，瞒着甘昼仁帮忙收拾头尾，把份内事做得完美无缺。

在甘可泉眼里，周新荣简直无所不能，还从不嚼舌根，任谁来都挑不出毛病。如此这般滴水不漏，还挺让甘可泉好奇。

他周围从来没有过周新荣这种洋不洋土不土神神秘秘的底层武夫，自己明明那样折磨他，付出甚巨而收获甚微，周新荣一点脾气没有，甚至越发体贴。

“你真不记恨我？呵，记恨我我也不怕。”甘可泉皱起轻蔑的眉头。

“泉少爷，不会的，我哪里有这个胆子，”周新荣微微低头，遮住闪烁着的冷嘲目光，他心眼儿比针眼小，不记恨就是有鬼了，但嘴上却道：“你是未来的家主，将来甘家就是你的。而我连家人都没有，无处可去，将来得从你手下讨生活。”

“你家没人吗？”甘可泉奇怪道，他没注意过这点，他活在甘昼仁为其布置的云层宫殿中，永远无忧无虑。

爸爸一直在忙，甘可泉缺少陪伴，缺少一点温暖的关怀，但真的不缺爱。

“没有，和野狗抢食长大的，现在能吃饱穿暖，就很不容易了。”

惨兮兮的。

甘可泉含着金勺长大，不太能理解什么叫“和野狗抢食”，他咯咯笑地前俯后仰，为这悲哀的可怜虫叹息，心里的敌意消散些许，因为明白周新荣是不得不听自己爸爸的命令。

“怪不得你行为粗野，什么都不懂，把漱口水当饮料喝了，像个小丑一样。”

听了如此刺耳的话，周新荣眉毛都没抬一下，说：“没办法，生来就是乡下人，没有人教。”

“我可以教你，”甘可泉背着手蹦蹦跳跳走过来，半玩笑半逗乐地说：“爸爸让我跟你学学，但我倒想当当老师，培训一下你，免得带你玩都拿不出手，又瘸又蠢......四海有趣的地方我都知道，请你去开开眼界怎么样？当然了，你也给我交交学费，少在我旁边板着一张脸逼逼赖赖。”

Omega模样生得太好了，同样的事别人做了叫做作，他做偏就是有趣，且坏也坏得艳光四射，叫人讨厌不起来。

周新荣终于苦笑了，他忙得很，没时间陪太子玩乐，“不了，好意我心领了，请泉少爷高抬贵手放过我，让李小姐陪您去玩吧。”

李小姐就是甘可泉的女友，最近又在吵架，所以一听名字就让甘可泉很不爽，再一看周新荣嘴巴跟个蚌壳似的紧闭，还把自己往外推，所以更来劲儿了，要寻乐子，不依不饶逼问道：“我不想放过你，你能怎么样？”

挣扎是徒劳的。

周新荣不明所以地注视他，愣是找不出对方为难自己的理由，只觉得Omega刁蛮任性，蛮不讲理，处处作乱打断自己的计划，实在可恨，因此抿唇道：“我不能怎么样。我什么都做不了。我是你的人，自然要听你的话。我的泉少爷。”

甘可泉被他恭维得脸蛋红扑扑，“那什么时候去？”

既然不想得罪他，那干脆把人情送到底，周新荣爽快地答：“随时。”

他语调很软、很无奈，用温和忍耐的金线，编织诱骗的暖巢，把甘可泉捧困在里面。

说开之后，两人关系缓和些许，周新荣不再硬梆梆地给甘可泉递话，甘可泉也会玩闹似的教他骑马、高尔夫、用餐礼仪、穿衣搭配、音乐和绘画。

周新荣货真价实的一条土狗，喋血江湖却未曾受过正规的教育熏陶，同时一直向往上流社会，有了机会自然会如饥似渴地求学，虽然到最后只是半通不通，但也搭起了一个可供人审阅的绅士架子，瞧着愈发有了体面模样。

周新荣对自己的进步很满意，后面还真恭恭敬敬地叫起了甘可泉老师。

老师，老师，甘老师。

他的甘老师是个相当浅薄的人，最受不得吹捧，听得简直心花怒放，后面去哪儿都爱带着“万能钥匙”般好用的学生周新荣，连女友都冷落了。

甘可泉调教周新荣。

甘可泉罩着周新荣。

一开始，他的狐朋狗友还想继续欺压Alpha，但却立刻被甘可泉“诶”的一声拦下来了。

Omega仰头，俏丽的脸上满是满不在乎，心里却满是蛮在乎，他警告道：“别动他，滚远些哦。”

狐朋困惑，“以前最喜欢折腾他的不就是你吗？”

狗友不解，“可泉怎么突然发善心。”

甘可泉吭吭哧哧半天，憋出一句，“管那么多做什么？我爱怎么样就怎么样。对了，以后不许叫周新荣瘸子，他只有下雨天温度降了才有点儿瘸，平时根本看不出来好吧。”

其实是混着混着，已经把周新荣当成了所有物，下意识划分在了保护范围内，自己闲来无事欺负欺负这可怜的穷困潦倒的瘸学生还行，权当作传道授业解惑了，但旁人连言语羞辱都不准有，不然就觉得自己很吃亏。

周新荣对此自然是“感恩戴德”，他讷于言敏于行，伺候得简直比孝子贤孙还要周到。

甘可泉生病时他在床前用心侍奉；甘可泉的生日庆典他比任何人更上心；甘可泉不开心了他随叫随到，立刻带人出去散步纾解。

甘昼仁放心，甘可泉更开心，他享用着这份渐成习惯的殷勤，日益依赖周新荣。

时间画卷般绵延展开，日子踉跄前行。太阳照常升起，月光依旧温和孤独。什么都没变，除了甘可泉。他一眼一眼觑着周新荣，心里渐渐泛起涟漪，开始不舒服了。

以前的周新荣情绪稳定，持重沉稳，从不像其他Alpha那样，用恶心贪婪的眼神看向自己，相处起来安全舒适，绝对算得上优点。但现在不一样，这种直趋冷漠的平静让Omega质疑起了自己的魅力。

因此，甘可泉刻意拉着惊喜不已的女友在周新荣面前搂抱大亲，想看看对方的反应，但后视镜里的周新荣眼皮都没颤动过，甚至微不可查地笑了一下——

他自以为体贴周到，非常识趣地升起隔板，为泉少爷及其恋人提供私密空间。

看到这一幕，心脏都仿佛被铅块压住了似的跳不动，甘可泉喘息着，一把推开黏糊糊的Alpha女友，捂住莫名胀痛的胸口缓缓揉动，然后疑惑不解地歪头。

他疑惑于周新荣的无动于衷，疑惑于自己为何不再满意对方的百依百顺。

内心深处的那个小小甘可泉在叫嚷吵闹，说想看到周新荣暴怒失控的模样，可惜没看到，所以极不甘心。

啧，怎么会呢？

不会吧？

会吗？

甘可泉条件太好，年纪轻轻，家世显赫，又相当漂亮，还是个娇生惯养的Omega，天生就是众星捧的那个月，连女友也要让着自己。

也正是因为如此，他没吃过求不得的苦，所以甚至不知道这一刻的悸动辛酸滋味应该叫什么名字。

难描，难画，难解。

甘可泉不懂难解，他只觉得难过，一看到令人讨厌的、平静的周新荣就会难过。

心境被扰乱，厌烦之情外溢，Omega越来越暴躁，脾气臭不可闻，恶意像霰弹枪般四处扫射，所到之处草木不生。

二十冒尖没几岁，不至于到更年期，那是得了神经病？城门失火殃及池鱼，受了波及的李小姐直呼受不了，气得要取消订婚宴，和甘可泉分手。

甘可泉则翘着二郎腿吮吃水晶葡萄，慢吞吞地说分就分吧，反正分惯了，少你一个不少，一边说一边觑着周新荣。

周新荣毫无察觉，自然不为所动，只冷冷盯着气得失去理智的李小姐，防备对方对甘可泉动手。

尽职尽责。

周新荣是一条好狗。

【-青*春*与*光*呀-=- *整*理-】

汪汪叫着破防的却是甘可泉。

因为他作任他作，周新荣永远沉默宁静，照章办事，Alpha有无穷无尽的杂务要处理。周新荣明面当着甘可泉的木桩跟班，背地借力除掉曾经的接头人，替换档案资料，以绝后患。

呼。

欲望，周新荣有强烈的永不消退的欲望，他这辈子就靠欲望活着，欲望是他的天神，是他的救世主，如果失去了欲望，他会立刻成为一坨报废的破铜烂铁，如离水之鱼般痛苦死去。

而在欲望的驱动力下，周新荣快乐地追名逐利，穿好人皮灵巧地往上爬，掠夺他人的令人艳羡无比的体面，然后供自己使用。

他是天才，没有底线的天才，迟钝麻木的天才，冷漠残暴的天才。

至于甘可泉的异常和神经质，周新荣当然看见了，但他不通人性的头脑无法理解辨析这份错位的感情，所以心不在焉。

连装出在意敷衍的机会都不曾拥有，自然也没法避免接下来到来的麻烦。

都怪浓度过高的渴望腌木了Alpha的感官，再难接受到外界的刺激，或许只有柳声能让他停下来，突然惊醒，拥有片刻的清明。

因为他是爱柳声的，这辈子唯一爱过的就是柳声，爱到最后模糊了，逐渐演变成一种执念，一种要对Beta好，要拥有、供养他的执念。

柳声是他灵魂的锚点。

早先的周新荣过得那样难，周围环境堪称黑风孽海，处处都是引人堕落的诱惑，但说来可笑，不管在什么时候，他从未有过背叛柳声攀高枝的想法，甚至至今仍滑稽地为Beta保持着灵魂和肉体的双重纯洁。

虽然这纯洁并不值钱，他的真心也不值钱。

全都配不上柳声。

柳声是完美的。

小时候的周新荣从变成了一片火海的家里逃生，仓皇失措地远离淹死哥哥的井口和快要用无穷无尽的指责淹死他的父母。

但年纪太小饱受欺负，连乞讨都不被允许，当周新荣快要在乡间街边饿死时，是同岁的小柳声把他带回家，并收留了他。

柳家耕读传家，柳父农闲是乡下教书匠，农忙时扁起裤脚兼职犁地牛，两份工作下来家里虽然不穷，但也绝不富裕，养一个药罐子似的柳声已属不易，偶尔还要靠亲戚接济，自然养不起周新荣。

善心是需要金钱做底气的，柳父没法支撑起这份善心。

但一向听话的柳声在父亲面前又跳又闹，哭得满脸通红，旧病复发差点儿死过去，把柳父吓得魂飞魄散，只得捏住鼻子把脏臭的小叫花子留了下来，并翻着字典为他起了个欣欣向荣的好名字。

“你知道自己姓什么吗？”

“周。”

“舟还是周？”

“周。”

但这样一来柳家更拮据了。

一家三口靠喝稀饭维持生命体征，等稀饭没得喝了，就去街头张嘴喝西北风。

穷的时候柳父唉声叹气团团转，将绸衣卖了换粮食，富一点儿了，又立刻把这份体面赎回来，穿去教导学生。

幼小的周新荣听着柳父啰哩啰嗦酸气冲天的教导，也对“绸衣”所代表的东西十分向往。绸衣即体面，他人的尊敬和爱戴是体面。但如果不是尊敬，那么惧怕也可以，总之就是要体面。他若有所思。

柳声自小就文气瘦弱，知书达礼，开蒙读的第一篇文章就是孔融让梨，对周新荣多有照顾。

那周新荣尽管天然就是个养不熟的畜生般的恶童，坏得像过期咸鸭蛋似的直流黑油，但天长日久，年龄渐长，柳声这份全然不求回报的善良终于打动了他。

他良心发现，悄悄说了实话。

对自己全无益处的实话。

半真半假的实话。

嘘。

他说。

他眼神闪烁地说。

他说了红柿子的故事。

他说有声声，我的声声，从前这么一个家庭，有这么一对夫夫，哎，我不会取名字，就叫他们爸爸和妈妈好了。

爸爸是男的，妈妈也是男的。

爸爸是采药打猎的农夫，妈妈是清清白白的村夫。两个人老大不小还没成家，于是靠媒婆牵线认识，虽是盲婚哑嫁，过得却还算幸福。

但在爸爸上山采药失足摔落，毁容昏迷，腰部以下丧失知觉瘫痪在床后，一切都变了。爸爸变成了一截只能在床上蠕动的、扭曲疯狂的黄色肉木桩，妈妈则变成了住在白房子里的野鸡。

日子还要过，混乱地往下过。

因为人类要对生活负责。

白天爸爸凄惨狂叫，痛恨命运不公，却没有勇气寻死，好死不如赖活着。没关系，请躺在床上哭吧！无助地眨眼睛吧！反正当夜里爸爸的嘴被堵住时，就改换妈妈捂着嘴哀哀地叫了。

怪谁呢？

都怪房子太小了，让爸爸妈妈挨得这么近，累赘污秽爸爸和尽责龌龊妈妈之间只隔了一层薄薄的、透光的油布帘。

就像太浅的沙子埋不完鸵鸟逃避现实的头，那布帘也薄到遮不住体面。

妈妈是故意的，其实他也厌恶这残废，这坨形状模糊的肉团。

往日累计的感情却让人没法狠下心离开，一旦妈妈走了，丧失劳动能力的爸爸立刻就要原地饿死。

舍不得。

舍不得就要继续，自我牺牲让妈妈自豪，沉重的贞节牌坊让妈妈痛苦，复杂感受两相交织，不停地折磨着他。最后把他从一个贞洁含羞的家庭主夫折磨成了一个疯子。

幸好家里还有爸爸这个货真价实的疯子在，衬得妈妈还算正常。

终于有那么一天，妈妈想通了，他认清自己付出的够多了，都已经多到把这辈子都葬送了，凭什么对方能安逸地享受人生？他也有享受对方自责痛苦的权利，于是妈妈不再和爸爸分房住，又趁赶集买回来一张透光的帘……

只要客人不介意，半个爸爸的嘴就会被死死堵住，疯狂挣扎不起作用，只有爆出血丝的眼球还在骨框里愣愣地转，到后头熟能生巧，甚至可以通过上头胡乱摇晃重叠的人影判断嫖客和妈妈进行到了哪一步。

闷哼声后就是结束，终于结束，太好了，结束了。

半个爸爸松了一口气，像煮烂的茄子一样瘫软下来。

淡黄的尿液和淡红的眼泪一起往外流。

无声呜咽。

妈妈从不急着给爸爸松绑，他笑吟吟地送走客人，洗净下身，便开始熬药，再温柔地喂给爸爸。

“等好久了吧，呀，这次的太能折腾了，实在是对不起。”

“你吃醋了吗？不要讨厌我。”

他们的感情在妈妈温声安抚爸爸时到达了巅峰，爸爸会呜呜哭着，狂乱无措地啃咬妈妈的脖子和乳房，下半身奇迹般勃起，而妈妈明明可以一脚把这个肉团踢开，却偏不。

他要闭上眼睛痛苦地享受痛苦，仿佛这样就能减轻痛苦。

妈妈真是一位体贴的妻子。

爸爸在他的细心照顾下，到死都没生过褥疮。

......

野鸡常见，这种把戏不常见，一家人在当地出了名，笑话遐迩尽知，像马戏团小丑似的招惹人来看，来看热闹也要给钱，门票费还不便宜。

妈妈的生意越来越好，家里盖了大房子，但他们仍旧住在一起，那薄薄的布帘也永久悬挂。

半截爸爸则逐渐麻木，不能怪他，真切的痛苦重复经历过太多遍就会麻木，他学会了演戏。

妈妈对此很不满意，因为他还在刀山火海中煎熬，对方却背着自己偷偷解脱了。

这怎么行？

等到某一天，避孕措施意外失效，妈妈的肚子越来越大，开始以为是吃胖了没在意，等察觉到不对想要堕胎时已经来不及。

野鸡十月怀胎产下生父不明的野鸡崽，还是个痴呆儿。

妈妈要扔掉小傻子，爸爸却不许，他惶惑地抓住小傻子的胖脚，因为觉得傻子被丢了，下一个就是自己。

都是废物，惺惺相惜。靠着妈妈的善心苟且偷生。被豢养的某种欲望容器。

因此爸爸哀嚎着求情，哭得情真意切，说要和小傻子相依为命。傻子死了他也不活了。

妈妈看他这么难过，好久没看到过他那么难过，自己便享受般的慢慢笑了，说好吧，你和他相依为命，那我也需要重新找一个依靠。

客人那么多，即使妈妈是Beta，想要怀孕也实在太简单了。

于是没过多久，妈妈又生下了一个孩子。

幸运的是，这孩子是正常的。

但在这个不正常的家庭里，这份正常又格格不入。

半头爸爸心里只有小傻子，而妈妈的“依靠”一说，却只是开玩笑似的戏语，实际上小孩一出生，妈妈就后悔了，可没办法改变既定事实，只能像容忍丈夫一样容忍小孩。

对小傻子倒好，因为他傻得可爱天真，对自己的处境都感受得不明白，只会流口水，可以像猫狗一样毫无压力地疼宠，还怪轻松的。

反正不管怎么样，小孩还是长大了，因为父母名声在外，当地人唯恐避之不及，他从未有过玩伴，只有一个受尽宠爱的哥哥可供他驱使玩耍。

哥哥傻归傻，但性情温顺，不像爸爸是个会动手打人的武疯子。他对小孩好得很。胖绵羊似的听小孩听话。

假使妈妈故意忘记做小孩的那一份饭，傻子就会把饭偷偷让给弟弟，自己再饿也忍住，最多只吃掉配餐的水果。

两只从门前树下摘取的柿子。

“吃吃、吃......”傻子哥哥好蠢，只会说这个字。

小孩饿急了，谢谢都不说一声——虽然也不懂什么是谢谢，他狼吞虎咽风卷残云，摸了摸肚子后打了个饱嗝，躺在了地上。

胖胖的傻子哥哥用眼睛呵呵地笑，也跟着睡倒了，和小孩并肩躺着，看无垠的蓝色云天。

小孩满嘴脏话。

小孩说你知不知道因为有你在，所以没有其他人敢找我玩。爸爸是妈妈的累赘，你是我的累赘。

小孩说为什么妈妈只给你吃饭不给我吃，爸爸只爱你不爱我。

小孩说你偷偷吃了柿子对不对？你吃了但没告诉我，但被我看到了。你吃了两个，一个红色的有点儿熟了，另一个泛着青。我也想吃柿子。柿子。好吃。哪怕涩嘴。也好吃。你把我的饭我的柿子都抢走了，真恨你，弱智的大肥猪。

“吃、吃......”傻子哥哥开始乱比划，急得流口水，看起来更弱智了。

小孩往树的方向一指，说：“可妈妈不让我吃，怎么办？”

妈妈什么都不让他吃。最多偶尔默许哥哥给他留饭，不被饿死就不错了，更别提水果。

傻子哥哥心疼弟弟，要给他摘柿子，可他笨得不会爬树，所以只能仰着头站在树下，等柿子往下掉。妈妈爸爸问他在等什么，傻子哥哥可不敢说，怕妈妈不让弟弟吃。

所以只是固执地等待。

还好他是傻子，等待也不会被怀疑别有目的。

就这样等啊等，等啊等，等到寒冷的十一月，所有的柿子都沉甸甸地红透了，像盏盏红灯笼，其中一个定力不足，被风一吹就咕噜噜滚落，在重力作用下连蹦带跳往前滚。

傻子哥哥看得着急，也跟在后面追。

“吃、吃、吃......”他说。

我要把你捉住，给弟弟吃，弟弟饿。他想。

谁知道红柿子成了精，碰在石头上后一个俏皮的飞跃弹跳，噗通一声掉到口大眼深的井里，溅起朵朵水花。

“吃！”

傻子哥哥高声喊叫着，也跟柿子一同飞扑出去，于是又听得噗通一声，他胖胖的身体落进了井里，被泡得更白胖了。

外头闹出的动静很大，但爸爸妈妈都没发现，因为他们在忙。

妈妈忙着尖叫，爸爸忙着演戏。

真的好忙。

半扇爸爸没说假话，傻子死了，他真的也不想活了，处理完爱子的后事，这可怜的黄色肉团终于有了勇气，像个人一样开始寻死，要追求解脱。

丧子之痛打击得他清醒了，不断地对妈妈说对不起，说实在对不起。

妈妈则泪如泉涌，抱着半坨爸爸哭了一会儿，劝了一会儿，就一小会儿，可能都没到半刻钟，就擦干眼泪同意了。

妈妈说没关系，他也活够了，那就一起死吧。

接着开心地把那片肮脏的布帘子扯下来，上半部分围在身上，下半部分放进火盆里点燃，时隔多年，他们再次互相亲吻，密不可分地亲吻，发疯般凝视对方骇人皱缩的脸，猩红的火苗舔舐两人紧紧拥抱着的身体。

死亡面前，众生平等。

健全的融化，残缺的补完，白房子渐渐成熟，被烧成了红柿子，远远望去好似一盏火灯笼。

爸爸妈妈在灯笼里吃柿子。

幸福快乐地生活在了一起。

小孩呢？

那个小孩呢！

嘘。嘘。嘘。

周新荣把脸埋在柳声手心，小声地哭了，又悄悄地笑了。

嘘。他说，声声，求求你，求你不要出声，求你让我被忘记，求你帮我捂住嘴藏起来，然后逃到你身边吧。

......

最知道同类的阴狠毒辣，周新荣从被迫离乡开始，便把柳声藏得很深，没几个人知道他真正软肋的存在，包括大哥和甘昼仁。

至于政府，因有社工信息库存在，没法在它面前隐藏关系，但周新荣尚未翻车，登记在册的身份仍是意外牺牲的烈士，柳声只会受到隐秘的荫庇而不会有多余困扰。

但肯定会伤心。

周新荣假死时为求稳妥，为了不给对方带来麻烦，狠下心来没给Beta递消息。在柳声眼中，是周新荣客死异乡单方面违约，不再遵守他们相守一生的约定。Alpha对功名利禄的渴望，同生命一起消逝。

当柳声听到周新荣的死讯时，浑身的血液顿时冰凉，丧钟在耳旁敲响，他跟爸爸一起崩溃了。两人勉力配合，互相支撑，为Alpha立了衣冠冢。

柳父在墓碑前老泪纵横，无数眼泪涌流不止，自责不该让周新荣离乡。

而柳声恸哭几日，眼睛都快瞎了。他陷入绝望无尽的哀悼，本就不好的身体全垮掉，睡眠和梦又自觉为周新荣殉了葬，脸蛋便终日惨白着，病弱到连喘气都困难。

这反应做不得假，政府的人安慰了他们几句，分发了抚恤金，又承诺了种种福利优待，立誓不让功臣寒心。

柳声不在乎这些虚头巴脑的东西，他是从泥地里刨生活的乡下人，饥一顿饱一顿，没得过政府什么好处，更不稀罕......可惜了他英年早逝的情郎，一天好日子没过过。

“我、你，我们......”

耳边还有来做表面功夫的官员在唠叨，柳声虚弱地摆摆手，一句话没说便闭上眼昏死过去。

周新荣处境危险，不敢亲自看望柳声父子，知道两人都好好活着就放心了。他仔细盘算衡量过，和圆满无忧的美好未来相比，现在付出的代价不值一提。

可惜他算错了。

周新荣借甘昼仁的势，处理了私人恩怨，曾经的接头人终于死于“意外车祸”，在驾驶位被撞成一滩模糊血肉。隐患又少了一个，很快就要大功告成。只剩下那段视频还在黑暗里窥视着他。

但得了好处，自然要给出回报。

他得听甘昼仁的命令。

甘昼仁觉得自己对甘可泉陪伴太少、亏欠太多，所以宠溺非常，爱到后面有了惯性，便开始束手束脚，他在外面风光无限，回家见了甘可泉却好似老鼠遇猫的有点儿怕。

尽管认为甘可泉贸然分手不明智，但不想惹恼日益暴躁羊癫疯发作的儿子。

死下属不死老爹。

甘昼仁派了周新荣做敢死队，去动之以情晓之以理，劝劝甘可泉。

其实周新荣心里并不觉得甘可泉分手不好，甚至相当赞同对方的说法，但家主的命令推脱不得，只好硬着头皮上去劝，把一番好意告给甘可泉，同时做好溜之大吉的准备。

那甘可泉本就在为Alpha烦心，一看周新荣不仅毫无察觉，竟还腆着脸来让自己和前女友复合。

这一刻怒火攻心到达顶点，他气得浑身发抖，口不择言道：“我的事用得着你管吗？你他妈一个臭残废，还靠我家养着，算什么东西？有什么资格来劝我？滚你妈的！”

周新荣少于见他这样，猜测定是李小姐犯下了十恶不赦大罪，不然前段时间还甜蜜着，怎么转瞬间甘可泉就如此决绝？

不好多问。

在其位谋其政，他重新坐定了，抛开甘昼仁的叮嘱，设身处地地为甘可泉分析利弊。

大意就是天涯何处无芳草，泉少爷你离28岁还早，心思不定无可厚非，只是没必要那么强硬地分手，让双方面子都不好看，完全可以说点儿漂亮话敷衍敷衍甘昼仁和李小姐......

话语真心，但纯粹是头痛医脚，标本两不治。

甘可泉憋着气竖耳朵，听到周新荣这番言辞恳切的高论，觉得真是个臭气熏天的好屁。搞半天，他周新荣就是尽职尽责的好员工，除此之外，和自己再无任何关系。

那就先这样。反正本来也不可能的。周新荣根本配不上自己，不合适。

死要面子活受罪的小少爷绝不肯放下身段，他把眼睛略闭了一会儿，再睁开时眼泪兀的丰盈了。长睫毛承载不了心痛的重量，皮肤被滚滚而落的眼泪腌出超乎寻常的疼痛。

呜呜呜。

情绪激荡，觉得自己实在太委屈，甘可泉上气不接下气地哭了起来。

Omega哭成这德行，周新荣不敢轻举妄动，只皱着眉轻轻地问：“泉少爷，是她欺负你了吗？”

Alpha故作关心的样子落在甘可泉眼中，真是虚伪至极。

他哽咽嗔恨道：“是啊，你要帮我报仇吗？”

“她做了什么？”

“做了什么？”甘可泉在等他即可走近来搂自己安慰，又没等到，于是泄气直跺脚，高声叫喊道：“做了什么？！他什么都没做，什么都没做。”

“那少爷为什么伤心。”

“我哭还不行了？他就是一点儿错没有，全是我的错，行了吧！”

多大个人了还在无理取闹发小孩脾气，滚刀肉似的折磨人，甘昼仁给的好处原来是精神损失费。周新荣默默同情起了李小姐，无语叹息道：“少爷做什么都是对的。”

“那你帮我报仇。”

周新荣嗯了一声，把头抬了起来看他，慢悠悠地眯眼笑了，“那怎么报呢？要杀了她吗？我不太懂，少爷。”

两个人离得很近。

他望着他，他便也落在他眼中。

可惜频率对不上。

周新荣不知道是装的还是真的，总之自然安详，不懂躲闪，猜不出这目光中爱情的份量。

甘可泉则被飘忽一眼看得心跳加速，头昏得厉害，他瞪着周新荣咬牙切齿道：“对！杀了他！”

——要是这人死了就好了。

千百种阴暗的感觉，无数诡谲的念头，同时涌现在甘可泉晕眩的脑际。

周新荣暂未得精神病，当然不可能去杀无冤无仇的李小姐。

甘可泉咽了一肚子苦水，满腹怨气，憋得心里难受，行事变得疯疯癫癫，顺带单方面和周新荣赌气。他还真听话，四处找寻“芳草”，混迹于红灯绿酒之中，堕落地吃喝玩乐，左拥右抱好不快活。

周新荣思想偏于保守封建，没法眼睁睁看着Omega跟这堆歪瓜裂枣弄出事，也就只能头痛地跟在后面，当守卫他的影子。

伺候不了了。

等这边事情完全结束，解决掉后患，自己一定要离开甘家，回去看看柳声。至于甘可泉，眼不见为净，爱怎么死怎么死，他可管不着了。

凌晨两点，正是玩乐的好时候，而在酒吧乱舞的群魔，就有甘可泉一个。

他早喝醉了，在人堆里浑浑噩噩挥舞手臂，随着音乐偏来倒去地蹦跳发泄，跟Alpha们贴身挤蹭，大跳热舞嘻嘻哈哈。

周新荣则戴着口罩站在角落里，目不转睛地盯着他，等看到后面人流涌动汇集，围成一个圈，把甘可泉关了起来，瞧着不怀好意。

敏感地意识到不对，心中警铃大作，周新荣低头拉严实口罩，不顾甘可泉的挣扎，一把将这闹腾的小狗崽子提溜起来抓走了。甘可泉的新欢本想拦一下，好险没被周新荣掰断手指，立刻怂了。

“放开我。”甘可泉叫嚷，对周新荣拳打脚踢。他喝多了酒，胃里翻江倒海，周新荣还硬箍着他的腰，现在很不舒服。

保姆周新荣忍耐道：“泉少爷，我们先回家，明天再来玩。”

“我———！”甘可泉盛怒之下大张了嘴，可还没说出“不”字，就“哇”地吐了出来，酸臭秽物弄了Alpha满身。

周新荣厌恶地皱眉，单手脱下脏外套扔了，却还是没放开甘可泉，甚至为了让对方配合，换了个称谓道：“都吐了，可泉，你喝醉了。这里有坏人，不安全。”

醉酒之人格外有力气，甘可泉和他在街上撕撕扯扯，破口大骂，“我才没喝醉，吐是因为看了你恶心！哪里有坏人，你他妈就是最坏的那一个！救命啊救命啊！这里有人要绑架我。呜呜呜呜呜我男朋友呢？快他妈让我回去，我要找我男朋友。”

“男朋友？有什么要紧，反正你也要换的。”周新荣冷哼一声，眼见拖不走甘可泉，便一边躲在偏僻角落里，往甘家发位置报备情况，一边警惕地把臭熏熏的甘可泉往怀里塞。

周围没几个人经过，环境安全得很。但他莫名就是感到危险，心中不好的预感愈演愈烈，周新荣选择相信自己的直觉。

客观来说，Omega真是审美倒退，那Alpha长了张芒果形状的鞋拔子脸，留了两根刘海后模样几近蟑螂，比起李小姐可差远了。

“换？换谁？”

“这就看少爷你的喜好了。”周新荣一边敷衍，一边想。甘家的人怎么还没回复自己？全死绝了吗？

“我的喜好......”甘可泉笑嘻嘻地勾住他脖子往下压，悄声说：“那换成你怎么样？”

周新荣目不斜视，“少爷你喝醉了。”

“你刚刚还叫我可泉。”

周新荣从善如流，“可泉你喝醉了。”

甘可泉心里难过，嘟囔道：“周新荣，你信我一次，我真没喝醉。就算喝醉了，也是酒后吐真言......”

什么东西？

周新荣皱眉，低头。

他们的眼睛立时碰在一块儿。

就算周新荣再傻逼，也能从甘可泉闪烁的目光、含糊的说辞、通红的脸蛋里，觉察出那份羞怯、听到他要说的话了。

甘可泉不懂表达，惶遽得像了贼，他用手抓自己的短头发，忐忑追问：“怎么样？”

周新荣很吃惊，他这人虽然颇有几分邪性，却从未往这方面想过，甘可泉之前对自己肆意贬低折磨，现在老实了点儿，但终究还是八竿子打不着的两个人，能怎么样？

那么只有一个解释——

甘可泉大概是吃多了山珍海味，一时兴起想啃啃窝边草来解腻，玩完了再随手丢弃，怎么说呢，这些大少爷就是很无聊。

“少爷不要再捉弄取笑我了，这些玩笑话被家主知道了可不得了。”

甘可泉不依不饶，破釜沉舟，“我今天就要把这事问清楚。”

“我配不上你，没这资格。”

“我当然知道你配不上，但我愿意将就你。”

“被别人知道了不好。和我这样的泥腿子混在一起，你会被嘲笑。而我更惨，如今得到的一切都会变成泡沫，到最后什么都没有。我是胆小鬼，冒不起这个险。”

甘可泉着急达成目的，对周新荣的功利想法嗤之以鼻，他满不在乎地摆摆手，一不小心讲出了心里话，“不会被人知道，我本也没打算让人知道。就算被发现了又怎么样？没人敢在我面前唧唧歪歪。爸爸那边更不用担心，他很疼我，只要我开口，他准不会伤害你。至于别的，你想要什么？钱还是权？我都能给你，给的比你想象的还要多。”

把自己当玩具了啊。

真是天降横祸。

周新荣可不如他表现出来的那样谦卑，听了这话只想冷笑，“考虑得真周到......我该谢主隆恩吗？”

甘可泉也发觉对方语气不对，“周新荣你什么意思？”

“可泉，你年纪还小，也有资本，冲动错误都无所谓，但我玩不起。我还是喜欢跟着少爷保护你，做该做的事。”

这时候该哭还是该笑？甘可泉分不清，他只觉得嘴里很苦，连说出的话都带了涩意，“我是真心的，更没有要玩你。你该做的事......你该做的事就是听话点儿，让我开心，懂吗？你没资格拒绝我。”

被我喜欢是你的荣幸！

少不识抬举！

周新荣着急撇清干系，也顾不上甘可泉的脸面了，果断道：“这事恐怕得另请高明。要是您实在看不惯我，就让家主把我远远调走。”

“走？你就没有一点儿喜欢我？”甘可泉磨牙凿齿问道。Alpha还想逃，凭什么？无望无助的忧郁将他淹没。

他行事大胆泼辣，敢爱敢恨，不是怯懦的人，原先只是放不下面子不想主动，现如今既已泄露心意，便也不考虑那么多了，“周新荣，你别急，想好了再回答！”

周新荣不做声，从Omega甜净的小脸儿望到覆被茸毛的白嫩耳朵，嘴角漾了涡忐忑期盼的笑，天地生就的一具芬芳匀称肉体，无一处不完美，像是专门逗人爱恋的。

被甘可泉这么憧憬地看着，周新荣心上也起了一种感觉，却不是爱慕，而是嫌麻烦。

和甘可泉比起来，明显是多情贞洁的柳声更令他倾心，周新荣可不想攀高枝儿成为被嚼过的甘蔗渣，等甘可泉享受完叛逆期的自由快感再被随手抛下，再说这能是好搅合的？小心引火上身自寻死路。

之后找机会赶快走吧。

谦退逃遁。

说实话肯定是会得罪他，幸好甘可泉少爷脾气、小孩心性，终究会渐渐忘怀。

周新荣酝酿了一会儿才委婉道：“不管我想多久，说出来的话少爷都不会爱听。”

“嗯……没事，我知道了，你享不来福，”甘可泉轻轻闭眼，睫毛延展出两片弯曲的黑影，别有深意地说道：“这可是你决定的哦，周新荣。”

周新荣松了口气，情真意切道：“你会遇到更好的。”

“当然，这还用说吗？”甘可泉还是很自信骄傲，他吸了吸鼻子，大大方方道：“我不会让爸爸把你调走的，周新荣，咱们还是跟之前一样。但你要保守秘密，我可怕丢人！”

“谢谢少爷。”

“那你抱我一下吧，”甘可泉娇憨地嘟着嘴，眼尾甜甜上挑，神态很纯真，“最后抱我一下，我们就扯平了。”

小小的要求，满足也无妨。

周新荣绅士地松松环搂住甘可泉，是夜风平浪静，却仍觉得有哪里不对，发出的消息还是没人回复，等下只能自己把Omega拽回去了。

甘可泉则把脸埋在男人胸口，紧紧地回抱对方，或许是因为难过，手指抓得死紧，越来越紧，紧到周新荣腰间突然传来一阵针扎般的刺痛。

“你在干什么？！”周新荣察觉到不对，猛然推开甘可泉，当仆人当出了惯性，这时候仍收着力道。

甘可泉摔倒了。

摔倒了，却不吵不闹，他歪歪扭扭坐在地上，眼神冰凉，笑得有一点痴，“这可是你决定的哦，周新荣。”

直觉并未出错，确实有危险。危险却并非来自外界，而是弱不经风的甘可泉。没料到这一遭。周新荣的鬓角渗出冷汗，他恍惚低头，看见针头隔着衬衫深深扎进肌肉里，胶囊注射器空空如也，就算胡胡乱乱拔掉也没用，因为药效已经渐渐上来了。一时间天地颠倒，目眩头晕。阴沟里翻船。

周新荣被囚禁了起来，关在甘可泉名下的某一处房产里。

因为见过周新荣动手时残暴的模样，很清楚Alpha的能力，所以甘可泉马大哈了半辈子，只在“拥有”周新荣这事上格外谨慎。

每天早晨，都会有私人医生来为周新荣检查身体，确定无误后便为其特制药剂，让周新荣肌肉松弛，丧失反抗能力，到最后两只手软颤颤的，连筷子都抓不稳，吃饭都要人喂。

其实不打药也不要紧，周新荣依然动不了，他的双手双脚全被加固镣铐铐了起来，脖子上还套着遥控爆炸的项圈。

这下真是一条狗了，甚至比狗还不如，狗还有皮毛为之遮羞，周新荣的衣服却早被甘可泉用剪刀慢腾腾剪碎，冲进了下水道，所以只能赤身裸体地蜷缩在角落里昏迷。

狼狈姿态被头顶监控一帧不漏地录入。

甘可泉一般会把他锁在卫生间。

因为那里有水源，喝水洗澡都方便。

即使把周新荣囚禁起来，甘可泉也没有全天侯陪着他。小少爷有自己的生活，自己的朋友，他常常是在外面玩到精疲力竭以后，才会冷不丁想起周新荣，然后无所事事地溜达过来，给周新荣喂喂饭，再摸摸他，像小孩子打扮自己心仪的洋娃娃。

洋娃娃一丝不挂地任由甘可泉折腾，呼吸平稳顺畅，一双黑眼睛不起波澜。

不用说话，因为说的话Omega都不爱听。

实话是在扎甘可泉的心，谎话是在骗甘可泉的心。

横竖都不对。

一张嘴就会被甘可泉吊起来用马鞭抽，打得周新荣身上血肉模糊，似被火烧般疼痛。

Alpha是识时务的俊杰，没打算折戟于此，自然不会在这方面和甘可泉对着干。再说也看不透这人了，被关着的这段时间，他反复回想平日和甘可泉相处的细节，还是没发现任何端倪，要是早知道甘可泉疯成这样，他绝不会在甘家逗留。

但事已至此，多说无益，能不能活着出去都不一定，还得指望甘可泉玩够了发发善心。

周新荣的身材很好，体格健康结实，皮肉饱满紧实，男子气十足，叫人摸也摸得心旷神怡。

Omega笑了一笑，养尊处优的一双嫩手贴近皮肤，慢慢滑下去，再滑下去，胸肌、腹肌、人鱼线，再然后是阴囊和阴茎，打了药，所以没法勃起，但依然是沉甸甸的一根，软弱地横在Omega温热的手心里。

“明天不给你打药好不好？”

甘可泉湿淋淋地望向周新荣的眼睛，不多时便情不自禁地贴了脸来亲他，双唇蹭了蹭便伸出舌尖，馋极了似的来回扫荡，他混迹情场多年，吻技绝佳，亲得又柔又深。Alpha则恢复听话的狗腿子身份，不反抗，不回应，死气沉沉地木在那里，微闭上眼任人宰割，供主子自娱自乐。

停了药，改把周新荣关在卧室里，专心致志地玩弄。要知道只要有本事，Omega也可以玩Alpha，手段还多得很。甘可泉是想把周新荣全方位研究透，同时消磨一下自己对他的兴趣。

说真话，不管从哪个方面来看，周新荣都是平凡的，绝配不上自己。Alpha出身不好，又瘸了腿，感情木讷，还有些心高气傲。虽然一直耐心地陪着自己，但多数时候态度也很冷淡，说起话来不阴不阳。这也就算了，权当自己口味清奇瘸了眼。毕竟比起脾气火爆的李小姐，明显还是予取予求的周新荣更合胃口。但自己都屈尊纡贵露了口风，愿意给周新荣一个往上爬的机会，这周新荣却一点儿情面不留、一点儿回应不给地拒绝了，实在是把自己的脸面放在地上踩。

不识抬举，死不足惜！

......

周新荣对甘可泉的挑逗总没反应，甘可泉没耐心等，也不想安抚他，所以采取了最直接的方式——

他懒洋洋地亲了被捆成粽子的Alpha一口，用舌尖把药顶进男人嘴里，强逼对方咽了下去。

等待药效发作的空隙里，甘可泉一边把脱下的衣服叠整齐，一边好奇地问：“周新荣，你和别人做过吗？”

Alpha凉凉地看着他，一言不发，但英俊的脸却渐渐涨红了，呼吸也急促起来。他知道要发生什么了，被Omega用屁股强上，滑天下之大稽！还不如被砍死算了！再一想到远在天涯毫不知情的柳声，周新荣真是恶心得要死，连装都快装不下去了！

瞧见对方青涩愤怒的反应，甘可泉调皮地笑了，“看来是没有了哦，真棒，我最喜欢洁身自好的人了。”

恨他又稍稍爱他，爱怨纠缠，平分喜乐。甘可泉关了他那么久，打了他那么多次，换着法地折磨折腾，但还是第一次看到对方脸上露出“痛苦”的表情，不免感到一点新奇。

Omega回味着这种新奇的刺激，慢慢地爬上周新荣的身体，和他做爱。

扶着Alpha的阴茎对准穴口，自己掰开腿往下坐，没做润滑还要硬插，真是痛，刚插进去半个龟头甘可泉就疼得满头大汗，他娇滴滴哼了一声，搂着周新荣脖子呜呜地哭，逼口已被撑得发白。耳边的喘气声也又粗又沉，他知道周新荣也在忍。

就算不情愿又怎么样？还不是爽了。

幸好身体足够敏感，很快便流出淫水润滑许多，甘可泉努力放松，试探着动了动，慢吞吞地把整根鸡巴都含进肉腔里。

“啊......”

小穴被胀热地插满了，爽麻的快感逼得甘可泉双眼微翻，流下泪来。

甘可泉不甚熟练地骑乘，身体上下起伏，用屁股摇吃着周新荣的鸡巴，他自以为不太在乎周新荣的反应，因为真在乎就不会强硬地把人关起来了，所以只是想占有他、支配他、玩弄他，等兴趣减退再抛弃他罢了。

可等真看到周新荣双眼紧闭，满脸痛苦强忍之色时，甘可泉又觉得很愁闷。

——你癞蛤蟆吃天鹅肉，我又愿意为你花心思，有什么好委屈的？

心里空落落地没法排解，一直为自己的心意鸣不平。甘可泉干脆化内需为动力，一边用逼夹着鸡巴吞吃磨动，享受性爱的愉悦，一边扬手狠抽了周新荣一耳光。

啪、啪、啪。

做爱，做爱。

一耳光，又一耳光，扇得手都麻了才停下来。

甘可泉伏在周新荣脸侧亲了一口，搂着他脖子娇喘微微，然后拧着眉毛凶道：“你睁眼睛，周新荣，你他妈怎么不敢睁眼？你不许做胆小鬼了，快睁眼看看，看自己是怎么操我的！”

80瘸腿狗、红柿子、马鞭和毒酒（中）

=====

甘可泉嘴硬，被周新荣拒绝过一次，再拉不脸来说“喜欢”，只讲是被落了面子不舒服，要找补回来。

Omega之前并不记仇，情绪化不假但来得快去得快，仿佛少了根筋。

现在遇到周新荣却变异了似的，歹毒到像了斑点狗，满身的坏点子。他要出去玩乐，但周新荣眼里却只许有他一个人。稍有不如意就要烦躁动怒，就差把满清十大酷刑都用在人家身上了。

换个人肯定要发狂。

但周新荣有种与年龄不符的成熟稳定，既无回应也无反抗，刺猬似的令人无处下口。且肉体强健，精神强大，被褫尽衣衫轮番折磨小两月，也只是瘦了。

Alpha双颊凹陷肌肉消减，眼睛却还幽幽黑亮，俨然添多几分凌厉，若有合身衣料可穿，想必会比之前看着更绅士养眼。

甘可泉并不会因他的“养眼”而留手，但严刑逼供追求的是“供词”，他却是单纯的施暴。所以用马鞭子抽完周新荣后，他看着浑身血痕的Alpha，陷入片刻迷茫，忽然不知道自己到底想要什么。

想要什么？

他什么都有。既不缺钱，也不缺爱，富裕且无知，那么，或许是渴望长久的陪伴，至于别的......

“喜欢你是件让人痛苦的事。”

“谁痛苦？”

“喜欢你的人。”

“哈哈，真有意思，他痛苦他的，关我什么事？”

这就是答案了。

甘可泉的世界从小到大都是空的。

爱他但忙于工作的爸爸。他人讳莫如深的妈妈。保姆保镖不过是员工，今天来了明天就可能会走。朋友能玩到一起但无法交心。谈恋爱谈的多为天之骄子，甘可泉在他们身上找不到丝毫安全感，新鲜劲一过就会分手。

巴结他的人虽多，但眼里全是欲望，嘴角满是油光。甘可泉见得太多所以熟稔至极，所以哪怕他们穿得衣冠楚楚，讲得道貌岸然，可还是会被轻易识破。他知道这里的一大部分都是冲着自己的家世来，妄想飞上枝头一步登天。另一小部分是冲着自己的脸蛋来，觉得能吃不到嘴揩点儿油也不错。

都是垃圾。

那么多人来了又走，走了又来，走走停停只是路过，徒留下甘可泉一人蜷缩在角落里，寂寞地告别他永恒不变的生活。

于是越来越热爱玩乐追求刺激，身处人群中尖叫蹦跳，37度的肉体互相摩擦，抱团取暖，怎么也不会冷。

虚假的热闹也是热闹。

只有周新荣不一样。

在甘可泉眼里，Alpha带来的温暖持久且平和，因为对方有野心却不凶恶，有欲望却不难看。谏言出自好心，维护出自真诚。偶尔恭维也不会显得流俗谄媚。自己的所有要求他都会尽力满足，所有话他都会认真聆听。身为Alpha，举止注意分寸，眼神从来清明，绝不会让人感到不适。

至于出身不好这一条，落到周新荣身上，竟也变成了优点。因为毫无根基之人最好拿捏不过，这会让甘可泉觉得自己永远掌握着主动权，永远安全。

错误地迷恋这种安全感。

其实在和周新荣说那句话之前，甘可泉已考虑得很周全——

如何享受欢愉，如何延续感情，如何和爸爸谈判商量，如何挑选宽容伴侣，让自己在婚后仍能和周新荣在一起。周新荣的意见不在考虑范围内，他答应了皆大欢喜，不答应便是如今这局面。

周新荣庸人一个，不过是被自己的偏爱镀上了一层金光，还真以为自己成了庙里的大佛？

拿乔装样，男子汉大屁股玩玩又怎么了？

说白了就是欠教训！

所以才会把周新荣关起来，渴了喝水，饿了扇嘴，如果甘可泉不回来家里连灯都不开，更别提空调，房子漆黑一片，冷寂得瘆人。

这样做的确有效果，周新荣向来平和的心境，已被甘可泉折磨得起了波澜。因为他现在的处境，太像他瘫痪在床的爸爸了。

这联想刚一产生就让周新荣头皮发麻。

是，他算不上好人，但没想过要辜负心上人。也曾幻想过他和柳声的第一次，那只会在结婚当夜发生。

一定要很土气地点上红蜡烛，和柳声絮絮亲完以后再做。生一个聪明的孩子，再给他所有的爱。现在柳声还在家里守寡，他却在这里被甘可泉逼得破了戒，把Beta生生辜负，把彼此的感情生生玷污，所以才会像被夺了初精的和尚那样恼怒羞惭。他把错都归结于甘可泉头上了，之前自己做的事倒没什么，因为有些牺牲是必要的。

再一个，周新荣之前出于谨慎，一直是单打独斗，不曾找知根知底的帮手，现在被甘可泉这样缠着，外头丢下的烂摊子无人收拾，谁知道会发展成什么样？

周新荣有些焦急，但甘可泉横了心要惩戒他，连开口说话都不许，他便也只能抱着侥幸心理，心急如焚，当干着急的哑巴。

等，只能等，等一个机会。

只要还剩下一口气，周新荣都会把今日的羞辱百倍偿还给甘可泉。他可不是什么大度的君子。就像当初把柿子抛进井里引得傻子跳井，再趁夜里父母睡熟放火烧屋一般，他只需要耐心地等，等一个机会。

帮他们解脱，也为自己抛去这天生的负累。

绝不会产生一丝多余负罪感。

甘可泉爱折腾周新荣，在爸爸告知他有关Alpha的秘密后，内心极度不平衡，吃中药都调理不好，于是兴风作浪得更厉害。

可再厉害也不想要周新荣的命，开头甚至还千防万防防着他寻死，后面发现Alpha情绪过于稳定，并没有任何要死的迹象，该吃吃该喝喝，一顿饭能咽挺多，还会要求解开颈圈和手脚铐，让他出去走走，免得肌肉萎缩后续不好恢复。

只有在提要求的时候他才会搭理甘可泉，一双黑如深潭的眼，恹恹地望着对方。

甘可泉想他有了小男友却不和自己说，害得自己泥足深陷，心中不快，于是故意捉弄说道，出去走走可以，但解开束缚不行。

仅着一条平角内裤的周新荣就被他牵着颈绳，狗一样慢慢挪动脚步，微瘸着，把郊外别墅里里外外逛了个遍。

天气转冷，穿得太少，肉体立刻做出反应，肌肉颤栗如鼠，Alpha僵着脸支撑不住，哆哆嗦嗦开始打喷嚏，鼻子都冻红了，看着真是怪可怜的。结束后，伤痕累累的周新荣还对他说：“谢谢少爷。”

那种闷闷不乐又无可奈何的神情，可以说是娱悦动人。

甘可泉看完舒坦多了，勉强原谅了周新荣。

——反正已经叫爸爸把周新荣的小情人控制住，当底牌做人质，当把柄好拿捏，一切都是时间问题，翻不出手心。

铁打的人也扛不住这罚惩，周新荣终于生了一场大病。先是嗓子肿了，接着全身疼痛乏力，胸闷憋气，呼吸急促，到了夜里，更像块火炭似的躺在甘可泉旁边发高烧。

甘可泉一开始没当回事，还在逗周新荣玩，后面看Alpha烧得失去意识，咻咻抽气说胡话才意识到严重性。

男朋友硬硬的，原来是要死了！

于是连忙找医生，医生只瞄了一眼就直接把人抬了医院。最后确诊为心肌炎，再来晚点儿就不用来了。

周新荣住院期间，甘可泉虽然帮不上忙，但也几乎不眠不休，他咬着手指甲冥思苦想，不明白周新荣原不过是受些皮肉伤，怎么突然就生了重病，还要死了。

想着想着便很惶恐，人生头一次这么张皇失措，因为他是万万不愿让周新荣死的啊！

死了自己可怎么办？

以后骂周新荣还得烧纸钱了！

这一下把他吓坏了，也把他点醒了，知道不能真跟养狗似的把周新荣关一辈子，得想别的办法才行。

心肌炎需要卧床静养，不能受气，一气再复发说不定就会直接上西天。

因此出院后甘可泉对周新荣的态度明显好转，甚至有些小心翼翼。

为了防止周新荣出意外，他在这间小屋里待的时间也越来越多，连玩乐应酬局都不爱去了，转为专注地陪床。

Omega端着碗，小小的美丽的白脸上漾着笑，他说：“周新荣，喝药。”

笑到一半却因汤药温度太高而跳脚甩碗，滚烫药液泼了周新荣一身，他送来的温暖对病情毫无帮助不说，好险没让对方三级烧伤。

有时还会在半夜神经质地坐起来，细致地去摸Alpha的脸、额、口，等人回转惊醒，他便呜呜地哭丧，一把鼻涕一把眼泪，“周新荣，我好怕你死了。”

真死了倒好了。

他的真情流露在周新荣看来，却是黄鼠狼给鸡拜年，猫哭耗子......他差点儿在甘可泉这里丢了小命，心中恨意翻涌，真想把甘可泉竖劈撕碎了，幸亏由于身体虚弱，大部分时候都在闭目养神，加之城府又深，所以暂时没叫甘可泉看出异样。

他们同床共枕，同床异梦，全都是若有所思，思考的方向差不多，目的却完全不同——

甘可泉在琢磨如何使周新荣真正软化，移情别恋，那时候再放他走，最后和平共处。周新荣在想怎样能使甘可泉降低警惕，好让自己离开，然后狠狠报复。

两个人待在一起，鬼胎怀了一对，精神状态发生核聚变，病情双向奔赴。终于，在彼此的不断“努力”下，几个月了，他们有了一次正常交流。

“少爷，你什么时候能玩够？”

“看我的心情。”

“怎么样心情能好一点？”

甘可泉歪坐在床边看他，但笑不语。

生完病的周新荣似乎大彻大悟，要羽化登仙了，他静静地说：“你过来，我手被绑着，动不了。”

待甘可泉靠近了，他很笨拙地往人脸颊上轻吻，然后说：“这样可以吗？”

恋爱好似接球游戏，一个人单向太无聊，有回应才有意思。甘可泉被亲被讨好，内心很愉快，于是把周新荣难得的示好全部收下，然后噗呲一笑道：“还有呢？”

周新荣晃了晃哗啦哗啦响的手铐示意，又用那种很无奈的眼神看他，“你放开我吧，少爷，我是胆小鬼，我怕死，认命了。”

“现在知道享福了？知道喜欢我了？早去哪儿了？”

有这个觉悟就挺好。

“我可以陪你，但有些东西不能强求。”

感情还记着那个什么什么谁？柳声。

甘可泉被搪塞气得歪嘴，说：“那我也可以给你生个孩子，但你不许问孩子爸是谁。”

“......”周新荣失语，“陪少爷玩到你不想玩为止还不好吗，主动权在你手里。你喜欢我就过来，不喜欢我就离开。召之即来，挥之即去。你想听什么，我都可以说给你听。”

量身定制地贩卖幻想。

肥圆的屁股滚动着往人怀里坐，差点儿没把大病初愈的周新荣坐断气。甘可泉噘嘴做出爱娇的姿势，咬住唇情致款款地瞅了周新荣一眼，说：“不要你离开，要多多陪我，要最喜欢我。”

周新荣不吃这一套，“离不离开，我说了不算。再说了少爷你总要结婚，不是李小姐就是张先生，总不会是我。”

“嘻嘻，你以为这样就可以了吗，”甘可泉挂在他脖子上窃窃私语，玩笑似的，“结婚又没什么，完成任务罢了。之后我们还是可以继续在一起。拜托，你什么表情？我周围经常有人这样做，又不是我独一个。”

对于他和他的同类来说，结婚不过是应付差事，婚后夫妇双方心有灵犀各玩各的实在常见，只要保证生下的小孩是自己的血统即可。

周新荣却受不了这个，他最厌恶对感情不忠，现在却要被迫人鸡分离，不仅如此，还得微笑着说一句，“都随你。”

甘可泉用鼻尖蹭他的脸，纯情可爱地撒娇，“怎么，你不愿意？”

“只是受宠若惊。”

“放心，我会对你负责的。”

“那真是最好不过。”

跟做卷子似的，还有附加题，做满了才算通关。

周新荣有如越王勾践，忍辱负重，把相处时的细节做到完美，恋爱技巧不断精进，摇身一变，成为专属于甘可泉的奴才男友一体机。

但甘可泉已经知道Alpha对柳声有多好，因此觉得对方行为稍显刻意，态度有些冷淡。比较之心一起，占有欲便无法轻易满足。他是最受不得委屈冷落的人，于是很直白地让周新荣注意点儿，要多注入感情。

幡然悔悟了？

我不信，但也可以信。无伤大雅。

——就把这当作上班好咯，装也要装得像一点，否则不发工资，你这辈子都别想出去。

周新荣对甘可泉是否注入了感情我们不得而知，但精液的确是注入了不少。

两个人日夜颠倒地做爱，黏糊糊的性爱可以模糊疑心和不确定性，营造出近似亲密的氛围，可以让甘可泉闭上嘴少提要求。

肉体的碰撞和摩擦格外激烈，快感让甘可泉尖叫，那张女娲着意成就的美丽脸庞胀满红晕，双唇翕动噘起微妙形状，好似接吻爱巢。

床帐淫荡，被摇得咿呀响，浓郁到窒人的性欲气味氤氲不散，他们在里面大汗淋漓地相爱，化怨为恩，再酿出新魔障。

甘可泉搂着Alpha的脖子含糊地说快一点，把满头香汗蹭到周新荣脸上，再迷迷瞪瞪含住对方的嘴唇啃咬，到最后或许失去理智了，又哼哼唧唧地让周新荣标记自己。

临时标记就好，记得戴套。

但真做起来了，哪里还会顾得上？到最后终于迎来失控，失控，清醒思绪被性欲所啮蚀，信息素注入交融，成为感情的粘合剂。

情欲如雪般纷纷飘落，覆盖胸乳、股沟、腰肢。

这欲海的肉筏。

两人口唇相接，抚吻挑逗，分食颤栗呻吟。

Omega被毒瘾似的性快感打败，扭曲痴缠，Alpha也绝不轻松。

血液里药物的成分太浓，精神里崩溃的地方太多。无故欠下的感情债，剪除了鸟儿的翅翼，损害了他的事业和人生。

外面现在到底什么情况了？

周新荣一头想着柳声的笑与颦，一头想着自己，又觑了眼在身旁甜甜睡熟的甘可泉，这只白天闹腾夜里折腾、和温柔沉静的柳声性格完全相反的小魔鬼。

让渡自尊和底线都换不来自由。

他沉默着伸手，想要掐死Omega鱼死网破一了百了，可最后只是缓缓吸了口气。仿佛憎恶，近乎动摇，难以取舍辨析。

更大可能是惜命。

头上监控还看着呢，门外护卫也不少，脖子上的爆炸项圈只需要一秒就可以让自己血溅当场。

周新荣算计了一番，甘可泉若死，他肯定也活不了。所以杀也杀不得，跑也跑不掉，他周新荣竟沦落到这地步，真是可笑至极。

不觉得被终身标记就能报复到甘可泉，对方有甘家做底气靠山，倒霉的只会是自己。

事已至此，不如接受，甘可泉既然贱得非要送上门来，那也不能怪自己利用他做出些成绩。

周新荣眯窄了一双眼。

......

他们独处鬼混如此之久，依旧没人干扰，自然不是因为幸运，是甘可泉提前做了功课。

他开诚布公地和爸爸说要跟周新荣谈一谈恋爱，可对方不太愿意，还需要让他愿意一下，因为自己是非要玩不可，不玩不行。

甘昼仁听到后耳朵疼得快流脓。

他这人比较正直，做事合乎道义，但心肝宝贝是绝对的例外。曾想过要培育甘可泉，可一来甘可泉怕苦怕累不肯深造没有进取心，二来他自己心软，儿子一闹就不行了。

古语有云，虎父无犬子，却不影响他养出一只窝里横的小王八......

甘可泉任性妄为不听劝，甘昼仁也阻拦不得，最多只能长吁短叹一番，在心里对受了无妄之灾的周新荣说句抱歉。

同时，由于涉及到甘可泉的人身安全，甘昼仁开始查周新荣近来做了什么，那叫一个前所未有的细致。

周新荣单打独斗的一头孤狼，还是在甘昼仁眼皮子底下讨生活，根本经不起老狐狸细查，于是该扒拉的不该扒拉的，都被翻了出来研究。

周新荣暗地谋害政府官员，这个是甘昼仁了解并默许的，没关系。

但周新荣并非孤身一人，在乡下藏有养父和兄弟一事，甘昼仁却并不知情！能撒小谎，怎么就不能撒大谎？

周新荣隐瞒此事，心中肯定有鬼。

你若真正忠心，怎会连亲人和故乡都造假？难道我会无缘无故亏待他们不成？

周新荣忠义实诚的金身一崩塌，再抽丝剥茧顺着往下查，终于把柳声一家两口人捞到手，在掌心攥了个满圆，加以盘问。

柳家都是乡下人，却都受过相当程度的教育，所以即便突逢大变，被反复试探，也不会自乱阵脚、外泄消息，若不用恶毒手段，轻易撬不开嘴。

可周新荣虽有所隐瞒但没犯死罪，甚至还在为甘可泉之开心而“鞠躬尽瘁”，这两位身份还是亲信家属，也下不得毒手拷打。

轮到甘昼仁亲自上阵。

听到响动，被奉为座上宾的柳声镇定抬头。

来人自称是周新荣的朋友，然而瞧着非官亦非平民，派头很大，气势极足，谈笑间似有神性，望之不凡，绝不会是小喽啰。上来稍稍寒暄了两句，便开始不动声色地探问确认他们同周新荣的关系。

瞒不住，周新荣和柳声从小一起长大，后面又订了亲，走村里打听打听就能知道。要不是政府害怕泄露身份引起报复，对线人亲属的保护政策十分到位，所有信息都是最高机密，逢年过节才会派人低调问候，柳家人又对周新荣的死因三缄其口，从没打出“烈士家属”名号，恐怕连这点儿也要被扒出来。

这不能怪周新荣。

他已经够小心了。

甘昼仁早查过一次他的底子，当时周新荣提前做好准备，把痕迹遮掩得严严整整，哪怕被翻个底朝天也不怕，后面得了甘昼仁青眼，又成了少爷身边红人，可谓一步登天，在甘家两人之下万人之上。

谁没干了会来得罪他？

原说应是万无一失的，哪知道会突然被甘可泉缠上了。

了解完情况后，甘昼仁更觉得周新荣心机深沉，连亲人都可以瞒着，冷眼旁观他们因自己的死而无措伤心，还有什么事是做不出来的呢？

“他年纪轻轻就走了，可惜。之所以才来找你们，是因为我之前还在为他的事操心，没腾出手来。现在大仇得报，你们可以安心，他也可以安息了。”

柳声和柳父不指望政府搭救自己，因为走之前甘昼仁还派人打点过，编出合适借口搪塞邻里，伪造了他们主动离开的假象，轻易看破不得。

加之心中有鬼，觉得多说多错，为求保命，喏喏应了一声便结束。

他们说感谢还有人记得有周新荣的存在，但冤冤相报何时了，周新荣做的又是刀口舔血的营生，可能是天命如此，他们早放下了。

真是大度看得开。

甘昼仁彬彬有礼地要留人做客，时间长短却是按自己心情定。

安抚完两位“贵客”，甘昼仁立刻将周新荣有爹有伴侣一事告给儿子，本意是提点警告，让甘可泉快些醒悟，意识到周新荣心思和肉体同样不纯，不值得花费精力，也少去做棒打鸳鸯的缺德事，赶快把人放出来。

结果已然沉迷于恋爱游戏的甘可泉不走寻常路，露出一副恍然大悟的样子，生气地想：怪不得周新荣一直这副死德性，原来是被人捷足先登了。

真是情深似海！

茅屋藏娇藏到现在仍闭口不谈。

他醋了几天，一边虐待周新荣发疯，一边忍不住跑去偷看柳声，瞧见对方面容寡淡，表情平淡，穿着朴素，纯粹是个土老帽，又觉得无甚威胁，连敌意都难生出。

周新荣喜欢他什么？

甘可泉知道症结在于周新荣本身，所以不会难为柳声，但好奇肯定是有的，他装模作样，隔三岔五来拜访被软禁起来的柳声，聊天套话。

甘可泉说自己以前和周新荣有缘相处过，觉得Alpha很优秀，没想到后面英年早逝，甚是遗憾。

那柳声悲恸欲绝地守了两年过门寡，人生都失去颜色，哪里会知道周新荣根本没死。

他被关在这里，一天到晚无所事事，只能和爸爸下棋解闷，后面甘昼仁也饶有兴致地加入棋局，三人轮流对弈，间或打些小牌，才得以消磨时间。

实在无聊。

如今有个同龄人愿意谈些有关新荣，同时无关痛痒的咸淡事，以缅怀逝者。

挺好。

柳声开始和甘可泉聊周新荣小时候闯的那些好笑的祸事，如何聪明好学，又是怎样体贴懂事，后面为了给自己凑药费而出门闯荡...... 如数家珍。

柳声说这些时，柳父在旁边点头。父子俩一个表情苦涩，一个自责不已。

他们都没能从周新荣的死里走出来。

甘可泉听完沉默良久，眼神飘忽不定，他努力联想，依旧没法把柳声口中的Alpha和自己印象里的瘸腿狗联系起来。

那是一个陌生的、有情绪波动的周新荣，而不是一个言听计从的机器人，一栋矗立在死水河畔的阴郁旧楼。

原来Alpha也是懂得爱人的，可惜爱的不是自己。

扫兴。

但不可否认的是，各色各样的小事像棉花一样，把周新荣在甘可泉心中的形象塞得更为丰满具体。

让他不由自主地畅想，这些事若是由周新荣亲口告知，那该多有意思。

甘可泉问：“你们知道他在外面做的事吗？”

“知道，但只有模糊的一点点，”柳声摇头，只会说些没用的车轱辘话，“或许他怕我们担心，总不愿多说。我后面也有劝他回来，他不肯......说到这，我也有事想问问您。”

甘可泉兴致勃勃，“你说。”

“多谢您和甘先生的盛情款待，叨扰这么久真是太麻烦了。可我们是乡下人，山猪吃不来细糠，还是觉得自己的草窝更自在。再说村子里地方大，多少还能出去遛个弯儿。待在这里连门都跨不出去，真有些憋闷。我们什么时候才能走呢？”

尤其是柳父，他在村子里当体面先生当惯了，来到富丽堂皇的庄园后根本适应不了，一天天的担惊受怕——

害怕事情败露之后柳声会被牵累致死，周新荣会被掘了坟拖出来鞭尸。

他越想越害怕，几十年辛苦劳作出的病症积压，渐渐丧失了精神气，憔悴衰弱得不行，让柳声一颗心高高悬起。

可一跟甘昼仁提离开，对方就装聋作哑，多次碰壁后，柳声自然想找新的出路，也就是看上去没心没肺的甘可泉。

甘可泉撇撇嘴，说：“不出门是为了你们的安全。”

柳声微笑道：“这样吗？两年都好好的，怎么突然就不安全了？如果是新荣惹出过什么麻烦，或许你可以如实告知，我们协商解决。该是我们的责任，绝不会推脱。”

“那就不知道了，”甘可泉才懒得解释，他双手插兜站起身来，居高临下地望了柳声一眼，说：“抱歉，我可能帮不上忙，这事你要去问我爸。”

柳声偶然见过这父子俩的相处模式，“您的意见也很重要。”

“哈哈，我不太管家里的事。”

这话半真半假。

甘可泉一直是甩手掌柜，但把柳声一家人扣留下来，却是他的主意。

“爸爸，这事儿我们先不和周新荣说，他要藏着就藏着好咯，”甘可泉这人本来就恶趣味，此刻露齿一笑，狡黠道：“你也帮我把他们藏起来，好好招待，到时候看是谁先着急，谁先按捺不住。”

天下没有不透风的墙，甘昼仁对儿子的行事早有耳闻，语重心长道：“可泉，你都二十多岁了，不是小孩了。这样闹到最后又能得到什么。”

“知道了知道了，但我不想半途而废，不然岂不是白折腾，”甘可泉已然执迷不悟，他扑上去抱着甘昼仁的胳膊摇来摇去，撒娇道：“我知道爸爸最爱我了，我也最爱你，不许念经了！”

客观评价，在做父亲一事父亲甘昼仁不算称职，他对孩子太过溺爱了。

但的确是个有应必求的好爸爸，为了甘可泉这么多年都没再婚，别的事上的让步更是不计其数。

本来若甘可泉实在喜欢，他也不会多阻挠。宝贝儿子总是三分钟热度，能坚持多久还是个未知数。再说周新荣也不是全无好处——没根基就是他的好处，永远不会翻到甘可泉头上去，就算热度意外延续真成了好事，他也自认能压得住这出身微寒的儿婿。

倒是比那些门当户对的少爷小姐来的安心。

但现在发现了周新荣的另一面，不自觉便要为甘可泉担忧，怕他吃亏上当。

——选择性遗忘是甘可泉强迫在先。

“周新荣这人，不值得。不管出于什么原因，他对自己家人都能下得狠心隐瞒，装死装到现在，一丝消息未泄露，遑论对别人？也算爸爸之前看错了，这种人当刀用用还可以，千万不能信任。”

甘可泉撇撇嘴，不太在意。

如果周新荣真是毫无野心的鼻涕虫软脚虾，甘可泉反而不会喜欢了。

对周新荣的喜欢就像尿在了裤裆里，别人都觉得腥臊，只有甘可泉觉得暖暖的。

甘昼仁皱眉，恨铁不成钢，“你还真打算和他有个什么结果？要我把甘家都交给他吗？”

“不！才不给！”甘可泉勾唇浅笑，依赖地说：“要爸爸帮我打理，一点儿都不许给他！”

有爸爸无条件的爱在，他才有底气，有靠山，想要快活自由一辈子，想要瓷一样脆弱的情人，玉一般纯净的爱情。

快乐与否，都由自己决定。

歆享人生调味品。

总之甘昼仁劝子未果，又没法用强硬手段逼甘可泉就范，只能被迫接过柳家父子这一对烫手山芋。周新荣装得太好、掩饰得太彻底、之前表现得对大哥太忠心、现在的遭遇太凄惨。当双面间谍，反水害死大哥一事还没暴露，甘昼仁对他还是有滤镜，因此并未薄待他的家人。

闲暇之余便会过去看看柳声父子。

而柳声眼见对方是铁了心不肯放过自己，根本脱不开身，也就认了。

厌命贪生，既来之则安之。

他当甘昼仁面和乡邻再次报了平安，终于换得一间门口有两分田地的小屋——那原本是给花匠住的。

再置办下农具菜种，和爸爸一起搬了进去。

有了活干，有了书读，虽依旧是与世隔绝，柳声却心下安定许多，乌鸦反哺照顾身体每况愈下的爸爸之余，还能抽空做手工装饰房间。他很懂情调，点缀恰到好处，把小小一间屋子布置得很有生活气息。

——他不知道自己将会在这里住到死。

意外的，甘昼仁和这一老一少都聊得来，默契得像了朋友，或者半个知己。柳父爽朗健谈，虽然爱穿长衫，有些教育癖，却并不酸腐。柳声淡定恬静，进退有度，满足基本生存需求后连话都不多讲，相处起来很舒服。

甘昼仁正因甘可泉而心烦，身边又没个能说上话的体己人，满腹牢骚无处发泄，刚好来这小屋坐坐。

消遣避世。

门一关，两个世界天地。

甘昼仁来时从不打空手，手里经常提些小东西当礼物。对柳父也是以礼相待，不拿架子，只差称兄道弟。

所以柳声态度也很好，见人来了便和爸爸一起煮茶烹酒，客客气气招待这位。甘昼仁要走时他把人送到门口，微微笑着挥挥手，不多做挽留。

随性自然，最富人间况味。

也正因为如此，在这属于他的小小俘虏面前，甘昼仁感受到了难得的轻松，可以倒倒苦水而不用担心被窥见弱点，可以卸下负担而不必忧虑被旁人攻击。

大人物讲话向来玄妙，说一半留一半，但柳声闻弦歌而知雅意，听完便静静地消化，不会多嘴多舌乱嚷嚷。

渐渐的，甘昼仁拜访的频率越来越高。

这次来时太阳已西斜。

柳父精力不济，刚在斜屋睡着。

留甘昼仁一人坐在门口，看柳声忙碌。

Beta麻利地挽起袖子种苹果树，干得热火朝天，动作行云流水，堪称赏心悦目。

或许是年纪大了，不再爱惊险刺激，少时策马游长安，回首望去，一出荒唐戏，开始喜欢细水长流，懂得欣赏怡静悠悠。

因而甘昼仁觉得这Beta好生有趣，问：“你是想吃苹果了？说一声就好，没必要这么麻烦。这样一棵小树苗，等长成结果，还不知道要等多久。那个时候恐怕就没有吃果子的心情了。”

柳声提着小锄头直起腰，冲甘昼仁款款一笑，眉目舒展，神清气朗，“不是的甘先生，我只管把它种出来，到最后是谁来采摘享用，还得看造化，这样的事多了去了。”

“那可真是看得开。”

“看得开看不开都这样了，当作打发时间，”柳声望向他，音色澹静，“我离家前也种了棵果树，不知道能不能有机会吃上，也不知道能不能等到那一天......甘先生觉得呢？”

最后一句很轻很轻。

——您会杀了我吗？您会放我走吗？您会告诉我为什么要把我软禁在这里吗？

甘昼仁知道他的意思，但没法回答，只问：“苹果结果需要多久？”

“种得好的话，三年。”

甘昼仁轻拍膝盖，沉吟不语，过了一会儿才说：“应该可以。”

到时候甘可泉应该就闹够了。

柳声眼中爆发出惊喜的光，“真的吗？”

“当然。”甘昼仁语气里藏着点儿怜惜。

柳声开心地笑了，他极易满足，因此并不多问，只在围裙上擦了擦手，欢喜道：“这可真是好消息，太感谢了！甘先生您稍等，我去泡壶茶。”

等柳父醒了，八竿子打不着关系的三个人于火炉围坐，轻松地解闷闲聊。

怪异的和谐。

大部分时候是甘昼仁和柳父说话，柳声很安静地坐在旁边听，间或烤点儿板栗瓜子，递给另两人吃。

甘昼仁是谁？自然瞧不上这零嘴，但柳声微笑着递给他，他仿佛没法拒绝似的，接了过来。期间两人手只接触了一瞬，那点滴凉意只能逗引起甘昼仁痒，无法饱饫他的心。

于是没话找话，“瓜子为什么要烤？”

“嗯？”柳声抬起头来看他，眼里盈起两朵摇晃橘光，皮肤被火焰照出怪诞的透明感，他轻轻地说：“烤了会变得更香脆，甘先生吃吃看呢。”

对这水墨画似的恬静的人，甘昼仁也笑了一下，说：“好。”

柳父咳嗽两声，插话道：“我们那里，不仅会用这火炉焙瓜子，还会烤果干、红薯、温酒，等身上热乎了，又可以让胃里也舒服一下。”

“听着确实惬意。”

柳父使唤道：“你去把酒热一下。”

柳声乖乖起身。

甘昼仁摆手拒绝，“太麻烦，时间也不早了，不喝酒。”

柳父哈哈笑了起来，“甘先生别是嫌弃？但这酒本来也是您买的，味道不错。”

于是自品茶变为饮酒。

见自己老父喝得脸膛通红，柳声实在看不过眼，劝阻道：“爸你少喝点儿，最近老咳嗽，小心之后咳得更厉害。”

柳父佯怒笑骂道：“我都快死啦，多喝少喝都一样，这你还要管？真是我的小管家了！”

“可别说这种话，晦气！”柳声连呸三下，忙不迭制止爸爸。

甘昼仁旁观，也觉得有趣，同时想到甘可泉，忍不住叹了口气感慨道：“咳嗽严重的话，改天做个全身体检，也好安安小柳的孝心。说来柳先生真是子女运好，儿子孝顺，对你体贴。不像我那个不孝子，简直不敢多指望。”

“小孩子，没长大，常有的事，做父母的总要为他们操心，不过总有成熟的那一天。”

“岂止是没长大，我把他宠坏了，”甘昼仁苦笑道：“估计还等着我给他养老呢。”

说到这里就可以停了。

甘昼仁还是最心疼维护自己的儿子。

连抱怨的话都说不出几句。

怕甘可泉感应到了伤心。

柳父识趣又聪明，自然没追问，他顿了一下，“柳声，没见杯子空了吗？给你甘叔叔把酒倒上！”

甘昼仁一听自己和柳声差了辈分，不知为何很抗拒，立刻拒绝道：“不不，别叫我叔叔，叫什么都好，千万别叫叔叔。或者还是甘先生吧，听着自在。”

“也是，您贵气，长得年轻，瞧着最多三十多。”

甘昼仁苦笑道：“最近操心得多，心烦，快老咯。”

柳声心情还算好，帮腔道：“看不出来，您精神头十足，简直容光焕发。”

“真的吗？”甘昼仁学柳声之前的语气说，手握着小酒杯颠来倒去地把玩，眼睛却望着柳声，开玩笑般问：“不是看我年纪大了好糊弄，说假话宽我的心吧。”

柳声毫不畏惧地同他对视，抿嘴微笑道：“我不说假话。”

甘昼仁垂眸喝下杯中酒，觉得那滋味异常的美妙，极合心意，闲闲笑道：“那好，我信。”

偷得浮生半日闲。

......

说实在的，到后面甘昼仁一看到乱来的儿子就是气，原想着是玩玩就过了，因为儿子之前也相信过“真爱”，但过没几天就结束了。但这次甘可泉真就异变为情种，一意孤行，胆子大得吓人，明明知道Omega被标记的后果，还是玩出格，蠢到婚前就被周新荣得手，又报应一样意外怀孕了。

这下上了贼船下不来，真是要生生把自己气死。

没出息的东西，头被屁崩了，脑子里装了豆腐渣。成天吊着眼睛挑来挑去，最后矮子里拔侏儒，厕所里挑大便，选出来一个周新荣！

他倒是想让甘可泉滚去清洗标记，但市面上可见的手段全都有隐患，真要做手术，估计得要甘可泉半条小命。就算愿意冒风险，Omega孕期缺少Alpha陪伴安抚，还得过一道险关。

所以就只能忍了，还得一边忍，一边安排照顾甘可泉。还能怎么办呢？也算自食苦果。

只厌憎上了依旧没坦白过的周新荣，这下Alpha在岳父大人眼里一点儿闪光点都没有了。

——甘可泉不懂事，你也不懂事？听说你现在和可泉感情很好？是装的还是忘记了旧情人柳声？还是说以为成了甘家子孙的生父就能拿捏住自己一飞冲天？

那你可真是想得太美了。

甘昼仁满心想着去父留子，周新荣则盼着甘可泉母子双亡。

甘可泉越如萝藤缠树般抱着他，他越无动于衷，血也越冷。

若用恶心一点的说辞推脱，周新荣可以确定自己从未主动对甘可泉生出过欲望，都是本能反应，肉体抵不住诱惑欣悦，精神却一片死寂，兴奋不起来。

并不认为被甘可泉喜欢是件光荣的事情，因为从来没真正瞧得起他。尽管周新荣的体面和尊严都被Omega丢在地上践踏摩擦。

他从来不信命运，但这莫名的灾祸来得突然，自己也没怎么得罪过甘可泉，为何就被迫在物理上的“为情所困”了呢？

不得不往因果报应上考虑，猜想或许是Omega太下贱了，喜欢这种互相折磨的感觉。

没用计生用品，Omega易孕，怀上是早晚的事，也在周新荣计划之中，但真正听到甘可泉孕早期反酸，抱着马桶狂吐的哕声，还是觉得很恶心。

心浮气躁。

甘可泉的肚子里装着一只自己根本不想要的孩子，就算有血缘关系，也实在爱不了。

他是传统的人，而且还自视甚高，当然想过要传宗接代，把血脉传承下去，可若有孩子，母亲也应该是柳声，而不是徒有其表的花瓶甘可泉。

想到这里，周新荣拿起遥控器，默默调高了电视音量，盖过洗手间的哭泣声、呕吐声、冲水声。

世界清静了。

等甘可泉狼狈地从洗手间爬出来时，立刻收到了周新荣的关怀问候和礼貌质询。

Alpha藏起冷冽暴戾的眼神，温顺得像了大型犬，随时为情人奉上热情洋溢的拥抱，极具欺骗性。

他安抚地吻Omega后颈，问道：“什么时候让我出去？”

对方要做出任何举动都需要得到自己的许可，甘可泉很满意这一点。可怀了孕，激素的作用下，他的情绪和肉体都很敏感，偶尔还会抑郁，所以有些高兴不起来。

“陪我不好吗？我肚子里有小宝宝了，离开你会难过的。哎，真的很喜欢小孩，尤其是和你的小孩，我想做一个好妈妈。”

“不耽误陪你。”

甘可泉嘟囔：“那为什么非要出去呢？我现在对你不好吗？掏心掏肺的，孩子都要生了！在这里只有我们两个人，多开心啊。再说你出去以后爸爸就要难为你了，他听说我怀孕发了好大的火，真是吓人。”

——答案很简单，我不喜欢做奴隶。而你是奴隶主，自然无知无觉。

周新荣亲吻他的耳尖，控诉道：“你对我当然很好，但我还是会害怕，我也是人，也会害怕，可泉。害怕你又把我一个人扔到这阴冷死屋。灯不给我开，衣服也不给我穿，一待就是一整天或者两三天。我饿得睡不着，却又清醒不了，只能半睁着眼望向门口等你回来，还总是等不到。那滋味比死还要难受。”

“说得像我很过分，那之前怎么不开口。”甘可泉毫无内疚之心，他要的就是这效果。

“那时候说了没用，你一心一意要折磨我。”

“哦？”要翻旧帐吗，马鞭子挂在墙上，没继续打你就不错了。

周新荣紧抓他的肩膀，叹息道：“现在你已将保证给我，我再做不了胆小鬼，只能做你的男友和孩子的爸爸。家主不认可很正常，我也不认可。所以才着急想走出去，试试看能不能走出新路，证明自己有资格配得上你。可泉，你真想让我一辈子蜷缩苟活在这郊区别墅吗？想来你喜欢的不会是这样的我，我也不会喜欢这样的自己。”

“你真是为了我和宝宝吗？”甘可泉摸着小腹扬起脸，犹豫地问周新荣，犹豫着再给他一次机会。

Omega丰满了，珠圆兮玉润，但还是漂亮，天生丽质难自弃，这辈子都不会有粗糙难看的时候，整个人仿佛由珍珠玉石调和削筑而成。芬芳甘美，甜蜜纯真。

周新荣的目光落进他唇涡里，“我没有别人了。”

周新荣说：“再关下去，我就要疯了。”

【{公.众.号：青.春.与.{}{}光.呀.删.符.号.搜{】

骗人。

即便这回答在意料之中，甘可泉还是有些伤心，他难过地想，你这个骗子，到现在都没向我坦白过柳声的存在。

他答应了周新荣。

出来后做的第一件事是确认柳声安全与否，然而阔别数月，外面世界已陌生得可怕，家中早已人去楼空，只剩下一栋落灰的房屋。

背上还有血债未偿，周新荣不敢直接露面，所以用残忍手段控制住别人，代自己去问柳声的远房亲戚兼乡邻。

最后得知柳声他们走得很突然，后面打过两次电话回来报平安，说是不想再待在这伤心地，外出谋生去了。

周新荣拿到号码打过去，发现已是空号，只剩下嘟嘟余音。

是被政府转移了？

还是他们自己走了？

怎么一点儿苗头都没有。

事情涉及到柳声，周新荣再没法保持镇定，他太慌张了，急得快发狂，动用了所有能用的资源来查柳声两人的去向，连抹除痕迹都顾不得。

收获却寥寥无几。

而甘可泉看周新荣无头苍蝇一样狼狈乱撞，觉得他可怜、可爱，又可恨。

可怜在不知道要找的人近在咫尺。

可爱在这么慌乱了还会回来陪自己。

可恨在事到如今仍不坦白。

精疲力竭转了月余，依旧一无所获，为了更好地找寻柳声，也因为意识到自己已露出端倪，周新荣选择了先发制人，告诉甘可泉真相。

他说最开始隐瞒仅仅是刚到新环境出于审慎，并非故意为之。后期想要坦白，却不知从何说起，更怕弄巧成拙加深隔阂。刚出来时去找他们，是想直接带家人见甘可泉。

家人？

只是家人。

被逼到绝路，周新荣没做掩饰，而是开诚布公，向甘可泉娓娓道来。

周新荣说他和柳声年纪还小时，曾订过亲，后面离家打拼，和对方许久没见，联系淡了些，终于有空隙来思考这份感情的本质，意识到对柳声更多的是亲情而不是爱。

但实在欠了柳家太多情，不知道怎样讲才能不伤他的心，更不敢去见他，只能拼命地给柳声寄钱，以逃避即将到来的婚约和责任。

再往后，他从混战中苟且偷生，假死幸存，喘息之余灵光一现，想或许这正是断掉对方念想、重新开始的好机会，所以再没联系过他们。

......

这么久没见，竟还是如此默契。

周新荣的解释同柳声的说辞不谋而合。

困扰内心许久的症结消除，立刻舒畅，怀孕了耳根子变软，甘可泉很容易地信了一半，再被周新荣珍爱地抱在怀里抚恤纾解，哄了一会儿，更是基本全信。

“你骗我说你是为了我和宝宝。”

周新荣苦笑一声，又向他道歉，大意如下。

———早说过自己是普通人，也有过想要做胆小鬼逃避的时候，不敢承认对你的好感也正是因为如此。没能力负责，没资格求保证。既害怕背叛柳声，也害怕辜负你。假话意味着欺骗，真话意味着失去。苦闷由此产生，在暗室中也觉得忧郁，却不是寻常所想的那类相思成疾。

——郁积的往事尘梦已不可追。但不管到哪一步，我和柳声都还是家人，仍有感情。如今虽然无业，但已意外有家，也即将有子。希望能快点儿找到他们，给柳父养老送终，也希望柳声能平安顺遂地活下去，再开启一段新感情。

周新荣想让甘可泉把这些转述给甘昼仁，拜托家主施以援手。

“要求很简单，递句话的事。但要是找到他了，我和他站一起，你会选谁？”甘可泉神色晴朗。

周新荣想也不想便道：“你。”

———深觉是那愚蠢的胆怯和自尊心使我受苦，没能好好享受和你一起度过的时光。从不是为了钱财，单是为了你。当然。猜想生气的家主也不会轻易帮我，不被剥皮就算走运。

你也该体谅前年我难以言说的苦衷和谨慎，和你在一起，连公开都不敢，怕贻人话柄，怕听见过好事者用一种可笑的惊讶语气道：“你没听说吗？甘家找了个赘婿，腿瘸了心眼不瘸，攀上高枝草鸡变凤凰。”

多么难听。

你生来就该被娇宠，如何承受得住许多污言浊语？

这男人当真可怕，有理可依时占尽上风地驳斥，理亏时便拂袖推诿给别人。

可偏是他的冷淡薄情，最让人回味无穷。

夙愿成真，只差最后一步证明。

甘可泉开心窃笑，心中有种酸麻麻的快感，于是他抬头凝视Alpha，红润嘴唇软软开合，“好吧......我想做了，周新荣。”

要糖吃似的爱娇。

泉少爷最会撒娇了。

周新荣有求于他，公式化地吻他，深吻，如梦似真，五感被幻想出的情爱统一，极力保持这浓烈却空洞的恩爱，尽力忽略肠胃深处翻涌着的死灭厌憎。

从放火把爸爸妈妈烧死之后，轻松过了这么些年，再没如此讨厌过一个人，哦不对，两个人，一大一小，全是被动负累。

极想把甘可泉千刀万剐，他不是最怕水了吗？那就连带肚子里的杂种崽子按进油桶里溺死，再用水泥浇灌成死棺一具，抛进江里沉底，只不知何时才能成行。

周新荣说想为柳父养老送终，恐怕是不行了。

当日煮酒一句玩笑话，竟成谶语。

柳父已死在医院。

柳声先天不足，病弱体虚，三天两头就要吃药看诊，能活下来全靠柳父精细照顾和精心养护。柳父为了养家糊口，又做老师又做牛马，强撑了二十多年，终于撑不下去。

他健康了半辈子，一得就是一个大病，胰腺癌。症状过于隐蔽，发现时已是中晚期，没什么治疗的必要性。

一个，又一个！

柳声得知消息时脑袋嗡嗡响，眼前全是密密麻麻的黑白细点，一口气没喘上来差点儿死过去。柳父牺牲奉献了一辈子，临死倒很淡定，甚至还能笑得出来，乐呵呵地安慰儿子，说人各有命，死生在天。自己要下去问问周新荣，怎么跑得那么急。害他白发人送黑发人，好伤心。害柳声一天清福没享，就在给他守寡。

尽管彼此身份天差地别，还有层绑架犯和人质的关系，但天长日久相处下来，甘昼仁与柳父称兄道弟，同柳声心照神交，已和这分外有缘的父子俩熟透了。

甘昼仁奔波忙碌亲力亲为，帮忙找了最好的专家团队，会诊制定治疗计划，为柳父减少痛苦，延长寿命，体面地走完生命的最后一程。

因此柳父死时还是笑着的，交代死后一切从简，不麻烦他那满天下的桃李前来吊唁。

唯一放心不下的就是柳声，可他身边无人，只好托付给甘昼仁，叫这位心怀不轨的富贵朋友，多照顾柳声些许。

人死了，骨灰仍不能归乡。

柳声强忍泪水，“我还想有机会的话回去一次，给新荣扫墓来着，没想到爸爸也不在了，现在只有我一个人了......”

高高在上的甘昼仁沉默着站在柳声旁边，心里很不好受，他叹息着道歉了，“实在对不起，小柳，你恨我是对的。”

“我不怪你，我没什么好怪你的，没有你......”

柳声垂头闭眼，欲语泪先流，声音都打着颤，丧父之痛锥心刺骨，天旋地转站不稳了，要不是甘昼仁扶了他一把，可能会踉跄着摔倒在地面。

他恨自己的不中用，“没有你，我负担不起高昂的费用，爸爸离开之前还要受苦。可甘先生，我想问问为什么？我到现在都不知道为什么。”

“抱歉，我会尽力补偿的，但现在还不能告诉你。”

柳声已有所猜测，“是和新荣有关对吗？他犯了什么罪？他还活着吗？如果还活着的话，为什么不来看我，不看我也应该看看爸爸啊，爸爸还想着他，死前还想着他呢，还是说有什么顾虑？”

太可怜了，一双眼都哭肿了，脸也累得黄黑，却依旧把话说得如此委婉，从不诉苦，只为他人考虑。

这时候周新荣即使没死也要死了，他不死，柳声怎么会死心？

“周新荣的确是已经去世了。”甘昼仁忍不住了，他缓缓握住柳声冰凉的手，俯在对方耳边低声请求宽恕，“别生气，不要多想，不要多想，别的过段时间再说好吗小柳。”

却并没有要放他走的意思。

柳声像是被他的举动吓着了，惶惑地瞪大了眼。瞪太大了，眼泪便扑簌簌落下，显得更狼狈。

“甘先生，你去忙吧。”

说完，他抿住嘴唇撇开甘昼仁的手，逃也似的挣脱、开门、落锁，跌进那间没有家人的屋子里。

始终记得柳声的那句充斥着悲凉辛酸的话，“现在只有我一个人了......”

甘昼仁明了他的孤苦，而自身也有种同病相怜的寂寞，这寂寞让他们胶合。

所以柳父去世后，他来得更勤了，这下没有任何目的，单纯是看望一个......朋友。

朋友不愿意搬去别处，只想住在那小屋。于是甘昼仁一日一次，带来画报、杂志、书籍、家常菜肴、黄白红酒，怕柳声拒绝，没什么太贵重的礼物，有也会提前处理价签，撕去品牌标贴。他说的抱歉也落实到了具体处，钱财柳声是不求的，名望柳父是不要的。一家子不晓得怎么会有这样纯良的善心，让本就不算坏人的甘昼仁都羞惭！怪不得会收养周新荣那个贱种！他是不缺钱的，于是以柳父的名义捐了两笔款，一笔给乡村教育，一笔给癌症病人。柳声想着能帮到人就很好，所以也不拒绝，还说如果爸爸知道了也会开颜的。再后面，柳声让甘昼仁不要带菜了，反正自己饱食终日无所事事，运动一下也好。甘昼仁一开始是看着柳声下厨，按自己的口味、偏嗜，炒菜或烘培。后面怕他辛苦，自己也屈尊上手帮忙，不怕脏了十几万一件的定制外套。

寒暑交替，斗转星移。时间不停成毁一切，命定的不可避免的变化，连门口幼小的苹果苗都渐渐长大了。

柳声从一开始的闷在屋里坐等，慢慢变成倚在门口等候。如果等到了甘昼仁，脸上的忧伤也随之蜕去，他把甘昼仁迎进房间，两人照旧吃着自制的腴美鱼肉，酌饮佳酿。

年龄差得太大，身份地位也是。要顾虑得太多了，在这小屋里浑浑噩噩过着，还可以逃避世俗的偏见，说开了简直像个笑话。不敢细想。柳声从最初的想逃，到现在的怕见外人，也正是因为如此。

甘昼仁理解柳声的忐忑不安，尊重他的选择，更不愿意强迫欺辱他。因此两个人虽已心意相通，却连拥抱都未曾有，最亲密的举动也不过是柳声被新酒辣至半醉，昏倒在甘昼仁肩上。

甘先生则优雅地折了手帕，为小柳细细擦汗。

柳声流完了汗，又开始流泪，他靠在仇人肩头幽幽地哭，喃喃地念。

苹果苗，苹果树，是要老家已经种成的那株，还是监狱门口即将长大的那棵？

天啊，发生在囚徒和监狱长之间的爱情，多么滑稽可笑！

80 瘸腿狗、红柿子、马鞭和毒酒（下）

=====

甘昼仁有了私心，甘可泉有意隐瞒。

周新荣走投无路拜托他们帮忙，那可是找对人了，忙一辈子都找不到柳声。

且他和甘可泉在一起后，待遇反而不比从前，甘昼仁因为儿子而嫌弃他、怀疑他，又因为柳声，开始嫉妒他，于是一改蔼然神气，对周新荣是一点儿助力不给，光只恩威并用地敲打警告，想把这粗犷原石彻底磨成一块能为甘可泉用的好玉，却始终不允许他靠近权力中心。

几年辛苦化为乌有，兜兜转转如斯落魄，依旧找不到丝毫有关柳声的消息，他们像是人间蒸发了。

还是很想念柳声，心似乎彻底死了。

身边只剩下一个甘可泉，同周新荣远远搬出了甘家，在外居住。

生活条件还是好的，奢侈极了，甘昼仁永远不会亏待自己的儿子孙子。原本十指不沾阳春水的甘可泉，也会因为喜欢和心疼，而去学怎么给周新荣保养腿，可惜他笨手笨脚，没有一点儿专业的架势，更像是在玩弄折磨对方。

至于刚出生的宝宝......甘昼仁和周新荣在这事上有了无言的默契，即不让出现产后抑郁症状的甘可泉过多操心，让他把甘元青当洋娃娃摆弄就行，剩下的事由保姆代劳。

而周新荣则因要从头再来，找别的活路，在家的时间越来越短，对甘可泉少于陪伴。

太好了，终于可以离开黏黏糊糊、偏激吵闹、敏感易怒，且热爱顾影自怜的甘可泉，离开这大小两只拖油瓶，好透一口气了。

如此正当的理由，刚好合了周新荣的意。

甘可泉少于拐弯抹角，有需求就讲，打开天窗说亮话，直白得要命，却总是被各种推脱，迟迟得不到满足。于是转头就去找永恒的靠山爸爸投诉，让他把周新荣抓回来。

但眼看着找到柳声的希望越来越渺茫，周新荣又不再仰仗甘昼仁的势力。周新荣安之若素，对甘家人的话置若罔闻，不肯听话地续做孝子贤孙。天高皇帝远，你能奈我何，只要明面上过得去就好。

于是甘可泉又想用柳声威胁周新荣，但很快就被甘昼仁劝了下来，让他不要误入歧途。

因为本来就是甘可泉自己要求的不给周新荣帮助，然后他自生自灭，现在又把人抓回来，是计划继续关着，还是打生打死？

甘昼仁想的当然没有说得好听，他巴不得甘可泉早早醒悟，一脚把周新荣蹬掉，反正孩子已经生了，标记想想办法总能解决。刚好也消除了柳声被发现的隐患——他也不想被周新荣打扰。

老公有事业心，不落家，换作旁人可能要么离了要么忍了。

但在甘可泉这里两条都不实用。

他很爱周新荣，没法离；

无法无天惯了，也走不了忍气吞声王宝钏路线。

在家抱着傻逼儿子寂寞地哭了一个月后，甘可泉擦干眼泪，果断选择灵肉分离，出轨以满足自身需要。

他给自己打气。认为自己还是很爱周新荣的，不爱也不会找找和他相似的替身。

又或许不叫出轨，更像是“品质消费”。

甘可泉精挑细选了一个从气味到身材都很合口味，且与周新荣有几分相似的明星。关了灯完全一个样，而且腿不瘸，竟还算是高配。

明星半红不糊时最有事业心，为了攀上白富美，他忍辱负重，连甘可泉在床上要自己蒙着脸玩角色扮演，叫床时喊另一个人的名字都能接受。

他能接受，周新荣却有些接受不了。

明明正是彻底断绝来往的好机会，他也没把甘可泉母子两当个什么东西，但这种骑在头上拉屎的行为，还是极大地刺激了周新荣的自尊心。

只是自尊心作祟吗？或许吧。

反正周新荣一听到消息就阴沉了脸，根本没有如释重负逃出生天之感，甚至坐都坐不住，想也没想便连夜驱车回家抓奸了。

一抓就抓了个正着。

捉奸见双，捉奸在床。

事发突然。

敬业的明星遭了后脑一闷棍，从床上跌落在地板，不省人事昏迷了。

甘可泉更惨一点，光着屁股被周新荣按在床上用皮带抽，痛得满床爬，他本就有点点心虚，再加上这辈子当惯了少爷，没吃过皮肉之苦，根本受不了这个，很快便涕泗横流地求饶了。

他说老公你饶了我吧，是他要故意勾引我，我和他在一起都戴套了。

他说老公你快息怒别打了我的屁股要烂了。

他说老公我再也不敢了，我就是玩玩。

周新荣气血上涌，劈头盖脸给了甘可泉屁股两巴掌，打得白花花的肉浪翻滚，“你不是自称很爱我吗？那现在在干什么？元青呢？还在家里吗！”

说到这个，甘可泉又不理亏了。

想来如果有保镖在保护他的人身安全，此刻的甘可泉一点儿慌张不会有，他能大摇大摆躺在床上讥讽周新荣头上冒绿光。

甘可泉恶狠狠地抹眼泪，乜斜着看周新荣，嗓音尖锐地说：“这还不明显吗，你不理我，又不陪我.....你用工作忙推脱，但我想做。你还好意思问元青，你多久都没管过他了？！”

“你以为你是什么小猫小狗，我走哪里能把你揣在兜里？”周新荣头痛欲裂，很想把一脸贱样的甘可泉两刀攮死，他深吸一口气，微微颤抖的手臂抬起，指向门口，说：“快滚，滚出去，别让我看到你，不然我怕忍不住要打死你。”

君子报仇十年不晚，我要回去叫我爸爸了！

甘可泉真怕周新荣继续打他，所以裤子都来不及穿，爬起来就往外跑，结果发现门已经被反锁了，于是只好又捂着鸡鸡跑回来，当着周新荣的面往床底下钻。

他觉着这里是最安全的。

......

什么玩意儿？！

周新荣真是被甘可泉恶心坏了，又不能现在就把他淹死，只好继续用高尔夫球杆打奸夫发泄，在小明星的声声惨叫里，棍子终于打烂了，周新荣改为又用脚踢，最后一声不吭地，用铁钎子插穿了奸夫的脸颊肉。

这下好了，明星再也做不成明星。

他可以光荣退休了。

81

=====

不经意间流露出的关怀和体贴能让人原谅他所有的恶劣，勾兑出的工业微笑也能醉倒人心。

或许是为了照顾舟溪，周元青也剪了头发，同样剃得极短，剩青黑的一层发茬。

平日里他忙于工作，穿得简单，发型更简单，大部分时候是好打理的分头或者逗号头，看起来温文尔雅。现在的寸头和他本身气质并不匹配，但他还是剃了。

剃了，又买了两顶帽子，一高一低地盖在舟溪和自己头上，说怕舟溪被风吹了着凉。

地方偏僻，路途遥远，他们天没亮就出发了，车行至无可前进之处，按规定驶进丛林隐蔽里熄火。

舟溪靠着周元青下了车，望飘着流云的澄蓝天。

周元青双手插兜，留神环顾四周，问：“换到这里了吗？林子里？好严实。”

怪不得怎么挖都挖不到。

舟溪见不得光，再渴望温暖也见不得光，所以把帽檐压低，免得太阳灼伤自己粉色的眼瞳，“还要再往前，不过不远了，我们这也是看的最后一次，确定无误后就让主管把它们运走，去天坛。”

天坛又是另一个鬼地方，周元青遍寻不得的地方，已经做了鬼的柳声就在那里。

柳声本已死了，只留下一个恍惚，也算作是解脱。可周新荣贪爱过甚，不肯放过他的躯壳，于是刚下葬就立刻起棺，扒开泥土扒到指甲断裂流血，固执地挖出他悲哀的残骸，搂抱住，痴人一样低低诉道：“柳声，让我再见见你，让我再见见你！”

甘可泉站在后面，昏沉沉地想：他死了，死得好简单，怎么都没反抗一下，不过我总算报仇了......不对，没做完全，所以还有谁呢？？

到巴比伦还剩一节曲折的小路，高高低低地蜿蜒在山林里，是真不好走。

舟溪被打得太狠，吊着胳膊瘸着腿，连睡觉也只能一动不动，当然走不了。

昨晚舟溪躺在床上，周元青怕惊扰他所以睡在地上，半夜听舟溪呼吸频率不对，还端来热水给他喂了药。

周元青低声说：“伤成这样，要不你明天别去了，休息休息吧。”

主要是有人看着，不方便自己搞鬼，麻烦。

“没什么大事，阿青哥哥，“听了两句热酒般温慰的关怀，舟溪便要着急示好，他咳嗽两声后道：“我可以的，要不你上来睡吧，地上冷得很。“

周元青说：“不，用不着，别折腾了，你好好睡吧，没多久就要天亮了。”

“不会打扰。”

“那就当我怕打扰，我的耳朵很敏感，“周元青偏了偏头，笑着说：“怕你的心跳声吵到我。”

带着点儿幽默的体贴。

最易给他人没着落的怅惘。

其实还是疼得厉害，走不了远路，坐轮椅颠簸太过，舟溪也不愿意完全丧失反应能力，也是故意的，眼巴巴望着周元青，结果最后是由李兆背着他往前走。

李兆当然愿意，比起夜里做贼似的偷香，他更渴望在白天靠近对方 ，哪怕是极短暂的一亲芳泽。

尽管地位有着云泥之别，但至少舟溪知道那泥点子是他，而不是别的什么人。

巴比伦塔名里有塔，其实是一大片连绵的平矮房屋。

说房屋也不准确，因为都是用简易的、可折叠的板材搭建的小小空间，方块一样垒叠，摆成阴黑压抑的几个“弓“字，僵死的蛇一样躺在群山环抱之中，好似苍黑的污池，一潭死水。

这样简陋的房子自然避不了雨雪，也不保温，唯一的好处是可以避风头。

周新荣靠贿赂官员发家，自有情报来源，总是能于危险到来之前，在极短时间内拆卸搬迁，连人带物一起塞进车队里，换个地方驻扎。

来搜查的人员只能望洋兴叹，对着汽车尾气跌足长叹，无可奈何。

四周戒备森严，三道护栏间隔五十米，各有守卫交替值班，还有一两辆涂满绿彩的车在巡捕梭巡。

越靠近那处越觉得阴冷。

心情由弛缓转紧张。

原本晴和的天色也变得肃杀，像是天地在为此地饮泣了。

周元青抬头，远远望过去，发现巴比塔里连个走动人影也无，安静得像是空屋。

按舟溪所说，里面应该储存着一千还是五百个人......

“五百四十三，”舟溪从李兆背上下来，接过递来的拐杖，一瘸一拐地领着周元青向前走，数鸡蛋似的说：“近期没有损耗的话，就是这么多了。其实五百个就够，但稳妥起见，才多准备了一些，毕竟也需要符合条件才行。”

都是连被上供给他人亵玩都没资格的废品，身上没有可用之处的有害垃圾，废物中的废物，垃圾中的垃圾，处理起来很麻烦。

其中就包括张汲。

之前由愿意接烂摊子发善心，运到疗养院里回收的周元青收拾。

周新荣睁一只眼闭一只眼，因为儿子是需要安抚的，焚烧垃圾是需要成本的。能找到地方当垃圾站点也是好事，再说修复后说不定还可以筛出一些可用材料，循环利用，所以偶尔甚至会助力疗养院申请拨款。

但后面接触到伽冥教，发现这些渣滓还有油水没榨干净，便再不肯轻易地给周元青。

周新荣在心里拨着算珠快速积攒，攒够五百个，终于能派上用场。

太好了。

没法刷脸，哪怕是周新荣儿子的脸也不行，进去之前，一行人都被守卫用探测仪搜查了几遍，边边角角都没放过。

舟溪怕Alpha多心，小心翼翼地观察着周元青的脸色，解释说这是一视同仁的条例，就算周新荣来也是一样。

周元青应付着道没关系，面色并无不虞。

先由满脸堆笑胖墩墩的主管带路，去住处视察。之后再对别项简单地做个检阅。

主管平时作威作福享惯了福，要不是“太子爷”大驾光临，绝不可能起身陪同侍奉。那身胡吃海喝吃出的一吨肥油好肉，一走就果冻似的颤动，宽硕的躯体似乎要塞满整条过道。

舟溪则拄拐一点一点往前走，拐杖与地面快速碰撞相接，“哒哒哒”的响声闷钝。李兆在那里，要扶不敢扶，想看不敢看，更是有趣。

周元青派头很大，故意落后些，在后面看着，觉得三人三色，分别装似猪羊狗，样子很滑稽。

哈。

他不过轻轻笑了一声，立刻引得前头三人惶恐地回头看。

“怎么了。”舟溪以为周元青那点儿善心要发作了，毕竟周元青之前还救过不少人，现在有所不忍也是应该的。

“没什么。”

周元青信手指了指过道两边凌乱拥挤的小屋，厚重的门透明，可见里面的人垃圾一样堆积在一起，有头上长瘤的，有下巴错位的，丑得千奇百怪，不似天生。

他说：“我笑他们可怜，笑住在这里的人可怜。”

神经了，可怜同情还能笑出来？感觉和家主一样阴晴不定，不好伺候。不过他已从这项目里吞了不少好处，是除了周新荣之外，最希望一切顺利推进的那个人，就算真出了问题也会立刻解决，恨不能欺上瞒下把一切都吃个遍。可恨的是怎么还搞突然袭击，要不是自己兢兢业业，不然今天估计真没好果子吃。

主管只敢腹诽，面上依旧赔笑，“之前有不少选民住这里时，条件要好很多。但现在有用的都转移了，就剩下这些没用的东西，所以能节约成本就节约一下，只保证活到去天坛的那一天。”

“好了，”周元青抬手，礼貌地打断他，“我不懂这些，不用细讲，大致了解一下，不耽误事就行。”

怎么会不懂呢？

最开始的巴比塔还不叫这个名，但本质差不多，里面住着神之选民。大部分是Omega，迎合大众审美；小部分是样貌出色的Alpha、Beta，满足小众需求。

其中有从小在这个地方长大，因为被洗脑得听话又好用，所以待遇要好些的。也有中途被贩卖，哭天喊地最后还是认命的。更有被逼无奈，主动出卖自己来到这地方的——和恶劣的外界相比，被挑选送进官员天鹅绒制成的被褥之中，倒成了一种享受。

因为混乱的社会环境，愈来愈大的贫富差距给不了保障，更给不了容错空间，只要一步走错——比如家里有人生了重病，或投资失败导致负债累累，紧接着的就是摔下悬崖。

如果一下子能坠到最底下粉身碎骨死个干净也罢了，但更多的是在离地万米的高空中挣扎、挪移，但再挣扎再挪移，仍旧每况愈下，最后失去一切无处栖身，于是开始堕落、往下落、头破血流地落入陷阱。

终于万劫不复。

他们或为天所弃、或被人抛弃、或已自弃，总之再无出路，只好一头撞在这堵阴森黑墙上，以淋漓肝脑涂出属于他人的灿烂光景。

无关性别，他们是平等的，平等的运气不好，平等地处于金字塔底层，那就该被压碾进土里。

就和曾经的周新荣一样。

品貌不合格之人的下场，不必多言，被拆碎成零件散卖。

品貌合格的则会被精挑细选选出来，规训完再明码标价贩售出去，用来做些见不得光的交易，像某种面额巨大但会快速贬值的货币。

货币需要印刷、裁切、包装，才能出厂。

人也是。

栽培规训的过程如修剪花枝，一下剪除喷涌的热血，一下挑断挺直的脊梁，筛了一次又一次，到最后剩下的自然听话得似狗非猫，软弱得好似橡皮泥，毫无反抗的野心。

对于那些大人物来说，这种毫无顾虑负担的东西，玩起来最为带劲儿，可以肆意发泄恶意，将其一气摆弄至痴傻残废。

其中也有运气好的，遇到了较为长情的使用者，愿意把它们带在身边，但这份仅靠善良维持的心软能持续多久呢？

一个未知数。

但被彻底抛弃的结局却已注定。

于是再次下落，落进现如今将要被端上祭坛献祭的巴比塔里。

......

周元青看起来极富教养，总是一副镇定神情，镇定过头了就显得冷漠，让不停献殷勤的猪猡主管好生失落。

这人一无品德，二无相貌，能从下面翻上来，让周新荣放心把巴比伦交给他，自有过人之处，应该好生笼络。

但周元青并不想接手周家，这一切都和他无关。帽子终于起了作用，压低了便可以遮住额头和眼，旁人仅能看见一截挺直鼻梁和冷淡抿起的唇，因此只能靠周元青嘴角弧度的细微变化，来揣测他的心情。

猜不到的。

他脸上少于显出心里的是非模样。

主管说：“总体都算健康！如果有Omega到了情期，或者Alpha到了易感期，会按照家主说的挑出来单独关着，不许碰。”

周元青点点头。

往两边望。

与其说是宿舍，不如说是监狱，或者更进一步，是大间的笼子，笼子上镂刻着花纹精致的诡异图腾，半兽半虫，和周元青抓住伽冥教成员时发现的一模一样。后面应该有电路板，或者别的什么更奇怪的东西，微弱的白光沿着线条缝隙漫溢散出，扭曲地照射在瘦骨嶙峋、奄奄一息的选民身上，要缓缓将他们浸泡同化。

主管说：“这叫作’沐恩’，要让他们身上带着神的气息，不然起不了作用。”

周元青点点头。

往两边望。

为了维稳，免得里头的废品闹事。

主管既不给选民吃饱，又成天见地把他们关在连手脚都难以伸展的狭小牢笼里，养鸡一样圈起来喂，偶尔才放出去放放风。

选民的力气渐渐地流失，只剩下一口微弱的气息。但是房间过道气味不难闻，他们身上也还干净着。

因为每隔三天，都有会一场聚会，快乐趴体。清洁专员把他们驱赶到空地，拿着大喇叭喊一声“闭眼———”。

选民立刻像小畜一样仓皇地闭眼蹲下，深吸一口气，迎接迎面而来的高压水枪，几乎快冲掉下贱龌浊的一层皮。有些没经验，又不曾被告诫过的人，来不及闭眼，双眼被冲得血流如注，瞎了也是常有的事。

瞎了就会被拖走，是怎样的下场不得而知，因为遥遥寒夜寂静无声，也不曾听到任何呜咽与惨叫。连被带走之人因恐惧失禁留下的尿渍也很快被消毒液冲刷。

这里总弥漫着一股淡淡的消毒水味儿。

干净、整洁、卫生。

巴别塔，天堂。

主管说：“绝不可能有人出得去。”

周元青点点头。

往两边望。

有尝试逃跑的，因为连草履虫都有求生之心，更何况人呢，但都是徒劳。

先不说如何通过严密的看守，就算通过了又怎么样。

不过是自投罗网。

上次巴别塔为了躲风头仓促之间转移，新扎的营地安保不全面，失火，烧死了个把人，又叫几个聪明的Omega趁机逃了出去。他们忍饥挨饿，躲过了巡逻车的搜捕和守卫掘地三尺的探索，跋山涉水，终于奔向了貌似安全的地方。

躲躲藏藏，狼狈不堪。加上他们本来就身有残缺的Omega，不被心怀不轨之人趁火打劫就不错了，实在是无法好好生活下去。

于是就近求助，但告到政府部门相当于告到了周新荣脸上，甚至少了去往罗搜寻的功夫。

主管讲声抱歉，轻轻巧巧便从拘留室提走这几个不听话的东西。

用猪肉章在逃跑者身上盖满号数，把他们放在围栏里，看他们笨拙地靠牙齿厮杀至死，买赌下注，以此取乐。

逃跑只会被更残忍地对待。

主管说：“现在应该也没人想出去了。”

周元青点点头。

往两边望。

开头那段时间，这里还是痛苦的，后面有了教旨教义，终于找到了方向。这一世求不得圆满，来世也可以。不知道是沐浴了“圣光”终于开窍，还是别的原因，反正大家都在这么想，如此一来，多数人就能在希望中去死或者死去了。多么好的结局。

一层一层遴选下来，剩下五百四十三人，待在......

干净、整洁、卫生。

名为巴别塔之天堂！

检查巡视了一圈，的确没什么问题，周元青摆出一副初入社会、不通世故的太子爷样儿，瞧着斯文又冷淡。任舟溪强撑病体和主管对接工作，仔细核对，自己则在后面细细研究着顺手牵来的一尊比例不协调的邪门雕像。

像是被祂唤起了极大的热情。

李兆被周元青收拾过，觉得主子真是能装，自己倒霉不足为怪，眼睛看了会儿周元青，又立刻悄悄附在了舟溪身上。主管没被收拾过，但也不敢轻视对方，一边和舟溪说话，一边瞥着周元青脸色。

等他们大致讲完了，周元青将那冰凉暗沉的雕像捏在手里，翻来覆去地把玩，不由自主地回想之前捉到伽冥教教徒时对方疯癫呼喊的样子。

其实他已调查清楚这东西那无法用科学解释的邪恶魔力，比如引人入梦，比如催眠失忆......也在保证无严重副作用的情况下小小地施用过，但更具体的却不明了。

搞得太邪门了，万一发展起来，则有动摇政权之嫌，因此连一向懒政的政府都无法容忍，要出动军队来剿灭。为了避免打草惊蛇，再次被内部人员走漏了消息，上头很谨慎，是下定决心要抓周新荣个现行，然后一棒子打死。

至于这可怜的五百多人，自然是被放弃了。

这决定很好理解，真救出来反而不好安置，不如让选民遵循命定的轨迹，变作绞杀邪恶的鲜活证据，平平民愤、显显威风、肃清上下、增添功勋，成为领导平步青云的又一助力。

而按林素素隐晦暗示的来看，自己的结局也被安排好了——儿子幡然悔悟，勇斗父权，结果力有未逮，周家父子同生共死同归于尽，只剩下绝对正义光明的政府来接收财产、收拾残局。

所以已让夏殷把手表备份转交给林哲庸，等自己金蝉脱壳时再适时暴露出来挟制上头，里面的说得好听叫示好的诚意，说的不好就是威胁的手段。你们上上下下都吃了周家的好处，与周新荣勾结深久，最早甚至能追寻到甘昼仁尚在人世之时，也是甘家权利能顺利过渡的原因。

怎么看也是失职。

再说真有连根拔起起底的刚决气魄吗？

还不是抓大放小，杀鸡儆猴，借机铲除异己，最多把主要保护伞除掉罢了。真掀桌子大家都不好看、都难做，不如拿出诚心合作，而不只是像现在这样一边帮自己遮盖，一边掘地三尺在找夏殷。要知道自己对钱财权势看得很淡，所求不多，也无甚野心，只是被打熬够了，不想再被束缚，所以不具备威胁性。

再熟的关系也要多注意，防人之心不可无，尤其是在中间作为重要联结的林素素，她可不像林哲庸那样心软良善，肚里主意不少，因此周元青稍稍做了些准备。

比如林素素心心念念的，可供她哥哥配型置换腺体的人，其实周元青很早就找到了，而且远在天边近在眼前。只是一直留了心眼保密，根本不叫当事人知道而已。

……

虽已途穷路绝，但周元青并未表露分毫，他像是突然起了勃勃的求知心，笑着对舟溪说：“虽然已经闹出这么大阵仗，花费这么多精力，属于箭在弦上，不得不发，但我还想看看这东西真能行吗，还是说有人故意诓骗爸爸。”

舟溪知道自己说的周元青未必全信，对方退步也是建立在柳声真有复活的可能性上。

来巴比伦游了一圈，亲见了这样真实的场景，以往“善心过剩”的周元青却没说什么，表现很好。或许是时候给他展示一些证据了，只能在巴比伦塔展示的证据。反正他们今天一走，塔的位置就会发生变动。

“阿青哥哥，你不要总拿着它，不好，会被影响的，”舟溪反复思索后，说：“你想看的，爸爸已经看过，再看看也没什么。可现在时间比较着急，就麻烦主管简单演示一下吧。”

其实早就被影响了。

舟溪等人在门外等候，周元青坐在装了盏破灯的暗室里，观看这场怪异而又混杂的“表演”。

先看被斩断成两截的小鼠在透明的展示柜里尖叫挣扎，却于事无补，很快变成一具冰凉的尸体。然后是它的同类，依次被献祭。随着时间的流逝，鲜血活了过来似的，逐渐渍成一小滩怪异形状，让每个看到的人都毛骨悚然，无比惊恐。

奇怪，真奇怪，明明没有任何物体遮挡，但盒子里的小鼠尸体却渐渐失去了清晰的轮廓，变成闪着微光的烟雾似的东西，又或者是活转过来的粘液，团成一团，悬挂蜷缩在柜壁角落，扑通扑通地收缩扩张，像心脏在跳动，又像是临死前的抽搐，让人看不清楚。

周元青缓缓摘下帽子，面无表情地审视这骇人景象。尸体是在抖动吗？是自己的幻觉还是它残留的神经反射？与此同时，似乎又有什么声音在耳畔若隐若现地响着，窃窃私语里掺杂几声尖锐的嘶笑。

嘻嘻。

那烟雾，原先是小鼠尸体的烟雾，发展成了一只眼睛，一只包含恶意的眼睛，想象中的眼睛，和夏殷在梦里见到又很快忘却的一模一样。

周元青看着祂，他觉得自己正看着祂。事实上，轮廓朦胧的祂的投影的确正在这屋里徘徊，毫无逻辑可言地出现在任意角落，攀附在天花板或者墙壁上，贪婪又戏谑地和俯视着他———这一早已选中的猎物。

祂的注视令人极端烦躁不安，像跌进了万花筒般的邪恶幻境里，分不清真实和虚幻，耳边古怪的鸣响声也越来越大了。

危险在迫近。

大脑无法理解这一令人畏避的现象，心脏跳得越来越快，额头因惊惧渗出豆大的汗珠，周元青本能地喘息了起来，紧紧地抓紧了帽子，闭上眼、再睁开，并没有选择逃走，相反，他猛地从椅子上起身，慢慢靠近腥气弥漫的展柜。

越靠近越觉得那令人作呕的恶臭越浓烈，呼吸不得。但那烟雾也像滴在烙铁上的水珠般急骤收缩，一下一个模样。

开始像腐烂的半透明的油脂胶冻，边缘是细小的正在抖动的触角，定睛一看，原来是一包黏滑的灰黄色浓浆，等完全走近了，才发现那就是一只皮毛灰黄的老鼠，好像还在吱吱叫，刚想沉下心来仔细听，又转变为敌意十足的尖锐低笑，且这噪音没有丝毫变缓的趋势。

活了吗？还是死了？

妈妈真能回来吗？

说没抱过希望是假话。

到了这一步，周元青也有些焦急，想要探查真相，于是又贴上去两步，想查看它的状况。但眩晕之感在脑海里盘旋翻涌，像是戴了度数不合适的眼镜，周元青使劲儿捏了捏鼻梁，硬挤出一点清明，他看到......

看到甘可泉。

舟溪和主管进来时，周元青仍站在那柜子旁边，听到响动他侧身望过去，脸庞冰冷僵硬，毫无生气，一双眼睛却透露出邪性骇人的光彩和锋芒。

真够吓人的。

主管不是信教徒，但仍旧得了疟疾似的打了个寒战，肥肉直抖，心中惶恐不安，怕太子爷和太子妃在这里出事。

这种降了几级的简单仪式不应该出错呀......之前也不是没做过，连人都复活过，小老鼠不可能有问题吧。

舟溪下意识想撩头发，抬手只摸到了帽檐，他靠在门边问：“阿青哥哥，你还好吗？”

“什么？”

周元青像是很惊讶他能问出这问题，因此哑然一笑道：“我挺好的。”那点儿邪性亦如冰雪般消融了，他轻描淡写道：“走吧。”

说完，周元青拍拍舟溪的头顶，想把Omega当抹布使用，好撇清那种黏糊糊的感觉。

事实上他的确打算这样做，不喜欢就是不喜欢，留着舟溪实在太麻烦了。他肚里尚未装备菩萨心肠，就算有，也是自身难保的过江泥菩萨。

甚至没有把握能捞甘可泉出来，自然无多余精力去冒着风险重新教化舟溪一遍。因为其实连他自己也半通不通，懵懵懂懂，还指望找夏殷做依靠呢。

一想到夏殷，周元青就有些惆怅，觉得自己成天见和舟溪周新荣之流待在一起，又时常要被甘可泉的“母爱“侵扰。好不容易争取到的自由空间，被压缩榨挤。好不容易调到正常频道的几根神经，也即将要错乱了。

他当然能察觉到自己状态不好，已经失去了曾经拥有过的、对世界敏锐的感知，仅剩的善心也被磨灭了，冷漠得有些可怕，看到处境凄惨的选民，心中毫无动容可言，甚至能不阴不阳地笑几声。

所以是真想他，想见他，想让Omega温热的手，暖一暖内心深处的伤疤。可惜环境不允许。在这巴比伦塔，纯洁的感情如同雪花，只会被太阳和污水围剿蒸发。所以只能按捺住被俘虏了的心，让它别乱响，藏好肋骨间长出的几支草莓苗，让它悄悄开花。

这时候还能有排比比喻修辞押韵的心情吗？

如果是夏殷在这里，肯定又要说太酸太做作了。周元青勾唇一笑，倒也佩服自己的雅兴。

可能是寡疯了。

......

舟溪吸了吸鼻子，隐隐在周元青身上闻到一股血腥气，手上尤其浓郁。不很在意，因为光想着同款的帽子怎么不见了。

舟溪问：“帽子呢？”

主管说：“有什么东西落下啦？我去给您拿。”

周元青还在走神，随意摆摆手敷衍答道：“用不着，嫌脏。扔那儿不要了，之后再买新的。”

帽子和那结果都没能让他满意，死而复生的尸体到底是个什么东西？或许就是和祂融合诞生的子嗣。老鼠的确活了过来，活泼地吱吱叫，还不停用爪子擦拭长长的、沾着血渍的鼠须，瞧着再正常不过了。

一只可爱小宠。

但周元青能感觉到，这份召唤而来的鲜活并不长久，剩下的邪异藏在皮肉深处，等残留的意识再度消融，留下污秽腐坏的骨架，那时祂的愤怒和敌意将强烈得异乎寻常，造祸之手总会反噬自身。因果报应。

只是正如舟溪所说，周新荣已在寂寞的愧疚里苦熬了太久，有丝毫重来的可能性都不会放过。

几个人边往外走边说话。

周元青很学究气地扶了扶眼镜，第一次主动开口问主管：“一般来说，活过来后的要怎么处理？养着继续，还是直接杀了？”

主管点头哈腰着，不说实话，“报告少爷，我们都会用高温炉焚化的。”

“人也是这样处理吗？”

“耗子、猴子、人，都一样。体型越大，灵性越高，仪式越复杂，需要准备得越多。尤其是人，五百一千个选民不定数，还得符合要求，这里早先还有一批，都被用掉了。”

“他活了吗？”

“当然活了，活得好好的！不然哪里来的第二次。”

“真神奇，这应该归类为神秘学吧。”

周元青和气地笑着，像刚发现舟溪在摇摇晃晃似的，顺手搀了一把，舟溪受宠若惊。

他们依偎着，恩爱模样羡煞旁人。

“少爷是文化人，您说是就是了。”

“我算什么文化人，今天看了这，哪怕有了心理准备，也实在是很惊奇，觉得好像白读了这么久的书。嗯，它是活了，能活多久呢？”

“正常的耗子能活多久，它就能活多久，”被这句话搔到痒处，主管得意地笑了，摇头晃脑道：“不管用什么东西检查，不管从哪个方面看，它都是正常的、完美的。哎呀，我是个粗人，没读过书，可能说得不好，少爷要是感兴趣的话，可以找他们过来给你说说。”

“哦？他们是谁？”

“就是伽冥教的教徒，但他们都在这里待不久，所以只有一位经常在，刚刚少爷您看到的，就由他主持。”

“你不是教徒？”

主管不轻不重拍着马屁，笑嘻嘻，“我只能会信教，我只信家主和少爷。”

周元青没接话茬，顺势否决了主管要用轿子抬舟溪的想法，自己搂着舟溪慢慢走，做亲密状。舟溪心猿意马。李兆在后面心有不甘地看着舟溪，像条畸形的、多余的小尾巴。几个人谈事的时候把他撇到一边去，所以听了这些话也只觉得云里雾里，说白了，他不过是一个司机，也不适合听懂。

周元青说：“行吧，但现在不用了，以后有需要再见。”

主管谄媚道：“不见也好，我也不爱找他们。他们这里多少都有点儿......”指了指自己的脑袋，神神秘秘道：“不正常。”

“这么了解啊，你和他们接触多久了？”

“呃，这个，”主管有些为难，不知道该不该说具体时间，但看着在周元青怀里偎着的舟溪没反对，便模棱两可道：“就这几年吧。”

幸好周元青没追问，转了话题，笑笑地说道：“那也不短了，说来接触这么久，你怎么还是不信伽冥教？不觉得很有意思吗？这种信仰应该很久都不会被科学破坏，连我都觉得神奇。”

主管表情一肃，“有意思当然是有意思，但我和少爷您不一样，我命贱，有些东西不是我这种粗人能碰的，接触多了看多了，更明白自己是仰仗家主生活，要安分守己点儿，少东看西看，贪图那些得不到的东西。”

“不错，”周元青要不是扶着舟溪腾不出手，肯定在啪啪啪地鼓掌了，他赞扬道：“怪不得爸爸肯把这里放心交给你，果然是看得透彻。”

“不敢不敢！我只是感激家主给我机会！拼了命也要把这里管好而已！”

不管是真是假，都比周新荣要透彻。所以主管未必会死，周新荣却是注定活不长了。

在主管的一路相送下，终于走到了道路尽头，车辆就在眼前。但周元青没着急上车，他停下脚步，脸上又涌出那种奇异的光彩。

“我还是很好奇。”

他琢磨了一会儿，眼神飘忽不定，像是在问主管，又像是在对舟溪说话，“从没在任何报告或文献里看过类似的东西，如果这种神奇的现象可以大规模复制的话，想必会引起轰动。若不是时间紧迫，我真想也参与进来，仔细研究一下。与其庸庸碌碌一辈子，倒不如去探索探索未知领域。”

主管刚想说话，舟溪隐蔽地瞪了他一眼，粉色的眼瞳溢满凶气，主管背后一凉，立刻闭上了嘴巴。

周元青拍拍他的肥肩膀，玩笑般说：“到时候说不定还要你帮忙呢，选民需要‘沐恩’，你在这里待了这么久，想必也沐了不少吧？真是个结结实实两百来斤的可用之才......要不就先从你开始？”

......

“大规模不起来的阿青哥哥，要付出的代价太高，没几个人能承受，你就把这当工具好了，一件能帮助叔叔回家的工具。”

围观两人一问一答一唱一和老半天，甚至坐上车了，周元青还是一副若有所思的模样。怕对方真一头扎进不归路，等隔断一升起，确定李兆听不见了，舟溪连忙小声解释道：“需要满足的条件太多，以爸爸的能力也准备了好久。如果不是叔叔的身体保存得很完好，根本不可能。”

像刚刚的演示，之所以能成功，甚至步骤格外简单，除了前期准备外，还因为那小鼠是刚死不久，灵性尚存。

周元青像是比他还要看得开，悠然道：“大的不行，小的可以。多的是人心有不甘，想要长生不老，抑或是死而复生。只要开了这个口子，泄洪不成，供需失衡，接下来就是决堤。”

“没几个人承受得起这代价。”

周元青微微一笑，“你是听不懂我的话吗？那我再说一遍好咯。只要能真的让人复活，付出的代价再高也无所谓。是需要杀了刚刚看到的那几百个人，还是更多？他们和妈妈比起来，真的很值钱吗？在爸爸眼里，还不是野草芥子一般。数字而已。贵者与黄金等重，贱者不过一根草绳。资源永远掌握在少数人手里。”

所谓文足以拒谏，才足以饰非。周元青口才的确不错，了解了没两月，就说得比舟溪还好，甚至舟溪解释不了的地方他也能侃侃而谈，自圆其说。

“阿青哥哥是真的很想研究吗？”

“研究？”

周元青向舟溪变魔术似的张开手，那带着体温的邪异小雕像正躺在他掌心。

“你是说研究这个？算了吧。邪门东西我可不想多沾。刚刚说着逗逗那胖主管而已，你看他汗都流下来了，不好玩吗？”

舟溪：“......“

还是很恶趣味，和甘可泉如出一辙的恶趣味。

还是很坏，和周新荣一脉相承的坏。

周元青悄默地握住他的手，两个人的掌心都出了汗，黏腻地贴近，是另一种交融的亲密。

舟溪被Alpha浓郁的气息逼得好紧，恍惚到连身上隐隐的疼痛都已忘却。

周元青说：“我并不喜欢害人性命，救人能带给我的成就感和快乐比这可多多了。说到底都是为了妈妈。妈妈是能回来，我很高兴。但也很担心，倒也不是危言耸听，你想想，如果消息外泄，肯定会天下大乱。”

难得这么多话。

简直有些啰嗦了。

“那不是我能管的，天下乱不乱和我无关，不要碰这个。”

对于周元青的理论，他不觉得惊奇，因为很清楚对方善心有限，又很在乎柳声，这话正在预料之中。

舟溪一点点从周元青手里挖出那晦气东西，像大人拿走贪心小孩子偷抓的糖块。眼睛却透过隔板，看向开车的李兆，老早就注意到这个人总盯着自己了。

周元青说：“当然不是你能管的，你、我、爸爸，都没法踩刹车，一直这样下去，迟早要出事。其实最开始外公的产业并不包括现在这些，都是爸爸新做的。固步自封没有好处。一代人有一代人的想法，我不想一条路走到黑。”

其实周元青说的没错，爸爸就是得寸进尺，想要得越来越多。

不想和他绕圈子，舟溪犹疑了一下，“阿青哥哥，你想要做什么，说吧。”

周元青轻声道：“等这事告一段落，我要走。”

什么？！

甜润的颜颊骤然苍白，舟溪几乎要颤栗了。

他害怕失去这盏忽闪忽暗的明星，于是“啪”地抓住了Alpha的手腕，高喊道：“不！”

机械音好似铁片刮蹭，尖锐难听得令人牙酸。

但还没来得及继续发作，周元青便皱眉挣脱了，低声斥道：“不什么不？小声一点。你也跟着我一起走，你的第二张车票，我也给你买好了。蠢死了，合着我跟你说那么多，全是白费口舌，你一句没听进去？”

舟溪愣住。

太心烦了，所以打开一瓶水，再没素质地点燃一根烟。

在高速路上把车窗降下一些，闲适退远，暮色转深，傍晚的风还带着余温，灌进来呼呼响。

两个人没有头发凌乱的条件，声音却已被吹得无序，心也东倒西歪。

周元青靠在窗边，手背贴住舟溪柔嫩的脸磨蹭，断断续续地说：“说不恨是假话，我之前当然恨过他，甚至波及到了你。只是如果妈妈能活过来，其他好像都没什么大不了了。这世上不是只有非此即彼的事，有些答案过了那一刻也没必要再探寻。糊弄着过，少些麻烦，不也一样？

“但有一点不会变，那就我和爸爸理念不合，早晚要被发配边疆。不过是看早走还是晚走、主动还是被动。”

周元青是优秀的画饼大师，在昨日基础上，半真半假地许下光明前景。

舟溪听完，内心激烈挣扎，老早就幻想过对方接纳自己，被抚摸过的地方阵阵臊热，要引诱他答应对方。

可这和瞒住周元青有恙的性质可不一样，已完全是背叛了。

两难。

很悲哀地低下了头，“我走不掉，阿青哥哥，爸爸会生气的。”

周元青细致又温柔，“腿在你身上有什么走不掉的。辛苦那么久了，也该多考虑考虑自己，过过昨天我说的那种闲适生活......我一直在四海没走，也是想守着妈妈，偶尔看一眼母亲。现在母亲渐渐好转，过段时间妈妈也会回来，爸爸自有人陪。

“他的资产十辈子都花不完，就算太累了不想干，也大可以交给专人打理。只剩下我们......压力太大。我所有的病都是因为他，离开后我肯定会好很多，你不想让我好起来吗？”

“我当然想你健康，但爸爸对我也很好，真的。”

身上又在痛了，舟溪捂唇咳了几声，他不知道为何周元青总认为爸爸对自己不好，这些年的确辛苦，但没受过委屈，爸爸教他、培养他、成全他，连自己的亲儿子都送上了。

听完舟溪举的那些例子，周元青只想冷笑，真是又蠢又没吃过好的，所以才会被轻易打动，竟然从当奴才的日子里找到了乐趣，简直无药可救。

不过也幸亏如此，不然多不好甩脱。

周元青信手掐灭烟头，升起车窗，腰背正直地坐起来，语气已经有些冷了，“你觉得他对你好就好。你别把这些告诉他就行。”

寂静有了长度，并随着平稳行驶的车辆而显著增加，舟溪受不了这沉默黑暗的逼迫，摇了摇头，样子可怜巴巴。

面对周元青，总有些语言匮乏。

他懊丧地说：“我离不开家。”

“他死了你就能走了……别惊讶，能遮风避雨的才是家，你在周家待着，不被淋死就算命大。”

周元青好笑地答，又怜惜地拭去舟溪眼角的泪。

带着烟味儿的修长手指缓缓下降，在舟溪脸颊上冰冷地划动。

一撇、一捺，成了人。

一个人、两个人，两个人在一起，便是一个家。

莫名的，舟溪又闻到周元青手上的腥气，连烟味儿也盖不住的浓郁血腥气。

“你想要的，我尽量都给你，”周元青叹息，道：“你就听一听劝吧。”

他的额头、鼻尖，皆有暮色带来的点点微光，英俊清爽得沁人，表情却是模糊的。

善也好，恶也罢，周元青在黑白之间摇摆，无可避免地被混沌的灰浸染。

苦苦挣扎。

又开始厌恶自己，自觉令人作呕；

也恶心他人，全都别有用心。

......

主管本想让下头的人收拾残局，因为自从看到过所谓复活之人的下场后，他也不想多碰这东西，对那些教徒更是敬而远之，但想了想还是亲自到场，免得出纰漏。

不算大的玻璃柜被周元青的帽子盖着，也不清楚里面的样子，但这小鼠居然如此安静，没有发狂咬人，也没有吱吱乱叫，平白勾起人心里一丝疑虑。

看看什么情况。

“真他妈的晦气！你们动作快一点，赶紧把它弄死、再烧了了事。”主管又饿了，肚子里空空荡荡，着急吃晚饭。

他站得远远的，又恶狠狠往地上啐了一口，让人挑开帽子，把老鼠挑出来。但那不懂事的下属戴着手套一摸，居然愣住了，然后闪电般收回了手。

“怎么，被耗子咬了？不是戴着手套么？怕什么，搞快点。”

“主、主管，“下属结结巴巴地说：“老鼠已经死了。”

“啊？”

死了。

又死了一次。

小鼠被硬生生捏断脖子，诡异腥红的两粒小眼珠暴凸，肚腹扭曲胀裂，心肝脾肺全流了出来，血渍干涸硬化，尸体腥气十足地蜷缩在帽子下，死得同烂泥一样，极为恶劣残忍。

周元青动手的时候，到底在想些什么呢？

……

甘可泉盯着周元青短到泛青的头看了很久，舌头在嘴里艰难打转，一脸痴呆地吭吭哧哧半天，瘪嘴吐出一个字，“丑。”

万事开头难，批判完儿子后，甘可泉丝滑流畅地转向同样变了光头的舟溪，嫌弃道：“你也丑。”

周新荣看不下去了，长叹一声，用筷子头轻敲甘可泉的手背，“就你漂亮行了吗？吃饭。”

确实漂亮。

甘可泉咧嘴笑，他是天生的美人，为时间钟爱，因此永远纯净美丽，一笑愈发动人，灵动得看不出丝毫痴傻。可他不想吃饭，说具体一点，是不想吃桌上的素面条。前不久的检查结果显示他的胃已经被折磨得坏透了，只能吃煮得稀烂的面条，加上各色营养药丸佐餐。偶尔蒙周新荣恩典，才能摄入小份奶油蛋糕。

“你不也丑，”甘可泉颠三倒四地说：“你丑。”

周新荣想开了也报复够了，再加上临近柳声归家之日，所以再没对甘可泉动过手，没想到甘可泉蹬鼻子上脸，刚过上两天不挨打的好日子，就敢当着小辈面批判自己了。但刚一皱眉，还没来得及开口，甘可泉就猴子似的灵活扭身，取走他身上的烟斗往人嘴里塞，口齿不清道：“你抽。”

“我、我学会了，你抽。”

甘可泉抬起头，又得意地看向坐在对面的光头周元青，仰着脸重复道：“我学会了。”

原来是要给周新荣点烟，顺便炫耀自己学会了点烟。

周新荣别过脸，又一把抢过烟斗，哭笑不得道：“消停点儿，不抽。”

甘可泉眼巴巴地盯着他。

换作以往，这烟斗肯定会抽在甘可泉的漂亮脸蛋上。

“吃完饭再说。”

周新荣让步了，他叹息，他最近总是在叹气，无可奈何地叹气。但他把这种情感修饰为流于理性的涵容，不肯承认自己的动摇。

没想到一顿饭会吃得这样热闹，跫声和喧笑兼具，丑成一窝的周元青和舟溪对视一眼，都笑了。

笑了。

“出趟门而已，舟溪怎么伤成这样？连头发也没了。”吃完饭后，周新荣靠坐在椅子上，突然脸色一变，向周元青发难。

舟溪听了心里咯噔一声，瞬间紧张起来，“爸爸，我......”

“嘘。”

周元青向舟溪比了个噤声的手势，然后坦然承认，“我打的，因为一些误会动了手。但事情已经解决，也向舟溪道过歉了。”

舟溪帮腔道：“是的爸爸，我已经好了，没事了。”

“我问的是他周元青，你着急张什么嘴？”

舟溪打了个寒战。

“您别说他了，的确是我的错。”

一时间静得落针可闻。

只有坐在后面的甘可泉抽风似的傻笑了，“嘻嘻。”

周新荣冷冷地看了周元青一眼，又将紧张端坐的舟溪扫视了一遍，低头吧嗒吧嗒抽着甘可泉卖弄似的点燃的烟，吞云吐雾了一会儿，才说：“你们现在感情倒好得很。”

吃饭时他一直留神观察。

“家和万事兴，爸爸高兴就好，”周元青柔缓地笑了，“将来妈妈也会开心。”

听到周元青讲起柳声，周新荣心里软了一下，脸上也有了笑影，问：“说得好像你们很孝顺似的。既然你已经看到巴比伦了，作何感想？”

“真是神迹，”周元青赞叹不已，“或许因为我学医，所以更想不通是怎么样实现的，简直快要钻牛角尖了。不过这些都不重要，爸爸，这事你应该早点儿告诉我的，告诉我你要接妈妈回家。”

周新荣讽刺道：“早点儿告诉你？你周元青派头大可不是一天两天了，不知道还以为你是我老子，我敢请你？万一你一个不高兴就给我捣乱，又该怎么样。”

周元青苦笑，“怎么可能呢爸爸，我知道轻重缓急，也很想念妈妈......”

“他快回来了，很快了。”

周新荣说。他知道自己之前对儿子和舟溪都不太好，但他和周元青不一样，他既不会承认错误，也不会道歉。没必要。

“我听那个主管说，也有人复活过，但是担心招来麻烦，所以又杀了，是吗？”

“问这么多干什么，”周新荣不悦皱眉，肃声道：“能保证让你妈回来不就行了。”

“毕竟我看到的是老鼠，不是人，所以还是担心，妈妈太重要了。”

同样思念柳声许久，不能不感同身受，周新荣沉默良久，终于开口，“是用过人做实验，我亲眼所见，祂成功了，那人复活后并无异状，几个月来，能吃能喝......什么都没有变。你多干干正事，少操些没用的心。”

82

=====

迫于无奈，今天需得留宿周家。

甘可泉上次就表现出了对周元青的恋恋不舍，这次更进一步，扯着周元青的薄外套不肯放手了，几个人上去搬扯，反被挠了满脸花。

甘可泉不停地喊独属于他一人的、儿子的小名，“周周周周......”

真稀奇，以前神志清醒时，反倒不曾挽留过周元青，两个人连眼神交流都少。

周元青拒绝了要上来帮忙的舟溪，侧低身子任甘可泉拉扯，道：“我下次再来看你，下次——”

对甘可泉的感情太复杂了，复杂到超越理性，除了逆来顺受和痛苦逃跑之外，一筹莫展。

“今天你们就住这里，不然他又要闹，”作壁上观的周新荣开口了，“你上次走他就不高兴了一天，他现在和小孩似的，别计较太多了。”

“我明天要上班，赶不及。”

周新荣冷漠地笑了，嘴角纵出向下的刻薄细纹，“什么时候了还上你那个班？迟一点去又怎么样。提前和你们院长打声招呼，或者还要你老子开飞机送你过去？”

舟溪身子不爽利，却仍旧在旁边扶着甘可泉，免得对方又胡闹得周元青头疼。

周元青的确头疼。

这个家没有活气，连累他也做了假人。回家之于他而言就像溺水，他深深地、深深地沉到海底，被四面八方涌来的咸水挤出肺里最后一个气泡，想逃却发现脚踝已被名为“亲情”的水草死死缠住，最后麻木地死于大脑缺氧。

世界荒谬，人生痛苦。

可还是自然地牵住了舟溪的手，周元青笑了笑说：“别不高兴，爸爸，我们留下就是了。舟溪？

“我可以。”

在老宅没法动用手段，又不想晚上和舟溪单独相处太久，周元青借口要去看柳声，把舟溪一人剩在充斥着涡形曲线和芬芳香薰的卧室里。

只要周元青想做，他就是最完美的情人，手上是体贴周致的动作，嘴上是温柔至极的关怀话，他给舟溪泡了杯茶，端了份茶点，“刚才是不想让你明早早起折腾，结果爸爸又那样。你身上有伤不方便，少动多休息。我一个人去小屋看看，很快就回来。”

舟溪被他按在椅子里，说：“好，我也去散散步。十来分钟。你早点儿回来，不要睡太晚。”

这种闲话家常的感觉太美妙。

周元青在小屋长大，但柳声去世后，他连回家也只是匆匆看甘可泉几眼，或者单纯为了祭拜柳声，小屋反而很少去了，怕触景伤情。

今日一见，发现外观一如从前，周新荣把这里维护修缮得相当不错。

小屋本是工人房，只有一个大单间，后面接回了周元青，小孩子吃喝拉撒玩乐学习，需要的东西太多，实在堆不下，柳声才打补丁般补出三间简陋小房。

屋顶中间高两边矮，院墙上稀稀拉拉刷了红漆，好似童话世界。不对，本就是童话世界。因为柳声寓教于乐，经常会和周元青、舟溪一起玩游戏。

游戏根据《三只小猪》改编。

小舟溪奶声奶气地说：“叔叔，是三只小猪，还差一头猪，怎么玩呀。”

柳声笑着答：“没关系，我年纪大了肠胃不好，吃两头小猪就饱了。”

人和人之间还是看缘分，他和舟溪明明有血缘关系，却还是偏心周元青。

圆圆得意忘形，做个鬼脸，顶了小舟溪一句，“就是三头啊，因为你胖乎乎的，还越来越胖，一头当两头用。”

立刻被柳声扯着脸蛋训斥一次，叫他学会谦卑有礼，出口成章而不是脏。

这游戏可把柳声忙死了，因为他一会儿要当猪妈妈，照顾两头小猪，一会儿要当大灰狼，去嗷呜嗷呜抓小孩。

小白猪舟溪很怯，不知道怎么办才好，所以选择继续紧盯着阿青哥哥的脚后跟，跟着跑。圆圆则是头里外全黑的小黑猪，一边在院子里兴奋转圈，一边盘算把小白猪舟溪献祭出去，好阻拦柳声并不迅疾的步伐。

无论输赢，三个人都玩得好开心，欢声笑语像鸟儿一样盘旋在院子上空，直到——

“你来了？”柳声看着门口的周新荣说，他声音很冷，目光也很快滑落至地面，蕴藉又坦率地展露自己的厌烦。

但又难于摒拒。

快乐的鸟儿瞬间折翼而落，悲鸣猝死。

两个小孩察觉到气氛不对，于是也停下脚步，面面相觑，连呼吸都不敢太大声。柳声不愿意影响到孩子，并未做过多挣扎，安排完周元青和舟溪，就跟着周新荣走了。

日子真难过，日子总得过。

“其实有三只小猪，”圆圆懂事太早，聪敏太过，反倒不好，他恨恨地望着两人离去的背影，蹲下来拔角落里的野草，嘀咕道：“一头都不少。”

小舟溪好奇地追问：“哪里啊阿青哥哥。”

圆圆鼓着腮帮子，说：“你、我、还有妈妈，我们都是小猪，他才是大灰狼，现在闯进我们家，又要把妈妈吃掉了。”

小舟溪对恩人周新荣敬慕不已，亲近都来不及，自然不会觉得他是坏蛋，嗫嚅着说了几句，立刻被圆圆鄙视，“蠢东西！下一个就是你，再下一个就是我。”

“那我们把叔叔救回来吧。”小舟溪惊慌。

圆圆撇撇嘴，很瞧不上这唯一的玩伴，“用不着你，你给他说好话，肯定是叛徒。等我长大了，再去救妈妈。”

综合了父母优点的圆圆那时就已很有邪性，他在地上揉着烂草根，由《三只小猪》联想到《小红帽》，最后决定综合一下，救完柳声，就把大灰狼开膛破肚剥下皮来，然后持剪刀做裁缝，制成反穿皮袄，血糊淋汤，和头上帽子组成一套。剩余物什，塞进烟囱里做狼肉烧烤。但柳声回来时，他还是依对方的愿做了天真孩童，无忧无虑乐陶陶。

周元青近乡情怯，在外头打了个转儿才推开了虚掩的院门，里面垩壁自然斑驳，但一无落叶，二无尘埃，只有苹果树、秋千架，风一吹便一齐在夜里寂寞摇动，自成凄切之美。

只可惜物是人非。

从雕花的玻璃窗窥见屋里灯亮着，不用猜便知道是谁，周元青没逃避，敲敲门便进去了。

“爸。”

周新荣正在灯下闲适地抽烟，抬头瞥儿子一眼，说：“来了就坐会儿。”

语气竟带着几分蔼然。

周元青的诞生和成长都和周新荣的预期背道而驰，实在爱不了这块亲生骨肉，更无法感到满意，所以想和柳声再生一个小孩，弥补遗憾移情爱意，可惜柳声并不配合，光逮着坏坯子周元青使劲儿。

周新荣说：“你照顾他是照顾他，有自己的小孩不好？没冲突。”

柳声背对着他叠衣服，脸上没什么表情，“再说下去就要有冲突了，所以别聊了好吗。”

“你少和我置气。”

柳声说：“没置气，只是认命了，不想再试错。我教了一个你出来，农夫与蛇，已把我害得够惨。接下来只想看着圆圆平安长大，这辈子也就这么算了。”

这比喻实在贴切又伤人，周新荣阴沉地说：“我对你够好了。”

“如果是和甘可泉比，那确实很好。至少你既没打我，也没骗我，可我觉得你还不如骗骗我......不对，你确实骗过我，只是后面骗不过去了而已。”

柳声说着说着便激动了起来，把小短袖攥得皱巴巴，瘦薄的手背暴出青筋，“甘可泉现在还以为他爸单纯是因我而死，你则清清白白对吗？你怎么不敢告诉他呢！你告诉他啊！告诉他是谁骗我要走，结果却利用我杀人！”

“他和甘可泉那样对我，只是想出口气，有什么错？你的心思，我都明白，只是不想多说。”

“我不想杀人！”

更不想杀甘昼仁！

为此，他做了多少可怕的噩梦！

“你不想，我也不想，我从来不想杀人，太麻烦，”周新荣一巴掌拍在桌子上，震得茶盏用具扑棱棱直跳，他冷冷地说：“可惜多少时候，身不由己，全是被逼无奈。我不杀他们，死的就是我了！现在我给你机会你选，你再选！你是要我死，还是要甘昼仁死？！嗯？！”

柳声看着面目狰狞的周新荣，知道对方无药可救。

他也无话可说。

【^微.博：青.春^<< .与.光.呀.删.符.号.搜^】 
那时周新荣和他好似在演《莴苣公主》，好不容易才能偷空见上一面，周新荣喃喃地说他的苦，说他的痛，说他的无可奈何以及对柳声的愧疚和抱歉。
    
他说自己没法再忍受这样的生活，宁愿从未出来打拼过，但现在挽救应该也不晚，所以想让柳声配合，给甘昼仁的酒里下迷药，用甘昼仁做人质远走高飞，事成后再把他放回去。
    
柳声对甘昼仁已有了感情，尽管这感情抵不过同周新荣的，但肯定也不想置对方于死地。迷药有用且不害人性命，是最好的选择，结果却被周新荣置换成毒药，甘昼仁过于信任柳声，毫无防备一饮而尽，最后口吐鲜血死在了惊慌大叫的柳声怀里。那是他们第一次亲密接触，也是最后一次。家主暴死，甘家群龙无首，甘可泉担不起重担，周新荣则和政府狼狈为奸，趁虚而入坐上宝座。甘昼仁的死因，对外不明，对甘可泉说的是心肌梗塞，因柳声而心梗死去。甘可泉后面已经知道爸爸和柳声有点儿什么，但全当作笑话看，还计划用来刺激刺激周新荣，因为有自信爸爸永远、永远最爱自己。他没想到爸爸会因为那个Beta死去，也可换算为因自己的任性死了——倘若自己不开口，柳声和甘昼仁又怎么会有接触的机会？
    
甘可泉那时候脑子就有些糊涂了，非驱使着周新荣，要把柳声杀了。周新荣怎么会听？于是敷衍着和他解释了很多遍自己的难处。例如柳家人是他的恩人，是再生父母一般的存在，自己没办法动手。例如这事情全都是意外，柳声其实也很惨，他并没有什么错，所以就用软禁代替好了。
    
甘可泉对此极不满意，指着周新荣的鼻子破口大骂，然后拳脚相加。
    
可惜今时不同以往，落草的凤凰不如鸡，再没有他逞威风的余地，周新荣一脚就把Omega踹飞出去多远，然后逼近几步把他怼在墙角。
    
“好，叫得好，就是这样，现在把它都吞下去。”
    
“你敢吐出来试试？”
    
“你不要？！轮到你说不要了？”
    
周新荣戾气极重，反手就抽了他一巴掌，清脆响亮的一耳光，“我他妈叫你咽下去！”
    
周新荣肆无忌惮地用信息素压倒他、控制他、摧毁他，头次在甘可泉身上领略到了性快感，Omega就是好玩儿，可以毫不心痛地满足凌虐欲，那滋味太妙了，水波般鲜活闪袅，令人飘飘欲仙。
    
周新荣气喘吁吁地说：“张开嘴看着我。”
    
话音未落又给了Omega一耳光，抽得甘可泉直蹬腿，他疯狂尖叫，口角裂开流血。
    
周新荣却从对方的呻吟和尖叫里提纯出了纯粹的愉悦，他慢慢站起来，穿好衣裤靠在墙上，享受着因甘可泉而生出的极乐，甘可泉则蜷缩在他脚边发抖。周新荣声音冰凉地说：“你他妈以后最好老实一点，不然有的是你好受的。”
    
老实一点也没用，周新荣就是要残忍地作践他，把自己曾经遭受的痛苦一样一样还给他。不存在互相折磨，只有甘可泉像掉进油锅的鱼一样煎熬，因为周新荣实在是太快乐了！蛮力和权利如此伟大，坦克履带般紧逼，渐渐碾碎摧毁甘可泉最后的尊严。
    
地位落差过大，待遇天差地别。甘可泉无处发泄，迁延不愈的产后抑郁症也愈发严重，后面精神崩溃，一看到小耗子一样溜着墙缝爬走的周元青就烦躁，控制不住地要打骂踢踹，还把周元青从窗户扔出去过。
    
他这样讨厌儿子，但等周新荣要把周元青带走时，甘可泉却慌得要疯了，他抱住周新荣的腿求饶，萎瘪瘪地哭着说：“我不是故意的，我以后会听话的，你不要抢我的周周！”
    
他闭上眼睛，梦呓般喃喃，“我不是故意的，我不是故意的！不要抢我的爸爸，不要抢我的周周......”
    
连最后一点清醒也泯灭了。
    
......
    
周元青问：“母亲呢？”
    
“在画室画画。”
    
“什么时候又开始画画了？”周元青在记忆里遍寻不得，他每次回家探望，都只会看到甘可泉神经质出新章法。
    
周新荣嗤笑一声，“拿着笔乱涂乱画，玩玩。他以前水平也就那样，开画展都是占个名，不过自有人愿意捧他......”
    
一想到甘可泉，竟会有这么多话要说。突然品尝到怆凉的人生况味，周新荣道：“你不要怪他，你外公去世后，他精神就不太好。”
    
周元青不觉得对方有资格教育说这话，他从没主动施暴，最多只在周新荣动手时，痛苦地袖手旁观。
    
“我已经二十六了。”
    
言下之意，长大成人了，太迟了。
    
——什么是成长？什么是大人？
    
就是一个人。
    
“二十多岁，长大了，哼，个子长大了，脑仁却只有核桃大。”
    
泥人也有三分火气，周元青淡淡地说：“那估计是被绑架的时候打药打坏的。”
    
“你能说出这句话，就证明脑子坏了不是因为药。”
    
周新荣心情还算不错，没继续下去。他抬头斜睨，还是很瞧不上周元青。过了一会儿站起身来，在房间里或走或停地看。他的腰背依旧挺直，头发依旧黑亮，不像同龄人那样老到啰嗦或者打哆嗦。
    
老而不死。
    
老不死的。
    
还是老了，坚持“不老”，却像80老翁化浓妆一样，违和得衰弱至一百岁。周新荣既老且慌，心急太甚，所以才会露出破绽。
    
周元青的目光跟着他移动，呛泪的回忆扑面而来，墙壁上的花花绿绿的手工、贴纸、挂件，都是柳声带着他一起做的。柳声一向很有生活情调，能把困乏日子过出花来。另一间屋子还放着周元青的小床、大床，以及舟溪过来住后置办的上下床，尺寸的变化见证了他的成长。
    
柳声是父子俩联结的唯一纽带，因此他们望着柳声遗留下的东西，都陷入沉默。
    
周新荣这些年总是想重续旧梦，但睡眠不好，连入梦都难，大多数时候都是半夜醒转，披衣、起身、倚栏，下意识寻觅在梦里寻不到的故人，仍寻不见，又闭上眼，沐浴永恒不变的白色圆月。
    
甘可泉听到动静，又在旁边嚷起来了，疯疯癫癫地叫。周新荣听着，他并不在意，只静静地抽着他的烟管，眼睛很冷漠，不明亮，模糊得像掺了杂质的冰块。
    
甘可泉吵一吵也挺好，管它是不是哀嚎，至少能驱散静寂的清冷，至少做噩梦的不止他一个。
    
还好今年，不用再祭拜柳声。假使柳声想起一切后仍执意要离开，或许自己也不会再阻拦，因为没法再承受一次失去的痛苦。甘可泉没办法，留着吧，恨得熟知而深刻，他天生少爷命，除了发羊癫疯，什么都不会，放出去和死没两样。
    
周元青突然说：“妈妈很爱我。”
    
哪怕灰飞烟灭了，他仍会活在我的身上，也可算作复活。
    
“他的确喜欢你，可惜你不是他亲生的，所以我一直想让你和舟溪一起生个小孩，它有你妈妈的血脉，也可以算作他的孩子。”
    
周元青没想到周新荣有这份心思，但还是说：“血缘关系没有那么重要。”
    
对他来说，更像一种诅咒。
    
“当然重要，不然你以为他为什么会主动要养你？”
    
周元青想：妈妈为什么要养我？因为他爱你。他并非单纯的受害者，他自己害自己，也在以死求解脱。
    
周新荣不愿多想和甘昼仁有关的事，转了话头说：“你是真喜欢上舟溪，还是别的。这孩子可怜，加上从小就喜欢你，你要对他好一点。”
    
话不投机半句多，还真在这装起慈父了。
    
并不愿意对舟溪的人生负责。
    
“他可怜吗？我觉得他挺高兴的，乐在其中。”
    
“他对你真心。”
    
“不是我让他用真心的，”周元青顿了顿，然后说：“我尽力。”
    
周新荣对他的态度还算满意，于是说：“东西给我。”
    
周元青乖觉，把源文件交了出去。
    
周新荣没问有没有备份，因为周家早晚是周元青的，而且柳声马上就要回来，他不信周元青会疯狂到自毁长城。那段视频，那些东西，鬼一样缠了他一辈子。开头是大哥拿着要挟他，后面是甘昼仁拿着控制他，最后是周元青拿着离开他。其实现在已经没那么惧怕它了，以周新荣的地位，只要没人敢专门造势，就算爆出去也能及时压制住，不至于伤筋动骨。
    
但乍一看到，依旧很是感慨。
    
“知道为什么要你回来？”
    
“要我担起责任。”
    
“记得就好，”周新荣说：“这段时间你和舟溪磨合好，之后再去下头锻炼锻炼，别端少爷架子。”
    
周元青不群不党，从没把自己当过少爷，哪有他这样丧家犬似的悲惨少爷？
    
记得那天他逃到夏殷跟前的样子真是不堪极了，可怜极了，也亏得夏殷不嫌弃他。
    
但有一点让人意外，还以为周新荣死也会把权力的密匙咽进肚里陪葬呢。不过也不一定，说不定只是借历练之名，让人给他卖命，还是想把周元青困在五指山。
    
周元青自然也不会多生事端，说自己其实想过朝九晚五一周只加七天班的平淡生活，他只说好。
    
说好周新荣就满意了。
    
这事一了，两人之间气氛更和缓。
    
该说的话都说完了，再往下估计就是周新荣狗屁不通的大教育论了。
    
周元青说：“我想去看看母亲。”
    
“你今天倒很有闲心，看了这个看那个。”
    
“因为感觉错过了很多。不知道他怎么会突然失忆，也不知道他为什么会突然好，更不知道他什么时候又开始画画了。”
    
“还会弹琴，弹得很坏，生病笨了很多。”
    
周新荣兴致好，不但没反对，还亲自带着周元青一起去了。
    
“我想和母亲单独相处一会儿。”
    
“别刺激他，”周新荣说：“他病没好。”
    
“我只是想陪他一会儿，或者您也可以跟着一起。”
    
周新荣说：“他画画不喜欢被看。”
    
说完，就叫人打开了未上锁的画室门。
    
画画时不喜欢被看，主要是针对周新荣，周元青背着手站在他旁边时，甘可泉就平静极了，继续用炭条铺五官和型，一层层地叠加，深深浅浅抹出结构和起伏。
    
素描纸上慢慢显出一张俊逸的脸。
    
周元青说：“你在画我。”
    
尽管记忆中甘可泉基本没对他好过，因为觉得周元青羊羔跪乳跪错了人，还未小升初，已是小畜生，但在看到甘可泉突然丧失人格，被周新荣虐待时，周元青远比自己想象的要痛苦，大概这就是母子连心，令人灰心沮丧的铁链般的联结。
    
【/更多资源关注微博：青春/\/ 与光呀/】
    
甘可泉扭头看了他一眼，又不合规矩刷刷几笔，新压碳粉，添了点儿头发，然后指着他说：“周周。”
    
周元青被他叫得一阵阵的心颤，没来由的，从后面抱了甘可泉一下。
    
这点儿温暖不过是母爱的夕阳残照，痛苦代偿。
    
因为甘可泉像纸片一样又薄又轻，如已被吸干汁液的浆果，只剩下一张明艳的画皮，被抱住了仍不停笔，于是周元青看到他在画纸角落里画了一尊小小雕像，半兽半虫，诡异狰狞。
    
一切猜想都得到验证。
    
甘可泉就是那只老鼠。
    
“要跟我走吗？”周元青的声音轻轻颤抖了，像已生锈的八音盒，硬拧出来几个字。
    
细眉毛动了动，甘可泉口齿清楚地说：“不。”
    
又开始画了，用炭笔慢慢把雕像涂成一个发亮的墨黑的圆。
    
艺术是思想的图解。
    
周而复始，回到原点。
    
“那我告诉你吧，”周元青低声耳语，“我结婚了，我和他在一起很开心，像又活过来了一样。”
    
——我不会走你们的老路。我带着怀疑检查过很多次，但我真的没有神经病，你是疯子，周新荣是疯子，但我不是，我没有那么像你们了，我像妈妈。你知道吗？大学时有同学说我走后门，其实不算污蔑，因为我托关系把全身的血换过几次，换到最后，针头一扎进肉里就会全身发抖出冷汗，像得了疟疾，一周瘦了十斤。这当然不科学，但可以给我心理和肉体上的双重安慰。周新荣也是这样寻求安慰的不是吗？这是你给不了也不会给我的安慰。你什么都不知道，你也不会关心，这些年你给过我的关心屈指可数，你就是那只老鼠！天，太痛苦了，痛苦是徒劳的。我想摆脱你们，摆脱你们所有人。可这阴影如影随形，席卷我的整个人生。于是只好在无趣中寻找有趣，偶尔出格，展露异于常人的恶趣味，却又会被对妈妈的敬爱鞭笞，他是多么希望我成为一个正直的人啊，那点儿恶毒快乐只是生活的调味品，底味依旧苦涩。但若不是如此，我可能又要重复那可笑的谬误了，还好，还好......
    
——当他敲门之时，我也在等待被叩响。
    
周元青知道再不说就没有机会了，于是耐心地压低声音，用仅彼此能听见的声音说：“我不知道他爱不爱我，所以给了他选择，你看，这就是我和你、和周新荣的不同。我会心怀感激，我会找到最适合的方法去适应这种正常。我是你的亲生儿子，你会祝福我的对吗？”
    
甘可泉像一只空杯，被风吹出微弱的呜咽，他凝视着周元青，眼睛有一点儿红。
    
能怎么办呢？他的血和周新荣的血融合，十月怀胎修筑成鲜活的血肉殿堂。但假的誓言率尔褪去，假的承诺终将歇销。只留下死去的残破肉身一具，昭彰结局。这殿堂何其悲惨，生得迷茫活得被动，竟化作了那铭刻谬误的墓碑，供人凭吊！
    
他说：“周周。”
    
周元青则温柔地亲了一下他的额头，说：“谢谢你。”
    
......
    
再回到卧室时，舟溪眼神怪异地看着他，冷不丁道：“阿青哥哥，李兆死了。他疯了，竟然对我动手动脚。”
    
周元青脱外套的手停了，脸色也跟着变了一变，“他敢对你动手动脚？”
    
“我身上疼坐不住，出去走走，结果在路上遇到了他。”
    
周元青立刻找人把监控发来看了，确实一如舟溪所说。李兆死得凄惨，且干脆利落，没有泄密的时间。
    
“又是你动手杀的？”
    
“对不起，阿青哥哥。”
    
周元青走过去，想装作要安慰他，又疲惫地无处下手，最后也跟着坐在椅子上，他说：“没什么好对不起的。”
    
“我以为你会生气。”
    
“没生气，你比他重要，又不是滥杀无辜。”
    
周元青早看出李兆对舟溪有上心的苗头，尝了甜头想吃蜜，正常，但自己已经警告过，应该也不至于发这样的疯，但事已至此，只能说准备再多也并非完全可控。死了就算了，免得到时候还要收拾。
    
周元青说：“以后不要做这种事了，我不想让你手上沾血。可以交给别人做，或者告诉我。”
    
舟溪被他好言安抚着，渐渐平静下来。
    
在周家周元青跑不掉，洗漱完只能睡觉。他说怕睡觉翻身影响到舟溪，所以分盖两床被子。
    
“你不抽烟吗？”舟溪在黑暗的角落里说，脸上的皮肉抽搐着，还好他声音永远机械，波动不起来。
    
“不了，没心情，”周元青翻了个身，“可能因为后面又去看了母亲。”
    
“夫人最近状况好很多了。”
    
“看了还是觉得难过，”周元青说，几不可闻地叹了口气，“睡吧。”
    
又过了一个小时。
    
舟溪看着天花板问：“你睡不着吗？”
    
周元青今天说了太多话，实在累极了，眉目盈满倦意，但仍旧不得不搭话，“不喜欢家里。”
    
“实在不喜欢家里的话，我愿意和你一起走。”舟溪默默挤靠过去，一种示好。
    
周元青说：“怎么突然愿意了。”
    
“能理解你。”
    
我也想要明天。
    
“真的吗？好消息。”
    
周元青笑了，他隔着肉色的抑蔽贴慢慢摸舟溪的后颈，搔得舟溪很敏感、很痒，舟溪咯咯锐叫了两声，不由自主往旁边挪开了。
    
“真的。”
    
舟溪说：“但我总觉得你离我很远。”
    
“本来就远，只是在尝试慢慢靠近。怎么说？你是我弟弟，但再往上就。“
    
欲言，又止。
    
声音也和光线一样，遁入虚无。
    
“现在还是吗？”
    
周元青说：“现在我在尝试，可还是不行，太别扭了，像乱伦。再等等吧，但离开总是没错的，到时候说不定你就看不上我了。”
    
好似鸡肋，食之无味，弃之可惜。
    
舟溪感到绝望，“怎么会看不上，我离开就是为了你。”
    
——一切都是为了你，可是你根本捂不热，也许是我贪心太过，靠近了又想要更多，明明开始只想着能在一起就好啊。现在却要为了这，把爸爸也放弃。
    
“离开是为了自己，”周元青低声说：“就像我越看母亲，越没法忍受待在家里。这样说来，或许你也应该努力一点呢，不是说能理解我吗？”
    
“嗯？”
    
“你哪里都好，就是气味我不喜欢，”周元青提要求，“我说过很多次不喜欢昙花的味道，你能不能换一个？”
    
他在等舟溪拒绝，如果拒绝了，还能剩下一个家人，仅剩下的一个家人。只要想吹自由的风，再不能忍受阴湿的牢笼。
    
舟溪以为周元青又要让他换腺体，可再来一次自己就要死了，周元青无奈地说自己当然知道，也没有这意思，只是让他用香水或者拟信息素喷剂遮一遮。
    
好像舟溪身上有的不是信息素，是狐臭一样，让舟溪有些无地自容。
    
所以还是照办了。
    
真的好可惜。
    
可除了信息素的气味，惹周元青反感的还有瞳孔的颜色、头发的长短、说话的声音......太多了，声音这条没法改变，因为舟溪的声带本就是假的、机械的，所以只能闭嘴保持安静。
    
周元青的话前后矛盾，但细想起来，也算一道选择题，让舟溪选择是自由地做自己，还是留在他身边。人都会变，人也不会变。事物是绝对运动与相对静止的统一。
    
像是在做实验，只要在笼子里按下按钮，就会因电流的刺激而得到快乐，到最后一听到周元青的声音，就会反射性地照办。其实开头也没那么乐意顺服，可一旦停下不做，周元青那种微妙的抗拒和嫌弃实在让人伤心，且舟溪发现自己改变得越多，周元青对自己越好越亲近，这滋味真令人着迷。
    
亲近过度，自然会让人联想到爱情。
    
周元青可以冷漠和不在乎，但他做不到。于是就算把那日的落日夕阳记在了心里，仍旧从周新荣手里的提线木偶，变作了周元青的附属品。
    
舟溪迎合对方的喜好，戴上了深色美瞳、短黑假发，假手指藏在薄手套里，身上喷了点草莓味儿香水，闻起来甜甜的。丧失了自身特点，和之前判若两人。
    
周元青会用欣赏的眼光看着他，夸奖，“好看，做得好。”
    
只言片语就能叫舟溪欣喜若狂。
    
再之后的周元青对他太好，罗曼蒂克供给充分，好到像假的。
    
连烟都戒掉了。
    
舟溪像胆小鬼夜拾珍宝惴惴不安，害怕这是死囚犯临刑前吃的最后一餐，丰盛得叫人惶恐。这个夏季，他难得的很快乐，同时却又像秋天的芦苇，一节一节枯黄下去，好像他的欢欣愉悦、他脸上那幸福的红晕都是靠燃烧生命得来的，所以脸蛋发红，嘴唇却白着。他是奉献惯了的人，不会觉得周元青状似夸奖实则打压的态度有什么问题，因为被驱使被压迫也会快乐，若非如此，简直不知道该怎样活着。他是没有根的，周元青愿意继爸爸之后，再重新给他一个家，已经很好了。
    
而当他改头换面，以周元青未婚妻的身份频频出现在医院时，引起了短发小护士的惊讶。
    
因为这实在和夏殷太像了。
    
之前不像，现在像。
    
“谁？”同事好奇。
    
短发小护士继续偷偷八卦，“周医生的一个病人吧。”
    
“他病人海了去了，你记性真好还能记住这个。”
    
“不是我记性好，是这个病人比较特别，说不上来，但印象深刻。尤其还和周医生有关，我记不住才是怪了。算了，不说了，人都订婚了，挺恩爱，讲这个怪不好的。”
    
短发小护士有些紧张，怕被人听到了告野状。自从周元青的家世背景在医院里传开后，她现在连招呼都不敢打了。
    
其实她不用紧张，因为周元青并没有掩饰这一点，在舟溪陶醉于他释放的善意时，周元青已然坦白，“我就是喜欢这个味道，也只是喜欢这味道，还差点儿因为它闯出祸来，幸亏后面摆平了。”
    
至于人。
    
人呢？
    
舟溪笑了，心里的怀疑解开，重又对周元青百依百顺，把周新荣抛到脑后，记得自己声音不好听，便只用那双美丽的眼说着话。
    
“打发走了，再之后，不知道也不重要。”
    
为什么不告诉我。
    
“我怕你把人杀了，”周元青眼神复杂地打量着他，“你手太快，眼都不眨，我不想滥杀无辜。”
    
你杀的人也不少。
    
“我没动手，只是旁观。再说只是不想，而不是不能。”
    
一样的。
    
周元青说：“不，不一样。”
    
意味着并非没有欲望，而是不会被欲望奴役。
    
83
    
=====
    
找林素素递了次情报，情形复杂，没法多说，只摊牌道：“这事之后，如果我还活着，林哲庸也可以一起活着了。”
    
林素素嚼着口香糖，不屑一顾，“指望你？你拿什么保证？你包了多少年了？！我催都懒得催了！”
    
不言不语，周元青出示早已准备好的报告。
    
林素素将信将疑抢过来一看——什么？她不敢置信瞪大了眼，再仔细默读消化。
    
“你什么时候找到的？这个人在哪里？”
    
她再没法悠闲地置身事外，扯着周元青领子阴狠质问：“是不是早就找到了，专到这时候来威胁我呢？我哥哪里对不起你！又帮你发假仁假义的善心，又帮你养老婆，你良心被冲到下水道了吗？你他妈恩将仇报、狼心狗肺，真是贱种阴逼一个！我操你妈逼的周元青！”
    
周元青任她抓着，微笑道：“你冷静一点，我没说不帮忙啊。只要我和夏殷都平安，你配合我，一切好说。”
    
有些时候，无可奈何。
    
我死了，万事俱休。
    
“别的呢？”
    
周元青轻描淡写，“都不要了。”
    
“你妈妈？”
    
“反正人已死了。”
    
林素素听得胆寒，这人的歹毒深讳不露，让人不寒而栗。
    
周元青整理了一下着装，说：“你也多注意，谁知道他们是打算肃清内部，还是想把伽冥教的复活方法攥进手心，有几个人能抵抗得住它的诱惑？就算有缺陷也不会想着停下，而是自大地认为自己有能力完善。我不是问过你吗，你那时候说你不信。但如果需要这法子的是林哲庸呢？你还能坐得住吗？宁杀勿错过，我会帮忙。”
    
林素素在这事上最胆小不过，连“哥哥会死”这个念头都不敢多冒，“复活，好笑，你真信？”
    
周元青严肃地说：“我信，我也心动过。因为这是真的。”
    
空气紧绷着，人的心情也紧绷着。
    
周元青的脸色跟着不笑了，直落下去，“是真的也是骗局，活的不是原来那人，是污秽，且活也活不了多久。你们也抓到过伽冥教的人吧？没拷问出来吗？一切许下的愿望都会以最扭曲的方式实现，连同许愿之人一起前往应许之地。那不是我想要的结局。”
    
“你要的是什么，放你妈的狗屁，少咬文嚼字的。我看你是要耍老子！真把老子当你的奴隶了？”
    
林素素当兵野惯了，认为一切恐惧都来源于火力不足。
    
周元青淡淡答：“我没时间和你胡扯，走了。”
    
“神神叨叨的！”林素素目送周元青的背影离开，野腔野调地啐了一口，在心里很没素质地破口大骂对方，“一家子神经病！”
    
她的软肋被周元青这个臭不要脸的拿捏着，偷懒不得，真只能被绑上船了！
    
周元青悄默从医院请辞，彭愈、主任、李敏宁、院长，都感到不解，所以拿辞职报告过审批流程比较麻烦，每一个环节都会有人挽留，阵仗大得像土皇帝离宫，令周元青无奈，却又知道他们醉翁之意不在酒。
    
“走的只是我个人，还是会继续和医院合作，但方式变了。”
    
【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】
    
周元青站在人事科，对匆匆赶来的院长说，“包括医药器械和......”
    
他顿了一下，斟酌再三，没说全。
    
院长靠周家行方便事，赚取了多少利益？彼此心照不宣。
    
“其实在这里没什么，不耽误我们做事，”舟溪说：“爸爸叫你辞职你一直不辞职，怎么突然就要走了。”
    
一点点放弃自己的坚持。
    
“没意思，”周元青笑了一笑，“最近也忙，没时间坐班，就这样吧，早晚都要走的。“
    
拜你们所赐有了“高级身份”，“飞升”了，身边的人都在害怕自己，实在找不到继续的意义。
    
在这样的世界里，本也只有死了，但夏殷的存在又将这份死意破灭了。喜欢夏殷眼睛看着他，身子却转向别处。喜欢夏殷装作不想笑，其实已经笑了。夏殷是多么生动而悦人，周元青低头轻嗅，在虚假的气味里找到所需的安慰。
    
只为了让自己过得舒服一点。
    
就可以残忍地摧毁别人。
    
去往三陆市之前，去往柳声尸体被冷库冻藏所在之地前，在一切开始之前，周元青打量着小鸡一样瑟缩的舟溪——Omega为了迎合他一点点消磨自身，岂止是没了戾气，简直连力气都没了。
    
空了心了。
    
周元青问：“你喜欢现在的自己吗？”
    
舟溪满心都是要和周元青离开，去拥有属于自己的一个小家，猛地听到这话，感到很迷茫，“这不是你会爱的吗？”
    
会爱我呀。
    
“我是会爱，”周元青低头掩去眼中的失望，沉吟片刻后菀然一瞥，“只是觉得你一点儿没变。只是换了个人而已，不是爸爸，就是我。”
    
尽管这是他原本想要的样子。
    
可哪怕你有一次真的抬头看过太阳呢？
    
白白浪费那么多的时间。
    
没有办法，只剩无奈的推脱。
    
什么都不要。
    
也没法要了。
    
已是八月底，天气炎热，浓荫匝地。
    
入夏后，最忙的是知了，它们渴望成为音乐家，所以一大早就停在杨树上敲锣打鼓扯得嗓子尖嚎，可惜水平不高，制造的噪音让人血压飙升，也吵醒了夏殷。
    
“哎！”
    
抬腕看眼手表，刚刚七点，还没到起床的时候，可是再无法入睡了。熬过了鸡鸣没熬过蝉鸣。夏殷气得在简陋的竹架床上滚来滚去，又把脸埋在枕头里深吸气，最终在苦艾气味的包裹下捂着耳朵爬起来。
    
臭知了。
    
今天就把你粘下来炸了吃掉。
    
就着冷水擦擦头脸，终于清醒过来，夏殷看向镜子里的自己。
    
天天在山沟沟河边边跑，想做防晒，却有心无力，他已变成一块浅色太妃糖。
    
再一摸，发现脸蛋又圆了些，原本的尖下巴弧度变缓，一笑脸颊肉就微微嘟起，瞧着颇为腴嫩鲜美。
    
运动量这么大还能胖，不能吃了，得快减肥。
    
夏殷苦着脸想：都怪张汲，怎么每天累得要死还有闲心弄吃的？不仅一做就是几大碗，还非要往自己嘴里塞。现在可好了，之前总担心自己是靠裤腰带关系进来的、不值钱的粗陋花瓶，如今不用忧虑这点了，因为已进化成圆乎乎的花盆。
    
花盆先生随便穿了身条纹运动装，丑得辣眼，土得掉渣，但是干活方便，又凉快。
    
走出去还没伸展腿脚，就看见在干活的张汲，“早上好。”
    
“早。”张汲笑着说：“给你留了饭在锅里，去吃吧。吃完我们再一起去给春哥儿送点儿，总吃人家的可不好。”
    
“我不吃了，还不饿，”夏殷说：“你休息休息吧，我一个人去送。”
    
“不，就算有春哥儿看着也不安全，我们一起去，”张汲边说边拿着劈柴用的小板凳站了起来，道：“他们家那王八，套了嘴笼子，也还是要防一下。”
    
夏殷深以为然。
    
他们早不在原先的村落里待了。
    
一个地方科普教育得差不多，收集问卷编好号整理完资料，就需要隔段时间再来回访，做前后对比，进行数据的统计分析。
    
为了扩大样本量，自六月份开始，夏殷就被张汲带着不停挪地方，而且越跑越偏，最后终于带着大号太阳能充电宝来到了这与世隔绝的破村庄。
    
贫富差距太大，若把城乡做个纵向对比，城里感觉将要步入星际时代，这村里还停留在铁器时期，水电网俱无。
    
村里人口构成简单，一共百多口，八十位老弱，二十名病残，剩下零星几位青壮年都是好逸恶劳的货色，躺在家里靠天吃饭。
    
他们中的大多数人连远门都没出过，因此年轻时候见过世面的几位均被推举为乡绅干部，掌管村里事务。
    
张汲就是贿赂了这么一位姓王的土霸王乡绅，才带着灰扑扑的夏殷，如水入海般悄无声息地融入进去，以亲兄弟的身份，在此避世而居了。
    
张汲貌美，又是Omega，颈后的抑蔽贴能遮掩些，但气质实在太典型了，最开始自然被心怀不轨者盯上过，但他不好相与，轻易压制不得，夏殷又随身携带着周元青给他留的电击枪，两个人通力合作，把那人渣打得鼻青脸肿，又拖到王霸王家里告状。
    
心怀不轨者乃是王霸王的本家，在此简称为王八。
    
王八死到临头了，还伸着满嘴胡嚷嚷，方言夏殷听不懂，但对方狰狞的表情和恶毒的眼神却能理解个彻底。
    
但他天天到处乱跑，锻炼得当，体魄和精神循环滋养，此刻只贴住张汲，将手里的电击枪捏得更紧。
    
张汲偏头，问王霸王，“他在骂什么？”
    
王霸王被打点过，知道这两人看着土不啦叽，但既有钱，又有城里的背景，得罪不起，犹豫了一下决定实话实说，“他是在骂我嘞，说让我把他放开，他家里正缺一个媳妇，不能让你跑了。哎，别听他胡咧咧，他们家父母作孽，一窝生了七个小孩，他是最大那一个，越生越穷穷疯了，得了精神病，才到处抢媳妇。”
    
夏殷瞬间猜到王八的心思。
    
他刚巧是个劣质“天人”，只要把“地人”张汲强奸标记了，张汲就会在信息素的操控下成为他的禁脔，消息藏匿得当，Omega浑浑噩噩不知反抗，再稀里糊涂生下几个崽子，也就生米煮成熟饭了。
    
这样的事既合土法，又合国规，利好Alpha与生育率，实在是再妙不过。
    
真恶心。
    
张汲说要剜了王八后颈那坨作孽的坏肉，这可把王霸王吓坏了，他亲自上阵，将惊扰贵客的王八美美收拾了一顿，打得他头破血流，又拖去王八家里，让王八的父母给夏殷两人赔罪。
    
一进门，王八的几个弟弟妹妹都如狼似虎地盯着夏殷他们，那眼神让人心里发毛。
    
王八的母亲名叫春哥儿，乃是地人，按理来说应该是最弱势不过的，但在王家却坐在食物链最顶端。这或许是因为他与一众柔弱omega不同。
    
春哥儿生得膀大腰圆，宽脸阔腮，矮胖得快成了方形，走起路来地动山摇，所以了解完事情原委后，扇在大儿子脸上的巴掌也格外瓷实。
    
春哥儿先流着眼泪跟夏殷道了歉，他说没想到这东西好的不学光学他那死爹，想着祸害别人幸福自己，实在是对不起，在王八发疯期间，自己都会把他关在家里。
    
说起话来有种与外表不符的文雅。
    
转身便对着辜负了期望的王八又打又骂，那力道那言语绝不是做做样子，王八不敢还手，王八之父连同一众小王八蛋噤若寒蝉。
    
处理完家事后，春哥儿万分抱歉地留张汲他们在家里坐着聊天，知道对方的来意后更是激动，临走前又塞了无数土腊肉土果蔬，让夏殷别嫌弃，多吃一点。
    
之后也时常去夏殷这边走动，来时绝不打空手，一来二去，便相熟了。
    
夏殷这时才知道，春哥儿原不是这村里的人，他是被拐卖来的，王八爹花光积蓄将这便宜又漂亮的地人买下，强行标记，虽然不曾打骂，但却在肆无忌惮地使用他的肚子，传宗接代下了一窝崽子。
    
春哥儿并没有麻痹或者放弃挣扎，而是潜心蹲守机会，真就逃脱过一次。
    
“可惜出去以后，我什么也没有，被拐来这里的时候年纪太小，连家在哪里有几口人都忘完了，不是忘了，是记忆断了片，我什么都不记得了，我甚至忘记自己叫什么了，就光记得一个春，还有我的娘老子都对我很好。”
    
春哥儿儿感怀往事，频频落泪，说：“我去报警，也没人理我，后面打听了一下，这死人这样这样做居然不仅不犯法，还可以和我领结婚证嘞。后面情期到了难受得很实在受不了，又没钱打药，我就又回来了。回来了也不成，我看着他们就恶心，我就吃！我就喝！不是看我漂亮吗？那我不漂亮了又怎么样呢！”
    
他说着说着又笑了，眼泪在笑出来的肉沟里直淌，在夏殷面前他总像一尊笑面佛，慈爱极了，“家里好吃好喝的都被我一个人吃了，吃出这一身胖肉。一屁股能把那死人坐死两回，现在他连大声说话都不敢，天天紧着出去干活挣钱嘞！”
    
......
    
夏殷和冷冰冰的张汲不一样，身上天然有种亲和力。自从不受资本主义压迫以后，脸上没了苦相，瞬间模样讨喜，瞧着一无攻击性，二无距离感，所以春哥儿很快就像个肉炮弹般投入了夏殷的怀抱，被好生安慰了许久。
    
“天人都是畜生。”张汲突然说道。
    
春哥儿快速接过话，肥嘴唇子直翻，“就是畜生，我那个大儿子，教也教了打也打了，还是和公狗一样翘尾巴，所以只好用嘴笼子把他套起来，再拷住，用土法子处理了。你们带了药没有，不贵的话也给他扎几针。”
    
说完又把夏殷的手捏了一捏，道：“天人畜生，地人可怜，像你这样做个平人才是最好的。”
    
“呃......”
    
夏殷立刻闭上了嘴巴，藏住舌尖上的秘密，偷偷瞥一眼，发现张汲正笑着望自己。
    
一双眼，柔情似水。
    
泡得夏殷有些犯嘀咕。
    
春哥儿说不管夏殷他们待多久，自己都会好好招待的。夏殷腼腆笑笑，说了声谢谢。春哥儿又爱不释手地把他揉搓了一顿，临走前摇着胖大的身躯悄悄和夏殷说：“我那七个娃，有三个都不是那死人的种嘞，这辈子累死他狗日的，给别人养孩子！”
    
夏殷咂舌。
    
他们当然没东西给发情的王八扎。
    
带的行李里药品最多、防身武器其次，但药都是针对Omega的，大部分还是给夏殷调理的特效药还有口腔抑制喷剂。
    
贵似黄金。
    
送完饭回来，夏殷坐在台阶上睹物思人，捏着药片直发呆。
    
张汲当然知道他在想谁，觉得他不争气，心痛又无可奈何，最后选择拿着剪刀给夏殷剪头发，剪断对方思念的心弦。
    
这两人剪头发的画风和周元青完全不一样，夏殷安静坐着看镜子，眨巴眼，任张汲把自己剪成了个西瓜头。
    
看着更蠢了。
    
“要不再短点儿吧，你这是给小孩剪的，我都二十六岁快奔三了，哥。”
    
来村里以兄弟身份相处，越来越融洽。
    
“夏天就要吃西瓜。”张汲亲昵地拍拍他的头。
    
“我还以为是马桶。”
    
张汲再高冷也笑得不行，狐狸似得乐窄了眼，“夏殷啊，这里可没有马桶，只有蹲坑。”
    
“......那还是西瓜吧。”
    
等张汲乐不可支前俯后仰地笑完了，夏殷才觑着他脸色小心翼翼道：“哥，我上次是想转移你注意力，不想让你再那么伤心，脑袋一热，才胡说八道的，你不要生气啊。”
    
张汲想了一会儿才皱眉道：“你说的是尿尿分叉那个？这都几个月前的事了，再说我也没生气。后面不也告诉你了吗？让你看你又不看。呆子。”
    
“不不不不，”夏殷红着脸直摆手，“我不看我不看。”
    
张汲见他害羞，又笑了，“我都给你端过尿盆，有什么看不得的。”
    
“不能看，”夏殷摇头道：“BO授受不亲啊。”
    
“喜哥儿家Alpha想做的事，你看懂了吗？”
    
“懂了，好恶心，要不是喜哥儿在，真想多给他两电棍。”
    
“所有Alpha都打着这样的主意，想做这样的恶事。周元青，和你，也差不多。”
    
“不，不一样！”
    
“哪里不一样？”
    
夏殷被拿去打这种比方，有些不高兴了，说：“我喜欢他。”
    
张汲脸上的笑容渐渐淡了。
    
他是没有过去，也没有未来的人，他比春哥儿更狠心，所以连个孩子也没落着。
    
张汲活在薄薄的当下，经常失眠睁眼到天亮，再从胸口掏出一个得了痨病的黎明。
    
从前是向林哲庸交付，如今却想递给夏殷。
    
可惜夏殷在这方面向来愚蠢又麻木。他的第一段感情来自于赵子逸的假意变真心，第二段感情来自于周元青迫切的步步紧逼，所以只要张汲不说破，他就永远不会察觉。
    
张汲不会说的，永远不会说。
    
因为那些错综盘绕的感情，一说就错。那些隐秘的声音，像插进骨髓里的生锈钉子，疼痛、恐惧，却无力拔出。
    
可是，让他做这件事还是太残忍了。看他喜欢的人为另一个喜欢的人做事。
    
夏殷拜托张汲帮他拍视频。
    
屏幕里的夏殷眼睛亮晶晶，噘嘴吹蜡烛，闭眼许愿，然后说：“周元青，祝你生日快乐。”
    
张汲举着手机，嘴角不受控制地痉挛抽搐，努力克制才能平静下来，“周元青是今天生日吗？”
    
“不是今天，”夏殷不好意思地笑了，“是五月份，但那天我们不是在搬地方吗？我把它给忙忘了，今天没啥事，就补办一个。”
    
条件简陋，只有大馒头蛋糕。
    
上面除了蜡烛，还围了一圈瘦巴巴的草莓。
    
干瘪草莓，无味馒头。
    
张汲吃了一口，木着脸咀嚼，吃得很慢，因为怕自己会伤心地呕出来，最后还是扯着脖子强咽下去了，笑着说：“做得很好。”
    
之后夏殷再留他他也不肯待了，故作镇定地游荡到自己房间。
    
难过是正常的，像雪被太阳包裹，会化作眼泪那样正常。
    
一切都和他无关。
    
张汲深吸了一口气。
    
夏殷收拾完残局，又开始照镜子。
    
他不是臭美，因为不小心长成了灿烂的小驴粪蛋子，已没有美丑可言。
    
只是剪了圆头，像蘑菇、像板栗、像西瓜，夏殷觉得很新奇，所以拿出手机找角度自拍了几张，存进属于周元青的专属相册里，想等他来了再一起看。
    
看看你不在时的我，会有哪些情绪。
    
相册里有那个写满了的本子。
    
抽屉里有那个被打开了的盒子。
    
回忆那么薄，偏又被无声的思念填得那么厚。
    
夏殷一手捏着小扣子，一手捏着那朵开了的郁金香，慢腾腾地看，慢腾腾地想：你一直在等的花开了，可你什么时候能再来呢？
    
我什么都在记录，视频和照片，共存了两个G，你什么时候能再来呢？
    
春天走了，你失约了，我又深深落入夏季陷阱，日升日落，无数光阴流过，不可知论，你还是没来，你什么时候能再来呢？
    
周元青，青青，我多想化作一轮真正的月亮，悬在你梦的窗棂。
    
我需要你如约而至，也渴望一场不期而遇......
    
所以，你什么时候能再来呢？
    
84
    
=====
    
又见周元青，是在九月份的某个夜里。
    
来人把他送到，便在犬吠声中悄悄地走了，甚至没给夏殷多余问询的机会。
    
“周元青！”
    
而听到响动的夏殷连鞋子都来不及穿，套了身短袖短裤就跑了出来，真见到周元青了，他激动得心脏怦怦跳，眼里万丈星芒又重新升起。
    
他想问你怎么现在才来啊，又想问你最近还好吗？
    
太高兴了。
    
因此夏殷根本没来得及注意Alpha性情连着样貌一起大变，光一言不发地站在院子里打量自己，眼里满是怀疑。
    
所以刚兴奋地扑上去，就被周元青一把推开，猝不及防之下，“哎哟”一声摔坐在土地坝上。
    
“真是抱歉，没摔疼你吧，”周元青没想到他会跌出去这么远，凑拢去拉人胳膊，“一下没反应过来。”
    
礼貌归礼貌，态度却是冰冷的。
    
“我没事......”
    
夏殷觉得他陌生得可怕，下意识往后缩了缩，想起来后又怯怯伸出手，想牵周元青，结果却被张汲半路拦截，握住搀扶起来。
    
张汲看着他正不停抠地的光脚丫子，嘱咐道：“我正和他说话，你别急，先回去把鞋穿上，等下我再来找你。”
    
回过味来后，夏殷也察觉出不对了，他黯然应了句好，一步三回头地回了房。
    
最后一眼，瞧见白到发蓝的月光下，周元青高挑瘦削，文雅与傲慢合并，虽动犹静，英俊得过了份，像帧炫人心目的画像，挂在无法触及的远方。
    
到底怎么了？
    
他焦急难安地等着张汲，门一开便迎上去，咬着嘴唇问：“他怎么了。”
    
“不太好，”张汲在他耳边说：“周元青傻了。”
    
夏殷呆愕，“啊？”
    
“他伤了脑袋，现在什么都不记得了，也什么都没了，和傻了有什么区别。那林素素找人把他送过来，只说要避风头，别的一点儿也没跟他交代。”
    
林素素本就不是好人，对周元青怀恨在心，为了哥哥留他一条狗命在就不错了，怎么可能好生对待，简直恨不得刻意引导夏殷，让他老婆跑了算了。再说，周元青也不算完全不记得，基本常识日常生活够用，未退化到牙牙学语那一步。
    
夏殷心痛他受伤，又心痛他忘了自己，于是指着自己鼻子，不死心地问：“那周元青还记得我吗？”
    
张汲摸摸他的西瓜头，叹了口气，想：如果记得，他怎么会推开你。
    
还是舍不得让夏殷难过，他忍住心痛说：“我已和他简单讲过你们之前的事了，但他不肯信，等下你亲自和他说说吧......有事就来叫我。”
    
夏殷倒是想说，可惜两人刚对视几秒，他还没来得及开口，周元青就带着歉意先发制人了。
    
他说：“或许要麻烦你和你哥住几天，一应费用我会付清，不过我应该待不了多长时间。”
    
“......”
    
这是让他滚出去、好腾地方了？
    
一朝回到解放前，夏殷气死了，有点儿想哭。
    
自己一路来吃了多少苦啊，还要被这样打量。
    
怎么还轮得到你周元青评头论足、挑三拣四上了？前期或许还只是猜测，后期迹象越来越明显，即便张汲你说，夏殷心里也已门清儿，即他们就是在为了周元青东躲西藏。
    
“不方便......你真不记得我们在谈朋友吗？“夏殷不甘心地长篇大论起来。
    
但周元青并非别人说了就会信的那种人，他防备心重，又谨慎得很，再者刚刚把夏殷看了又看，没找到这灰扑扑的小土豆子有什么值得自己倾心的地方。
    
且除了刚刚张汲问了一句，再没人说过自己有这么个“男朋友”，说不定是想趁机讹一笔。
    
人在屋檐下，不能直言冒犯。
    
他极冷淡地一抬手，铡刀一样斩断夏殷的喋喋不休，“我不知道，但不管怎样我们两个住一起，恐怕都不太方便。”
    
“......”
    
事到如今，夏殷反倒平静了下来，惊讶到没有感觉时就平复了，指望周元青自己想起来是不可能了，幸好自己存有如山铁证。
    
他冲周元青招招手，说：“什么东西都想不起来，你真的一点儿不会好奇吗？没人告诉你没关系，你过来一下，我慢慢告诉你，到时候你就知道了。”
    
之前周元青拍的那些视频，夏殷并不喜欢，也没好意思拿出来看过，但他和周元青共同的回忆太少了，更不舍得删。
    
还好没删。
    
因为文字可以模仿，图片可以p，视频里的情态和语气却做不得假。
    
夏殷给周元青戴上一只耳机，遮遮掩掩地给他讲解。因为自己也很不好意思，但是硬着头皮强上，所以说话磕磕巴巴的，脸蛋颜色也随着视频尺度的变化由淡绛转为深红。
    
“这里，这、你叫我老公......”
    
“哦又改口了，你叫我宝宝。”
    
“这里你在亲我......”
    
“周元青，你信了没，我们之前真的有在谈恋爱。”
    
“你怎么不说话啊，别装了，你已经信了对吗？”
    
“周元青......你耳朵红了。”
    
“不是因为你，”周元青耳朵红归红，但语气还是淡淡的，眼神也清明着，他直白地说：“我知道，人类看到性交场面的正常反应，哪怕视频换两个主角，也一样。”
    
没效果？夏殷傻眼。
    
男友热情我害怕；
    
男友冷淡我心慌；
    
男友拒绝我破防。
    
于是焦急地握住周元青放在桌子上的手，很快又被不动声色地挣开。
    
夏殷说：“这不是动物，是我和你啊，周元青。”
    
周元青无动于衷，“如果这是真的，那也是以前。现在的我看视频，像在看陌生人动作，没有任何触动，甚至觉得违和。”
    
“违和？违和是什么意思，”夏殷更急了，四处乱指着给他看，“全都是真的，手机里的本子里的，你自己认，你字很好认的。丑。”
    
很丑啊。
    
周元青皱眉，没掩饰对“那个人”的嫌恶，“都说了，我不认为里面的人是我。因为事我做不出来，话我也说不出来。”
    
“这就是你啊，才过去几个月而已，”夏殷心慌意乱，结结巴巴重复道：“只是你什么都没想起来而已，你想起来以后就会知道了。我全都会告诉你的。”
    
因失忆而卸下伪装，没了那些经历磨练压迫，周元青骨子里的恶劣暴露无遗，变得轻狂许多。
    
他觉得夏殷满脸通红又慌慌张张的样子怪有趣的，很值得玩味，于是故意说：
    
“诶？你怎么这么肯定我愿意想起来？无知即快乐，我好奇心没那么重，乐得一身轻松。之前的东西不太想沾，所以别人不说不提，我也不问不管。再说，我觉得你也不太像视频里面的人......”
    
接着轻飘飘地打量，“样子差得有点儿远了。”
    
——现在瞧着笨笨的，里面那位看着要骚多了，难道是被干骚的吗？
    
夏殷却想：只是晒黑了一点点啊。想着想着，心虚地摸摸脸，又摸了摸屁股，喃喃挽尊道：“这、这，这可能是锐化的缘故。”
    
周元青真被他逗乐了。
    
夏殷看了一眼Alpha，明明近在咫尺，却又仿佛远在天边。这段感情中他总是被动接受的那一个，只需要适应周元青的节奏就好。结果对方失忆，不动如山，轮到自己来找工具开山修路，他一时有些无所适从，像老虎吃刺猬般无处下口，而且这么大一坨刺猬摆在眼前，想当鸵鸟装看不见都难。
    
“你......”
    
夏殷欲言又止，怕周元青又要语出惊人伤自己的心，所以不知道说什么好，只好睁眼把人家望着。周元青则笑微微地同他对视。
    
简直狡猾得惹人厌了！
    
“算了。”
    
蜡烛燃出几丝黑烟，黄色火苗快把小屋空气都烤变形了，夏殷用手扇了扇风，左顾右盼找补道：“现在太热了，嗯，蜡烛烧着太热了，我把灯吹灭，早点儿睡觉吧。”
    
周元青乐见其成，因为也需要黑暗来遮掩异状。他嘴上说着不信不听，但摸黑洗漱了一下，干脆利落地睡在了夏殷的小竹床上。
    
——住一起不方便，睡一起倒不影响，上床上得更是快。
    
可见刚才的长篇大论，完全等于放屁。
    
夏殷也疑惑，吓得半天不敢上床，“你不是不认识我吗？”
    
周元青闭眼，面朝墙壁侧躺，不置可否，“嗯，不认识。我和你哥睡更不合适，他是Omega。当然，你要不习惯，可以睡地上，或者院子里。”
    
理直气壮地鸠占鹊巢。
    
夏殷怎么会愿意出去？没了亮光，胆子也要大点儿，他鼓起勇气，两步爬上去，从背后轻轻抱住Alpha的腰，脸贴在周元青背上，熟悉的气味给予安全感，甘美的苦楚更令人辛酸。
    
夏殷舒服得快要落泪，心也痒酥酥，不自觉便要真情流露。
    
夏殷难过地问：“周元青，你真的一点儿感觉没有？我很想你，很怕再也见不到你了。”
    
周元青背对夏殷，视而不见，听而不闻，呼吸平稳，跟条死狗一样一动不动。
    
可到底没拒绝。
    
拼却试探的勇气，以报纯稚的爱情。
    
夏殷心一横，又慢慢骑到他身上，然后小心翼翼地俯下身，亲了一下Alpha的侧脸。
    
他没真正意义上主动过，手发抖嘴唇也发抖，看都不敢多看，而且一只眼睛站岗一只眼睛放哨，说不出的战战兢兢。
    
接着又往下滑，柔软的吻垂垂掉落至周元青嘴角。
    
“够了！”
    
周元青受不了骚扰，转过脸来，却好巧不巧衔住夏殷的唇瓣——四片嘴唇滞顿地贴合，湿润的话语被吞吐来回，最后黏腻滚烫得吓人。
    
都愣住。
    
夏殷察觉到他的摇摆，趁机又啄一下，想投其所好。
    
怎么办？
    
唇舌如丝竹，肉体似管弦。
    
难道这欲壑深深的夜色，非得用靡靡之音填满？
    
周元青问身上人，“你要试什么到底？”
    
夏殷答心上人：“你以前最喜欢亲我了。”
    
“早不一样。”
    
“都是一样的。”夏殷咬牙说着，不太老实地想往下摸。
    
他太想周元青了，爱里萌发了性欲和爱欲，太想要了，还有点儿饿，所以看、亲、摸这三板斧使完还不顶用，再说别的不迟。
    
谁知周元青“啪”的一下握住他手腕，语气微妙地说：“这样做......不太好吧？”
    
夏殷不信自己真要受冷落，硬着头皮说：“你试试，试一试吧，挺好的，我没有坏心思......”
    
——我只是，饿了。
    
Omega可怜得像了冬天街上冻得鼻尖肿红的卖报小童，衣衫褴褛一无所有，就靠你的恻隐之心活下去。
    
“你哥还在隔壁。”
    
夏殷胆子大了，“......小声一点。”
    
行吧。
    
周元青似乎是轻笑了一声，五指旋即松开，不再遮掩。
    
夏殷重获自由，胡乱摸到那处时他呆了一瞬，低声惊叫道：“你明明有感觉！”
    
周元青被摸得很舒服，爽极畅洽，他看着夏殷懵逼，傻得好笑，“没有感觉我为什么要躺上来。”
    
“光躺不动。”
    
“怎么这么蠢，动了还怎么等你送上门来。”
    
......
    
“我真不认识你，亲着舒服还是不认识，”两个人满身是汗地上下叠抱，舌头搅在一起嘬吸亲得难舍难分，周元青还是在问：“你叫什么名字来着？”
    
一边气喘吁吁发问，一边把手伸进夏殷的衣服里。
    
夏殷没时间自我介绍，他骑跨在全裸的周元青腰间，忙着如饥似渴地深吻。两人双目对视呼吸交织，夏殷的臀缝夹着热烫的肉棒来回磨蹭，穴里空虚得紧。
    
上面舌头也在追逐游戏，互相吸吮唇瓣，水声啧啧响，勾出几道银丝。舌面滑腻纠缠，挤压到其内敏感的腺体，因此不过接个吻而已，夏殷便爽得一阵阵轻颤，同时热得大汗淋漓，额角都沁出汗来。
    
“唔......”
    
游戏也分胜负，败者瑟缩逃避，赢者乘胜追击，夏殷快憋死了，呻吟声来回几次被咽下了肚，捧着周元青脸颊的手也无力滑落按在肩头。
    
放开我一下。
    
他挣着想跑，反被周元青一把擒住了腰。
    
“要走？不是你在说以前吗？我以前是不是还喜欢干你。”周元青嗓音轻快地说了一句。
    
记不得了又有什么关系？该玩就玩。且他明显在这方面天赋异禀，无师自通，凭本能办事也干得很不错。
    
夏殷一听“走”，吓得肝胆俱裂，“不！”
    
周元青哑声含混道：“嗯？然后呢？刚刚不是挺能说吗？说了不想听还一直讲......”他冷笑，“你这么爱他跟我说有什么用。”
    
说到这里，已隐然有几分凶气。他没有过去也不想要过去，夏殷口中的那个人在他眼里全然陌生，更像是竞争对手。有种在悠忽人世中无告无望地漂泊，终于找到命定锚点，却发现已被捷足先登的感觉。
    
但一抱一亲，无名焦躁业也平静，是真的喜欢，喜欢到不忍心一口吞下，而是要细嚼慢咽，拆碎夏殷的骨头嚼吃。
    
于是翻了个身把Omega顶在墙上往下压，夏殷缩在墙角，像被钉子钉住了动弹不得，只能抱着周元青的脖子，任由大手顺着曲线从腰一路捋到背，快急了用力极了，皮肤摩擦发红，摸过的地方都火辣辣得热疼。
    
“我没讲了，唔......”
    
夏殷只认为周元青精神分裂。
    
宽松睡裤被粗鲁地扒了下来，要掉不掉地勒在腿弯。周元青用膝盖强硬地顶住他的臀瓣，掐着夏殷白嫩肉感的大腿往上掰，露出中间那口热乎乎的穴。
    
在Omega股缝随手摸了一把，那处要湿不湿地泛着潮意，亲得如此动情，还以为会流许多水儿，结果却并未达到预期，前头的鸡巴倒是早就硬了，下意识要照顾对方的体验，周元青漫不经心揉了揉夏殷的阴茎，全无技巧地撸了一会儿。
    
夏殷的性器在Alpha掌心打哆嗦，快感舒洽如潮涌，麻爽得脊髓都泛痒，刚想夹腿，立刻被不轻不重扇了一下鸡巴，又痛又爽，猝不及防之下呜呜尖叫滑了精。
    
周元青撸出一手黏腻的精液，奇怪自己并不嫌弃，修长的手指在夏殷穴周打着圈儿揉动，滑腻的咕叽咕叽响，就着润滑插进去一小节，是插这里吗？这里这么小，第一次做时肯定被操得裂开流血了。
    
他眼神灼灼。
    
他说：“自己抱住腿、掰开，不然只有拿绳子捆。”
    
久别重逢，即便发现周元青失去记忆也失去控制，变得幼稚顽劣很多，但夏殷有意和他亲近，目前对傻逼的容忍度极高，乖觉得很，还真将腿抱叠在胸口，笨拙地裸露出并没被怎么疼爱过的小穴来——
    
和周元青真正意义上做爱，其实也就一次。
    
Omega听话得要命，周元青冷眼看他动作，简直要开始嫉妒了，“你很有经验？他也让你这样？”
    
不知道是以何种心态讲出这话。
    
有失体面，无谓风度。
    
神经病。
    
【(δＨū()()ＴΙΑó(】
    
夏殷没想明白他要搞什么幺蛾子，稀里糊涂地问：“你说的哪一个？”
    
哪一个？还有几个？
    
周元青一边想着，一边默不作声将夏殷压在身下，硬得发疼的鸡巴顶在穴口硬往里挤。里面紧得厉害，把龟头箍得动弹不得，层层叠叠的软肉主动吮吸，胆怯地舔舐盘绕在肉棒上的青筋。
    
呜呜呜呜......
    
夏殷悄然啜泣，下身胀痛太过，穴口绷得透明发白，肠襞上的褶皱都要被撑开了，眼泪默不作声地狂流，他把大腿掐出青红，牙齿也咬得咯咯响，但并没有叫痛。周元青更不好受，他压在夏殷身上喘息，一边浅浅抽插挺动，粗大的肉棒慢慢往里磨进，一边揉着Omega的胸，把娇滴滴的奶尖又掐又捏玩弄得硬如石子后，低头再次吻住了夏殷，在其唇间咻咻吐息，柔声安抚道：“这么不中用，放松。”
    
“不、不行......要被插烂了，你出去一下......出去......”
    
夏殷颤声道，短窄的甬道受不住捣弄，水润后穴只勉强裹住龟头，感觉又要出血了。他痛得汗流不止，没力气抱不住膝弯，小腿痉挛着架在了周元青肩头，脚趾蜷缩内抠。
    
周元青却不管不顾，他贪恋内里的温热和柔软，上头缠绵地亲着夏殷的嘴，鸡巴又抑制不住地操了操黏糊糊的肉口，噗呲噗呲发出淫响。
    
可怜夏殷这下难受得哭都哭不出来，颤颤巍巍举起手，想直接把周元青掐死算了，只是手忙着捂住脸堵住外泄的呻吟，无暇他顾。
    
救命。
    
一想到他和周元青的第一次就怕得要发颤，夏殷闭上眼，忍着羞涩割城让地，“周元青你放开我，我给你舔湿，你再进来行吗，真的好痛......”
    
吃痛求饶，“求你了。”
    
好容易被放开，夏殷连忙捂着屁股咕涌咕涌往下拱，掉转方向骑跨在周元青身上，先低头用脸蹭了蹭Alpha湿漉漉的鸡巴，又忍不住贴近，鼻翼翕动去闻那掺杂着淡淡苦艾气的腥膻气息，真喜欢，口水也开始疯狂分泌。两人碰到一起，仿佛只剩下动物本能。即便在黑暗中看不见也还是很不好意思，为自己的渴望而羞赧。
    
好可怜。
    
吃了这么多次，还是最喜欢口交，节奏和力度都由自己掌控，根本吃不饱。
    
不知道夏殷一动不动是在做什么，周元青呼吸变沉，抿唇捏捏他软乎乎的屁股，无声催促。
    
夏殷被捏得往前一耸，又跟Alpha的阴茎贴在了一起。舌尖畏缩地伸出，沿着肉棒上勃勃直跳的血管湿淋淋地勾舔，绕冠状沟刮磨几次，尝到满嘴略咸的腺液。
    
他睫毛轻颤，一边捧住Alpha的肉棒囊袋，一边双唇微开含住圆头，试探着让龟头来回捅弄缩紧的腮帮，果不其然听到了周元青急促的低喘。
    
太好吃了。
    
夏殷摇着屁股陷入迷朦情欲里，兴奋地又吮吃进一小节茎身，然后饥馋交加地舔了起来。
    
周元青说是不熟，却连半推半就的步骤都省却，一步到位跟人家睡到了床上，头尾交叠享受了起来。
    
都忙碌，都不怎么说话。
    
“呼——”
    
手已热得汗津津，周元青狠捏着夏殷浑圆的胖屁股，Omega的臀肉在手心很有弹性地变换成各种形状，不过搓来揉去没发泄成，倒把自身的欲火烧灼起来了。于是撸了两把夏殷滴水的阴茎，手指再度插进紧致的后穴，细致地抽插抠挖。
    
那夏殷大概是吃鸡巴吃得爽极了，后面再不像刚才那样紧绷，而是湿淋淋直流水儿，周元青手指轻轻一插就喷汁，淫水顺着大腿根蜿蜒地往下淌，骚哒哒的，把周元青的心也浇湿了。
    
想看看夏殷的样子。
    
于是翻手拿来手机，长久点亮了放在枕边，借着微光去瞧夏殷淫浪的情态。
    
窥见夏殷浑身是汗，光一照那汗珠就亮晶晶直闪；窥见夏殷泛粉垂下的性器，刚射过一次，龟头上还沾着些许白精，随着动作一摇一摇地晃，要滴不滴的；窥见夏殷屁股蛋比脸蛋白，臀缝湿漉漉，屁眼被指头搅得不停张阖，翻出淫靡嫩红的穴肉......
    
原来真会被干骚，再没有多少羞怯，最能引起人心中残暴的施虐欲。
    
周元青短促地喘息，心里潮起恶意的涟漪，知道很快Omega的嫩屁眼就会变成任他随意捅弄的淫靡肉洞。
    
夏殷一无所知，还以为能靠屋内黑暗遮掩，所以正淫态毕露地撅高屁股，趴在Alpha身上舔鸡巴，软舌裹着棒身上下磨蹭，反复碾压微肿的腺体，努力攫取Alpha独有的苦艾信息素，快活到发出隐秘的“唔唔”声。
    
几次过于贪婪不小心含深了，把大半根鸡巴都吃进去，吃完鸡巴接着就要吃苦头，肉刃撞在喉咙眼儿。
    
“呃......”
    
夏殷反射性干呕，舌根共上颚推挤，痉挛咬合把阴茎夹得死紧，周元青被箍得闷哼一声，马眼怒张，青筋虬结，差点儿没直接交代在夏殷的嘴里。
    
实在没法忍，干脆屈膝侧顶，将人掀翻在床压在身下，Omega双眼迷蒙，神志不清，双臂顺势缠上周元青脖颈，小狗似的皱鼻，然后在周元青脸侧耳旁不停嗅闻。
    
他早馋得口水汪汪，又没吃到精液，所以经不住一刻的空虚，于是呻吟着吻了上去，舌尖舔舔的唇瓣，不安分地往里钻挤。
    
夏殷的嘴唇在口交中被磨成水红色，亲起来嫩嘟嘟的，周元青嫌弃自己的味道，但又没法抗拒这美妙触感，权衡下还是捧着夏殷的后脑勺纠缠深吻。
    
一来二去，Alpha更是心头火起，他用力地亲咬遍夏殷全身，摸了人肩膀又揉乳房，鸡巴顶在夏殷腿间来回蹭动，蓄势待发，觉得身下人处处合自己心意。
    
“青青......”
    
能够再次抱在一起，夏殷欢喜得没边，他光顾着呢喃着念周元青的名字，哪里管自己正在被揉搓狎玩，奶头都要被吸肿了，两条腿打开了缠在周元青腰间，足踝用力往下压，非要和Alpha严丝合缝地嵌合贴住不可。
    
周元青一动夏殷就贴上来，一动就贴上来，他怕强挣开会伤到Omega，这姿势又没办法操夏殷，有点儿烦躁了，于是狎昵地咬了夏殷的脸颊肉，粗喘道：“我有点近视但没来得及配镜，所以说错了，还是很像的。”
    
夏殷爽得模糊喘叫：“哈......”
    
“奶子和屁股都很像，但是，”周元青一边说，一边扯开夏殷的腿，把人翻了个面脸朝下按在床上，不想让他再乱动，所以全身压在夏殷背上不说，还单手勒住他的肩颈，用Omega的西瓜皮头发蹭掉满脸汗珠，然后轻声说：“但是我还想试试里面，看看会不会不一样。”
    
话音未落，沾满唾液的鸡巴堵在黏糊糊穴口，然后重重往里一顶。
    
“啊！”
    
夏殷扣紧凉席蹬动双腿，发出一声低哑的痛叫，眼泪哗地流了出来，想跑，可又被周元青钳制得根本动不了，错觉自己胸腔都已扁掉，只剩下薄薄的、无法呼吸的一张皮，又被周元青整个捅穿。
    
“太、太深了......不行！”
    
他高高扬起头，无力地扭动身体，泪流满面地承受周元青的抽插。
    
“叫什么叫，又不是没被干过。操出这么多水了还说不行？床都湿完了。”
    
鸡巴被嫩穴吮吸着，周元青爽极了兴奋极了，把对方当作什么玩具在玩。一边不断地吻着Omega的耳朵尖、肩头、后背，手上控制不住愈发用力，粗红阴茎强硬地往里插，三两下就顶送到了宫口，这次没硬顶，而是开始绵绵密密地撞击，操出噗呲噗呲的水声，龟头碾过娇嫩敏感的穴壁，阴茎抽出时带出一小圈红肿绷紧的穴肉，往里快速挺进时又插得夏殷后穴凹陷。股间被磨得通红一片。
    
残暴得可怕。
    
夏殷又痛又胀，快要被周元青的怀抱淹没窒息，耳朵眼里嗡嗡闷响什么也听不见，眼前更是直冒金星，一张小脸可怜通红，偏又密布欲色。
    
终于知道周元青变在哪里了——他现在连用温柔诱吻掩饰暴力都不屑。简直像个魔鬼。
    
夏殷真是委屈极了。
    
“呃啊！啊......”
    
周元青手臂松一点，他张大了嘴努力呼吸新鲜空气，若紧了，夏殷又开始断断续续地哑吟。
    
若不是亲吻得了趣，又被信息素勾着失了神，那属于Beta的、萎缩的生殖腔根本无力承受Alpha狂乱的抽送，哪怕现在，依旧是周元青往深处进一分他便痛一分，可这痛里又掺杂着令人心脏狂跳的性快感，滚烫凸狞的鸡巴撑满腔穴内壁，引发无边爽意，屁眼里面已经淫水泛滥。
    
“受不了了......”
    
嘟嘟的宫口被试探顶弄着时夏殷更是如被电击、尾椎发麻，开始拼命挣扎，拧着腰往前爬，未果，改为两只手狂乱抓挠，在周元青腰侧留下道道血痕。
    
但反而更激发了Alpha的兽性，周元青笑着说：“嘘、嘘......没事的，我不操进去，你别动......”
    
说完又勒紧他的脖子，下身插得愈发滔急，竹排床吱嘎作响快要散架，淹没了夏殷暗哑的哭叫声。
    
等周元青终于大发慈悲松开手，夏殷深喘着，已经有出气无进气，他脸朝下，瘫软地趴在苦艾味枕头上呜呜痛哭，偶尔还会抽搐一下。
    
这么惨了，下半身还在被玩弄般撞击。
    
啪、啪、啪。
    
连哭声都随着周元青的节奏摇摆，尾音晃晃颤颤。
    
不想再高潮，但Alpha一往里插，夏殷的小腹就开始发热发酸，后穴也立刻涌出一小段淫水，股间已然泥泞不堪。
    
好惨，快要被操得强制发情了。
    
“唔……不要...... 啊啊……救命啊。”
    
比起正面操干，现在的周元青更喜欢从背后插入，让夏殷连腾挪的余地都没有，只能被动接受。
    
把夏殷的魂儿都捣飞乖乖听话后，他没再一昧地激烈抽送，而是捏着夏殷的腰，慢条斯理地抽插，这姿势很好发力，插到底了也不强顶，只是怼住苞宫口打着圈儿轻磨。
    
肠腔含了半根硬烫的鸡巴，夏殷欲死欲仙之余口中“啊”的几声呼叫，穴口淅淅沥沥喷出许多水来，淌得到处都是，且随着肉棒的抽动，不停飞溅。舌内腺体已肿胀成葡萄大小，遮掩不住，想接吻也想做，夏殷人都糊涂了，屁股似有若无地高撅，一下下迎合周元青的撞击。
    
不知道是不是抑制剂打多了，等把Omega奸得强制发情，周元青才闻到夏殷身上清甜的香气。
    
他慢腾腾地停了下来，一口气将这甘美的Omega信息素吸入——诱人犯下罪恶的欲孽，无法克制地被吸引。鼻子比眼睛观察得更全面透彻，Alpha动摇和贪欲在这气味面前一览无余。
    
周元青带着点儿疑惑俯下身，温柔轻吻夏殷汗湿的后颈，“你是Omega？”
    
是Omega就算了，居然没被标记？
    
怪不得刚刚夏殷会露出那种痴态。
    
“哈......”
    
夏殷敏感呻吟，往旁边缩了缩。
    
一丝迟疑也无，周元青一边挺腰撞击，一边毫不犹豫地下了嘴，他豹子猎食般叼着夏殷平整的后颈，牙尖刺破皮肉探寻腺体，却一无所获。
    
总找不到那令人神魂颠倒的源头，便有些癫狂地胡咬乱刺起来，把夏殷咬得不住尖叫，颤抖瑟缩，颈后渗出血滴。
    
标记不了，拿点儿利息也不错。
    
周元青被Omega的血安抚了，回复清明，因为血和人一样清甜甘美，熟悉得很。
    
“挺喜欢，你的味道。”他想了一会儿，一字一句地说。
    
哪怕去掉最后三个字，也依然成立。
    
拍拍夏殷腿侧，鸡巴拔出时被Omega的淫穴吮得羞耻地“啵“了一声，肉棒上满是黏糊糊的淫水，根部还糊着不断捣弄操出的白沫。
    
淫乱极了。
    
周元青将再也扭缠不动的Omega翻了过来，看见夏殷半张着嘴喘息，脸上黏着乱发，还亮晶晶地闪烁水光，不知是泪是汗，双颊也晕染醉酒似的酡红。
    
“你也喜欢我的对吗？”
    
这不是废话吗，夏殷迷朦道：“嗯……”
    
周元青同夏殷十指紧扣，互相交叠拥抱，在彼此的气味里陶醉了。Alpha动物性十足地用下巴蹭弄他的头发，然后是似有若无地亲吻，忽然赏赐似的含住Omega的唇瓣，有一下没一下地轻吮———
    
找到了。
    
夏殷浑身燥热，含糊道：“快一点。”
    
周元青轻轻一勾引，Omega便上钩了，他脖子上的勒痕还没消，便开始不长记性地快活舔舐索吻，舌头舔遍Alpha口腔的每一处，腺体被压得痒痛不止，但是又太快乐了，快乐到下身屄穴紧缩，淫水直流，鸡巴也又硬了。
    
被操得矜持不在，夏殷抖着声音说：“青青，周元青操我、操我，插进来......”
    
吸着苦艾味，喝着苦艾味，夏殷被这清苦的气味死死罩住，身上的每一个细胞都浸满周元青的味道。两人深深拥吻，边亲边动，慢慢来，周元青继续享受被温软淫肉包裹的那种舒适，于是鸡巴复又插入湿润的腔穴，插一半夏殷就会刚刚好舒服，惹得Omega长长呃叫：
    
“啊......”
    
太满足了，感觉自己要完蛋了。
    
千万别彻底完蛋。
    
两脚踩在周元青的大腿上，夏殷用力地夹着小逼，用柔软腔穴感知Alpha肉棒上传来血液脉博的声音，上头的青筋磨得他酥酥麻麻，插到深处时娇嫩的甬道蠕动着，夏殷皱眉，屁股下沉，一点点让周元青的鸡巴完全没入短窄的腔穴中，宫口牢牢吸住Alpha的龟头，嫩嘟嘟地套紧肉棒。
    
吃了个十二分饱，撑得难受，感觉要受伤了。
    
“啊哈......”
    
Omega仰脸，小狗似的讨好地舔舔周元青的眼皮，接着是鼻梁，热烘烘湿漉漉，鸡巴是小狗的尾巴，也在颤巍巍摇晃。
    
他舔嘴咂舌，小声地说：“青青，射给我，射到里面吧......”
    
神志不清还是害羞了，“等下嘴巴也想再吃一次。”
    
85
    
=====
    
【$微.博：青.春.与.光.$$$呀.删.符.号.搜$】
    
香气。
    
罪恶的香气。
    
令人如痴如狂的香气。
    
周元青吱呀一声推门而出时，身上就带着这香气。
    
匆匆忙忙从床上起来，所以仍穿着来时的衣裳，但要潦草得多。周元青的衣领歪斜松垮，鞋子也左一只右一只，且随性地没提后跟。
    
顺手捋了一把的头发很快又蓬松散开，风流无限。颈上的吻痕、下巴上的牙印，破皮结痂的嘴唇看着狼狈，偏又有种荒诞淫靡的协调。
    
周元青对正劈柴的张汲说：“他还在睡。”
    
意思是小声一点。
    
张汲呼吸一滞，直起腰来，他只厌恶地看了周元青一眼、只闻了这链条般的空气一下，便垂下眼眸。
    
从这轻轻一瞥——不，是从闻到的气味里，张汲明了，夏殷已经再次被纳入Alpha的怀抱。轻微恶心。
    
周元青若有所思地观察了一会儿，突然说：“我要在这里多待几天。”
    
不那么想要自由了。
    
张汲脸白了一瞬。
    
他不知道该为夏殷高兴，还是该为自己感到悲哀。若能眼不见为净多好，可惜张汲不得不看，因为林素素私下和他讲明，林哲庸的求生之道就在周元青身上。
    
几个月来，张汲无数次期盼周元青死在外头，结果未能如愿，昨晚见周元青失忆，忍不住尝试言语诱导，可惜也没起作用。因为周元青好像自有一套行事准则，说把夏殷推开就推开，后面又说敲门就敲门了，并不受外界干扰。
    
现在对方再次和夏殷搅在一起，郎情郎意，爱得缠绵。
    
终于显出自己的多余。
    
思想偏激一点，张汲真想把周元青出卖，反正现在外面正找这周家余孽找得发急，但一想到夏殷失魂落魄的样子，想到林哲庸并不健康的体魄，这念头如烟散去，他也如烟散去。
    
一辈子吃了十辈子的苦，已经快活够了，或许这条命仅剩的价值，就是为林哲庸、夏殷所用，张汲长叹一声，不再多做反抗。
    
最后深一脚浅一脚回了房。
    
周元青不关注张汲的想法，只觉得对方有些碍眼。他谁都不关心，仅凭本能感觉行动，活得像了野兽。实际上他刚醒来时和野兽真差不太多，连基础常识都忘了个干净。
    
如果说记忆是一栋大楼，那名为周元青的这一栋，已被暴力地拆散了所有砖石，只剩下了空落阴森、交错架起的钢筋。
    
幸而重新搭筑要简单许多，仅需再次输入，便可轻易吸收。
    
不过条件有限，林素素心系哥哥安危，着急忙慌盼着Alpha想起来谁是供体，同时不想让周元青好过，于是粗暴地限定范围，排除掉有关夏殷的信息，剩下的根本不辨分哪些是好哪些是坏，一股脑儿全往人脑子里塞，然后用语言多次诱导劝诫，想钓出答案。
    
周元青虽然什么都回想不出也不愿回想，但却无牵无挂地茁壮变异，前期短暂的呆愣后，灵魂日渐狡猾，好东西油盐不进，把坏东西学了个十成十。
    
林素素把控不住，想，但是不敢用恶毒手段，怕刺激得周元青说假话或不说话最后耽误事，所以只能另择它法，也就是和林哲庸半瞒半骗地商量，把顽固不化的周元青送至夏殷身边，观察能否起效。
    
起效了，但明显又不是林素素想要的发展。
    
周元青开始靠夏殷身上的气味重新认识这个世界。
    
有时候用鼻子看胜过眼睛。
    
蹭蹭西瓜味的西瓜皮头发，含住桃胶味的柔软耳垂，湿吻蔓延而去，尝到脸颊凉丝丝的光滑、颈后伤口微腥的血气。
    
血、草莓、草莓汁......是打开一切欲望的钥匙。
    
这丰富的、美妙的、细嫩的气味令周元青激动万分。他闭眼，手臂环腰而上，罩住夏殷薄薄的乳儿揉捏，喜欢被嫩奶头啄吻掌心的触感，喜欢夏殷半梦半醒时发出的轻吟——
    
“我热。”
    
天热，抱在一起身上燥得慌，夏殷本想贴紧墙壁散热，结果周元青也跟着他往前压。火热心跳隔着胸膛共振同频，头脸也被吻得濡湿，周元青的身量要比他大两圈，怀抱像个蚌壳一样把夏殷深深圈含在里面。
    
“周元青，我真的热。”
    
夏殷难受极了，他又热又困又累，眼睛睁不开，被周元青逼得走投无路想挠墙。结果很快，一根更火热的东西复又插了进去。
    
“唔！”
    
昨天射进去的东西还留在艳红肿胀的肉洞里，周元青情意绵绵地插了他一整晚，睡着了鸡巴也堵得严严实实，不许一滴精液流出来。
    
夏殷再多的欲望也被肉体冲撞搅了个稀碎。
    
满足了。
    
满到溢了出来。
    
他欲哭无泪地说：“我不要做了，我要睡觉。”
    
“你睡吧，我再玩会儿。”周元青亲了一下他耳根，把住夏殷右腿膝弯，令其分开双腿，然后姿势自然地往上一顶。
    
“啊......”鸡巴插得太深，夏殷低低吟叫一声后用手捂住了脸，凄惨喃喃道：“你这样我怎么睡？”
    
周元青一边玩着他的奶子一边轻飘飘地说：“能怎么睡？就这么睡，跟之前一样插着睡，给你松松屁眼，太紧了夹得我难受。”
    
污言秽语灌满耳朵，下头又啪啪啪地挨着草，夏殷已快神智不清，唯一剩下的一点儿思考能力都用在了担忧竹床会塌陷上。
    
吱呀，吱呀，他是一只随波荡漾的船，被苦艾味的洪流淹没，淹没。
    
窒息。
    
头顶墙壁，身子被插得一下下摇动。爽得很痛苦。
    
周元青太粗暴，有种强烈的受辱感。痛苦得很爽。
    
“嗯……啊……嗯……”
    
夏殷的呻吟求饶只鼓励了周元青进一步动作。
    
原本小小的乳晕软软胀大充血了，真似熟透了的草莓，臀部又汗唧唧地和Alpha黏在一起，分开时发出牛皮糖似的粘黏声，令人脸红不已。
    
没人不爱看Omega在自己身下露出淫浪的情态。
    
周元青昨天看了一晚上，仍不满足。
    
手塞在夏殷胯间，他拢住Omega的阴茎温柔套弄了几下，捏着夏殷的肉铃铛盘玩，吐气耳语道：“换个姿势。”
    
夏殷忍饥挨饿，忍辱负重，软绵绵地任人摆布。
    
他仰脸躺在床上呼喘，双颊红扑扑的，两条腿呈M型，哆嗦着踩在周元青大腿上，腰下还垫了那只艾草枕头，好方便挨操。
    
就是玩乐，周元青在玩他，Alpha为性器被紧致包裹的纯粹舒爽喟叹，鸡巴挺进湿滑透顶的腔穴里，把娇嫩敏感的淫肉磨得再次充血。
    
“我舒服......不......难受......”
    
夏殷骚哒哒地胡言乱语，同时泪眼朦胧地往外望。
    
窗帘拉着，仍一眼可见大亮的天光。
    
白日宣淫。
    
又害羞，于是猛地把头偏向内侧，想装死。
    
周元青啧了声，硬把他脸掰过来，轻喘着说：“别躲，我再瞧瞧。”
    
“瞧了，你也记不得我。”
    
周元青的目光黏住他面孔，说：“不，现在我们熟了，要重新开始。”
    
夏殷没懂他在说什么，只觉得幼稚，心想：哼哼，那你的熟可真廉价。
    
还不如疗养院里那条马尔济斯。
    
瞧着瞧着，很快又亲上，用缠绵悱恻的吻收买周元青的动摇。
    
吻得两个人都气喘吁吁。
    
稀里糊涂。
    
夏殷的手从Alpha的腰间挪到坚实的臀肉上，感受肌肉随着动作在手下涌动，有一点儿甜蜜的幸福。周元青往里操一下，他就淫荡地轻叫一声，思维被快感冲破成细小的碎片。
    
夏殷从自己的密处想到周元青的屁股，是不是周元青往里顶的时候，那里也在用力收缩。
    
念头一起便发展壮大，人一胡思乱想就停不下来。
    
夏殷笑得直抖，腿更夹不住了，鸡鸡像是又坏了，尿都流了几滴。
    
周元青奇怪他在想什么，为什么又哭又笑表情扭曲，鼻涕泡都要冒出来了。
    
夏殷连忙吻住他，含糊其词地求他别问了。
    
说出来怕自己要挨揍。
    
话语的含义需要空气做介质传导，永远比不上肉体的亲近和摩擦。
    
周元青突然也想拍视频，因为镜头是另一双眼睛，能够高高在上地、兴奋地、阴暗地窥视夏殷。不欲回忆从前，却又没法割舍这美妙的纽结，想要双倍占有，想要留下侵袭的痕迹，想要叼着夏殷的后颈把他藏到深山野林里去。
    
怕被人抢去一分一毫。
    
——希望你的人生完全属于我。
    
周元青心颤着，为万无一失的本能引导，一寸寸吻过夏殷身上敏感的晒痕。
    
脸贴紧Omega柔软温热的皮肤，感受对方脖子上勃勃跳动的血管，吮一下鲜红的小痣，再往下是被吸得胀大不已的奶头，周元青狗一样舔了两下，继续嗅闻平坦的腹部，之后是大腿......香气在夏殷周围袅绕，让周元青兴奋欲狂，错觉自己正在雾气中闯荡。灵魂的一部分遗失在夏殷眼睛里，肉体的一部分埋在夏殷身体里，他们像两个相反的螺旋，完美嵌合。
    
膜拜亲吻的过程中，周元青慢慢往下挪，鸡巴也从夏殷屁眼里拔了出来。
    
“啵”的一声淫响，肉洞恋恋不舍地翕合，开始往外流白白的浓精。
    
失禁感令人羞耻不已，夏殷伸手揪住周元青的头发，呜呜哭着说：
    
“周元青......都、都流出去了。”
    
如果只有欲望，未免太无趣。
    
若毫无欲望，又有几分空虚。
    
周元青拿毛巾把夏殷身上的淫荡气味捋净，终于愿意放开Omega，让他爬出去觅食。
    
夏殷饿上加累，两条腿直打颤，勉力支撑才能滚下床，要不是周元青扶了他一把，估计得摔个大马趴。
    
含蓄地打了个哈欠，周元青瞥他一眼，说：“已经下午了。你现在出去也没用。”
    
夏殷的嗓子哑了，舌头也痛着，他被周元青无节制的任性折磨得不轻，有气无力吐字不清，“我不出去？我饿啊。你不饿吗？“
    
“我不饿，吃得很饱，”周元青扳过夏殷肩膀，在他颈侧缠磨地嗅了嗅，Alpha做完态度就冷淡了，似乎已把床上说的话忘却干净，不阴不阳地说：“而且你也不太适合出去。”
    
“嗯？”脏腑都像被捣碎了似的隐隐作痛，屁股更是难受，明明大热天却感觉身上凉飕飕，夏殷连站着都有点儿困难，根本腾不出脑子来想。
    
周元青把人揽到镜子前，低下头去同夏殷脸贴脸合影，手指从他的眼脸一点点滑到脸颊，“你这里、这里、还有那里......”
    
动作轻柔地摸到Omega颈后还未结痂的牙印，周元青说：“确定要被看到吗？”
    
好熟悉的场景，一遍又一遍回忆。
    
镜子里的自己像被疯狗啃咬了一遍，脸色暗沉、满面虚汗，夏殷当然不好意思在张汲面前露丑相，他疲惫闭眼，“都是你弄的。”
    
周元青丝毫不以为耻，“那不是我的错，我是看你挺急的，想帮帮你的忙。”
    
夏殷哽住，这状态下的周元青不体贴不温柔，冷冰冰的阴阳怪气，很会噎人，有种淡淡的神经质。
    
感觉被诈骗了。
    
他真有点儿急了，于是脑筋混乱强挣着辩解道：“你少胡说八道！”
    
周元青眼眉往高处一抬，唇上被咬出的伤口好明显，“你躺着，我出去。”
    
夏殷蔫头搭脑道：“你，避开点张汲哥，别被看到了，真要遇见了就什么也别说。”
    
尽管已经努力地降低声调，但木门松垮、两屋相邻，还是害怕被听到。
    
这种事光想想，就够人害臊的了。
    
“为什么要避开？”
    
周元青没说早上自己跟张汲碰面了，只说：“我不怕被看。”
    
不怕被人看，确实不怕被看。
    
夏殷感觉现在的周元青脸皮厚如城墙倒拐，毫无廉耻心，干脆双手合十给他拜拜，用微而颤的声音说：“......求你了。”
    
你不要脸，我还要啊。
    
“你怕你就别出来，”周元青好像很吃这一套，用力把夏殷按倒在床上，略显轻佻地拍拍他的脸，“千万别我回来，你又不在这儿了。”
    
像孙悟空给唐三藏画地为圈。
    
身旁很快一空，脚步声渐远，周元青走了，苦艾气也由浓转淡，只剩少许情欲味道附着在凉席上。
    
会离开多久？
    
还会回来吗？
    
夏殷明知道自己的担心很无稽，明明刚刚才赤身裸体交缠过、明明只是找个吃的而已，但神经却根本不受控制，好似玩具发条般一匝匝上紧，急躁、煎熬，渐渐惊怕起来，身上也微微发了汗，眼神直迫门口。
    
滴答、滴答。
    
手表在腕上空虚地转着圈。
    
门外是黄昏的颜色。
    
和几个月相比，个把小时短似一瞬。
    
其实纵向总观，几个月也不值一提。
    
但夏殷觉得自己熬不得了，他认清自己爱得不聪明，即便有赵子逸这教训前例，知道他们之间有着各种各样的天然界隔，还是喜欢上了。肤浅、潦草、杂糅感激的披皮，然后昏了头，一点点往后退作出让步，试探、选择性遗忘、原谅和等待。
    
驯化的过程。
    
因此等门一响，夏殷便迫不及待地扑了上去，脸面也不要了，胆子也顾不上了，他把头埋在回来了的周元青领间，心中焦烦退去，难过地说：
    
“周元青，我又等了你六十分钟。”
    
把搅出来的面糊放在柜子上，周元青自若地说：“六十分钟怎么了。”
    
胆怯伸舌，主动舔了舔Alpha的唇，夏殷脸色那样可怜，他畏缩在对方怀里，喃喃道：“可我怕了，我一分钟都不想再等，等不起第三次。算了，不管你想不想得起来，精神分裂成哪一个，只要待在我身边就好了。”
    
可耻又没出息。
    
周元青听完，没说什么。觉得自己丢弃了最珍贵的“自由”，心里别扭得很，所以人好似冷血动物，一点儿热气也无，嘴上却又在娇惯地回吻。
    
怪矛盾的。
    
两个人黏糊糊亲了好一会儿，他才严肃地说道：“真这么喜欢我......那从现在开始，你得好好表现，尤其是不要再提什么之前。”
    
夏殷的嘴唇闪着红嫩的水光，已把周元青当装逼无赖的小学生哄了，“不提就不提。好好表现是什么？”
    
周元青推开他，说：“别问了，你先吃饭，吃快点。”
    
真饿了，所以等夏殷坐在床边，狼吞虎咽地把一碗稀溜溜的热面糊吞下肚，吃得脸蛋红扑扑，才想起周元青来。
    
他咬着勺子扭脸问：“我吃完了，你吃什么？”
    
然而连夏殷自己都没吃饱，因为周元青给得太少了。
    
惯会吊胃口。
    
周元青则大步踩到床上去，径直撩开夏殷的衣服，令Omega裸出两只奶白的微翘的乳儿，含在嘴里吃得濡湿。
    
“嗨呀！”夏殷被他鲁莽的动作惊得往后缩了缩。
    
“叫什么，过来啊。”
    
周元青喘着气，则硬把Omega拉扯过来，一件件又取掉夏殷身上的衣服。
    
两个人十指相扣，影子醉了酒似的一致摇荡，周元青骑在夏殷屁股上，慢腾腾地顶磨他的水穴，夏殷在下头嘤嘤地叫着。
    
周元青诡计得逞，但还是不肯笑，操他操得真是舒服极了，所以孩子气地用指头抠夏殷的掌心，说道：“你跑什么？你要是再跑，我就不回来了。”
    
......
    
其实即便周元青不强调，夏殷也已动摇，他吃到好处尝到甜头，自然生出许多私心，甚至会产生大为怪异的念头——如果周元青失忆的同时失了智力就好了。
    
他希望周元青想起来。
    
他不希望周元青想起来。
    
想起来后周元青暂时不会想要离开他。
    
想起来后他们中间又隔着扇厚实玻璃门，要面对现实种种，最后靠周元青的爱维系关系。
    
所以昨晚会扭着不是心思的嘴角，学会撒纯白谎言，半真半假地省略那些波折和纠结，翻来覆去讲述他们短暂的、寥寥无几的甜蜜。
    
他们不太相配。
    
不管是家世背景、工作履历，还是别的，这些差距不是周元青的三两句话、几十万块钱，就能让夏殷完全放心的，他将信将疑着，似乎快要成为最为人不齿的痴男怨夫。
    
恋爱固然甜蜜梦幻，周元青说话好听做事漂亮性格也好，夏殷合上眼便能昏头昏脑地信，可一联系到现实便信不下去了。
    
一朝被蛇咬、十年怕草绳，即便已做出了再次相信的选择，还是会为前景感到忧虑。不安似被风刮倒又摇摇起伏的稗草，在心中多次伸立。
    
人是社会的动物，这个世界上不只他们两人，若世上只有他们两人......比如现在，在这与世隔绝之地，便似在伊甸园里。他和周元青是自由的、平等的，是赤身裸体、无牵无挂的。
    
喜欢这样的自由，能给人带来虚无的安全感。
    
所以在张汲问他想不想回去时，夏殷犹豫着拒绝了。所以在张汲编了个理由说，必须要引导周元青想起来，好解决掉外面的麻烦时，夏殷自私地阳奉阴违了。
    
反正麻烦解决不掉，也只是需要躲躲藏藏而已。
    
突然爱上躲猫猫游戏。
    
夏殷问过周元青有钱吗，周元青堂皇道：“一分没有，没人给我。”
    
“穷光蛋！”
    
挑挑拣拣终于拣出几个优点，夏殷心里很高兴，很爱这个穷光蛋，“那你刚来时说要给住宿费。”
    
“客气一下，说说而已，“周元青说：“真住进来了，你们还能把我赶出去？”
    
“住宿费本也不是交给我，归张汲管。不过我不赶你，我给你求情。”
    
“那他把我们都赶出去怎么办。”
    
夏殷偷偷笑了，“我有一点点钱，够买两室一厅。但因为是我的钱买的，只能我住两室，你住一卫。”
    
“不要。”
    
“你穷，不要也得要。”
    
当然不会赶出去，夏殷把他往里拉都来不及。
    
周元青失了忆，没钱没工作没身份没远大前程，甚至连追寻从前的心都没有。除了个子高壮一点，再无别的优势，说不定还比不上自己。
    
好，太好了。
    
人靠衣装马靠鞍。夏殷闭上眼把周元青当马一样打扮，又期期艾艾挤出不少形容词来夸，免得周元青罢工，实际心里想的是——周元青最好丑得谁都认不出来。
    
喜欢红色是吧，那就穿松垮的红色汗衫，出门估计能惹得路上黄牛水牛频频回眸，刨蹄喷鼻跃跃欲试，准备顶过去，来一场不限地点的斗牛游戏。
    
三百六十行，行行出状元。夏殷没打算让周元青发挥特长，做赤脚医生，而是利用他的强健体魄，让周元青好好学做农活，以消磨精力。
    
像把一块金子裹成泥疙瘩，其实算是在糟践周元青，夏殷又是第一次做坏事，理直气壮不起来。
    
蛮忐忑。
    
他也会心虚的啊！
    
但Alpha虽已变了性情，不似往日温柔顺和，嘴毒话少心硬，冷淡漠然得很，给人以陌生的距离感，总体上却很听夏殷的话。
    
夏殷说什么是什么，很少反驳、从不抱怨，而且学得真挺快，很快就在夏殷的违心赞美下，从云端跌进庄稼地，成为干农活的一把好手了。
    
白天骡子一样踏实肯干，话也少，除了不敢多露面出门外，已在奴隶主夏殷的要求下，把三口之家要做的一应细活粗活都揽了。
    
晚上驴子一样踏实肯干，开始索要报酬，在新制的床上对着Omega连亲带咬，十来分钟就把夏殷操得全身发颤，颠颠呼呼地喘叫，做得过了头就要流眼泪了，到最后被欺负得憋着嗓子一抽一抽大哭，差点儿断气。
    
周元青捏捏他的肉屁股，轻轻叹气，“地主大人，你又嚎，我这么累，还变丑了，怎么也不心疼我。”
    
夏殷气死，哽哭道：“你、你还要我心疼吗！”
    
这么能折腾，干完活还有力气折磨自己。
    
是好，好个屁。
    
周元青的确什么都想不起来，也没打算再到外头去，自己也终于得偿所愿，拥有了普通情人24小时全天陪侯，但为此付出的代价过于高昂。除了日渐发酵的心虚内疚，还有承受不起的肉体征伐。
    
简直要了老命。
    
周元青见他连蹬腿带抽抽，实在受不了了，便宽容地松了手，鸡巴自然也从短窄的肉穴里缓缓退出。然后放松地坐在床头，这时候只需要招招手，夏殷便会泣声连连地撅屁股狗爬过来，自己捧着翘起的粗红阴茎吧嗒吧嗒舔吃。
    
某种天然的生殖崇拜。
    
他们颠鸾倒凤舒服了，轮到张汲看不下去。
    
之前能宽宥夏殷的“喜欢”，完全是因为不用多和周元青打交道，像现在距离一近，张汲根本受不了。种种因素作用下，他很恶心周元青，恨不能变成聋子瞎子傻子，只可惜必须要观察周元青的情况，所以最后只能变成心碎的哑巴。
    
像受虐狂。
    
在村子里的调研宣传已经告一段落，之所以迟迟不走耽搁着，是因为周元青。
    
他一天想不起来救命稻草在哪里，张汲就解脱不了。
    
张汲对周元青没什么好脸色，周元青对他也是漠不关心，没有正面冲突，但直接连招呼都不打了，完全当了空气。
    
【!薯*条*整*理!-#*!】
    
两人关系如此恶劣，夏殷像夹在婆媳中间的懦弱丈夫，装死不成、左右为难，有火烧屁股之痛感。
    
住院是张汲照顾他，下乡是张汲照顾他，现在他明一半阴一半地磨工，张汲则是睁一只眼闭一只眼地放水。
    
夏殷自觉欠了大人情，不敢提意见，怕张汲横眉冷对地赌气、怕张汲说：“我在这里，就这么碍眼了？”
    
想到这儿，夏殷连门都不敢迈，立刻灰溜溜地打道回府，改为叮嘱周元青少出去，“我没钱，你更不用说了，人在屋檐下，千万不要和我哥起冲突。”
    
可惜院子太小，还是经常碰面。
    
周元青阴恻恻地给夏殷吹枕边风。
    
夏殷听完揉耳朵打哈欠，装聋作哑，捱了半天绕不过去了才说：“你有说这些话的功夫，不如去把大粪挑了。”
    
“他赖在这里，不好。”
    
语气硬得像要求而非请求。
    
“人家找的房子，怎么不好，怎么是赖？非要说的话，我们没钱又没房，才是真的赖。”
    
周元青轻蔑容忍，“其实，主要是隔音效果不好。”
    
屋里顿时一静。
    
夏夜，听得见远村狗吠，屋外蛙鸣，房子的隔音果然不好。周元青只穿了件松垮的背心，膀子都被晒成蜜色，还忙着给夏殷摇蒲扇纳凉。阵阵凉风吹乱夏殷的额发，很快又被细致地拨整齐。
    
靠得太近了。
    
指尖和汗湿的皮肤接触，温吞温柔。
    
夏殷的额头摸上去平和柔软、光滑，像鞣制好的上佳的皮革，最适合留存芬芳。
    
夏殷的气味倾注而来，把他填得满满当当。
    
夏殷留下的烙印如此鲜明，难以消退。
    
这日子和周元青想象的不太一样，又一模一样，他很想从哪里摸出点儿不满意来，好促使自己脱离夏殷，重获自由，偏偏只有心满意足，平和得连脾气都变好了。
    
过了会儿，周元青降了语调说：“不是要逼你，是他在这里不方便。又不是亲哥哥，光盯着我们看干什么。”
    
哪里是盯着，简直类似监视了。
    
夏殷自然察觉到这一点，他知道张汲正等着结果呢，但还是说：“那你搬出去算了。”
    
“真的吗？”周元青没笑，嘴角平平开合，阴冷地说，“我怕我搬出去了，你会想我。到时候我不回来了，你求我怎么办。”
    
夏殷学乖了点，才不嘴硬内耗，一言不发地转过身，脑袋钻头一样直往他怀里拱，差点儿没把周元青从床上顶下去。
    
“好好好，我马上求你，求你求你求求你！张汲哥很好，你别让我为难，我们以后小心一点，或者再过段时间，多租多修个房子，行不行。“
    
顶着顶着周元青心就软了，也不阴阳怪气了，想着自己把张汲囫囵弄走就好，懒得多计较，于是反手扼紧夏殷乱扭的肩膀，不许他再撒娇，“得了，这个也好，那个也好。合着他们都是xx大哥，只有我周元青命不好，成了你的孝子贤孙。”
    
“你非要当孙子也行，我没意见，”夏殷笑嘻嘻贴过去咬他长出短胡茬的下巴，轻盈地说：“不听话的小鳖孙。”
    
他欺软怕硬，只敢开周元青一个人的玩笑。
    
“好吧龟爷爷，我是鳖孙，那你咬的是什么？”
    
是什么？
    
夏殷不喜欢黄段子，但久经磨练，很快就懂了意思，立刻被这不甚明显的性暗示刺激得脸红了。
    
松嘴想跑。
    
周元青却用力捏住他手腕，不准人往下缩。
    
两个人耳鬓厮磨，绵绵亲了会儿，都轻喘哼唧起来。
    
夏殷被Alpha的舌头搅乱思绪，在唇齿间尝到世间最美妙的滋味，他享受着腺体被轻柔吮吸的快乐，嗯嗯嘤嘤呻吟了，还悄悄夹紧了双腿。
    
周元青深嗅Omega身上清甜的草莓香气，思想仍矇昧，情绪却生动得多，搂他搂得更紧，黏哒哒地亲吻他头脸，同时手灵活地伸进夏殷裤子帮他撸，指尖薄茧磨得敏感龟头又痛又爽，夏殷的马眼一滴一滴渗出腺液，被抚慰出咕叽咕叽的黏腻响声。
    
“啊、啊......”
    
夏殷浑身汗湿透了，躲在Alpha怀里舒服得一直颤抖———周元青的臂弯是他的桃花源，最后爽得忍不住，心里油然升起痴浪念头，也顾不上自己举止是否淫荡，干脆吊起胳膊抱住周元青脖子，在他耳边低弱地说：
    
“周元青......我、我想含真的。”
    
这次想含更深一点。
    
可以吗？
    
嗯……
    
喜哥儿跟张汲他们混得太熟，好处是来时会带点儿好吃好用的，坏处是来时招呼都不打，摇着肩膀耸开大门，正好跟坐在藤椅上串茄子的周元青对视。
    
碰面来得出乎意外，怎么突然出现一个陌生人。
    
跑是来不及了，只能怪自己疏忽大意，幸好周元青已被打扮得类似神农架野人，和之前基本看不出联系。
    
喜哥儿舞着胖手指，挠头问周元青：“你是？”
    
周元青被夏殷敲打过，所以扭头，打算看他的脸色行事。
    
可惜夏殷不中用，突逢异变，表情怪异地“呃”了半天，喉咙像被棉花塞住，说不出什么找补的话。
    
结果被张汲抢先答了，“我对象，过来住几天，很快就走，别和人说。”
    
肉身是硬而脆的容器，多少或悲或喜的情绪犹如一潭死水在体内淤积，再不流动就要塞滞得破裂了。因此张汲的嘴比头脑转得更快，毫无逻辑的发言，像喝了假酒。不想听见夏殷大谈他和周元青之间的关系，冒顶了这名头，收获夏殷怪异的目光。
    
宁愿这样。
    
但村子就这么大点儿，有个陌生人出现，再保守秘密也没用，很快就传遍了。
    
夏殷有心想跑，但张汲说无所谓，迟早的事。
    
夏殷急得直蹦，转为对周元青千叮咛万嘱咐，恨不得他翻白眼流口水装弱智，毕竟命重要。
    
周元青之前顺了他的心，结果是丑到不敢临水自照，所以这次听到夏殷的过分要求，一点儿不肯答应。
    
答应了就并非假弱智，而成真白痴了。
    
“那才更显眼，正常一点，不会有什么。”
    
确实没什么，只是更方便周元青干活而已。
    
夏殷仿佛有常住的打算，已经开始接收空地自种菜蔬，而挑粪施肥的重任，既不好意思让张汲干，也不好意思劳累自己，那就只能麻烦周元青了。
    
不好意思，真是抱歉，可自己也是被逼无奈啊！
    
听到“噩耗”的周元青盯着夏殷看了半天，以他的功力，竟然也有些无话可说，半天才憋出来一句，“这样做，不太好吧？”
    
夏殷脸不红心不跳，“天降大任于斯人也。”
    
大任没有，大粪管够。
    
出生就在罗马的周元青，终于变成了拉粪车的牛马。
    
夏殷说农家肥很难得，还好喜哥儿家人丁兴旺人又大方，裤腰带一松扎完马步，就是半个坑。
    
总而言之，是要让周元青好好挑别洒了。
    
“抛开事实不谈，这还有个好处，你也不用计划跑老远去配眼镜了，反正只是轻度近视，刚好给家里节省一笔。”
    
周元青：“嗯。”
    
夏殷不依不饶，“你怎么不问我为什么？”
    
家庭地位比较低，周元青无可奈何，还得迎合他的促狭，“所以又怎么你了，神仙？”
    
夏殷越待越有童心，说明白点儿，就是心里没压力，翻身做主人，得意过头有点儿坏了，他拍着周元青的膝盖，呱呱大笑道：“哈哈哈哈，我怕你、我怕你......哈哈哈，挑粪时经验不足，眼镜掉粪桶里了，有辱你高级知识分子的身份啊！”
    
说是高级知识分子，夏殷却暂时没打算让周元青想起什么多余知识。
    
他觉得就现在这样，不多不少，刚刚好。
    
好喜欢这样的周元青，没那么英俊、没那么完美、没那么温柔、没那么高高在上、没那么浪漫。
    
假作真时真亦假，无为有处有还无。
    
一开始夸周元青帅、可爱、讨人喜欢，还能说是昧着良心安抚Alpha的情绪，现在已算是真心实意。
    
这个恰到好处的Alpha，令他无限痴迷。
    
防着他想起来，但防不住周元青走门串户，在喜哥儿的引导下，和村里人渐渐熟络。周元青什么都好奇，什么都爱看，连村里的老兽医骟牛，都会在一边默默旁观。
    
而等到上了年纪不够敏捷的老兽医被没上年纪气壮力足的公牛一后蹄踹飞两米远后，便由周元青接手了一应事务。
    
事不多，也赚不到两个钱，出诊一趟不过收获鸡蛋八枚。
    
不过从仁医变成兽医，并不是坏事。
    
要知道病由心生，人心难治。人的心眼一坏了，不免要违背本性，做出些丧尽天良的坏事，相比之下，畜生倒显得单纯许多。
    
周元青干这个，和爱好没关系，但他喜欢以此为借口，摆脱夏殷安排的那些莫名其妙的活计。做什么都比干那些好吧，偷得半日闲。
    
免得夏殷瞧不起自己，光对着张汲两眼放光。
    
夏殷也渐渐放松了警惕，许多事情都告一段落，他暂时不用宣讲教育，也不用干活。朋友在左，情人在右，每天过得轻松愉快，所以有时间挪揄取绰号，开始悄悄在心里叫周元青“掀蛋超人”。
    
某天还闲心大起，亲自跑去看周元青出诊。
    
看周元青冷漠动作，手起刀落，灵巧迅捷，流水线般造出一头头太监牛、泰国猪。
    
夏殷的嘴巴渐渐张大。
    
前来看热闹的喜哥儿观察许久，认为周元青挺厉害，样样都做得拔尖，配得上张汲，一边夸一边对夏殷说：“你把这些蛋拿回去，让你哥做一顿好的吃吃。”
    
“算了......”
    
“怎么算了，做起来很简单的，剔去臊筋，用尖椒香油煎吃下酒，舒服得很。补阳补肾，大补！”
    
杂着血丝的卵蛋在土瓷碗里滚动不停直冒骚气，看得夏殷面如土色，错觉胯下生出凉风，于是连说不要，让喜哥儿自己拿去吃吧，说完就四肢着地爬着跑了，招呼都没给周元青打。
    
晚上回去，两个人照例要亲近亲近，周元青照例要奉献一下，让夏殷先舒服舒服，但这次夏殷的反应异于往常。
    
“不行不行，你别摸我，”夏殷一拳挥掉周元青的手，两股战战抖如筛糠，捂着裤腰带道：“别摸我那里。”
    
周元青说实话，最近挑粪挑得都有些自卑了，看夏殷躲躲闪闪放不出好屁，泥人也生出三分火气，“你怎么了又是，刚洗的澡，嫌弃我臭？”
    
夏殷实话实说：“不是，我不嫌弃你，我喜欢你，是因为别的。”
    
“别的什么？”
    
“......”
    
逼问半天，终于得知了夏殷恐惧的源头，周元青静静地看了他好一会儿，实在想不通，又累得很，所以没多搭理，倒在一旁困乏睡去。
    
可惜睡到一半又被Omega窸窸窣窣摸醒。
    
周元青闭眼，声音冷得瘆人，“你的心理阴影？”
    
双标怪夏殷哪里敢说话，只怯怯躲在他背后，还悄咪咪亲了周元青后颈一下，絮絮叨叨，“你也没睡着对吗？我给你讲个故事吧，小美人鱼你知道吗......”
    
谁没睡着？肯定是白天不干事，晚上不干事的夏殷睡不着。只有他才有精力在这里搞“怀民亦未寝”的幺蛾子。
    
......
    
“你觉得你更像美人鱼还是王子？”夏殷问。
    
“嗯？”周元青在半梦半醒中皱了眉，顺手摸上夏殷凉丝丝的肚皮，强撑着精神闲聊，答：“两个都不像，我像那个卖药水的，老实本分的商人。”
    
多赚点儿比什么都强。
    
他远没有表现出来的那样从容。
    
“不准，必须要在这两个里面选。”
    
意思是非要认领一个悲情角色，真是闲得没事干了。周元青拗不过他，只好说：“那还是当美人鱼吧，虽然死得毫无价值，但王子实在太蠢了。”
    
夏殷猴子一样灵活，蹭蹭抬腿爬到周元青身上，低了头轻轻吻他的眼睛，含糊地说：“其实我也不想当王子......青青。”
    
有这样两条用锥心之痛换得的腿，每走一步，蕴藏了太多不安的血液便会开始尖叫。
    
是命运为你我虚设了这良辰美景，但等沉浸的梦醒了，或许又只剩下一条别扭的舌头。
    
不过没关系，反正都是心甘情愿，对吗？
    
真关系假不了，假关系真不了。
    
夏殷和周元青亲密的举止被喜哥儿看在眼里，他这时候学会见外了，不再正面问，光在心里犯嘀咕，怎么小情侣冷冷淡淡，这两位反倒搞在一起了。
    
也不用他问，周元青背着夏殷，主动为其答疑解难，“我和他就是这种关系。”
    
再说上两句，周元青又竹筒倒豆子般道：“没事的，张汲也知道......我来这里，是不想遇见熟人。”
    
搞破鞋的奸夫如此坦诚，那还能怎么办，只能感叹城里人花样多。
    
喜哥儿想了半天，才打着哈哈说：“原来是这样，嗯这个，确实也不容易。你们三个把日子过好，比什么都重要。”
    
周元青现在挺喜欢被肯定，所以含蓄地说：“谢谢。”
    
喜哥的祝福肯定会落空，三个人的日子肯定是过不好的，因为三个人有三份心思，三个人有六副黑白算盘。
    
趁周元青又出诊去了，张汲再次找到夏殷，说既然一直想不起来，那就让夏殷先走，刺激刺激他。自己再留一段时间看着周元青就是，不敢再拖。
    
最近沉溺情爱，和张汲缺乏沟通，懒怠交流，夏殷看着好友显出几分憔悴的脸，心虚愧疚，却并不打算答应，“很正常。真这么容易想起来，他也不会来这里。再说了外头不安全，我不走。”
    
熬得太久，张汲的心理已发生了异变，这次大概是想了很久才过来摊牌，所以说话格外有条理，“这些都算了。你走没事，反正不回四海市，到时候你去看望下林哥，然后应该会被安排去别的地方做事，不会引起多大关注。”
    
夏殷口是心非地说：“我才不走，走了后我刚种下的葡萄该怎么办。”
    
“早说过，他是避风头，说不定以后还要往远走、往山里搬。你先走，万一这行为刺激得他想起来，自然会来找你。”
    
睚眦必报的林素素把周元青送来，可不是让他享艳福的。既然连夏殷磨了这半天都没法让周元青想起，或者说承认想起，那继续留在这里也没什么意义。
    
知道一时半会儿结束不了，夏殷在堂屋里转着看了一圈，搬了个小板凳坐下，托着下巴说：“我不走啊张汲哥，我要继续待在这里。我爸妈现在旅游在外，打算考察完后开制衣厂，家里没人，回去没用。而在这里，我可以做自己想做的事。”
    
张汲居高临下，把狡辩着的夏殷上下看一遍，感觉对方像被腐蚀了般陌生，咄咄逼人地追问道：“非要我说穿？等了这么久，你折腾过来折腾过去，其实根本没打算让他想起来吧。我要和他说话，你还非拦着。你到底想做什么，想趁着周元青什么都不记得，好控制他？那我劝你还是别了，夏殷。”
    
别玩火自焚。
    
“我当然没有想控制他！”
    
并无叵测而难测的居心。一点情爱小意的私心，也藏得不深，所以弹指即破。
    
夏殷火山爆发似的高声喊出，很快音调又低了，苦恼垂头道：“你别说了，我什么都懂，只是因为好不容易等到了，我走不掉。就这样，我不纠结......这是我自己的事，我的选择就这样！”
    
张汲从不掩饰自己对于Alpha这个群体的偏见、对周元青的恶感，连带有些嫌弃夏殷的没出息。
    
明知道是自己没和夏殷讲明，却还是有些痛苦的不耐烦。
    
你是被信息素操控了吗？被本能支配了吗？被情爱打败了吗？被接连不断的亵渎的噩梦干扰了吗？愿意抛下你许下的承诺、未竟的事业，为这种人留在穷乡僻壤一辈子？或许当初就不应该为你治疗，或许你直接和我和林哲庸一样坏掉才更好。
    
不管是不是气上心头的莽语，张汲都不会说出口。
    
他太失望了，意料之中的失望。
    
夏殷明显是被猪油蒙了心，病重得药石罔效，晕乎乎地乐在其中。
    
没意思。
    
已心如死灰，只想达成目的帮帮林哲庸，再留得几分体面求解脱。
    
喉结酸楚地上下滑动，张汲失望地说：“不用喊叫了，我知道你喜欢他，你说过很多次了。”
    
“之前总在为不同的事提心吊胆，最近却很开心，所以很喜欢这样的生活，也不想刺激他。”
    
夏殷努力挤出声音，嘴唇开合、开合，找不到合适语言描述内心感受。
    
人和人相处，总是会把简单的事变复杂，好累啊。
    
他抬头，眼神清明地同张汲对视，“他不想听肯定有他的原因，所以我顺其自然。不管是一年还是两年，麻烦总会解决，我愿意等他想起来再回去。反正总要回去的对吗？回去后一切恢复正常，我会做我想做的、做我该做的。”
    
——但今天，请留我一人，在桃花源里躲一躲。
    
乐在其中。
    
张汲却不再考虑那么多，他认清了，所以也要把夏殷从幻境里拽出来！
    
“等不了一年两年，”张汲直截了当地道：“为了林哥，周元青必须要想起来。”
    
“什么林哥？”夏殷迷茫，张汲根本没和他说过这事。
    
张汲终于和盘托出，平铺直叙讲了实话。
    
“哇，怪不得，”夏殷的表情呆在脸上，眼神发愣似的看着张汲，声音毫无起伏，“很重要的话，为什么早先不直接讲明？绕这么大个圈子？”
    
“怕你会有压力，本以为可以顺利完成，但你既不想认真，也不愿意离开，那就只能换方法了。所有事都要为林哥让步。”
    
说的你们全是在为我好，非要看我掉进去了再开口？简直像要扒掉一层皮。
    
我做着梦微笑的样子一定很可笑吧。
    
夏殷苦则苦矣，但既没有因得知自己被欺瞒而暴躁，也没有因无法继续沉溺而落泪。这一生不曾有过死心气馁的时候，他跟野草一样细韧，风一吹就倒，但风停了又立马爬起来......
    
抗压到成了一种病态。惹人欺负。
    
不然还能怎么办呢？
    
总不能一绳子吊死自己吧。
    
可怜倒霉得习惯了，所以轻车熟路，连中药都不用喝，不过五分钟就调理完毕。
    
张汲还在一旁讲着些什么，夏殷一句没听进去，也懒得听，只在心里想：可惜。
    
太可惜。
    
86
    
=====
    
和周元青根本讲不通。
    
“说好的不再提，你这又是什么意思？”周元青放下小木箱，脸色阴沉得快滴出水来。
    
夏殷食言而肥在先，所以没底气地解释了很久，说林哲庸怎么怎么好，又是怎么需要周元青的帮助。
    
晓之以理。
    
“既然做不到，为什么要答应？你自己说的，一分钟都不愿分开。”
    
“那时候我想，就这样和你平平淡淡过下去，也很好。”
    
“所以现在？”
    
“现在条件不允许。”
    
“讲半天，说来说去，还是等于所有人都排在我前面。我为你损失了那么多，却从来没反悔过。”
    
周元青眼里再没有一丝温情。夏殷说的，他已听林素素重复忽悠了很多遍，那时候的周元青气定神闲置身事外，现在自然也无动于衷。
    
根本不在乎。
    
夏殷抿了抿嘴唇，蹙眉说：“不是，你对我很重要，我很爱你啊。但人命关天，还是需要你仔细想想......周医生，到底怎么治好林哲庸？”
    
“你问错人了，”周元青面孔冷峻，冷嘲热讽道：“我现在是兽医，只会剜牛卵，可看不来人身上的毛病。”
    
夏殷：“......你别自暴自弃，你很厉害的，我知道。”
    
周元青都快被气笑了，看不惯夏殷满心满眼都是别人，“你知道什么？要不我现在假装想起来，给你编一个，你敢信吗？敢拿着去讨好你的周武赵王哥吗？”
    
吸取教训，不和人对着干。夏殷呲溜跳下床去捉周元青的手，冲他干巴巴眨眼睛，弱声道：“求你了，你再想想，真的不能耽误。想起来这事后，怎么样都行，什么都不让你想了。”
    
三板斧最后一斧，动之以情。
    
“我想这些会头痛，痛得活不成。怎么，在你眼里，他的病重要，我的痛就可以忽略不计？”
    
周元青没相信过林素素那些说法，只是利用对方有求于自己投鼠忌器不敢多动手，好趁机想方设法离开罢了。
    
话都说到这份上，夏殷瞪了半天眼睛，愣是没想到该怎么继续问。
    
当然不想让他难受，但直接放弃也没法面对林哲庸，左右为难之下，他成了里外不是人的猪八戒，终于像有代码冲突的AI似的，直接卡死了。
    
夏殷拉磨的驴一样在屋里转了两圈，垂头丧气地说：“那我得先走一段时间了。”
    
“走？！”
    
“我要回去一趟，看看我的狗，看看林哲庸。”
    
“你用这些有的没的把我羞辱完了，现在想甩手走人？”周元青像被抛弃的怨妇一样咬牙切齿。
    
“谁羞辱你了？”
    
周元青反手将自己的一身打扮一指，红蓝绿大撞色——土老帽登台亮相了！
    
“你这不是在羞辱我？别的就更不用说了！”
    
夏殷心虚得面红耳赤，主要也是看周元青穿得像秃头鹦鹉，反差大到好似林黛玉骑摩托车，差点儿笑出来，憋半天才憋回去。
    
“我看挺好的，我挺喜欢，每天不都会夸奖你吗？！再说不好的话你怎么当时不提意见？”
    
周元青无语了，“你都一直在夸我，让我怎么提意见？”
    
“我夸你你就信啊。”
    
周元青笃定地答：“我信。”
    
夏殷是真不会吵架，也不会争论，一肚子毛线般纠缠的话，又被周元青两个字堵死了。
    
“我不管了，你想怎么弄怎么弄吧，我真要回去一趟。”夏殷急匆匆就要走。
    
“你一个人？”
    
“和张汲。”
    
“你不是口口声声说爱我吗，之前让你选你遮遮掩掩，现在直接跟他跑了？是不是明知他对你有意思，还放任不管卖弄风骚。夏殷，我对你够不错了，把你养得白白胖胖肥头大耳的，还要怎样？”
    
恶毒的身材批判令夏殷头脑发昏，什么白白胖胖，不知道的还以为周元青说的养年猪！
    
周元青捉奸癖犯了胡说八道，夏殷很怕被张汲听到，急得脸一下涨成猪肝色，“你别在这里乱讲，张汲和我是朋友，朋友之间关心照顾一下，到你嘴里就成有意思了？非要说的话，你和他才是明面上的夫夫吧！”
    
他平时都很安静，话不多，更别提大声扯着嗓子叫，现在感觉自己像在kvt喊麦，又或者在养殖场当鸭子，嘎嘎叫得嗓子都快哑了。
    
大家都是快奔三的人了，竟还这么不体面，还在小学生一样跳脚翻嘴皮。
    
换作之前的周元青，这场架连头都开不起来，只能说现在的Alpha实在是太幼稚太小气太尖酸刻薄太阴阳怪气了！
    
除了性能力外没有一项能力达标，根本控不住场。
    
夏殷非要走，周元青心如铅沉不安极了，浑身忽冷忽热着处处隐痛，颈后的腺体也已硬如石子。他整个人的状态都不对劲，却强忍着，光冷了一张脸挡在门口动也不动，浇筑成一堵铜墙铁壁。
    
“先让我出去，周元青。”
    
夏殷推了周元青一把，从Alpha肩头望出去，总感觉隐约看到了张汲。
    
心里不知怎的有点儿怕，具体怕什么，他也不很清楚。
    
周元青则伸手抓住他乱扭的肩膀，将人掖进强有力的臂弯中抱紧，迷醉般喃喃道：“不许走。你想留就留，想走就走，世上哪里有这么好的事？他们又不重要。”
    
夏殷不知道Alpha已经发病了，他被抱得没法动弹，所以哄小孩似的拍着周元青的宽肩阔背，说：“你别多想周元青，又不是不回来了。人家对我那么好，他生病了我看都去不看一眼，不太合适。”
    
“我不信。”
    
不表达周元青会误会猜疑，明说了周元青又根本不信，如此油盐不进，令夏殷十分恼火。
    
“不信，不信你要怎样。未必我就很想走吗？我能怎么办，还不是你说想了会头痛，总要见面有个交代吧！”
    
“我陪你一起去。”
    
夏殷讲半天道理没讲通，急了，“说了，你走不了，你出不去！我等了你那么久，换你等等我就不行吗！别跟我闹脾气。”
    
两个人撕撕扯扯，你搡我让，撞得门板哐哐响。
    
担忧夏殷安危的张汲突然隔门发问：“怎么了夏殷，要我帮忙吗？”
    
这话简直是火上浇油。
    
“不用！”
    
“滚！”
    
屋里的两个人同时喊出声！
    
跳梁小丑一样的东西，顾虑夏殷，才装若无其事装了这么久。愤然蔑视之情在胸口烧灼，周元青怒极反笑，只不过笑得狰狞，嘴角还在无意识地抽动痉挛，真是有够怕人的。
    
可惜夏殷被嵌在他怀里，根本看不见。
    
眼珠虚焦成两个墨点，周元青蹭蹭夏殷柔嫩的侧脸，放低了声音问：“非要跟他走？已经约好了？张汲都在门外站着了。”
    
好说歹说都没用，脑子坏掉了！
    
没有一点儿阅读理解能力，害得自己又丢了人！
    
夏殷火上来了，没好气地吐单字，“是。”
    
“你是不是一直瞧不起我？觉得我穷我不好。”
    
夏殷口不择言道：“你再这样幼稚，我才真要瞧不起你！以前的你不知道有多温柔体贴，根本不会这样！”
    
“我就知道，”周元青最恨夏殷拉踩自己，立刻委屈了，难过得甚至抱不稳夏殷了，“你说过爱我的，怎么骗人。”
    
我都住厕所了。
    
这么高大的男人，此刻说起话来幼弱得可怜，尾音都在颤抖，仿佛是被伤得完全心碎，快要落泪了。
    
但夏殷还没来得及给反应，就听到他很小声地说：“我走不了，我被你困住了。那如果你的腿断了，你是不是也走不了了？”
    
到这时候夏殷才看见周元青扭曲的表情，立时吓得“啊”了一声，瞳孔瞬间缩小，勉强道：“你是在开玩笑吗？这一点儿都不好笑。”
    
周元青似乎是想通了，所以轻轻一眨眼，笑微微道：“真的吗？我觉得挺开心。腿断了也没事，我会继续养着你，过段时间再把你治好，你叫我周医生，那我就做周医生好咯。”
    
说完，便若有所思地转眼，在屋里找起了棍棒一类的器物。
    
似乎真要打断夏殷的腿。
    
如果是周医生，夏殷虽然心里也打鼓，肯定不会这么怕。
    
但这个版本的周元青，他没十足把握。
    
这人是有发癫的前科的啊。
    
怕对方偏激之下做傻事，惜命的夏殷不肯冒险，他趁周元青在找东西没注意，三两步猛扑向大门，拼命转动门把手的同时还不停扒拉着门缝往外挤。
    
可惜大门纹丝不动。
    
额头冒出了虚汗，不寒而栗，夏殷抬手哐哐拍着门板，“开门！快开门！”
    
门外的张汲也急了，摇撼接应着问，“怎么了夏殷，你要出来是吗？周元青不准你出来？”
    
情急之下，拿了墙角劈柴的斧头，“你让开夏殷，我把门劈开。”
    
夏殷忙不迭“嗯嗯”两声，急步往后退，慌不择路，结果正好又撞在周元青身上。
    
周元青声音沉闷，听不出喜怒，“这么着急？”
    
一瞬间，夏殷汗毛倒竖。
    
他勉力把住周元青胳膊，“我不着急，有事好商量，是我冲动了。我不走了行不行，你也不用想了，周元青，周元青......”
    
明明是件微不足道的小事，又是哪里错了？你怎么听不懂人话？你怎么能在“是或否”之间选择了“或”？
    
“别撒谎，你跑挺快的，只是忘了我人还在这里。”
    
周元青置若罔闻，迅速反剪了夏殷的双手，不再给对方任何逃脱的机会。他含蓄地微笑着，斜眼观赏四飞的木屑、雪白锋锐的斧刃，张汲马上就要进来了......
    
低头亲了夏殷耳后，又闻到那香甜气味，他嘘声说：“还有一个办法，要是张汲死了，你也同样走不了对吗？他天天挑拨你，真以为我不知道？”
    
话语暗含的危险性令夏殷头晕脑胀。
    
我的老天爷！
    
夏殷已分不清真假，惊慌喊道：“你冷静一点！跟他有什么关系！我说了不走了！”
    
与此同时，张汲终于破门而入。
    
周元青搂着夏殷，又笑了。
    
87
    
=====
    
周元青失忆之前心怀愧疚，顾忌他未好全的身体，哪怕欲望上来了也只亲亲摸摸居多，至多不过口交和指奸，或者插在夏殷腿缝里夹射出来。
    
为了穿好柔情似水的人皮，动作还全都慢腾腾的，偶尔急猛一点，便会穿插妖里妖气的甜言蜜语以作安抚，若见势不妙，则顺手卖一波惨，扯来他那三百年都讲不完的凄酸故事，博取夏殷的同情心。一来二去，夏殷伤疤没好就忘了疼，被苦艾香气勾引得五迷三道，跪着给周医生舔鸡巴吞精也还是心满意足。
    
且他开心了满意了，周元青也会跟着高兴，更加小意体贴投其所好，把人哄得团团转，终于形成那十分畸形的良性循环。
    
失忆之后周元青性情大变，变得类似大便，整天见死盯着夏殷不放，但总体上还算是听话，两人做爱基本上都是按照夏殷的节奏来。先抱再摸然后亲，夏殷舒服了流程才能再往下走，否则周元青就要收获Omega一晚上的叫嚷以及第二天的大农活，苦不堪言。
    
所以除开第一次，夏殷有很久没在床上吃过苦头了。
    
怎么办，又来。
    
命好苦，六月飞霜窦娥冤！
    
说不出话，因为周元青卸了他的下巴。
    
手动不了，因为周元青捆了他的手。
    
身体也动不了，因为周元青正单膝跪压在他背上。
    
“呃！”
    
夏殷脸朝下趴着，嘴巴合不拢，可怜得口水流了一枕头，胸口憋闷无比呼吸不畅，只能发出断断续续的、溺水一般的呃叫。
    
听声音知道夏殷醒了，醒了也一样。
    
这个姿势脱不了衣服，却并不想给夏殷松绑。
    
周元青皱了俊秀的眉，用剪刀沿着Omega的肢体衔接处，将衣服咔嚓咔嚓裁成碎片，然后轻轻一撕，夏殷便赤裸了。
    
之前也做过类似的事，但当时是浪漫情趣，这时候却堪称恐怖。
    
尤其是冰冷的铁器划过大腿内侧和股缝时，夏殷难免要疑心身体也跟着衣服四分五裂——刚好满足了对方想让自己“断腿”的愿望。
    
腿还没断，那张汲呢？
    
张汲怎么样了？
    
夏殷大脑断了片，浑浑噩噩地想。
    
“死了，”周元青阴森冷漠地说：“就剩你在这里陪我。”
    
死了，怎么可能？
    
夏殷听得很恍惚，几乎魂不守舍，眼睛一瞬间饱含泪水，身体却下意识在奋力挣扎，床被连带着吱吱嘎嘎响了起来，却毫无旖旎气息。他努力了，可惜这点儿力气不过是蚍蜉撼树，所以即便手腕都被绳索磨得通红，还是被周元青抱了个死紧。
    
湿凉的。
    
是Alpha在吻他的后颈，呼吸攀缘脖颈而上，紧贴左耳窃窃私语。
    
我爱你。
    
爱。
    
“呼......呼———”
    
夏殷目光呆滞，大张着嘴呼噜呼噜喘息，被卸掉的下巴酸软小幅度颤抖，口水淌湿了枕头。
    
他又闻到周元青身上浓郁的苦艾香气，易感期的Alpha根本控制不住自己，信息素犹如汹涌而来的浪涛，将夏殷的意识卷入海底，且沉得越来越深。仅有的一线清明来自颈后的刺痛。
    
周元青在咬他。
    
任人摆布的滋味不太妙，摆布他人的滋味却好极了。
    
Alpha的犬牙深深浅浅地刺入皮肉，凶狠地插进干瘪退化的Beta腺体里，留下了几个冒血的小眼儿，却仍找不到芬芳的源泉，所以更紧更用力拥抱，更深更无情探索，将骨髓坏死般的疼痛和高潮带给夏殷。
    
夏殷想尖叫，可肉体被压迫的同时也在被安抚，超大剂量的信息素唤醒敏感情欲。皮肤烧红一片，像被蒸馏的水果那样释放出浓浓香气。双腿并拢摩擦，肉穴已经空虚得发痒，逼口翕张浅浅吐出透明淫水，顺着股缝细细往外流。
    
理智和情欲对冲，夏殷只能虾米一样弓着身体，在周元青怀里一下下地扭动抽搐。
    
“不......”喉咙呜噜呜噜吐出词句。
    
“不，没有不。不要是因为我不想要，我不想损失更多。”
    
———自由和新生多么宝贵。
    
身体里的燥火灼烧，周元青用力掰过夏殷的脸强行与之对视，上扬的嘴角留存干涸血渍，是夏殷的血。
    
不用尝也知道是甜的。
    
他眯着眼说：“在你的嘴里对吗？”
    
他当然知道，所以才会接吻，控制欲同性欲一起勃发，两人面对面缠绕深吻，周元青啧啧吮吸夏殷口中带着柔和香味的汁液。Omega的下颚动弹不得，无被咬之虞，所以周元青可以戏耍似的轻含他嫩滑的舌尖，抵着舌内的腺体纠缠摩擦，用柔情蜜意将Omega破碎的知觉一片片缝合起来。
    
夏殷被亲得舒服极了，发情了，腺体肿成白葡萄大小，微鼓了被周元青用嘴唇含吸盘玩。
    
“呃啊......”
    
夏殷眼泪汪汪，爽得尿都快夹不住，下腹部的肌肉紧绷绷跳动，手还被绑着，所以左腿弯曲往周元青腰上盘，硬得滴水的鸡巴一晃一晃去顶周元青的大腿内侧，很快就被Alpha揪在掌心撸动抚慰。
    
“送货上门的贱狗，对你好你一点儿不珍惜，非得吃点儿苦头，把你屁眼都插烂，腿也打断......跑你妈的个逼。“
    
神志不清更易暴露自我。
    
周元青说脏话时语调柔柔的，仿佛在讲什么甜言蜜语。
    
解开绳索的动作也柔柔的，好像夏殷不是他捆的。
    
其实心里的嫉妒酸水已经满得快要溢出。
    
而那夏殷重得自由解放，做的第一件事并不是逃跑，是用带着勒痕的胳膊回抱住了周元青。
    
难受、太难受。
    
所以指甲在Alpha背上抠出十轮夹带血丝的月牙。
    
空气中的苦艾香味儿一时间更浓郁了。
    
“呜呜......啊哦......”
    
Omega抖着嘴，口水直流，发出无意义的音节。
    
他渴。他热。他饿。
    
他希望把嘴套子再戴在Alpha嘴上，永远不心软，永远不取下，狗畜生。
    
可惜在势不可挡的本能驱使下，夏殷哼哼唧唧地，不停用门牙滚蹭周元青的脸，弄得Alpha满脸口水，若不是下巴被卸掉了，估计能把对方的脸和脖子都咬破皮。
    
“爽了是吗？贱逼贱屌发痒，见到谁都往上爬，腿岔这么开。”
    
不用伪装不用将就，仅靠性也可以完全掌控对方。
    
干活干出薄茧的手指快速撸动夏殷无毛的阴茎，等夏殷吃痛哭哼又缓和力道，稍微回过气来又用力攥揉Omega的睾丸。速度跟着夏殷的身体反应来，很快就把Omega撸射了。
    
周元青喘息着说：“尝尝自己的味道呢？”
    
说完，沾满精液的手探入夏殷口腔，拇指扳住下颚往下压，掌心四指用力往上头一推，熟练快速地给他复了位。
    
周元青做坏事向来无师自通。
    
从林素素那里习得的手段无需打磨便可用出，从乡野农夫口中听得的脏话无需回想便可讲出。
    
作践人作践得实在太熟稔，可以一边用力地亲夏殷，亵玩对方淫浪的贱舌头，一边玩弄他的下体。
    
这样做并非为了润滑，而是方便泄欲。他全无好心，单是觉得夏殷欲求不满的反应好玩。
    
“鸡巴没有，别的可以吗，屁眼会被手指插舒服吗？”
    
其实根本不会给夏殷选择的机会，中指就着精液往夏殷的肛门里插，指根冲撞蹭弄穴周褶皱，把小小的肉洞捅得闭合不得，湿滑肉壁黏糊糊裹着Alpha弯曲的指节吞吐。
    
咕叽咕叽。
    
腔穴被信息素诱引得太馋了，周元青不过随意地顶了顶，夏殷就痛哭着痉挛失禁。
    
“啊！啊！”
    
鸡巴哆哆嗦嗦流着淡黄尿液，屁眼还恋恋不舍地夹住手指不放，生怕对方跑了，他四肢并用，脏兮兮地往周元青身上爬，开始痛苦又快乐地前后摇屁股，骑马似的让Alpha指奸自己。
    
颤抖的尖叫声里，周元青的掌心以及其余四指勒托住夏殷臀肉，中指被淫水染得亮晶晶，滑腻一根操得好深。
    
“我......别......”
    
连番抽插，手指快要顶到短窄腔道的最深处，夏殷则从一开始腰就被操得直不起来，只能伏在周元青胸口被动承受。
    
“嗯......慢......啊......”
    
夏殷稀里糊涂地呻吟着。
    
周元青修长的手指在湿红肉洞里抠挖扩张，顶到哪一处，哪一处便舒服，穴里淅淅沥沥喷出淫水，下头湿得手指都顶不住。颌骨已被复位，夏殷却丧失了说话的能力，他笨哑巴似的仰脸呃呃叫，肿舌头在嘴里待不住，于胀红唇沿若隐若现，吐出水嫩红润一点，猫尾巴似的打转，骚哒哒地逗引人来亲。
    
周元青含住他讨好的舌尖吸吮，好甜的草莓味，好久没吃到过水果了，信手捏住Omega的两瓣臀用力往旁边掰开，筋络跳动的肉棒顶住穴口，向上一挺腰。
    
“呃啊，不要——！”
    
硬热龟头插进水滑潮热的甬道，满胀感太过，让夏殷剧烈颤抖，呻吟难止，他痛得一下爆出两行眼泪，上半身陡然抬起，却又被周元青硬压了下去。
    
周元青声音沙哑地说：“别乱动你，忍住。忍住，我就舒服了。”
    
暴露出自私的本性。
    
夏殷脑子乱得听不懂话，他不知道什么是乱动，什么是忍住，只知道小逼里好痛，痛得他呜咽不停，浑身是汗。
    
夏殷不准动，双标的周元青却要动。
    
死死捏住夏殷的臀，迫使其在自己的鸡巴上不停套弄。鸡巴上翘着插进Omega圆窄的小逼，色情至极 ，Alpha慢慢摸着两人的交合处，那里黏腻滚烫，穴口绷成粉红色的薄膜，箍得周元青欲死欲仙。
    
Alpha阴茎又大又硬，粗红狰狞的一根，开始一寸一寸往Omega穴内凿。
    
噗呲、噗呲。
    
重逢后周元青还没有一插到底的机会，因为夏殷逼里刚吃进半根，就难受哭嚎得不行了，所以鸡巴越往深处越紧热，太紧了插不进去，自己也被夹得生疼，只好抽出一点再缓缓往里磨。
    
Omega丰满的屁股肉从周元青指缝溢出，腔穴腻肉绞着肉棒，让周元青爽利得眼睛都红了。
    
“呜呜呜呜呜、啊……慢、唔……”
    
不知道鸡巴磨到了哪里，夏殷一个激灵，触电般颤抖起来，他动弹不得，所以哭得更加厉害，周元青却不管不顾地继续往里顶。
    
嫌他扭动叫嚷得烦人，还很畜生地翻身把人压在床上，捂住夏殷的嘴继续操，周元青边亢奋凶狠猛操，边咬着夏殷脖上红痣阴森森威胁，“叫叫叫，嘴壳子是不是还想被卸？”
    
放软了音调又说，“屁眼操起来很舒服......喜欢你。”
    
不想。
    
夏殷被压得两腿大大打开，韧带都绷得疼，下身复杂的潮爽和胀痛更是茫无边际。
    
是舒服的。
    
好喜欢被Alpha操，好喜欢闻周元青身上的味道。
    
本以为眼泪是在求救唤痛，结果却是在欣悦献媚。鱼在案板上摆尾，对一把刀下跪。
    
“啊呃......嗯......”
    
短窄的甬道烫淋淋塞着根鸡巴，一抽一抽地哆嗦含吸，迭起的高潮让穴里喷水不停，浇在炙铁似的肉棒上，更令周元青舒爽。但腔穴的百般讨好没一点儿用，稚嫩的宫口还是在被阴茎一下下捅磨——
    
周元青要操进去。
    
不行，不行......太狠心了，又狠心了。
    
那里发育不良，根本不是生育或者射精的地方，只有一个窄窄的小孔，已经被肉棒肏得红肿，嘟嘟地凹成肉圈，黏糊地吸附着周元青的马眼。
    
“呜呜呃！”
    
疼。
    
夏殷难受得左右摆头，将嘴唇咬得发白，头发丝混着眼泪凌乱地粘了一脸。他不是小个子，来乡下更是被喂养得圆了一圈，但在周元青的对比下却显得可怜羸弱，瘫软在木床上哭泣，多适合被人随意摆弄。
    
“骚狗，我以前也是这么干你的吗？一天操你多少回啊都射进去了吗？”说着又深顶了一下，惹出一声破碎的尖叫。心里生气诡异的不高兴，感觉被陌生人戴了绿帽子。
    
周元青闷头激烈操弄，体液混杂着从夏殷股间湿淋淋流下，肉体碰撞发出响亮的“啪啪”声。野兽，嫉妒的性欲的野兽，喜欢又深又重地插入，再用力，一整根硬鸡巴凿进宫口，到了最柔软所在。
    
“啊！啊——！”
    
夏殷惨叫一声，死鱼一样僵直。
    
他好痛，但又害怕，恐惧和疼痛将他钉死在周元青的鸡巴下不敢挪动，眼前一阵一阵发黑，夏殷被操得只有进气而无出气，一双暴出血丝的眼睛瞪视着周元青，昏昏地印着青青的影子。
    
你。我。
    
该如何排列组合？
    
下身被蠕动的腔穴绞吸着，周元青也已满头热汗，他撒娇似的说：“你在看谁？是他，还是我？”
    
完全占有的感觉太惬意，还想要更多。
    
周元青轻喘着垂眼，碰了碰夏殷紧咬着的冰凉的唇。
    
想要接吻。
    
【{薯*条*整{}{}*理*{】
    
想要索取永恒的保证。
    
原来这才是唯一感兴趣的东西，自由是累赘，新生是拖累，全都一文不值。
    
但夏殷已经麻木到动弹不得。
    
周元青瞬间转了副样子，命令道：“张嘴。”
    
苦艾味儿的信息素鞭子一样抽在夏殷身上，下身还满含着周元青粗硬的性器。
    
“呜呜呜......”
    
夏殷哆嗦着哭了，他攀在周元青颈侧，毒瘾发作般深深鲸吸一口，终于颤颤地张嘴，露出洁白的牙齿和牙齿后肿胀的软舌，再往深处看，是粉红的喉眼儿，正湿湿蠕动着。
    
是舒服的。
    
好喜欢被Alpha亲，好喜欢闻周元青身上的味道。
    
接吻比做爱更快乐。
    
啵。
    
嘴唇贴在一起，他们接了个绵长的湿淋淋的吻。
    
Omega发热滚烫的腺体被周元青咬住，牙尖用力一刺———艾草硬细的梗插进草莓果肉里，注入清苦的汁液。
    
“哈......”
    
两个人都陶醉在这绝妙滋味里，信息素点燃烟花般的灿烂快感，令身体欣悦得抽搐，全都滚作一团，又很快放荡地舒展开。
    
好完美。
    
前所未有的大剂量信息素让疼痛感几乎消失殆尽，转而出现的是腔穴深处的瘙痒。
    
夏殷面颊滚烫，飘飘然地喘息起来，一滴泪从眼角滑落，他已彻底堕落为性欲的奴隶，此刻竟微微扬起头迎合着Alpha的暴行，哽咽含糊道：“我喜欢你，爱你，青青操我，操我......射进嘴巴里......”
    
轻轻操都不够。
    
不许轻轻操。
    
Omega呜噜哭道：“求你了，快一点，我好舒服......不，我好难受......”
    
他这时候正发瘾，骚得上下都滴水，若得不到满足立刻会死，所以在求周医生治他的病。
    
周元青呼吸沉沉，脑子里好一阵坏一阵地闪过白光。
    
他索性抓紧夏殷的胯骨，毒蛇般狠咬他的舌头，往腺体里注入毒液，下面连番顶弄，又深又凶抽插。腔穴内里的腻肉紧紧挛缩，很快又被鸡巴一次次操开，Omega的宫颈则被撑成短短的肉管，紧套在龟头上，被操得发麻酸涩。
    
大开大合猛干没几下，周元青重重一挺腰，茎身前段迅速膨胀成结，牢牢卡死在夏殷的肉穴里，精液大股大股射出，喷得夏殷双腿绞夹，呻吟不止。
    
终身标记。
    
“好喜欢......”被精水灌了一肚子的夏殷笨笨地说：“喜欢你，爱你。”
    
你。我。
    
你是我的了。
    
夏殷被周元青关起来奸了一周多，舌头都要被咬烂了，只为满足易感期Alpha狂躁的占有欲。
    
清醒时是强奸，堕落时是合奸，半昏不醒时是迷奸。
    
这三种做爱方式殊途同归，即夏殷的肉穴总会被射得黏糊糊流精，射了也不行，不准抽出去，肿红肉逼骚哒哒紧吮阴茎，舍不得松一下。
    
“啊......唔啊......”
    
夏殷晕死在苦艾清美的香气里，被干得神智不清了还想着张汲，大着舌头问来问去，哭泣不停，友谊堪称感天动地。周元青偏就要刺激他，冠头死死顶在宫口，一跳一跳地蠕动，让夏殷爽得头晕目眩。
    
“他都用上斧子了，他不死就是我死。哭什么......我又没动手，只是喜哥家的儿子刚好缺个老婆，我帮忙吹了唢呐送亲，两全其美。”
    
“别的？有什么别的？我不是说了吗......”周元青恶意满满地笑：“他死了，人家没收住力，把他玩死了啊。”
    
啊！啊！
    
真这么坏！
    
以他人痛苦取乐的怪物！
    
怪物。
    
夏殷瞬间崩溃，眼珠一翻一翻飞了魂，哑着嗓子大哭起来，他举起手，软绵绵抽了周元青两个耳光，“你疯了，神经病！疯了！你欠我的......还给你！”
    
扯平了！
    
扯平了！
    
滚！
    
可惜力气太小，近乎爱抚，一点儿还不干净。
    
周元青只惬意地偏过脸，含情脉脉亲夏殷，“这么恨了，还喜欢我吗？”
    
——如果答案不确定，他是不会问的。他知道夏殷会相信他的，会原谅他的，当然也会继续爱他，只要给一个合情合理的借口，就能让夏殷永久宽恕自己，因为夏殷天性善良，因为夏殷想这么做。
    
神志已经非常模糊，感觉又被那双眼睛凝视了。
    
怪物！
    
怪物！
    
夏殷抓着身下床单，哭得说不出话。
    
88（完）
    
=====
    
自那天后，夏殷像是傻了一样，不再和周元青有任何交流了，连是和否这最简单的反应也不曾有。
    
哪怕舌头被Alpha咬得出血，肚子里装满苦艾的芳香，也只是颤抖着哼一声。
    
他的忍耐只能用在自己身上，没法接受张汲被连累出事。
    
那天自己被绑在床上，然后看见张汲被周元青拖出去了，再然后呢，只剩下长久的寂静，连挣扎踢动也无，真像像一只瘪虱似的被掐死了。
    
肉体被标记结契，灵魂却背道而驰。
    
不管周元青是有神经病失忆失控这样难言的苦衷，还是故意而为之，夏殷都再没法原谅他。正如没法原谅赵子逸那样。他是普通人，能接受包容周元青的“缺点”，却尚无以身饲魔普度众生的勇气。灰了心后极度憎恶自己，又极度怨恨周元青。
    
暂时没能力为张汲报仇。
    
只想跑。
    
其实已跑了好几次，聪明清醒的时候懂得寻找时期，迷糊蠢笨的时候就只想往床底下蹦，只为了出去看看张汲的情况，看看外面的天。但未能成功不说，还换来Alpha失了理智的狂躁。
    
处于易感期的周元青太疯狂，不通人性。
    
无解的谜题。
    
那就不解了。
    
夏殷不打算再哄他、爱他、等他，和周元青讲道理说故事，被强迫着接吻做爱时仍会因低劣本能而爽快畅乐，和Alpha抵死缠绵，其余时候却疟疾发作似的浑身发冷，心灵的坑道坍塌堵塞，皮肤被周元青的目光烧灼，胆怯的念头混乱冒出，胃里直反酸水———
    
感觉自己的爱很恶心。
    
他痛苦得要命，光是被周元青碰触都会颤抖，就这样被折腾得日渐枯萎。
    
似乎离死不远了。
    
幸而易感期再长也有个限度，独角戏唱太久，周元青渐渐醒了。醒了后不再追寻腺体，标记乱咬，而是自觉地戴上了止咬器，好降低夏殷的恐惧心理。
    
实际上这东西应该也不算止咬器，因为乡下没那么多条件，做不来花纹美丽的皮质用具，只有铁制的嘴笼子，给狗用的，人戴也行，通用，所以颇具侮辱性。
    
但戴上后夏殷就没那么怕他了，摸一下哆嗦一下，可至少还让碰，那就没关系。
    
拥有过活泼爱笑，爱意浓郁的夏殷，自然没法接受现在这个整日昏睡、连吃喝都需强灌的Omega。
    
或许及时告知对方真相会有立竿见影的奇效，可周元青需要考虑得太多，再心疼，暂时也只能把这份冷落受着。
    
不想再用抱歉、对不起来寻求夏殷的原谅，因为知道不值钱。所以陪完夏殷，等对方昼夜颠倒地睡下，便匆匆出门做自己的事情。
    
必须把张汲这事处理好，否则多的是麻烦。
    
没想到夏殷会和张汲处出深厚情谊。如果张汲真死在自己手上，裂痕恐怕无法修补。夏殷的底线就在这里，一旦触碰了，倔劲一上来，就头也不回地逃跑，跑不掉便自闭，永远不会原谅自己。
    
幸好还没发展到这一步。
    
要知道，周元青之所以费力救回濒死的张汲，又把他安排进疗养院，不是善心发作，而是因为张汲有用——能和林哲庸配型成功，方便自己针对林素素做布置。
    
一具绝佳供体，一步暗器，一记伏笔。
    
所以张汲对救命恩人周元青没好感很正常，因为周元青从一开始，打的就不是好主意。他本想直接把不知情的张汲打包送过去，好缓和同林素素之间的关系，救一救老友的小命。但现在周元青大彻大悟了，生出太多顾忌。他不敢做太绝太缺德、不敢也不愿再让夏殷伤心。
    
是真心实意地害怕了，不肯冒一丝风险。
    
所以在找既能把自己摘出去，又能降低张汲死亡概率的平衡点。
    
去见了暂住在喜哥儿家的张汲，略微透露了一点口风试探，得知张汲极为崇拜林哲庸，能当上供体，为他、为他的事业死掉，完全是心甘情愿，甚至会因得以解脱而欣喜若狂。
    
好像救人并非他的主要目的，死亡才是。
    
周元青捏着这点把柄，让张汲管好嘴巴见了见夏殷，交代完虚假的前因后果，叫夏殷解开心结，再配合自己放消息，最后离开此地，去找林素素“报喜”。他则做好准备，打算“一不小心”走漏风声，让蒙在鼓里的林哲庸知道真相，自己做出决定，生或死都摆在明面上，不给林素素暗箱操作杀人灭口的空间。
    
至于林素素的澎湃怒火，周元青不很在意，他已尽了本分守了承诺，林素素自己抓不住机会，活该干着急。再说林哲庸和张汲关系也十分要好，如果林素素强行把自己的意愿施加在林哲庸身上，又被哥哥知道了，下场肯定不太妙。
    
自己明明是在帮她呢，别不领情。
    
张汲被“林哲庸的命”挟持着，不得已做出取舍，还是见了夏殷，用真心说假话，安抚对方的情绪。
    
没想到峰回路转，张汲“死而复生”，还在流马尿的夏殷当场愣住，狂喜之下差点儿憋死，还好张汲给他顺了顺气。
    
......
    
一切结束后，张汲白着一张脸出了门，对周元青说：“你，对他好一点。”
    
他还能说的，也就这六个字。
    
还能做的，也就这六个字。
    
周元青旁观者清，没记起之前便已看出张汲的心思，记起后对这根导火索恶感更甚，淡淡道：“用不着你提醒。”
    
说罢低头想了想，又道：“你出去，到喜哥儿家去，等等夏殷再走。别的不用问，我说到做到。”
    
“等多久。”
    
“一个钟头。”
    
见完张汲，夏殷精神恍惚，浑身疼痛，半天没回过神来，被周元青揪起来时还在发愣。
    
秋凉，周元青穿得单薄，只把夏殷裹得严严实实。渴了。他自斟满满一碗热水，举送到唇边，优雅地喝了起来，目光自碗沿斜飞，轻飘飘落在夏殷不适发烫的脸上。
    
可口。
    
再多看几眼。
    
他说：
    
“夏殷，那些人追过来了，逃犯该挪地方了。
    
“吃喝东西都搬到山上去，整个冬天都要住在猎人闲置的木屋里。
    
“东西当然不够，我会囤货，饿不死。
    
“是，如果你想的话，就只有我们两个人，张汲不在。”
    
这下好了，比三口之家更奇怪的组合出现，要跑到山上当野人，彼此独占独有，再不会被任何人打扰。夏殷拥被坐在角落，小学生一样的姿势，屈膝并拢，两脚紧靠，复又消瘦了的小脸贴在膝盖上，走神。
    
张汲没死，林哲庸的事情也解决了一多半，周元青也变得好正常，没一点邪气神经质，而自己除了肚子疼得厉害外，还算是须尾俱全。
    
熬过一劫，应该要高兴的。
    
但嗓子仍干涩着，说不出话。
    
经此一事，他不确定了，不确定自己是否要继续跟周元青在一起。害怕这种危险性。
    
周元青当然知道夏殷在想什么，看着浑浑噩噩的Omega，他的心沉下去，又一片片地碎了。
    
走近了坐下，周元青问：“不理我，一直不理我，你是打算永远不理我。”
    
夏殷闻声摇头，看了看他，眼神呆呆的。
    
这反应挺可爱，像小老鼠。
    
周元青勉强一笑，捏捏他的耳朵，让对方回视自己强烈爱慕的目光，“原来能听见啊，我以为你耳朵坏了。”
    
夏殷想说你耳朵还不要脸地醉过呢，但嘴唇颤了下，还是闭上了。
    
被苦艾雾气裹得湿透了。
    
周元青摸索着脱鞋上床，隔着被子抱住仍在颤抖的夏殷，鼻子像舌头一样插在夏殷的味道里，不舍地痛饮凉爽芬芳，“夏殷，你说句话行吗，我好想你。”
    
明明离得这么近，有时还是负距离，却仍感觉要失去你。
    
Alpha很会找台阶下，明明是他因日渐增长的嫉妒猜疑而犯下的过错，却轻拿轻放各打五十大板，快速勾销略过，话里的大致意思是：
    
我关心则乱，被迫。
    
你爱莫能助，无奈。
    
夏殷还是不说话，只懵懵懂懂地望向周元青。
    
他还在养舌头，付出的代价太惨重，里外都痛。
    
周元青也痛着，他亲亲夏殷的脸颊，轻声问：“我知道你听见了，你别再难过了，和张汲离开吧，当然，我还是会帮林哲庸的忙，我也想让他多照顾照顾你。”
    
和张汲离开吧，把过去留给我。
    
天知道现在回忆起你写的笔记，打开的花朵，我还是会偷偷窃喜。
    
看着夏殷虚晃晃睁大的眼，那种不可置信的表情，周元青抿唇微笑，不再用华丽词藻遮掩自己过分的行径，因为不能一错再错。
    
不想一错再错。
    
和失去相比，更怕被夏殷讨厌，怨恨。那样的话，他做的所有挣扎都是白费力气，和自己最讨厌的人再无分别。
    
已认清自己。
    
所以，学会了放手，哪怕是虚伪的。
    
他抱着夏殷，温柔地点清离开的好处。
    
“你回去了，可以抽空去疗养院看看你的小狗，那条马尔济斯；
    
“可以去见见叔叔阿姨；
    
“可以去房价便宜的城市，买一套属于你自己的房子。钱的问题找林哲庸就好，我很早之前就和他交代过了......微不足道的补偿。
    
“真高兴你这么讨人喜欢，以后会越来越好。只有一点要注意，你要走远一点，走到我找不到的地方，别让我知道，别让找到你。我怕我控制不住骚扰你，和前两次一样，把借口都用干净。”
    
像老虎吃素一样违背自己的本性。
    
他希望夏殷以后健健康康，黑一点壮一点，能吃能喝，能跑能跳，活泼开朗。而不是和自己一起被困在原地，变成软却的一滩烂泥。
    
夏殷回过味来了，明明没哭，眼泪却顺着脸颊滚滚流淌，他中了周元青的计，开始为对方难过，哽咽道：“那你呢？你。”
    
坏东西。
    
“我一个人，生也是活，活也是生，就这样过，”周元青握着他冰凉的手，呵了口热气，“别担心，我过得应该会挺不错，因为几十年了，早已习惯。再说了，我是灾星，所有跟我扯上关系的人都死了，没死的也在因为我而受折磨，走了对你只有好处。”
    
“你一个人？”
    
周元青说：“一个人，被你忘掉，也很快乐。”
    
夏殷想：你说的好容易，可我怎样才能忘掉你呢？
    
周元青知道夏殷会忘记的，因为那雕像那烟气对夏殷施加的影响，会随着时间推移，渐渐消退、再刻骨铭心的爱恨也会被时光夷平。夏殷会忘记他，最多偶尔想起，就像对赵子逸那样。
    
不过没关系。
    
他不想再重蹈覆辙，不想让自己变成周新荣，让夏殷变成柳声。
    
他需要自由，夏殷也是，妈妈也是。
    
为了这些自由，周元青什么都不要了，也什么都没有了。
    
舟溪还是帮了忙，或许已知道了真相，但还是选择了帮忙。他还是想再看看太阳，看看他自己画出的太阳。可惜眼睛已被阳光烧瞎，再看不到了。当周新荣死后，甘可泉竟也癫狂地挣脱束缚，跟着自杀了。不过没关系，他本就活不了多久，迟早会和那只老鼠一样，异变成怀满恶意的邪异东西，害死周围所有人，再烂臭成一滩异变的肉泥。按理来说，一切到这里就可以暂停，但周元青仍选择继续那奇异的献祭仪式。他站在天坛，站在已经举行过一次仪式的天坛，被那双眼睛凝视着，同时凝视着妈妈的脸。骨瘦嶙峋的病变得奇形怪状的选民们，早已陶醉在那毛骨悚然的感觉中，赞叹着吟诵古怪誓词，对着圆心跪伏磕头。妈妈会活过来吗？会吗？不会了。选择点燃的那一瞬间，耳边响起交错的凄厉惨叫，周元青静静站在那里，任由自己的灵魂被尸体燃烧的火焰照亮。自己得到了自由，妈妈也得到了。于是看柳声冰冻了的柔和面容被大火烧得先是水样生动、再是蜡样融化，最后皮肉焦臭，化作黑烟飞灰，了无痕迹。火焰渐渐蔓延开来，将周新荣和甘可泉也舔了进去。混合到一起吧，反正也分不开。脑袋里灌满嘻嘻的笑声，恐惧袭上心头。周元青被蛊惑得陷入半昏睡状态，他拖着舟溪断折的胳膊，往火焰里走了一步，但很快又退了出来，火焰烧焦了新生出的短短发茬，他没管，只是咬着牙，像离开那只复活的小鼠一样，一点一点退了出来。周围的选民们却手脚并用地扑向火焰，这时候的他们是灯芯，很快又是灯油了，终于不再惨叫了，都在笑，匆忙而狂热地笑，嘴巴咧到了耳根，通体发出暖暖莹光。
    
快乐啊，快乐啊！新生！
    
嘻嘻。
    
嘻。
    
那地狱般惨烈的场景，与常识背道而驰，无法用任何语言描述，无法为任何人所接受，终于蚕食清空了周元青的所有记忆。
    
等林素素去时，已什么都没有了，只剩下周元青。
    
这唯一的幸存者。
    
......
    
“快乐，”夏殷泪水汪汪的面颊贴在周元青同样湿透了的面颊上，颤抖的嘴也在哭泣，“如果快乐，你又为什么要流泪。”
    
周元青的头又开始痛了，痛得他落泪，但声音还是静的，“不要担心，只是有点儿舍不得你，人之常情。”
    
他不再说话了，只坐在为他假面具所蒙骗的受害者旁边，积极地等待着判决结果。
    
沉着、温和。
    
可连这温和，也是一种逼迫。
    
夏殷哭得好累，累到一直没给出答案。
    
留下来害怕，离开了不甘心，让周元青一个人他舍不得，直觉告诉他，错过了周元青，这世上再不会有这样值得眷眄的景色。优柔寡断着，他还是和张汲说了再见，跟着Alpha走了。山路颠簸，他趴在周元青背上百般纠结，被上上下下颠得浑身疼痛，一路幽怨喃喃发泄：“为什么！我惨，我惨啊！”
    
他恼恨不已，只觉得自己蠢钝如猪，记吃不记打，纯属脑袋被驴踢了，里面的水也摇得哗哗作响。
    
我惨啊！他嚎啕。
    
可是没办法。
    
两室一厅对一个人来说，还是太大了。
    
再满也是空的。
    
到最后夏殷平躺在简陋至极的小床上，望头顶屋顶泄露天光，看四周艾草驱蚊的烟气，嘴角一抽，感叹道，好一间烂房子，地板壁板全朽烂，地上的脏东西有一寸深，周元青铺了软毛毯做席垫，才能让夏殷落屁股。
    
被冷得鸣啭的鸟儿在外头飞着。
    
再没有蝉鸣了。
    
夏殷心知这辈子彻底完蛋了，不用担心被看作在攀高枝，因为已落进草窝、落进周元青的陷阱里。
    
在这荒郊野岭，周元青把自己嚼巴嚼巴吃了都没人知道，所以反倒心平气和了。
    
“我终于等到花开了，宝宝。”
    
等到了你的选择。
    
周元青倒高兴，倒狂喜，他弯下身子，很珍爱地先吻了吻夏殷的手，从食指黏黏糊糊亲到无名指，然后是泪水汪汪的湿润面颊，夏殷有点儿麻木，有点儿无奈，全程双眼紧闭，呼吸浅浅，很乖地一动不动，像睡美人。
    
好爱他。
    
周元青想，又有资格叫他宝宝。宝贝。殷殷。
    
好爱他。
    
夏殷则乖巧地歪着脸，让周元青为自己擦去眼角的泪痕。
    
呼吸渐渐平稳，夏殷眨眼问：“你到底是周元青还是青青？”
    
“你想让我是谁？”
    
夏殷不想和他绕弯子，太玄乎了，他觉得自己吃了挺多苦头，有资格提要求，直接道：“我想让你做周医生，那个温柔的、可靠的周医生。你以什么样子让我喜欢上你，就用什么样子继续生活。不然我就要告你诈骗，或者再往上，告你骚扰。”
    
夏殷没跑，周元青幸福得毛孔里都往外冒甜汁儿。
    
他内心充满宁静，所以有耐心一样一样作答，“第一，现有条件不允许我做回医生，在社会层面来看，我已成弑亲的畜生，连做人的资格也无。第二，赵子逸早已经替你告过骚扰了，你不如换一个罪名告，直接告我骗婚。”
    
“坏东西！”
    
“我没你想的那么好，也没你想的那么坏。以后你受累教教我，应该怎么做，才符合你心中‘好’的标准，靠我自己摸索，太难了。”
    
我学不会。
    
夏殷没品出Alpha话里的深意，他心里也好烦，干脆眼睛一闭腿一蹬，装死哼哼，“把你告到哪里都还不上债，我被你害惨了，你还不如赵子逸。”
    
“我明明比他好多了。他离开了你，还可以跟许绕缠缠绵绵，我做不到，”周元青不急不躁，泰然自若，“至于那些因为贪图容易而欠下的债，太多了，越欠越多，我慢慢还。”
    
第一次见面就爱上了你，可惜说出口太难，做坏事却容易。
    
“还慢慢还，我要痛死了，”夏殷小孩子一样耍起了脾气，说话幼稚，他是清醒的，他知道自己造孽，可除了抱怨又迈不开腿，“你弄得我痛死了，你把我关起来折磨，你把我带到这里......你到底什么时候想起来的，你是故意的吗？”
    
“怎么会是故意，只是那时候的我很无力，觉得抓不住你。”
    
周元青并不避讳，慢条斯理地解释，用词很官方，“强迫是因为无力，囚禁也是因为无力。无力，无能狂怒，因为无力，做什么都像是沉默的意淫，独角戏，没法安抚惊躁的心。”
    
———所以只好做爱了，自私地标记你。如果我按部就班地来，会不会好一点？会不会不再觉得我的承诺像空中阁楼？但可惜了，那时候的我等不及。
    
夏殷叹了口气，“我听不懂。”
    
“没关系，”周元青饱含柔情地看着他，“我爱你胜过爱世上的一切。你会一直喜欢我的，喜欢你喜欢的样子。”
    
夏殷是个平浅简单的人，内心戏也不够丰富，那些充斥爱意的溢美之词确实会让他软了心肠红了耳朵，但本质还是不喜欢周元青酸唧唧文绉绉，三句话里两句半还要押韵，感觉像在精神层面有了生殖隔离。
    
“好了好了，别说那些了，别背书，我听了头晕，讲讲你打算怎么还。”
    
“先还大头，找个理由让我也痛一痛。谁让我现在太幸福了，简直有点儿不清醒，”周元青想了想，轻柔地说：“我不小心把你‘重金’购买的戒指搞丢了，来领罚受刑，好吗？”
    
变种的墨刑。
    
针尖刺入皮肤，墨水填充伤口。一种极具象征性的刑罚。受刑者需承受巨大痛苦，被身上的纹身标记，标记为罪犯身份。也常被用于宗教仪式，受刑者需为信仰献出羊羔般的灵魂，羊脂般的皮肤。
    
条件简陋，只有针和墨水。
    
“这地方连吃的都没多少，怎么会有墨水。”
    
“我有。”
    
周元青心情愉悦地哼着小调，把用具一样样消毒，连同最早期夏殷画的手稿图，一起端到Omega面前。
    
一想到要见血，指不定还会感染，夏殷满头大汗，手都在抖，他慌慌张张地看了看伸手待扎的、面带微笑的周元青，觉得对方神经好像又不正常了。
    
“要不还是等有条件了再做？没这么着急。”
    
“我着急。别担心，基础的素圈没多少。想更快一点的话应该用刀的，但那样就不够疼了。”
    
———疼爱里是要有疼字的。
    
我还给你。
    
刺青。
    
刺周元青。
    
想让淋漓的墨汁刺穿皮扎进骨，
    
想在身上种满你的沉默的名字，
    
想在唇间含一个永不分离的吻。
    
周元青的无名指随着针的起落冒出星星点点血色的汗水，香水，苦艾味儿飘在空中，像一条沉重的带子勒住了夏殷的心脉。
    
不知道是谁在受刑。
    
他呼吸困难，周元青却从容，甚至还在哼歌，只偶尔一皱眉，似乎很享受这份疼痛。
    
好容易熬完结束，夏殷终于松懈下来，恼火地问：“你到底在哼什么，一晚上了。”
    
好熟悉。
    
周元青但笑不语，比划着看完夏殷的“杰作”，自己简单包扎完，才答：“迟来的婚礼进行曲。”
    
“......”
    
“我们结婚了，老公，也可以叫作成亲。只不过洞房时他们点的是蜡烛，我们是手电筒。”
    
“......”
    
夏殷欲言又止，止言又欲，最后忍不住说：“之后有机会，我陪你挂个号吧。“
    
周元青没疯没癫，只是大笑起来，右手捏他脸亲了一口，“精神科吗？我的钱都给你了，现在好穷，幸好大学同学在里面，可以走走后门，省一笔挂号费。”
    
没有一处标准的操作，自然换不来美丽的图案。下针浅的地方惊惧晕开，下针深的地方结成疤痕。粗细不一的蓝黑色线条在周元青指根歪歪扭扭，狰狞乱爬，最后在无名指中心汇聚成不规则的三角形图案。
    
“好丑。”
    
“漂亮。”
    
两人几乎同时说出评价。
    
周元青揉揉夏殷乱蓬蓬的头发，赞叹道：“这个三角形，本来是纽扣的吧，被你弄得像草莓。我的小宝宝，我的老公，戴上就不想取下来，永恒的保证，多漂亮啊。”
    
夏殷又想给他挂眼科。
    
想了半天没舍得讲，因为觉得没人喜欢伴侣总说自己有病，于是心疼地抚摸Alpha凹凸不平的皮肤，说：“戒指都是一对的，以后我也纹一个吧。但我还没近视，想要正规一点、漂亮一点的。”
    
周元青回握他的手，静静地说：“早讲过，你不用，镣铐和锁链只会在我身上。”
    
冠冕堂皇。贬义词。
    
夏殷对情话快要免疫，这时候笑得一屁股坐在床上，嘴边两个荡漾的小括号，括住红唇白齿、甜蜜笑意，“可是我也跑不掉啊，你看，你都把我标记了。”
    
他张嘴出示证据，一吐湿嫩软舌，蛇一样灵活地勾信子，向周元青展示自己被亲肿了的腺体，丝毫没觉察出这动作会带来怎样淫荡的情趣。
    
笨蛋。
    
周元青眼神都不对劲了，他还在呼噜噜含混撩火，“或者我在这里打个小小的舌钉，艾草颜色、戒指形状，你会喜欢吗？”
    
周元青实话实说：“我喜欢，我喜欢的不得了。”
    
夏殷一惊一乍地开玩笑，“哇，你看，我就知道你只是说着好听，这时候不说怕我痛了，嗯......”
    
忽然呻吟。
    
原来周元青的左手不知何时爬到了他的裤子里，攥着鸡巴撸了两把，很快又往敏感的后穴摸索，浅浅抠挖。不过抱着Omega亲了一口，夏殷的舌头便自动伸进他嘴里，饥渴地缠吮着他，轻易不肯放松。两个人黏糊舔舐了半分钟，夏殷就熬不住舌内腺体被摩擦的爽意，仰了脖子哆哆嗦嗦淫叫起来。
    
“怕你痛，可是你根本不会痛吧，”周元青细致地吻他颈侧的小红痣，动作温柔，“亲一下下面就这么湿了，如果打舌钉，你会不会又爽得尿床啊宝宝老公。”
    
......
    
“青青，我快变成野人了，”夏殷摸着百结的愁肠，惆怅，“来找你麻烦的人什么时候离开？我们要在这鸟不拉屎的山上住多久。”
    
“第一场雪后，或许开春，不过走也没办法在四海市待了，我们要去更远的地方。”
    
夏殷像是突然想起了什么，“你那时候问我，如果离开四海想去哪里。”
    
所以很早之前，你就看到了今天，预料到了结局？
    
“嗯，你有好主意吗？我跟着你。”
    
“都这德行了，哪里都行，哪里都一样，哎，你是逃犯，我也是逃犯，也算是光耀门楣了......”
    
不肖子孙。
    
“突然叹什么气，担心家人朋友？”
    
家人远在异乡，同事少于联系，朋友过得比自己好多了，都用不着夏殷操心。
    
“那是待得不开心了，要怎么做才能让你开心？”
    
但夏殷这时候很现实，唉声叹气、愁眉苦脸，“开心不顶用，你累，还不让我帮忙。我心疼你，你本也不该做这些的啊。”
    
主要是在这里没有娱乐活动，周元青做完事后就老在自己身上打主意。他们老是在做，肉体裸露的时间比穿衣还多，大冬天的山上又冷，风吹屁股凉，谁受得了。
    
夏殷说要变成野人不是在开玩笑，他是真觉得自己话都快不会说了，张开嘴就是暧昧的呻吟。
    
生生把爱情故事，哼成了情色小说。
    
是自己滤镜太厚，还是周元青存在感太强？这些日子过得简单又复杂，简单到只剩下周元青，复杂到只剩下复杂的周元青。就像现在一样，夏殷只知道自己在山上，在屋里，周元青在陪着他，其余的人和事物都自动打上马赛克，淡淡的，留不下多余痕迹。
    
好似中蛊，要神魂颠倒。
    
不知道自己是真中了蛊。
    
“我做什么不重要，我是谁也不重要，我只想要你快乐，”周元青嘴角上扬，“这里这么安静，只有我和你，不就是你想要的吗？我以为你会和我一样高兴。”
    
夏殷听得一愣，瞬间联想到之前自己做的那些“坏事”。周元青那么聪明，又全想起来了，肯定不会看不出来自己的意图，只是从不肯翻旧账，还在纵容自己。
    
脸上一下烧红，血色蔓延到耳朵根，夏殷在吱嘎作响的床板上翻了个身，背对着周元青嘟囔道：“二人世界我享受够了，此一时彼一时啦。”
    
周元青一把把他揪过来，硬逼着Omega跟自己对视，似笑非笑，“所以这又是哪一时？”
    
真情流露难，言不由衷却容易。
    
夏殷不想回答，所以眼神缠绵地盯着Alpha看，看得略微有些痴了，嘴唇软蚌般含着他无名指上的戒指纹身湿湿舔吮，在心里轻轻地说：
    
这时，我不再觉得自己会变成泡沫。
    
夜了，听见雪粒扑簌簌落在屋檐、窗台，冻彻骨髓的严寒逼得夏殷不住地往周元青怀里缩，变成一枚螺蛳壳。
    
“怎么回事，我好冷。”螺蛳懒洋洋伸出触角，草莓香味舔湿周元青的脸。
    
“要动一下吗？”
    
这次立刻清醒了，夏殷硬着头皮问：“......哪种动？”
    
周元青已看到两面结冰又夹雪的窗户，拍拍他的肉屁股，说：“起床活动。”
    
比受冻强。
    
于是他们懒懒散散披衣起身，看远处近处，雪光通明。
    
“终于下雪了。”
    
“是下雪了。”
    
“周元青，什么时候走？我们换个地方坐牢吧，山上没信号，要和社会脱节了。”
    
“和社会接轨是好事吗？”
    
“和信号接轨是好事，野人也想玩手机。”
    
周元青忍不住笑了，“好，换个地方让你玩。”
    
借着夏殷手腕看了眼，零点三十六分。
    
一个陷落的时间。
    
他说：“宝宝生日快乐。”
    
“啊......”夏殷迷茫，“在这里过得日夜不分的，我都忘记了。”
    
“我永远记得。”
    
冷，太冷了。
    
他们站在屋外。
    
盐粒似的雪噼里啪啦吹在脸上，把皮肤腌得微痛，蛮荒的山野一无所有，仅剩冷得奇高的灰黑的天，夏殷深吸一口气，抱住他唯一的遮蔽，周元青。
    
他说：“周元青，我冷。”想吹蜡烛。
    
就像很久以前说：“周元青，我痛。”想接吻。
    
提出的要求总是会得到回应，迟一点也没关系。
    
周元青的手指掐在夏殷腰间，握紧了，再缓慢上移，像一把剔骨刀，剔除他的犟骨、杂念、舌上的枷锁，只剩下身体里潮涌的情欲。
    
接吻，用舌尖填满唇与唇之间的空虚。
    
他开始飞了，在雪里飞，在周元青的身上飞，接住在高处燃烧的焰火，和枝头残留的冬的叶子一起被风吹得尖叫。
    
Omega胸前是冷苹果，唇瓣是红草莓，周元青嘬吸着他身体里的汁液，欲望得到满足，所以表情柔和无比。想建立一个仅有两人的宗教，自己来做神最温顺的子民，对神的伟力深信不疑，愿意付出一切来取悦祂，被随意操控情绪。手上的戒指微微痒痛着，那是周元青秘不示人的，另一张脸。
    
为无知犯下的不敬之罪终生忏悔，连睫毛都在虔诚地拜伏和喘息，没有你，如何忍受余生？
    
今夜，左邻是雪，右舍是月色，夏殷是耽落在雪上的雪白的信笺，被慢腾腾地写满情色。
    
盗火，盗周元青眼里的火、舌尖的火，盗蜡烛尖儿的火。靠这门古老技艺取暖，夏殷借着火光，借着那剥脱锈色，看清———
    
剥脱身份、金钱，层层虚假的外皮，哪怕你一无所有，也愿意爱你。
    
自愿熬一辈子，这甜蜜的苦刑。
    
这就是有关你我，纯粹的全部。
    
-----
    
wb：不敢开腔一号机。
    
开新文了，请看vcr！
    
=====
    
[
    
《吞吃》，双胞胎兄弟骨科年上。
    
Fork and Cake设定。
    
1V1HE，无3p4pnp。
    
详细雷点在主页。
    
欢迎品尝。