《当alpha真的很快乐吗》作者：甜画舫

文案：

唐萌是一个很传统的omega，他全部的人生意义是嫁给一个优质alpha， 生两个聪明可爱的宝宝，走上0生巅峰。

当他发现他的优质相亲对象任朝北对一个beta有好感时，唐萌的脑子瓦特了。

他认为自己所在的世界是一本书。

而他唐萌，竟然是书中的大猛A！

是的，书中说过一段时问，唐萌就会意外二次分化成一个alpha，还是一个极其优秀的大猛A，他因此给自己改名为唐猛。

书里的唐猛和任朝北是情敌关系，任朝北是主角攻，主角受则是那位 beta，那位beta身强体壮，作为主角受可以生出极其聪明可爱的宝宝。

看完书中未来的唐萌：“……”晴天霹雳。

作为一个一直以来梦想是组建美满家庭，生聪明可爱宝宝的唐萌艰难接受了这个残酷未来。

既然成为了大猛A，他的梦想就需要发生一点点改变：

他唐萌，要娶一个最优质的妻子，生两个聪明可爱的宝宝，走上A生巅峰。

传说中的优质老婆主角受beta阮君蘅，拿来吧你！

为了追到老婆，唐萌比书中还要提前考入机甲系。

为了追到老婆，唐萌狠狠打脸了任朝北那类爹味alpha.

为了追到老婆，唐萌莫名变成了大家口中的新时代独立自强 omega。

很久之后，唐萌发现确实有人二次分化成了大猛A。

就是为什么这个人是阮君蘅？！

*

小剧场：

曾经的任朝北：beta都很直率，不像omega拐弯抹角难伺候

被情敌绿茶后的任朝北：我要举报阮君蘅是个绿茶！

唐萌：没有啊你想多了beta都很直率的，我们身为大alpha哦不你作为大alpha怎么这么小肚鸡肠

某绿茶：就是就是

备注：

1、攻是个绿茶

2、受是万人迷

3、任朝北前期多高傲后期就有多舔狗

4、不生子，受逐渐找到了自己的新人生

5、之前的abo文案没灵感，换了个新的qaq

内容标签： 情有独钟 ，星际 ，甜文， 爽文，主受

搜索关键字：主角：唐萌 ┃ 配角：阮君蘅 ┃ 其它：

一句话简介：怎么是你在快乐

立意：你拥有无限可能。

简评：

因为一场意外，梦想结婚生子的omega唐萌误以为自己活在一本巧取豪夺的小说中，他的相亲对象任朝北是书中主角攻，强迫主角受阮君蘅和他在一起，而唐萌在书中是即将分化成alpha的炮灰攻。唐萌在拯救阮君蘅的过程中，误打误撞发掘了自己的机甲作战天赋、确立新的人生目标、最后收获了爱情……

本书以诙谐幽默的风格、紧凑有趣的剧情讲述了两个主角在误会中获得成长、互帮互助、共同上进、帮助身边人一起追求更好的人生的故事。性别不能局限人生的无数种可能，我们每个人都要勇敢追寻自己的人生目标，不为世俗的眼光所动摇。

第1章

唐萌举着一面巴掌大的小镜子，满意地欣赏起自己卷翘蓬松的金色短发，尤其是头顶那根用卷发棒和定型喷雾处理过的呆毛。

发型，完美~

坚持一周早起早睡还做了医美的皮肤吹弹可破，只涂了薄薄一层散粉就拥有了完美底妆。

皮肤，完美~

抹了一层润唇膏的漂亮唇形对着镜子“啵”了一声，还没等唐萌自信地给出第三个完美评价，端着盘子的服务员入镜。

巴掌大的镜面里露出了那位beta服务员锋利的下颌线，和那忍俊不禁勾起的唇角。

唐萌：“……！”

唐萌一秒涨红了脸，飞速收起镜子，假装四处看风景。

戴着白手套的手轻轻放下牛奶。

“您要的热牛奶，请问现在要上菜吗？”服务员的声音低沉动听，充满忍住不笑的职业素养。

唐萌伸手遮住脸，小声道：“不、不用，我还在等人。”

下辈子，他自恋一定会分场合的呜呜。

“好哦。”服务员停顿了一下，才含笑道：“您今天很漂亮。”

唐萌羞愤欲死地端起牛奶喝了一口，他感觉自己的头顶似乎也和热气腾腾的牛奶一样冒着热气。

等服务员离开后，唐萌用手背贴上红彤彤的脸颊，悄咪咪抬起眼，看到那位beta服务员高挑修长的背影。

他穿着高级西图澜娅餐厅统一的员工制服，贴身的小西装，宽肩窄腰，极度优越的身材比例让平平无奇的制服也显得异常昂贵，与其说是服务员，看上去更像是一位模特。

在这位beta的身侧，走进来一位高大的alpha，和着装正式的beta，这位alpha就穿得随意多了，简单的冲锋衣、运动裤、运动鞋，似乎刚做完运动，鼻梁上架着的机械眼镜为他增添了一抹冰冷的精英气质。

他生了一张很标准的天才嘲讽脸，真人比照片上看起来还要难以接近。

但想起这位相亲对象的alpha级别，唐萌脸上立刻露出了对着镜子排练过千百遍的甜美笑容――

S级的顶级优质alpha，和他匹配度高达百分之九十，据联邦最高级人工智能系统的演算，他们两个一定能孕育出超优质的宝宝。

唐萌，稀有度为S级的漂亮omega，他最大的人生理想是找一个和他相匹配的优质alpha，生两个聪明可爱的宝宝，组建一个完美家庭。

而任朝北，就是相亲名单上优先级最高的alpha。

为了这次相亲，唐萌做了充分准备，不仅搭配了很久的衣服首饰，来之前对着小熊玩偶假装是相亲对象，练习了超级多次约会谈话，他甚至提前打听了任朝北的喜好，为此去看了很多机甲相关的东西。

“你好，我是唐萌，我――”

“我不喜欢omega。”

这是任朝北说的第一句话。

满脸通红的omega有些茫然地“诶”了一声，他睁着精致的猫眼，像打上了蝴蝶结却即将被新主人抛弃的布偶猫，呆呆看了过来。

如果说了重话一定会哭，但要是说得轻了又会毫无自知之明地死缠烂打，麻烦。

任朝北皱起眉头，不耐烦地用指尖敲击桌面，发出砰砰的闷响，手背上的青筋清晰可见。

“今天这次相亲是为了应付长辈，以及完成联邦系统分配的相亲任务。”

他的声音冷静到宛如在做战斗分析报告，条理清晰用词精准：“omega天生娇弱，除了生育能力强，在我眼里一无是处。”

说了个开头，任朝北的手被轻轻握住了，触碰他的是一双很漂亮的手，十指修长，骨节并不分明，指尖晕着淡淡的粉，细腻的肌肤和他的手掌是两厢截然不同的质感，似乎从没经历过什么磨难。

此刻这双手在很轻地颤抖。

就像那眸光不断颤抖的猫眼一样，仿佛在求他别说了。

任朝北轻易按住了这双手，看着对方脸上的血色消失得一干二净，宛如一张白纸，“我不喜欢被信息素支配的滋味，这会让我失去理性，变成一个野兽。”

“比起omega，我更倾向于和beta结合。”

唐萌有些喘不过来气，他看着这样高高在上的任朝北，仿佛看到了自己的alpha父亲，那位外人看来强大完美的alpha，在家里的餐桌上，语言凌辱自己懦弱的omega妻子时，也是一模一样的神情姿态。

“起码beta都很直率，不像omega拐弯抹角难伺候。”

别说了……

喘不过气来的感觉越来越严重，唐萌低下头，猛然按住了左胸口，颤抖的指尖隔着璀璨的胸针，用力按压发疼的心口。

“我只是阐述事实，你不用这样装模作样……”剩下的话，唐萌有些听不清了，伴随着一声轻微的滋啦声响，无数庞大的信息量冲刷着他的脑海：

《无法被标记的beta爱人》

任朝北是一位厌O的精英alpha，他讨厌被信息素支配的失控感，崇尚精神的共鸣、灵魂的吸引，他曾以为自己会永远保持理智，直到他遇到了阮君蘅，一个无法被标记的beta。

在一次次的求爱失败后，病态的失控吞噬了他所有的理智，他多希望这是他的专属omega……

唐萌：“……？”

这是什么东西？好怪，再看一眼。

任朝北是这本书里的主角攻，他强大、傲慢，最后为爱变成癫狗，甚至想抓主角受阮君蘅进行性别改造，强行制造出一个omega腺体，这样就能标记住永远冷漠的阮君蘅，看到他为他发疯痴迷的模样，不过手术失败了，因为主角受很聪明，识破了这个诡计多端的臭alpha。

唐萌：“……？？？”

主角受阮君蘅，虽然说是beta，但他却完美到像是吸收了alpha和omega两个性别的优点，他和alpha一样强大，又像omega一样温柔，甚至他还拥有alpha的变态体质和omega的强大生育能力。

当然，生育能力这一点是在主角受二次分化时出现的能力。

二次分化后的主角受阮君蘅被联邦人工智能赞叹：“绝佳的孕体。”

唐萌：“？？？？？？”

在这场你追我赶虐恋情深强取豪夺的爱情故事里，唐萌扮演的是本身里为数不多的搞笑角色。

他前期是个omega，在这段主角攻受的虐恋里对攻死缠烂打，结果中期他突然二次分化，变成了一个alpha，改名为唐猛转而对主角受死缠烂打。

可以说是非常没有节操，求偶取向灵活多变，但追谁都失败，这个沙雕角色给这本虐恋文增添了一些轻松桥段。

比如在主角攻受产生孽缘的那一天，这个沙雕角色就在主角受打工的西图澜娅餐厅里，对着镜子噘嘴，文里说，那是主角受那一天的第一个微笑，也是那一天的最后一个微笑。

因为在那之后，他就和主角攻开始一场虐恋情深的纠缠！

他哭，他恨，他悲伤抑郁，他再无笑颜！

唐萌：“……”我看得好崩溃。

主角受阮君蘅是贫民窟的beta，为了给病重的omega母亲攒医药费，他打超多份的工，好不容易快攒齐天价医药费时，却招惹上家世显赫的任朝北。

求爱心切的任朝北以主角受病重的母亲为要挟，如果主角受不和他签订契约恋爱，他就会调走所有有资格给主角受做手术的医生。

为了母亲，主角受就这样步入了灰暗的一生。

他本该实现自己的抱负，可任朝北怕他逃跑，限制了他所有上升的通道。

他一次次逃走，又一次次被抓回来，强大的体质让他每次被折磨得遍体鳞伤又能迅速恢复正常。

任朝北痛恨他这样的体质，更痛恨他淡漠的眼神，就像无论他怎么做，都无法在这个beta的身心上留下丝毫痕迹。

在他因为易感期发疯时，阮君蘅就用淡漠的眼神怜悯般俯视着他。

所以，任朝北做了一个疯狂的决定。

他要把阮君蘅变成omega，他的专属omega。

他要看这个人的眼里也染上欲望。

可是谁能告诉他，为什么从手术室推出来的阮君蘅反而失去了二次分化后的生育能力？！

看着阮君蘅淡漠又嘲讽的眼神，任朝北才发现，原来这个beta早就看穿了他的计划，之所以配合他上手术台，是串通好了医生，做了永久切除子宫的手术。

曾经任朝北得知阮君蘅二次分化后生出子宫有多欣喜若狂，那么现在他就有多悲痛欲绝。

“任朝北，你不觉得自己真的很可笑吗？明明看不起柔弱的omega，却想我变成这样的omega。”

故事的结尾，阮君蘅拖着遍体鳞伤的身体，跌跌撞撞往母亲的墓地走去。

他的母亲死在了本该活命的手术台。

只因为他和任朝北为恋爱契约拉扯时，母亲的病情突然极速恶化，哪怕他得知后立刻答应任朝北全部的要求，但还是迟了一步。

“妈妈，对不起，我没能救下你。”

“妈妈，我好想你。”

“妈妈，下辈子我还可以做你的孩子吗？”

“……”

俊美的beta倒在了墓地上，在任朝北又一次追上去时，怀里的beta没有再像往日那个睁开眼，用淡漠却嘲讽的眼神冷冷看他。

他死了。

那一刻，任朝北多希望他从始至终都没有在这个beta身心留下任何痕迹。

正文完。

唐萌：“……”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊杀我为什么要用亲情刀？！

所有喘不过气的压抑积攒在此刻，全部化为泪水倾泻而出，唐萌哭得无比狼狈，眼泪一滴滴坠落，眼眶和鼻尖重新染上了红意。

“……你再怎么哭，我也不会喜欢你这种omega的。”任朝北冷漠的声音重新在唐萌耳畔响起。

啊啊啊啊你这个人渣A！快闭嘴！！！

唐萌努力想要止住泪意，去恶狠狠瞪着任朝北，只是他不知道自己这样泪眼朦胧的神情毫无说服力，反而像是在蹙眉挽留着对面的alpha。

他哭得很好看，换成任何一个alpha，可能都会被这位梨花带雨的omega打动。

可惜对面坐着的是眉头越皱越深的任朝北。

一只戴着白手套的修长手掌映入眼帘，在唐萌被泪水模糊的视野中递来了一条手帕。

任朝北的声音一顿，他忽然道：“我只喜欢beta，比如他。”

唐萌抓着手帕胡乱地擦着眼泪，听到这句熟悉的话，唐萌愣愣地掀开睫羽，眼睛红红地看了过去入目是一张轮廓深邃、五官俊美的脸庞，高鼻深目，眼神淡漠又温柔，带着一点怜悯的意味。

低沉又动听的声线读出了书中的句子：“别哭了，哭起来就不漂亮了。”

第2章

这、这这就是书里的主角受阮君蘅？

唐萌有些懵。

他还记得那本书结尾对他产生的强大冲击力，那么优秀、本该拥有璀璨人生的主角受阮君蘅就那样静悄悄地死在了墓地。

他其实并不是无欲无求的性格。

他畅想过很多种美好的未来，在治好母亲的病后，钱就终于可以攒下来，他会买一个正式的房子，在贫民窟居无定所的他最想要的就是一个漂亮整洁安全的大房子。

他想做一位机甲制造师，制作出omega也能操控的机甲，贫民窟长大的他见惯了omega的悲惨遭遇，如果真的有这种机甲，母亲当年也不会落下病根……

其实他已经有了设计雏形，就是一直缺乏足够的资金。

他的那张设计图纸已经泛黄，名字叫做“母亲”。

在母亲下葬时，那张机甲设计图纸和母亲的尸骸一起埋进了冰冷冷的墓地。

在他死前的最后一刻，他除了想拥抱逝去的母亲，是否还想离逝去的梦想更近一点？

书中最后一章的内容和第一章交错在唐萌出现。

“别哭了，哭起来就不漂亮了。”

唐萌忽然发现，除了第一次得知阮母的死讯外，阮君蘅便再也没有哭过。

第一章里阮君蘅试图安慰唐萌。

但大受打击的omega完全听不进任何话，还觉得这位beta在看他笑话，omega抓起手帕扔了出去，而后哭着跑开了，只留下任朝北坐在座位上，打量着弯腰捡起手帕的beta。

原本只是随口一说的“我只喜欢beta，比如他”，可见到阮君蘅理智得体的表现后，任朝北倒真的生出了几分兴趣。

他想，他现在需要一位合法伴侣，用来帮他挡住源源不断的相亲了。

“嗯，你确实不错，有没有兴趣考虑和我交往？”任朝北发出邀请。

这就是《无法被标记的beta爱人》第一章的内容。

在脑海中飞速梳理剧情的唐萌乍一看就像接受不了重大打击傻愣住了。

其实哭起来并没有不漂亮。

还是很漂亮。

阮君蘅忍不住在心里这样想。

从这位omega进入西图澜娅餐厅的第一时间，全部西图澜娅餐厅的客人和工作人员都注意了这位漂亮到过分的omega，他从头到脚打扮得无一处不精致，像一朵被爱和金钱浇养的玫瑰，哪怕不靠近，只是看着，都仿佛能嗅到香甜的味道。

他的脸上藏不住任何心事，脚步活泼又轻快，阮君蘅隔着几张餐桌遥遥望着，看到这个漂亮omega不断整理衣服、嘴里无声自言自语的画面，就猜到对方应该是要见一个很重要的人。

当他端着牛奶走去那桌时，漂亮的omega掏出了精致的镜子照来照去，他就忍不住在想:

或许是在见喜欢的人。

“您今天很漂亮。”所以你喜欢的人一定会喜欢你的，这是他想安慰这位紧张的客人的潜台词。

说是安慰，倒不如说他内心是真的这样觉得。

“这样可爱的omega，如果我是alpha的话，我一定会去追求的。”“是啊。”“真羡慕那个能和他约会的幸运alpha啊。”后台几个beta服务员聚在一起讨论，阮君蘅安静地听同事的对话，因为病重的母亲，他并没有像这个年纪的年轻人有恋爱的活泛心思。

“我看到那个omega的对象了，是一个很英俊的alpha。”一个服务员溜了过来，满怀着八卦的心思，“特别登对！我都不知道该羡慕谁了！”

大家凑在一起热烈地讨论起来，唯独阮君蘅还是安静地一个人做事，直到……

“那个omega哭了。”

那一刻，阮君蘅也不知道为什么，他拿着母亲绣的手帕走了出来，递给了那位哭得很悲伤的omega。

或许是因为母亲的影响，他总见不得一位omega哭泣。

在阮君蘅关切的注视下，这个漂亮的omega抬起眼，浓密卷翘的睫羽上还挂着没擦的泪珠，西图澜娅餐厅里璀璨的灯光落在他湿漉漉的眸里，似乎装着满天星辰，他的声音残留着未褪去的哭腔，很小声，有点犹豫，但又带着莫名的坚定，“嗯，你确实不错……”

“有没有兴趣考虑和我交往？”

阮君蘅：“？”

任朝北：“？”

任朝北不悦道：“我希望你理智一点，不要因为我去追求一位你不感兴趣的beta。”

唐萌恶狠狠瞪了任朝北一眼。

他很理智！起码比这个说不喜欢omega又想把阮君蘅改造成omega的家伙理智多了！

唐萌是认真思索后抢了任朝北台词的。

一直以来唐萌的梦想就是嫁一个优质alpha，组建一个幸福的家庭，生两个聪明可爱的宝宝，他会用自己全部的心力去维持这份美好。

可是书里说他未来会变成一个alpha，还是和他omega等级同级别的S级alpha。

两个alpha可生不出宝宝，任朝北一下子就被踹出了他的未来家庭成员名单。

本来唐萌还有些怀疑脑子里那本书的真实性，可是阮君蘅的表现和第一章一模一样，他总不能预知到阮君蘅未来的言行吧？

对了！还有一个验证方法！

唐萌瞪完任朝北重新眼巴巴看向阮君蘅：“你叫什么呀？”

阮君蘅似乎完全被这个走向惊呆了，愣了几秒才道：“阮君蘅。”

唐萌用力点头，头上的呆毛也跟着晃动。

书里的一切都是真的！

他之前可不知道阮君蘅叫什么！

这样想想，书里那个“唐猛”很滑稽的举动也符合唐萌的思维逻辑，唐萌从小到大的梦想就是嫁给优质alpha组建幸福家庭，既然变成了alpha，梦想肯定也会发生一点改变嘛：

他要迎娶优质beta组建幸福家庭！

为什么非要迎娶beta，那当然是因为阮君蘅的优质生育能力是联邦系统都称赞过的呀！

唐萌其实实际上对结婚对象是什么没有执着的人选，他执着的只是一种特质，一种一定能生出好宝宝的特质。

他真正执着的是孩子。

一个和他血脉相连的孩子，就像他的母亲说的那样，妈妈曾认真告诉过唐萌：“作为一个omega，你是一定要有孩子的，孩子会是你在这个世界上最深的羁绊，妈妈有了你，才有了活下去的动力，才感觉不管走到哪里，只要抱着你，就有家了。”

“小宝，妈妈身体不好，陪不了你太久，答应妈妈，一定生个孩子好吗？这样我们小宝就永远都有家了。”

所以他想找个最好的生育对象，给他素未谋面的孩子人生第一份礼物：优秀的基因。

抓着手帕的唐萌用力吸了一下鼻子，亮晶晶望着阮君蘅，“阮君蘅，我叫唐萌，我真的很中意你！考虑我一下吧！”

说着，他扒拉住了阮君蘅的手。

阮君蘅像触电般想要挣脱开。

虽然隔着白手套，唐萌却想起了书中关于阮君蘅的手的描写，那是一双粗糙有力的手，都是茧子，摸起来是仿佛能触碰到另外一种沉重生活的质感。

唐萌不禁感到了一阵心疼。

他像量子阅读一样读完了那本书，也仿佛读完了阮君蘅的人生。

追求阮君蘅一方面是为了孩子，一方面其实也是想阻拦任朝北对阮君蘅的追求。

在这本书里透露了很多关于任朝北的个人信息，比如任朝北这个人有很严重的精神洁癖，他从不碰别人用过的东西，哪怕是很喜欢的宠物。

据说任朝北小时候养过一只漂亮的布偶猫，他很喜欢那只猫，宠得不得了，结果那只猫性格过于亲人，不管对任何人都是一样的听话黏人。

于是任朝北就丢掉了那只猫。

对猫都是这样，对人应该就更不用多说了吧。

唐萌觉得阮君蘅人生中百分之九十九的不幸都是因为任朝北！

哪怕阮君蘅不能和他在一起，只要能甩掉任朝北，唐萌都感觉这是一件大好事。

想到这里，唐萌暗戳戳瞄了任朝北一眼，想看看他是不是如书里所说那样对阮君蘅起了兴趣。

这种偷瞄唐萌自以为做得明显，可是落在在场两个人精一样的人眼里，却无处遁形。

阮君蘅挣脱的动作一顿，他垂眸望着被唐萌握住的手，有些无奈又带着自嘲地在内心叹了口气。

你在想什么？

真的以为这个漂亮可爱的小omega喜欢你吗？

人家只是把你当成让对象吃醋的道具。

再说了……如果他把手套脱下，不需要他挣脱，这个娇滴滴的omega就会吓得立刻松手吧。

“你在做什么？”任朝北的脸色格外难看，他盯着唐萌握住阮君蘅的手，不知怎么，他的手掌上浮现出了被唐萌碰过的细腻触感。

哪怕心理上不想承认，可他作为alpha的身体已经先一步承认了这位和他匹配度极高的omega的吸引力。

真是一个随随便便、空有五官没有脑子的omega，只是为了让他吃醋就玩这种无趣的小把戏。

“任先生，我觉得你说得十分有道理，我和你不合适。”唐萌板起脸，学着任朝北的语气高高在上地宣判道：“所以，我们的相亲到此结束了。”

说完，他像变脸一样高高兴兴看向阮君蘅，“阮先生，我们的相亲刚刚开始！可以吗可以吗可以吗？”

宛如玫瑰一样的omega主动落在了他的掌心。

而他却颤了一下手。

玫瑰终究是带刺的，不是他这样的beta配拥有。

-----

（本书来自：龙凤互联）

第3章

“……当然可以。”阮君蘅的脸上露出了完美的温柔笑容。

又不是真的相亲。

只是当个工具人而已，没什么大不了的。

他的教养让他不想令这位omega尴尬，或许还有些别的原因让他不想拒绝，可这种原因阮君蘅并不想深究。

好耶！

唐萌立刻对着任朝北做了一个邀请的手势：您请滚。

任朝北的手指在桌面上重重敲了一下，他几乎是被气笑了，冷冷道：“唐家是怎么养出你这种水性杨花的omega？”

还没等唐萌骂回去，看起来脾气很好的阮君蘅忽然道：“这位先生，请注意一下您的素质，不要随意贬低一位omega。”

唐萌：“？！”不好！！！

书里第二章，任朝北说完那句”有没有兴趣考虑和我交往”就后悔了，因为他对自己的伴侣还是很挑剔的，不是随随便便的人都能当的伴侣，他那番话只是被一个讨厌的omega恶心到了，正好又遇到了一个外形不错的beta，在鬼使神差下才冒出来的冲动话语。

一个在高级西图澜娅餐厅做服务员的beta，家境应该也一般，贫穷的人在生活中容易受太多的诱惑，可能只是看起来干净，拨开光鲜亮丽的外表，内在已经是满目疮痍。

可阮君蘅接下来的拒绝却告诉了任朝北这个beta的品行。

“这位先生，我没有兴趣和一个贬低omega的人交往。”

这句话让任朝北对阮君蘅起了更大的兴趣。

他作为alpha讨厌omega，但绝大多数alpha却和他没有共同语言，alpha的天性让他们渴求omega，哪怕没有爱，也有性。

alpha表现得是如此无法离开omega，再厌恶omega的alpha都愿意娶一位omega妻子。

而beta并没有信息素，按理来说不会受到omega体质的干扰，可以更理性去分析。

那么作为一个beta，阮君蘅又怎么会对一个omega拥有如此充沛的同情呢？

真是太有趣了，他很想让这个beta看清omega的真面目。

然后再看看这个beta能不能继续用如此淡漠、自以为是的眼神对他说出这种话。

……

这是第二章的内容。

唐萌没想到他走的剧情都不一样了，怎么阮君蘅还是能说出差不多的台词，完了完了，看到任朝北骤然眯起的眼睛，唐萌似乎看到了接下来几百章的虐恋纠缠。

在任朝北的眸色越来越深前，唐萌连忙站了起来，昂首阔步走到了阮君蘅身前，瘦弱的身躯试图遮挡住比他还高一个头的beta，“任朝北，你有什么不满就冲我来，不要对他使什么下作手段！”

刚哭的声音还带着鼻音，可每一个字都说得很坚定。

任朝北看到这个omega在他的威压下身子忍不住微微发颤，雪白的颈子紧绷，似乎到了极限无法再和他对视，这个omega转过身，露出了被金色卷发发梢遮住的后颈。

如果去掉发丝的遮掩，那里应该是腺体的位置。

任朝北的犬齿微微发痒。

唐萌转过头，看着怔愣的阮君蘅，想起了书里这个人的无助，就是因为没有任何人可以帮助他，他才一步一步走向了万劫不复的深渊。

但这次不会了。

唐萌残留着泪痕的脸上露出了格外郑重的神情：“别怕，有我在。”

四目相对间，阮君蘅在某个刹那想起了他的omega母亲，病恹恹的母亲，总是躺在潮湿的病榻上，有着枯黄瘦削的脸颊，本该是和这位漂亮omega没有半点相似之处。

在阮君蘅十岁的时候，他的面部轮廓还没有现在这么锋利，介于幼童和少年的长相更像是漂亮的omega。

贫民窟很混乱，他被一个老alpha堵在了家门口，说是家，倒不如说是一个垃圾堆。

那个alpha想要对他做一些垃圾的事情。

他的omega母亲就忽然站了起来，走了出来，站在了他的面前，用虚弱但坚定的声音说：“你有什么就冲我来，不要对他做这种事情。”

母亲转过头，那张枯黄的脸上带着泪痕，她说：“别怕，有我在。”

于是阮君蘅作出了一副茫然无助又怯懦的孩子样，看着那个老alpha洋洋得意地作恶。

在对方放松警惕的那一刻，他拿出藏在手后的、还没修好的破烂机械臂，砸向了那道猥琐的身影。

有一句老话，三岁看小，十岁看老。

祖祖辈辈流传下来的句子或许真的有某种惊人的预判性，他在那道身影轰然倒塌时，似乎看到了自己今后一生要追求和守护的事物。

阮君蘅下意识露出了一种柔弱、无害的神情，隐藏掉面部轮廓上的锋芒，对着满心满眼都是关切的omega笑了笑，“好。”

看着眼前的omega和beta你侬我侬的画面，任朝北再也忍不住了，他推动了一下镜框，“无趣。”

说完他怒而离席，不想再对那个没脑子的omega流露任何情绪，他知道，这个omega现在这样做就是想吸引他的注意，如果他真的较真反而输了。

见任朝北走了，唐萌连忙拉着阮君蘅在任朝北的位置坐下，接着他自己也快乐地坐好。

眼见alpha都走了，这位小omega还是要演戏演全套地相亲，阮君蘅无奈道：“你不必这样，其实我们都清楚你真正看重我的是什么。”

他还是不忍说得太直白，怕让这位omega尴尬。

直面那书里反复描写的淡漠眼神，唐萌第一次能与任朝北共情，这双眼睛似乎真的有看穿任何人心思的能力，以至于被注视的人总想做些什么来挽尊。

但唐萌和任朝北有一点不一样。

唐萌对自己作为漂亮花瓶的属性很有自知之明，虽然知道自己会变成alpha，但这么多年的花瓶经验让他面对超出自己掌控的事情时，会格外坦诚。

唐萌认为人与人之间主打的就是一个真诚。

“哈？”唐萌的音量在刹那间拔高，高到连快走出西图澜娅餐厅的任朝北都能听到那真情实感的困惑：“你怎么知道我要和你生两个聪明可爱宝宝的？！”

任朝北一个踉跄，差点要经历成年后第一次平地摔。

而拿起水杯想要掩饰尴尬的阮君蘅也没好到哪里去，他喝到一半咳了个惊天动地，整张俊美的脸上染上不知是生理性还是心理上的红晕。

“我、咳咳咳，我……”

唐萌立刻走到阮君蘅身旁，贴心地帮他拍背顺气，顺便在阮君蘅好不容易喘过气来时，继续语不惊人死不休：“如果你觉得生两个太多的话，一个也行，一个是我的底线了，你该不会不行吧？”

唐萌是真的很担忧，他知道生育影响身体，肯定有人不想生孩子怕伤身，书中的主角受快讨厌死任朝北了，拒绝生的原因就只是对方是任朝北，书里并没有说阮君蘅在面对其他人是什么态度。

对上一位漂亮omega“你是不是不行”的担忧目光，阮君蘅放下水杯，微红着耳根，温和中带着点咬牙切齿道：“我当然行。”

唐萌松了口气，“那就好，其实能生两个还是最好生两个，这样哪怕我们做父母的有一天早早走了，孩子也有个兄弟姐妹当伴，你说是吧。”

阮君蘅：“……”不是，这个话题是怎么跳到孩子的未来？

唐萌端起温下来的牛奶美滋滋喝了一大口，他喝得急，上嘴唇沾了一圈奶渍，自己就像一个没长大的孩子，“你要吃什么？这顿我请！”

唐萌是很传统的omega，整个人的观念都非常传统，当他做omega的时候，他觉得自己一定要当一个娇娇弱弱的omega，找个可以依赖的alpha。

现在他发现自己今后是一个alpha了，那他就决定自己一定要当一个可靠的alpha，让他的beta可以尽情依赖自己。

阮君蘅手头不宽裕，唐萌做出了一个决定，他今后要承担约会所有开销！

说出“这顿我请”时，唐萌再次感受到了那种神清气爽的爽感，他其实在刚才冲出去保护阮君蘅，说“别怕有我在”时，内心也爽得一批。

该说不说，说这种大A子主义类型的台词时，还真的蛮爽诶。

仔细想想，这种快乐在唐萌说出“嗯，你确实不错，有没有兴趣考虑和我交往”时就体验到了。

是一种很难形容的快乐。

一直以来唐萌接受的教育都是柔柔弱弱地展现自己的魅力，等待着alpha说出这类台词，然后他要做的就是倒在alpha的臂膀中，祈祷自己的魅力可以让对方一直愿意维护这段关系。

如果魅力不够，就只能像母亲那样被父亲厌弃。

一个被厌弃的omega一生都是可悲的。

可现在，唐萌忽然发现张嘴就能评判对方魅力的人变成了自己。

对啊，原来他也是可以评判另外一个人的性魅力的。

原来在刚才任朝北贬低他的时候，他也可以反击道：“我不喜欢alpha，我不喜欢像你这种傲慢无礼、充满偏见的alpha，你除了生育能力强一点，在我眼里一无是处。”

他为什么刚才不那么说呢？

他为什么要第一时间祈求对方别说呢？

唐萌又兴奋又懊悔地咬起了手指头，恨不得现在就穿越回刚才，和任朝北大吵特吵，把任朝北骂哭！

“你还好吗？”阮君蘅担忧地望着突然啃手指头的唐萌，这位漂亮的omega已经完全陷入了自己的世界，一看就知道是遭遇了重大打击才变得这样反常。

果然，不管刚才他表现得有多不在意，其实内心都是在乎那位alpha的吧。

阮君蘅突然尝到了一丝酸涩的滋味。

他不清楚那位alpha到底为什么这么吸引这个omega。

“嗯……嗯？！”唐萌听到阮君蘅的声音，猛然回过神来，发现自己居然当着阮君蘅的面啃手，他的脸上再次漫上红意。

啊啊啊啊啊下辈子他一定会改掉这个坏毛病的！！！

可恶！已经是第二次在主角受面前丢脸了？！为什么他明明看了剧本还是在走搞笑役啊！

第4章

视线落在唐萌发烧似的脸颊上，阮君蘅的唇角微微上翘。

不管唐萌有多喜欢那位alpha，这样幼稚可爱的一面，应该也从未在那个alpha面前展露过吧。

“我、我们来点菜吧！”唐萌涨红着脸试图转移话题，他拿到菜单时眼睛一下就亮了。

倒不是这上面的菜唐萌有多爱吃，而是阅读整本书的唐萌洞悉了阮君蘅的口味！

在书里，主角攻受唯一比较甜的片段，大概就是任朝北准备了一桌阮君蘅爱吃的菜，半强迫半哀求地让阮君蘅吃下。

为了逼阮君蘅吃饭，任朝北重新养了一只猫。

不是布偶猫，是在贫民窟抓到的一只流浪猫，那只猫长得有点丑，瞎了只眼，性格还差，只对阮君蘅一个人亲近些，任朝北跟踪阮君蘅时，发现阮君蘅总是去喂那只猫。

于是他就偷偷把那只猫抓了回来。

再去跟踪阮君蘅时，他发现阮君蘅为那只猫变了脸色，上一次他见阮君蘅那么焦急，还是阮母突然病情加重的时候。

任朝北也说不清自己是什么心情。

嫉妒一只猫？

不过他也算发现这只丑猫的用处，当阮君蘅回来再一次什么都不吃的时候，他拎出了那只猫，告诉阮君蘅，他吃几口，那只猫就吃几粒猫粮。

“这些年了，你果然什么都没变。”阮君蘅淡淡说完这句话，拿起筷子自顾自地夹菜。

他没有自虐，夹都是爱吃的东西。

“这个、这个、这个这个这个还有这个！”唐萌伸出手毫不犹豫指了指菜单上的菜名，每一样都是阮君蘅爱吃的菜肴。

只不过有几样菜这个时期的阮君蘅还没吃过。

他在这家西图澜娅餐厅当服务员，有机会吃客人留下的剩菜。

那几样客人还没剩下来过。

今天有机会多带几样菜回家给妈妈吃了。

阮君蘅这样想时，视线从菜单上移开，毫无防备的情况下对上了唐萌热切明亮的眸光，明明这个omega什么都没说，却洋溢着“快来表扬”的期待。

“我们的口味好像。”阮君蘅轻声道。

“我就知道你一定会喜欢的！”唐萌捧着脸望着阮君蘅，哪怕抛开生育能力不说，光看外表，他也更青睐阮君蘅这种长相，就是太瘦啦，他要把阮君蘅养得胖一点。

阮君蘅生了一张窄面，在灯光下，两道颧颊凹陷的阴影为这雕塑般俊美的脸庞增添了一抹清贵。

和星际时代绝大部分的混血儿不同，阮君蘅的发色和瞳色都是纯黑的，透出一股神秘的气质。

“你真好看。”漂亮的omega直白地赞美道。

阮君蘅低下头，唇角噙着一点笑，他一这样笑起来，脸上那锐利的轮廓线条似乎都消失不见了，只剩下了含蓄的东方美。

唐萌之前只想象过如何和强势的alpha相处，从没接触过这样的beta，如果阮君蘅有信息素的话，应该是那种珍贵的东方茶叶散发出氤氲的香气吧？

菜一道接一道端了上来。

“让我来猜猜看你最喜欢吃的是什么~”其实书里也没有明确说过阮君蘅最爱的菜是哪道，因为那本书主要还是以任朝北为主视角，阮君蘅从不对任朝北说自己的喜好。

“是不是这道鱼汤？”唐萌指向刚端上来的鱼汤。

关于鱼汤的描写，书里出现的次数其实不多，但唐萌记得书中阮君蘅短暂脱离任朝北的那段时间，经常会去贫民窟的菜市场买鱼。

贫民窟的鱼不太新鲜，应该说贫民窟菜市场里所有的东西都不够新鲜，只是鱼这种东西一旦不新鲜就臭得更明显。

而阮君蘅却每天都在买。

书里的任朝北猜测他这是为了喂猫，可唐萌看书的时候却发现猫被任朝北抓走后，有阮君蘅拿猫粮喂猫的描写。

似乎并不是为了喂猫。

尤其是现在唐萌舀了一勺鱼汤，浅浅地尝了一口，从其中品出一点极淡的鱼腥味时，唐萌莫名明白了什么。

“是的。”阮君蘅轻声道:“这鱼汤有点像我母亲做鱼汤的味道，当然，我母亲做的没有这里的鱼汤美味。”

他说着也给自己舀了一勺。

唐萌上一秒还因为猜对的灿烂微笑这一刻消失了，他默默给自己灌了一勺汤，在内心狠狠地想:任朝北，你可真该死啊……

是说错话了吗？

阮君蘅有点后悔，这种高级西图澜娅餐厅里顶级厨师做出来的菜肴怎么可能和他的母亲做得像？

这位omega大概会觉得很可笑吧，只不过出于涵养才没有嘲笑出声，可能接下来都不想再和他说话了……

别想了，他们本来就不是同一个阶层的人，今天吃的这一顿饭抵得上他这个月的工资，怎么他还在期待这顿饭吃完还有以后？

“那有机会我可以喝到伯母做的鱼汤吗？”

阮君蘅搅动汤匙的手顿住了，他有些错愕地抬起头。

唐萌睁着澄澈的双眼，他的眼睛很亮，不需要泪水的洗涤和灯光的折射，都像闪烁着光芒一样的水润明亮，“我很想喝喝看。”

真诚到仿佛在说着刚从心窝里掏出来的句子。

哪怕理智已经在不断劝阻，反复重申着像他们这样的人不会有以后，莫名的情感仍然支配着他，用最风轻云淡的语气回道：“有机会一定。”

这个omega只是在客套而已，不必当真。

“那就今晚吧！”唐萌回想了一下书里前几章的剧情，他记得他和任朝北相亲的那个晚上，阮君蘅似乎就是因为晚上还要去打工，没有在家里陪伴母亲，才让任朝北趁机带走了阮母，看似保护实则当了人质。

他必须早点见到阮君蘅的母亲，帮对方解决疾病的问题，这样阮君蘅就不会再被任朝北要挟了！

阮君蘅再次怔住了，“我……抱歉，我家最近不太适合招待客人。”

唐萌微微偏了一下头，眼头圆润眼尾上翘的猫眼不解地眨了眨。

一时间，阮君蘅无法开口对这个omega解释他的家。

在贫民窟狭窄破烂和鸽子笼一样家。

躺在病榻上，做得最拿手的菜肴、是可以用独门配方做出让人几乎尝不出鱼腥味鱼汤的母亲。

他们像两条本该毫无交集的平行线，虽然因为一次意外短暂地相遇了，可那也只是短暂的一瞬。

喉结滚动了一下，阮君蘅听到自己说：“因为我们正准备搬家，抱歉，等安顿下来了，一定会请你来参加乔迁宴。”

他确实准备搬家，等母亲手术成功，他的钱就能攒下来了，他们会在城区里买一个宽敞明亮的房子，到那个时候，如果你还想来的话……我会请你。

“好吧。”漂亮的omega有点茫然地点头，不过没一会儿，他的眼睛又重新亮晶晶起来，“那我们先交换一下通讯方式吧！”

他伸出手，拿出了最新款式的光脑，一个戒指形状的便携式微型光脑。

阮君蘅保持着得体的微笑，从口袋里取出早该被淘汰的旧式光脑，他们相互交换了联系方式。

这顿饭结束，那位名叫唐萌的omega挥挥手和他道别后，像一只快乐的百灵鸟蹦蹦跳跳离开了。

“行啊你，阮哥，快告诉我要怎么傍上这种富O！”“哥，你都被富O请吃饭了，怎么还要打包这点剩菜啊？”“苟富贵，勿相忘。”“……”

在同事们的调侃声中，阮君蘅只是笑笑没说话。

他一个人走进卫生间，看着镜子里那位beta缓缓消散了所有的神情，只留下一片用尽全力才看起来毫不在意的淡漠。

他机械式地摘掉手套，露出了布满丑陋疤痕的双手。

清澈的水流冲刷过他的掌心，阮君蘅舀起一汪冰水，泼在自己脸上。

明明只需要告诉对方一句，我家住在贫民窟，就能彻底打消对方来做客的念头。

就像只要脱下手套，这个omega便不会再握住你的手。

你为什么不说呢？阮君蘅。

手帕轻柔拭过沾了水珠的手，仿佛十岁那年他认认真真擦拭沾了血痕的机械臂。

真是虚伪啊。

他对着镜子里俊美的beta，翘起唇角，露出一个无懈可击的无害微笑。

……

唐萌离开了高级西图澜娅餐厅，认真反思自己。

他也是从刚才阮君蘅的撒谎时，才意识到了自己的冒犯。

书里这个时候的阮君蘅根本没攒够钱，怎么会忙着搬家？其实阮君蘅只是找了个善意的谎言拒绝自己。

现在回过头来想想，他表现得真的很奇怪诶。

书中阮君蘅开头对任朝北那么抗拒，一部分是因为任朝北贬低omega，另外一部分就是素不相识的任朝北突然提出了要一起交往的请求。

那某种程度上看，对阮君蘅来说，他和任朝北也没什么区别。

哦，可能目前他还没分化成alpha，所以阮君蘅对他更为礼貌。

如果他再这么莫名其妙地死缠烂打下去，估计阮君蘅连这点礼貌都不想给他了吧。

不行不行，他一定要冷静下来，要像攻略上一个相亲对象任朝北那样，拿出充分的准备去攻略阮君蘅！

首先，他得观察一下任朝北！

任朝北最近到底准不准备对阮君蘅出手，这点非常重要，关系到了他对待阮君蘅攻势的轻重缓急。

如果任朝北按照原剧情要对阮母下手，那他管什么唐突不唐突，直接扛起阮母跑就行。

如果任朝北不再对阮君蘅感兴趣了，那他就可以徐徐图之，不急着今晚一定要见阮君蘅。

理清思绪的唐萌拿出光脑，按照书里的联系方式，加了黑市里一位代号为“香草”的人物。

如果说唐萌在书里扮演着搞笑角色，那么这位香草先生就扮演着全书最让人生草的戏份。

这里的草，当然是褒义！

其中第二草的戏份，就是他亲手对调了给主角受阮君蘅做手术的医生，让一个做omega腺体移植的医生变成了摘除子宫的医生。

而最草的戏份，则是在番外篇里，香草先生从墓地里走了出来，他手里抱着一束馥郁的、不知名的芳草，俯视着跪在地上，抱着阮君蘅尸体痛哭的任朝北。

“你很喜欢他。”香草说。

任朝北一脸麻木。

“所以当他问我，要怎么让你比死了还要难受时，我就告诉他，他可以去死。”

任朝北漠然的神情终于有了波动，他死死盯着香草：“是你、是你害死了他！”

“不是我，是你。”香草笑了起来，他弯下腰，将那束不知名的野草放在了阮母的墓前，对着阮母的照片轻声道：“可是我又后悔了，我觉得与其让你麻木得活着，不如干脆利落地去死。”

一把精致的枪放在了任朝北的手边。

香草轻轻地说：“既然你这么爱他，怎么不陪他去死呢？”

任朝北安静了下来。

半晌，他颤抖着手拿起了那把枪。

伴随着砰的枪响，鲜血宛如鲜艳的红花，溅在了只有芳草的墓地上。

【番外一】

不得不说，这个番外是唐萌看完全书没被气死的关键。

这位神通广大的香草先生，也是唐萌在现实中很想认识的存在。

在添加上这位香草先生通讯前，唐萌试着按照书中的教程翻墙进了黑市网络，搜了一下香草在黑市的风评。

很快，唐萌发现这个时期的香草先生似乎还只是……嗯？幼苗？

属于是一个刚开始干黑活的时期。

第5章

嗯，香草先生目前最出色的战绩居然是帮某位omega贵妇人找到爱宠。

而且香草先生的每单起步价和他刚才请阮君蘅一顿饭的价格差不多。

果然是还在创业期的幼苗啊。

没一会儿，香草先生通过了唐萌的好友申请，他对唐萌高冷地发了个“？”。

唐萌兴奋地说：“草先生，我们好有缘啊！”

对面格外安静。

“我是唐萌！”

对面依旧极度安静。

“你有没有发现，你名字的第二个字和我名字的第二个字都是草字头！去掉草字头，我们两个字合起来就是明早，你看，明早明早，一看就充满了光明的未来！”

香草：“……”

香草先生看起来对唐萌过于充沛的热情有些水土不服，“你一上来自报家门就为了说这个？”

感觉自己难得幽默一把的唐萌：“是啊。”

香草：“……”

香草：“你知道黑市里大家为什么要相互叫代号吗？”

唐萌：“？”

香草：“为了不必说出真名。”

唐萌真情实感道：“可是我认为人与人之间主打的就是一个真诚。”当然主要是他看了那本书，对书里的香草先生很有好感啦。

香草：“……”

香草：“你加我，应该是为了和我谈生意。”

唐萌：“是的！”

香草：“那还谈什么真诚。”

唐萌发现香草先生很严肃，于是立刻进入谈生意的严肃状态：“香草先生，我有个大生意要和你谈谈。”

香草：“什么？”

唐萌：“帮我调查跟踪任朝北，我要知道他这段时间都在做什么，在意什么人和事情。”

对面依旧安静了很久，久到唐萌思考自己要不要报个高价时，香草回道：“好。”

哇真的好酷诶。

完全不问问前因后果，说调查就调查，一个字，酷！

唐萌竖起大拇指，高高兴兴下线了。

与此同时，香草推掉了另外一位客户的委托。

“是对我的报价不满意吗？我们可以讲价的。”

“不是价格，是出价的人。”香草这样回道。

将剩菜拜托同是贫民窟的同事转交，脱下白手套，他离开了西图澜娅餐厅。

今天的这单价格很不错，比刚推掉那一单价格还要高，做完这一单，就能凑够母亲近一半的医药费了。

拿起老式光脑，他给母亲发消息道：“妈，今晚我要出去打工，晚点回来。”

母亲很快回复他：“阿蘅，路上小心，要注意安全。”

修长的手指钻进黑色长手套中，阮君蘅戴上人脸面具，开始了他今天的第二份工。

*

刚回家，唐萌便知道任朝北在干什么。

这倒不是香草先生的工作效率够快，而是因为唐萌一打开家门，就看到了任朝北。

任朝北换了一身正装，戴着机械眼镜，正风度翩翩地和唐母谈话。

见到唐萌进门，任朝北眼皮都不抬一下，依旧彬彬有礼地和唐母友好沟通，完全不复下午嘲讽唐萌的低情商。

任朝北的情商并不低，就像他能轻易取得世俗层面的成功一样，只要他想，他也可以讨得长辈的欢心。

很多时候，他都在进行这样的伪装。

明明可以在一切开始前拒绝和唐萌的相亲，可为了不违背长辈的意思，依然还要赴这场他讨厌的约。

不过这些都不是重点，唐萌倒退了几步看了看家里的门，又走进去看了看陪唐母说话的任朝北。

唐萌：“？”

他记得书上说的是，阮君蘅成功引起了任朝北的兴趣，任朝北特意派人调查阮君蘅，结果发现了住在贫民窟里病重的阮母。

当晚，打完工的阮君蘅站在家门口时，看到了阮母精心编织的地毯上，摆放得整整齐齐的皮鞋。

他心头预感到不妙，推开家门，见到一身正装的任朝北人模狗样坐在床边，推了一下机械眼镜，耐心地陪阮母聊天。

而床头，甚至放着一份任朝北提来的果篮。

“阿蘅，你终于回来了，任先生等你很久了。”一无所知的阮母言语神情带着招待不周的歉意和窘迫，“要不是任先生说，我都不知道是任先生帮我们找好了医院。”

阮母的病最忌讳情绪起伏过大，所以阮君蘅什么都不能表现出来，他甚至还要配合着那位alpha说：“你找好了医院？”

“是的，我今晚就是来接阿姨去医院的。”

以上是第三章的剧情。

回顾完剧情的唐萌看了眼鞋架上陌生的皮鞋，茶几上任朝北提来的果篮，陷入了深深的沉默。

“小宝，你终于回来了，朝北都等你半天了。”唐母连忙冲唐萌招手，“听说你今天不让朝北送你回家，反而非要自己回来？真是胡闹，omega一个人在外多危险啊。”

说着唐母站了起来，提起果篮，“我给你们洗点水果吃，你们慢慢聊。”

这一刻，唐萌和书里的阮君蘅感同身受。

其实这本书唐萌最能和阮君蘅共情的地方，就是他们有着同样病弱的母亲。

唐母身体虽然没像阮母那么差，可也绝对没有好到哪里去。

要是唐母知道今天下午相亲时发生的一系列事情，就不提唐萌突然示爱一个beta服务员了，光是知道她的小宝被一个alpha言语羞辱过，估计都会心口疼到几天几夜睡不好。

唐萌面无表情地坐了下来，“你来干什么？”

此时的任朝北已经不见下午时被唐萌气到仪态全无的狼狈，他端起茶喝了一口，才不急不缓地说道：“我来看看是什么样的家庭能养出你这样的omega。”

热气氤氲在他的镜片上，仿佛也为他的险恶用心蒙上了温和的面纱。

如果唐萌还是过去的唐萌，他似乎真的没什么办法对付的任朝北。

虽然他们家境相似，可一个是omega，一个是alpha，唐萌先天就落入下风。

omega生来就是要被alpha支配的，他继承的家业也不归这个omega所有，而是要献给他的丈夫。

如果任朝北下定决心，为了报复唐萌，和唐萌不清不楚扯在一起，也许唐母知道了这个alpha的真面目，会竭力阻止任朝北，可唐父从来不会在意这些。

唐萌相信他的父亲大人应该和任朝北很有共同语言。

到那时候，他的母亲只会更加伤心，而他的父亲只会高兴拥有任朝北这样一个继承人。

可唐萌已经不是过去的omega了，他知道，自己将会是和任朝北同级别的alpha。

书里的他虽然大部分戏份都很搞笑，但有一段他和任朝北的打戏却证明了他的实力。

他变成alpha，和任朝北一起追求阮君蘅的时候，就曾驾驶机甲来了一场alpha之间的对决。

平手。

之所以是平手，是那个时期的唐萌刚变成alpha不久，对机甲驾驶没有太多经验，就是这样，他还能和任朝北打个平手。

其实机甲驾驶的理论知识看起来并不难，唐萌前段时间为了讨好任朝北，翻了一堆机甲驾驶的工具书，虽然是零基础开始看，可花了一周就有了一些感悟。

如果这一次，他花更长的时间准备，那么他能不能打赢任朝北呢？

“任朝北。”唐萌的声音隐隐发冷。

镜片上的雾气缓缓散开，任朝北对上了唐萌那双猫一样的眼睛。

他从看到唐萌的第一眼起，就觉得这个omega像他过去抛弃的猫。

系着蝴蝶结的布偶猫。

他曾经很喜欢很喜欢那只猫，那只猫是他过去一段短暂时光里唯一的精神寄托，会温柔地蹭他，舔舐他的手，对他呼噜呼噜地叫，直到，他发现这只猫也会同样对待他讨厌的人。

“你觉得你这样做有意思吗？”

所以他扔掉了那只猫，说得好听点，这叫放生，他给了对方自由，说得残忍点，这叫送死，一只没有任何野外生存能力的家猫被扔出家门，只有死路一条。

“不如四个月后，我们堂堂正正打一场，以alpha的方式，机甲比斗，一局定输赢。”琉璃一样的眼珠子仿佛有火在烧，明亮得惊人。

其实任朝北没有告诉任何人，在扔掉那只猫的第二天晚上，他一个人跑出去找那只猫了。

很冷的冬天，他在街上独自找了很久很久。

却再也没有找到那只小猫。

后来他做过很多次关于那只猫的梦，梦到它在冬日的大街上不停地喵喵叫，最后冻死在了雪中；他也梦到那只猫被野狗咬死了，尸体很惨烈，变成垃圾扔在路边，惨烈到他走过那只猫的尸体旁时都没认出来；他还梦到那只猫被人捡走了，穷人家，给不了那只猫多好的猫粮，那只猫娇气得很，吃坏了肚子病死了……

他做了那么多关于那只猫的梦，却唯独没有哪一个梦里，猫眼和人眼重叠，化为了染着熊熊烈火的明亮眼神，不仅活得很好，还要找他复仇。

任朝北推了一下机械眼镜，平静道：“好。”

漂亮的omega还是死死瞪着他，不服输的眼神，恨不得生扒了他皮肉的目光。

可这样的目光，却比那些omega矫揉造作的媚眼更加吸引他。

机械眼镜上弹出时间，任朝北站起身，告别了端着水果过来的唐母。

“哎呀，小宝，你怎么不送送人家。”唐母不满道：“你看看人家朝北，为了给你送礼物，特意跑来一趟。”

“礼物？这个果篮吗？”唐萌翻了个白眼。

“当然不是呀。”唐母拿起桌上一个小巧的盒子，轻轻打开，“你看，多漂亮啊。”

雪白的盒子里，静静躺着一个红丝绸蝴蝶结。

第6章

在接到唐萌的委托时，阮君蘅有那么一刻怀疑自己的黑手套是否泄露了。

他盯着两个光脑里唐萌发来的好友申请反复对照，依然无法相信那个看起来就天真到有些单蠢的omega是怎么找到“香草”。

紧绷的神情在看到唐萌随后发来的缺心眼消息随之放缓。

大概是他前段时间帮一位omega贵妇人找到了爱宠，唐萌同属于那个圈子，可能是通过那位贵妇人要到他的联系方式。

――“可是我认为人与人之间主打的就是一个真诚。”

这个漂亮的omega连上网的发言字里行间都透出一股清澈的愚蠢。

只看着这行话，阮君蘅脑海中似乎能浮现出唐萌的神态，应该是眸光明亮，眼睛不自觉微微睁大，像从没受过伤害，所以对任何人类都很友好的幼猫。

真诚。

对他来说太过奢侈了。

放在黑市，真诚也是一种名为冤大头的奢侈品。

――“你加我，应该是为了和我谈生意。”

――“是的！”

――“那还谈什么真诚。”

真想狠狠宰这个漂亮的冤大头一笔。

――“帮我调查跟踪任朝北，我要知道他这段时间都在做什么，在意什么人和事情。”

然后发现冤大头竟然是我自己。

阮君蘅唇角无意识噙着的笑意消失得无影无踪，他沉默地看着这单很难像是从一位天真可爱漂亮的omega嘴里说出来的生意:

跟踪一个alpha。

还要知道他全部的行踪。

简直像是爱情故事里痴心不改的豪门病娇小少爷，哪怕任朝北对他说了那么多过分的话。

就这么爱吗？

为了任朝北，流了那么多泪。

为了任朝北，主动靠近他口中喜欢的beta。

为了任朝北，跑去找黑市干脏活的人调查行踪。

他忽然想到，似乎就在不久前，他还暗自窃喜自己看到了两次这个omega幼稚可爱的一面，那种隐秘的欢喜被他珍藏在心底，此刻在揭开，却化为了一阵酸涩。

但仔细一想，他似乎连酸涩的资格都没有。

“好。”

不过至少，他得到了一笔很高的报酬，甚至他还没有抬高报价宰这个漂亮的冤大头一笔，得到的就已经超乎他想象了。

就像今天在西图澜娅餐厅被请的那顿饭。

他明明已经被喂饱了，可为什么，那隐隐的饥饿感还是在啃噬着他。

……

“这位先生，您的眼光真好，这款是我们店的当季新品，蝴蝶结中心镶嵌的这颗猫眼宝石是卡兰里斯星开采出来的，它品质极好，您看在它表面这条细窄反光像不像是猫的竖瞳？”

奢侈品专柜的导购在倾情向任朝北推荐商品:“在不同强弱的光线下，它也会像猫的眼睛一样变化。”

英俊多金的alpha拿起饰品，在璀璨的灯光下随意变化角度，机械镜片后的视线长长久久凝视着蝴蝶结中央的猫眼宝石。

或许这个alpha自己都没注意到，他挑得很用心。

“您一定是给爱人选的吧？这款很适合年轻可爱的omega。”导购笑道。

任朝北冰冷的眼神宛如利刃透过镜片，不悦地扫向导购，顶级alpha的威压惊人，不知道自己说错了什么的导购有些惊恐地低下头，看到alpha布满青筋的手敲了两下桌面，“包起来。”

“好、好的！这款的价格是……”

alpha显然没有在意那一连串惊人的数字，只有伪装成客户的阮君蘅动作一顿。

他记起，治愈母亲的医药费，差不多也是这个数字。

……

阮君蘅看着任朝北提着果篮和礼物，迈进了唐萌所在的别墅区。

别墅区的安检很严格，阮君蘅在短时间内很难混进去，在保安准备拦住他时，一道轻快的声音响起:“咦，我好像在哪里见过你？”

阮君蘅转过身。

唐萌对他笑了笑，而后步伐轻快地从阮君蘅身旁走过，没有再对戴着人脸面具的阮君蘅投入一丝一毫的关注。

借着唐萌的刷卡和主动打招呼，阮君蘅跟了进去。

别墅区的绿化做得很好，道路两边到处开着馥郁的花。

漂亮纤细的手在行走时随心所欲从花圃上方摆动，宛如蹁跹的蝴蝶。

阮君蘅保持着距离远远跟在这个omega身后，裹挟着不知名花香的微风绕着指尖旋转了一圈，朝着阮君蘅吹来。

阮君蘅闭上眼，感受着发丝被吹起的细微触感。

再次睁眼时，阮君蘅看到唐萌轻快的步伐忽然停住了，对方似乎想到了什么，不再往家的方向走，转而改道去了旁边的小花园。

那是一间巨大的玻璃房，里面种满了阮君蘅不认识的植物，有高大的树，繁茂的枝条垂落时像绿色的瀑布，有繁星一样的小花，点缀在大面积的绿植中。

最吸引人眼球的，是小花园中央直径半米的圆形花坛里，盛开着的一朵粉玫瑰。

花坛周围干干净净，只有这一朵玫瑰。

唐萌在花坛周围的吊椅上坐下，他从包里取出了一个粉扑，举着镜子，对着自己微微泛红的眼圈拍了拍。

左照照，右照照，确定自己脸上再没有哭过的痕迹后，唐萌这才站身离开。

阮君蘅没有再跟上去。

接下来任朝北的行踪，唐萌会比他知道得更清楚。

他静静坐在吊椅中，回想着唐萌刚才粉饰太平的举动。

在这段和任朝北的关系中，那位omega不会把他受到的委屈透露给家人，所以提着昂贵礼物上门的alpha，大概是能得到超高标准的女婿待遇吧。

阮君蘅闭上眼，玻璃房里没有风，自然也就没有那和发丝浮动般微弱的心动。

……

任朝北从唐萌的住所离开，驾驶的悬浮车却并没有往任家开，反而行驶向了贫民窟的方向。

阮君蘅意识到不对劲，不再跟在任朝北后面，飞快朝家赶，终于赶在任朝北之前到家。

“抱歉，我家太过简陋，不适合招待您这样的贵客。”俊美的beta不卑不亢从破旧的屋子里走出，站在任朝北面前。

他换上了陈旧的居家服，没了高级西图澜娅餐厅剪裁精良的员工制服，那优越的身材藏在了老气的衬衣下，乍一看并没有下午初见时的光鲜亮丽。

一尘不染的皮鞋踩在陈旧的地毯上，任朝北没有进家门，机械眼镜检测了一遍周围的环境，具象化的数据提供了一个极差的评价:

【不适合人类居住。】

任朝北的眉头微不可察皱了一下，“更差的作战环境我都去过，这样的地方对alpha来说算不了什么。”

他的视线落在了阮君蘅脱去手套的粗糙双手上。

下午，这双手曾被一个omega亲昵握住。

“……只是不适合养一种玫瑰。”

他冷淡地说道:“很娇弱、只能生活在温室中，环境糟糕一点都会死，有人为了在花园养它，建了能罩住所有植株的玻璃房，起因只是为了罩住那朵娇气的玫瑰。”

“我不喜欢侍弄这种娇贵的东西，很麻烦。”

一张老式的烫金名片从西服口袋取出，在人人交换光脑的时代，只有上流社会的一些人还在使用名片这种华而不实的东西。

“这里不适合照顾病人，如果有需要，我会派人接走你的母亲，带她去见最好的医生。”

名片递到了阮君蘅眼前。

“无功不受禄。”阮君蘅轻声道:“您需要我做些什么？”

当我的契约情人。

任朝北本想这么说。

他已经派人查过阮君蘅的资料，贫民窟出身的beta，有一个身患腺体紊乱综合症的omega母亲，就读于联邦军事学院机甲制造系，为了给母亲治病勤工俭学，但以那些工作凑不够对贫民来说堪称天价的医药费。

一个看起来很干净的beta，还有一个很好拿捏的软肋。

很适合充当他的挡箭牌。

再加上他的头脑和外形一样优越，机甲制造系需要学员有一定的财力支持，如果这个beta得到充裕的资金，成绩肯定会比现在还要优异。

如果一定要找个伴侣，比起那些花瓶omega，他更愿意找这样的beta。

可话到了喉头，他忽然就想到了那双如火在烧的猫眼。

如此鲜明地印在他的脑海。

唐萌，S级omega，匹配度和他高达百分之九十，家境还算不错，相貌生得非常好，梦想是结婚生子。

除去过分漂亮的外貌，关于唐萌的资料无趣得让人一眼就可以看穿到底。

原本以为就是那样一个omega。

能轻易被打碎的花瓶。

经受不住风雨的玫瑰。

手掌上被细腻肌肤摩挲过的触感再次浮现出来，柔软的、丝滑的，最上等丝绸也无法媲美的舒适，这是匹配度百分之九十后源自身体的吸引。

生理老师曾传授过他一个知识点，假如AO的匹配度高于百分之九十，一旦他们结合，alpha在易感期时将无法离开omega的陪伴，越强大的alpha在易感期就会表现得越脆弱，没有omega的信息素，他们会比戒断反应的毒狗还要不堪。

“如果匹配度刚好是百分之九十呢？”年幼的任朝北问。

手背上残留的触感忽然变成了锋利的瓷器碎片、根茎上的刺，毫不留情咬了他一口。

“那大概离沦陷只有一步之遥了吧？”

垂落在腿侧的手掌紧握又松开，任朝北神情不变，声线冰冷依旧，“做我的契约情人，以及……”

“和我的相亲对象保持距离。”

第7章

“你是说，任朝北除了说‘做我的契约情人’，还对阮君蘅说‘和我的相亲对象保持距离’？”

唐萌发消息朝香草先生求证的同时，顺便翻了一下脑海中的那本书，书里的任朝北从没说过“和我的相亲对象保持距离”这种话。

香草:“是的。”

唐萌已经连续确认了两遍，他发现唐萌真的很在意这后半段话，是从其中发现了任朝北对他的在意，所以在暗自开怀吗？

唐萌摸了摸下巴，没想到他自己这么快就走了中后期和任朝北的情敌戏份，任朝北现在应该要恨死了他吧，毕竟他今天在西图澜娅餐厅对阮君蘅展开了猛烈攻势。

这样一想，唐萌一下子明白了为什么任朝北下午要突然登门拜访。

威胁！这是针对情敌赤裸裸的威胁！

潜台词很明显了，再和我抢老婆，我就直接对你妈下手。

可恶。

任朝北这个坏胚怎么老是用这招？这招实在是太阴险了！

唐萌气得在床上滚了两下，双手用力拍打床褥，发泄完了，唐萌才爬起来回消息:“不好意思，我刚刚太激动了，去缓了缓。”

阮君蘅回道:“理解。”

他也忍不住深吸一口气缓了缓，可却还是无法缓过那种酸涩。

唐萌真的……好爱他。

唐萌:“阮君蘅是什么反应？有答应要做任朝北的契约情人吗？”

香草:“他拒绝了。”

唐萌紧接着追问:“那任朝北是什么反应？”有带走阮母吗？要是阮母真的被带走了，他连夜就要去捞人。

香草:“他走了。”

唐萌:“？”

唐萌:“还有呢？”

香草:“回了任家休息。”

唐萌眨眨眼，诶？任朝北就这么走了？没有死缠烂打？没有强硬绑人？

那看来是他今天下午对阮君蘅的示爱战略成功了！任朝北果然不喜欢被别人碰过的人！

如果书里任朝北对阮君蘅的初始爱意有七八十，达到了可以绑人的程度，那么现在可能只有六十，刚好到成为契约情人的及格线，但这种爱意并不会驱动他做出太出格的事情。

“好耶！”唐萌激动地给自己鼓起掌，“我真是天才！”

阮君蘅人生最大的痛苦是不是被他顺利解决了？！

不不不，不能这么笃定。

本来任朝北下午到唐家做客，唐萌还以为任朝北不会再跑到阮君蘅家了，结果任朝北去阮家这个剧情只是时间和细节出了点变化，大体上还没变。

可能过段时间，任朝北的对阮君蘅的好感又提升了，趁他不注意直接绑了阮母。

现在只是暂时缓了燃眉之急，但没有解决掉这个问题的根源。

他得尽快把阮母的病治好。

这些年唐萌也算有些积蓄，掏自己的小金库可以解决医药费的问题，但阮母的病除了钱，更重要的是医生。

阮母的病叫腺体紊乱综合症，这种病的诱因有很多，被多个alpha标记就是其中之一，因为多个alpha的信息素标记都残留在腺体中，alpha的信息素相互排斥，信息素的种类越多，给omega的腺体刺激就越大，长期下来会造成腺体的功能错乱。

腺体是omega身体里很重要的器官，腺体出了乱子，身体也会受到重大影响。

这类手术只有一类医生能做。

顶级的omega医生。

只有omega医生通过手术不断释放自己的信息素，才能和腺体内多种alpha信息素发生反应，像排毒一样把这些信息素从紊乱的腺体里剔除。

可这年头的omega医生数量极其稀少，更别提有资质做这类手术的高级医师了。

因此，书里的任朝北能轻易通过医生来要挟阮君蘅。

那位医生是书里为数不多有资格给阮母手术、并且是成功率最高的omega医师。

他和任朝北的关系深厚。

他是任朝北的小叔。

唐萌很小的时候就听过任朝北这位omega小叔的故事，一个离经叛道的omega，不结婚，不生育，不打扮，永远一身白大褂，手中把玩着一柄细又长的手术刀。

别人问他一个omega干什么随身带刀，他说带刀方便切了嚼舌根的舌头。他想看看话多的人舌头切出来会不会更长。

后来就再也没有人敢当面说他什么。

一个很任家人式的疯子。

他做手术也随心所欲，没什么医者仁心，想接的病人会接，不想接的就不接，如果有人问，你不救那病人死了该怎么办，他回答，那就去死好了。

长辈们告诉唐萌，这个omega是这么多年一个人熬过一次次发情期，没有alpha的慰藉，所以精神不正常。

唐萌其实是有点怕这位任小叔的，每年的omega体检，他都要选另外一位温和的omega医师，哪怕任清越才是技术最好的omega医师。

或许即将到来的体检，他得选任清越了。

为了治好阮母的病，拼了！

一个传闻比较凶的omega而已，他往后可是要成为大猛A的alpha，还会怕这？

唐萌心一横，将自己今年的体检医师改成了任清越。

唐萌是个对攻略他人很有态度的人，说要刷好感，就必须要认认真真做好准备。

他重新联系上香草:“我还有一笔大生意要和你谈谈。”

“帮我调查任清越的喜好。”

香草回道:“好。”

发完这边的消息，唐萌马不停蹄打开阮君蘅的账号，其实他早就想联系阮君蘅了，只不过怕自己太热情显得很奇怪，这才等到了现在。

唐萌左思右想，不知道该发什么才好。

毕竟他学的都是omega的撩人方法，比如发个小心机自拍，什么生活照里露露锁骨啦，露露腿啦，这些落伍的方法已经跟不上他本人的进化速度了！

开什么玩笑，他以后可是要成为大猛A的alpha，就算真的要不经意间露个腰，也要秀出八块腹肌才对。

不行不行，这就把减肥计划划掉，接下来他要去增肌！

唐萌重新做好计划后，斟酌了一下alpha追人该有的言辞，沉稳地问:“吃了吗？”

……

阮君蘅正和阮母一起热剩菜。

西图澜娅餐厅打包带来的剩菜阮母自己吃了一点，还留着大部分等阮君蘅回来一起吃。

“今天你带回来的菜真多。”阮母闻着香味感慨道:“这么好的菜，怎么会有人舍得剩下来。”

门外响起了一声沙哑的猫叫。

叫得很难听。

阮母那总是郁郁寡欢的脸上却高兴了起来，对着门外的猫柔声唤道:“小咪。”

阮君蘅打开门，被称作小咪的老猫走了进来，它熟练地跳上一个小板凳，坐在了阮家低矮的餐桌前，桌上摆着丰盛的剩菜菜肴，其中有一碗是专门给它准备的猫饭。

阮母想伸手去摸这只老猫，老猫灵活地避开了，优雅地吃起了自己的饭。

阮君蘅也去摸这只老猫，老猫不耐烦地抬起爪子给了阮君蘅轻轻一巴掌。

“好了好了，不逗你了。”阮母端起饭碗吃了两口，轻声道:“要是我死前，小咪能让我摸两下就好了……”

“妈。”阮君蘅不赞成地打断了阮母的话。

“我就是随便说说。”阮母的声音很轻，没什么力气，“不过啊，阿蘅，我这病……要不别治了。”

阮君蘅放下筷子。

阮母低着头，“花这么多钱，还不一定治得好，哪怕找到最厉害的医师，听说也有可能失败，你现在读的这个专业要钱，以后结婚买房也要钱，哪里都要钱，不如把钱投到更划算的地方……”

“能治好。”阮君蘅一字一句认真道:“我现在的成绩很优秀，导师推荐我参加联邦机甲制造比赛，只要赢了比赛，我会有一笔奖金，一个初级机甲制造师的头衔、还有一个学校提供免费使用的工作室，接下来我的作品都能卖出稳定的高价，我会一直赚钱，一直有钱。”

他的音量不重，却字字都透着令人信服的分量，脸上也挂起了面具般从容淡然的神情:“我们会越来越好，你看，以前我们可吃不上这样好的菜。”

任谁也看不出，他对口中那个美好未来的焦虑和不确定。

那确实是一个可行的途径，但前提是他必须要人才济济的机甲制造比赛取得第一，才能得到高昂的奖金、荣誉的头衔和珍贵的工作室。

他必须要是第一。

他也只能是第一。

只有这样一条路，才能在短时间集齐剩下的医药费。

留给他的时间已经不多了。

阮母没有说话，安静地吃饭。

老式光脑传来震动，阮君蘅拿出光脑，看到唐萌发来的消息:“吃了吗？”

本以为再次看到这个人的消息，他的心情会是酸涩，他在短短一天之内已经为这个omega品尝过无数次酸涩的滋味了。

就在不久前，他还为唐萌对任朝北爱屋及乌到要讨好任清越而内心发酸。

可现在，那些沉重绵长的苦将未萌芽的情愫全都压进了深渊，压进内心最不见天日的地方。

只有不需要为生活发愁的人才会有闲情逸致去品尝爱情的苦。

这种酸涩对他来说同样是奢侈品。

“正在和妈妈吃西图澜娅餐厅打包的剩菜，怎么了？”就这样结束吧。

“没什么，我也是刚知道你是联邦军事学院机甲制造系的学员，我准备雇佣你帮我设计并制作一款机甲，怎么样？”

对面的omega报出了一个惊人的价格。

缺了一只眼的老猫转过头，望着浑身僵住的阮君蘅。

是那颗猫眼宝石的价格。

阮母担忧地抬起眼，关切地看着神情大变的阮君蘅。

是他母亲全部的医药费。

第8章

为了打赢和任朝北四个月后的比赛，唐萌准备提前上机甲练习一下，但是市面上都没有适合omega操作的机甲。

这个时候唐萌就想起书里阮君蘅那个未实现的图纸，如果阮君蘅真的能成功设计出让omega操控的机甲，那这对他们来说是双赢的事情！

书里说唐萌会在两个月后分化成alpha，四个月后和任朝北进行机甲对决，平手。

唐萌觉得自己如果多两个月的机甲操控经验，胜算肯定会更大！

阮君蘅:“这个报价太高了。”

唐萌看到阮君蘅发来的消息，发现阮君蘅果然是一个人品很好人很真诚的beta。

这个价格正好是阮母的医药费，阮君蘅很需要这笔钱，唐萌认为自己表现出来的是“人傻钱多速来”的大怨种形象，就这样了，阮君蘅居然还不宰他？！

任朝北，你真该死啊。

唐萌:“我今天查了今年机甲制造大赛的名单，在名单上看到你的名字，有资格参加这个赛事的新生都属于很有天赋的机甲制造学员，你现在还是学员，这个报价确实高了。”

唐萌:“但如果你拿了第一名，成为初级机甲制造师，那我就等于成为了一个未来机甲制造新星的天使投资人了诶！超赚！！！”

阮君蘅:“……”

阮君蘅:“你是否对我太有信心了？”

唐萌:“其实我有去看机甲制造系的公开主页去看你的大一大二期末作品。”

书里只是寥寥几笔提过阮君蘅的机甲制造天赋，说他曾被教授多次夸赞过，但具体是什么样的天赋，到底有没有可能成为顶级机甲制造师，书里没有明说，毕竟这只是一部狗血恋爱文。

唐萌不懂机甲，对机甲为数不多的知识还是前段时间为了讨好任朝北恶补的，他的机甲知识储备量属于初学者水平。

但这不妨碍他觉得阮君蘅非常优秀。

一个没有任何家境支撑的beta，凭借自己的力量，考入全联邦最优秀的大学，就读了最难的专业之一，掌握了海量的机甲制造学知识，最后呈现出了这样的作品。

唐萌:“我很喜欢你的作品。”

一手烂牌还能打出这样成就的人生作品。

唐萌:“我很想成为你的天使投资人。”

在他看那本书的时候，就想过如果阮君蘅手里的牌稍微好一点，到底能达成什么样的结局。

唐萌:“阮同学，可以吗可以吗可以吗？！”

……

又来了。

这样带着撒娇口吻、和横冲直撞小动物一样热情真诚的语气。

就好像这个omega真的很喜欢他一样。

完全无法说出拒绝的话语，不论是从感性还是理性，都无法让他拒绝这个omega。

老式光脑在陈旧昏暗的屋子里发着光，微光洒落在阮君蘅凌乱碎发后的眼眸里，他深吸一口气，想要平复剧烈的心跳。

可下一秒，阮君蘅忽然想到了什么，发消息问:“你是想要定制机甲送人吗？”

一个柔柔弱弱的omega忽然要买定制机甲，很像是要送给亲朋好友或……爱人的礼物。

唐萌是想要送给任朝北吗？

唐萌:“不是啦，是我自己想要操作机甲。”

在这一刻，阮君蘅几乎是第一时间想到了自己珍藏很久的机甲设计图纸:

【母亲】

他一直没有多余的资金去制作成品，现在终于有了机会，只是他不确定这个机甲的外形和设计理念能否被这个omega接受。

阮君蘅:“你有什么喜欢的机甲参考吗？”

唐萌:“没有！”

阮君蘅很有和什么都不懂的客户沟通的经验，他循循善诱道:“你为什么突然想要驾驶机甲？”

是忽然觉得机甲很酷，还是想要一个漂亮可爱的机甲外形，这些都关系他的设计方向。

不过阮君蘅知道自己的期末作品都和美观沾不上边，想要达到美型的效果，就需要投入更多的资金，他向来是把钱用在刀刃上，实在没有多余的钱来修饰外形。

所以唐萌来找他制作机甲，大概不是和机甲外形相关。

他的期末作品确实有一些闪光点，但这些创新点只有专业人士能看得懂，唐萌这个外行人应该不是因为这些来找他。

那么，有着这么高预算的唐萌为什么偏偏要指定他来设计？

“因为我对任朝北下了挑战书！我四个月后要和他进行机甲对决！”

见到唐萌发来的消息，阮君蘅扯动了一下唇角，内心生出了一份果不其然的苦涩喟叹。

果然是为了任朝北。

他今天已经从同事那边听到了任朝北和唐萌发生的对话，任朝北亲口说出omega天生娇弱、在他眼里几乎一无是处这类话。

从没遭受过这样评价的漂亮omega应该很难过吧，尤其是这种话还是从自己喜欢的alpha口中说出。

为了想证明自己并非一无是处，为了吸引任朝北的注意，这才下了机甲对决的挑战书。

至于为什么要选他当这次的机甲制造者，答案已经很显然了。

依旧是任朝北。

因为任朝北对他的好感，唐萌才会选他这个毫无名气的学员当机甲制造者，这样更能吸引任朝北的注意。

当一个alpha时时刻刻都被一个omega吸引注意，为这个omega的行为感到惊奇时，他就离心动不远了。

事实上，阮君蘅已经敏锐察觉到了任朝北对唐萌态度的细微改变。

不论是特地去店里挑选昂贵礼物，还是对他提的“和我的相亲对象保持距离”，这一切都不像是一个极其厌恶omega的alpha会表现出来的。

任朝北正在被唐萌吸引，就像他一样。

他似乎预见了任朝北最终沦陷的样子，唐萌朝着这个傲慢的alpha奔赴九十九步，而任朝北只需要主动迈出最后一步，他们就可以顺理成章在一起。

他们会受到所有人的祝福，他们会结婚生子，他们会白头偕老……

不断滋生的嫉妒像毒蛇一样啃噬着阮君蘅的内心，他明明准备彻底放弃这段尚未开始的感情，平静地过好自己的生活，可在意识到唐萌对任朝北那热烈真挚的情意后，阮君蘅才发现所有的决定都在刹那间颠覆。

凭什么？凭什么那个自大妄为的alpha能得到唐萌的喜爱？他真的会在这段感情里尊重唐萌吗？他未来遇到别的beta，会不会背着唐萌胁迫那个beta当他的契约情人？

无数纷杂阴暗的念头全都汇聚成了一句不甘心。

他真的不甘心。

唐萌:“我四个月后一定要狠狠打败任朝北！”

心像是往未知的深渊不断下坠，阮君蘅的脸上却挂上了温柔和煦的笑，他像位知心朋友耐心回道:“这听起来很有难度，但我会和你一起努力的。”

唐萌见到阮君蘅这么说，就知道阮君蘅不信自己，可恶，被优质老婆怀疑实力了诶！

不过阮君蘅说话真的好好听，即使不相信他可以打败任朝北，还依旧表示要和他一起努力，这说明什么？这说明阮君蘅是和他站在同一条战线的！他在阮君蘅心中的初始好感度已经远远超过任朝北了！

唐萌骄傲地挺起胸膛，感觉今晚和阮君蘅的聊天大幅度升温了感情，阮君蘅应该不会再觉得他是莫名其妙凑上来的怪人了吧？

“那我们找个时间好好谈谈，顺便聊聊机甲制造的事情吧？”唐萌故作不经意发起了第二次相亲邀约，“时间地点你来定。”

……

“你打算什么时候和唐家那个omega开始第二次相亲？”任父问。

任朝北坐在沙发上，捧着纸质书漫不经心地阅读，听到父亲的询问，他头也不抬地回道:“不急。”

任父冷笑一声，抽出任朝北手中的书，“和你匹配度高达百分之九十的omega，还是S级，你说不急？”

“除了你，还有好几个alpha和唐萌匹配度都不错，唐修竹那家伙可是在待价而沽，你要是真出手慢了，到时候哭都来不及。”

没了书看的任朝北抬起头，沉默地坐着，哪怕在家中，他的腰背依然挺拔。

“唐萌下周的体检约了你小叔，我已经让你小叔帮忙看一下唐萌发情期的日子，等他发情期一到，我不管你用什么方法，都要立刻去标记他，被标记过的omega就没那么值钱了，知道吗？”

任朝北没有说话。

任父将厚厚的书放回了任朝北掌心，他的神情威严依旧，语气却放缓了下来，可以说是语重心长道:“拥有一个高匹配度的omega伴侣，他能给你的助力远超你的想象，只有他的信息素才能帮你平稳度过易感期。”

“我知道，你这两年都是一个人挨过易感期的，可那十年、二十年，等你到了我这个岁数后，常年积累下来的伤害不是一件小事，多少alpha失控都是因为没有高匹配度的omega抚慰？”

“而我，拥有一个高匹配度的omega伴侣，我到现在还能操控高精度的机甲。”

任朝北推了一下机械眼镜，微微颔首:“听起来真是恶心。”

……

唐萌几乎是在同一时间收到了两条讯息。

阮君蘅:“明天上午十点，去联邦军事学院机甲系分院怎么样？在那里能搜集一下定制机甲所需的精神力数据。”

任朝北:“不是说想和我进行机甲对决吗？明天上午十点，我在联邦军事学院机甲系分院等你。”

唐萌:“？”

第9章

不管是对阮君蘅发来的信息，还是对任朝北的信息，唐萌都有点懵。

他把第二次相亲的时间地点决定权交给阮君蘅，主要是不清楚阮君蘅到底有什么兴趣爱好。

整本书除了吃食外，基本上都没提及阮君蘅的喜好，在书里阮母去世后，阮君蘅整个人就是行走的淡漠代名词，对什么都不感兴趣。

没想到阮君蘅居然这么工作狂地把相亲地点定在了机甲系分院。

更没想到任朝北也约他到这里见面，这不是主角受的剧情吗？！

《无法被标记的beta爱人》第四章。

任朝北带走了阮母，想和阮君蘅签订恋爱契约，可阮君蘅冷淡地拒绝了。

即使软肋在任朝北手上，阮君蘅还是那样淡漠的神情，这种态度太容易激起一个alpha的征服欲，于是任朝北把接下来的见面地点定在了联邦军事学院机甲系分院。

他不会和omega在这种地方约会，因为他知道那些愚蠢的花瓶什么都看不懂。

但阮君蘅不一样。

身为机甲制造学员的他对机甲作战的理解不亚于专业的机甲作战系学员。

任朝北最擅长战斗。

他的战斗风格和他这个人一样傲慢又礼貌，永远控制在十分钟的战斗时长，不管对方的实力强弱，十分钟一到，胜负就会在刹那间分出。

哪怕他可以更快结束胜负，他依然会将时间拖长到十分钟，一秒不多，一秒不少。

以至于观众看到任朝北机械眼镜上的闹钟计时微微亮起，都会在弹幕上疯狂刷“猎杀时刻到了”之类的梗。

有一个实力不错的alpha看不惯任朝北的风格，放话一定会破了任朝北的十分钟魔咒。

任朝北接下了他的挑战书。

顺便在决斗的机甲馆邀请了阮君蘅来看这场比赛。

比赛一开始，他们看起来打得难分难舍，很多人都在担忧任朝北这把会不会真的栽跟头。

直到，十分钟一到。

淡蓝色的流光从机械眼镜上流转而过。

所有人都没反应过来的瞬间，胜负已定。

任朝北从机甲上一跃而下，高挺鼻梁上的镜框没有任何震颤，他眯起眼，盯着观众席上的阮君蘅，似乎宣判了这个beta在和他这场对峙中的胜负。

以上，就是第四章的全部内容。

原文里任朝北只对阮君蘅发送了邀请，根本没有喊唐萌过去。

那么现在……

“你是想邀请我看你和别人的十分钟挑战？”唐萌直接问道，他怕自己理解错了，万一任朝北真的突发奇想，要把他们两个的机甲对决提前四个月，那他铁定会被任朝北打趴下，当场丧失择偶权。

任朝北:“你很关注我。”

这个挑战是他和唐萌相亲结束后才接到的，目前只在机甲系小范围流传开，而唐萌却没有丝毫停顿直接说出了这件事。

唐萌看到任朝北这条回复，眼前仿佛浮现出了那个alpha胜券在握、意味深长的模样。

嗨呀！好气！

他根本没有特意去打听任朝北的消息！这个比赛是书里提到的，可这话没法和任朝北解释……

唐萌:“作为alpha只有十分钟当然很出名啦。”

既然解释不了，那就阴阳怪气好了。

像这种话，唐萌之前从来不敢在别人面前说，不过反正他马上就要变成alpha了，说这个又怎么了！他们现在是情敌，就要朝着alpha的痛点开嘲。

不过嘲讽完，唐萌反而开始忧心自己变成alpha的时间了。

他感觉自己的体质比较敏感，如果分化成alpha，他该不会坚持不到十分钟吧？！

任朝北:“我记得你的资料上说，你是一个温良贤淑的omega。”

唐萌:“我记得你的资料上可没说你是个只喜欢beta的alpha，哦，还十分钟。”

任朝北低笑了一声。

唐萌认为自己逐渐理解了一切，可能阮君蘅把约会地点定在机甲馆附近，就是受到了任朝北的邀约，阮君蘅把他也同时间约过去，没准是希望唐萌能保护他这个良家beta。

他到时候肯定会保护好自己未来老婆的，可唐萌有点担心明天阮君蘅会对任朝北涨好感，毕竟明天那一场任朝北打得确实非常帅，虽然书里没有阮君蘅的内心描写，但搞不好阮君蘅内心被任朝北帅到了。

于是唐萌直接问道:“你除了邀请我去看，还邀请了谁？”

他相信以任朝北这种傲慢的性子不屑于说谎，只要任朝北说出阮君蘅的名字，他现在就要帮阮君蘅推掉这次邀约。

任朝北:“只邀请了你。”

唐萌:“？”

搞什么？

任朝北这是想靠武力值威慑情敌吗？！

他本来还想随便找个借口让阮君蘅改一下约会地点的，可既然任朝北都这么直白地宣战了，他要是推掉任朝北的观战邀请，岂不是显得他怕了任朝北？

开玩笑！他唐萌可是日后要成为大猛A的诶！会怕区区一个观战邀请？什么狗屁十分钟魔咒，就等着他来打破吧，现在去观战也能近距离了解一下任朝北的作战风格……

唐萌思来想去，气势汹汹回道:“行，让我看看你的惨败。”

任朝北没有在这种口头嘲讽上斗嘴，他只是说:“记得戴上蝴蝶结。”

唐萌:“？”

不提这个蝴蝶结还好，提了唐萌更生气！

别人不知道这个蝴蝶结是什么意思，看过书的唐萌还不知道吗？这玩意儿是任朝北这个狗崽子专门给他养的猫戴的！那只猫最后还被任朝北扔了！

多恶毒啊！

给他送这个蝴蝶结不就是在暗示他是任朝北的玩物，结局要被任朝北扔掉吗？！

唐萌气到发疯:“戴好你自己的狗链子吧！癫狗！”

说完他直接退出了和任朝北的聊天界面，看到这个狗东西就晦气。

任朝北看着唐萌骂出的话，粗鄙、不留情面又生动形象的脏话，眼前浮现出了他们第一次见面时唐萌的样子。

手掌扯了一下领结，他不再笔直地坐着，顺势朝后倒在沙发上，额前的碎发随着这个姿势向后撩去，暴露出凌冽凉薄的蓝眸。

在所有人面前都温柔可爱的omega，却一次次对他破口大骂。

书页盖在了任朝北的脸上，低低的笑声在客厅越来越大。

……

唐萌切回了和阮君蘅的聊天页面，“可以呀。”

打字时，十分钟魔咒不断往唐萌的脑海中挤，身中魔咒的人变成了他唐萌。

我分化完该不会只有十分钟吧？

唐萌非常惊恐。

他想象了一下自己和老婆未来离婚，离婚原因那一栏，他那优质的前妻填:“只有十分钟。”

唐萌:“……”啊啊啊啊啊啊啊救命！

冷静冷静，阮君蘅看起来不像是会因为这种事情离婚的老婆，阮君蘅更像是性冷淡。

书里的阮君蘅和任朝北没有任何小情侣的接触，别说do了，连亲亲抱抱都没有。

任朝北是个追求灵魂吸引的柏拉图，而阮君蘅看起来没有世俗的欲望，不过，这也只是看起来，毕竟阮君蘅面对的一直是任朝北那种癫狗。

唐萌有点想试探一下。

线下他是不好意思直接问的，网上唐萌的胆子大了点，他犹犹豫豫问:“那个……”

阮君蘅:“？”

唐萌:“……你是不是性冷淡啊？”

打完这段话，唐萌悄咪咪红了脸。

阮君蘅:“？”

阮君蘅咳嗽了一声，看了一下隔间里的阮母没有出来，他才耳根微红地回道:“不是。”

唐萌:“……！”

居然不是！

唐萌有些扭扭捏捏地继续问:“那你认为一个alpha要多久比较合适捏~”

阮君蘅的精神瞬间高度集中起来，一个alpha？难道说唐萌不知道从哪里得知了任朝北的数据？

阮君蘅试探地问:“你觉得呢？”

唐萌小心翼翼:“我觉得十分钟也很厉害啦。”

难道说任朝北……？

不管是不是，阮君蘅都不想放弃这次上眼药的机会，他飞快说道:“据联邦统计，alpha的平均时间是十五分钟，十分钟远低于平均值。”

“十分钟是什么概念？是十五分钟的三分之二。如果alpha的平均身高是180厘米，那么十分钟就属于120厘米那一档，坐悬浮车买的票都是儿童票。”

唐萌:“……好哦。”

唐萌虚弱地倒下，咬着被单一角在内心流着宽面条的眼泪。

好痛，老婆，别说了。

阮君蘅终于把前奏铺垫得差不多了，他看似随意道:“我相信任朝北一定不会是只有十分钟的alpha。”

唐萌:“……”呜呜，真的吗？

唐萌感觉自己在涨情敌的威风，他紧急转移话题:“说到这个，你听说过关于任朝北的十分钟魔咒吗？”

唐萌巴拉巴拉把任朝北明天十点的对战说了一遍，“我看时间差不多，我们到时候要不要去看一看热闹？”

哪怕任朝北只有十分钟，唐萌依然对他痴心不改吗？

再怎么不甘，阮君蘅也只能打出一个“好”字。

他真的好爱他。

唐萌:感觉自己风评被害，不确定，再看看

任朝北:感觉自己风评被害，很确定，看，他们在诽谤我啊！

第10章

闹钟响起。

一团小金毛从被窝里钻出来，一根不屈的呆毛翘了翘，唐萌睡眼惺忪地摁掉闹钟，迷迷糊糊下床。

虽然约的是十点，但为了漂漂亮亮出门，唐萌定了七点的闹钟，留给自己两个小时洗漱打扮吃饭的时间。

唉，真不想打扮啊……诶？

唐萌呆呆眨了眨眼。

我都快要变成alpha了，还打扮什么？

alpha在相亲的时候打扮得随便点不会被骂，就像昨天任朝北和他见面，穿得再随意不过了，这很合理。

唐萌意识到这一点后，光速钻回了被窝，调了一个九点的闹钟，美滋滋睡了回去。

他睡得很香，九点闹钟响起时，唐萌神清气爽起床，整个人都神采奕奕。

他挑了件最简单的白T和黑色短裤，没有戴任何饰品，一身轻松地叼了个面包出门了。

今天阳光大好，空气中浮动着花香，唐萌坐上公用悬浮车，在靠窗的位置狂炫面包。

面包很好吃，就是忘了带水，干吃有点噎，在唐萌皱眉试图硬生生咽下这口面包时，一瓶矿泉水映入眼帘。

小麦色的宽大手掌抓住水瓶，浓郁的alpha气息涌入鼻尖，唐萌抬起头，见到了一个长相很是健气的alpha，穿着联邦军事学院机甲系的漆黑制服。

高挑的眉峰，偏深的肤色，脸红起来也不明显，“要喝水吗？”

唐萌用力咽下面包，“不要。”

被拒绝的alpha有点手忙脚乱道:“我没有恶意。”

他生了一脸凶相，哪怕说自己没有恶意，看起来还是很凶。

漂亮omega偏着头，阳光镀在他的每一根发丝上，落入他那双漂亮的猫眼里，让这双本就灵动的眼眸有种粲然生辉的明艳。

“这位同学，你下次搭讪omega的时候，表情可以不要这么凝重。”唐萌本来是不想理会的，可想到他早晚要入读机甲系，再看这个alpha笨手笨脚追人的模样，唐萌不介意提前发扬一下同学间的友爱互助。

“要像我这样――”他扬起脸，迷人的笑意从眼角眉梢流淌而出，“不好意思，请问你需要我的帮助吗？”

车窗外模糊成色块的景色清晰下来，唐萌从座位上站起身，顺手拿走了那个alpha手里的矿泉水。

他回过头，对那个傻站着不动的alpha解释道:“学费。”

扭开瓶盖，唐萌灌了一大口水，轻快地下车了。

哪来的笨比alpha？

这些alpha这才是最该上AO相处课的学生吧。

走了几步，身后传来了那个alpha的声音:“等等！”

唐萌停下脚步，看到这个高大个追了上来，还是凶巴巴的表情，“你叫什么？”

孺子不可教也。

唐萌蹙眉:“问人名字前，最好先自我介绍。”这可是AO相处课第一堂最基础的知识点诶！

“狄兴烨，我叫狄兴烨。”

狄兴烨？好熟悉的名字。

唐萌还没反应过来前，一道冰冷冷的声音就打断了他的思绪，“你在做什么？”

任朝北快步走到了唐萌的身前，挡住了狄兴烨灼灼的目光。

他今天穿的也是学院制服，不得不说，机甲系的制服设计得很有水准，硬朗的廓形，干净利落的剪裁，以及棱角分明的肩部线条，哪怕他的肩上没有军衔，看起来也像一位不近人情的傲慢军官。

漆黑帽檐下，银发蓝眸被衬得越发冷冽。

“让开，我现在不想和你打。”狄兴烨没了在唐萌面前笨拙凶狠的矛盾表现，他扭过头，犀利的视线继续追逐着唐萌。

唐萌:“！”

他想起来了！狄兴烨就是今天要挑战任朝北的alpha！

没想到任朝北对狄兴烨这么不爽，这还没到机甲馆，就要在校门口打起来了。

机甲对决狄兴烨肯定是比不过任朝北了，可如果是真人肉搏，狄兴烨的体格看起来比任朝北强一些，没准能反杀任朝北？

想象一下不可一世的任朝北也有吃瘪的时候，唐萌的心情立刻好起来。

“喂！”唐萌忽然唤了一声，“大个子！”

两个僵持不休的alpha同一时间朝声源看去，看起来很柔软的金色发丝在空中飞扬，宛如娇贵猫咪的眼睛单只眨了一下，“你要是打赢他，我就告诉你我的名字哦。”

那张精致的脸上洋溢起灿烂的笑容，他朝这两个alpha挥了挥手，头也不回地走开了。

开玩笑，刚拱完火，肯定要快点跑路，不然引火烧身怎么办！

只不过唐萌刚转身，就看到不远处站着的阮君蘅。

阮君蘅今天穿的也是联邦军事学院的制服，和机甲系的纯黑色不同，机甲制造系的制服是浅灰色，比起机甲系方便作战的利落设计，机甲制造系的制服偏向斯文，银色的流苏从肩头洒落，系住腰身的皮带中央设计成了一个漂亮的齿轮形状。

灰色的帽檐压得有些低，云翳一样阴影覆在他的双眼上，显得平日温柔的眼神有点阴郁。

不过下一刻，阮君蘅就把帽子摘了下来，对着唐萌温和一笑。

“上午好！等很久了吗？”唐萌问，他提前十五分钟早到，没想到阮君蘅来得还要早。

九点就站在机甲系门口的阮君蘅摇摇头，“刚到没多久。”

“你快看，那个大个子是狄兴烨，就是等会儿要和任朝北打起来的alpha。”唐萌笑得眉眼弯弯:“任朝北现在的脸好臭哦，他看起来和狄兴烨很不对付。”

不是的。

阮君蘅想。

狄兴烨想约战任朝北很久了，任朝北却一直不应战。

阮君蘅昨晚去看了机甲馆里所有任朝北和别人对战的视频，他很快就发现了任朝北最喜欢的对手类型――灵巧型。

这大概是任朝北薄弱的地方，所以他一直在找这种对手磨炼自己。

很多追求速度的机甲都放弃了防御力，任朝北为了延长对战时间，会刻意不去攻击对手，十分钟应该是任朝北给自己设定的线，时间一到，练习也就结束了。

而狄兴烨的战斗风格却大开大合，完全不符合任朝北对于对手的审美，任朝北无视了很多次狄兴烨的挑战，直到昨天……

和唐萌相亲结束。

他接下来狄兴烨的挑战，不是为了磨炼自己的弱项，而是为了在omega面前炫耀自己的强大。

虽然唐萌没有告诉他自己被任朝北邀请了，可今天九点，阮君蘅到了这里，在九点半的时候，他看到任朝北出现在校门口。

阮君蘅不想和任朝北接触，特地藏在暗处。

其实那个时候阮君蘅就有预感了，但他还不能确定，不确定昨天还会在相亲上迟到的任朝北，今天就和换了性子一样早早等人。

直到唐萌从悬浮车上下来。

如果光看任朝北的表情，可真的是无懈可击，有时候阮君蘅真的不希望自己有如此敏锐的观察力，这样他就不会注意到任朝北踩着的军靴动了动，仿佛想立刻走上去迎接那位omega。

那一刻，阮君蘅的脚步停下来。

他已经在这里站了很久，想第一时间去迎接唐萌，可现在，他却踌躇不前。

因为他不知道，如果他和任朝北同时对唐萌伸出手，唐萌会不会抛下他和任朝北走。

犹豫的片刻，他错失了先机。

任朝北代替他，挡在了唐萌面前，拦下了狄兴烨。

阮君蘅可以肯定，在此之前，狄兴烨在任朝北心中估计只是一个名字，没有沾染任何感情色彩，但当亲眼目睹狄兴烨追着唐萌时，那个傲慢的alpha终于正眼看向他的对手。

只过了短短一天，任朝北便忍不住对唐萌心动了吗？

唐萌应该很开心吧，所以上一秒还不想理狄兴烨，下一秒为了继续让任朝北吃醋，又是笑容满面，又是甜蜜的wink。

就像昨天对他一样。

阴暗的、不可与人言说的妒意从心底滋生，如蛇信一样吐出。

好嫉妒。

为什么任朝北可以毫不费力赢得唐萌的喜欢？

好嫉妒。

为什么狄兴烨也能做唐萌气任朝北的工具人？

晦暗丑陋的妒意在他的心间不断蔓延壮大，每一次的心跳声都像在诉说着他的妒意。

“城门失火殃及池鱼，还是去机甲馆隔岸观火比较好。”对他所想一无所知的omega牵起了他的手，隔着手套，他感知了肌肤上的温热，“快快快，我们快跑。”

明媚的盛夏，阳光被树叶绞碎成一地光斑，他们牵在一起的手染上一层暖色的光。

心间阴暗的低语被耳畔边气喘未匀的声音取代，漂亮的omega红了脸，抬眸冲他笑时，身后的景物似乎都黯然失色。

“好久没这样跑了，感觉还挺不错的。”唐萌说。

在极致的酸涩中，阮君蘅尝到了一点发苦的甜意。或许很多年后，他回看今天这段记忆，依然能看到阳光把每一个细节染得闪闪发光。

又也许不是阳光。

是他看向唐萌时眼里的光。

第11章

机甲馆。

漂亮omega的出现招致很多alpha的关注，阮君蘅注意到那些原本在相互交谈的alpha一下子安静下来，不断朝他们的方向投来视线。

其实今天唐萌穿得很普通，比起昨天在西图澜娅餐厅的精致打扮，唐萌今天的着装去大街上一拉能找出好几个相似的人。

可当视线落在那张脸上，穿的是什么已经不重要了。

刚跑完步白里透红的肌肤，精致挺翘的鼻子，像漫画一样夸张的猫眼，他好奇东张西望时，路过的所有alpha都在回头看他。

有些alpha甚至翕动鼻翼，仿佛在空气中嗅到了什么。

阮君蘅听说omega不在发情期的时候，身上也会散发出极淡的信息素，需要凑近才能闻到。

他和唐萌已经离得很近，近到唐萌的发丝隐隐能碰到他，可是他却什么都闻不到。

漂亮的omega蹙起眉头，像只被人类围观烦躁的小猫，对阮君蘅小声抱怨道：“这里alpha的味道太多太杂了，我鼻子都要打喷嚏了。”

他说着拿起了阮君蘅手中的学院帽，扣在了自己的脑袋上，帽檐往下一拉，一下盖住了他大半张脸，只露出微红的鼻尖，和水润的唇。

他的眼型太过漂亮，让人第一眼很难发现他的唇形是同样罕见的漂亮。

花瓣唇，有着小巧的唇珠。

“还是你身边的味道最干净。”唐萌嘟哝道，他头上还戴着属于阮君衡的帽子。

那一瞬间，阮君蘅觉得自己似乎嗅到了唐萌身上虚无缥缈的香气，让人头晕目眩、分不清东南西北，只想倒在那截雪白的颈子上深吸一口气。

……

他们在偏角落的位置坐下。

漂亮的omega或许是嫌帽檐遮视野，从头上摘了下来，并没有递给阮君蘅，而是随手放在并拢的大腿上。

帽檐一半处于漆黑的裤沿，一边位于雪白的肌肤。

阮君蘅的视线像是被烫了一下，迅速移开了。

“哇~马上要开场了诶。”唐萌直起腰，兴冲冲看向阮君蘅，带着一点撒娇的口吻:“同学，你待会儿可以帮我解说一下吗？”

“好。”阮君蘅的喉结滚动了一下。

唐萌双手合十，认真道:“那就拜托你啦。”

说完他和看表演的小朋友一样，双手乖乖放在了膝盖上，兴致勃勃望着演武台。

阮君蘅全神贯注望着唐萌，趁着唐萌看向别处分神的时刻。

喧嚣声响起。

“哇~下雪了！”唐萌看向巨大的演武台，这场地图随机到了雪原环境。

一架冰蓝色的人形机甲从演武台一侧走出，外形优雅帅气，是暴力美学和未来科技的完美结合。

“机甲大致分为灵巧型、防御型和全能型，灵巧型机甲顾名思义，优势是速度很快，但舍弃了防御力，防御型机甲和灵巧型相反，而全能型更为中庸。”

阮君蘅介绍道：“任朝北的机甲是由研究院最新开发的全能型机甲路西法，根据他的S级精神力量身定做，机甲数据目前暂未公开。”

一架深褐色象形机甲从演武台另一个方向走出，它的外形像早已灭绝的猛犸象，两根象牙的位置安装上了激光炮，行走时在雪地上留下巨大的足迹。

“狄兴烨的机甲是防御型机甲里的兽型拟态，他的驾驶舱在猛犸象心脏的位置，据说这款机甲即使战败了，驾驶员也会被保护在机舱内部，它的防御级别可以承受B级轰炸。”

大屏幕上同时投放出了任朝北和狄兴烨在驾驶舱内部操作的画面，他们都戴着复杂的头盔，那头盔像是一只章鱼牢牢扒住他们的头部，散落的数据线宛如章鱼的触手。

“现在的驾驶技术结合了精神力操控和手动操控，任朝北的精神力是S级，他比普通驾驶员更有优势，精神力S级以下的驾驶员更依赖手动操控。”

他们的手一齐放在了操作台上，手指在复杂的按键上翻飞，无数唐萌看不懂的指令如流水般在光屏上浮现。

“雪天影响视野，不过狄兴烨进行的远程激光炮定位很精准……”

机械羽翼从路西法身上展开，任朝北操控机甲优雅地避开了激光炮，他在漫天大雪中抽出了光剑。

正在解说的阮君蘅忽然顿住了。

他看到向来在开局打法偏保守的任朝北飞上了高空，灵敏地避开一道道激光炮，和纷飞的大雪一起俯冲向庞大的猛犸象。

大屏幕上，戴着机械眼镜的任朝北眯起蓝眸，无数0和1组成的数据流化为蓝光从眼镜表面划过，覆盖在头部的感应头盔不断舞动数据触手，那些触手连接着更为复杂的私人指令。

难以分析。

这是精神力S级机甲师的作战机密，除非破解他的数据库，否则阮君蘅根本解说不了任朝北的行为。

光剑落在了猛犸象机甲看似平平无奇的某一点，下一秒，一根象腿像出了故障般抽搐起来。

一阵阵骚动从观众席上传出，“发生了什么？”“任朝北是怎么做到的？！”“天啊，他之前从没用过这招……”

大屏幕上狄兴烨的脸色无比难看，本就凶神恶煞的脸显得更吓人了。

猛犸象抬起另外一只腿，足底的激光炮炮门大开，恐怖的能量发射而出，将附近的积雪悉数溶解，可路西法却早已飞到了猛犸象头顶，光剑精准地落在了某一点。

那是这架防御型机甲为数不多的薄弱点，很小，站庞大的机甲体积上宛如一粒灰尘，曾经狄兴烨认为哪怕敌人知道了这些薄弱点，也无法在机甲的高节奏作战中击中。

而现在……

冰蓝色机甲提着光剑，每一剑都精准落在了薄弱点上，像个残忍的屠夫、跳剑舞的刽子手，卸掉了对手所有的攻击手段，猛犸象庞大的身躯在压倒性的强大面前只显得笨拙可笑。

全场寂静。

这是一场单方面的屠杀。

阮君蘅有些僵硬地扭过头，看向身旁完全着迷了的唐萌。

唐萌的嘴巴微张，放在膝盖上的手无意识抓紧帽檐，一动不动仰着头，双眸好似在发光。

这是充满向往的眼神，任何人看到这样的目光，都会毫不怀疑这个omega心中的滚烫爱意。

阮君蘅直直盯着唐萌。

他藏在手套里的手指神经质颤动了一下，身躯里有一股莫名的冲动试图做些什么。

他们坐得那么近。

他好像又闻到唐萌身上的香气了，氤氲的神秘香气将他的心脏缠绕包围，不断朝着无底深渊下坠。

哪怕被当工具人也好，被当短暂的消遣也行，他还是想离他再近一点，更近一点。

可不论再怎么靠近，这朵玫瑰也从不属于他。

……

唐萌发现这场机甲对决和书里描写的完全不一样。

书里的任朝北点到为止，没有做出大面积损坏同学机甲的行为，可现在……

唐萌无法从专业角度评价这场比赛，他有些怔愣地看着断掉象牙、截断四肢、割掉象鼻的猛犸象倒在雪地上，仿佛感受到了这个物种湮没在历史长河中的史诗级震撼。

比书上看到的更精彩，比视频里看到的更震撼。

一种陌生的战栗爬上唐郁的尾椎骨，一路蔓延而上，席卷了天灵盖，每一根神经末梢似乎都在为这场战斗战栗。

他居然从来都没有意识到……原来机甲竟然可以这么美……

他以后，也可以这样操控机甲吗？

只是这样一想，唐萌本就剧烈跳动的心脏更加过快了起来。

路西法双手紧握光剑，刺眼的亮光刺进猛犸象心脏的部位，相当于B级爆炸的烈度集中在剑尖，没有任何留情地倾泻而下。

雪花激扬。

爆炸声响彻整个机甲馆。

唐萌被这惊人的动静震得抖了两下，一只被白手套包裹的手虚虚搂住了唐萌的肩，很绅士的虚搂，隔着手套也没有触碰唐萌的肌肤，耳边传来了阮君蘅凝重的声音:“狄兴烨的情况可能不太好。”

唐萌愣了一下，看向雪尘后的大屏幕，属于狄兴烨的屏幕闪烁两下，陷入黑屏。

“停！急救人员快过来！！！”

属于任朝北的屏幕上，那位结束战斗银发蓝眸的alpha没有任何表情，他取下感应头盔，打开驾驶舱，从冰蓝色机甲上一跃而下。

军靴落在雪地上，高挺鼻梁上的镜框毫无震颤，蓝色流光从镜片闪过，机械眼镜上的数字忠实记录了这场对决的时间:

【00（时）:01（分）:01（秒）】

一片细小的雪花从空中飘落，蓝眸眯起，任朝北的视线穿越无数观众震惊的面容，不偏不倚，落在了观众席角落那位漂亮omega身上，凌冽如冰川的眼神似乎提前宣判了这个omega在和他在四个月后那场对峙中的胜负。

可任朝北却看到，唐萌站了起来，冲进了急救人员的队伍里。

在这场压倒性的胜利里，唐萌最后的目光并未落向他。

“……啧。”

第12章

狄兴烨被急救人员从机甲驾驶舱里抬出来的时候，状态看起来很糟糕，小麦色的脸庞发白，唇角溢出鲜血，身上多个部位都在出血。

哪怕是这种凄惨的状态，他依然看起来凶神恶煞，虚弱又凶狠，抬他的急救人员都迟疑了一下，有点怕这位alpha突然爬起来打他们。

下一秒，狄兴烨忽然不太熟练地挤出了一个笑。

“下次、我会赢。”

他对着唐萌说完这句话，直接晕了过去。

还下次？！

唐萌差点被这个alpha不怕死的精神吓晕。

急救人员飞快抬着狄兴烨进了高级修复舱。

阮君蘅看出了唐萌的焦急担忧，这个漂亮的omega大概是第一次接触这种血腥的场面，脸上一丝一毫的血色都没有，睫羽在微微抖。

他被吓到了。

阮君蘅这样想着，心底不知为何软到一塌糊涂。

“别担心，机甲馆配套的高级修复舱可以治愈狄兴烨身上的伤势。”阮君蘅的声音带着安抚人心的力量，“等出了修复舱，他再修养一段时间就会没事了。”

虽然闻不到信息素味，但阮君蘅能闻到浓郁的血腥味，他从口袋里摸到了一颗糖果，迟疑着不知道要不要递给这个omega。

用糖压压味道他会感觉好一点吗？

“怎么不戴我给你的蝴蝶结？”

唐萌回过头，看到任朝北在众人敬畏的目光中不紧不慢走出，他穿着漆黑的作战服，肩头积了一点白雪。

“扔垃圾桶了。”唐萌迅速摆出战斗模式，像应激的小猫，“你为什么对狄兴烨下手这么重？”

书里任朝北的战斗风格一直是点到为止，书中任朝北有来有回和狄兴烨打到十分钟，立刻结束战斗，既证明了自己的实力，还保全了狄兴烨的颜面。

因此书中狄兴烨虽然输给了任朝北，却对任朝北心服口服，后面和任朝北的关系一直甚至还不错。

唐萌完全没料到这次任朝北会下死手。

任朝北点点头，一本正经道:“那现在捡回来还来得及，四个月后戴上，我对你下手轻一点。”

唐萌感觉任朝北这个家伙真是个癫狗。

随时都可能冲上来咬他一口的癫狗。

身为omega的天性驱使他臣服，可唐萌硬是绷着脖颈，直视那双蓝眸:“把你的狗链子戴上吧，我四个月后也对你下手轻点。”

从下机甲到现在，任朝北能察觉到周围一些人投来的畏惧目光，反倒是整个机甲馆最弱的omega哪怕虚张声势也看起来不怕他。

任朝北伸出手，宽大的手掌遮住半张脸，指尖推了一下镜框，不知是不是唐萌的错觉，他好像看到任朝北唇角一闪而过的笑意。

可唐萌还想再看时，任朝北微微抬起了下颌，冰冷的蓝眸瞥了眼高级修复舱里的狄兴烨，因为是居高临下的视角，这一瞥透着十足的轻蔑，“我不喜欢不自量力碰我东西的人。”

一直沉默站在唐萌身后的阮君蘅抬起眼。

这张俊美的脸庞在无人注意的角落，失去了全部的表情管理，只余令人毛骨悚然的阴郁。

他睁着漆黑的眼眸，从头到尾看了任朝北一遍。

唐萌莫名感受到了一股寒意。

唐萌悟了。

任朝北这是在杀鸡儆猴啊！

打的是狄兴烨，威慑的却是他这个敢拽着阮君蘅跑路的猴。

难怪任朝北一上来下手就这么狠，自己看中的老婆被别人牵着小手带跑了，能不打出怒气值暴击吗？

唐萌深深看了狄兴烨一眼。

兄弟，是哥连累你了。

任朝北重新看向唐萌，一直以来，会出现在他面前的omega一个比一个打扮得花枝招展，他很少见到这样素净的打扮。

这种装扮很能凸显出唐萌身上干净澄澈的特质，尤其是在炎热的夏日，看到让人眼前一亮，可惜心旷神怡的感觉止于任朝北看见唐萌手里拿着的灰色帽子。

没戴帽子的灰色身影站在唐萌身旁，宛如一道影子。

“你怎么在这里？”任朝北问。

“他也是联邦军事学院的学生，为什么不能在这里？难道机甲馆是你家开的？”唐萌连忙护住了阮君蘅。

阮君蘅没有说话，伸手取走唐萌手中的帽子，戴回自己的头上。他本以为自己可以理智地去看唐萌和任朝北打情骂俏、感情升温……

帽檐遮住了阮君蘅眼里所有的情绪。

见到阮君蘅识趣的行为，任朝北没再追究。

在任朝北的认知中，虽然上次阮君蘅没有答应他的要求，但也没有扔掉他的名片，只要阮君蘅还想救自己的母亲，迟早会答应他。

他完全可以用更激进的手段逼迫阮君蘅，不过看到更加鲜活的唐萌时，他对像影子一样的阮君蘅兴趣倒是淡了。

“嗯，我家开的。”任朝北回道。

唐萌:“……”失策了，差点忘了任家的家族产业包括建造机甲馆。

任家家大业大，任朝北又是癫狗的性格，唐萌还记得昨天任朝北警告过阮君蘅，让阮君蘅远离他。

虽然任朝北有点喜欢阮君蘅，可任朝北性格太过疯批，唐萌打算把全部责任揽到自己身上，他大声说:“是我找他定制机甲，我们本来就打算到机甲馆搜集数据。”

“走，我们去测数据！”唐萌大手一挥，恨不得立刻驾驶机甲大放异彩。

阮君蘅像影子般跟在唐萌身边。

任朝北对唐萌的数据并不抱有多少期待，不过他希望唐萌最好是C级，因为如果精神力等级在C级以下，便无法使用配备最新精神操控技术的机甲。

他虽然对和唐萌定下的约战有些兴趣，但如果对手是个驾驶落后型号机甲的蠢货，这会让他顿觉索然无味。

想了想，他也跟了过去。

机甲馆很大，除了场地中央的演武台，两侧还有很多设施，比如检测精神力等级的测试仪器。

这款仪器是今年刚推出的，据说很珍贵，也就是联邦军事学院的机甲馆才能配备一台。

迄今为止，整个联邦军事学院只有任朝北一人的精神力等级测出来是S级，有很多人都说，任朝北的存在重新定义了S级alpha的评判标准。

在此之前，评价alpha等级参考的是信息素、身体素质、智力等等，现在多了个精神力等级。

唐萌来到了这架仪器前，它看上去很像是刚才任朝北和狄兴烨作战时戴的感应头盔，都是一个帽子形象，密密麻麻的数据线从帽檐垂下，只不过这个珍贵的仪器外壳是银白色的，数据线更多更密更长，头盔的外观也更酷炫一些。

“它连接了联邦的人工智能，一旦测出你的精神力等级，会立刻上传进数据库。”

“测试精神力等级是如今每个机甲师的必备检查项目。”阮君蘅解释道:“现在最新的机甲技术都和精神操控结合，如果精神力等级高，设计控制台时，手动操控的部分会适当删减，机甲内部更多数据储存空间可以存入精神力操控的特殊指令。”

唐萌好奇地伸出手，碰了碰一根银白色的数据线。

“你只要戴上头盔，就能测出你的等级了。”

书里提过唐萌的精神力等级，S级。

不过在这个冰冷冷的仪器前，唐萌反而不确定了，全联邦只有任朝北的精神力是S级，他围观了任朝北的比赛，对任朝北的实力有了更直观的认知。

他……也会是S级吗？

S级看起来那么强，他真的会那么厉害吗？

一颗糖果递到了唐萌面前。

“我紧张的时候喜欢吃点甜的。”阮君蘅轻声道。

“我一点也不紧张。”唐萌嘴硬道，猛A怎么可以在老婆面前紧张呢？！

阮君蘅柔声道:“等会儿测试时可能会比较痛，不过这种刺痛并不会对你的身体造成实质性伤害……”

啊，怎么还会痛啊！

唐萌的体质很敏感，包括痛觉也比别人强烈，他连忙拆了糖果往嘴里塞，甜滋滋的水蜜桃味弥漫在舌尖。

“如果测试途中，你想要中止，就举起左手告诉我，我会看到的……”

任朝北漫不经心看着阮君蘅对唐萌过于嗦的叮嘱，当初他们测试时，负责的老师也没这么事无巨细地说过，像在叮嘱巨婴。

他开始思考自己为什么来这里围观这么娇气的omega的测试。

唐萌深吸一口气，在阮君蘅的指引下戴上雪白的头盔，拉下机械眼镜，头盔内部无数冰冷的按头紧贴唐萌的头皮，随着一阵尖锐的刺痛，脑海中那本书的每一个文字都在震动，变成混乱无序的记忆。

唐萌看到书中的那个唐萌从第一章开始的命运轨迹:

打扮得精致漂亮，却哭着从西图澜娅餐厅里跑了出去。

他迷茫地徘徊在人来人往的街道上，失魂落魄走到了家门口。

母亲给他开了门，问他怎么了。

“我、他……妈妈，任朝北好像不喜欢我。”

母亲抱住了他，“傻孩子，哪有优秀的alpha刚见面就会立刻喜欢你的道理？任家那孩子这么优秀，多少omega都围着他打转啊，他要是见一个喜欢一个，早就轮不上你了……你只要努力，他一定会喜欢上你的。”

“再说了，哪怕他不喜欢你，也不妨碍你们在一起呀，你看我和你爸，这么多年我们不都这样过来了吗？”

于是那个叫唐萌的omega擦干了眼泪，认真点头，走上了那条母亲曾经走过的道路。

“C级――不，这个数据已经B级了，它还在涨！”

“这是个omega在测试吗？”

“一个omega精神力这么高有什么用，唉，给我就好了。”

“……”

任朝北紧紧盯着还在往上涨的数值。

阮君蘅却没有看仪器上惊人的数值，他目不转睛看着唐萌不断发颤的左手。

唐萌的大脑越来越痛，仪器显示屏上的数字不断跳跃飙升。

他看到那位唐萌努力讨好银发蓝眸的alpha，做好爱心便当去联邦军事学院找他，亲眼目睹便当被倒进垃圾桶。

他看到那位唐萌成了笑柄后，选择放弃任朝北，想和其他alpha相亲，可莫名其妙发情期被任朝北撞上，哪怕任朝北并没有标记他，但所有人都知道，这个omega在发情期和一个和他匹配度百分之九十的alpha共处一室了。

这个omega发情期的丑态全都被一个alpha看光了。

这个omega不值钱了。

他看到唐父失望的眼神，看到唐母流泪的眼睛，他看到那个omega绕来绕去，重新走上了追逐任朝北的道路。

“……”

“天啊……到A级了……怎么可能？怎么可能有omega精神力是A级？！”

“任朝北不是有个omega叔叔吗？那个omega也是A级。”

“等等，怎么还在往上涨？该不会……”

那些窃窃私语无法被头痛欲裂的唐萌听清，他分不清究竟是头在痛，还是心在刺痛。

不要再走这条路了。

他对故事里的唐萌说。

不要再去相亲，不要再去追着那个alpha，不要再听家里的话，不要再在意其他人的目光。

不要再做唐萌了。

做一个alpha吧。

做一个alpha一定会很快乐吧。

他看到那个唐萌终于跌跌撞撞走到了测试仪器前，戴上了纯白的仪器。

“滴――”

连绵的刺痛从头顶消失，唐萌骤然睁开眼，看到机械眼镜上弹出一道虚拟人像。

这是联邦如今最大的人工智能――阿尔法。

它拥有一张相当alpha的英俊面孔，高鼻深目，轮廓锋利。

“好久不见，唐萌先生。”毫无情感起伏的电子合成音。

确实很久没见了。

上一次见面还是十二年前，唐萌被带到omega学院的测试仪前，接受阿尔法的检测。

那一次，小唐萌忐忑又期待地问道:“阿尔法先生，我的omega等级是多少？”

按部就班、有条不紊检测完他的腺体发育程度、信息素浓度、身体素质等等的人工智能告诉他:“S级，您是最优。”

于是唐萌兴奋地把这个消息分享给所有人，告诉他们，自己未来一定能嫁给一个最优质的alpha。

“好久不见，阿尔法先生，我的精神力等级是多少？”

问出这句话时，唐萌仿佛又变成了等待宣判结果的孩童，他站在命运的十字路口，不知道自己将要上什么学院、从事什么样的职业、和什么人结婚生子……

走上什么样的道路。

那道无机质的机械音似乎穿越了时空，吹散了蒙蒙迷雾，露出了一条截然不同的未知道路:

“S级，您是最优。”

第13章

空白一片的大脑回荡着阿尔法的宣判声。

唐萌呆呆地戴着检测仪器。

他好像做了一场很长很长的噩梦，看起来花团锦簇，却藏着遍地荆棘。

看不见的玻璃罩子罩住了他。

所有人都说他住在美丽温暖的花园，过得多么快乐。

直到他打碎了玻璃罩子，从唐萌变成唐猛，他才感受到了真正的快乐。

不需要再做任何人的omega，他变成了和任朝北一样强大的alpha，他可以随心所欲做任何事情，他可以拿到家中话语权，他可以追求符合自己审美的beta，他还可以打趴下任何说闲话的人。

“仪器出错了吧？”

“再测一遍，我觉得刚才可能是出故障了。”

“这个omega大概和任朝北有关系，我刚刚看到他们一起说话了，又是跑来追任朝北的omega。”

“这么高的精神力给omega有什么用？”

“真羡慕任朝北啊，他的omega基因这么好，生的孩子肯定也不错。”

“……”

唐萌双手摘下仪器，看向震惊不已的众人，绝大多少是alpha，还有少数的beta，他们体型比他高大，对omega来说充满压迫感和臣服欲，无数alpha的信息素弥漫在机甲馆沉闷的空气中，仿佛一片片看不见的阴云。

书中第四十一章，唐萌变成了唐猛后，他就站在这个机甲馆，昂首挺胸，意气风发，他的脚边躺着一地被打趴下的alpha。

有相亲时对他说，“任朝北有亲过你吗”的alpha。

有相亲时对他说，“抱歉我还是无法接受我的伴侣发情期被alpha看过”的alpha。

……

唐萌仰起头，抬起下颌，灿灿的头发像明媚的阳光，他此刻的神情也是明媚的，不复测试时的痛楚无助，他灿烂得仿佛一束光，每个身处阴暗的人都会被这道光吸引。

议论纷纷的众人不由自主安静下来。

明知道这样说似乎太嚣张了，可书中唐猛的台词却不断刺激着唐萌的神经。

“我不是针对谁，我是说在场各位，都是垃圾。”书里的唐猛这样说道。

唐萌环视在场所有人，翘起唇角，“我不是针对谁，我是说在场各位，精神力等级一定都是假的，再去测测吧。”

他歪了一下头，“不然怎么会没我一个omega高呢？”

比唐猛原话要委婉得多的话语，却让在场alpha们一个个变了脸色。

任朝北眯起眼，凝视着神情气质突然截然不同的omega。

很难形容发生在对方身上的细微诧异，但他发现这个omega比初见时更加吸引他了。

任朝北朝唐萌招手，像在招来路边的小猫小狗，“唐萌。”

他第一次叫了这个omega的名字。

过于幼稚的名字，他不太喜欢，连念一下都想皱眉，只不过这次，任朝北忽然觉得这个名字竟也有点可爱。

“过来，我带你挑机甲。”任朝北眼皮也不眨道，不论是昂贵的定制机甲，还是昨天送出的饰品，对他来说都只是抬抬手指头就能得到的东西。

唐萌:“？”

这癫狗想干啥？

在场许多alpha看到任朝北的态度，一时间更加惊奇。

在联邦军事学院，任朝北的名气很大。

不仅是因为任朝北作为alpha实力强大，在测出任朝北精神力为S级前，有个传闻早早在联邦军事学院传开。

据说曾有个omega很喜欢任朝北，故意在发情期藏进任朝北的私人机甲室，信息素溢满了封闭的机甲室。

和人在机甲馆约战的任朝北毫无防备之下打开了机甲室的门，仅仅是几秒内溢出的高浓度信息素就让许多alpha隐隐失控。

而任朝北在众人的注视下，走进了私人机甲室，关上门，十秒后，他驾驶机甲离开机甲室。

有人计算过，从进门到装备机甲再到离开最高效的时间恐怕就是十秒。

也就是说，在那样高浓度信息素的密封空间里，任朝北没有为那个omega停留哪怕一秒。

可就是这样一个看起来永远不会对omega动心的任朝北，此刻居然主动朝一个omega招手？

“不得了，任朝北看起来真的要对omega动心了。”

“咦？可我明明看到这个omega是和机甲制造系的beta进来的。”

“你傻了吧，这种优质的omega资源是一个beta享受得到的？”

“……”

阮君蘅猜这些话全场只有他一个人会觉得刺耳，话题中心的alpha和omega心里大约都很欢喜，围观的群众也充满祝福。

真是A才O貌、天生一对，轮得到他这个beta来反对？

帽檐下黑漆漆的双眸凝望着唐萌，阮君蘅一字一句，平静温和地唤道:“唐萌。”

从第一次听到这个名字时，他就很想这样叫这个omega。

很可爱的名字。

甜蜜可爱，他在心里念过许多次，未名的情愫在心底一遍遍萌发。

初见时，他的身份是西图澜娅餐厅的服务员，他不该直呼他的名字。

再接着，他又变成了他的投资人，或许叫老板更合适。

从始至终，他作为一个贫民窟出身自顾不暇的beta，就不该奢求太多。

可他不想让唐萌一个独自面对那些关于精神力的质疑。

“恭喜你，S级精神力。”阮君蘅站了出来，他作为在场唯一一个大大方方祝贺唐萌的人，显得和周围人格格不入，“你会拥有大好的前程，S级精神力者在许多行业都备受重视，很荣幸今天我有机会见证这一幕。”

“祝福你们。”

他最后看了眼唐萌和任朝北，微微低头，转身离去，在基本上都是黑色机甲系制服的人群里，一身浅灰色的阮君蘅像一笔逐渐淡出画卷的墨痕。

他决定放弃那朵不属于他的玫瑰。

他实在配不上对方。

唐萌是那么好，他必须要快点离开，才不至于丑态毕露去争夺不属于他的爱情。

“诶？”身后响起了唐萌茫然错愕的声音，“等等我呀！”

omega的手一如既往紧紧抓住了他，也似乎抓住了他往无底深渊坠落的心，“我们要去哪儿？”

阮君蘅屏住呼吸，看向唐萌牵着他的手，“你……不去和任朝北一起挑机甲吗？不用管我。”

他虽然嘴上说着“不用管我”，可往日温润的笑意已经消失得无影无踪，长长的睫羽垂下，在眼下打出一片忧郁的阴影。

唐萌是真的受不了阮君蘅这样的神情，他看到就会想起书里阮君蘅悲惨的遭遇。

这一刻，唐萌想自己知道任朝北为什么突然要送他机甲了，任朝北最开始的打算就是通过卡医药费和医生来胁迫阮君蘅，现在他跑来找阮君蘅定制机甲，虽然没提会给多少钱，在任朝北看来也会缓解阮君蘅一部分经济压力。

任朝北肯定是想通过白送机甲这件事，让他取消在阮君蘅这里的订单，这样就能把阮君蘅往绝路上逼了。

天啊！这是多么险恶的用心！

而阮君蘅却什么都不说，不告诉唐萌自己需要钱，不告诉唐萌任朝北的那份情人契约，他选择独自背负这一切，默默离开。

天啊！这是多么善良的人儿！

唐萌双手握住阮君蘅的手，眼巴巴道：“我为什么要去？我就要你给我做机甲！”

又来了。

又是这样热烈真挚的情感，仿佛真的很喜欢他，宛如温暖灿烂的光一样洒落在他身上，让他心中那些阴暗面无处遁形。

我已经决定放你离开了。

阮君蘅的唇动了两下，仿佛在按耐着某种情绪，他抬起眼，黑沉沉的眼眸，只不过神情和声音都极为温柔，温柔到察觉不出阮君蘅投射在地面的阴影，“唐萌，你确定――你要选择我？”

“当然啦！”眼里毫无阴霾的omega毫不犹豫地点头。

真是卑鄙啊。阮君蘅。

你明知道他一定会点头的。

你明知道他一定会追上来的。

这样光明温暖的omega，对他这种人有着本能般的吸引力，哪怕飞蛾扑火，依然无法抵御这种致命的吸引。

被抓住的手以不易察觉的力道反握了唐萌。

俊美的脸上浮现出让人如沐春风的和煦笑容，阮君蘅的语调舒缓沉稳，每个字都说得很慢，像在许诺发誓：“我不会再离开了。”

――哪怕这不是属于我的玫瑰，哪怕窃取这朵玫瑰会被扎得鲜血淋漓。

――也不想再放手。

任朝北的脸冷了下来。

他无法接受唐萌和旁人拉拉扯扯，可偏偏这个旁人却是他看中的情人。

而阮君蘅表现得很识趣，他看起来确实是按照任朝北的指令，自觉和唐萌保持距离。

在任朝北眼中知情识趣的beta朝这边望了一眼，看到了任朝北糟糕的脸色，他一边想要抽出手，一边低声道:“你快去陪任朝北吧，他好像又不开心了，我一个人没事的。”

说着落寞地低下头。

多么善解人意的beta，可任朝北却感到了一丝微妙的古怪。

下一秒，就听唐萌不满道：“他是巨婴吗？不高兴还要人来哄？我们走。”

众人一阵哗然，无法想象这个omega居然会为了一个beta抛弃任朝北。

这可是任朝北，全联邦年轻一代最出色的alpha！

大家将吃瓜的热烈视线投向任朝北，这位alpha身上逸散出了一丝极为可怕的alpha信息素，附近那一圈的alpha感知到连忙散开，装作什么都没看到，闻不到信息素的beta也不瞎，瞄了眼任朝北冷若冰霜的神情，一个个脚底抹油地溜掉。

唐萌也嗅到了任朝北一瞬间迸发出来的锐利信息素，他加快了离开的步伐，怕阮君蘅不明白，还悄咪咪解释了两句。

“真的吗？”beta皱起眉，担忧道：“他……他好容易动怒，以后该不会家暴吧？”

家暴？

唐萌想起了书中任朝北对阮君蘅做的一系列折磨，不禁板起小脸，严肃劝诫：“很有可能，千万不能选有暴力倾向的alpha。”

阮君蘅勾起唇角。

不在沉默中爆发，就在沉默中变茶。――阮君蘅

第14章

“才刚测了精神力测试，你一定累了吧，要不要我们先坐着歇一下？”阮君蘅善解人意道。

唐萌确实有些疲倦，不过他的精神异常亢奋，“不用，我已经迫不及待想要去机甲制造室看看了！”

阮君蘅从善如流道：“好。”

他们一起走向隔壁机甲制造系的机甲制造室。

在行走时，阮君蘅路过旁边的自动售卖机停了下来，他给唐萌挑了一杯冰镇饮料，打开瓶盖递给唐萌。

嘴巴隐隐有些发干的唐萌接过饮料咕噜咕噜喝了好几口，等唐萌喝得差不多了，阮君蘅接过饮料，帮唐萌拿着。

“我自己来就好了。”唐萌连忙拒绝，怎么能让老婆拿东西。

“这天气制服穿着有些闷热，我拿着它可以降降温。”阮君蘅说着将冰凉的瓶身贴在自己的侧脸，阳光穿过透明的玻璃杯，将粼粼波光洒在他俊美的脸上，这一幕如同拍摄夏日汽水广告，迎面而来的清爽温柔。

唐萌虽然之前就知道阮君蘅很好看，可他总觉得此刻的阮君蘅有种别样的魅力，哪怕领口最上方的纽扣严丝合缝地扣着，那种说不清道不明的气息还能弥漫出来。

“……哦，确实有点热。”

身上一滴汗都没出的阮君蘅垂眸望了一下唐萌微微发红的耳根，拥有两年平面模特兼职经验的阮君蘅难得认同了前经纪人的审美:

“你要相信我，对对对，就是这个角度，这个眼神，没有任何纯情少男少女能逃得过的！”

“你太适合穿制服了我的天啊！我们一定会赚大钱的！”

“……”

为了远离那个圈子里腌H事的阮君蘅没想到，自己还有让这些知识手段重见天日的一天。

“对了……先说说你以前有没有什么现成的机甲设计方案吧？”唐萌想看书里提过的阮君蘅的梦想机甲吗，书中一直没有详细展开，他很想知道这款机甲到底是什么样。

“我确实有一个未完成的作品。”

“很巧，它是专门为omega设计的灵巧型机甲，它在最理想状态下可以制衡三个高级机甲师，不过这很考验机甲师的精神力等级，我设计它时在想，该上哪儿找一个这么特殊又优秀的omega来完美展现它呢？”

淡漠沉静的凤眸瞥向他，嘴上在夸人，模样依旧霁月清风，让唐萌有点不好意思把自己代阮君蘅口中的优秀角色。

他发现阮君蘅说话真的很好听，语气好听，音色好听，内容也好听。

唐萌本来是急匆匆想要跑去机甲制造室的，现在心都静了下来，仿佛在炎炎夏日喝了一口沁人心脾的绿茶。

“只是它的外形实在吓人。”阮君蘅结束了这个话题，他彬彬有礼地问：“唐萌，你还没告诉我，你喜欢的机甲是什么类型？”

“我喜欢你刚刚说的那个！”唐萌毫不犹豫道。

“这款机甲的外形真的不太好看……”阮君蘅见到唐萌兴奋的模样，知道三言两语无法劝退对方，干脆在树荫处停下，打开老式光脑，点开机甲设计图。

金灿灿的小脑袋迅速像小狗一样拱了过来，他似乎没有任何身为omega的自觉，低着头，把柔软白皙的后颈暴露在了阮君蘅面前。

按理来说，omega的腺体对beta并无吸引力。

可阮君蘅的视线却不由自主黏在了那一截被发丝遮掩的后颈上，他似乎真的在恍惚间嗅到了神秘的香气，极淡的一缕。

“哇！”omega的惊叹声让阮君蘅触电般收回视线。

“这也太酷了吧！”唐萌的眼睛贼亮，异常兴奋，“和我想象的完全不一样！”

3D立体的机甲模拟图悬浮在虚空，乍一看就像一只漆黑的蜘蛛吊在半空中。

纯黑的蜘蛛外形，过分长而纤细的蛛腿宛如一折即断的枯枝，蜘蛛的头胸腹部加起来长度还不到任意一只蛛腿的四分之一。

脆弱伶仃的八只蛛腿在空中呈现出迷惘的寻路状，黑宝石般的蛛瞳闪烁着暗光。

“你……不讨厌吗？”阮君蘅微怔。

“不会啊，我觉得它很漂亮。”唐萌摸了摸下巴，“我不怕这些昆虫啦，除非它是蟑螂。”

想到蟑螂的模样，唐萌浑身起了鸡皮疙瘩，双手抱住自己的肩膀抖了两下，连头顶的呆毛似乎都在颤抖。

阮君蘅的心尖也被唐萌这可爱的表现颤了一下。

“对了，我还不知道这个机甲的名字。”唐萌突然想起这个机甲的设计灵感来自阮君蘅的母亲，名字就叫母亲，但他没看出黑蜘蛛和母亲有什么联系。

“它叫《母亲》。”

“好特别！可以告诉我为什么嘛！”唐萌期待地问。

阮君蘅对上了唐萌亮晶晶的双眸，他本以为自己永远不会对唐萌讲述过去不堪的遭遇，可奇怪的是，唐萌身上似乎能散发出一种莫名的感染力，仿佛可以包容他阴暗的一切。

“我……从小住在贫民窟。”

“蜘蛛会在房间角落织网，我想要赶跑蜘蛛，母亲告诉我，虽然这些蜘蛛看起来丑陋，但它们会吃掉小虫子，这样就可以省下灭虫药的开支了。”

唐萌耐心地聆听，像读者在阅读一个独家番外。

“蜘蛛织网的时候，我的母亲会在房间里编织工艺品，她的身体不好，但手很巧，会很多种老式的手工编织技艺，这门手艺养活了这个家。”

唐萌想到了阮君蘅递给他的那条手帕，手帕做工很精致，上面绣着精细的暗纹。

“我所有的一切都是母亲安静地编织出来，虽然我对纺织品的兴趣并不大，但我继承了母亲的动手能力。”

“我喜欢制作机甲。”

“在我还没有买到光脑时，我的第一张机甲设计图雏形画在了纸上，是那种结网蜘蛛的外形，但我却在画它时想到了我的母亲。”

“所以我给它取名……母亲。”

“我希望它像母亲一样强大，能够保护机甲内的孩子。”

阮君蘅点击战斗模拟。

只见这只蜘蛛在空中灵活地跑来跑去，它的速度很快，活动范围仅限于一个立方体，看起来在毫无章法地瞎跑。

唐萌的脑袋上缓缓冒出一个问号，有点迷茫地看向阮君蘅。

“你看。”

话音刚落，原本空无一物的空中浮现出了一张张丝网构成的漂浮物，蛛丝极细，映衬着粼粼微光，这些像轻纱一样的网仿佛被装在立方体的玻璃盒中，精致如艺术品。

“传统的手动机甲操控无法在短时间内完成蛛网编织，只有S级精神力拥有者可以做到。”

“它可以编织三种不同的网。”阮君蘅轻声介绍道:“第一种，重力之网，这张网改变了重力。”

修长的手指指向柳絮一样轻柔的蛛网，它漂浮在立方体的各个角落，网格细密。

唐萌小鸡啄米式点头。

“第二种，激光之网，这张网可以发射出激光。”

阮君蘅尽量用最简单易懂的句子对懵懵懂懂的omega讲解，他的手指虚虚落在一张密度极大，看起来破破烂烂的网上。

唐萌眼冒小星星。

“第三种网……现有的技术不足以实现。”

阮君蘅指向一根根立方体交错纵横的蛛丝，它们间隔的空间很大，几乎不能说一张整体的网，更像是随意飘落的丝线。

“时间之网。”

“它能使敌方机甲小范围时空倒流。”阮君蘅举例:“如果机甲碰到了这根时间之线，理论上它会倒退回一秒前机甲所处的位置。”

唐萌已经控制不住想要给阮君蘅鼓掌了。

“这是我根据联邦新发现的神奇材料产生的灵感构思，你听说过魔银吗？”阮君蘅介绍道:“那是一种很珍稀的金属，据说有时空特性，只可惜我还没亲眼见过……”

“你见过呀。”唐萌的话超出了阮君蘅的预料:“你昨天就见过它了。”

阮君蘅:“？”

唐萌指了指自己的左胸口，“我昨天就戴着用它做成的胸针呀！”

阮君蘅回想起昨天，衣着精致繁琐的omega左胸口确实别着一个流光溢彩的玫瑰胸针，当时他觉得这材料看起来很像魔银，但根本想不到人会用那么一大块魔银做首饰。

“那是我爸送给我的生日礼物，他是联邦军事研究院的首席研究师，时空特性就是他最先发现的。”

阮君蘅想起来了，魔银之父的名字叫唐修竹。

一个极其低调的alpha，他的首页上没有透露过任何家人信息，相貌冷峻，除了都姓唐之外，看起来和唐萌没有任何关系。

“伯父很爱你。”魔银的价值比黄金还要珍贵数百倍，他已经无法估算出昨天唐萌戴着的胸针价值几何。

唐萌耸了耸肩，“他送我这个胸针的时候，还没研究出魔银的时空特性，只是觉得这个材料漂亮，随手做了这个胸针送给我。”

“但凡他早点知道魔银的真正价值，他也不会这么大方地送给我，后来他还想找我收回那个胸针，说要继续用于研究。”唐萌说到这儿，话锋一转，“咦，我明天把胸针送给你吧，你拿去研究研究，没准就真能开发出时间之网了！”

“这……太贵重了，而且这是你父亲送给你的礼物。”阮君蘅摇头拒绝。

唐萌能看出阮君蘅对魔银的渴望，他虽然不了解机甲制造师，但有一个首席机甲制造师的父亲，自然清楚魔银在这类人眼中的地位。

嗨呀！那必须要送！为了老婆一掷千金算什么？一掷魔银方能显出他作为猛A的豪气！

回忆了一下书中唐猛的霸道alpha的发言，唐萌压低自己的声线，眯起自己水汪汪的眼睛，深情道:“你想要，我命都给你，区区一个魔银算什么？”

阮君蘅:“……”

阮君蘅忍不住翘起唇角，那压抑在内心的阴暗情绪都随着唐萌夸张又可爱的言语烟消云散。

唐萌从阮君蘅见到了熟悉的笑容，不是阮君蘅式完美微笑，而是初见时阮君蘅忍俊不禁的笑意。

沉浸在自己很霸道很帅气世界里的唐萌:“……”老婆好像在笑话我，呜呜。

唐萌的表情实在太好猜，本想止住笑意的阮君蘅没忍住，连忙低头，假装咳嗽。

唐萌:“……”

唐萌突然想到，虽然唐萌很喜欢唐猛这个霸道猛A角色，可书中的唐猛再怎么猛都没追到阮君蘅。

糟糕！阮君蘅该不会不喜欢这款alpha吧！

很喜欢扮演这种猛A人设的唐萌扭扭捏捏地试探道:“刚刚那些话是我以前看过的霸总小说里的台词，我还挺喜欢那种霸道alpha的……”

阮君蘅的笑容一僵。

唐萌的择偶标准竟然是霸道alpha？

阮君蘅自己的人设和这个标准毫不沾边，他接触过的人里，最符合这个形象的是……任朝北。

“你、你是不喜欢这种人设吗？”唐萌可怜巴巴问。

没有人能拒绝这样可怜柔软的目光，起码阮君蘅做不到，他有无数种说辞去贬低任朝北，可在对上唐萌的视线，“……还好。”

很好哄的omega松了口气，有种给点阳光就灿烂的精神，“我也觉得不错，我们猛A是很会宠老婆的。”唐萌悄咪咪夸了自己。

阮君蘅想到了之前任朝北说要送机甲的话，唐萌果然被打动了，哪怕他用花言巧语把唐萌的人骗了出来，可唐萌的心还在任朝北那里。

老婆。

唐萌已经以任朝北的老婆自居了吗？

那……

“唐萌，我可以做你的闺蜜吗？”

俊美的beta祈求道。

既然无法在短时间内成为男朋友，曲线救国做男闺蜜也不错。

唐萌：“……哈？”

阮君蘅：凭借我自身的努力，我和唐萌的关系跃进了一大步

*

机甲外形参考图可见wb@甜画舫，灵感来自路易丝・布尔乔亚的雕塑作品《妈妈》

“蜘蛛是对我母亲的颂歌。我的母亲像蜘蛛一样聪明、耐心、乐于助人、通情达理、不可或缺。”by路易丝・布尔乔亚

第15章

唐萌大受震撼。

他万万没想到有一天追人追成男闺蜜这种事情会发生他身上！

我想把你当老婆，你却把我当闺蜜！

“我……一直都没有特别亲近的好朋友。”长长的睫羽像遮掩着什么般飞速眨了两下，向来淡漠的双眸流露出了片刻的脆弱，这点细微的真情足以动人。

“你是第一个对我这么好的人。”

被好人卡击中的唐萌：“……！”

他想到书里没有任何人可以依靠的阮君蘅，呜呜，他那柔弱不能自理的老婆。

“好！从今天开始你就是我最好的闺蜜了！”唐萌对自己的前闺蜜默默说了声对不起，等阮君蘅变成老婆后，最好的闺蜜这个位置会还回去的。

“真的吗？”阮君蘅难以抗拒在唐萌亲密关系中最好的位置，就像儿时的他难以抗拒一颗甜蜜的糖果，他专注地看着唐萌。

“当然啦！”唐萌想开了，这也是他和阮君蘅关系的一大进步，毕竟书里他和阮君蘅连闺蜜都没得做，现在借着闺蜜的名义他就可以光明正大关心阮君蘅了。

消息提示音打断了这对闺中密友的谈话。

唐萌接到了来自唐父的消息，简短的讯息，上面只有短短一行字：“立刻回家。”

唐萌还想和阮君蘅继续聊，但唐家的门禁很严格，唐父在家中更是说一不二的存在，一直以来乖顺的omega纠结地拧起眉头。

“也许是伯父知道了你S级精神力的事情，想给你开个家庭庆祝，你先回去吧，我一个人在机甲制造室没问题。”阮君蘅体贴道。

“可是我还没去过机甲制造室……”唐萌嘟囔道。

“我们等会儿可以视频，我也可以拍照录像给你。”阮君蘅劝道：“今天没时间，明天也可以来。”

“好吧，那改天见！”唐萌整理好心情，“拜拜，阮阮~”

阮君蘅愣了一下。

“闺蜜之间叫昵称不是很正常吗？”唐萌有些狡黠地眨了眨眼，他早就想这样叫自己的老婆啦！

阮君蘅无奈地笑了笑，跟着叫道：“好，萌萌再见。”

这下轮到唐萌有点不适应了，他之前就觉得阮君蘅的声音很好听，低沉、温柔、富有磁性，可直到阮君蘅把此刻他的名字念出了含情脉脉的感觉，唐萌发现什么叫如听仙乐耳暂明。

……

又一道消息提示音传来。

唐萌点开一看，发现是他的前・最好的闺蜜发来的消息。

韶芝芝：“天啊！宝宝！你的精神力居然是S级？！”

唐萌生出了一种出轨被抓的淡淡心虚，“你怎么这么快就知道了？”

韶芝芝：“哪里快了？！论坛都要炸了！我作为你最好的闺蜜，居然是通过论坛帖子知道的！”

唐萌更加心虚了，他仿佛从韶芝芝的名字里看出了绿光。

韶芝芝甩来了一堆链接：

#惊！首位S级精神力omega大曝光:我是说在场各位，精神力等级一定都是假的#

#禁欲系alpha男神任朝北疑似深陷三角恋风波，信息素逸散暴走机甲馆#

#今天在机甲馆的那位omega是谁？他好可爱，像嚣张的猫咪，我恋爱了#

#……#

唐萌：“你都在看些什么……”

韶芝芝：“到底发生了什么！你快告诉我！你不是昨天才和任朝北相亲吗？！怎么今天你们就三角恋了！”

唐萌：“不信谣不传谣，没有三角恋，我和任朝北只是相亲失败的关系。”

韶芝芝：“哼，任朝北那个直A癌根本配不上你，他根本就不会怜香惜玉，整天冷冰冰凶巴巴的，怎么能把我们宝宝放在掌心上宠？相亲失败是他的损失！呸！”

韶芝芝：“对了，那你和那个beta又是什么关系？！”

唐萌捂住脸：“目前是好朋友。”

韶芝芝：“真的吗？他不会想占你便宜吧？”

唐萌连忙替阮君蘅澄清：“不会的，他是那种很正直很善良的beta。”

韶芝芝：“真的吗？只做朋友还好，真要在一起那个beta也配不上你，说什么是beta里的男神，我看这种beta又招惹alpha又招惹omega还招惹beta，不靠谱，听说家里很穷，万一是个凤凰男要吃你软饭怎么样，你千万别被他骗了啊！”

唐萌：“是你对我的滤镜太重了，任朝北和阮君蘅的条件都很好。”

韶芝芝：“天啊宝宝！你照照镜子清醒一点！你长得这么漂亮，性格又好，烹饪、绘画、音乐、服装设计、家务课、儿童心理学等门门满分，我要是alpha我天天当你的舔狗都要把你舔回家！”

看到这么好的韶芝芝，唐萌把自己最好闺蜜头衔这个做法让出去的良心开始作痛。

问题不大，他会早日转正成为阮君蘅的老公，到时候就把这个头衔腾出来！

韶芝芝：“对了宝宝，你最近要小心一点，因为任朝北很受欢迎，他今天说要送你机甲的消息在我们学院已经炸了，听说那些喜欢任朝北的omega把你视为头号情敌，你不要傻乎乎地谁对你好你都信，我怕你被绿茶蒙蔽了。”

唐萌：“？”

唐萌回忆了一下书中，当他成为alpha后，他直接抢走了任朝北的男神座位，一举成为omega最想嫁的alpha，甚至那些omega为了给他投票成第一，还疯狂拉踩了任朝北。

这哪里是绿茶，这明明是可爱的omega呀！

不过为了让韶芝芝放心，唐萌立刻保证道：“你不用担心我，我火眼金睛，一眼识别绿茶！”

又是一道消息提示音响起。

阮君蘅：“到机甲制造室了【图片.jpg】”

点开图片，唐萌的眼睛一下就看直了。

只见照片里的俊美beta换了身崭新的工作服。

机甲制造师的工作服材质很特殊，唐萌不清楚这究竟是什么材料，只知道光看外观，很像黑色乳胶衣，他的背景是大面积的金属台，胶衣上反射着冰冷的微光，看照片的拍摄角度，唐萌猜测阮君蘅是把光脑放在工作台的一角，随意拍了张照片。

只不过这个视角，能看到连体的黑色胶衣将阮君蘅从下半张脸开始朝下包裹，衣服极为贴身，流畅勾勒出了阮君蘅的胸腹轮廓，再往下的部分就被工作台遮掉了。

同样被黑色包裹住的修长手指摆弄着冰冷的零件，照片定格的手势也好看到像漫画画出来的一样。

唐萌简直不知道要把眼睛往哪里看，是新奇的工作室环境，还是阮君蘅无可挑剔的身材，又或者是阮君蘅唯一暴露出来的那双黑眸。

极深的瞳色，禁欲又淡然。

当下半张脸完全被黑色胶衣包裹后，淡漠的凤眸给人翻倍的视觉冲击力。

在这样的眼神注视下，唐萌感到了深深的羞愧。

呜呜呜，唐萌啊唐萌，你看到照片怎么第一反应是这样的阮君蘅好涩呢？

太下流了！

阮君蘅：“路上小心，注意安全。”

唐萌都没有脸去回阮君蘅了，特别是在他偷偷保存了阮君蘅发来的这张工作服照片后。

唐萌小脸通红地低下头，反思起了自己。

反思着反思着，他开始思考以后娶了阮君蘅，能不能在家里要求阮君蘅这样穿给他看呢……停停停！不是这样的反思啊喂！

……

“你看看你成天干的都是什么事？！”

任父在书房暴跳如雷地吼道，属于A级alpha的信息素从书房逸散出去，让任家的仆人们避之不及，只有任朝北充耳不闻地坐在书桌前，翻看着纸质书。

“我不是都和你说过了？！路西法的技能要当你的杀手锏，在四个月后的联邦机甲大赛一鸣惊人！”任父暴怒：“你现在提前泄露出去，你到时候的热度会降多少！”

任朝北翻了一页书页。

“一天天就知道看这些破书，我和你说话，你到底有没有在听？！”任父伸手抽走任朝北的书，下一秒，他的手被一只更为年轻有力的手掌按住了。

和他极为相似的蓝眸抬起，冰冷冷的视线投了过来，“父亲，这页我还没看完。”

其实在任朝北成年后，任父就鲜少对任朝北发火了。

不仅是任朝北足够出色，更因为任朝北是级别比他还要高的alpha。

alpha之间的等级泾渭分明，低级别的alpha会被高级别的alpha信息素压制，极难生出反抗心理，虽然任父已经是高级别的alpha，可他的儿子是更为罕见的S级alpha。

在任朝北还小的时候，任父尚且可以压制这个alpha儿子，可当任朝北成年后，连任父也会隐约感到俱意。

他并不想承认自己害怕他的儿子，可身体的反应骗不了人。

他的儿子大多数情况下都是听话的，他也乐意给这个孩子帮助，他相信足够聪明的儿子明白，哪怕个体再优秀，没有家族资源的扶持，也绝对走不到他想要的高度。

昨晚他试探性抽走了任朝北手中的书，他的儿子还是像儿时一样沉默地听训。

那时他以为，哪怕任朝北再强，依然会听从他的命令。

可现在，任父却意识到了一个极为荒谬的真相――

昨晚任朝北之所以不反抗，只是他……看完了那一页书？

任父想要继续扮演一位说一不二的严父，可他的手掌却在S级alpha的信息素威压下渐渐失去了力道，他眼睁睁看着更为年轻的alpha拿走书，拿走了这个家中本该属于他的权威。

书房安静得可怕，只有偶尔响起的书页翻动声。

任朝北喜欢这样的安静。

在很小的时候，家里就总是充满了父亲和母亲的争吵声、各种摔东西的声响、砸门声……让他连一个安静看书的地方都没有。

任清越，也是他的小叔，说过一句让年幼的任朝北很认可的话，“带刀方便切了嚼舌根的舌头，我想看看话多的人舌头切出来会不会更长。”

不过年幼的任朝北并不想拿刀。

刀虽然锋利，却太过锋芒毕露，那位我行我素的小叔身为任家人，这些年也只是一个医生，他手中的刀最多只能决定手术台上的生死。

他想要得到的东西比刀更锐利，比刀更隐形，比刀能决定更多人的生死。

在得到这一切前，任家就是他手中暂时的刀。

所有的一切都按照他的计划稳定推行，他将会得到他想要的东西，可是为什么……

指腹在书页上摩挲。

为什么唐萌拒绝了他？

是在欲拒还迎吗？还是说，唐萌选择了阮君蘅？

不可能，阮君蘅有那点比他好？阮君蘅只是唐萌用来让他吃醋的工具罢了。

这种omega的小把戏玩多了就没什么意思了，是时候结束了。

醒醒，任狗，你的情敌已经在钻研自拍技术了

小剧场：

真正的闺蜜韶芝芝：骂任狗骂阮茶骂全天下想占唐萌便宜的狗男人

虚假的闺蜜阮君蘅：骂任狗骂任狗骂任狗每天都要骂一遍任狗

任狗：你听见阮君蘅的茶言茶语了吗？！他是个绿茶啊！

唐萌：别胡说！我们闺蜜是这样讲话的！

某绿茶：就是就是

第16章

一推开门，唐萌就看到不苟言笑的alpha坐在沙发上，身上的研究院制服还没脱，指间夹着一根烟，唐父很少抽烟，只有在心情烦躁的时候才会抽一根。

唐萌站在门边，感受到了山雨欲来风满楼的凝重气氛。

唐母站在唐父身后，望着唐萌，一副欲言又止的模样。

“怎么穿成这样？”唐父终于开口。

唐萌低下头，看了看自己的白T和黑色短裤。

“哎呀，这不是夏天太热了吗？”唐母连忙说：“现在很多年轻人都是这样穿的。”

“那些是alpha和beta。”唐父缓缓道：“你也到了嫁人的时候，好好打扮，不要传出去说我们唐家的omega没有教养。”

唐萌维持着脱鞋的姿势，没再往前走。

到家前轻松欢快、飘飘乎觉得自己要改变命运的心情在刹那间跌落到了谷底。

“任朝北是最好的结婚人选，你不要在大庭广众下，和别的人拉拉扯扯，beta也不行。”唐父吸一口烟，紧锁的眉头微微松开。

“任家前段时间开采出了一个魔银矿，如果你和任朝北结婚，任家答应把魔银矿的使用权给我。”

“你应该知道，这条魔银矿对我有多重要。”唐父说：“有了这条魔银矿，我的研究很快就能成功了。”

指尖触及鞋柜，唐萌发现自己必须一点外力的支撑，才不至于失去平衡倒下来。

书中的唐萌想要和任朝北结束相亲，任父也是说了这番话。

原来现实中亲耳听到，比无声的文字要振聋发聩数百倍。

很突然的，唐萌想到了不久前阮君蘅对他说过的话――

“伯父很爱你。”

好像无数人对他说过这句话。

在研究院工作的精英alpha父亲，聪明、冷静、强势、英俊……对他似乎也很好。

他的父亲，从来没骂过他。

母亲总是说，因为他听话懂事，不需要大人说教。

可平日温柔的母亲在辅导他做功课时，有时候也会忍不住对他发脾气。

有一次，父亲难得回家，撞见了母亲对他发怒的那一面，风尘仆仆的alpha站在门边，静静注视着母亲失控的那一幕，而后说：“我娶你回来，是让你在这个家当一个合格的妻子、合格的母亲，你当初在学校的儿童心理学真的是优吗？”

于是，小唐萌看到了母亲崩溃大哭和道歉的画面。

不断对父亲、对他道歉，好像自己做了什么罪孽深重、十恶不赦的事。

小唐萌其实有些不明白到底发生了什么，茫然无措注视着这一切。

父亲点了根烟，夹在指间。

他倚门站着，没有吸烟，而是任由火星吞噬烟草。

那股烟草味和母亲的哭声一起弥漫在整个屋子里，好像一个沉闷的雨季，有火烧光了避雨的草屋。

母亲说，父亲很爱他，关注他的心理健康，希望他快乐成长。

小唐萌坐在书桌前，有些不理解，为什么这么爱他的父亲从未辅导过他的功课。

“爸爸是超级厉害的研究员，他的时间很宝贵的，妈妈的时间才是专门用来教你的……”

难道爸爸的时间是宝贵的，妈妈的时间就不是了吗？

小唐萌想不明白这个道理。

……

他的父亲，没有漏送过他任何一次生日礼物。

母亲总是说，父亲对他很好，会用心给他挑礼物，不管是衣服、鞋子，还是首饰玩具，母亲说父亲是真的很爱他。

小唐萌说，妈妈，爸爸也给你买好多礼物，爸爸也爱妈妈。

妈妈，你是不是脸红了？

妈妈也爱爸爸！

那天，他们两个人一起在家里为父亲准备了生日宴，餐桌上都是妈妈亲手做的美食，小唐萌参与了生日蛋糕的制作，他的脸上被妈妈抹了奶油，又被妈妈亲了一口。

他们等了很久，等到菜都凉了，等到了披着研究院制服的父亲。

父亲看了妈妈一眼，说：“你买的裙子？不适合你，你除了烹饪不错，其他方面都需要提升，包括审美。”

“不是从omega学院毕业，就可以止步不前。”

“omega都会这样不思进取吗？”

唐萌依然记得，那条妈妈身上穿了一条黑色蕾丝裙，他还记得，那是妈妈牵着他一起去店里挑的裙子，推销的导购姐姐说：“夫人，这条裙子和您平时的风格截然不同，带点小性感，您的丈夫看到一定会眼前一亮的。”

小唐萌有点茫然地看着母亲在听完导购的话，一瞬间涨红了脸。

他不理解发生了什么，就像他不理解为什么母亲听完父亲的话后，脸上的血色会在一瞬间消耗殆尽。

……

小唐萌不理解他的父亲。

父亲总是很忙，呆在据说很厉害的研究院，小唐萌从没去过那个地方。

那个地方离他很远很远，远到像另外一个世界，一个属于精英alpha和beta的世界。

他从没见过机甲制造室究竟是什么样的。

于是小唐萌坐在画室中，画出了他想象中的机甲制造室，他相信那里应该很漂亮，有世界上一切好看有趣的东西。

他满心欢喜把这份礼物送给了父亲。

父亲对母亲说：“联邦omega绘画大赛里最受欢迎的作品类型到底是什么？这个常识你作为omega还不清楚吗？”

那天没有下雨，没有烟味，没有哭泣，可他好像又闻到了空气里那股混杂的味道。

身为S级omega的小唐萌对信息素格外灵敏，能闻到常人闻不到的细微气息，他在想这是爸爸的信息素味道，还是妈妈的信息素味道，可是爸爸妈妈的信息素明明都不是这个味道。

小唐萌不理解发生了什么，小孩子总是有很多不理解的事情。

但随着渐渐长大，那些事情的真相就一件件暴露在了他眼前。

他又闻到了。

那是压抑、沉闷、潮湿、仿佛有火在烧的混杂气息。

那是悲伤的气息，愤怒的气息。

是他心里的气息。

唐萌捂住左胸口，皱起眉头，微微张开口无声喘息，似乎只有这样愈方宴才能从压抑的空气中汲取到足够的氧气。

别说了。

别说了……

唐萌抬起眼，调动发僵的面部肌肉、张开抖动的唇，轻声道：“……我的精神力，是S级。”

书中的唐猛告知了唐父这个消息，得到了唐父的认可，那是他第一次从父亲这个角色身上得到认可，哪怕那个时候，唐猛已经对唐父失望透顶，可真的从对方口中听到赞美时，他却失控地逸散了信息素。

S级alpha的信息素弥漫在密闭空间，唐修竹被压制到微微发抖。

“任家也对你的精神力级别很满意，你现在去和任朝北道歉，他会原谅你今天的荒唐。”唐父这样说。

唐母也劝道：“小宝，你快去和朝北道歉吧，朝北是好孩子，我都听他说了，他今天是想带你去买机甲的，你看，朝北对你多好啊，你怎么能这么伤人家的心呢……”

他的父亲，送给了他昂贵的礼物，优渥的物质生活，用精美的包装裹挟住他，最后，把他当礼物送出去。

他是一个omega，所以S级精神力对一个omega来说，只是让这个礼物更加贵重了。

而书中后期的那个唐猛，同样是S级精神力，不仅有资格和唐父平等对话了，甚至掌握了家中话语权。

唐萌扯动了一下唇角，突然很想笑，他就这么笑了两声，笑得很难听，好像在哭一样。

原来当alpha，真的有这么快乐。

“修竹，不要生气，小宝他不是故意的，你那边很忙，你别耽搁了工作，小宝这边我会看好他的……”唐母小心翼翼道，不断去看唐父和唐萌的脸色。

妈妈在害怕。

唐萌想。

等等，再等等，等他变成alpha就好了，不要吵架，不要做出格的事，会吓到妈妈的，更重要的是……

书里已经说过了他作为omega反抗父亲的结果。

在他们争执后，妈妈就生病了。

她大概很早之前就病了。

这是他作为alpha终究要和父亲解决的事情，不要让妈妈烦恼了，她帮不上忙，却会睡不着觉。

唐萌深深吸了一口气，努力压下胸口的那团郁气。

“一周之内，我要看到你和任朝北的关系进展。”

砰的关门声响起。

唐父离开了家。

“小宝，小宝你怎么了？”唐母连忙扶着唐萌走到沙发上，“怎么脸色看起来这么差啊？”

“没事，我就是闻到烟味不舒服。”唐萌低声道。

唐母连忙开窗通风，又去给唐萌倒水，“怎么样？好点了吗？”

唐萌点点头。

唐母心疼地摸了摸唐萌的额头，“小宝，爸爸其实是为了你好，任朝北他真的是很好的结婚人选……”

“妈，我有喜欢的人了。”唐萌打断了唐母的话，在唐母忐忑不安的表情里，唐萌轻声道：“是一个beta，我喜欢他，我想和他结婚。”

唐母有点坐立难安：“我、我听说是个贫民窟的beta，小宝，你们才认识两天不到，你了解他吗？”

“妈，我的精神力测试等级是S级。”

唐母闻言笑了起来，眼角生出了细细的鱼尾纹，“妈妈知道，我们小宝太厉害了。”

“S级精神力者在操作机甲上有先天优势。”唐萌说。

唐母有点茫然:“妈妈不懂这些。”

“我找那个beta去定制机甲了。”

“一架omega也能驾驶的机甲。”

“他告诉我，他的创作灵感来自小时候的贫民窟经历，有蜘蛛会在他家角落织网，而他的母亲坐在家里编织一些手工艺品……”

唐萌的母亲也会织一些东西，比如冬天的围巾，但她更常做的是烹饪，她总是喜欢呆在厨房，研究各种美食。

唐家没有蜘蛛，很干净，一尘不染。

可是当阮君蘅给他讲述这个机甲由来时，唐萌依然想到了母亲。

想到了当书中的唐萌发情期被任朝北撞上，而任朝北却继续拒绝唐萌时，书中的唐母流着泪，第一次违抗了唐父，大吵大闹，说我们小宝不结婚了，妈妈会一辈子养着小宝。

――“我希望它像母亲一样强大，能够保护机甲内的孩子。”

“你知道这个机甲叫什么吗？”

唐萌拉住了唐母的手，将自己的脸贴在唐母的掌心，轻轻蹭了蹭，“叫《母亲》。”

作者有话要说：“少跟妈妈说难过的事，她帮不上忙也会睡不着。”出自网络

第17章

从高级修复舱中爬出来的狄兴烨在找能修复他机甲的机甲制造师。

修复一架重型机甲价格不菲，哪怕狄兴烨是小康之家，也无法做到面不改色地支付费用。

他问东问西，最后经朋友介绍，拿到了阮君蘅的联系方式。

――“别看他现在还没考到初级机甲制造师职位，这个家伙在修理上可是真正的行家，价格还实惠，而且态度特别好，一些没损坏的地方也会顺手给你翻新。”

如果不是那位朋友的信誉一向良好，狄兴烨才不想把自己的宝贝机甲交给一位大二学生来修。

他按照定位地点来到了一间机甲制造室，推开门，见看到了一道身着漆黑流体机甲制造服的高大身影，一般来说，机甲制造师很少会在工作室穿这么正式的衣服，就像门口的保安很少会穿防弹衣上班一样。

但不可否认，所谓人靠衣装，见到这位机甲制造师的背影，狄兴烨对他的信赖度大大提高了。

而后，狄兴烨亲眼目睹那位机甲制造师对着光脑三百六十度摆造型自拍的全过程。

狄兴烨：“……？”

狄兴烨摸了一下自己从修复舱出来后还是有些迷糊的脑袋，沉默地走出机甲制造室，望了望门牌号，确认自己没有中途走进什么模特工作室。

在狄兴烨怀疑人生的这个阶段，那位机甲制造师看起来终于拍到了自己满意的照片，收起光脑，转过头淡定地看向他。

那种坦然淡漠的目光，就仿佛刚才在这里疯狂自拍的不是他，而是狄兴烨一样……

狄兴烨：“……”草，我为什么会突然感到羞愧？

狄兴烨摆着他那张苦大仇深的脸，“你就是阮君蘅？我来找你修理……”

“等一下。”那位机甲制造师说完转身离开，过了一会儿，他换了一身常服出现。

“你是被那个omega牵手的beta？！”对方摘掉了遮住下半张脸的面罩，狄兴烨这才认了出来：“你刚刚在干什么？你怎么又把那身脱了？”

阮君蘅对待这位曾经也被唐萌当过工具人的alpha没什么好脸色，他冷淡道：“谁日常上班会穿那个。”

狄兴烨：“？？？”草！可你他妈刚刚就穿了啊！！！

光脑的消息提示音突然响起，狄兴烨看到上一秒还在他面前爱搭不理的阮君蘅忽然变了个人似的，宛如开屏的孔雀对着光脑飞快回消息。

唐萌：“阮阮！你在忙吗！”

“我一点也不忙，怎么了？”阮君蘅用语音回道，低沉温柔而富有磁性的声线，对听者来说简直是一场听觉盛宴。

他很擅长发挥自己的优势，比起冷冰冰的文字，语音更能拉进他和唐萌的距离。

狄兴烨：“……”草！我不应该是你要忙着招待的客人吗？！

还有，这家伙说话的声音怎么突然这么恶心，狄兴烨感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要出来了。

唐萌：“我回家和我妈说起了你，我告诉她你是我最好的朋友，帮我制造机甲，是一个善良聪慧心灵手巧的beta！我妈知道后很想见一见你，还想看看创造出《母亲》的机甲制造师的母亲。”

唐萌：“她想这周登门拜访，你这边方便吗？[小猫拜托拜托.jpg]”

阮君蘅愣住了。

唐萌的妈妈要来贫民窟？

阮君蘅此刻面临的情况和当初拒绝唐萌的做客不同，之前他不想和唐萌有太过联系，而现在他却想和唐萌最起码保持朋友的关系，那他就不能再拒绝这位长辈的做客要求了。

他可以理解唐母的心思，自家单纯可爱的omega突然和一个贫民窟的beta走近，只认识不到两天的时间，却又是给这个beta打钱，又是认这个beta当好朋友，当母亲的怎么能放心？

如果他拒绝唐母的做客请求，唐母对他只会更加不信任。

想到这里，阮君蘅对着光脑温柔说道：“当然可以，不如时间就定在七天后，怎么样？”

狄兴烨：“……”草！你刚刚的表情变幻一看就是非常不可以啊！

唐萌：“呜呜太好了！太麻烦你和阿姨了！”

唐萌之前还担心阮君蘅会拒绝，毕竟刚当朋友才一天，就得知朋友的长辈要来家拜访，这也太冒昧了，可唐萌知道妈妈是以一种审视女婿的心态上门的，完全拦不住。

阮君蘅：“怎么会麻烦？是我要麻烦你了，我想知道伯母的喜好。”

唐萌：“！”呜呜呜呜老婆人真的好好哦。

唐萌不假思索道：“我妈喜欢烹饪，她做饭特别好吃，当初我妈是omega学院烹饪系第一毕业的哦！平时她喜欢看各种美食视频，在家研究新菜品，哦哦哦对了！”

唐萌：“我妈还喜欢看小说！她看的小说比较古早啦，什么霸道总裁爱上我啊，他逃他追他插翅难飞，什么挖肾挖子宫挖眼角膜……”

……咦？

唐萌突然想到自己不久前刚对阮君蘅说他以前看霸总小说，还说自己爱里面的霸总角色。

糟糕，老婆该不会觉得这些其实是我爱看的霸总类型吧？！

天知道唐萌唯一看完的古早味霸总小说就是《无法被标记的beta爱人》！

唐萌：“那些都是我妈爱看的！与我无关！”

阮君蘅点了点头，在心里补上一条:唐萌爱看古早味霸总文。

唐萌:“我也要问你的妈妈喜欢什么。”

既然拿不下老婆，那就先赢得丈母娘好感！

阮君蘅笑道：“她应该会很喜欢你。”

唐萌：“你不要说好听的话来哄我啦。”

阮君蘅：“是真的，我想她最需要的是陪伴，她每天都呆在家里，没什么朋友，你这么招人喜欢，她看到你一定会很高兴。”

唐萌：“好~我一定会当好开心果，逗阿姨开心！”

阮君蘅宠溺一笑。

狄兴烨：“……”这很难评。

俊美的beta关掉光脑，笑容从他脸上瞬间消失，他冷淡地看向狄兴烨，语气平澜无波，“不好意思，你刚刚说你来要干什么？”

“我来找你修理重型机甲。”狄兴烨面无表情道。

“抱歉，小店最近业务繁忙，近期不接新单。”阮君蘅话说到一半，光脑提示音再次响起，他看了一眼后，柔声回道：“不忙，对，我最近一周一点也不忙，你别担心。”

狄兴烨：“……”

这一边。

唐萌结束了阮君蘅的聊天，马不停蹄跑去找香草询问任清越的喜好调查得怎么样了。

是的，唐萌其实已经想好要给阮母准备什么礼物了，他想给对方一个健康的身体。

为此他必须攻略下任清越。

唐萌：“滴滴！香草先生，你有调查出任清越的喜好吗？对了，我还想要他详细的材料，比如家庭住址什么的。”

香草：“任清越，30岁，曾在omega初级学院就读时，主修绘画系，17岁考入联邦医学院，毕业任职联邦中心医院中级医师，家住……”

香草：“他日常生活两点一线，深居简出，爱好绘画，他的绘画作品曾投稿到联邦omega绘画大赛，并未获得名次，据说是他的作品风格过于血腥暴力，除此之外，他每年都会去一次黑市的竞技场观看死斗表演。”

香草：“这是我能找到的他的作品资料【图片.jpg】”

唐萌点开，看到一张怪诞又华丽的画作，其实不论从光影构图还是色彩这些专业去看，都是无可挑剔的完美，唯独绘画的内容……

没有具体五官的空白人脸，肤色呈现出失了血的苍白，他被禁锢在餐桌上，精美繁复的衣裳敞开，暴露出森森白骨，细腻的笔触以一种令旁观者心惊的热情勾勒出层层白骨环绕下的、被无数血管密密麻麻包裹住的心脏。

他画得太过逼真，仿佛下一秒，那颗心脏会重新跳跃起来……

右下角，画名《盘中餐》。

唐萌陷入了沉默。

他突然想到书中阮君蘅每次被任朝北折磨得遍体鳞伤，就会被送到任清越所在的医院接受治疗，虽然任家有高级修复舱，可任朝北却要求任清越用传统的治疗手段为阮君蘅疗伤，他想要让阮君蘅记住逃跑的痛苦。

那时唐萌还想着任清越这么符合古早霸总里随叫随到的医生角色，应该是和任朝北的关系很好吧。

现在他却意识到了一个可能性……

任清越该不会是有欣赏旁人凄惨伤势的爱好吧！

唐萌紧急翻阅了一下书里和任清越有关的内容，留心了之前量子阅读没注意过的细节，看到当阮君蘅重伤入院时，文里关于救死扶伤的任清越的神情描写是这样的：“灰蓝色的眼眸一眨不眨注视着阮君蘅身上的伤疤，专注的视线仿佛如一柄冰冷的手术刀，要割开碍眼的布料，看到更多的伤痕。”

唐萌：“……”

在任清越处理阮君蘅伤口时，看到眼神淡漠好似受伤的人不是自己时，任清越的反应是这样的：“任清越的瞳孔微缩，他的手似乎是无意加重了力道，伤口立刻渗透出血液，任清越低声道：‘抱歉。’说这番话时，他一直紧紧盯着阮君蘅的神情，看起来是位关注病人病情的好医生。”

唐萌：“……”我真该带脑子看文。

香草发来消息：“任清越比较危险，如非必要，我建议你不要和他有过多接触。”

唐萌：“你放心！我发现他是个变态啦！”

阮君蘅微微挑了一下眉梢，他因为母亲的病情关注了任清越很长一段时间，时间长到三年之久，连任清越每年去一次黑市的竞技场观看死斗表演的爱好都是他培养出来的。

如果凑不到钱、找不到适合的医生，那么绑架任清越给母亲做手术，是阮君蘅的备选之一。

只不过随着对任清越调查的深入，原方案设想的用死亡来威胁任清越并不成立，因为任清越是一个疯子，并不害怕死亡。

所以他的另外一个方案，是将自己塑造成任清越心中的缪斯，以猎物的形象诱导任清越主动完成这个手术。

一个贫民窟出身、外形俊美、身体干净、学历优越、对任何苦难都处变不惊，并且还拥有明显软肋的beta，是这类人无法抗拒的画布，可以随心所欲涂上色彩再尽情撕毁。

只不过这项方案阮君蘅不想轻易启用，人心是最难把握的东西。

他不希望唐萌为了讨好任朝北接近这种危险人物，原本还以为要多费一些口舌，才能让唐萌这种缺心眼的性格意识到任清越的危险性，没想到唐萌这次居然这么敏锐。

阮君蘅倍感欣慰。

*

关掉光脑，唐萌板起了小脸，意识到了一个严峻的问题。

任清越是个变态！

阮君蘅吸引变态！

现在有了他的赞助，阮君蘅的医药费已经齐了，接下来肯定是要找医生，也就是阮君蘅现在忙着做机甲没空找任清越，不然等阮君蘅一闲下来，肯定要自投罗网啊！

想到他纯情善良懵懂天真的老婆会自投罗网，唐萌就急得火烧眉毛。

不行不行，他一定要赶在阮君蘅前面摆平任清越，独自一人安排好丈母娘的手术，不让阮君蘅和任清越有任何接触。

怎么办怎么办怎么办？

唐萌的小脑袋瓜忽然“叮”得一下冒出了小灯泡！

嗨呀！他可以画画啊！

以画会友，不亦乐乎？

小剧场1：

唐萌：我要作画送人

阮君蘅：期待（健康且适度地爬行）（健康且适度地爬行）（健康且适度地爬行）（健康且适度地爬行）（健康且适度地健康且适度地爬行）

唐萌：送完啦

阮君蘅：谁把我的画抢走了（扭曲）(爬来爬去) 谁啊(尖叫)（翻滚）是不是你把我的画抢走了(阴暗地蠕动) 说啊是不是你(阴森的低吼)什么？不是你？
(嘶吼)（分裂）（走上岸）那是谁抢走了我的画是谁啊（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）(不分对象攻击)

任清越：……妈的，遇到真变态了

小剧场2:

唐萌：这是阮茶，他会健康且适度地爬行，随时泡杯绿茶送给你喝

狄兴烨：真恶心

阮茶：不喜欢也没关系，这是很正常的事情，毕竟大家都是在不停的相遇和分别的过程里找到真正志同道合的人，祝你未来一切都好，没有品味的东西

第18章

绘画是omega学院的一门必修课，唐萌在绘画上很有天赋，像任清越参加过的联邦omega绘画大赛，唐萌去年就拿了一等奖。

唐萌走进家中的画室，开灯，无数画作摆放在屋子里，笔触从稚嫩逐渐走向成熟，这里放着唐萌从小到大的作品，内容大多是优美的风景画和肖像画，这也是两个最受联邦omega绘画大赛评委喜爱的题材。

唐萌在第一次握住画笔时，他就从周围人的夸赞声中，知道自己大概是有天赋的。

唐母很是高兴，omega学院又被称为新娘学院，在这里学业优异的学员很容易找到好丈夫，她当初就是因为烹饪系第一，被评为优秀学员，才得到了和唐父相亲的资格。

唐萌在烹饪方面不如唐母有天赋，但在绘画上，他天赋异禀。

绘画对唐萌来说是一样工具，一样能让他嫁得好的工具，但同时，唐萌也爱绘画，他可以把他眼中美好的事物记录下来。

每次绘画课如果要画肖像，各个omega同学都争着要当唐萌的模特，因为唐萌总能把每一个omega都画得格外好看，是星际时代的P图技术也无法媲美的独特美感，他有一双擅长发现美的眼睛，和一双创造美的手。

不过绘画再好，对alpha来说似乎也只是一种登不上台面的把戏，他们更看重机甲、武器、战争等等，这是由alpha的天性决定的。

即便推崇画家，他们也更愿意去崇拜欣赏alpha画家，认为只有alpha才能画出这类题材的精髓。

联邦绘画大赛有联邦omega绘画大赛、联邦alpha绘画大赛以及联邦beta大赛，几乎很少能见到联邦omega绘画大赛里出现除了风景和肖像画外的题材。

唐萌之前拿起画笔是为了拿奖，为了给自己的履历增添光辉的一笔，所以没有涉足其他题材。

现在他拿起画笔是为了刷任清越的好感度，他觉得自己可以试试看新风格。

唐萌本来想完全按照任清越审美去画那种血腥暗黑图，可是他仔细思考了一下，发现如果自己要画，肯定比不上任清越，而且那种风格和他往日的风格相差太大，突然转型实在说不通。

想了想，不如就根据今天上午他观战看到的东西，画一副猛犸象机甲战损图，画风尽量往恢宏华丽史诗感上面去靠，让猛犸象机甲被肢解后露出的金属横截面艺术处理一下，流淌出鲜血。

虽然内容不同，但作品风格都涉及了血液、肢解、死亡，没准能引起一些任清越的共鸣？

更重要的是……

唐萌今天看到这个画面时，他是真的有一股想要作画的冲动。

他在庞大的猛犸象轰然倒塌、分崩离析的瞬间，感知到了一种让他想要流泪的美感。

只不过他如果要把这幅画得真实细致，就需要看到狄兴烨机甲的破损程度，了解机甲构造。

网上有流传任朝北和狄兴烨这场比赛的视频，但只有一分钟，拍摄角度单一，像素较低，据说是这次比赛暴露了任朝北的秘密技能，任家封锁了很多视频。

他该怎么办？怎么才能联系上狄兴烨？

唐萌不认识机甲系的人，他发消息给阮君蘅，“阮阮，你有狄兴烨的联系方式吗？我想画一副画，需要参考他毁坏的机甲。”

……

狄兴烨看到这个beta一会儿语音，一会儿打字，偏偏神情又满是柔情，根本不像在忙碌，反而是谈恋爱才把他晾在一边。

今天比试输了，狄兴烨本就一肚子火气，现在还被晾在一旁，他一时间怒气上头，径直走到阮君蘅面前，魁梧高大的身躯自带压迫感，虽然还未彻底痊愈，可这股病气反而让他像随时可能发狂的病牛：“到底是忙还是不忙，你他妈的给我说清楚！”

在“他妈的”的这个脏话响起时，阮君蘅的眉梢挑了一下，他的视线终于从光脑上移开，面不改色抬起头。

身为机甲师，狄兴烨更像是一个莽夫，他的身体素质很强大，这让他更习惯用拳头来说，也许是上天为了弥补他很少动脑子的缺陷，赐予了他野生般敏锐的直觉。

四目相对间，他忽然从这个看起来无害的beta身上，感受到了上午面对任朝北的危险。

甚至那时还要可怕。

如果说任朝北像傲慢易怒的狮子，眼前这个人宛如一条躲在暗处窥探的毒蛇。

一股寒气从从尾椎骨直冲天灵盖，狄兴烨握紧拳头，一时间揍也不是，不揍也不是。

下一秒，这个beta脸上露出了笑容。

那是温和无害、柔和眉眼，宛如最佳销售的完美笑容，“不好意思，狄同学，是我刚才的态度不对，你的这单我接了，打八折，你觉得可以吗？”

随着这一笑，对方带给他的那种危机感全都烟消云散，似乎他面前站着的从始至终都是一个无害的beta。

狄兴烨从来没遇过这种情况，一时间他怀疑是不是自己刚才的直觉出错了。

就这个没他壮、不会驾驶机甲、被威胁两句立刻服软，听说还是贫民窟出身的beta会给他造成比任朝北还强烈的危机预警？

他摸了摸头，认为是自己伤还没好影响了判断，“算你识相。”

还是得提防着点，没准这种软蛋会对他的机甲动点手脚，他得盯着这个家伙修。

阮君蘅和狄兴烨签了维修合同，付款后，阮君蘅对着光脑柔声道：“你到我这里就可以了。”

又是那种恶心的语气，把狄兴烨听得掉了一地的鸡皮疙瘩。

其实光听刚才阮君蘅的声音，哪怕狄兴烨是个alpha，也不得不承认这个声线确实很好听，但问题是，狄兴烨听过阮君蘅没有任何伪装的本音，很冷，对什么都不在意的冷漠。

但毕竟打了八折，忍忍吧。

狄兴烨将空间袋里的猛犸象机甲放了出来，随意找了个地方坐着，虎视眈眈盯着阮君蘅工作，只见阮君蘅对他微笑道：“请稍等一下，我要去换身工作服。”

狄兴烨：“？”

过了一段时间，熟悉的漆黑流体机甲制造服再次出现，甚至这次不知道发生了什么细微改变，哪怕以狄兴烨这种直A的审美来看，也感觉阮君蘅好像变得更帅了。

花了十几分钟紧急调整好发型，武装到头发丝的阮君蘅对狄兴烨点头，“久等了。”

狄兴烨：“你不是说日常工作不穿这个吗？”

阮君蘅只拿出对待唐萌时十分之一的绿茶功力――真诚含蓄的微笑、专注又矜持的眼神、不卑不亢的态度以及温柔富有磁性的声音：“这一次对我来说不是随意对待的工作。”

狄兴烨：“……”嗯，怎么说呢？那位朋友有一句确实没说错，这个家伙的服务态度真的还蛮专业的……

然后狄兴烨就看到阮君蘅转身去了工作室角落的茶水间，开始行云流水般雅致地泡起茶水。

狄兴烨不懂茶，不懂茶艺手法，他以自己粗犷的审美认为这很赏心悦目，简直像他去中心区的高级西图澜娅餐厅才能享受到的贵宾待遇。

接下来，阮君蘅打开一旁的小冰柜，取出了几个水果，他拿起能够切断金属的机械刀，眯起眼，唰唰唰开始雕刻起了水果。

随着果皮唰唰落下，一个象形轮廓出现在狄兴烨眼前，还没等狄兴烨反应过来，又是一通炫技般的操作，弧度完美的象牙、褶皱细腻的象鼻、强有力的四肢、灵动到下一秒就会甩动的象尾……都在阮君蘅手中一一呈现出来。

狄兴烨睁大眼睛，难以置信盯着简直是他机甲等比例缩小的水果猛犸象。

能够就读联邦机甲制造系的学员动手能力放在任何领域都是顶级，可像阮君蘅这么六的实在是不多见，哪怕雕刻一个水果店最便宜的水果品种，都能雕出吃不起的视觉效果。

本意只是留下来提防阮君蘅对机甲动手脚的狄兴烨感受到了一点……浑身不自在。

这服务态度未免也太好了吧。

他是不是等会儿该给点小费？

在狄兴烨纠结要给多少小费时，机甲制造室的大门被推开了，一个金灿灿的小脑袋钻了进来，左瞧瞧、右看看，灵动的猫眼眨啊眨，对上了狄兴烨投来的视线，“嗨~大个子！”

狄兴烨一瞬间正襟危坐，紧张到失去表情管理，心跳快到失衡，大脑一片空白。

“你来了，萌萌。”温和动听的嗓音在狄兴烨身后响起，音量不高不低，正好让听者不由自主将注意力全都集中到了他身上，“来得刚刚好，看看我做了什么？”

漂亮的omega果然被吸引了，他走向阮君蘅，先是盯着身着漆黑流体机甲制造服的阮君蘅，微微红了耳根尖，随后，他发出了一声长长的、充满雀跃喜爱的赞叹：“这是你雕的？！阮阮你也太厉害了吧！”

萌萌？

阮阮？

狄兴烨一卡一卡地转过头，凭借他精准的直觉，他从那个看似谦逊的beta身上感知到了强烈的动物求偶气息，“哪里，这点雕虫小技在伯母面前一定是班门弄斧。”

刚刚机械刀急得都要冒火星了吧，这个家伙到底在装什么啊……

“不不不，要是我妈妈看到了，她一定会夸死你的！”唐萌捧起脸，星星眼望着心灵手巧的老婆，越看越满意。

就等着这句话的阮君蘅心里有了点底，勾唇对唐萌温柔一笑，落在狄兴烨眼中，好像一条色彩斑斓的蟒蛇张开血盆大口，对着懵懂可爱的小猫咪吐出蛇信。

狄兴烨：“……”

“阮阮你雕得太好了，我都舍不得吃了。”唐萌认真道：“我要把它供起来当艺术品！”

这可是老婆第一次给他雕的水果呢！可太有纪念意义了。

“你喜欢，我天天都给你雕。”阮君蘅举起机械刀，干脆利落地把猛犸象水果大卸八块，每一道刀落下的位置，都是现实中的猛犸象机甲断裂处，仿佛复刻了狄兴烨上午的惨败。

速度之快、下手之狠、位置之准，让狄兴烨很难不怀疑这个家伙是故意的。

“你！”他气势汹汹喊了第一个字，正等待投喂的omega茫然地转过头来，呆毛好像受惊般抖了抖。

狄兴烨稍稍降低了音量，但语气仍然有些咬牙切齿道：“你是故意的！”

俊美的beta无措放下刀，“怎么了？同学，你是不是误会了什么？都是我不好，我不是有意的。”

狄兴烨：“……”虽然对面立刻就道歉了，但不知道为什么，好像更气了。

“怎么啦？”没搞懂状况的唐萌茫然地这边看看，那边看看，仿佛不懂人类在吵什么的小猫咪。

“我也不知道。”阮君蘅跟着露出了困惑的神情，他走向泡好的茶壶旁，举起茶杯，倒了一杯茶香四溢的绿茶，对狄兴烨温和道：“同学，喝杯茶吧，消消火。”

唐萌小鸡啄米地点头：“对对对，绿茶很好喝的。”

狄兴烨：“……”

狄兴烨： (怒吼) (变成猴子) (飞进茶树林) (荡树藤) (创飞路边所有绿茶）(荡树藤) (拔出一棵茶树) (砸死猴王)(称霸猴群)(掌握热武器技术)(入侵人类) (称霸天下)
(掌握空间折跃技术)(离开太阳系)（进入星际遇到阮茶）

狄兴烨：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊滚啊绿茶！

第19章

三杯绿茶冒着氤氲的热气。

“也就是说，他是你的……男闺蜜？”狄兴烨端着茶杯，白雾遮掩不住他那张写满凶狠的猛A脸。

“是呀，阮阮他是一个很单纯善良的beta，根本没什么坏心眼，刚才在你面前切水果绝对没有冒犯你的意思。”唐萌真诚道：“刚刚都是误会啦，有什么事情是我们坐下来喝杯茶不能解决的吗？”

单纯？善良？没什么坏心眼？

狄兴烨的头顶仿佛冒出了一连串问号，他不可置信地看着坐在唐萌身旁的阮君蘅，严重怀疑这个家伙给单纯善良没什么坏心眼的omega灌了迷魂汤！

“来。”阮君蘅用牙签插住一块猛象牙形状的水果，温柔小意地往唐萌嘴边喂。

唐萌之前上omega学院的AO相处课，学习的都是身为omega该如何服侍好丈夫，比如该如何让丈夫吃水果。

万万没想到还没毕业，唐萌就在现实中真的体验了这门课，并且享受了alpha的角色体验。

不得不说，真的还蛮爽的诶。

“甜吗？”阮君蘅柔声问道。

唐萌点头，“好甜！阮阮你真好，不过还是我自己来就好啦。”

唐萌可舍不得让老婆动手投喂，他的优质老婆是要拿来好好宠着的！

狄兴烨看得额角青筋直跳，严重怀疑这个beta在以好闺蜜的名义占唐萌便宜，在狄兴烨趋于爆发之际，放下水果的阮君蘅看了他一眼，低声道：“我以为alpha都豪爽大度，不和我这种beta计较，狄同学，你该不会气还没消吧？”

唐萌连忙安慰道：“怎么会？狄同学可不是那种暴躁易怒的alpha，他今天还愿意把机甲给我观摩，是个好A。”

快要打人的狄兴烨听到唐萌的前半段话，像被顺毛的猛兽，原本因为愤怒涨红的脸现在也换了个红法，虽然肤色太黑，脸红得并不明显。

阮君蘅冷漠地盯着脸红的狄兴烨，上午唐萌对着他wink时，这个alpha也露出了这样的神情。

唐萌看向狄兴烨，他的声音是清甜的少年音：“还没谢谢你愿意给我观摩机甲的时间，我会好好画它的！”

狄兴烨：“？”

什么观摩？什么画？

“谢谢你愿意帮萌萌这个忙，虽然给了你八折优惠的维修价，但我还是觉得金钱不足以表达我的感激之情。”阮君蘅端起茶杯，“我在这里以茶代酒，敬你。”

他吹了吹热气腾腾的茶水，在狄兴烨和唐萌错愕的目光中，垂下漆黑的睫羽，云淡风轻喝了一口绿茶。

狄兴烨：“？”

等等，你小子不是怕我才给我八折的吗？！

唐萌愣了一下，反应过来后难掩心疼地看向阮君蘅，关于机甲类的各种价格唐萌也有过了解，八折，这对辛苦工作艰难赚钱的阮君蘅来说真的损失得太多了！

“阮阮，你……”唐萌想给阮君蘅补差价，又怕伤了阮君蘅的心意，一时间感动得都不知道要说些什么。

明明他所付出的，和这个omega帮他的相比不值一提。

怎么这么容易被骗，这么容易相信别人。

这么轻易就……相信他。

他是盗窃玫瑰的人，他应该被扎得鲜血淋漓，遍体鳞伤，流尽最后一滴血来浇灌玫瑰。

阮君蘅轻声道：“我们不是最好的朋友吗？”

唐萌用力点头，“嗯！”

狄兴烨：“……”

这种快被气死却不知道该如何言说的感觉真的让人着迷。

不过他从刚才的对话中大致猜出唐萌想要以他的机甲为原型画一副画。

这让狄兴烨浮想联翩。

为什么这个omega要画他机甲，是他今天上午机甲对决时坚持到最后一刻的精神打动了他吗？刚刚这个omega还说他是好A，上午还对他眨眼……

唐萌打开光脑，全方位多角度给猛犸象机甲损坏的地方拍照录像，他从没这么近距离观察过机甲，每一个构造都让他觉得有趣。

唐萌谢绝了阮君蘅的帮助，从象尾开始往上走，独自一人爬上庞大的机甲残骸，他上午坐在台下观看时，没意识到这架机甲有这么大，各个零件之间的裂痕足够装下一个唐萌。

美丽的omega轻盈地跃过裂缝，在机甲上蹦来跳去，让人不由自主想起一种和巨象伴生的袖珍小鸟。

狄兴烨看着这一幕，忍不住幻想起等他修好机甲，操控象鼻卷起唐萌，把这个omega放在自己头顶。

“喂！大个子！”唐萌从机甲上爬下来，“这个机甲是完全报废了吗？一动也不能动了？”

“如果戴上感应头盔，可以调动机甲百分之一二的功能。”狄兴烨说：“和报废没多少区别。”

“可以演示一下让我看看吗！”唐萌期待道，他还没这么近距离围观过会动的机甲。

对上omega期待的目光，是alpha就不能说不行，可……“我刚从恢复舱出来，精神消耗巨大，短时间不能再碰机甲。”

“那能让我试试看吗！”

唐萌的请求让狄兴烨呆住了，“什么？”

“我想试试看！”唐萌毫不犹豫道。

“omega怎么能驾驶机甲？”狄兴烨不可置信道。

“你这架机甲结合了精神力操控技术，只要精神力够高，就可以弥补对机甲师的体质要求。”阮君蘅判定道：“萌萌的精神力是S级，可以驾驶猛犸象。”

“可、可是……”狄兴烨想要拒绝，但对上唐萌充满期待的目光，他一下子就笨嘴拙舌了起来。

怎么有人可以拒绝这么可爱的omega？

万一拒绝了，唐萌对他好感降低了该怎么办？

算了，就让他去试，他也无法真的操控猛犸象，优秀的机甲师可不是光有精神力就能做到的。

狄兴烨从空间袋里取出感应头盔，给唐萌开启了授权，在递给唐萌之前忍不住又开口：“你知道要怎么驾驶吗？”

双手接过他头盔的omega笑得很可爱，“知道！我有去看机甲公开课教程哦~”

只是看了网上那些教程就想尝试，实在太胡闹了。

还没等狄兴烨反悔，唐萌已经抱着感应头盔跑开了。

“你就不拦着他？”狄兴烨对阮君蘅指责道。

“我为什么要拦着他？”阮君蘅的视线追随着唐萌轻快的背影，金色的发丝随着他的小跑飞扬，每一根发丝似乎都流淌着快乐的因子，仿佛看不见的枷锁逐渐从这个omega身上脱落，“他看起来很快乐，不是吗？”

狄兴烨的表情更糟糕了，“你这种人只会对他献殷勤，不会真的为他好，你真虚伪、真他妈装！再这样骗他，小心我揍你！”

阮君蘅的眼睫都没多抖动一下，“你既然嫉妒，就去学茶艺、学果雕、学怎么说话讨omega欢心、学到底怎么做才能让他真正快乐，而不是动不动拿拳头说话。”

“如果只是拳头大就能讨得他的喜欢，他现在最喜欢的人应该是――”

阮君蘅抬起眼，眼底带着一点意味不明的讥讽。

“任朝北。”

他说出了那个名字。

看着狄兴烨骤然颓丧的面庞，这一次打压情敌到大获全胜的阮君蘅却一点也笑不出来。

……

唐萌跑到了猛犸象心脏位置的驾驶舱内，驾驶舱毁坏得极为严重，放眼望去满目疮痍，操作台上的精细复杂按钮基本报废，控制屏上布满裂痕。

这架机甲传统的手动操作模式已经不能启动了。

唐萌爬上驾驶员的座位，这个驾驶台是为狄兴烨量身定做，唐萌一坐上去，腿短了一截，脚尖碰不到地面。

白皙纤细的双腿在半空中晃了晃。

唐萌小心翼翼举起感应头盔，戴在了头上。

轻微的刺痛如电流般经过头皮，一连串临时授权信息闪过，机械眼镜上弹出一道熟悉的虚拟人像――

阿尔法。

“下午好，唐萌先生。”仍旧是毫无情感起伏的电子合成音，听起来对机甲临时权限拥有者是个omega没有任何惊讶和兴趣，对唐萌为什么会出现在这里也毫不在意。

哪怕这句话“下午好”的简短寒暄，也只是它对每一个联邦居民下午的开场白。

“下午好呀！我们又见面了，阿尔法先生！”唐萌兴奋地打招呼道，他的声音和神情一样雀跃，笑意从眼角眉梢晕开。

阿尔法是联盟权限最大的超级人工智能，它不仅掌管了全联邦的信息库，还掌握了联邦军事系统、武器辅助系统等一系列军工系统。

不过阿尔法的负责范围虽然很广，但这是对alpha和beta而言，唐萌身为omega，最常接触的是联邦另外两个超级人工智能贝塔和欧米伽。

像学习omega学院各项课程时，欧米伽常作为辅助系统出现。

唐萌就像每次拜托欧米伽那样，双手合十，绽放出灿烂的笑容，“接下来就拜托你啦！阿尔法先生！”

在阿尔法记录的庞大信息库中，眼前这个早已成年omega的笑脸，和十二年前那张稚嫩可爱的笑颜逐渐重叠在一起。

他看起来很好地长大了。

第20章

“滴――检测到机甲破损度为99%，无法开启手动模式，是否切换纯精神链接模式？”

唐萌看过公开课教程，课上说，在开启纯精神链接模式的情况下，戴上头盔，就会看到一些特殊的线。

每一条线都代表了一道机甲指令。

传统的机甲模式主要是手动操作，一个较为复杂的机甲指令即使再快操作，大概也要花费两三秒，而新型精神链接只需要0.0001秒。

极致的高效。

唯一的问题大概就是门槛太高，C级精神力等级者能容纳一条“线”，普通B级机甲师的精神力等级能容纳十条“线”，A级精神力等级最多能容纳五十条线，如果强行容纳更多的“线”，会导致强烈的眩晕，影响战斗。

“滴――已切换纯精神链接模式。”

感应头盔上密密麻麻的数据线自动接入控制台内部，唐萌第一次连接到了猛犸象的机甲库数据，无数他看不懂的机甲指令如层层叠叠的丝线包围环绕住了他。

一阵轻微的眩晕感袭击了他。

――“目前已知的唯一S级精神力者任朝北并未透露他能掌控的‘线’，我们猜测他最高能掌握一百条‘线’，因为他的感应头盔上装备的数据线正好是100。”

公开课上的教授如此说道。

不过教授还说，“不过任朝北掌握的‘线’可能还会更多，因为现有的机甲制造技术只能支持一百条数据线。”

当时弹幕里一群人嘻嘻哈哈表示道:【S级精神力不至于那么离谱吧，一百条线已经很多了】

【一百线够多了，再继续开发下去也没用了】

【……】

唐萌捧着机甲头盔，呆呆看着精神海域里，成千上万条“线”。

每一条线都代表了一道关于猛犸象机甲的指令:

抬左脚。

抬右脚。

象脚踩踏。

……

如果说绝大部分机甲师掌握的线像操控傀儡的几根傀儡线，那么唐萌目前所能掌握的相当于一个生命体的所有神经线。

因为“线”实在太多了，唐萌头昏脑涨茫茫然去碰时，那些线挨个涌向他，把毫无经验的唐萌整得手忙脚乱。

原本繁多的线一时间简直要变成杂乱的毛线团，唐萌就像被满屋子毛线淹没的小猫咪，小猫咪原本看到毛线球应该是无限欢喜的，现在只能在一堆线里虚弱无措地发出喵喵叫――

“啊、阿尔法先生，好多线啊。”

漂亮的omega可怜巴巴道。

……

狄兴烨和阮君蘅一起看着毫无反应的猛犸象机甲。

更准确地说，他们在看猛犸象机甲的象尾。

任朝北把猛犸象机甲大卸八块，只有象尾逃过一截，这也是整架机甲唯一能操控的地方。

使用纯精神链接模式，按理来说，很容易就能找到对应象尾的那条线，狄兴烨给象尾安装了一架小型激光炮，因为是临时授权，唐萌并没有操控激光炮的权限，不过调整一下象尾的位置，转动调试开炮方向还是能做到的。

怎么半天没动静？

“一定是今天的测试仪器出错了。”狄兴烨今天出了修复舱，就听到唐萌是S级精神力的消息，也得知了唐萌的名字，不过也许是没围观唐萌测试精神力的现场，他总认为这个消息没什么真实性。

现在唐萌连简单的象尾都操控不了就是最好的证据。

“他可能连C级精神力都没有，一条线都感应不到。”狄兴烨笃定道。

阮君蘅没有说话，他背上维修箱，径直走向猛犸象。

漆黑流体机甲制服拥有多项功能，其中一项是脚底的流体可以让他在机甲上自如行走。

极快的行动速度让阮君蘅几乎化为一道黑影。

他冲进猛犸象心脏位置的驾驶舱。

这个地方曾被任朝北用光剑劈开，尚未修复，阮君蘅很轻松打开舱门。

在开门的那一刻，他的脑海中流转过了无数严峻画面，譬如感应头盔出现了意外，导致唐萌昏倒，又或者是光剑破坏了驾驶舱他没检测出来的部分，伤害了唐萌……

阮君蘅的心跳得过快，他好像听到血液流经太阳穴的声音，又也许是太阳穴也在突突地跳。

他跃进驾驶舱。

看到满目疮痍的驾驶舱内，乖乖巧巧坐着的omega身影。

漆黑的感应头盔戴在他的头上，衬着那张原本就巴掌大的脸格外小，感应头盔上的五十条线全在疯狂抖动，哪怕是狄兴烨在全胜状态下也无法同时间操控五十条机械触手。

阮君蘅相信如果不是猛犸象损坏了百分之九十九的功能，现在在机甲制造室呆着的就不是一动不动的猛犸象，而是一只像刚掌握了新躯体疯狂发癫的活跃大象。

唐萌脸上是很纯粹的迷茫，如果他是漫画里的人物，恐怕漂亮的猫眼此刻会变成不断旋转的蚊香圈，不过他的气色很好，并不像操作不当造成的生理性眩晕。

大概是刚接触机甲，再加上作为S级精神力者，看到的线太多，一时间有点懵了吧？

阮君蘅提到嗓子眼的心终于放了下来，他垂眸望着完全沉浸在机甲操作里的唐萌，确认对方看起来没有任何不适，才轻手轻脚离开。

“唐萌先生，操控象尾的线在左边，对，请往左边看。”

唐萌看得眼花缭乱，他的意识往左边的区域碰了一下，终于感知到了一堆和象尾有关的线，那是一条开头较粗，中段开始有上百条分叉的线。

线的开头只有一个很简单的指令：“开炮”

但从中段开始，就分出了一堆细致的线，什么“向左甩尾巴”、“向右甩尾巴”、“尾巴尖向右旋转六十度”、“尾巴尖朝下”……

这些指令的名称都是经过阿尔法处理，以一种便于唐萌理解的短语出现。

唐萌终于找到了这条线，简直要热泪盈眶，他的意识很快沉浸到了线中……

“他怎么样了？”狄兴烨询问刚从驾驶舱出来的阮君蘅，说着他的眼睛忽然睁大了。

只见那条一直不动的象尾甩了两下，而后如一条没骨头的蛇灵活地扭动起来，每一截都在肆意活动，一会儿象尾摆成“S”形，一会儿摆成“O”形，每一次改变都发生在瞬息之间，甚至连狄兴烨还没看清尾巴摆出的形状是什么，唐萌就已经变幻出了下一个形状。

这说明唐萌充分利用了感应头盔上五十条线，才能做到能够做到这样的灵活度。

“怎么可能……”

他喃喃道。

狄兴烨记得自己用精神链接第一次操作机甲时，极限是一分钟同时调动三十四条线，他是在后期不断艰苦训练后，才能做到使用五十条线。

而唐萌，甚至只是听过几节机甲操作公开课……

阮君蘅抬头静静仰望唐萌的操控，他看到那条象尾精准地指向了他的方向，属于激光炮的炮口对准了他。

连带着对准了他身旁的狄兴烨。

狄兴烨下意识跑开了，阮君蘅依旧站在原地一动不动。

在他的注视下，那根象尾忽然比出了一个爱心的形状。

激光炮的权限是关着的。

可阮君蘅却似乎听到了盛大的轰鸣声，他伸手捂住自己的左胸口，心脏剧烈跳动的地方。

俊美的beta仰起头，露出了一个温柔而纵容的笑。

小剧场1:

可怜的唐萌小猫在满屋子的毛线球里打滚，怎么也走不出毛线球的世界。

摄像头阿尔法:“小猫咪先生，请往左边走，门的方向在那里，对，是的，继续保持这个方向走。”

唐萌小猫走了几步，被一堆毛线球绊倒，摔了个粉肉垫朝天，迷迷糊糊爬起来再次失去了方向。

摄像头阿尔法:“小猫咪先生，请站起来，现在往你十点钟方向走。”

唐萌小猫:“喵喵、喵呜、喵喵喵喵、喵喵呜、喵呜、喵喵喵呜呜呜……”

忽然间，房门被唰得打开了。

一道恐怖直立猿身影骤然出现，他看到了可怜的唐萌小猫咪，他双眼放光，他阴暗爬行，他冲了进来，他绑架了唐萌小猫咪，嘴上还嘶吼着“家人们捡了只猫他想跟我回家”……

事后。

警方:“可以再详细描述一下当时的案发现场吗？”

摄像头阿尔法:“当时犯罪嫌疑人阮君蘅……”

小剧场2:

警方发现阮茶每天都要阴暗爬行到唐萌小猫身边，尖叫、嘶吼、用嘴巴子攻击唐萌小猫脸蛋、肉垫、肚皮……

警方试图解救唐萌小猫。

唐萌小猫：“喵喵？喵喵喵喵呜？喵呜？喵喵呜呜？喵呜呜喵喵？“

他们带走了语言不通的小猫。

结果阮茶分裂扭曲爬出房间右勾拳下勾拳左勾拳扫堂腿回旋踢痉挛蠕动不分对象攻击彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！！！

唐萌小猫来到了彻底疯狂的阮茶面前，歪头看着他。

所有人都看到，阮茶飞速爬行，抱住小猫，阴森嘶吼道：“家人们捡了只猫他想跟我回家。”

原来唐萌小猫从一开始就真的想和阮茶回家。

第21章

“下午好，任朝北先生。”阿尔法的机械音平澜无波地响起。

任朝北按了一下切换纯精神链接模式的按键，面无表情戴上感应头盔。

感应头盔上的一百条机械触手在不断颤动，任朝北闭上眼，梳理着精神海域里成千上万的线。

这是他每天的功课。

他的精神海域里所有线都以特殊规律排练整齐，就像一本书，能通过目录检索，轻松翻阅到他想要寻找的某一页。

编纂一本工具书是一项浩大的工程，梳理这上万条线也是一种艰巨的任务。

任朝北在整理途中，他的精神海域突然发生了一阵躁动，线编成的书页在无序翻动。

“任朝北先生，你的易感期提前了。”阿尔法出声道。

淡淡的雪松味弥漫在室内，松柏味很淡，冰雪气息极浓，如生在峭壁悬崖上的松柏，冷峻孤傲，不如凡尘，树冠上的积雪一旦脱离树枝，便会摔得粉身碎骨。

任朝北不为所动地闭着眼，继续梳理精神海域的线。

易感期alpha的精神力极不稳定，连带着精神海域里那些原本梳理好的线也开始躁动起来。

“任朝北先生，阿尔法建议你尽快注射抑制剂，或找omega度过易感期。”阿尔法再次提醒道。

任朝北充耳不闻地梳理线，他精神力强制按住一条条试图脱离控制的线，由于易感期的生理特质，他对精神力的控制不再如以往精准，偶尔过强的精神力让躁动的线节节断裂。

“任朝北先生，请尽快暂停精神链接模式。”阿尔法发出警告。

如果说之前的唐萌像困在毛线球里迷路的小猫幼崽，可可怜怜被毛线球绊倒，但实际上小猫和毛线球都没什么大事。

而此刻的任朝北就如同在拆家的大型犬，疯狂撕咬编织好的毛衣等成品，毛线受伤的世界达成了，狗的精神状态看上去也没多好。

“任朝北先生，请……”阿尔法的话还没说完，它就发现任朝北关掉了AI辅助模式。

与此同时，阿尔法的主系统还感知到狄兴烨那架机甲传来的切断信号。

猛犸象驾驶舱内，最后的画面，是漂亮的omega露出了一个灿烂可爱的笑，他冲着空气挥手，“阿尔法先生，谢谢你今天的指导，以后也请多多指教！拜拜啦~”

……

唐萌兴高采烈下了机甲。

虽然他还想继续玩机甲，但猛犸象损坏的程度太厉害了，一个象尾已经被他玩出花来，没什么能继续折腾的。

更重要的是，他临时接到了体检时间提前的通知。

因为唐萌的精神力S级已经录入联邦数据库，他作为第一个精神力是S级的omega，需要尽快去做一个全身检查。

在任清越的配合下，唐萌体检的最早时间可以改成今天下午四点。

也就是半个小时后。

唐萌没有拒绝这次提前的体检，一方面是他想借着请教的名义，把自己的绘画构思和任清越先聊一聊，这样到时候直接给任清越看成品不会显得突兀，另外一方面则是他自己也好奇自己的身体变化。

分化成alpha不仅信息素会发生改变，身体其他方面也会发生变化。

唐萌今天出门前还觉得自己好像有长高一点呢！

书里没说唐猛到底有多高，唐萌希望自己就算没狄兴烨那个体型，最起码也不要比阮君蘅矮，不然出门在外，亲老婆还要踮脚多少有点不太方便。

“阮阮，我有事要先走啦！”唐萌依依不舍道。

“是要回去画画吗”阮君蘅柔声道：“好期待你的成品。”

“不是啦，我要去中心医院体检。”

“体检？”阮君蘅的语速微快，“你有哪里不舒服？”

“没有没有。”唐萌解释了一遍通知的事情，再三强调道：“我真的没什么大事，阮阮你在这里好好工作就行，不用跟我去！”他可真怕阮君蘅要陪他，结果撞上任清越。

得到了阮君蘅的保证，唐萌这才放心离开。

机甲制造室只剩下阮君蘅和狄兴烨两个人后，狄兴烨看到阮君蘅脸上的笑容骤然消失。

不过他已经目睹了太多次阮君蘅的变脸术，再加上刚刚被一个omega打击到，狄兴烨已经麻了，面无表情看着阮君蘅去换衣间换衣服，也没有自取其辱去问阮君蘅为什么不继续这样穿。

他看着阮君蘅笑容消失，看着阮君蘅换回常服，看着阮君蘅离开机甲制造室……等等？！

“你干什么？！”狄兴烨急了，想要拽住阮君蘅。

阮君蘅回过头，以一种平静到可怕的眼神盯着他，那一刹那，狄兴烨脑海中浮现出了一只獠牙滴着毒液的毒蛇，择人欲噬，强烈的压迫感几乎让狄兴烨想到了顶级alpha的威压，他本能松开手，呆呆望着阮君蘅离去的背影。

他看到阮君蘅戴上了一只黑手套。

修长的手指如灵蛇一样钻进黑漆漆的手套中，阮君蘅的黑瞳仁沉得厉害，脑海中不断回忆起唐萌离开前对他说的每一句话，细致到了每一个微表情。

――“没有啊，我身体很健康，就是一个普通的全身体检，下午不是正好没事吗？我就提前去做了。”

――“你别陪我去，不用陪我，你忙你的就好了。”

……

他没有说过他要去陪唐萌，可唐萌重复了三次，从话语到表情到肢体语言都很紧张抗拒，仿佛有什么事情担心被他发现一样。

是什么事情？

阮君蘅走进一个监控死角，再次出来时，他全身上下的衣服都换了一遍，脸上戴着严丝合缝的人脸面具。

他看着唐萌坐上了一辆公用悬浮车。

*

雪松味的信息素越来越浓，从门缝里透出的气息仿佛凌冽的雪裹挟着松柏香，冷冷拂过敲门人的面庞。

任父像被冻般哆嗦了一下，才继续抬手扣门，无人应答，任父贴着门说道：“你的易感期乱了，我早和你说过了，抑制剂只能暂时抑制，但对身体有害，没有omega来抚慰你这种级别的alpha，长期进行高强度的训练，你的身体只会越来越糟糕。”

从任朝北突如其来的易感期开始到现在，已经过去一个多小时了，他没有出门，一直把自己关在家中的训练室，没有去拿抑制剂，训练室内的信息素浓度高到了一个警戒线，任父不明白这个儿子在发什么疯。

“只有那些找不到高匹配度的底层alpha才会常年依赖抑制剂，之前你不打，我支持你，毕竟也没发现和你高匹配度的omega，现在，你最好用的抑制剂已经出现了。”

任父觉得他不能再允许任朝北继续使用抑制剂了，就是因为任朝北一直用抑制剂，易感期从没得到真正抚慰，才会越长大越疯越叛逆。

“我已经联系任清越，让他改了时间，唐萌下午就会去他那里。”

房门骤然打开，浓烈的信息素如暴风雪冲了出来，属于S级alpha信息素一瞬间的扩散冲击让任父的额角开始冒薄汗，他不自觉屈服于本能，弱了音量，“当然，我没有强迫你的意思，我只是为你好，你如果不愿意……”

“几点？”蓝眸银发的alpha冰冷问道。

“啊。”任父愣了一下才反应过来，“半个小时后。”

任朝北走出训练室，去储物柜里拿出了一支短效抑制剂，对普通alpha来说，这支短效抑制剂可以抑制整个易感期。

但对S级alpha来说，或许只能撑两三个小时。

任朝北低下头，针头扎进腺体，他的手很稳，冰凉的液体稳定推入他滚烫的腺体。

浓郁的信息素瞬间收敛了很多，任父从那本能的威压中挣脱出来，回忆起自己刚才说的有点服软的话，脸色变得糟糕起来。

他像想要重拾父亲尊严般问道：“你刚刚一直呆在训练室做什么？知不知道如果不及时处理易感期还高强度训练很容易出事？！”

任朝北单手拔出注射器。

散乱的银色发丝下，蓝眸微阖，他垂眸望着不断抬高音量说话的任父，竖起一根手指，“嘘。”

“别说话。”

“我现在心情不太好。”

铛铛铛～健康且适度爬行的阮茶、医者仁心的任清越、易感期连家都敢拆的任狗，他们终于要齐聚一堂啦！

是谁的疯批程度更胜一筹呢？让我们来采访一下唐萌小猫。

唐萌小猫：“喵喵呜？喵喵喵呜！喵呜呜！喵呜！”

“好的，感谢您的预测，让我们谢谢小猫。咪门。”

第22章

见到任清越的第一眼，唐萌发现自己哪怕不知道对方姓任，也能光凭外貌看出这是任家人。

银发、蓝眸，高挺的鼻梁上架着金丝眼镜。

他穿着纯白的医师服，戴着口罩，露出一双狐狸似的蓝眸，皮肤苍白，宛如冰雪雕成的人，气质禁欲端庄。

在唐萌刚过来的时候，他还看见有痊愈的病人提着锦旗来感谢任清越，那个病人激动得快要哭了，不断称赞任清越医者仁心。

唐萌不管怎么看，都看不出这位医术高超的omega是个变态。

他板起小脸，头上戴着测试脑域用的专业仪器，严肃盯着坐在他对面的任清越，试图看出这个人的内核。

可是蛮遗憾的，唐萌根本无法从这个人身上看出什么书里说的“视线如一柄冰冷的手术刀”、“眼神冰冷”、“瞳仁紧缩”、“淡漠的眼里突然生出一丝兴奋”……

他在现实中盯着人的眼睛看，只能看出……这人的眼睛是蓝色的。

可恶啊！

任清越拿起一张唐萌拍的片子，忽然道：“你很漂亮。”

唐萌：“？”

被夸的唐萌有点不好意思地回道：“任医生也很漂亮。”

“不。”任清越的手指摩挲过片子，“你的身体每个部位都是教科书级别的漂亮，没有人和你说过吗？你的身体内部构造很美。”

唐萌呆呆眨了一下眼。

“骨骼左右对称，腺体的形状和书上的omega腺体构造示意图一模一样，你的脑域也很美，在我和你这样说话时，普通人遇到外界大大小小的刺激，会产生正常波动范围内的效果图。”

任清越专注的视线从片子上移开，落在了连接着唐萌头部仪器的脑域展示屏幕。

“有极少部分人的脑域特殊，他们通常是极为杰出的人物，是世俗层面的天之骄子，因为他们比常人更能控制脑域，接受外界极大刺激时，脑域产生的精神波动却极小。”他的手指在虚空中模拟出了一条趋于平直的直线。

“所以你就会不由自主去期待――”他的手忽然抬高了一下，唐萌的心似乎也跟着跳了一下，“那条直线变成曲线的时刻。”

“更有趣的是，在精神病院同样能找到这类脑域的人，只不过他们已经无法控制自己的脑域，他们产生的精神波动永远都是杂乱无章的曲线。”

任清越的声音和他的名字一样清越，他用这样的声音详细描述着脑域，仿佛在做着某种科普。

“还有一类人，他们的脑域同样罕见，脑域虽然极为发达，却缺乏前者的控制力，他们大部分是艺术家、演说家、作家等各种能造成情绪感染力的职业，他们对外界的任何微小刺激都能产生极大的反应，就像现在……”

任清越将屏幕翻转。

屏幕上的曲线波动如坐过山车。

“唐萌，你好像很怕我。”

任清越抬起眼，镜片后灰蓝色的眼眸一眨不眨注视着唐萌，专注的视线仿佛如一柄冰冷的手术刀，要割开碍眼的皮囊，看到那漂亮的灵魂。

四目相对，唐萌的喉结上下滚动，他艰难咽了一下口水，小脑袋瓜飞速运转，试图打破这种尴尬的局面。

说不怕不现实，检测脑域的仪器还戴在头上，这和裸奔没什么区别。

说怕更不可以，万一任清越要打破砂锅问到底，他说假话会被看出来，说实话觉得他是个变态，那更玩完。

高情商课的老师好像有说过遇到这种办法要怎么做，但人在紧张时，脑子只会越想越乱，唐萌脑子里冒出来的都是老师举例的错误案例，譬如――

窝囊废组：“跪下来给任清越磕头哭着求他别说了。”

菜叶组：“告诉任清越他牙上有菜。”

阴阳怪气组：“我怕不怕你心里没点数吗？”

……

屏幕上的精神波动越来越有趣，任清越问：“你在想什么？”

唐萌脑子短路：“我在想我要怎么高情商回答你。”

说完，唐萌就恨不得把自己刚才的话吃回肚子里。

啊啊啊啊啊我在说什么啊啊啊！

任清越怔了一下，脸上露出了从唐萌进门到现在的第一个笑。

他不笑时冷若冰霜，笑起来冰雪消融，眼尾一颗泪痣格外惑人，连金丝眼镜也压不住的艳与色。

“那你想好了吗？”任清越问。

唐萌涨红了脸，点点头，小声道：“任医生，你笑起来真漂亮。”

想好了，他要恭维对方，化解尴尬。

听了唐萌的话，任清越脸上的笑容更大了，而且是盯着唐萌的眼睛笑，他的眼神简直比alpha还要具有侵略性，似乎是专门为了唐萌这句话，才展示了这样的笑容。

唐萌莫名感觉，任清越笑得有点……色。

当然，这肯定是他的错觉。

任清越应该只是觉得他这个人很好笑……

任清越站了起来，走到唐萌面前，看着这个如警惕小猫崽的omega，他笑得越发好看，这样一惊一乍的小朋友，如果真的是猫，现在只怕浑身的毛都要炸起来了。

他朝唐萌伸出手，那双猫眼下意识瞪圆，双眸几乎要成斗鸡眼盯着他的手，任清越摘下了唐萌头上的仪器。

一根金色的呆毛不屈地翘起，唐萌睁着湿漉漉的猫眼小心翼翼打量着他。

“我要问你几个问题。”

唐萌的双手放在膝盖上，乖巧点头。

“第一个问题，你发情期是什么时候？”

唐萌诚实道：“应该是十天后，任医生，你怎么突然问这个，是不是我腺体出了什么问题？”

没了仪器显示脑域，那双蓝眸依旧有种看透人心的魔力，“你觉得你的腺体会出什么问题？”

“比如二次分化什么的。”唐萌故作镇定。

“omega和alpha通常不会二次分化，倒是有极小部分的beta如果受到特殊信息素影响，会二次分化。”任清越说。

“特殊信息素？”唐萌好奇：“这是什么？”

“当alpha和omega的匹配度高达100%，他们被称为彼此的命定之番。有两例beta二次分化的案例，他们分化前都曾和心仪的alpha、omega长期相处，二次分化后，成为了心上人的命定之番。”

任清越说:“目前还没有科学依据能找出他们二次分化的原因，不过那两位beta都曾说过，他们在分化期每天最强烈的念头都是……”

“很喜欢那个人，很想配上对方，为了达成这个心愿不惜付出一切代价。”

“特殊信息素指beta喜欢的人的信息素。”

唐萌像听了一个新奇有趣的故事，“哇哦。”

“你的腺体很健康，不过可能是最近接触了高匹配度alpha的信息素，发情期有概率会提前。”任清越说:“你的发情期太近了，我建议先提前打一支抑制剂，以免突然发情。”

唐萌觉得任清越考虑得十分周到，书中的唐萌就是莫名其妙提前了发情期，意外被任朝北撞上，唐萌本来打算在书里那段他自己突然发情的时间打抑制剂。

但想了想，今天机甲馆里任朝北逸散信息素是书里没有的剧情，没准这个信息素的量会让他的发情期更早到来。

“好，那我回去就打。”

“不用，我这里有。”任清越拉出抽屉，取出了一支抑制剂。

因为腺体在后颈，自己打抑制剂总是不太方便，唐萌一般都是找妈妈或者闺蜜帮忙打，现在他人在医院，显然是让医生来更方便。

看着闪烁着寒光的针头，唐萌紧张地吸了一口气，小声道:“那麻烦任医生下手轻一点。”

他毫无保留地展示弱点:“我怕疼。”

他很怕疼。

每次打抑制剂都疼得要死。

唐萌英勇就义般掀开了发尾，露出了一截雪白的后颈。

脆弱白皙的部位。

任清越俯下身，顿了一下，无声摘掉了一侧的口罩，完整暴露出笔挺的鼻梁，他的鼻尖凑到了那截后颈旁，轻轻嗅了嗅。

宛如在嗅一朵玫瑰。

“任医生？”迟迟没等来抑制剂的omega小声唤道。

酒精棉擦拭过腺体，后颈上的肌肤紧绷起来，白T很薄，隐约能看见肩胛骨凸起的轮廓。

冰凉的液体注射进唐萌的后颈。

唐萌的脸皱成一团，努力忍住才不至于丢脸地叫出来。

“第二个问题。”任清越清冷的声音从身后传来:“你只喜欢alpha吗？”

唐萌颤了一下肩头，仍旧沉浸在痛楚的余韵中，他闻言下意识道:“不是啊，我还喜欢beta。”

“咦，任医生，你问这个干嘛？”唐萌后知后觉道。

“你怕疼，但被alpha咬住腺体只会更疼。”任清越慢条斯理戴回口罩。

“不知轻重的alpha或许会把你的腺体咬到血肉模糊，遇到这种情况，下次不要请求他下手轻一点……”

――“那任医生下手轻一点。”

“因为这种人只会越来越兴奋。”

唐萌认真点头，“我知道了，谢谢任医生的提醒。”

蠢到可爱的小猫，虽然保留着一点警惕心，但被揪住后颈提起，就只能一动不动僵在半空中。

太有趣了，不是吗？

“第三个问题。”任清越问:“绘画、音乐、演说、写作……你喜欢哪一个？”

天赐良机！

“我喜欢绘画！”唐萌激动道，他刚刚还在愁怎么把问题带到这件事上来呢！

“我最近刚好有一个灵感……”唐萌开始滔滔不绝说起了他的腹稿，他来的路上就在思考要怎么自卖自夸了，如今完美发挥，一个字都没有记错，激动得唐萌差点要给自己鼓个掌。

说着说着，唐萌感到了一点口干舌燥，身体好像也有一点热。

“这里有水吗？”唐萌舔了舔唇瓣。

“稍等，我去倒水。”任清越彬彬有礼地离开，唐萌坐在座位上，嗅到了一点若有似无的玫瑰味。

……等等，这是他信息素的味道！

他发情期到了？！可是他不是提前打过抑制剂了吗？是那支抑制剂过期了吗？

唐萌的脑子有些乱，他听到了开门声，唐萌迷迷糊糊转过头，见到的却是任朝北的身影。

“你发情了。”任朝北推开门，居高临下道。

唐萌脑子有点懵。

在书中的三十一章，唐萌来到了任家，他手里拿着这段时间任家送他的东西，绝大部分都是任父送的，和态度冷漠的任朝北不同，任父看起来很认可唐萌。

任朝北只送了唐萌一个蝴蝶结饰品。

和这次任朝北挑的贵重猫眼宝石蝴蝶结不同，书中唐萌得到的蝴蝶结很劣质，是任朝北在路边随手挑的，他扔给了唐萌。

彼时的唐萌还不清楚蝴蝶结和那只被抛弃的猫，他认认真真戴上了。

哪怕那个蝴蝶结真的劣质到可笑，也是任朝北这么久以来给他的唯一一次回应。

只是和任朝北相亲了这么久，对方都是一块捂不化的冰，唐萌有些累了，他这次是来和任朝北一刀两断的。

他站在任朝北的家门口，把盒子放下，给任朝北发了消息，见任朝北没有回应，唐萌准备离开时，他意外发情了。

发情期来得突然，唐萌没有带抑制剂，任朝北居住的这个小区有很多alpha，哪怕他现在找朋友求助，朋友赶过来的速度都比不上那些alpha被信息素吸引过来的速度。

唐萌吓得浑身都在发抖，不停敲着任家的门，不停给任朝北发消息。

门开了，任朝北俯视着满脸通红的omega，皱起眉头，说的第一句话是，“你发情了。”

不像是在评价一个omega的发情期，那冰冷鄙夷的眼神，宛如在看路边发情的猫。

“我不会标记你。”他说，“你的信息素，让我闻了就觉得恶心。”

以上，就是第三十一的内容。

哪怕不是第一次看到这个剧情，再次回顾，唐萌依旧感受到了极大的不适，这种情绪影响了发情期的腺体，猛然浓郁的信息素蔓延房间，仿佛无数玫瑰在遍地疯长，从朵朵饱满鲜嫩开至糜烂。

任朝北的瞳孔微缩。

刚打进去不过半个多小时的抑制剂隐隐有了失效的趋势。

……好香。

馥郁的芬芳充斥他的鼻腔，高达百分之九十的匹配度让他难以抗拒如此强烈的吸引，如果是平常，他可以凭借意志力强行对抗alpha的天性，可现在的他处于易感期，omega对他的吸引力是平日的数十倍。

好香。

身上每一个细胞似乎都在蠢蠢欲动，渴求着玫瑰花香的浇灌，翠绿的松柏想要庇护住年轻的玫瑰，遮蔽馥郁勾人的幽香。

“我……”我会给你临时标记。

他想这样说，这是他来这一趟的目的。

他的时间很宝贵，不想再和这个omega玩一些欲擒故纵的把戏。

联系唐萌父母，通过父母施压还是太慢了。

建立临时标记，提前确立关系，才是最简单高效的选择，就像他之前打算让阮君蘅做契约情人一样，他不追求过程，只注重结果。

在他原本的人生规划中，选一个omega做妻子是他从未考虑过的选项。

尤其是高匹配度的omega。

他看过调查研究，一旦alpha形成依赖，易感期再使用抑制剂的效果会大打折扣。

人总是比抑制剂多生变数。

再加上他不喜欢omega，娇弱不能自理的omega，需要精心照料，不像抑制剂，不用时直接塞回储物柜。

可唐萌有些特殊。

他的性格让他觉得有趣、精神力是罕见的S级，他愿意为了这点特殊做出让步……

还没等任朝北说完他的话，那红着脸的omega突然捂住自己的后颈，睁着水润迷离的猫眼，恶狠狠道：“滚开！”

他的唇也是红色的，仿佛沾染了被碾碎的玫瑰花汁，色厉内荏说出这两个字时，轻微的喘息声抑制不住从唇边溢出，于是这声拒绝也显得像是在邀请。

任朝北盯着那一张一合的唇，看到那蒙着一层水雾的猫眼虎视眈眈盯着他，“别过来，你的信息素，让我闻了就觉得恶心！”

浓郁的玫瑰花香在唐萌的唇齿间倾吐而出，哪怕说着刺伤他人的句子，也香得让人头晕目眩神魂颠倒。

强行梳理“线”后刺痛不已的精神海域因为这股香气减缓了痛苦，只是闻到一部分信息素，就有这种效果，这是最昂贵的抑制剂也无法带来的抚慰效果，抑制剂只能止住身体上的痛苦，却不能缓解精神层面。

这些年来独自熬过易感期的任朝北被这样的香气蛊惑了，像误入玫瑰庄园的过客，被肆意生长、谱写古老浪漫的玫瑰吸引。

易感期间，他作为alpha的本能在无限放大，哪怕潜意识里已经得知这浩大的玫瑰庄园将是一场看不到头的迷宫，可任朝北依然忍不住涉足其中。

许多人在校园论坛猜测，永远一张天才嘲讽脸的任朝北有朝一日换一副作态，会是什么样。

原来是这番模样。

哪怕被狠狠骂了一顿，还恬不知耻地往前走，简直像被抽了一巴掌还要乞食的狗。

随着距离的拉近，唐萌闻到了任朝北身上一点轻微的雪松气息，由于高匹配度加上发情期的放大效果，任朝北迈进来的一小步，似乎在唐萌的世界里演变成了一条洒落积雪的小路，神秘的旅人抬脚踩中积雪下的枯树枝，咔嚓的脆响，仿佛是omega的天性在心动，想要变成一朵任人采撷的花。

该死！

他讨厌这种想要臣服的天性！

唐萌咬紧牙关，每个牙齿都在咯咯作响，他不想在任朝北面前露出被信息素支配的丑态，不想再被这个傲慢的alpha一次又一次羞辱，不想重蹈覆辙，成为一个和alpha共处一室就被指责不值钱的omega。

他用发软的手开启了光脑的录像模式。

任朝北的脚步一顿。

书中那些人不是最爱追问他在发情期和任朝北共处一室的细节吗？

没有人愿意相信书里的唐萌进了任朝北的家，就真的清清白白地走了出来，哪怕他们之间真的没发生什么，甚至任朝北只是提供了omega抑制剂，是书里很怕疼、从来不敢自己往腺体里打针的唐萌颤抖着手，扎错了好几个位置，才颤颤地打了进去。

痛觉格外发达的唐萌在那次注射时并没有哭，他狠狠咬住下唇，努力维持着最后的体面，离开了任家。

可不知怎么的，他发情期呆在任家的消息一瞬间传开了，找不到源头，所有人都在好奇议论这件事，他们总能编出看起来有头有尾像模像样的谣言。

有人说，之前就有omega发情期跑去任朝北机甲室的先例，虽然那次失败了，可失败原因是他和任朝北匹配度太低，现在唐家那个omega仗着自己和任朝北高匹配度，模仿了前辈的失败方案，结果也失败了，被任家退货回来了。

也有人说，唐萌从任家出来的时候，嘴巴的皮都破了，可不算退货，再说了，那个omega任朝北可是理也没理，而唐萌不光进了任家的门，又用了任家的抑制剂，任朝北即使再嫌弃，这个omega也算是他家的人了。

还有人说，怎么可能真的那么巧，正好跑去送还任家东西，就撞上发情了？一定是早有预谋。

……

虽然那些声音在唐萌变成alpha后，全都消失了，可唐萌希望它们从一开始就没出现过。

而现在，那些痛苦似乎穿越了书籍，降临到了他的精神海域里。

痛苦是有力量的。

唐萌努力让这对内自我伤害的痛苦朝外蔓延，他不想重演书中的剧情，做一个可以被所有人支配的无助omega。

日后他会变成强大的alpha，现在他也会变成强大的omega。

漂亮的玫瑰身上本该就布满尖锐的刺。

“再过来，我手上这段录像可以送你进联邦警局。”唐萌一字一句道，他猜任朝北现在过来只是想逼他露出丑态，没有什么标记他的意图，可联邦omega保护法有规定，当omega处于发情期时，alpha未经允许不得强行靠近omega。

不过任朝北对着他逸散出信息素这一点，让唐萌有些毛骨悚然。

他不清楚任朝北怎么这次和书里说的不一样，还对他逸散了一点信息素，他直觉此刻的任朝北非常危险。

宛如一头困兽。

S级omega的感知力让唐萌捕捉到了任朝北的信息素细微异常，唐萌猛然睁大了眼――

该死！任朝北不会在易感期吧？！

难怪任朝北一直走向他！

冷静冷静！快点回忆一下这种情况要怎么处理，跪下来哭着求任朝北别发情了……啊呸呸呸不是窝囊组这种东西啊！

......

阮君蘅赶到时，正好听到屋内传来了唐萌铿锵有力的声音：“你不是说，你讨厌被信息素支配的感觉吗？那么你现在算什么？被信息素支配的野兽？”

阮君蘅站在离任朝北身后一米的位置，这个位置虽然屋内的人看不见他，但以任朝北的战斗天赋，正常状态下是绝对能发现他的。

不过机甲作战系连年第一的alpha，却毫无所察地站在原地，仿佛被什么吸引了全部的注意。

机械镜片后的蓝眸一眨不眨盯着唐萌，好像是第一天看清唐萌，也仿佛是第一天才看清自己。

看清易感期状态下，和父亲没什么区别的自己。

他厌恶被信息素支配，厌恶omega，厌恶父亲，厌恶母亲，厌恶那畸形的因信息素绑定在一起的夫妻关系。

如果能只使用抑制剂就好了。

如果和一个人结婚时能摒除信息素的干扰就好了。

如果找一个beta伴侣就好了。

……

“你不是说，omega天生娇弱，除了生育能力强，在你眼里一无是处吗？”

“但我是不是有一点比你们这些alpha强？我现在处于发情期，可我没有被信息素支配。”

虽然打了抑制剂，可随着时间的流逝，抑制剂的强度在不断减弱，任朝北身上不可避免散发出了一些雪松信息素。

小学课堂上说，如果AO的匹配度高于百分之九十，一旦他们结合，alpha在易感期时将无法离开omega，omega在发情期也无法离开alpha……

如果匹配度刚好是百分之九十呢？

年幼的任朝北这样询问生理课老师。

――“那大概离沦陷只有一步之遥了吧？”

不管父亲和母亲闹得有多凶，吵得有多难看，只要他们有一方在发情期或易感期，便会受到信息素支配，重新如胶似漆地待在一起。

在他长大一点后，父亲会传授他一下“人生经验”，譬如：“娶个高匹配度的omega，不管你对他是什么态度，只要在他发情期释放一点信息素，他将永远也离不开你。”

他鄙夷父亲。

可潜意识里接受了对方长期对他灌输的价值观。

然而眼前这个发情期的omega却丝毫没有受高匹配度信息素的影响。

他生了一双猫一样的眼睛。

也像那只猫一样会从他的身边跑开。

生机勃勃的玫瑰并不需要松柏的庇护，它开出了庄园，一路无边无际自由生长，开在雨林、开在高山、开在旷野、开在无人区，馥郁的香气似乎因为广袤无垠的天地变淡了，可是风一刮，玫瑰的芳香却能自由地吹向所有它想抵达的地方。

对满屋子香甜的信息素，阮君蘅什么也没闻到，唐萌此刻虽然脸颊泛红，但他的眼神无比清明坚定，如果不是他自己亲口说出他处于发情期，阮君蘅或许并不能察觉出来。

这并不妨碍他觉得此刻的唐萌很吸引他，那双明亮的双眸有种熠熠生辉的魅力。

阮君蘅看向任朝北，看到了连任朝北自己都没有察觉到的奇异眼神。

那是一个alpha想要标记一个omega的眼神。

阮君蘅也想要“标记”唐萌，他想要跪下来亲吻唐萌身上的每一寸肌肤，将唐萌的手放在他的左心口，一遍遍对唐萌诉说着他的心动。

可那不是omega需要的标记。

阮君蘅从未像此刻这样深刻地意识到，他是无法标记omega的beta。

哪怕他拥有良好的出身，他也无法和唐萌在一起，因为他是一个beta，而唐萌是会发情的omega，他将永远也无法真正抚慰唐萌作为omega的生理需求，他无法标记唐萌，他能做的只是为唐萌打上一支又一支抑制剂。

阮君蘅看过许多OB结合的案例，无论他们曾经多么甜蜜，只要有高匹配度的alpha插足，他们的结局几乎都是落寞收场。

从前他并不讨厌自己的性别，还认为做个永远不会被信息素影响的beta没什么不好，可当唐萌信息素的芬芳溢满整个室内，他却闻不到任何气息时，阮君蘅仿佛尝到了心脏被毒蛇啃食般的疼痛扭曲。

信息素、匹配度、标记……一个个阮君蘅陌生的领域，全都是他无法涉足的领域，横跨在他和唐萌之间。

他将永远无法抵达到彼岸，可任朝北生来就在终点。

唐萌经过这番和任朝北的对话，至少折服了任朝北一半的心。

只要任朝北接下来愿意服个软，态度好一些，他们就可以顺理成章在一起了。

他好像嫉妒到快要发疯了。

那些阴暗的情绪积攒攀升到了阈值，占据了他的大脑，操控了他的身体，让他毫不犹豫走进了屋内，挡在了任朝北和唐萌两个人中间。

“让开。”任朝北对这个自己曾经想要包养的beta没了任何兴趣，他全部的注意力都在唐萌身上。

“阮阮？”

唐萌只能看见阮君蘅的背影，像一面保护他的墙，帮他隔绝了一部分来自任朝北信息素的冲击，“你怎么来了？”

见对方还拦在唐萌面前，又叫得如此亲密，任朝北不悦地皱起眉。

阮阮？唐萌和阮君蘅到底是什么关系？难道说……

任朝北眯起眼，对上没有任何笑容做伪装的阮君蘅，从对方的身上感受到了一抹同性相斥的厌烦。

“这里都是他的玫瑰味，你闻得出来吗？”任朝北冷冷问道，他的潜台词很明显――

我们AO之间的事情，你一个beta挤进来做什么？

身为beta，他将永远都无法闻到心上人的信息素味道，甚至连唐萌信息素的气味，都是作为情敌的任朝北一字一句告诉他。

阮君蘅的回应是直接给了任朝北一拳。

阮君蘅的速度很快，再加上任朝北没有防备，那一拳直接砸在了他的机械眼镜上，被打歪的镜片上蓝光闪烁，任朝北转过头来，伸手扶正眼镜，视线终于从唐萌身上转移，冰冷的蓝眸宛如冰层下流动的岩浆。

下一秒，他握紧拳头，以同样的力道、角度、动作砸向了相同的位置――

阮君蘅的左眼。

“等等，你们……！”唐萌看呆了，还没来得及阻止，那两个人就直接打了起来！

任朝北打架很有章法，他大概是请了专业的老师训练，很懂该如何在比赛中制胜，一举一动甚至透出暴力美学。

阮君蘅并没有这样好的条件，他在学校的格斗课中，成绩也一直不出挑，虽然一方面和他作为beta身体素质先天比不上alpha有关，但另外一方面则是，阮君蘅真的不会打架。

他不会打正式比赛里有条条框框规则的架。

他擅长杀人。

两个人你来我往，乍一看是任朝北占了上风，可任朝北的表情却凝重下来，因为阮君蘅的每一次出手，都能带给他强烈的危机感，也许是易感期放大了他的不安烦躁，任朝北的太阳穴跳得极快。

“别打了！你们快住手！任朝北！阮君蘅！”唐萌焦急惊慌的声音唤回了阮君蘅的理智，像阳光一样驱散了他快要溢出来的阴暗面，他的动作停了下来。

再晚那么一秒，或许任朝北真的会这么死在他手里。

这样不好。

他明明可以有更好的、不用弄脏他的手的方法，杀死任朝北。

最重要的是，他无论如何也不能当着唐萌的面做这样的事情，怎么能让这么可爱漂亮的omega为他伤心焦急呢？

想到唐萌，阮君蘅失控的理智仿佛在顷刻间都回来了，看向一旁快要哭了的omega，阮君蘅没再躲闪，直挺挺接住了任朝北给的一记重击。

腹部被膝盖用力撞击，刹那间的剧痛，可阮君蘅也如愿看到了唐萌不可置信忧心忡忡的目光。

阮君蘅的喉咙一阵腥甜，他没有把这股血咽下去，而是顺势喷了出来，再虚弱地倒地。

他终于能闻到味道了。

血的气息弥漫在室内，他的视野被血染红，有任朝北的血，也有他的血，这些血滴落在地，宛如一朵朵玫瑰。

――“这里都是他的玫瑰味，你闻得出来吗？”

藏在手套下的手指微颤着，想要触碰绽放的血花。

好想闻到他的信息素。

好想。

好想好想……

无数这样的念头充斥在他的脑海，阮君蘅在恍惚间真的闻到了一缕极淡的神秘幽香。

淡到迅速被医院的消毒水淹没，似乎只是阮君蘅的错觉。

第23章

阮君蘅倒地，鲜血从唇角蜿蜒而下，滴滴答答落在地上。

任朝北看了一眼手背上沾染的血迹，他不急不缓地解开袖扣，他戴着破裂的机械眼镜，左眼淤青，衣服溅上了血污，但一举一动都透出了优雅。

唐萌睁大了双眼。

在书中，每次任朝北伤害阮君蘅的时候，大多都是易感期，易感期的任朝北就是头疯狗，没有人能拦住他，而他真正动怒的前奏，是解开袖扣挽起袖子。

书中有描写过，一次阮君蘅逃跑后，易感期的任朝北找不到人，他站在人流量极大的商场，过了一会儿，自顾自挽起袖子，而后当场发大疯，不仅砸了一家奢侈品店，还打伤了所有前来制止的安保人员。

最后这场闹剧的收尾，是发疯终于发够了的任朝北在众人畏惧的目光中，接过抑制剂，注射进腺体，然后平静地给瑟瑟发抖的商场管理人员开了一张赔付全部损失的支票。

任朝北就是条疯狗。

平日里还有理智在压制，愿意虚伪地遵循这个社会的规则，可一旦进入易感期，以往积压封存的情绪便会在刹那间喷涌而出，发一场谁也无法制止的疯。

唐萌不敢想象接下来阮君蘅会经历什么，书中的任朝北深爱阮君蘅，每次才没有真的对阮君蘅下死手。

可现在阮君蘅不是任朝北看中的老婆，是他看中的老婆啊！

“住手！”一声微颤却坚定的声音响起。

阮君蘅一怔，看到原先和任朝北拉开距离僵持不动的唐萌毫不犹豫奔向他。

一如之前在西图澜娅餐厅挡在他面前。

――“任朝北，你有什么不满就冲我来，不要对他使什么下作手段！”

当初说过的那句话，原来真的不是戏言。

阮君蘅被一双发热的手抱住了，由于发情期，那只手上的关节处全都呈现出淡粉色，很像阮君蘅在橱窗外看过的精致玩偶，那些玩偶的关节就会被扫上腮红。

但这个omega给予他的是玩偶不曾拥有的温度。

好温暖。

比血液流在身上还要温暖，温暖到如同他被这个人深深爱着。

他靠在这个omega怀里，能听到对方胸腔里剧烈跳动的心跳声，一下又一下，是和脆弱外表不符的有力心跳。

血液和医院消毒水的气息混杂在一起，在他的鼻间漂浮，他轻轻地抬起手，落在了这个人微颤的背上，像一条冰冷的毒蛇缠绕住心仪的猎物，漆黑的眼眸在唐萌的臂弯缝隙睁开，安静盯着前方的任朝北。

任朝北维持着解袖扣的动作，手背上的青筋暴起，他的手修长有力，骨节分明，仿佛冰雪新凿，垂下的蓝眸冷漠又凌冽，隐隐透出的疯狂就像冰面的裂痕。

唐萌以一种守卫的姿态，面对随时都会发大疯的任朝北，唐萌作为匹配度极高的omega，比绝大多数人都能更清晰感知到对方躁动不安的信息素。

冰雪味极重，仿佛随时都能在空中汇聚成一场暴风雪。

浓密卷翘的睫羽不断颤抖，唐萌的身躯在竭力抵抗着omega臣服的天性，他和任朝北的距离拉得太近了，近到他只要松懈刹那，便会丢盔弃甲，祈求对方的标记。

但唐萌从刚才就已经找到应对任朝北的方法，傲慢到骨子里的alpha最受不了激将法。

“任朝北，你要连你最瞧不起的omega都不如吗？！”唐萌大声质问道，馥郁的玫瑰味随着他的喘息不断涌出。

雪色的眼睫动了一下，任朝北一字一句道：“你是例外。”

唐萌想过数种任朝北可能会有的反应，譬如像书中那样嘲讽“你是不是把自己的信息素看得太重了”，或者冷哼一声转身就走，再或者，控制不住情绪直接把他揍了。

却没想到是这种不痛不痒的话。

唐萌愣了两秒，才反应过来任清越这句话的意思:我瞧不起omega，但你是例外。

然后唐萌更懵了。

难道任清越独具慧眼，看出他分化成大猛A的潜力了？

阮君蘅落在唐萌后背的手不自觉抓紧了衣角。

“我可以标记你。”高高在上的语调透出一点恩赐的意味。

但他有资格这样傲慢。

作为任家唯一的继承人、S级alpha、联邦军事学院机甲作战系首席，一旦成为他的omega，便能实现阶级跃迁。

尤其是和他匹配度极高的唐萌，百分之九十的信息素契合，会让任朝北余生都无法离开唐萌。

他将会是站在金字塔顶端的alpha，却也会为唐萌的信息素低下高贵的头颅。

我可以标记你。

他去掉了来之前想说的临时二字。

我可以标记你，不止是临时。

唐萌：“？”

这癫狗在发什么疯？你易感期自制力居然真的这么差吗兄弟？！你昨天还对我说你讨厌被信息素支配，你清醒一点啊！

虽然知道易感期的任朝北和平时是两个状态，可唐萌还是感受到了深深震撼，并对书里那个唐萌遭受的剧情更气了。

任朝北没在易感期的时候，可以尽情嘲讽发情期的omega，结果自己到了易感期，臭不要脸来标记嫌弃的omega。

但凡书里的任朝北在第三十一章也遇到易感期呢？！他还能那么高高在上吗？！

啊啊啊啊啊好气啊好气啊好气啊这个狗东西！

唐萌气得气息不匀，他想冲上去扇任朝北，但知道自己现在打不过任朝北，被疯狗咬上一口可就糟了。

可唐萌实在是气狠了，他脑海中闪过了任清越之前说过的话，忍不住开口阴阳怪气道：“不用啦，像你这样下手不知轻重的alpha，易感期时说不定像疯狗一样会把腺体咬出血，对我来说完全没有抑制剂好用呢~”

任朝北看不到唐萌被头发遮住的后颈，他也从未咬过omega的腺体。

很多alpha对omega的腺体或多或少都有一种想要标记的欲望，可任朝北从小对这种事情就有些厌恶。

他亲眼目睹过父亲是如何标记母亲。

鲜血淋漓。

像野兽在撕咬。

恶心。

眼前细皮嫩肉娇气到过分的omega，看起来轻轻碰一下都会碰出印子，他从前看到这种娇生惯养的omega就觉得厌烦，可如今再细看，他不得不承认，这样的omega确实该温柔对待。

起码不能搞出血。

“我会轻一点。”任朝北说。

唐萌：“？？？”

不是吧，我在骂你诶兄弟！

在唐萌震惊之际，他怀里的beta突然动了动，再次吐了一口血。

唐萌连忙看向阮君蘅，虽然是beta，但阮君蘅身材到底比omega高大，一般这样的大骨架倒在一个omega怀里，很难有小鸟依人的感觉，而阮君蘅不是常人，他刚刚趁着唐萌的呆滞，迅速调整了自己的躺姿细节。

和镜头打过交道的阮君蘅明白，所有看似美丽且毫不费力的姿势都需要极大的力气去支撑，怎么躺才能躺得好看、躺得风流、躺得有风骨、躺得让人心生怜爱……

虽然他现在的状态并不光鲜亮丽，但阮君蘅也不是没拍过战损造型，并且在之前的拍摄过程中和摄影经历过一些磨合，精准get到了观众最想看到的是什么。

所以他吐的血也很有技巧性的美感。

这可是他之前拍摄时对镜吐出几十次的经验。

“阮阮你怎么了？你还好吗？”唐萌惊慌失措道。

阮君蘅露出了一个虚弱、坚强、如风雨飘摇里依然盛开的小白花微笑，“萌萌，我没事，刚刚我一时冲动对任朝北出手，幸好任朝北对我下手轻，但凡再重一点，我恐怕就要和狄兴烨一样躺进修复舱了。”

他就差明着说任朝北的轻一点都能把人伤到倒地不起。

任朝北皱起眉头。

刚才看似是他站了上风，可实际的打斗中他并不觉得轻松，不过这种差别唐萌那种外行是绝对感受不出来，任朝北也不想承认自己无法碾压一个beta。

再加上任朝北不觉得自己真的打到阮君蘅连站都站不起来的地步，毕竟这个beta躲避的速度很快，除了刚才的最后一击，对方躲过了他的大部分攻击。

刚刚他们那场打斗，阮君蘅一直被压着打，也是因为这个人大多在避让，这种打法让他想起了某些惧怕受伤、喜欢一击毙命的野生动物。

“你怎么会没事！你都吐血了！”唐萌快要哭了，阮君蘅是为了保护他才冲出来的！

“幸好我们现在就在医院，医生――任医生！”唐萌抬头，看到了任清越的身影。

端着水的任清越就站在门口，正兴致勃勃欣赏起阮君蘅的绿茶表演和任朝北吃瘪的脸色。

唐萌神情一僵，心往下沉。

完了，任清越发现阮君蘅了！

不过很快，唐萌发现了任清越和书中描述的不同，任清越没有一直盯着阮君蘅看，反而一会儿看看阮君蘅，一会儿看看任朝北，一会儿又看看唐萌，对阮君蘅的关注度完全没有书里的多。

唐萌忽然想到原著里的任清越见到的阮君蘅形象，那是一个无比淡漠、被任朝北强取豪夺，还在二次分化后测出S级精神力的beta，身上具备各种元素。

而现在的阮君蘅还没二次分化，也没被任朝北强取豪夺，一向的淡漠标签这次也不太鲜明，刚刚还为了安慰他，坚强地对他笑了呢。

太好了！

他又改变了一部分阮君蘅的命运！

“一般以beta的体质，只要腿没断，就不会连站都站不起来。”任清越的眼睛和狐狸似的眯起，“这位患者看起来伤得很严重啊。”

被任清越当场戳穿的阮君蘅丝毫不慌，他“故作坚强”地拒绝了唐萌的搀扶，摇摇晃晃还带有美感地站起来。

唐萌是真的很吃阮君蘅这一套，全身心都陷入了我的老婆柔弱不能自理的世界，想成为老婆可依靠的臂弯，奈何发情期的唐萌全身没力气，说是去扶阮君蘅，可软绵绵的身子都倚在了阮君蘅的“病躯”上。

明明阮君蘅的身体柔弱到看似在加一根稻草就会倒下，却硬生生支撑住了唐萌这么大一个挂件。

任清越的到来不仅让唐萌发现他对阮君蘅不感兴趣放了心，还缓解了唐萌面对易感期alpha的压力，他的精神一松懈，就难以再压制强烈的发情期。

他软到犹如一汪水，没骨头似的，呼出的热气全都浸润着浓郁香味。

香甜的信息素不断从唐萌身上散发出来，在场的omega和alpha都能闻出那勾人的香味，不过经验丰富的任清越比起自己的侄子，还能闻出扑鼻的绿茶香。

“看到你能自己站起来我就放心了。”任清越宛如一位医者仁心的好医生，对着阮君蘅关切道：“刚刚我还以为你受了致命伤要死了。”

阮君蘅面不改色，维持着病美人的表情管理：“请问你这里有omega专用抑制剂吗？萌萌他处于发情期。”

热得迷迷糊糊的唐萌靠在阮君蘅的肩头，听到这句话，吃力地睁开眼，点点头，语气不自觉带着点委屈：“快、快点……”

潮湿的热气就喷洒在阮君蘅的耳廓，像有猫爪子轻轻挠了一下。

“我…好热……”唐萌喃喃道。

在场另外三人都微微变了神色，齐刷刷看向不知道自己有多么诱人的omega。

他整个人身上都流露出了极为香甜的信息素，这股香气被渲染到了极致，哪怕什么都闻不到，依然能从泛红的肌肤联想到熟透的果子。

轻轻咬下一口，溅在舌尖上的汁液都是甜的。

第24章

“抑制剂不能真正解决你的发情期。”

任朝北道。

抑制剂只能暂时压抑身体本能，但精神层面将无法得到真正疏解，并且上一次发情期被压抑的欲望会积攒到下一次爆发。

这也是为什么alpha和omega普遍早婚，寻找合适的伴侣来处理发情期对他们来说是解决生理需求的好办法。

“我会轻一点标记你。”

刚才和他对峙的omega脸上俱意格外明显，大概是被吓到了，才拒绝了他的标记。

任朝北很少被人拒绝，但他愿意多给这个娇气的omega一点耐心。

唐萌：“？”

唐萌浑身软得没力气，连骂任朝北都没精力。

没等唐萌有什么反应，阮君蘅和任清越一前一后开口了。

阮君蘅柔声抱怨道：“他怎么这样大A子主义啊，萌萌你都拒绝过他了，他还一而再再而三固执己见，是听不懂人话吗？”语气像在替好朋友打抱不平。

没力气说话的唐萌虚弱地竖起大拇指，给他的嘴替点了个赞。

阮君蘅的话话音刚落，任清越也开口了，“能不能真正解决要看是什么人来用，抑制剂配上经验丰富的医生，可以达到和alpha一样的效果，我就有很多……仪器。”

金丝镜片后狐狸似的眸子直勾勾盯着唐萌，他的声音依然清越，只不过在说到一些词时，多了几分意味不明的暧昧。

遭受两面夹击的任朝北面沉如水，这种方法他自然知道，也就是任清越这种放浪形骸离经叛道的omega才会这样做，别的omega一旦传出去就别想嫁人了。

他率先警告了影响更为恶劣的任清越：“小叔，请自重。”

唐萌顶着红扑扑的脸、双眼迷蒙、脑袋晕乎乎地去看任清越。

像一只很容易被骗走的笨蛋小猫。

下一秒，他的脸被阮君蘅用双手捧着轻轻转了过去。

耳边传来了阮君蘅温柔的声音：“任医生，请快点取出抑制剂，至于你说的那些方法，我作为萌萌最好的闺蜜也清楚。”

他吐字清晰，字音落在了“最好的闺蜜”上。

阮君蘅自幼在鱼龙混杂的贫民窟长大，知道一些类似的事情大多发生在亲密的朋友上。

任清越眉梢微挑，“你是他最好的闺蜜？”

任朝北眉头紧锁，“你是他最好的闺蜜？”

唐萌：“？”

发生了什么？你们在说什么？总感觉在一分钟内，空气中的暗流涌动好像变幻了很多次的样子！

不过遇到这种状况，哪怕脑袋再昏，也是要毫不犹豫支持老婆的呀！

“阮阮就是我最好的闺蜜。”唐萌热到神志不清依然为阮君蘅撑腰。

哪怕小猫搞不懂发生了什么，但小猫爱你。

阮君蘅不由自主直起腰，最浓郁的玫瑰花香就在他身旁，虽然他什么都闻不到，却比谁都能体验到被玫瑰花包围的快乐。

心花怒放大抵便是如此。

“任医生如果暂时取不出抑制剂，我现在带萌萌离开，我相信医院不可能找不出一支抑制剂。”阮君蘅不想再在这里拖延，他带着唐萌要离开时，任清越这才取出抑制剂。

“给我。”阮君蘅摊开手，“我有给omega注射抑制剂的经验。”

“怎么？你在质疑我的专业能力吗？”任清越问。

阮君蘅的母亲是omega，因此阮君蘅对omega这个群体有所了解。

出门在外很难遇见发情的omega，发情的omega没有任何战斗力，只能任人宰割，哪怕为了维护自己的安全，omega也会牢记自己的发情期时间，提前一周注射抑制剂，防止出现意外。

唐萌不可能没有这个常识，那他显然是在医院意外发情了。

意外发情有多种原因，比如身体太差，发情期会紊乱，阮君蘅的母亲就是这样的毛病，她长期卧床休息，不仅是身体太差没力气出门，更是因为怕自己在外面意外发情遭遇麻烦。

唐萌的身体看起来很好，很健康，尤其是他跑去医院体检，如果真的检查出什么大问题，他们现在就不会在这里纠结发情这个说大不大的事情了。

还有几种情况，譬如吸入了大规模高匹配度alpha的信息素，也会被刺激到发情。

任朝北的表现很奇怪，像是处于易感期，如果唐萌是碰到任朝北后才发情期提前，那么问题延伸到了他们为何会相遇在此、任朝北是否对唐萌图谋不轨……

还有最差的一种情况，唐萌被注射了催情剂。

这种事情在贫民窟时常发生，阮君蘅为了保护母亲，练就了一身区分催情剂的本事。

在没搞清楚问题的真相前，接下来的一切阮君蘅都决定亲手负责。

“我在为好朋友分忧，萌萌也更愿意让我来。”阮君蘅直接再次搬出了闺蜜这层身份的杀手锏。

趴在他身上的omega迷迷糊糊点头，可能对方连他的话都没怎么听清，就傻乎乎去选择相信他。

不等任清越反应过来，阮君蘅便直接夺去了那支抑制剂。

他的速度很快，甚至连任朝北都没反应过来。

在任朝北和任清越错愕的目光中，阮君蘅往自己的脖颈上扎进去了一点药剂。

和omega敏感的体质不同，beta更加皮糙肉厚，针对omega制作的催情剂除了刺激信息素外，还有一部分和beta用的催情剂有共同之处，不过药效落在beta身上就稀释了很多。

阮君蘅在很小的时候，就学会了用自己给母亲试药。

他过早地想要撑起这个家，因为身无长物，只能用自己的躯体当建材。

冰凉的液体注射进血液里，为了让药性发挥作用，阮君蘅需要等待三分钟。

“你这是什么意思？”任清越偏着头，他额前一缕银色卷发垂了下来。

“试药。”阮君蘅毫未掩饰他的不信任，他观察任清越这个人很久，连任清越自己都不知道，他所有可搜集到的信息在千里之外一个陌生beta的家里被研究分析了一个又一个夜晚。

以一种让知情者毛骨悚然的方式，去研究任清越究竟会被什么类型的人吸引。

贫民窟出身、外形俊美、学历优越、对任何苦难都处变不惊，还拥有明显软肋的beta，是任清越钟爱的画布。

富裕人家出身、外形精致、天真聪慧、与众不同、拥有永远赤忱的热情和性别劣势的omega，是任清越钟爱的颜料。

任清越一定会被唐萌吸引。

因为任清越某种意义上和他是一类人。

阴影必定追逐着光。

“阮阮，怎么还没好？”唐萌难受得迷糊，完全忘记了阮君蘅“很柔弱”，他双手抱住阮君蘅的胳膊，小声祈求道：“快点…给我……”

阮君蘅大拇指准确按住唐萌后颈的某处。

“你在干什么？”任朝北看着整个手都快贴到唐萌后颈上的阮君蘅，语气带着责问。

omega的后颈在某种程度上来说，对alpha算神秘领域，即使阮君蘅戴着手套，任朝北也有一股想把阮君蘅的手剁下来的冲动。

“这是一个穴位，发情期的omega被按住能舒服一点。”任清越意味深长道:“很少有一个beta知道这些。”

他听起来是想暗示这个beta作风不正，不过最该听到这句话的omega却完全没有精力在意，唐萌就像被按住命运的后颈，蹙起的眉头渐渐松开。

这个穴位在腺体的上方，阮君蘅原本保持礼节不去盯着腺体，只不过余光一撇，阮君蘅忽然掀起了唐萌后颈的发丝，紧盯着腺体上的一个针孔，语气急促了起来：“他刚刚打过什么？”

“抑制剂……任医生给的……”唐萌闭上眼，睫羽和小扇子一样垂下，他将脸埋进阮君蘅的怀中，阮君蘅的体温很低，对现在的他来说很舒服。

阮君蘅搂住了唐萌，沉着脸看向任清越，“我需要一个解释。”

金丝镜片后的灰蓝色眼眸一片坦然。

“他今天精神力消耗过大，如果没有打这支抑制剂，发情反应只会更强烈。”任清越打了个响指，“如果你需要，我还可以让你看看他的脑域图，一般他这个量级的精神力消耗放在alpha身上都会导致易感期提前，更别提他是个omega。”

“这就是我的解释，你满意吗？”任清越拿出了脑域图，尽职尽责道。

阮君蘅看了看一旁神情不变的任朝北，刹那间想通了这个简陋的计划全过程。

任朝北易感期来了。

任家选定唐萌来当人形抑制剂，他们找个由头把唐萌骗过来，给唐萌注射催情剂或其他东西，让唐萌发情期提前。

这个计划并不需要多么精妙，当一个发情期的omega和一个alpha共处一室后，这个omega的名声就毁了。

哪怕识破了又怎么办？最后还是只能捏着鼻子嫁过去。

任家连一个体面的追求都不肯给唐萌，硬生生用了这种肮脏手段。

只不过任家可能没想到会有他这个第三者冲出来，还是个和唐萌关系是闺蜜的beta冲进了本该二人独处的房间。

更没想到唐萌会及时用光脑录制视频，记录下意外发情的室内经过。

愤怒吗？

阮君蘅笑了起来。

“很满意。”

他和他们在某些方面果然是同一类人。

这样很好。

等以后他解决这些人时，也不需要编出一个让所有人都满意的解释。

“阮阮，还没好吗？”怀里的omega催促道，他难受到没精力听周围人讲了什么。

“好了。”阮君蘅抚摸着唐萌的发丝。

“我怕疼……”唐萌碎碎念道：“你等会儿下手…一定要轻一点……”

阮君蘅耐心应了下来，他瞥了一眼任朝北和任清越，保证道:“我一定会下手……轻一点。”

抑制剂的针头抵在红肿的腺体上，那处肌肤很软，身为beta，阮君蘅看到一个omega的腺体，本该没什么生理反应。

但不知为何，阮君蘅一时间移不开眼，只觉得这小小的一片肌肤很是可爱，仿佛有一股独特的魔力，吸引着他上去亲吻一口……甚至，咬上一口。

脑海中神经质的幻想在上演，阮君蘅的手稳到如高精机器，他将所有的抑制剂都缓缓注射进了唐萌的腺体内。

唐萌发出一声极轻的泣音。

让阮君蘅心头起了一阵战栗。

注意，a这是阿尔法，β这是贝塔，y这是伽玛，ε这是阮茶亲亲小猫的嘴巴

第25章

随着抑制剂的药效发挥作用，唐萌晕乎乎的脑子终于清醒过来。

他不知道自己刚刚有没有被痛哭，如果哭了就实在是太丢人了，在老婆面前丢了未来猛A的面子。

想到这里，唐萌用手背飞快擦了擦脸。

白皙中透着微粉的掌心面向了在场三人，当这个omega漂亮的猫眼隐约露出来时，让人不约而同想到了给自己洗脸的小猫。

“阮阮，我好多了，我们快去看看你的伤。”

唐萌不敢多待，怕任清越看上阮君蘅，也怕任朝北继续发疯，再加上阮君蘅还受了伤，他拉着阮君蘅的手直接跑路。

望着唐萌和阮君蘅离去的背影，又看了看一动不动的任朝北，任清越饶有兴致道:“你不去追？”

他还是第一次见到任朝北为了一个omega不顾形象地和人肉搏，被打到左眼眶都发青了，机械镜片也打歪了，却又再次为了那个omega停下手，没有解决掉让他狼狈的罪魁祸首。

任朝北冷着脸:“我为什么要去追？”

“难得见到你这么喜欢一个人，现在不追，不怕他被别人抢跑了？”任清越的视线落在任朝北的脸上，不肯放过他脸上任何一道细微的神情变化。

这个还在易感期的alpha仍然是冰冷的神情，眼神和语气似乎都在强调着不在意:“谈不上多喜欢，只是觉得他适合做我的妻子。”

如果他周身涌动着的信息素没有从唐萌跑路那一刻开始加倍躁动，将会更有说服力。

“哦~”任清越活像只憋了一肚子坏水的狐狸，“那我现在过去，你等会儿可别追上来。”

*

唐萌准备把阮君蘅送进高级修复舱。

传说中一开舱就是烧钱的高级修复舱。

虽然医生觉得阮君蘅的伤势没那么重，躺个中级修复舱绰绰有余，但唐萌还是执意要把阮君蘅送进去。

况且一旁追上来的任清越也很赞成，“这个病人看起来没什么大事，但刚刚伤得连站都站不起来，可能真的有什么一时半会没检查出来的毛病。”

“我其实没什么事情……”第一次体验翻车滋味的阮君蘅试图挽救，高级修复舱运作的时间格外长，他怕自己进修复舱后被任清越偷家。

“阮阮。”唐萌一脸凝重，他脸上还残留着刚刚发热时的红意，好像发了一场高烧，“你现在身上一定很痛。”

见阮君蘅张嘴还要说些什么不痛的话，唐萌认真道:“怎么可能会不痛呢？”

书中的阮君蘅不论受什么样的伤，都是一副没什么大不了的淡漠模样。

可唐萌在看书的时候就忍不住想，怎么可能会不痛呢？

他平常打个抑制剂，那么点大的针眼，都要痛得两眼泪汪汪，阮君蘅的伤比他重千百倍，又怎么可能会不难受？

书里的阮君蘅受伤时只能被任朝北压着去医院接受任清越的传统疗法，无法使用高级修复舱，可现在不是书里了。

“我舍不得你难受。”

“高级修复舱进去了，就不痛了，一点都不会痛，用中级修复舱没有这个效果。”哪怕代价是高级修复舱的价格是中级修复舱的数十倍。

“这个高级修复舱的价格你不用担心，阮阮，你刚刚是为了替我出头才受的伤，我还是你最好的朋友，于情于理，我都应该送你进高级修复舱。”

阮君蘅的唇上下碰了碰，却什么也说不出来。

他已经习惯用自己可以利用的一切来博弈，哪怕是身体的痛楚。

他知道唐萌之前拒绝任朝北，只是因为任朝北在西图澜娅餐厅时说的那些话伤透了他的心，再加上还没确定关系就被alpha标记传出去对名声不好，这才暂时拒绝。

他打任朝北，一方面是为了出气，另外一方面也是想要让自己的血，阻止这场标记。

他怕唐萌真的会不管不顾，被任朝北标记。

再加上如果在唐萌面前受伤示弱能得到唐萌的好感，这简直是一场格外划算的买卖。

现在他得到了。

却因为唐萌眼中深深的心疼，而真的感受到了心脏的抽疼。

这个单纯过分的omega在很纯粹地为他受伤而难过，甚至因此陷入了自责。

“你再不进去，我就要生气了！”说着唐萌故意皱起脸，双手把阮君蘅推进了高级修复舱，阮君蘅无法抗拒那份心意的分量，在舱门快关闭前，他突然听到任清越幽幽道:“真羡慕你闺蜜，他好幸福，能有你这么体贴、大方、细心的好朋友，我认识的大部分omega可比你差远了。”

阮君蘅:“？”

阮君蘅瞳孔微缩，死死盯着不要脸模仿他的任清越。

唐萌骄傲地挺起胸膛。

当然！我们猛A都是很宠老婆的！

任清越在阮君蘅的死亡凝视下，继续哀怨道:“要是我能有你这样的omega朋友就好了。”

舱门砰得关上，隔绝了外界的动静，也挡住了差点要爬出去的阮君蘅。

唐萌茫然地看向说话忽然柔声细语起来的任清越，更茫然对方话里的内容。

诶诶诶？

任清越这是要和他交朋友吗？！

什么叫踏破铁鞋无觅处！得来全不费工夫啊！

“任医生，从现在开始，我们就是朋友了！”唐萌连忙道:“刚刚和任医生你聊天的时候，我就感觉特投缘。”

虽然知道伪装成无害的绿茶，就能骗到这个omega的好感，可任清越还是忍不住逗弄道:“真的吗？那要不要再戴上仪器，看看你现在还怕不怕我。”

唐萌的表情一僵，他摸了摸自己的脑袋，一根金色呆毛也被他摸到晃了晃，唐萌试图高情商道:“我的意思是……我的头特圆。”

“噗。”

金丝眼镜后的双眸再次弯起，笑得眼睫遮住瞳仁，只剩下那点泪痣格外显眼。

唐萌垮起一张小脸。

对高情商课老师在内心说了一万遍对不起。

“你现在还难受吗？”任清越拉下口罩，露出了俊秀的下半张脸，他的唇很薄，唇角上翘，面无表情时也仿佛含着一点笑，“如果遇到什么问题，需不需要我来帮忙~？”

其实这些年来，任清越对omega发情期间相互慰藉这件事一直没什么兴趣，但眼前的玫瑰实在是香了，所有路过的旅人都会为之驻足。

漂亮omega的双眸骤然一亮，惊喜道:“你真的愿意帮我？！”

没有半点羞涩，甚至大声嚷嚷得恨不得全世界都知道。

任清越的笑淡了下去，发觉到了一点不对劲，果然，下一秒唐萌兴奋道:“太好了任医生，我正想拜托你帮一个omega治病呢！”

口罩被拉了回去。

任清越独自一人走在长长的过道上，手术刀在他的指尖翻转跳跃，宛如银色流光。

耳边似乎还回荡着那个omega甜甜的夸赞声:“太好了！任医生！你真是个大好人！”

本来只是想随便玩一下。

就像走在路边看到了一只笨猫，忍不住手痒摸一把。

像腺体紊乱综合症这种消耗精力的手术他一点也不想碰。

结果。

莫名其妙就答应了下来，虽然有一个所谓的报酬:一副唐萌亲手画的画。

或许是在那个鬼使神差的刹那，他发现对方看向他的眼神里第一次毫无阴霾。

没有自以为掩饰得很好的俱意警惕。

只剩满心欢喜。

――“任医生！你真是个大好人！”

即使没有戴仪器，任清越也能想象出唐萌那一刻的脑域图，应该是一道漂亮的曲线。

……

唐萌守在阮君蘅的高级修复舱旁，登录了联邦军事学院官网，点进机甲作战系首页的一栏小窗口，上面是醒目的红字――

特招生入口。

自从搞出精神力等级测试后，机甲作战系出现了一种特殊的特招生，只要精神力等级为S级，就可以免考就读联邦军事学院机甲作战系。

书里的唐猛就是通过这个方式进去的，不然以他空缺的知识储备量，很难考进机甲作战系。

唐萌本来想安安分分等自己分化成alpha再去报名，因为他觉得自己现在还是omega，很难驾驭机甲，突然进入机甲系只会丢人现眼。

可操作完狄兴烨的机甲后，唐萌一下子充满了底气。

他觉得驾驶机甲也没有他想象中那么难呀！只有找到线，接下来的操作对他来说和吃饭喝水一样简单！

多提前一刻进入机甲作战系学习，唐萌就能多一分驾驶机甲的经验，多一份战胜任朝北的希望！

唐萌美滋滋点了报名。

却不知道，他的报名在联邦军事学院激起了千层浪。

“荒唐！这简直是在胡闹！”“怎么了老李？什么事气成这样？”“你看看你看看，一个omega要报名机甲作战系！”“什么？”“omega？”“……”

一群联邦军事学院的老师们都围了过来，对着唐萌的报名信息指指点点。

“这就是今天刚测出来精神力有S级的omega？”“是唐家的小崽子，唐修竹那家伙是怎么想的？让自家的omega来军校！”“还是未婚的omega，这像话吗？！”

大家一致想要拒绝这个omega的申请，不过唐萌又确实符合特招生条件。

“老李，这个条件当初是你列的吧？你看看你办事就是不严谨，怎么没列性别要求啊？”这句话就有些马后炮了，毕竟以往除了alpha就只有beta进入联邦军事学院。

而机甲作战系作为王牌专业之一，会优先录取alpha，只不过多了精神操控这项技术后，beta的精神力够高，就足以弥补身体素质不如alpha的劣势。

因此如果有人的精神力达到S级，不管是alpha还是beta，学院都照收不误。

“来来来，让你来列！”老李不满道。

“嘿，我列什么？你还是好好想想你要怎么拒绝这个S级精神力的小崽子吧！”

“……”

正在二人快要吵开时，一阵奇异的地面敲击声响起，吵吵嚷嚷的老师们听到这脚步声，全都安静了下来。

哒哒哒。

一只机械犬被牵着狗链子，迈着轻快的步伐走了出来。

锁链的另外一端被握在了一只有力的大手手中。

这是一个正处壮年的alpha，他穿着很随意，上衣是宽松的T恤，下装是肥大的沙滩裤，脚上还踩着一双掉漆的人字拖，随意到仿佛在路边散步。

但如果只将视线聚焦到他的面部，忽略下颌未刮干净的胡茬、随心所欲的发型，再把联邦军事学院校友榜第一名的照片移到他身边，只要有基本常识的人都会恭敬喊道:

“元帅大人。”

今日人物访谈：

阮君蘅：我最讨厌绿茶和讨厌我是绿茶的人

第26章

陆云霆慢腾腾追上了机械犬的步子，在众人敬畏的目光中，他随意道:“在聊什么？这么热闹。”

身为联邦元帅，陆云霆还有一个身份，联邦军事学院的名誉校长，说是名誉校长，更像个吉祥物，偶尔遛狗时来联邦军事学院逛一圈。

他问得漫不经心，那些老师却格外详细说了一遍，丝毫不敢敷衍。

“哦……”元帅阁下一副平和好说话的模样，用商量的语气问:“大家为什么要拒绝？”

“omega怎么可能驾驶机甲？！”

“omega进入军校万一发情会出大乱子！”

“这个omega只是在胡闹，军校难道也由着他胡闹吗？！”

“……”

陆云霆蹲了下来，摸了一下脚边机械犬的狗头，“阿尔法，放给他们看看。”

作为联邦元帅，陆云霆是为数不多拥有阿尔法权限的人。

机械犬张开口，一道光屏出现，上面播放着唐萌在猛犸象驾驶舱内操作的画面，虽然只有操作象尾的部分，但这精湛的控制力让在场的老师们都安静下来。

他们难以想象这是一个omega能做到的事情，可这份视频是元帅放出来的，元帅不可能撒谎。

“所以，元帅您的意思是……”

陆云霆耷拉着眼皮，无精打采看着画面里大放异彩的omega，“驳回申请吧。”他说。

*

“幸好你的伤势修复舱可以治好，阮阮，你……”唐萌说到一半，突然反应过来:“咦，你怎么突然来医院了？”

“我想要了解一种病，刚好任医生是这方面的专家，我没有生病，你放心。”阮君蘅已经找好了借口，他没有直说母亲的病，他知道一旦他说了，以唐萌的性格，一定会想去帮他。

任清越这个人太危险，远离最好。

“是要了解阿姨腺体紊乱综合症的事情吗？！”唐萌的话出乎了阮君蘅预料。

但他细想也觉得合理，毕竟唐萌和他认识第一天就找到了香草去调查任朝北，可能唐萌也找了别人调查他的资料。

“我已经把你这件事和任医生说啦！任医生答应会给阿姨安排手术！”

唐萌接下来的话彻底让阮君蘅失去了以往的冷静，他几乎是立刻道:“你说什么？你是不是答应了任清越什么条件？！”

他不相信任清越是一个善心大发愿意做赔本买卖的人。

“任医生和我都喜欢画画嘛，我的作品最新构思任医生很感兴趣，他说只要我的画让他满意，他就会给阿姨安排好手术。”

――“我准备雇佣你帮我设计并制作一款机甲，怎么样？”

――“我很喜欢你的作品。”

――“我很想成为你的天使投资人。”

――“我也要问你的妈妈喜欢什么。”

――“香草先生，你有调查出任清越的喜好吗？”

――“阮阮，你有狄兴烨的联系方式吗？我想画一副画，需要参考他毁坏的机甲。”

“……”

无数唐萌说过的话在阮君蘅的脑海中串了起来，如果唐萌一早就托人调查他，那当初给的那份价格并不是巧合，唐萌从一开始，就想给他这份他急需的医药费。

不仅给了他钱，还想帮他解决手术。

是了解之后，怜悯他的遭遇，想要帮他一把吗？难怪他有时会觉得自己从唐萌的眼中看到怜惜。

那份钱对唐萌来说，也是一笔不小的数字。

如果只是单纯想要让任朝北吃醋，其实不用付那么高昂的价格。

“我也不清楚我的画得不能让任医生满意，阮阮你先把这件事瞒着别告诉阿姨，按照我画画的进度，没准能赶上登门拜访你家的时候，把这个惊喜告诉给阿姨！”

说着唐萌有点不好意思地挠挠头，“如果我的画失败了，也不用让阿姨白白失望。”

明知道任清越有危险，依然选择任清越当体检医生也不是巧合。

是这个omega在努力帮助另一个素未谋面的omega母亲。

是这个omega在尽力帮助他的朋友。

或许是初见时他在唐萌哭泣时递上手帕，给予了低谷期唐萌一点善意，这个omega就真的把他当成了好朋友，毫无保留、不求回报去帮他。

阮君蘅怔怔地望着唐萌，仿佛久居暗室的人直视阳光。

日光本该无比温暖。

可光芒实在太盛，照得他自惭形秽。

唐萌换了一件好消息分享给阮君蘅:“对了阮阮，我马上就能去联邦军事学院上学啦！”

“我不是精神力S级吗？我去报了机甲作战系的特招生！”唐萌双眸亮晶晶的，“听说联邦军事学院的办事效率很高，估计现在已经在审核我的信息了，啊！真是太期待了……”

唐萌要去联邦军事学院的机甲作战系？

是啊，唐萌为什么不能去机甲作战系？

他亲眼见过唐萌惊人的机甲操控天赋，对旁人而言难以掌控的复杂机甲，落在唐萌手里如任意揉搓的简易玩具。

之后唐萌再想尝试机甲，不必等着他做出定制机甲，将会有无数机甲制造师争抢着为唐萌定制机甲，每个机甲制造师都希望自己的作品跟对合适的机甲师。

不，唐萌或许本来也没有太多期待他的作品，这个omega只是为了帮他，才花那么多钱找他定制机甲。

他们虽然站在一起，距离却变得前所未有的远。

以唐萌的优秀程度，他可以驾驭任何机甲，可以选择任意机甲制造师，同样，也可以得到任何他想要得到的人或物。

只不过短短两天不到的时间，任朝北对唐萌的态度就已变化颇多。

从不屑一顾地拒绝，到不屑一顾地强取。

那么之后呢？

任朝北会不会意识到正确得到唐萌的办法，屈尊降贵去执行？最后抱得美人归？

他本该抗拒这样的发展，但如果这就是唐萌想要的……

无数的话语凝聚在心头，对上唐萌满心欢喜的目光，他内心所有的阴暗面似乎都被拖拽着进入阳光下曝晒，化为淤泥，混杂污水，糅成泥潭，阮君蘅深陷在沼泽，听自己略显艰涩的声音:“是吗？那真是太好了。”

那确实真是太好了。

他喜欢的omega在越变越好，朝着目标前进，朝着高处攀爬，那真是太好了。

“让我看看我的申请通过了没……”唐萌的快乐戛然而止，他盯着光脑界面:“等等，我是不是记错了？”

“这个特招生要求里……”漂亮omega的脸上呈现出了一点迷惘，他好像迷了路，带着点无助望向阮君蘅，“之前有仅限alpha和beta这行字吗？”

黑漆漆的双眸对上了唐萌的眼睛。

心尖微颤。

于是深陷在沼泽地中的阮君蘅似乎突然有了方向，哪怕泥泞已经吞噬了他的半截身躯，他仍能伸出自己尚且干净的手，轻而坚定地握住了唐萌的手，像溺水之人抓住最后一根浮木。

“我看过之前的版本，不限性别、不限年龄，唯一的要求是精神力等级为S级。”

“应该是刚出的新条件。”

“之前从未有omega报考过联邦军事学院机甲作战系，你是第一个。”

“他们不了解你的机甲天赋，只能通过单薄的标签来认识你，大概在他们眼中，omega的标签已经盖住了精神力S级这个标签。”

“omega进入军校有许多劣势，比如你前期接受的教育和军校截然不同，几乎没有知识基础，又比如你的发情期和更多alpha学生的易感期都会影响到彼此，再比如……”

阮君蘅有条不紊地帮唐萌分析他以omega这个身份进入联邦军事学院会遇到的重重阻碍，有些细节甚至连唐萌自己都没想到。

按理来说，听到那么多劣势，心情只会越来越沉重，可阮君蘅平和理智的声音极具安抚性，让唐萌的心都静了下来。

“那……我要放弃吗？”唐萌知道自己的二次分化也快到了，如果以omega身份要浪费很多时间去折腾入学，不如等分化后轻松凭借alpha的性别进去。

“你很想去吗？”阮君蘅一眨不眨盯着唐萌的双眼，他的视线似乎可以拨开唐萌眼中的迷惘，直达唐萌灵魂的最深处。

“只要你想，我有办法。”

这是他最擅长的领域。

他擅长把废铁制成机械，把淤泥塑成陶器，把不堪的事物包上华美的外衣。

在过去漫长的岁月里，他一直在对自己做这样的事情，让一个贫民窟出身，无枝可依的beta，扎根进一个个他可以汲取养分的阶层，疯狂成长。

他还从未尝试过该如何雕琢一块美玉，但他相信这将会是他一生中最伟大的作品。

“我……当然想。”

当面前的omega认真说出这句话时，折磨阮君蘅心脏的痛楚突然间全都烟消云散了，他的不甘、他的自卑、他的嫉妒、他的愤怒……所有的阴暗全都化为淤泥滋补了难填的爱欲。

庞大的淤泥里开出了一朵纯白的花。

他终于找到了让他内心真正安宁的方法，他要竭尽所能，把他心中的光朝上托举，推出重重迷雾推上九霄云外，推到万众瞩目的高空之上，推到谁也无法得到、谁也无法触及的荣光中。

这样，所有人就都无法得到那道光，所有人就都要和他一样，长长久久仰望着那道光。

“唐萌。”他低下头，将自己的额头贴在唐萌无措的双手上，感知着那一点熨帖的温度，内心平静到如多年夙愿得偿所愿，“你会成功的。”

第27章

“阮阮，你难道有办法吗？”唐萌虽然很感动阮君蘅对他的支持，却并不认为阮君蘅能帮他进入军校。

“你知道联邦军事学院的名誉校长陆云霆吗？”阮君蘅问。

“当然知道啦，这可是元帅大人。”唐萌差不多是从小听着这位元帅的光辉事迹长大的，知道这是一位非常厉害的alpha，他还知道，这位元帅想要把任朝北当接班人培养。

书中任朝北夺得联邦机甲大赛冠军后，被元帅收为徒弟，一毕业就可以到元帅身旁担任副手，前途一片光明。

不过除了这些信息外，唐萌对元帅这个人并没有太多了解，元帅和他父亲是一个年纪，可唐父也要仰望元帅，这种站在金字塔顶尖的alpha对唐萌来说实在是太过遥远了。

“元帅是贫民窟出身的alpha，他的元帅之位是靠显赫的战功一步步升上来，他并不歧视出身，这样的元帅对性别上的偏见相较而言，也比军校其他老师要轻一些。”阮君蘅分析道:“同时，他还很爱护人才，每年都会担任联邦机甲大赛的评委，为联邦军队挑选人才。”

“你的意思是，我们要去找元帅，让他通过我的入学申请吗？”唐萌感觉这个计划听起来可行，书中的元帅确实认可过唐猛的机甲天赋，不过他现在是个omega，元帅……还会认可他吗？

阮君蘅摇了摇头。

“元帅是联邦为数不多拥有阿尔法权限的人，他这样看重新鲜血液的人，我猜测他会让阿尔法及时通知他任何有关S级精神力者的消息。”

唐萌回忆了一下，书中元帅对唐萌表扬时确实提到过“我关注你很久了”这种话。

那时唐猛扬名还没多久，元帅话里话外认可的都是“唐猛”这个身份，那么关注很久放在语境中，确实更符合从唐猛测出精神力等级后开始关注。

“你很有可能已经进入了元帅的视线。”阮君蘅平静的声音带着一股笃定的力量，“你被联邦军事学院驳回申请，哪怕没有元帅的授意，起码也有元帅的默许。”

唐萌的脑子一时间有点没转过弯来，“可是阮阮，你不是说元帅重视人才吗？我可是全联邦唯二的S级精神力者啊。”

……

“阿尔法不理解。”机械犬自己叼着狗链，走在懒洋洋散步的元帅身前，男人双手插着裤兜，抬头仰望落日，听到阿尔法的机械音，他还是保持着仰头的姿势，看着漆黑的鸟群从红颜料打翻般的天空上飞过。

“陆云霆先生，你为什么不通过唐萌先生的申请？”

陆云霆打了个长长的哈欠，浅灰色的眼珠子转了转，懒洋洋看向脚边的机械犬:“咦？你怎么也会好奇这个？”

“唐萌先生的第一次纯精神模式操作已经打败了全联邦99.999％的alpha，阿尔法认为唐萌先生是最优级。”

“哦……”元帅蹲了下来，对着这只充满未来科技感的机械小狗说:“如果你是只流浪狗，就会明白了。”

阿尔法:“？”

……

“元帅那个年代的人进入军校，都是为了上前线和虫族厮杀，那时联邦还没研发出能大规模克制虫族的武器，结束虫潮的唯一办法，是寄希望于机甲师潜入虫潮，在密密麻麻的虫潮中找到虫母并杀死。”

“因此机甲作战系的毕业生死亡率极高。”

“每一个联邦军事学院出来的机甲师都极为优秀，死一个少一个，联邦看重每一个机甲师，元帅也不例外。”

“培养一位优秀的机甲师需要花费很多资源。”阮君蘅顿了顿，才道:“我想，元帅如果拒绝你，原因之一有可能是担心你学了机甲后，做家庭主O，浪费学校的资源。”

唐萌呆呆张开嘴。

从未想过的思路打开了！莫名觉得阮君蘅说的很有道理是怎么回事！

“再加上omega进入军校很容易影响到其他alpha学生，如果招你进机甲系，校方必定会再用一些资源用来保障你的安全，平衡你和其他同学的关系。”

“如果你只是想借着读书的名义，挑选军校里的alpha当结婚对象，这对元帅来说，便是无意义的资源浪费。因为毕业后只做个全职妻子，omega学院已经够满足你的职业需求了。”

唐萌结结巴巴道:“你、你的意思是，元帅不希望我进军校有谈恋爱的行为？”

“元帅会不会管到学生恋爱我不清楚……”但阮君蘅自己知道他不想看唐萌和别的alpha谈恋爱。

“但我猜，元帅一定希望看到你全身心投入学习中，不在情情爱爱上浪费时间。”

唐萌感觉自己畅想的美好未来里，他和阮君蘅甜蜜蜜的校园恋爱梦瞬间碎了一半，“那、那阮阮你也是这个意思吗？”唐萌可怜兮兮道。

阮君蘅坚定地点头，他的言行举止都透出一种圣人般的觉悟:“我们应该把这些小情小爱投入对联邦建设的大爱中去！”

唐萌:“……！”

唐萌的内心简直泪流满面:“你说得对……”

既然老婆都不想谈了，唐萌自然也没有谈的对象，只能好好读书去建设联邦了。

见到唐萌一时半会儿应该不会和任朝北关系进一步发展，阮君蘅放松了一点身心，欣慰地鼓舞道:“你能这样想就很好，我们需要让元帅看到你的态度。”

唐萌格外听劝:“那元帅在哪里？我该怎么跑去元帅那边说？”

“当然不是直接跑到元帅面前说，用嘴说出来的东西再好，对元帅那类人而言，不如实际行动。”

“元帅有阿尔法的权限，你在和阿尔法联机机甲里的表现，元帅都能看到。”阮君蘅提议道:“你需要每天长时间练习机甲。”

说着，他打开光脑，现场给唐萌列出了一张无比恐怖的时间安排表。

看到六点起十一点睡，每天机甲练习时间长达十个小时、还有两个小时的体能训练后，唐萌头顶的呆毛都要吓得竖起来了！

这简直毛骨悚然啊喂！

他小心翼翼问:“这种训练时长真的不会死人吗？”

“不会。因为我过去这些年，就是这样过来的。”

唐萌呆呆看着阮君蘅。

他知道阮君蘅身为一个贫民窟出身的beta一路走来并不容易，可书里却没有详细提过阮君蘅那一路到底有多少的不容易。

“我的学习时长没这么长，因为时间安排表上更多的比重是打工，打很多份工，不过如果从事的是体力劳动，我会把原计划里的体能训练顺便划掉。”

“我相信元帅以前在贫民窟时，也和我有着类似的经历，人总会欣赏和自己身上有相似优秀品质的年轻人，只要你足够努力，就一定会被元帅看到。”

唐萌脸上的神情很好猜，阮君蘅笑了一下，“不用心疼我的过去，我在贫民窟的日子其实并没有太难过，我不是孤儿，我有家，我有母亲的庇护，我有一口饭吃。”

“我之所以付出那么多努力，只是我想过上更好的生活。”

……

“阿尔法不理解。”机械犬诚实道。

“唔。”陆云霆的手落在了机械犬光秃秃的铁头上，他摸着毫无手感的狗头，略显忧愁地叹了口气。

“很久以前，我还呆在贫民窟的时候，有一条流浪狗，它很聪明，很谨慎，很有精神。”

“它和我一起抢过垃圾吃。”

“没抢过我。”

“有一天，我捡垃圾卖给收废品的，拿了点小钱，不多，够我接下来几个月吃饱饭了。”

“我回家时，又遇到那只狗，那只狗生病了，很瘦，我想它应该是快死了，就鬼迷心窍扔给了它一根肉骨头。”

“到底是抢过垃圾的交情。”

“没想到那只狗就赖上我了。”

“没剩几口气可活，也要跟着我走，我不想捡条病狗，跑掉了，它追不上我。”

“结果第二天我开门时，那只病狗就窝在我的小破屋门口，它不知是怎么找过来，臭烘烘的，腿上都生蛆了，身下还压着那根肉骨头。”

“我啊，是不想捡那只病狗的，不捡它，我一个人过，能好吃好喝几个月，捡了它，买药治病，钱没了狗可能也会没，这不是狗财两空嘛。”

陆云霆说:“我没理它，我走了，我知道那条狗聪明，能在贫民窟活下来的狗哪有不聪明的？它不该赖着我，它该换个有钱人赖。”

阿尔法没有说话，在所有和元帅有关的资料里都没有那条狗，所以那条狗应该是死了，死在了贫民窟。

元帅真正有详细记录在数据库的经历，是从他走出贫民窟那一刻开始记载。

“那只病狗趴在我家门口三天，打不走，骂不走，我踹它它也不叫，但有陌生人来我这儿了它会叫，我知道，它是在告诉我，它会给我看门。”

“我抱着它去找黑诊所了。”

“花光了我全部的钱，换到了一只看门狗。”

“它看门真不赖，低级虫族爬过来的时候，这只老狗和疯了一样把我叫醒了。”

“虫族入侵，联邦征兵，我入伍了，现在成了元帅。”

陆云霆粗糙的手揉了揉机械犬冰冷的头，“你看，我挑看门犬，也不是它往我家门口一趴，我就领进了一个吃白饭的家伙。”

阿尔法转动了一下头，“唐萌先生正在进行机甲练习，陆云霆先生，请问你是否要继续观看？”

小剧场：

元帅：我选狗可是很有经验的

唐萌小猫：喵喵喵？

阿尔法摄像头：元帅阁下，阿尔法都说了这是小猫咪先生

第28章

唐萌在阮君蘅的指导下登录了星网里的机甲专区。

在机甲专区的首页，唐萌看到任朝北的机甲路西法热度排名第一，那些关于任朝北的机甲剪辑比一些小明星的热度还要高。

机甲专区里有专业的机甲师，也有业余爱好者，鱼龙混杂，热度极高，大家可以将自己的机甲信息上传星网，在虚拟世界里体验机甲对决的乐趣。

虽然一些真实度比不上现实世界，但足够满足业余爱好者，对大部分人来说，唯一的缺憾是，虚拟世界操作机甲只能使用纯精神链接模式，门槛过高。

不过这对唐萌来说反而是优势。

在现实世界买不起机甲的人，在星网上仅花真实机甲百分之一的价格，就能获得虚拟世界机甲使用权，唐萌目前就需要一架虚拟机甲，不过他不用再买，当初找阮君蘅定制机甲花的那部分钱，除了买下现实世界里的机甲，也买下来虚拟世界那架机甲的独家使用权。

阮君蘅作种机甲制造学员，在星网申请了一架虚拟机甲小店，售卖一些他自己设计的机甲模型，收益和平台对半分。

阮君蘅的小店刚开不久，生意不温不火，他并不着急，毕竟这只是他无数兼职之一。

他已经报名参加了联邦机甲制造大赛，在这个比赛里得奖的机甲制造师，他们的作品都会借着比赛的热度成为短暂的爆款机甲模型，能赚一大笔钱。

母亲机甲虽然在现实世界还只是一个雏形，但在阮君蘅的虚拟机甲小店，这个机甲录入了完整的数据，唐萌可以在虚拟世界里提前享受驾驶它的乐趣，阮君蘅也可以搜集驾驶员的数据进行调试。

“战斗是最好的熟悉方式，不如我们先来一局新手赛？”

……

“新手赛？”陆云霆听到阿尔法的介绍，来了一点兴致，他经常会去星网机甲专区看年轻人比赛，每次他押注第一都能稳赢，偶尔挑到好苗子，他会顺便上报给军部。

军部常夸他一心为了联邦选拔人才，但陆云霆风雨无阻雷打不动看赛的初心，其实更多是押宝押中后的那点奖金。

点开即将开始的新手赛，地图随机到的是虫潮狂涌。

这是一张备注根据现实战役改编的新地图，如果去掉虚拟的虫族，地图外观和贫民窟里那些破破烂烂的楼房没什么不同。

而陆云霆一直以来漫不经心的神情却消失了，他盯着地图里一个看起来像废墟般的简陋平房，视线落在了房门口蜷缩着的一只大黑狗上时，那没了颓丧神情遮掩的面孔甚至流露出一抹堪称锐利的情绪。

“阿尔法。”陆云霆问:“你要做什么？”

“阿尔法根据你的描述创建了一张新地图。”机械犬一板一眼道。

……

阿尔法负责星网机甲作战区里所有地图的创建工作，它已经很久没有更新新地图，这次更新一出来，许多人都关注了这场新手赛。

四十名参赛选手都是由阿尔法判定的第一次在星网机甲专区接触机甲的新人，他们驾驶着机甲降落到了贫民窟。

弹幕对这些选手的讨论度比不上对新地图的热情:

【卧槽是新地图！希望我也可以尽快随机到这张新地图！】

【风格和之前好不一样啊，这张地图看起来有一些人形NPC，是具有互动功能的高级AI吗？还是纯装饰？】

【这张地图看起来比火山雪地森林沙漠那些自然地图有意思多了！好想玩啊！】

【看备注说是二十年前那场虫族入侵改编的地图，我记得元帅参军的契机就是这场战役吧？不知道地图里有没有元帅的房子建模】

【吓我一跳，我还以为虫族开局就混进来了，怎么新人里有一个人的机甲是蜘蛛啊】

……

唐萌戴着感应头盔，听阿尔法无机质的机械音宣布规则:“比赛开始，半小时内每杀一位参赛选手和一只低级虫族可获得1分，积分最高者获胜。参赛选手【唐猛】，你目前的积分数:0”

随着机械音的结束，唐萌欢快地扑腾起自己的八条蛛腿，兴冲冲地在这张地图上溜达，他在参赛前简单捋了一遍蜘蛛机甲上的线，开局还有阿尔法作为辅助AI提示，他一下子就找到了蛛腿的线，走得很灵活。

【哇，这个蜘蛛走得好灵敏，乍一看真的像现实里的蜘蛛】

【一看就知道是现实中有经验的机甲师，只不过跑星网机甲专区虐菜来了】

【我押他这把冠军】

唐萌的实时胜率在开场有小幅度提高，新手赛是唯一一个可以在开局十分钟后停止押注的赛区，因此开局十分钟，每个新人的实时胜率都会不断产生波动。

四十位参赛选手随机分布在贫民窟的各个角落，每人都相隔一段距离，虽然不会开局碰到，但走一段时间再遇到的概率很大。

唐萌的精神力操控着蜘蛛在地面上快乐爬行，爬着爬着，他在黑夜里看到了一架机甲的轮廓。

那是一架重型机甲，很大，尤其是和唐萌这种小型机甲作比较，视觉效果仿佛一抬脚就能踩扁唐萌。

毫无对敌经验的唐萌唰得一下躲进了旁边的破房子里，他操控的蜘蛛机甲看着高大，实际上把蛛腿蜷缩起来，不到一米五高、半米宽。

由于omega体型普遍娇小，阮君蘅特意将驾驶舱做到尽量贴合可供唐萌坐下的活动空间，蛛腿也可折叠，遇到危机时缩小身形，隐蔽踪迹。

蜘蛛机甲顺利撬开房门，钻进了屋内，躲避了迎面而来的选手。

【？他在做什么？是要偷袭吗？】

【直接冲上去干就完事了！】

弹幕议论纷纷。

地图时间是黑夜，屋内的NPC正在睡觉，听到屋内的动静惊醒，看到一个比人还大的蜘蛛，他惊恐地张大嘴巴，下一秒，被惊慌失措的蜘蛛吐出蛛丝包成一团。

“啊吓死我了！”唐萌惊魂未定地小声嘀咕道:“这里怎么还有个人呀！”

由于唐萌未开语音直播，能听到他这句话的，只有阿尔法和现实世界里陪伴在他身旁的阮君蘅。

哦，还有一个能听阿尔法实时转播的元帅。

陆云霆还没来得及赞扬唐萌的反应速度和处理方式，就听到唐萌与蜘蛛外表截然不符的柔软声线，连嘀咕时也是软绵绵的调子。

像只凭借本能拍死猎物，脑子才慢半拍反应过来的漂亮小猫。

蜘蛛抬了一根蛛腿，以精准到毫厘的控制力，破开缠绕在NPC脸侧的蛛丝。

“我还是第一次用这个蛛丝包人，他该不会被我闷死了吧？”唐萌担忧地碎碎念。

“唐萌先生，这是没有生命的NPC。”阿尔法回答。

NPC惊恐地脸从蛛丝中露出，在他尖叫前，唐萌用蛛丝缠住了他的嘴，直到外面的选手走远了，唐萌才解开那个NPC身上的蛛丝，在尖叫连连的背景音中爬了出去。

【这个NPC的智能看起来好低，不是什么高级AI，估计来来去去只会尖叫，没意思】

【干什么不直接把他杀了，看着好烦】

【怎么不偷袭对面的选手啊！刚刚多好的机会？新人就是新人，根本把握不住】

【嘿，你见过哪个新人微操那么牛？刚刚要是换个人来缠蛛丝，头都给你拧下来】

……

蜘蛛机甲在黑夜里欢快爬行，练习最基础的爬行技能。

不得不说，爬平地和爬墙壁是完全不同的操作，唐萌练习得很开心，他并没有什么新手赛一定要杀光所有人拿第一的念头，他参赛的主旨是练习机甲操作。

能杀死对手自然最好，不过唐萌还没做好这个准备。

远处传来激烈的声响，唐萌看到刚刚他避开的重型机甲选手和另外一个选手打了起来，双方都是重型机甲，几个回合下来，暂时没有分出胜负，却压垮了周围一堆低矮平房。

贫民窟的房子说是房子，其实更像是垃圾堆，连筑房用的材料都无法统一，缝缝补补一块又一块，脆皮得很。

当这些房子崩塌时，更像垃圾堆了。

欢快爬行的蜘蛛停了下来。

现实世界里，阮君蘅看到戴着感应头盔的唐萌下半张脸笑容完全消失，他轻声道:“阿尔法先生，每个房子里都住着人吗？”

“是的。”

阮君蘅看到唐萌的嘴无意识瘪了一下，一副不太高兴的样子，感应头盔上的机械触手不断翻涌。

虚拟世界里的蜘蛛在黑暗中疾速爬行，它漆黑的外形、渺小的体型配上悄无声息的行动，完美融入了黑夜。

两个选手在龙争虎斗，蜘蛛却一直没有进入核心战区，反而在周边爬来晃去，有时甚至从两个选手头顶飘过。

唐萌在飞速织网，他进比赛前只简单摸索过网的线在哪里，并没有真的织过网。

精神链接里有一道代表织网的线，只要将精神力注入那根线，就可以不带脑子织出一张阮君蘅提前设置好的激光之网。

但唐萌现在不在空地。

他周围是密密麻麻的建筑，虽然很多都坍塌了，但还有几间房子幸存。

唐萌不是很想弄塌这些房子。

他决定现场编一张网。

唐萌感觉这应该不是什么难事，他在omega学院上过手工课，会很多种编织技巧，虽然他在这门课学的不是最好的，但基础的知识唐萌都记得。

甚至因为是纯精神操控，唐萌编出来的效果比他手工时还要好。

不过唐萌并没有什么信心，因为阮君蘅和他分析过激光之网制胜的关键，那就是要确保整张网所有线叠加在一起能断绝对手的后路。

激光线比不上激光炮的杀伤力，蛛网是由纤细的激光线组合而成，如果遇到防御能力过强的机甲，也许只能在对方的机甲上留下几道白痕。

唐萌只能不断叠加激光线，一边编织，一边在脑海中预测对方大致会活动的方位，努力让自己的激光线可以切割到对手机甲的薄弱处。

阿尔法也在尽力帮唐萌分析推演，这涉及到了极大的计算量，只不过唐萌感觉自己如果一边听阿尔法指导，一边织网反而会乱套，他干脆让阿尔法停了分析，凭借直觉自己忙活。

大不了就失败嘛，这又没什么。

唐萌心态异常放松。

【搞什么？蜘蛛到底打不打？】

【不是我说，那两个选手是瞎了吗？为什么没有人发现那只蜘蛛啊】

【新手局就是菜，大半天还没打出胜负】

……

忽然间，一个选手好像察觉到了什么，他操纵的机甲骤然朝上方发射了一道激光炮，虽然没有打中任何事物，激光炮发射的刹那，产生的光芒却照亮了一小部分奇怪的纹路。

“这是什么……”

下一秒，黑暗中那片会发光的纹路不断扩大蔓延，化为了一张密度极大，看起来松松垮垮的蛛网。

最先反应过来的选手毫不犹豫放弃交战已久的对手，仓皇失措地逃窜，可不论朝左朝右，四面八方，目之所及，都是那张巨大的蛛网。

极细的激光从那张蛛网上发射，切掉四肢、割去双翼……将网中两架避无可避的机甲切割成了零零碎碎的不规则碎块，噼里啪啦掉落一地，砸落在幸存的几栋建筑旁，建筑里的小人打开门窗，探出脑袋，哇啊啊啊尖叫两声，啪得把门窗关上。

【滴――你已击杀两位参赛选手。你目前的积分数:2】

弹幕一片寂静。

唐萌也屏住呼吸，有点呆呆看着被他轻松击落的机甲残骸。

他难以置信地发现，这些机甲的逃跑轨迹和他脑补的轨迹重合度高达十之八九！

小剧场:

由于阮茶天天阴暗爬行，唐萌小猫也开始爬行

阮茶：不需要阴暗地爬行！和我一起来！吐丝！阳光地飞翔！结网！吐丝！阳光地飞翔！结网！吐丝！阳光地飞翔！结网！吐丝！阳光地飞翔！结网！吐丝！阳光地飞翔！结网！十字切割！左右穿梭！砂！煞！纱！霎！挲！！d！杀！

唐萌小猫：喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵！喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵！喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵！喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵！喵喵喵喵！喵喵喵喵！喵！喵！喵！喵！喵！喵！喵！喵！

第29章

是巧合吗？还是说，我其实是个天才？

唐萌晕乎乎的，察觉到自己好像确实挺有天赋，仔细想想书里的唐猛不过练习几个月，就能和任朝北打平手，已经说明了唐猛的天赋非凡。

不过那之前唐萌只以为这天赋是指精神力S级，没想到还涵盖了战斗天赋。

这给唐萌一种不真实感。

他操控的蜘蛛有点茫然地围绕着机甲残骸爬来爬去，虽然不清楚这两个选手的具体身份，那不是alpha就是beta，在现实世界里真人对打，他是无论如何也无法如此轻易放倒他们。

“这种感觉还不赖……”唐萌小声喃喃道。

难以言说的快乐。

和他过去画一副优秀的画、做一顿美味的饭、化一个漂亮的妆……是不一样的快乐。

他突然不是很想练习那些基础技能了。

阮君蘅说得对，战斗是最好的熟悉方式。

“距虫族入侵还有10秒！”阿尔法的提示音响起。

唐萌想起这个地图的名字，虫潮狂涌。

他趁着十秒的等待期，直接启动了阮君蘅提前设置好的重力之网，柳絮般轻柔的细密蛛网漂浮在唐萌的周围，一旦进入其中，就会寸步难行。

当十秒倒计时一结束，一群比唐萌操控的蜘蛛还大的低级虫族悄无声息窜了出来。

它们的外形有些像蟑螂，唐萌看一眼差点魂飞魄散，那些虫族看到唐萌的存在时，竟然英勇无畏地飞了上来！

而后啪得陷在了重力之网中，一时间动弹不得。

唐萌:“……”

唐萌突然发现自己的重力之网对付这些虫族还蛮好用的，一下子就废掉了它们的飞行能力。

只不过虫族看上去真的好恶心……他快被……恶心死了……

虚拟世界里的蜘蛛呆站在原地。

而现实世界的唐萌戴着感应头盔，虽然被遮住了上半张脸，露出来的下半张脸却能清晰体现出他此刻的心情――

唐萌皱起鼻子，抿起嘴，唇角不受控制地朝下。

“怎么了萌萌？”阮君蘅见状连忙询问道，不过一直在关注战况的他也猜到了唐萌是在恶心虫族。

“呜呜，它们长得好恶心……”唐萌虚弱地求安慰，如果身边没人唐萌肯定会自我解决，可既然有阮君蘅在，他就一定要嚷嚷出来，“怎么办它们太丑了我都不想打了……”

这矫揉造作的抱怨被阿尔法如实转播到了陆云霆耳边。

元帅阁下眉头紧锁，他治军和休假是两个状态，如果在军队遇到这样叽叽歪歪的属下，他会直接把对方拖出来一顿暴打。

看来omega还是不适合……

就在这时，阿尔法转播来的声音变成了一个更为沉稳温和的男声:“这些虫族真讨厌，怎么长得这么丑，让我们萌萌为难？不过我相信萌萌是最棒的，解决区区虫族不在话下。”

随着这道声音的鼓励，画面中的蜘蛛终于动了起来，开始攻击周围的虫族。

“天啊，太厉害了，萌萌你这招实在太帅了。”

“好棒，这个角度我完全想不到，我太崇拜你了萌萌。”

“怎么会有你这样出色的天才？萌萌你真是虫族克星！”

“你的积分数一直在涨，让我看看有多少了？十二分了！你现在的积分数是第一，萌萌，你也是我心中的第一。”

“……”

在这一声声赞美中，那只蜘蛛显然逐渐迷失了自我，一下子和打了鸡血般狂秀操作，肆意操控蛛丝，击败视野中的一切虫族。

同时那omega还时不时自谦道:“还好吧，阮阮你太夸张啦，其实我也没有你说得这么好啦哈哈哈哈……”

陆云霆:“……”

虽然唐萌的表现确实出色，但对方那么夸是否有点太过了？

不知为什么，他好像看到了一只手在娴熟地给一只炸毛的猫顺毛，显然顺毛效果很好，小猫的尾巴都要翘到天上了。

唐萌被阮君蘅吹得十分舒服。

他感觉自己变成了一个顶天立地的大alpha，而阮君蘅就是躲在他身后，对他细声细语千依百顺的可爱老婆。

遇到这种像蟑螂一样的虫族又有何为俱？！

杀杀杀杀杀杀！

唐萌潇洒地晃了一下脑袋，感觉自己在阮君蘅心中一定帅呆了。

不过在唐萌正春风得意时，他听到了一阵犬吠。

进地图这段时间，唐萌听小人的尖叫不少，但狗叫还是第一回。

是有无辜的狗狗受到伤害了吗？！

这可不行！

唐萌立刻冲了出去，三两下跑到了小巷子里，看到了一个集装箱堆成的小屋前，一只小狗正对着一只低级虫族狂吠。

其实那只狗按狗的体型来说并不小，只不过唐萌驾驶机甲后，蛛腿就有四五米长，人在他眼里都和小人似的，狗就更不用说了。

唐萌毫不犹豫地出手解决掉了那只虫族，还没等唐萌抓起那只小黑狗，破破烂烂的房门开了，一个青少年模样的NPC打开门，面无表情看向唐萌，小狗迅速跑到主人身旁。

唐萌等待着这个NPC尖叫或逃跑。

结果对方意外镇定，和面瘫一样。

这让唐萌忍不住对这个NPC产生了一点好感，或者说，唐萌对地图里全部的NPC都抱有善意，但那些NPC看到他就害怕，唐萌只能默默离开，而现在这个小人NPC似乎胆量挺不错的样子？

【奇怪，这个NPC看起来好眼熟，总感觉在哪里见过】

【这是这个地图迄今为止我见到的唯一一个不那么弱智的NPC，是不是有什么剧情在他身上？】

【能有什么剧情？杀杀杀杀杀！快把他们都给我杀了】

……

陆云霆:“……”

陆云霆拎起机械犬:“阿尔法，我需要一个解释。”

阿尔法创建的大黑狗和陆云霆记忆里的并不相似，因为阿尔法没有那只大黑狗的数据，可这个人工智能搞出来的青少年陆云霆简直和过去一模一样！

机械犬张开口，转播了唐萌此刻的声音:“哇哦朋友你养的狗勾好可爱哦！”

“它真的好勇敢，面对那么大的虫子都不害怕，它刚刚是在为你看家吗？！”

“它好爱你呀！”

“……”

元帅阁下深吸了一口气，对机械犬冷酷道:“闭嘴。”

机械犬闭上了嘴。

唐萌因为可爱的狗勾彩蛋，忍不住对着两个NPC叭叭了一通，他担心这个小人和小狗在这里呆久了会被虫族或路过的玩家干掉，干脆把这两个npc打包带走。

蛛丝缠住了小狗和小人，唐萌发现小狗在极致的恐惧下会往小人怀里钻，似乎对方的怀抱是最安全的地方，而小人则沉默地抱住小狗，仍旧面无表情地看着他。

于是唐萌忍不住感慨道:“呀~你看起来是一个好主人，它很信任你呢！”

唐萌带着两个NPC小挂件前往虫潮最密集的地方，在那里，玩家和虫族打成一团，甚至有些难以分清究竟是虫族对贫民窟造成的伤害大，还是那些攻击力极强的玩家更大。

很多房子坍塌了，偶尔能看见有小人NPC从废墟里爬出来，再被路过的虫族顺口吃掉，还有小人茫然地跑来跑去，被激光炮的余波轰炸，还有的小人相互抱在一起哭泣……

唐萌静静看了一会儿，冲进了战局。

有玩家看到唐萌的机甲，立刻摆出应战模式，结果这个蜘蛛既没有去打虫族，也没有去打玩家，他只是在废墟里摸索，偶尔能捡出几个幸存的小人，然后他用蛛丝包起来扔到身上。

如果有虫族跑去攻击他，他也会毫不退让的反击，不过他并不恋战，还是忙着救人。

没塌的房子里小人最多，他们看起来智商不高，只会不断尖叫。

唐萌把这些叫来叫去的小人都抓走了，再把他们扔到远离战区的地方。

这些小人一下地就啊呜啊啊啊地跑了，连句谢谢都不会说。

有玩家在唐萌的感染下，也拎出小人试探性“放生”，发现毫无回报后，立刻中止了这项愚蠢的行为。

【唐猛在干什么啊？救NPC又不加分，无语死，他积分都被追上来了】

【大哥你别捡人了，这些人工智障没必要救！我可是押了你赢啊！】

……

唐萌看不见弹幕，即使看见了，也不影响他做事。

他认认真真勤勤恳恳把最激烈战区的小人都给送走了，最后送走的是他背上的小狗和小少年。

虽然知道他们是没有智力的AI，但唐萌还是开开心心说道:“我不能陪着你们了，你要照顾好你的小狗，你也要保护好你的主人，拜拜啦~”

接下来，他就高高兴兴冲进最激烈的战区，毫无负担地开始大开杀戒。

重力之网用于束缚。

激光之网用于切割。

无数交错纵横的丝线编制成一张又一张巨网，俘获在劫难逃的猎物。

属于选手唐猛的积分以惊人的速度往上涨，他不久前刚掉落到中层，可现在，他正在一步一步攀升回原先的第一。

他并没有注意到，包括所有人都未曾发现，被唐萌“放生”的一人一狗悄无声息回到了战区，并且那位少年NPC的神情不再木讷，反而出现了真人才有的鲜活。

“阿尔法，你到底想做什么？”少年NPC问。

“虫潮狂涌，半小时内每杀一位参赛选手和一只低级虫族可获得1分，每拯救一位NPC可获得陆云霆先生的印象分。”

他怀里的大黑狗歪了一下头，“陆云霆先生，在你心目中，唐萌先生有几分？”

第30章

“比赛结束。参赛选手【唐猛】，你目前的积分数:50。你的积分数全场最高。”

“恭喜你，唐猛，新手赛第一。”

唐萌站在蛛网中央，四周除了废墟、机甲残骸就是虫族残肢。

他还没有从沉浸式的战斗脱离出来，一时间没反应过来阿尔法的播报声。

下一秒，黑夜化为白昼，满目疮痍的地图消散，取而代之的是环形包围住他的观众台。

每个观众头顶都顶着ID名。

他们在看到唐萌的刹那，举起手开始集体欢呼，口中说出的话同时伴随着弹幕形式飘出:

【啊啊啊啊啊第一！冠军！！！】

【太帅了！猛你好强！】

【唐猛你是我的财神爷！押到宝了！】

【老公朝我这边撒网！我会自己上钩！】

……

因为新地图的出现，这场比赛关注度很高，无数人说话时他们每个人的字眼都被模糊了，像无数水珠汇聚成海啸，发出震耳欲聋的欢呼。

唐萌被吓懵在原地。

他呆呆看着这些虚拟形象的观众们小人对他欢呼雀跃，密密麻麻的弹幕飞一般从他眼前掠过，快到看不清他们究竟说了什么。

“这是什么？”唐萌小声问。

“请享受独属于冠军的互动环节，限时一分钟。”阿尔法解释道。

唐萌看到观众台上有小人跳了起来，对他拼命招手，还看到有小人扛着火箭炮，对他发射，伴随着砰的声响，礼花在半空中绽放，后来他才知道那是一种打赏特效，一个火箭炮要五千星币。

天空中有丝带洒落，五彩斑斓的礼花在他周围接连绽放，此起彼伏，眼花缭乱。

唐萌从未获得过如此热烈的欢呼、尖叫乃至于崇拜、狂热。

他感受到了一阵难以言说的头晕目眩，心跳加速。

现实世界里的唐萌戴着感应头盔，微微张开唇，他的脸以肉眼可见的速度涨红，胸膛不断起伏。

“我、我该怎么做？”唐萌不知道自己要做什么才能回馈这些喜爱。

阮君蘅握住了唐萌无处安放的手，“你可以发表获胜感言，也可以什么都不说，不管你做什么，他们都会一如既往对你欢呼。”

一边是虚拟世界里的沸腾尖叫，一边是阮君蘅冷静的声音，唐萌似乎像在梦中听到了来自另外一个世界的真理:

“因为你赢得了这场比赛。”

“因为你是冠军。”

“因为你是制定规则的人。”

那股声音带着蛊惑人心的力量，“唐萌，你可以随心所欲，不用讨好任何人。”

他朝着礼花来时的方向射出一张轻飘飘的蛛网。

无数人从高台上跳下，像飞蛾奔向那张雪白的网中。

激光之网绽放出璀璨的光辉，那些虚拟形象化为数据的碎块，宛如满天繁星洒落一地。

一分钟的互动环节结束。

唐萌摘下头盔，眸子上蒙着一层水光，他有点恍惚地看向身旁俊美的beta，沉静的黑眸溢满了崇拜和憧憬，在这样的注视下，漂亮omega红扑扑的脸蛋上露出了一个有点羞涩又藏不住得意的笑，“我好厉害。”

“你是最棒的。”阮君蘅赞叹道:“萌萌，你现在是机甲专区实时热度排行榜第一。”

“诶？”唐萌完全不了解机甲专区的各种模式，他在阮君蘅的指导下打开排行榜，看到【唐猛】这个ID位列第一。

封面图是一只黑色蜘蛛立在蛛网中。

而第二名，赫然是任朝北的机甲路西法。

唐萌怔怔地看着自己的黑蜘蛛压在了路西法头顶。

点进排行榜第一，里面有一堆关于唐萌的讨论。

比如唐萌救人的行为，一开始不被大众理解，很多人认为唐萌在做和比赛无关的事情，虽然最后赢了，可还是太自大了，万一翻车了，押他赢的观众岂不是血本无归。

也有人认为比赛归比赛，以往地图基本上都没有NPC，大家都是按照积分行事，但这张地图有NPC出现时，哪怕是NPC也不该眼睁睁看着联邦人民受伤，机甲是用来保护而不是破坏。

双方各执一词，不过很快有人扒出那个NPC和元帅少年时长得很像，认为唐萌肯定是认出这个NPC是少年元帅，这一步刷不了比赛积分，但绝对能刷到元帅好感。

这个网友还猜测，唐萌肯定是在看到新地图根据现实战役改编，结合贫民窟，在所有人之前想到了涉及元帅的那场虫族入侵，这才在战斗中避开了任何可能伤害贫民窟建筑及NPC的行为。

于是分析着分析着一堆人开始感慨唐萌的深不可测。

楼主:“是我想得浅薄了，哪怕唐猛输了这场新手赛，能赢得元帅的好感就赚回本了，元帅拥有阿尔法的权限，这场地图可能就是元帅命令阿尔法设置的，是元帅布下的考验！我居然还在质疑唐猛的做法，大佬不愧是大佬！”

唐萌:“？”

唐萌震惊脸:“这个NPC居然是按元帅建模的？！”

“是的。”阮君蘅在看到元帅的脸时，就立刻认了出来，他当时还想提醒唐萌，不过很快他就发现，唐萌在不知情状态下做的比他想的还要好。

唐萌震撼脸点开其他讨论，有人分析在唐萌的操作，扒出唐萌在这场新手赛中每次织的网都不一样，因地制宜织了五十张网，已知A级精神力者的极限是五十条线，这说明唐猛起码是A级，甚至很有可能是S级。

楼主:“这五十张网我全部截图录屏下来了，时间太匆忙，我只来得及扒一张网，我甚至怀疑这些网都是唐猛现编的，你们看，这个落入网中的选手，他的每一个闪躲都像被提前预判一样，对应上了唐猛提前编织好的每一条激光线。但我又很难相信这个计算量是人类能做到的事情，哪怕给我一天时间，我也很难设计出这种堪称艺术品的作品。”

楼主:“光口头描述，你们大概很难体会这种感受，如果官方愿意开放一下这个选手落入网中的视角，大家就能沉浸式体验在劫难逃的恐怖感受。”

楼主:“这种实力，唐猛在现实里可能是军方那边的大佬，因为职业性质平常不接触星网，现在休假期手痒才玩一把。”

唐萌:“？”

唐萌目瞪口呆看着一堆人围绕着他的职业、年龄等进行激烈讨论，有人认为他年纪和元帅差不大，证据之一是只有那一代人才会取“唐猛”这种很像人名又简单霸气的名字当ID。

还有人还发现唐猛和今天刚测出来精神力是S级的唐萌名字很像，猜测会不会是同一个人，但提出这个想法的人很快被其他人嘲笑了，他们表示一个omega绝对不可能是唐猛，S级精神力不代表S级战斗天赋。

他们认为唐猛一定和他的ID名一样，是一个大猛A。

当然也有人坚信唐猛是beta，因为普遍傲慢的alpha很难会在意NPC的死活。

于是唐猛是A派和唐猛是B派打成一团。

唐萌:“？？？”

唐萌的私信也炸了。

有星网机甲专区直播的工作人员找到他，表示唐萌目前的粉丝量和关注度已经达到了他们的签约主播标准，询问唐萌是否有意向开直播比赛赚钱，并且告诉了唐萌现在的热度平均每场直播下来的价格会是多少。

那是一个起步很高的价格。

还有机甲制造师私信唐萌，问唐萌有没有合作意向，希望让他带货，带的货是虚拟机甲。

让虚拟机甲成为爆款的方式除了参加机甲制造大赛获奖，还可以是让厉害的机甲师在比赛中试用，很多人就会购买同款机甲。

这位机甲制造师同样给唐萌开了个高昂的价格。

“在星网玩机甲这么赚钱的吗……”唐萌惊呆了，他掰着手指头算了算，发现如果自己真的选择直播并且时不时接单，每个月能赚到的钱，比所有omega梦寐以求的豪门零花钱还要高！

好多好多钱！这么多钱，他就可以给老婆好多好多零用钱了！

“是你足够优秀，他们按照你展现的价值，给你开出了这样的条件。”阮君蘅轻声道:“萌萌，你今天第一次比赛的热度，是难以复刻的奇迹。”

新地图、神秘的身份、有争议的救NPC行为、元帅彩蛋、新手赛冠军、五十张不同的网……如此种种叠加在一起，才造成了此刻让人惊叹的热度。

机甲专区一直都有，不过当机甲精神力操作的技术成熟后，将虚拟游戏和机甲精神力操作结合，才有了最近的热度，唐萌算是站在了风口上。

哪怕是阮君蘅，也没想到唐萌可以取得这样的成绩。

在机甲这个领域，他似乎天生就该大放异彩。

“我、我也觉得像在做梦一样……”唐萌晕乎乎点开别的私信，发现了很多在表白他的私信。

点开那些人的性别，绝大多数是alpha，那些在刻板印象里普遍高傲的alpha，以一种唐萌从未见过的姿态，滔滔不绝地夸赞他、崇拜他。

唐萌也曾被很多alpha赞美喜爱过，他们会送他礼物，会夸他的外貌、品行，可这两种夸赞却给了唐萌截然不同的感觉。

唐萌思考了一下，才发现这种不同是，从前那些alpha哪怕在夸他，都像在俯视他，而此刻，这些私信却是平视甚至仰视，每一行文字都像在对他俯首称臣。

唐萌发现自己……喜欢这种感觉。

比被夸漂亮、乖巧、适合结婚，还要喜欢百倍的喜欢。

第31章

“萌萌，你想要签约吗？”阮君蘅问。

唐萌没决定好到底要不要直播，因为他以后上了军校，课业估计很繁重，没时间完成直播的时长要求。

他现在关注的反而是那条来自机甲制造师的私信，对方希望他能驾驶他制造的虚拟机甲，以此来获得热度。

“阮阮，我现在的机甲是你的作品，是不是意味着你现在也很出名啦？”唐萌好奇道。

“是啊。”阮君蘅笑道:“现在很多人都在好奇你的机甲设计师是谁。”

唐萌认真问:“如果你的学校知道了这个机甲是你设计的，学校会不会很看重你？”

阮君蘅一怔:“算不上很看重，但肯定会比现在重视。”

居然没有很看重吗？

唐萌抿起唇，兴奋程度降了不少，因为他想到了书中一个剧情点。

书里任朝北想要让阮君蘅做他的契约情人，发现拿阮母威胁一时半会没用后，任朝北转而拿捏住了阮君蘅的另一个软肋――

学业。

阮君蘅能考上联邦军事学院机甲制造系，十分不易，机甲制造系本身就是一个烧钱的专业，加上阮君蘅还要照顾患病的阮母，其实阮君蘅换个专业学习，对金钱的需求量不会那么大。

不过阮君蘅是真心热爱这个专业，学业可能是他生命中为数不多宝贵的东西了。

任朝北找到了阮君蘅同专业一个期末考试作弊的学生，让对方污蔑是阮君蘅帮他作弊，以此来威胁阮君蘅。

这件事可轻可重，以任家的影响力，完全可以让阮君蘅从吃个处分的惩罚，重到退学。

不过文中这件事的转机是，香草先生找到了那位做伪证的学生，那位学生害怕任家的权势，同样害怕随时可能送他去死的香草，吓到当场退学，什么都不肯干了。

随后，就是阮母意外听到了任朝北和阮君蘅的对话，病情加重，急需就医，在阮母的死亡威胁下，阮君蘅被迫签订了和任朝北的契约。

以上是书里的剧情走向，虽说现在任朝北看起来对阮君蘅兴趣没有书里那么大，但……

唐萌觉得连自己意外发情被任朝北撞到这种极小概率的剧情都应验了，任朝北拿学业威胁阮君蘅这件事也不是不可能。

特别是今天他们两个还打了一顿。

哪怕是任朝北打赢了，以唐萌对任朝北的了解，他觉得这个人就像发疯的癫狗，只咬下一块肉，完全无法平息疯劲，如果不是把另外一个人的颜面踩到脚底，肆意践踏，就不算真的打赢。

如果任朝北真的要这么对付阮君蘅，现在阮母的病已经得到解决，阮君蘅就不会像书里那样迫不得已和任朝北签订契约，同样，任朝北也不会因为达成目的收手。

哪怕香草先生可以解决掉第一个污蔑阮君蘅的学生，那么再出现第二个、第三个呢？

任家的权势那么大，他想要让一个毫无依仗的贫民学生退学再容易不过，唐萌不想发生这种事情总指望香草先生出来解决，哪怕是原著里，香草先生也无法救下死亡的阮君蘅。

“阮阮，那如果我用这架机甲不停往上打，每场比赛都拿第一，学校会很重视你吗？”唐萌无比郑重地问。

唐萌想，或许他应该转变思路，让学校站在阮君蘅那一边，哪怕有千千万万个要拽阮君蘅下去的人出现，只要校方足够看重阮君蘅，就不会让脏水泼到阮君蘅身上。

阮君蘅原先以为唐萌是随口一问，可对上唐萌此刻的神情，他忽然发现，唐萌是以一种格外认真的态度询问他。

他想把他的光托举到万众瞩目的地方，让唐萌去机甲专区比赛只是第一步，不过他没料到唐萌会把第一步走得如此好，一下子就跨上了一个阶梯。

他也没料到，唐萌站在高处后，却低头伸手，想拉他一起登高。

他总以为自己把唐萌想得足够好，却始终没料到唐萌到底可以有多好。

“……我想，应该会的吧。”阮君蘅轻声道。

唐萌握紧拳头，“我会努力取得好名次的！听说在星网机甲专区打进决赛圈，就可以直接获得联邦机甲大赛的决赛资格，对了，联邦机甲制造大赛和联邦机甲大赛好像时间差不多？”

阮君蘅点头，“我已经报名参加了。”

“太好了阮阮，你也要努力参加联邦机甲制造大赛，我们一起加油！”唐萌激动道，书中的阮君蘅因为任朝北的干预，错失了参加联邦机甲制造大赛的机会。

“好。”阮君蘅含笑道:“我们一起努力。”

……

“任家大少爷怎么赖在我这儿不走了？”任清越摘下口罩，鼻翼翕动，一脸困惑道:“真奇怪，这玫瑰味不都散得差不多了吗？”

“就剩这么一点，还能勾得我们少爷走不动道？”

坐在任清越办公椅上的alpha自顾自闭目养神，似乎毫不在意任清越说了什么。

“早知道我就哄他脱一件衣服下来，留给我们少爷筑巢。”

alpha在易感期会出现筑巢行为，指如动物筑巢般搜集伴侣的衣物包裹住自己，这样就能让自己沉浸在喜爱的信息素中。

“咦，这居然是唐萌戴过的仪器。”任清越故意夸张了语气，下一秒，他看到一直充耳不闻的alpha睁开眼，蓝眸直勾勾盯着他手中拿着的头盔。

这是能够检测脑域的头盔。

平常任朝北绝不会戴上这种可以窥测他情绪的仪器，在任清越第一次发现任朝北脑域的特殊后，就想拉着任朝北做各种实验，结果不管任清越开出什么样的条件，任朝北都不肯配合。

而此刻，任朝北却伸出手:“给我。”

“是我幻听了吗？”任清越挑眉道：“我记得之前有人最讨厌这种东西。”

两双极为相似的蓝眸隔着镜片对望。

“小叔，我不记得你话什么时候这么多。”任朝北冷冷道。

“只是和你开个玩笑。”任清越的唇天生嘴角上扬，配上他薄凉的眼神，这笑也像在嘲弄。

他将仪器交给任朝北。

在任朝北戴上后，任清越看向了屏幕，只见属于任朝北脑域产生的精神波动呈现出一条毫无波澜的直线。

哪怕被他冷嘲热讽了这么久，也没有他想象中易感期alpha普遍会有的混乱线条。

冷静到不像在易感期。

是唐萌的信息素对易感期的任朝北具有极大的安抚力吗？

但他们两个匹配度才百分之九十，按理来说不至于有这么大的影响。

还是说不久刚失态到和人打架，发泄了任朝北大部分失控的情绪？

真是遗憾。

他还以为这次能看到什么不一样的东西。

所有的神情都从任清越脸上消失了，他百无聊赖打开星网消磨时间，过了一会儿，他忽然出声:“你的星网机甲专区热度第一被人抢了。”

“第一名的ID还怪有趣的。”

“唐猛。”

在那个和唐萌极其相似的ID名报出后，任清越看到，那条趋于平直的线忽然起了一点涟漪。

这样的起伏对正常人来说，是小到不能再小的情绪波动，但任清越很清楚，以任朝北的标准，这已经算是情绪上为数不多的大动干戈。

任清越推了一下金丝眼镜，看着任朝北面无表情登录上星网。

“好像的名字，你说这个唐猛是不是就是唐萌？”任清越故意问道。

“不可能。”任朝北毫不犹豫否决道。

任清越看了一眼任朝北的脑域图，上面还是一条平平无奇的直线，说明刚才任朝北的回答是在他极致理智下思考出来的答案。

那之前的精神波动呢？

难道是在毫无防备的情况下，突然听到了那个名字，有那么一刹那真的认为是唐萌拿了第一，才会如此难以置信？

任清越兴致盎然看着任朝北的脑域图，他相信以任朝北这个人的冷酷程度，绝对不会为其他omega拿了第一而产生多余的感情。

唐萌在任朝北心中的特殊性，或许比他原本猜测得还要高……

任朝北点开了唐猛的比赛视频。

从那只蜘蛛在黑暗中欢快爬行开始看起，看着对方一次又一次吐丝结网。

他看到了绝大多数人都难以察觉到的细节。

那是极为细微的差别，如果他不是S级精神力，尝试过战斗的间隙自创、拆解、重组杀招，可能就无法看出那只蜘蛛每一次结网都比上一次的熟练了一点。

是计算能力在进步吗？

不，这样庞大的计算量，哪怕是AI也无法保证自己每次都在稳定提升。

反而更像是一个年轻的掠食者，在一次次战斗中不断锤炼身体自带的战斗天赋。

任朝北仿佛看到了曾经的自己是如何熟悉上天赋予他的战斗天赋。

这是一位新的精神力S级天赋者。

他闭上眼，将自己代入进了那只蜘蛛的对手，无数纤细雪白的丝线从天而降，缭绕在他的四面八方，如仪器内部残留的信息素无孔不入包围住他。

雪白的蛛丝。

猩红的玫瑰。

不论朝哪个方向逃离，都无法避开那张如影随形的网。

想要战胜这样的对手，除非在一开始就不给对方布网的机会。

修长的手指敲击了两下座椅扶手。

任朝北第一次对一个不知道是alpha还是beta的人产生了奇妙的兴趣。

他期待与对方的交手。

期待撕裂那些精致的蛛网，折断那些纤长的蛛腿，将那只爬到他头顶的蜘蛛摘下来，彻彻底底踩在脚下。

第32章

阮君蘅倒了一杯清水、一杯清茶、一杯纯牛奶，端到练习机甲的唐萌手边。

他们第一次见面时，唐萌在西图澜娅餐厅点了纯奶，那次吃饭，唐萌菜没吃多少，那杯奶喝得干干净净，他猜测唐萌或许喜欢喝鲜牛奶。

唐萌完全沉浸在机甲练习中，没有注意到阮君蘅送来的水。

阮君蘅打开附近的外卖订单，思索唐萌的口味，思来想去，他联系上了自己打工的那家高级西图澜娅餐厅，拜托后厨做一份餐食。

阮君蘅可以在那家西图澜娅餐厅用员工内部价购买，不过他平时会习惯性打包剩菜回去，一般来说，工作人员是不能带西图澜娅餐厅的剩菜，不过老板知道阮君蘅的情况，加上阮君蘅的颜值给西图澜娅餐厅拉了一些好评，因此给了阮君蘅一点福利。

这次阮君蘅购买了上次唐萌吃的最多的那几样菜，又让西图澜娅餐厅再送来一份据说广受贵族omega好评的矿泉水，虽然阮君蘅喝不出太多区别。

点完菜，阮君蘅看着坐在椅子上、戴着全息头盔，全神贯注练习的唐萌。

唐萌安静不出声的时候，精致漂亮到像个大号的洋娃娃，蓬松的金发贴着白到透明的肌肤，双手乖巧地放在大腿上。

只看这一幕，完全想不到这样的omega在虚拟世界驾驶着机甲大杀四方。

阮君蘅看着唐萌完美到赏心悦目的仪态，他有些担忧唐萌会不会坐着不够舒服。

这是机甲制造室的椅子，虽然是人体工学椅，但更贴合alpha和beta的身材，对omega来说反而不适合。

或许他可以为唐萌量身定做一张人体工学椅，哪怕唐萌家里应该有类似的，他专门在自己租用的工作室放一份，唐萌偶尔过来坐着也会更舒适。

阮君蘅将这件事列入了自己密密麻麻的计划表。

做完这些事情，阮君蘅点进唐萌的比赛回放视频，分析唐萌的战斗习惯，以此来调整之后机甲的细节。

他们两个人在同一片空间高效率工作，直到西图澜娅餐厅的外卖送达，唐萌和阮君蘅才脱离工作状态。

“啊，时间不早了！”唐萌飞速吃饭，吃相近乎狼吞虎咽，可即使是这种状态下，阮君蘅依然觉得唐萌的吃相很好看。

这是一种鲜活的可爱。

比起方才像个洋娃娃坐在椅子上的端庄美丽，此刻的唐萌更像急着干饭的小猫。

“我得赶紧吃完回家！”唐萌含糊不清道，唇角蹭了一粒米。

阮君蘅停下给唐萌夹菜的手，及时递上纸巾。

唐萌接过纸胡乱地擦了一下，忽然想到了什么，连忙取出一条手帕和一枚胸针，“我都差点搞忘了……”他用力一咽。

“阮阮，这是你之前给我的手帕，我已经洗干净了，还有这个魔银！”

唐萌匆匆把东西交到阮君蘅手中，“不用送我啦！真的不用！我已经叫了司机来接我回去啦！”

发情期唐萌不会独自出行，他家有专门的司机来应对这种情况。

阮君蘅把唐萌送上车，手中握着唐萌洗净交还的手帕。

他将手帕折叠好，放回口袋。

回到机甲制造室，阮君蘅取出魔银准备进行研究，但他的研究才刚开始就停了下来。

阮君蘅重新取出了那条手帕，展开，整张脸埋进了手帕中，深深地吸了一口气。

极淡的幽香。

属于唐萌身上独特的气息。

在毫无防备的唐萌身旁时，他就想这样凑上去，贴着衣物、发丝嗅遍对方的每一寸肌肤，攫取那若即若离的香味。

指尖在手帕上微微发颤。

他忽然感受到了喉头的发紧，唇齿的干涩。

阮君蘅抬起头，仍旧是一张淡漠俊美的面孔，他的视线环视了一圈，落在了尚未收拾的桌面上，落在了半杯清水上。

他缓缓拿起唐萌喝过的水杯，被手套包裹的手转动玻璃杯，将带有唇印的那一面转到了他的眼前。

阮君蘅凝视良久。

薄唇张开，猩红的舌尖慢条斯理舔上了杯沿。

……

唐萌赶在门禁前回到家。

唐母一听是司机接送唐萌，就知道唐萌的发情期来了，她仔仔细细询问唐萌这次发情的时间、和谁相处、有没有什么身体不适。

当得知唐萌打了抑制剂后和阮君蘅长时间共处一室，唐母整个人都坐不住了，“小宝！你怎么想的！你就算打了抑制剂也不能和那个阮君蘅呆在一起啊！万一他对你做什么你要怎么办？！”

“妈，阮阮他不是那种人。”唐萌无奈道：“再说了，他是个beta，我就算没打抑制剂对他也没有影响。”

“什么叫是beta……”唐母看着唐萌比平时更加波光潋滟的猫眼，和依然带着孩子气于是显得格外天真的神态，她一时间都不知道要怎么说，“你可别忘了，beta只是他的第二性别，他第一性别可是男性，他要真想对你做什么……”

“妈，您就放一百个心吧。”在唐萌的心目中，阮君蘅可能连那类那颜色的生理片都没看过，是绝对不会存在对他心怀不轨这种事情的！哪怕他们两个真的发生了什么，也是他推倒了他那冰清玉洁的阮阮老婆。

“可……”唐母蹙起眉头。

“妈，我心里有数，如果阮君蘅是任朝北，我是绝对不敢和他呆在一起的。”

听唐萌提到任朝北，唐母的注意力也被转移了，她本来心里是更偏向任朝北这个女婿，可想到唐萌说的任朝北差点要进行临时标记，她叹了一口气，“好吧。”

“妈，你怎么一直只关注这方面的事情啊，你就没什么别的想问我的？”唐萌不想看到唐母忧心忡忡的模样，他俏皮地眨眼：“比如我说的机甲。”

“我又不懂这些。”唐母摇摇头，捋起耳边的一缕碎发。

“那你就不想看我今天的表现？”唐萌挺起胸膛，“我可是去参加了机甲新手赛哦，你不好奇我的名次是多少吗？总共四十个人！”

这样的神情唐母再熟悉不过，小时候每次唐萌取得好成绩，都会将双手藏在背后，昂首挺胸，围在她身旁打转，哪怕一句话都没说，亮晶晶的眸光却吵闹得厉害，好像在拼命喊着“快夸我快夸我”。

唐母忍不住笑了起来，“我猜我们小宝的名次肯定不错，第三十名？”

唐萌张大了嘴巴。

“我……难道说得低了？”实际上唐母已经觉得自己报高了，机甲比赛，一听就知道参赛选手大多都是alpha，她的小宝之前可没接触过机甲，第一天玩能赢十个已经了不得了。

“妈，我从小到大什么时候比赛拿个倒数前十来找过你啊！”唐萌震声问道。

“那……第二十五名？”唐母小心翼翼报了一个她觉得有些离奇的数字。

虽然她总是嘴上说自己不懂机甲，但到底她上过omega学院，omega学院隔壁便是联邦军事学院，当年每次隔壁举行机甲大赛时，她都会听周围人讨论。

大家都说，机甲驾驶难度很高，正常人能把机甲开起来就不得了了，能开着机甲去比赛的，哪怕是倒数前十都很厉害。

“妈，你能不能大胆点报数？”唐萌嘴上是抱怨的语气，脸上却泄露出了一点藏不住的高兴。

“第十名？”唐母狠狠心报了一个最大胆的名次。

“是第一！”唐萌竖起一根手指头，一如他以往参加只有omega报名的各个比赛时，骄傲地强调道：“我是第一名！新手赛的冠军！”

这一下，轮到唐母呆呆微张嘴。

自从她结婚后，那个让她敬畏的alpha丈夫常年呆在研究院，不过在很难得的闲暇里，他们也曾坐在一起看过联邦机甲大赛。

她的丈夫不爱说话，她也是后来才从旁人口中得知，原来那届联邦机甲大赛第一名的奖励机甲，出自她丈夫之手。

她的丈夫时间是如此宝贵，一架凝结她丈夫那么多心血和时间的机甲作为冠军的奖品，更能让她感受到第一名的含金量。

虚拟网络里的机甲比赛，还是新手赛，含金量绝对没有联邦机甲大赛高，但哪怕如此，唐萌的名次还是深深震撼了她，让她忍不住问：“这里面的alpha多吗？”

唐萌想了想，“应该不少吧。”

“那……他们是不是年纪很小，都和你一样第一天刚碰机甲？”

“哎呀哎呀妈妈你这是什么意思啊！”唐萌挽住唐母的手，打开了星网界面，搜寻那些选手的资料。

四十名选手里，只有少数几个和唐萌一样选择隐藏身份，另外三十多位要找都能找出来。

“喏，这个二十八岁了，alpha，这个居然都五十一岁了，是个beta，这个是二十二岁的alpha……”唐萌一个个把他们个人资料上的情况念出来，他还搬出了今天阮君蘅和他说的东西：“新手赛里的新手不是指人生第一次驾驶操作机甲的新手，是指第一次在星网机甲专区打比赛的新人。”

“之前机甲的精神力操控技术不成熟，虚拟世界里驾驶机甲的体验感完全比不上现实，也就是今年技术突破了，星网的机甲专区才热起来，很多人在现实世界可能机甲都玩了十几年了，只要之前没玩过机甲专区的比赛，也算新人。”

“那你……那他们知道你是omega吗？”唐母有些恍惚。

“他们不知道，阮阮和我都觉得我们可以先瞒着omega的身份，等到了合适的时机再揭开我的马甲吓他们一跳！”唐萌正经地解释道：“阮阮说这样能把热度炒得很高，星网里热度就是钱，妈，你都不知道我现在的热度能赚多少钱！”

唐萌把私信里平台给他开出的条件展示给唐母看，果然把唐母吓了一跳。

她有点不敢置信地凑近一个字一个字看，看到唐萌如果要签下这份合同，月薪竟然比她的丈夫还要高一点。

“怎么样？我是不是超厉害？！”亮晶晶的猫眼对上她茫然的双眸。

她突然想起很久之前，在唐萌还很小的时候，第一次接受omega等级检测的小唐萌蹦蹦跳跳奔向她，睁着明亮的猫眼，大声道：“妈妈！检测结果出来了！我是S级！妈妈你知道阿尔法先生是怎么跟我说的吗？”

小唐萌努力压下自己兴奋的神情，模仿阿尔法的语气，一板一眼，一字一句道：“S级，您是最优。”

记忆里的孩子在哈哈大笑。

唐母却伸手捂住嘴，莫名红了眼眶。

第33章

唐萌见到唐母泛红的眼眶，连忙问道：“怎么了妈妈？”

微红的双眼弯了弯，眼尾翘起细痕，“我们小宝太厉害了，比alpha都要厉害。”

“以后不需要丈夫给钱，小宝自己也不缺钱花了。”

唐萌想自己以后可是alpha，结婚了也是他给阮君蘅打钱，他一定会让阮君蘅成为beta里领钱最多的。

他这样想着，嘴里嘟囔道：“我自己就可以赚钱，不用朝别人要。”

想到唐萌中意阮君蘅那个没钱的beta，唐母无声叹了口气，“直播虽然赚得多，可还是太辛苦了，每天直播时长要那么久……”如果嫁给了任朝北……

“辛苦倒不至于，只不过我以后要上联邦军事学院，确实没时间直播。”唐萌遗憾道。

“……什么？”唐母脑海中残存着的唐萌嫁给任朝北的画面，被唐萌和联邦军事学院这两个八竿子打不着边的意象撕裂了。

“哦我差点忘记和你说了，我报考了联邦军事学院的机甲作战系！”唐萌将特招生渠道解释了一遍。

唐母快要被冲击麻木的思绪艰难理清了唐萌话里的意思，“你……已经报考了？”

唐萌点头，头上的呆毛也跟着一晃，“不过暂时被拒了。”

唐母捂住心口，呼了一口气，终于找到自己会说的话，“小宝别难过，omega很难能进联邦军事学院……”是根本不可能进去。

“我不难过啊。”唐萌脸上的神情坦坦荡荡，让人一眼就能看到他毫无阴霾一往无前的心，“我知道我一定会进的。”

唐母的上嘴唇碰下嘴唇，一时间什么话都说不出来。

她太清楚这个孩子信心十足的样子了，也就突然认不出她从小养到大的孩子了。

联邦军事学院，全联邦最难考进的顶级学府，从未招收过omega的军校，从机甲作战系一毕业就能直接进军队的王牌专业，她的小宝，一个第一天才接触机甲的omega，怎么会有这样足的自信？

唐萌知道和唐母说他之后会分化成alpha，唐母肯定不信，因此把阮君蘅对他说的计划复述了一遍。

结果唐母更加震惊了，“你……你要让元帅大人同意？！”

那可是元帅大人啊。

是唐母记忆里那个时代最光芒万丈的alpha，是所有omega公认的最难以接近的alpha。

那个时候的元帅一开始还不是元帅，第一次被人注意到时，他还只是个中士，可每一次战役结束，他的军衔都往上升了一级甚至好几级，他走得实在是太快了，他从一个籍籍无名的小兵，变成了全联邦的梦中情A，又成了可望不可即的元帅大人。

连唐父每次提及元帅，都是敬仰的口吻。

而现在，她的孩子，却初生牛犊不怕虎般叫嚣着自考要让元帅大人同意。

“是啊！”唐萌不是一个多喜欢炫耀的人，但他在唐母面前，却充满了表达欲，“我在新手赛里救了以年轻时候的元帅为原型的建模，好多好多人都在夸我厉害，元帅阁下也一定会赏识我的！”

其实唐萌自己也不确定元帅的态度，可见到唐母那样惶恐中带着点怯懦的神情，他就想让自己再张扬一点，自信一点，他想把自己驾驶机甲沸腾的热血分给和他血脉相连的母亲，他想让妈妈再也不要露出这样的神情。

每次唐父冷冰冰指责唐母时，唐母脸上就会露出这种神情。

“你不相信？”唐萌找出自己新手赛的回放，调到他救下黑狗的那一幕，“你看，接下来出场的那个人像不像年轻时的元帅！”

破旧的房门推开，一道高高瘦瘦的身影从黑暗中走了出来。

与二十多年前，那道走在凯旋军队里的身影重叠在一起。

年轻的唐母挤在人潮汹涌的大街，听人说：“看啊，那就是陆云霆！贫民窟里走出来的联邦新星！”

黑漆漆的蜘蛛喷射出雪白的蛛丝，像那天街上纷纷扬扬飘落着的彩带。

唐母记得那天，她在无数人兴奋挥舞双手时，也曾伸出手，接住了一条银色的彩带。

“这下你相信了吧？！”唐萌在唐母呆滞的双眼前挥了挥手。

唐母愣愣地看着他。

“妈妈，你既然都见证过你那个时代有个贫民窟的alpha从一无所有到做元帅，为什么不肯相信，我会不断赢得比赛，得到元帅的赏识，进入联邦军校呢？”

唐萌语气坚定，笑容灿烂。

“妈妈你知道吗？连元帅的精神力等级都没有S级哦。”

唐母发不出任何声音，耳畔边却响起了当时街道上的山呼海啸，和她剧烈的心跳。

唐萌伸出手，将她捂在心口上的手抓住，“妈妈，你不用担心我的未来，不管我和谁结婚，我都可以过得很好，如果你真的不信我能考进军校，你也可以看看我现在能拿到的直播合约。”

“我自己就能赚到好多好多钱，不需要朝别人要，而且我不觉得直播辛苦啊，我打一局比赛觉得时间过得可快了，就像妈妈你喜欢烹饪一样，咦，对了，妈妈，星网也有美食专区，只要有热度，也能赚到不少钱呢！”

唐萌说着打开了美食专区，“妈妈，我觉得这些大主播烹饪没有你厉害，如果你去做美食直播，一定也能赚不少钱。”

“……我也能？”唐母呆呆道。

“是啊！阮阮和我说，因为今年虚拟技术和精神链接的突破，现在星网上看人做菜可以尝到味道！”唐萌兴奋地解释起来，“这也和精神力有关，只要主播的精神力等级越高，对食物的了解程度越深，就越能模拟出食物的味道。”

唐萌自己这个半吊子尽量用唐母能理解的话描述：“就是大家都用精神力上网，主播可以用精神力构造出一个美食的世界，其他观众把自己的精神力链接进主播的世界，你们的‘线’相互接触，就能通过连起来的‘线’传递味道了！”

“每个人都有精神力，精神力等级越高，模拟出来的味道就越趋于真实，美食区精神力的门槛低，不像机甲专区要求最低C级起步，哪怕妈妈你的精神力等级是最低级，你做饭这么好吃，也能弥补你精神力的不足了！”

唐萌越说越兴奋，“你可以在现实世界开个西图澜娅餐厅，告诉大家你现实世界里做的饭是虚拟世界里好吃程度的多少倍！”

“怎么……怎么要开西图澜娅餐厅了？”唐母有些跟不上唐萌的思维跳跃，或者说，唐萌实在是太敢想了，她不敢那样去想。

“唔，开西图澜娅餐厅确实麻烦，前期成本也高。”因为阮君蘅在高级西图澜娅餐厅打工，关注过新兴美食直播行业对现用餐饮业的冲击，“阮阮说，现在美食区的优势就是，你在家做一份饭，只要你精神力够高，你可以一份饭的味道让无数人吃到，成本非常低，赚的却可以非常多。”

“就这么说吧，妈妈，我的精神力等级是S级，我如果做一份蛋炒饭，我构架的精神世界可以在同一时间容纳上万个观众的来访，我的一份虚拟蛋炒饭就算定价一个星币，一份也能卖出上万份。”

唐萌说着又摇摇头，“不过虚拟世界的食物吃不饱，大家不会花钱去尝一个普通食物的味道，阮阮说，只有做饭特别好吃的人才能在美食专区有优势，因为大家愿意花一个星币去尝尝平时舍不得去高级西图澜娅餐厅的价格。”

唐母听唐萌左一句阮阮右一句阮阮，第一次发现那位把她的孩子迷住的beta，似乎确实有些见识，在唐萌口中描绘的那个美食专区，也让她起了向往之心。

“那……最低级的精神力能让多少观众去吃？”唐母小心翼翼问。

“一个。”唐萌说:“F级精神力者是最低级，只能让一个观众去尝味道。”

“如果我是F级，我也赚不了钱。”唐母低下头。

“可F级精神力者数量可少了！就比S级的多一点，你怎么就想你是F呢？”唐萌不解，“没准你的精神力等级很高呢！”

唐母笑了笑，“好了，不和你说胡话了，我得去给你爸爸做饭了。”

唐萌有些吃惊，“爸爸怎么还要回来？”

之前不是刚回来一趟吗？

“瞧你说的，你爸不回家要回哪儿？”唐母走进厨房，开始了烹饪。

“回他的研究院呗，他呆在研究院的时间可比呆在家里的时间长多了。”

唐萌和小粘糕一样跟在唐母身旁，不断劝道:“妈，你明天就跟我一起去军校测一下精神力吧，哪怕是F级精神力我们也可以去直播啊，就算味道淡，一次只能让一个观众尝，搞直播也可以让你解解闷，你不是经常和我说，平时你做的东西都没什么人尝吗？”

唐母一边切菜，一边说:“我都这个年纪了去军校测像什么样子。”

“不去军校就只能去研究院了，这个仪器目前只有这两个地方有。”唐萌说:“妈你可以跑去给爸爸送饭，然后借着送饭的名义去测一下。”

“越说越胡闹了。”唐母虽然每天都给唐父做饭，但送饭这件事都是交给司机的，她一个omega进研究院像什么话。

“我没有胡闹啊！”唐萌可怜巴巴道:“妈，你不觉得我的提议超级棒吗？”

“可不是全世界的妈妈做饭都像我妈妈那样好吃的，我恨不得妈妈成为美食区最厉害的主播，让全世界的人都嫉妒――”唐萌表情夸张道:“天啊这个该死的家伙居然是吃这么好吃的饭长大的！”

唐母噗得被唐萌逗笑了。

唐萌乘胜追击，“等以后我脱马甲了，还可以给妈妈你的直播间打广告，一粒米养百种人，想吃成唐猛同款猛男吗？点进直播间试吃就能试吃猛男饭菜！”

唐母笑得简直快要直不起腰来。

只不过下一秒，房门打开，听到唐父进屋的动静，唐母立刻收敛笑意，急匆匆走出厨房，脸上带着一点自责，“啊，我不知道你这么快就回来了，粥还没做好，刚开始炖，你饿不饿？你要不要先吃点点心？我之前做了……”

她尚未说完的话被唐父接下来的动作打断了。

只见alpha从口袋里取出一根烟，他皱眉点火，指间夹着那根细长的烟，深深吸了一口。

在缭绕的烟雾中，唐修竹缓缓问道:“唐萌呢？”

空气中似乎又下起了一场沉闷的雨。

第34章

唐萌从厨房走出，看到了烟雾中的唐父。

又发生什么了。

唐萌冷冷地想，他甚至都不知道自己的内心音有一天可以如此冷硬。

“以后管好你的发情期，不要在发情期随意外出，做出婚前被alpha标记这种掉价的事情。”这是唐父说的第一句话。

和书中的唐父说的话有异曲同工之妙，只不过书里的唐萌是发情期去了任家，外面的人传得沸沸扬扬，于是唐父失望地说：“你怎么没管好自己的发情期，做出这种掉价的事情。”

他甚至都不清楚唐萌这是意外发情。

“修竹，小宝是意外发情了。”唐母在一旁小心翼翼为唐萌说情。

“如果提前打抑制剂，就不会有意外发情。”唐父口吻强硬。

“打了的，他去医院的时候就打了，只是运气不好，刚打完没多久发情期就来了，可能是测了精神力，消耗太大了，身体吃不消。”唐母为唐萌解释道。

“那就是不够提前。”唐父的眉头紧锁，语气已经透出浓浓的不悦，显然为唐母这几次三番的求情感到不耐烦。

于是唐母也不敢再说了。

唐父威严的视线终于落在了他这个不听话的儿子身上，他接着教训道：“你一个omega申请什么军校，闹出这样的笑话。”

唐萌紧闭的上下牙都碰到了坚硬顽固的彼此，那些一直未开口说出的话仿佛化为沉闷的郁气，从喉头一路沉到胸口。

“那如果我真的能入学成功呢？”唐萌盯着唐父的双眼，“谁会变成新的笑话？”

朦胧的烟雾后，是一双和唐母极为相似的眼睛，只不过唐母的眼神总是柔顺怯懦，宛如家养的宠物猫，而这双更为年轻明亮的猫眼，却如蛰伏在大雾后的野生猫科动物。

唐父愣了一下。

回过神来便是更深的不悦，他冰冷地评价道：“你变得不安分了。”

“哎粥好了。”唐母拉着唐萌的手，推着唐萌去厨房，“小宝，快去给你爸爸盛粥好不好？”

那双眼里带着无声的祈求，连同抓得唐萌有些微微发疼的手，都是另外一种恳求。

唐萌感觉这双眼睛好像快哭了。

所以他安静地走向了厨房，身后是唐母不断劝慰唐父的声音，无非是什么“小孩子胡闹一下他知道错了”、“修竹你先消消气”……

再后面的话他听不清了。

唐萌揭开锅，粥还没炖好。

他站在粥前，看着锅底火焰的跳跃。

小时候的唐萌踮起脚尖，看着火舌的舔动，嗅着淡淡的粥香，忍不住对一旁的母亲说：“妈妈，粥怎么还没好啊！我都要饿死啦！”

那温暖的大手会轻轻刮一下他的鼻头，“小馋猫。”

小唐萌抱住母亲的腰，不依不饶道：“哎呀小馋猫要饿死啦，妈妈我们出锅吧！”

“不行哦小宝，粥要炖半个小时，如果提前出锅，味道就不好吃了。”记忆里母亲的神情已经有些记不清了，但她说的每一句话都是如此深刻刻在了幼小的唐萌脑海中，“你要学会耐心一点，等着火慢慢烧，粥慢慢炖，最后才能慢条斯理享用美食。”

我要学会耐心一点。

粥会烧好。

我会变成alpha。

妈妈的心病也会变好。

唐萌垂着眼，看火舌不急不缓舔舐着锅底，他所有的情绪似乎也就都这样平静下来，客厅里仍旧能出来父母的声音，隔着门，那些声音好像变成了沙沙的雨声。

等站到腿发酸的时候，粥也煮好了。

唐萌拿出盘子和碗，一勺一勺盛粥，他端着盘子走出厨房，不去看坐在桌前的唐父，他把第一碗粥摆在主位，第二碗给了唐母。

“怎么不给你自己盛一碗？”唐母温柔地拍了拍唐萌的手，“快去吧。”

于是唐萌转身走向厨房，他走的时候听到唐母说：“你看这孩子，他也知道自己错了，都不敢盛饭吃了……”

唐萌听到唐父冷哼了一声。

唐萌依旧很平静，他平静地给自己盛了一碗粥，摆在桌前，坐下，没有拿起汤匙，因为唐父还没动，所以桌上没有人可以先动。

唐母看着低气压的父子，她的嘴巴已经干了，其实今晚她也没做什么，不过是炖了一锅粥，说了一会儿话，怎么现在的身体却格外疲惫呢？

她露出笑容，柔声道：“今天小宝告诉我……”

她想说点能缓和父子关系的话，其实说唐萌机甲比赛取得了好成绩肯定是最好的。

可万一下把小宝输了怎么办？难得有小宝那么喜欢的事情，如果小宝输了，丈夫又加以批评，小宝或许就不再喜欢那样东西了。

她知道小宝其实是一个很像猫一样性格的孩子，要顺毛去夸。

小时候的唐萌对烹饪是感兴趣的，她做饭，小唐萌就搬个小板凳在一旁看，后来小唐萌做了人生中第一顿饭，那是一锅粥。

要做粥看似简单，实则不易，虽然她配料帮唐萌提前放好了，可火候太难把握了，多炖一会儿，少炖一会儿，都会影响粥的口感。

小唐萌做的粥在小朋友里算是很不错的了，甚至比得过一些大人。

可惜唐修竹的舌头太挑。

他只尝了一口，丢下一句不好喝，就走了。

在那之后，唐萌便不太爱做饭了。

说唐萌直播合同能赚很多钱应该也不错，可合同到底也还没签，也不知道里面有什么陷阱。

她对这些合同总怀着敬畏之心，担心白纸黑字里藏着看不见的陷阱，如果唐萌真的要签了，让丈夫过目检查是可以的，但既然唐萌目前还没有这个意思，那就先不说吧。

既然这些都不能说，她似乎也没有什么新奇有趣的事情能告诉丈夫了，毕竟她关注的那些事情上不了台面的，改良什么新菜谱、复原什么旧菜谱的事情，怎么能转移丈夫的注意呢？

于是唐母柔声道：“星网上有个美食专区，现在做饭在网上就能吃到跟真的一样，这项技术真厉害啊，不知道我能不能试试看？”

唐父皱眉：“你想让我吃虚拟食物？”

“不是不是，我是想看看我能不能也去当那什么美食博主，反正家里做饭我闲着也是闲着……”

“拿着我给你的钱，每个月去给别人做饭？”唐父问。

唐母连忙说：“我不是这个意思。”

“哦？那你是什么意思？”

她觉得自己的心脏好沉重，生活就像一架天平，丈夫说的每一句话仿佛都变成一个个砝码在天平的一端，而她身上除了丈夫给予的东西外，再也没有什么属于自己的物品了，于是她只能把自己的心脏押在天平的另一端。

她的心变得好沉好沉，为了保持那架天平的平衡，她的心脏似乎要沉到脱离她这具躯壳了。

她按住自己的心口，试图把那颗快要脱离出去的心脏顶回去。

手压得越重，呼吸就越畅快，她也就能说出话来了。

唐萌盯着面前热气腾腾的粥，淡淡的白雾往鼻尖浮动，明明是香甜的气息，他却仿佛闻到了让他作呕的烟草味，郁气不断往下沉，沉到了胃里，把胃撑得鼓鼓囊囊，像一个气球，一个在他身体里不断扩张的气球。

而唐母在他耳畔边，带着悲哀怯懦口吻，哀求着说出“我们吃饭吧修竹”时，吐出来的尖锐字眼就像一根根针，从第一个字开始瞬间扎破了撑到极限的气球，那些积攒的郁气从单薄的皮囊里冲出来时，他都不知道自己会有那样庞大的能量往外倾泻。

他好像永远也无法学会耐心等待。

等待那锅粥慢慢被炖好。

等待他慢慢变成alpha。

明明已经被火烤了这么久了，还非要在即将成功的那一刻，急急忙忙掀开锅，被白色烟雾遮蔽住全部视野。

“妈妈想去星网做美食博主，不可以吗？”

“拿了你的钱就不能给别人做饭，是不是要把这些年全部钱都还给你？”

“那你怎么之前吃别人做的饭时，不把吃了妈妈这么多年的饭吐出来呢？”

“难道吐不出来吗？”唐萌冷冷道：“真稀奇，我闻到你身上的烟味快要吐了，你这个抽的人怎么不吐呢？”

餐桌上是死一般的寂静。

唐母呆在原地。

哪怕是唐父都愣住了，随后，便是勃然大怒！

在极致的怒气中，理智节节断裂，A级alpha的信息素不受控生理性逸散，如旋风般逸满整个餐桌。

唐萌闻到了唐父信息素的气味，那是天竺葵的气息，一种看起来好看，有一定药用价值、但闻起来并不好闻，甚至对唐萌来说有些发臭的花。

真是像极了唐修竹这个人。

唐萌坐在椅子上，艰难忍受着外放的浓郁信息素，或许还要感谢任朝北下午信息素的洗礼，作为S级alpha，他的信息素一旦外放可比A级alpha要有攻击性多了，唐萌甚至在这窒息的空气中，还能面无表情地张开口――

“唐修竹你疯了！”唐母用这辈子唐萌从没听过的音量歇斯底里道：“小宝他在发情期！”

唐萌呆怔地转过头，看到浑身都在发颤的母亲撑着桌面站了起来，她被面前那个alpha永久标记过，她身上的每一道神经都在战栗着颤抖诉说着跪地臣服。

但她走到了唐萌面前，拉住了唐萌的手，就像儿时每一次狂风暴雨，在唐萌害怕风雨声的晚上抱住了唐萌，轻声道：“小宝不怕。”

“妈妈在这儿呢。”

第35章

唐萌感受到了唐母身上恐惧的颤抖，和易感期alpha散发出的引导发热的信息素不同，此刻唐父身上的信息素是在暴怒情况下逸散，能够压制弱者完全无法动弹，尤其是对永久标记过的omega而言。

唐萌有些无法想象唐母是怎么走到他面前的。

――“小宝不怕，妈妈在这儿呢。”

可明明妈妈也很害怕。

“疯的人是唐萌。”唐父气得狠了，那汹涌的信息素完全没有扼制的意思，反而愈发浓郁，他看着忤逆自己的儿子、溺爱儿子的妻子，“慈母多败儿。”

浓郁的信息素宛如看不见的手捂住她的口鼻，每当唐父这样指责时，唐母从不反驳。

她甚至会感到深深的自责。

因为唐父忙于工作，教育唐萌的责任就落在她一个人身上，她每天除了做做饭，就只有带带孩子，没把唐萌教育好是她的错，她该道歉。

可在几乎要将她溺毙的天竺葵信息素里，她嗅到了怀里的玫瑰香味。

香甜的玫瑰花香。

那是浪漫馥郁的花香，能带来所有美好的回忆。

她会和小唐萌一起去超市买菜，她不喜欢隔着星网选购菜品，她喜欢嗅味道，一个食物新不新鲜、适不适合做菜，她在现场只要一眼就能看出来、一下便能闻出来。

而小唐萌喜欢跟着她。

她给小唐萌买了复古的儿童车，每天出门前，她会教小唐萌一首诗、一支歌，甚至是一篇散文。

等买完菜回到家时，小唐萌就能一字不差完成她布下的所有功课。

唐萌小时候很聪明，不过小孩子大脑发育不完全，每个阶段都会有每个阶段的思维漏洞，哪怕很简单的问题总是想不明白记不住，哪怕说了一遍又一遍，依旧不长记性，有一次辅导功课她急了起来，冲这个孩子发了火，结果正好被丈夫撞到了这一幕。

“我娶你回来，是让你在这个家当一个合格的妻子、合格的母亲，你当初在学校的儿童心理学真的是优吗？”丈夫点燃了一根烟，这样问她。

她自然学过。

她明明知道所有科学教育唐萌的方法，知道该如何把唐萌养成一个好孩子，她怎么能这样去对待唐萌呢？

她看着一旁懵懂又隐隐藏着畏惧的小唐萌，一瞬间心如刀割。

那天她不受控地哭了很久，久到丈夫离开，久到房间里重新只剩下了她和小唐萌。

抱着纸巾盒走过来的小唐萌，小心翼翼看着她，用稚嫩软糯的声音问：“妈妈哭是因为爸爸怀疑妈妈的儿童心理学不是优吗？”

“儿童心理学这个功课给妈妈打分的应该是儿童吧？”

小手抽出一张纸巾，擦拭着她脸上难看的泪痕，小唐萌一边擦，一边认真道：“在我的心里，妈妈是优。”

她怔怔地抬起头。

小唐萌的脸上露出了一个灿烂的笑容，“是最优哦！”

不管她做得有多糟糕，不管丈夫有多不满，她的小宝总是认为她是最好的妈妈。

可她的小宝分明才是这个世界上最好的宝贝。

唐母抱住怀里的唐萌，转过头，她一生中从没反驳过唐父对自己的贬低，可此刻却盯着暴怒中的唐修竹，一字一句道：“疯的人是你，唐萌是最优。”

不是阿尔法认定的最优，是她心中认定的最优。

不管唐萌是alpha、beta还是omega，不管唐萌的精神力是S还是F，不管唐萌会不会驾驶机甲进入军校……

都是她心中最好的唐萌。

唐修竹第一次对低眉顺眼多年的omega妻子感到陌生。

不再温顺，反而如一只野外护崽的母兽。

烟头被唐修竹掐灭。

宛如达到顶点的怒气被理智压下。

没事。

他对自己说，不听话的omega再标记一次就好了。

熄灭的烟被随手扔在了一旁，唐修竹一步一步走向他的妻子，正半跪在唐萌的椅子前，双手都抱住已经长大的孩子，转过头死死盯着他的妻子。

他的妻子生了一副很柔顺的长相，脖子修长，四肢纤细，皮肤雪白，即便遮住脸，也像风雨飘摇里只能依附于强者的浮萍。

从前他作为研究院的年轻研究员，处于一个alpha易感期最容易影响理智的年纪，急需要找一位omega伴侣建立关系。

因此，哪怕是正在参与一个重点研究项目的他，也被研究院丢了出来，给了他一个优先级别最高的任务:结婚。

合适的伴侣比什么抑制剂都重要，而他从事的工作需要极致理智，再优秀的抑制剂也有极小的无效概率，AO结合却能换来他长久的理智。

他将自己对伴侣的要求列成表格，提交给了omega学院。

很快，omega学院将符合他要求的所有omega的文档，按照信息素匹配度从高到低依次发给了他。

他花了一周时间和每一个omega约会，列表，分析优劣。

在最后的第七天选择了她。

第八天，他们结婚，他永久标记了她。

在那之后，他再也不需要为alpha的易感期困扰，他逐渐成为一个研究项目的负责人，他步步高升，而他的妻子只需要依附于他，就可以享受他攀升得到的优渥资源。

他从没在金钱上亏待过她，也不会因为她的诸多不足厌弃她。

在研究不忙时，他还会为这个omega挑选礼物。

到了他这个位置，有更年轻漂亮匹配度更高的omega对他示好，但他从未接受过。

哪怕他总是忙于工作，但为数不多的闲暇时间，他都给了这个omega，这个家，而现在，这个完全依附在他身上的omega却开始指责他――

“你根本就不是一个合格的父亲！”

含泪的眸子。

颤抖的身躯。

胆大包天到指向他的手指。

他伸出手，抓住了那无力的手掌，微微一拉，就把这个omega从地上拉了起来。

泪水从那双眼里不断流出，像水生植物从潭里拽出时，叶面滚落的水珠。

他只用一只手就按住了不断挣扎的纤细身躯，什么力气都没有，哪怕歇斯底里发疯，对他来说也只不过是被微风细雨拂面。

“你疯了吗？！”连声音都抖得厉害，“唐萌还在这里！”

向来古板、遵循严格AO大防的alpha却恍若未闻，轻轻低下头，嗅到了从妻子身上传来的淡淡莲花香，湿漉漉的水汽夹杂着清幽的花香。

泪珠砸在他的身上，像水滴从花瓣流下，滴溅在深幽的水面，泛起了一圈圈涟漪。

他向来是一个追求高效率的人。

当年omega学院给他按照匹配度由高到低依次发来四个omega的档案时，这个omega排在最低。

后来他花了四天时间给那四个omega由高到低排列时，这个omega依旧排在最低。

信息匹配度不是最高的。

长相不是最漂亮的。

omega级别不是最高的。

家境不是最好的。

性格不是最讨喜的。

课业不是最优的。

……

综合条件也不是最好的。

可他最后还是选了这个omega，也许是那一天，在那场无趣的约会即将抵达尾声时，天空中下起了一场细密的雨。

一直低着头不怎么说话的omega感受到了雨滴的落下，茫然地抬起头，露出那张雪白秀美的脸庞。

提前查过天气预报的他打开包，取出一把便携式雨伞。

水滴落在了那张雪白无瑕的脸上，从微红的眼尾蜿蜒而下，于微尖的下颌落下，落在那修长的脖颈，没入雪白的领口。

他撑开了漆黑的伞面。

带着水滴的omega第一次靠近他，躲在他的伞下，宛如被风雨吹动的浮萍。

哪怕他们站得那么近，她还是低着头。

那是他们的初见。

他想标记她。

此刻的唐修竹低下头，靠近那散发出诱人香气的腺体，那是漂泊在水面的莲花，应该采撷下来，放在家中精美的花瓶里，他张开嘴，不顾怀里omega强烈的抗拒――

“嘭！”

他听到了巨大的轰鸣声，听到什么东西哗啦啦破碎的声响，剧烈的疼痛从整个后颈至后脑勺，尤其是脆弱的腺体位置传来，他感到眼前一阵发黑，看到世界天旋地转，看到妻子震惊的视线，看到高高举起的破碎花瓶……

黑暗吞噬了他全部的世界，他闭上眼，晕倒在地。

唐萌抱着对唐父的后脑勺和后颈来了一击的花瓶，双手微微发颤。

在看到唐父要强行标记唐母那一刻，一种强烈的情绪占据了唐萌的大脑，说不清是愤怒还是恨意，又或者是比这些更为强大的力量，想要保护的爱――支配了唐萌的身躯，他仿佛一瞬间变成了一个无比强大的alpha，燃烧着勃勃的战意，拥有撕裂一切的力量。

大脑没有经过思考，他的身体自己拿起了沉重的花瓶。

高高举起、抓准时机、找对角度，他的直觉是如此适合战斗，他就那样砸了过去！

直到唐父倒下的那一刻，唐萌才反应过来自己刚刚做了什么。

alpha的体质远优于omega，但腺体对alpha来说也是弱点，在重击之下，很容易晕过去。

在现实中没有机甲抹平alpha和omega的体质差异情况下，唐萌是很难成功的，不过唐父对唐萌毫无防备，估计从未想过自己的omega儿子不仅敢还嘴，还敢还手，再加上唐父刚才急于标记唐母，没有注意周围情况下，竟然真的让唐萌打中了腺体。

第一次砸alpha腺体没什么经验的唐萌也不知道自己下手轻重，他的胸膛剧烈起伏、表情一片空白地将花瓶放回餐桌，而后蹲了下来，伸手试了试唐父的鼻息。

嗯，没死。

地上又是一道人影倒下，是吓到腿软的唐母，她茫然地看着唐萌，脸上是震撼、无措、惶恐、担忧种种交织在一起的复杂神情。

她似乎想要对唐萌说些什么，可刚刚唐萌那一砸，仿佛击碎了她的语言组织能力，让她什么都说不出来。

其实唐萌的脑海也是懵的，混乱成一片。

可他却看起来镇定极了。

他也必须要镇定。

他看着四周散落着的花瓶碎片，看着很容易就会被碎片割伤的妈妈，唐萌深深吸了一口气，弯下腰，牵住唐母的手，就像唐母牵住儿时他的手一样，用属于成人的音色缓缓说:“别怕，妈妈，跟我走。”

-----

（本出处：P互）

第36章

走？

走去哪儿？

唐母呆呆倒在地上，仰视着那双和她极为相似却不同的猫眼。

那里有她从未拥有过的决绝与坚定。

简直像燃烧着火一样，馥郁的玫瑰花香将她包围，仿佛黑夜里的篝火环绕住她。

她的目光一颤，视线往下移，落在了那只朝她伸来的手上。

不久前，就是这双手打破了她的天。

现在，又抓住了她的手，将她从周围的碎片中拽了起来。

“……能走去哪儿？”唐母喃喃道。

唐萌将唐母拉了起来，把手脚发软的她扶到椅子上，语气冷静:“我会安排好，别担心。”

不是以往撒娇的口吻，也不是丈夫般冷硬的命令，他的声音理智可靠又包含温情，以至于她几乎不想放开握住唐萌的手。

唐萌摸了摸唐母的头，一如每次他做噩梦惊醒时，唐母安慰他一样。

直面了永久标记后的alpha高浓度信息素袭击，唐母需要缓一缓，不然无法完成接下来他们的出走。

唐萌甚至给唐母倒了一杯热水，将水杯放在了唐母手边。

接下来，他打开光脑，点进和香草先生的聊天框，问:“香草先生，我想额外咨询一些付费问题。”

香草几乎是秒回:“？”

唐萌:“用花瓶重击一个A级alpha的腺体导致对方昏迷，该怎么处理后续？”

香草：“最好的清理是彻底清理掉那个alpha，我可以接单。”

唐萌被香草先生的提议吓了一跳。

真是……不愧是香草先生啊。

唐萌：“不用不用，那是我爸，现在我们都在家。”

香草:“告诉我他的腺体情况。”

唐萌蹲在地上，拨开了唐父的发尾，“红肿发青，带着一点紫，没出血。”

香草:“这种程度，以A级alpha的恢复力一个小时内能醒来，你把现场清理干净了吗？”

唐萌打扫了花瓶碎片，收走了袭击唐父的花瓶，按照香草的话用手边能找到的工具清理了现场，接着他把唐父拖到床上，找出家用医药箱，给唐父打了一针能消除腺体表面伤痕的低级恢复剂，又取出用于失眠的昏睡剂，给唐父打了一针，防止他中途醒过来。

做这一连串事时，唐萌的心一直跳得很快，但因为香草先生每一步的方案都给得很科学细致，他竟然随着收尾步骤的完成，慢慢平静了下来。

唐萌：“谢谢你，香草先生，这次服务多少钱？”

香草：“你是我的长期客户，这种简单的咨询不需要钱。”

香草：“我还可以提供一次免费的心理咨询。”

香草：“你随时可以来找我。”

唐萌望着香草不断发来的消息，第一次对那位书中神秘莫测的特殊人物，产生了除对方帮助过阮君蘅外的好感。

真是和一开始时高冷的作风完全不同呢。

香草：“你接下来要怎么办？如果要搬出去住，需要住所，也可以来找我。”

唐萌僵硬的脸上露出了一个很浅的笑，“香草先生的业务真广，不过我已经有了打算，就不麻烦香草先生啦。”

他揉了揉自己的脸，让自己的神情尽量舒展起来，经过了简单的处理后，唐萌走出卧室，对看起来已经好一点的唐母道:“妈妈，你有什么要带走的重要东西，现在我们一起整理。”

唐母茫然地走进卧室，床上的丈夫闭着眼，外套随意披在一旁的架子上，好像随时会醒来，质问她要做什么。

“不用担心，他暂时醒不过来。”唐萌说。

要带走什么呢？

这个家除了唐萌外，好像没有什么对她来说是特别重要的。

她握紧了唐萌的手。

他们收拾了一些东西，在夜色中一起离开了。

唐萌没有带唐母回唐母的娘家，他带唐母前往他这两天筛选过的房源。

原本这个房子是帮阮君蘅挑的，书里的阮君蘅一直没能搬进和阮母梦寐以求的新家，唐萌想帮阮君蘅实现这个愿望。

没想到现在住进来的是他和唐母。

因为提前和中介交流过，唐萌付了房租就可以拎包入住。

这间房并没有唐家大，但也不算小了，130平四室一厅两个人居住。

唐萌推开门，张开双臂，在略显空荡的房间转了一圈，笑吟吟道:“欢迎来到我们的新家！”

唐母怔怔站在门边，看着活力四射的唐萌。

“厨房的空间比不上之前的，不过正好可以放下妈妈你之前看中的那套最新型厨具，如果现在下单的话，明天就会有人上门安装。”

“这间卧室是妈妈的，那间是我的，家里的装修风格妈妈你想怎么换就怎么换，我没有任何意见。”

“这个空房间不知道要当衣帽间还是书房。”

“阳台有两个，这里阳台可以当阳光房，在这里养花养草摆上吊篮，抱猫晒晒太阳会很舒服，妈妈你不是很想养猫吗？之前他不允许，现在我们出来自己住，想怎么养都可以！”

“客厅可以摆满猫爬架……”

唐萌牵着唐母的手，朝她讲述这个新家的每一个规划，每一处细节，并询问她的想法。

可以把家装成她梦寐以求的花里胡哨童话风，这种风格太过幼稚，她小时候还是小姑娘时，家里人不允许，总说这种风格长大后她就不喜欢了，等到她长大了，还喜欢的时候，她的丈夫并不喜欢。

“我可以把我的卧室改造成树窝吗？”她小声问。

唐萌抱住她的胳膊喊道:“天啊！这也太棒了吧！我也想要！”

亮晶晶的猫眼充满渴望地看向她。

刹那间，她好像看到了小时候那个无比渴望的自己。

“好哦。”她说。

于是那个omega开始欢呼雀跃。

她感觉自己也笑了，可是唐萌却问她为什么哭了。

她哭了吗？

她伸出手，触及到了脸上的一点湿润。

“妈妈只是太高兴了。”她说。

唐萌擦拭着她脸上的泪，“妈妈，你和我说说你的装修计划吧。”

“卧室是树窝，床是鸟巢，床上还要有个很大的蛋，我们可以钻进那颗蛋里睡觉。”

“厨房是大海，冰箱是巨大的冰块，我们在冰上烧火做饭。”

“客厅天花板上是星空，我们可以躺在沙发上看星河。”

“一个阳台养花，一个阳台种菜。”

“空房间给小宝用，妈妈已经有厨房了。”

……

她每说一样计划，唐萌就毫无保留地给予她热烈的回应。

“好想一直住在这里。”哪怕这个房子还没装好。

“可以啊。”唐萌拉着她倒在了柔软的沙发上，“你想住哪里就可以住哪里。”

从未有人和她说过这种话。

不论是结婚前还是结婚后，她人生的归宿只有丈夫的家。

“哪有那么简单呢……”她轻声道。

哪有那么简单就能离开了呢，哪怕用花瓶砸晕了她的丈夫，也无法砸破他们的永久标记。

她已经和那个alpha牢牢绑定在了一起，无法分离，现在她得到的也只是短暂的喘息。

哪怕笼子被打破，笼里的鸟雀飞了出去，转了一圈，最终还是要被重新抓回去的。

她闭上眼，想要用手按住心口。

“妈妈，你想不想离婚？”耳畔边传来了唐萌的询问。

“我被永久标记了。”她的声音轻到犹如叹息。

被永久标记过后，发情期再打多少的抑制剂，效果都会被削弱。

即使她能忍受发情热的痛苦，她需要稳定人形抑制剂的丈夫也不会放手。

等那个alpha睁眼……想到这里，唐母的心脏一疼，她蹙起眉，用力按压心口。

“问题不大。”唐萌的声音是轻快又笃定的，自信到仿佛在说一个既定的事实：“技术会发展，就像今年精神链接的突破一样，洗去永久标记的技术也很快会出现。”

唐母的心脏用力跳了一下，仿佛要跃出胸腔，她骤然睁开眼，对上了唐萌明亮到如火在烧的双眸。

唐萌是如此自信。

因为他没有说谎，书中的任清越在后期攻克了这项技术难题，他虽然精神不太正常，但确实是一个真正的天才。

他的存在证明了omega在医学领域也能取得极高的成就，唐萌记得在后期，任清越的行事风格虽然还是被很多人所不喜，但因为他的影响，越来越多的omega进入了医学领域，还有许多在他的手术下清除永久标记的omega真心感谢他。

只不过，任清越最后早早死了。

死在了精神海崩坏症上，那是精神力级别A级及以上能力者才会得的一种病。

甚至任清越还是这个领域的专家，他研究了很久的脑域，他是最适合动这项手术的医生，很遗憾，他无法自己给自己做手术。

以上是番外二的内容。

“如果这项技术真的出现了，妈妈你会怎么做？”

唐萌认真地询问。

唐母怔愣着说：“如果技术真的可以做到，我想洗去永久标记，然后……”

“离婚。”

唐修竹睁开眼，哪怕身处黑暗什么都看不见，他的身体也能认出这张熟悉的床。

大脑有些昏沉，后颈传来极其轻微的不适，身体也有些虚弱，他皱起眉，下意识说道：“水。”

以往每当他这么说时，床边的妻子不论有没有睡着，都会立刻爬起，为他倒上一杯温度合适的水。

只不过此刻，四周却安静极了。

唐修竹眉头紧锁，伸手往开灯键一摸，灯光照亮了屋内。

也忽然照亮了他失去意识前视野里的全部黑暗。

高高举起的破碎花瓶。

妻子震惊的双眼。

以及，他此刻身边的空荡。

第37章

安顿好了唐母，唐萌一个人呆坐在卧室，就在这时，光脑上出现了一条新消息。

阮君蘅：“今晚的星空好漂亮【图片.jpg】”

唐萌点开阮君蘅发来的图，黑漆漆的天幕上洒落着漫天星辰。

他从床上下来，打开卧室的窗户，仰起头看向头顶的星空，“是的。”

他在和阮君蘅看同一片星空吗？

过了一会儿，阮君蘅又发来一张图，是夜晚路边的花，他看起来正在回家的路上，“城区的花圃最近翻新，换了一批新的花种。”

不知名的紫色小花在路灯下幽幽绽放。

唐萌：“漂亮。”

他一时间说不出太多的话，仅有的能量在刚才安抚唐母时消耗掉了，唐萌今天的话难得的少。

他说不清自己此刻的感受，思绪有些混乱，但他想，他应该是喜欢这样和阮君蘅聊天的，什么都不用做不用想，从阮君蘅身上汲取一点能量。

又过了一段时间，阮君蘅发了一张新的图，上面是一道黑暗中一闪即逝的白影，模糊成一片，“藏起来不给人看的小猫。”

阮君蘅：“想看看小猫会怎么被骗出来吗？”

唐萌：“想。”

阮君蘅发来了视频通话。

唐萌点击接受，他没有将镜头对着自己，而是对向了地板，唐萌不想强颜欢笑，也不想面无表情面对阮君蘅。

他看到阮君蘅站在路灯旁，取出了一盒自制猫粮，他抓出一把猫粮，从一处阴影中一粒一粒放起，拉出了一条很长的线。

而后，他轻手轻脚走远，藏在暗处。

阮君蘅压低声音，声音轻到带着气流音，“小猫现在很饿，很适合被引诱。”

唐萌乖巧地嗯了一声。

他蹲在地上，看着黑暗中有一道白影缓缓出现，那是一只流浪猫，它看起来很机敏，也很嘴馋，东张西望后立刻开始狼吞虎咽。

好可怜的小猫，饿坏了吧。

唐萌这样想。

唐萌和阮君蘅谁都没有说话，他们静静看着这只小猫吃完猫粮，舔舐起爪子，最后重新钻进黑暗中。

“它钻进花圃里了，紫色的花，今夜小猫的头顶有星空，脚下有猫粮，它应该会开心一些。”阮君蘅说。

唐萌轻轻嗯了一声。

虽然喂猫结束了，可谁也没有挂断通话，唐萌抬起头，看着被窗户切割的星空。

唐母觉得她的天被打破了，可实际上唐萌在动手的那一刻，他好像同样打破了笼罩在他头顶的天，一个他一直不敢反抗的权威。

在事情发生时浓烈错乱的情感如潮水般褪去后，心底只剩下一层黑漆漆的未知的恐惧。

他察觉到了唐母对他的依赖。

这些年的生活，让唐母已经习惯性寻找一个可依赖的存在。

他牵着唐母的手往前走，好像在牵着一个小姑娘。

之后他将会成妈妈的天吗？

他以后肯定会变成alpha的，会变成一个比唐父还要厉害的alpha，可他成为alpha后，生理性别会拉远他和唐母的距离。

他似乎不能再时刻拥抱住唐母了，不能将头靠在唐母的肩膀上，不能拉着唐母转圈。

成年后的alpha和omega不能如此亲密接触，他们的信息素会影响彼此。

他将会变成强大，强大，格外强大。

变成笼罩在唐母头顶的天空。

可这样做，他似乎一下子离妈妈好远好远。

“阮阮。”唐萌轻声问道：“如果我们以后有了孩子……”

正在思考要如何继续安慰引导唐萌的阮君蘅：“？！”

他瞬间屏住呼吸。

冷静，这应该是omega闺蜜间的夜聊话题，很正常。

唐萌寓意中的如果我们有了孩子，并不是指他们两个人一起孕育的孩子，而是指他们各自组建家庭后有的孩子。

阮君蘅勉强冷静了下来。

“你希望家庭里有一个什么的丈夫、父亲呢？”唐萌问。

阮君蘅：“……”这个语气，果然是指两个家庭各自有了孩子，甚至他在唐萌心中还是beta妻子配alpha丈夫的家庭组合。

一定是任朝北对他的态度误导了唐萌……

不过像这种给未来所有情敌上眼药的机会简直千载难逢，阮君蘅营业态度满分地放柔声调：“大部分人或许会期待像任朝北那样的alpha，强大、英俊、多金、理智，但我认为，任朝北并不适合结婚生子。”

“你说过小马过河的故事吗？小马要过河，问牛和松鼠河水的深浅，牛说会河水太浅，尚未没过膝盖，松鼠又觉得河水太深，淹死了它的同伴。”

“任朝北过于强大优秀，却缺乏同理心，他对人生这条长河绝大多少的地方都觉得太浅，你可以去仰望他，遥遥观望他轻松过河水，却无法与他一同渡河。”

“因为当你溺水时，他只会居高临下在一旁俯视着你，当你竭尽全力伸手去触碰时，只能碰到他周身理智凝结成的冰。”

“只有当你真的快要溺死时，他才会纡尊降贵捞起你，并询问，为什么你会被这么浅的河水溺死。”

阮君蘅说：“他站得太高了，这个世界上的许多alpha都站得太高了。”

唐萌怔怔地听着阮君蘅的话，轻声道：“你说得对。”

任朝北，唐修竹，他们在他脑海中的形象似乎都成了湍急河流里那最高大的存在。

阮君蘅说：“我认为丈夫能否真正理解伴侣、陪伴、托举伴侣过河才是最重要的条件，你觉得呢？”

“我觉得……”唐萌喃喃道：“我想要在这条河上建桥。”

”如果有了桥，没有人托举的小松鼠也可以过河了，不会再有人被淹死。”

说出这句话时，唐萌忽然感觉混沌的脑海一下子清晰了起来，湍急的河流也不再让人畏惧。

他以后是要成为一个强大的alpha的，河水对他来说太浅，他可以轻松跨过去，也可以费点工夫建一座桥。

他会拥有权利，他可以建一个omega保护协会，用来帮助许多目前法律无法保障的omega，就比如alpha在婚内的强行标记，如果他们想要洗去永久标记却没有钱，这个协会也可以帮助他们，如果他们生了重病没有钱，这个协会依旧可以帮助他们……

他会成为天空，却不是桎梏住那些omega的天空。

星空真的很漂亮，他想成为在黑夜里迷了路，一抬头就能找到方向的星空。

唐萌露出灿烂的笑容，对着通话那端的阮君蘅兴高采烈道：“谢谢你！阮阮！谢谢你刚刚陪我说话！”

他站了起来，翻转镜头，光屏上出现了双眸明亮的omega，和他头顶璀璨的星空。

唐萌就在这片星空下和阮君蘅聊起了他对未来的畅想，进入联邦军事学院，在机甲系认真学习，获得名望权利，再建立omega保护协会。

他说这些事情时，整个人都在闪闪发光。

这一次安静倾听的人变成了阮君蘅，他隔着屏幕长长久久望着那个omega，每一次他都认为自己已经无比了解唐萌，又每一次都会发现，他其实从未真正了解过唐萌。

“很好的想法。”他对唐萌说：“我会支持你。”用尽我的一切。

漂亮的omega打了个哈欠，突然想到了什么，“对了阮阮，明天我想带我妈去测精神力，再教她怎么在美食专区直播，你有空吗？”

阮君蘅神情一肃，随即毫不犹豫道：“当然。”

……

妻子和孩子都消失了。

唐修竹意识到了这件事，虽然他很不想承认，甚至感觉这件事荒谬至极，可当再也找不到餐桌的花瓶时，并且仔细排查确认过家中没有第四人后，他不得不再补充上一条事实:

他被人打晕了。

最有可能打晕他的人，是消失的唐萌。

唐修竹面沉如水站在餐桌前，感受到了胃部隐隐的灼烧感。

他从回来到现在，滴水未进。

桌上摆着冷掉的三碗粥。

唐修竹拿去勺子舀了一勺，尝了一口。

味道不对。

不符合他妻子的水准。

是唐萌提前关的火。

唐修竹放下勺子，一只手按住轻微刺痛的腺体，另外一只手打开光脑，冻结了他的妻子和孩子的全部资金。

接着，唐修竹联系上了除了打钱几乎毫无交流的妻子家人：“她和唐萌在你们这里吗？”

对面回得很快：“是修竹啊，怎么了？阿柔没有回来呀……”

没有回娘家。

那去了哪里？朋友家吗？

但唐修竹并不清楚他的妻子有没有朋友，有的话朋友又谁。

或许在酒店。

不过他没这个权限去随意搜查。

其实不用大费周章，两个omega在没有钱的情况下能去哪里？

即使他现在什么都不做，这两个omega过不了多久也会灰溜溜回来的。

但唐修竹却并未就此停下，去解决已经隐隐作疼的胃。

他打开列表，上下滑动，最后视线停留在一个联系人上。

半晌，他点进了任朝北的账号，发送消息:“唐萌离家出走了，他的妈妈不放心他，跟着他走了，麻烦你帮我找一下。”

唐萌最近变得不安分了，离家出走的提议一定是唐萌提出来的，他和他的妻子相处这么久，知道这个omega一定是放心不下孩子才离开他。

任家有权势高效找人。

他并不是担心他的妻子。

他只是饿了，想吃那个omega做的饭菜。

唐修竹如此对自己说。

很快，他得到了任朝北回复：“好。”

小剧场：

任朝北：我攻略岳父

阮君蘅：我攻略岳母

任朝北：我得到了小猫的巴掌

阮君蘅：我得到了小猫的爱抚

第38章

唐萌被闹钟叫醒。

他从床上爬起来，随意套了件衬衣，推开房门，看到刚洗漱完的唐母。

“快来洗漱，今天没来得及买什么菜，我们等会儿随便出去吃点，你洗完过来帮我看看今天要穿什么。”

唐萌听到唐母的话，他想也不想嘴甜道：“妈妈你穿什么都好看。”

唐母昨晚走得匆忙，只收拾了几件衣服带走，全是丈夫买给她的长裙，她看来看去，一想到这些衣服是那个alpha给她挑的，就怎么也不喜欢。

“妈，你还没选好吗？”洗漱完的唐萌走到唐母房间，好奇问道。

“该买新衣服的。”唐母轻声说：“昨晚就该买的。”今天早上她一醒来，才发现丈夫冻结了她所有的银行卡，除了她一些软件上的零钱外，她现在没有可支配的钱了。

门铃声响起。

“是阮阮来了！”唐萌对唐母飞快道：“他今天陪我们一起去机甲馆测精神力，我告诉了他我们的地址。”

说着唐萌跑去开门。

“你这孩子，你怎么不早点和我说。”唐母蹙起眉头，对着镜子飞快捋了一下头发，也跟着唐萌走到门口。

在开门前，唐母对阮君蘅这个beta的全部坏印象都来自唐修竹的只言片语――

“贫民窟出身的泥腿子油嘴滑舌，最会骗不谙世事的omega。”

“上学了不干正事，他现在的成绩以后考不进研究院。”

“结婚的最好归宿也就娶个有钱beta吧。”

“……”

而她对这个beta还算不错的好印象也只来自唐萌的口头形容――

“阮阮很孝顺，对他妈妈很好，以后要是我结婚了，他一定是个好儿媳、哦不，好女婿。”

“阮阮是靠勤工俭学考进联邦军事学院，我觉得他要是有足够的时间和金钱，成绩一定会有大幅度提升。”

“他是beta里的大众男神呢，喜欢他的人有很多。”

“……”

两个极端割裂的形象在她的脑海里共存，时而坏形象打败好形象，时而好形象打败坏形象。

直到开门那一刻，一个年轻俊美的beta站在房门口，他身材高挑，气质温润，像来自东方的神秘古画，一只手捧着一束香气扑鼻的花束，一只手提着大包小包看起来像是装着礼物的袋子。

他今天穿的衣服很特别，里面是浅灰色的军校衬衫，外面披着用冰丝织成的蕾丝披肩，繁复的蕾丝垂坠在本该冷硬的衬衣线条上，柔和了凌冽的气质。

对上她审视的视线，这个beta微微低头，露出了让长辈心生喜爱的笑容，像个阳光开朗大男孩，“您好，我是阮君蘅，您是唐萌的母亲吗？您看起来――”那柔和的语气稍稍升高，带着一点惊叹:“真年轻。”

明明是常见的恭维，可配上这个年轻人的神态语气，让人完全察觉不到一点虚伪的意思。

嘴很甜。

这是她给这个beta打下的第一个标签。

脑海中的好印象小人和坏印象小人都消失了，只留下了这个重新塑造出来的崭新形象。

“你好。”唐母点头，她想要找出待客的拖鞋，只不过昨晚她和唐萌走得急，没有准备这些。

正在这时，她看到这个beta自己先将袋子放在门内，接着从一个袋子里取出了一双淡蓝色的拖鞋，鞋码很大――哦，是这个beta的尺码，他自带了做客上门的拖鞋。

“哎呀阮阮你怎么带这么多东西上来啊？”她那傻乎乎的儿子只顾着抱着人家递来的花，开心地嗅来嗅去，看起来不是她缺心眼的儿子提醒的自带拖鞋。

很细心。

这是她打下的第二个标签。

“都是一些不值钱的小东西。”那个beta有点羞涩地笑了笑，但他的动作却无比自然大方，简直像进自家般自然地重新提起各种袋子。

她的余光瞄到一个袋子里有菜叶般的痕迹，忍不住多看了两秒。

不知是巧合，还是那个beta敏锐得惊人，几乎是她多看了那个袋子一眼，对方就第一个提起了那个袋子，展示道:“这是家里种的一点果蔬，没什么特别的，就是比较新鲜。”

她伸手从里面取出了一个狮火果。

令人惊叹的好品质。

如果不是这个beta说自家种植，她甚至怀疑对方是从高端的水果店里买来。

“啊妈妈！我差点忘了告诉你！阮阮他果雕技术特别特别特别好！”唐萌用了三个特别在她耳边强调。

“这么厉害啊？”她说。

那个beta有些不好意思地抿唇笑，笑容含蓄中又透出了一点被心上人夸奖的欢喜，黑玉般的黑眸盯着在她身旁吵吵嚷嚷的唐萌看。

这个beta看起来是真的很喜欢我的小宝。

喜欢一个人的眼神是藏不住的。

在唐萌的赞美声中，这个beta连其他礼物都没拆，就从抓着狮火果的袋子里取出了自带的水果刀――看起来是为了表演这个流程早早做好了准备。

“我去洗个手。”他柔声道。

出来时，这个beta戴着一双一次性手套，那手套上面印有花里胡哨的纹路，许多的花纹，很漂亮，他修长的手拿着水果刀，果皮顺着刀尖流淌而下，一道道精准的纹路在果肉上出现，不一会儿，活灵活现的小狮子雏形就在他的手中出现。

“妈妈你看，是不是很厉害？”唐萌摇了摇她的胳膊。

她点头，对这个beta的好标签又多了一个――手很巧。

雕好的狮火果放在这个beta从厨房拿出来的盘子上，唐萌吃得很开心，她一边吃，一边继续看这个beta的举动。

他背对着她和唐萌，将一次性手套扔进了垃圾桶里，再次转身时，手上已经重新套回了初见时的白手套。

一些严格保养自己双手的机甲师会有戴手套的习惯，她对此没有多少意外。

“不知道你们有没有吃过饭，我从家里带了一点烧麦。”阮君蘅说着打开了第二个袋子，里面是用盒子装好的烧麦，“是我自己做的。”

如果说之前阮君蘅展示的是出色的刀功，现在他让唐母意识到，这个beta看起来是真的会做饭。

她的小宝不喜欢做菜，手艺也一般，如果结婚了另一半会做饭并且做饭好吃确实是个加分项。

“你这孩子怎么这么客气，正好我们还没吃，小宝，你去热一下。”她把这个袋子递给唐萌，要去厨房的唐萌下意识把手中拿着花束递给了阮君蘅，接着几乎是跑去厨房，他不放心阮君蘅和妈妈两个人相处，想赶紧速战速决。

“都这么大了，还像个小孩子跑来跑去。”唐母道:“一点也不稳重。”

阮君蘅抱着花，视线追逐着唐萌的背影，他的唇角噙着一点温柔到让年轻omega能怦然心动的笑意，“他小时候也是这样吗？”

想要快捷拉近和一个人的社交距离，最简单的办法不过是投其所好。

唐母爱烹饪。

但她最爱的还是自己的孩子，唐萌。

有什么比和一个母亲谈论她孩子天真可爱的童年更能拉近距离的方式呢？

阮君蘅的脸上露出了真诚的笑。

回忆起幼时的唐萌，唐母的神情一瞬间就柔和了下来，“是的，一高兴就喜欢蹦蹦跳跳，有时候在街上跑起来我都追不上他呢……”

唐萌热完烧麦出来时，看到之前一直微微紧绷着的唐母和阮君蘅聊得格外开心，唐母甚至笑得合不拢嘴，和他进厨房前像是两个人。

唐萌:“？”

唐萌站住仔细一听，发现唐母正在乐不可支地对阮君蘅说他的童年黑历史。

“小宝小时候以为闻到alpha的信息素就会怀宝宝，所以每次靠近alpha的时候都会屏住呼吸，结果有一天他没憋住，打了个哈欠，吓得他以为自己要生那个alpha的小宝宝了，回来哭着对我说，妈妈妈妈，那个alpha一点也不爱卫生，会流鼻涕，我不要和他生小宝宝该怎么办呜呜……”

唐萌:“！”啊啊啊啊妈妈你怎么可以对我老婆揭我老底啊！还是这种猛A怀孕的黑历史啊啊啊！

唐萌冲进了交谈甚欢的阮君蘅和唐母之间，放下烧麦，郑重宣布道:“可以吃饭了！”

说着拿起烧麦堵住了唐母的嘴。

接着掀起眼皮偷瞄了一眼阮君蘅，发现对方脸上还带着一点笑意。

唐萌:“……”好想去死。

唐萌低头痛苦炫饭，不过当吃到烧麦时，他的眼睛亮了一下，还蛮好吃的诶！

“君蘅，你手艺真不错。”连专业级别的唐母都如此夸奖道。

“我只是会做特定的几个菜，充充门面。”阮君蘅谦虚道，他看唐母和唐萌吃得差不多了，打开了新的礼物袋，里面是两条和他身上同款的冰丝披肩，“这个披肩是我的妈妈亲手做的，夏天到了披在身上能够降温。”

唐母从刚见到阮君蘅时，就注意到了对方身上的精致披肩，上面的纹路很是漂亮，没想到居然是阮母亲手做的。

那确实是一个手很巧的母亲，难怪能教出阮君蘅这样一个心灵手巧的孩子。

“哇！让我来试试看！”唐萌迫不及待接过了披肩，披在身上转了一圈，披肩在空中留下一个优美的弧度，“真的好舒服，冰凉凉的。”

唐母也接过了披肩，披在这件她已经看腻了的裙子上，镜中倒映出来的身影像穿上了一条崭新的裙子，冰丝自带的清凉感驱散了夏日的炎热。

虽然这一次阮君蘅上门带来的礼物论贵重程度完全比不上之前任朝北送的礼盒，可论花的心思，却比任朝北要多得多了。

是个肯用心的好孩子。

她加了这次初见最后一个标签。

见岳母时的阮茶：阳光开朗嘴甜心细大男孩

见岳母前的阮茶：一晚上没睡在家里爬来爬去焦灼排练话术模拟场景

第39章

没由来的烦闷。

易感期带来的情绪低落。

冰冷冷审视自身负面情绪时的理智。

这些情绪交织在一起，化为对外的浓烈攻击欲，任朝北操纵机甲，蓝眸冷冷看着严阵以待的对手，刹那间他仿佛看到了在医院那日，气息不均逼迫他别靠近的omega。

这种无端的联想令任朝北眉头紧锁，大屏幕中银发蓝眸的alpha面容被无限放大，眸中不悦的情绪如冰下涌动的岩浆，路西法掠过严密的防守，一击即中，击溃了不自量力的对手。

机甲馆传来欢呼声。

任朝北无趣地坐在驾驶舱内，俯视着对手的机甲像出了故障般爬起又摔下，大屏幕上对手的神情是屈辱和不甘，昂扬不屈的斗志令崇尚弱肉强食的alpha也要钦佩一二，偏偏另外一张大屏幕上的任朝北是毫不掩饰的漫不经心和兴致缺缺。

在日渐完善的机甲专区，很多人都会选择在虚拟世界进行机甲比拼。

但任朝北不喜欢什么都可以恢复如初的虚拟世界，如果失败了，就一定要败者留下不可轻易磨灭的痕迹。

他见了太多不甘的神情。

哪怕是上次的狄兴烨也比今天的对手有些意思。

他百无聊赖的视线忽然瞥到机甲馆一角，下一刻，任朝北的目光微凝，仿佛被什么牢牢吸引，他毫不犹豫跳出机甲，离开喧嚣的人群，追寻着一闪即逝的身影。

三道披着冰丝披肩的身影宛如一家人，唐萌走在中间，唐母和阮君蘅分别在一左一右。

昨晚接到唐修竹的委托，任朝北就去查了唐萌和唐母的行踪，并且将他们目前的住所告诉了唐修竹。

唐修竹感谢了他带来的消息。

告诉了他唐萌出走的原因。

原来是唐萌想要报考联邦军事学院机甲系，这才和唐修竹起了争执。

“一个omega做出这种事实在是丢脸，我已经好好教训过他了，你放心，我会让他安分下来……”唐修竹知道这件事瞒不住，如果真的在日后传到任家，反而更加丢人，不如他现在就给任朝北打个预防针。

没想到刚把唐萌贬低到一半，就听任朝北说：“不用。”

年轻的alpha坐在昏暗的室内，空气中是黏稠到让人不适的浓郁信息素，冰冷的雪松味里却矛盾似得泛出了一点很轻微的甜。

只不过顶级alpha的威慑力实在太强，根本无人能在极致的恐惧中品尝出这一点极其微小的信息素变甜。

他是为了我。

任朝北这样想。

为了完成和我四个月后的机甲对决，才离经叛道到要考进联邦军事学院机甲系，为此不惜和父亲决裂。

明明生了那样一张漂亮乖巧的脸，明明可以更轻易被我标记，却偏要为了证明自己，去走另外一条难走的路。

“让他去报考吧。”英俊又傲慢的面容缓缓浮现出了一点笑，那是难得可以与柔和搭边的笑意，可却也是包藏祸心的柔和，“失败了，就会安分下来了。”

军靴踩在地面，发出步步紧逼般的声响。

机械镜片后的视线锁定着那道纤细的身影：

omega穿着一身轻薄的丝绸衬衣，披着如蛛网般繁琐精致的雪白蕾丝披肩，叠穿的服饰宛如层层叠叠的花瓣包裹住了花蕊。

漂亮、精致、纤细，仿佛能放在掌心把玩。

只是旁边那道浅灰色军装的身影实在碍眼。

哪怕是昨天突然从医院冲了出来，他也没有觉得阮君蘅像此刻这般碍眼过。

这个beta，怎么会披着和唐萌同款的披肩？怎么今天还是和唐萌走得那么近？他是真的不怕死吗？还是说他表现得太宽容了，宽容到让这个缺钱的beta把主意打到他的人头上了。

任朝北的手指想要敲打着什么。

把让他烦躁、不悦的东西都剔除出去。

冰冷的雪松味信息素像一场冻结全部生机的暴风雪，即将铺天盖地般涌向前方的猎物，只不过理智最终克制住了易感期的躁动，舌尖抵住上颚，任朝北冷冷呼喊道：“唐萌。”

最右侧的浅灰色身影是第一个转过身，他并未嗅到顶级alpha强大蛮横的信息素，但敏锐察觉到了背后充满恶意的视线。

哈。

阮君蘅几乎忍不住要笑出声。

任朝北。

S级alpha，易感期最常用的发泄手段是暴力行为，在习惯机甲馆对决前，年轻alpha无处宣泄的暴躁宛如一点即燃的炸药，在生活的各个方面爆炸。

进入联邦军事学院后，任朝北在机甲馆最高频的时间段全部集中在易感期。

这并不是多么难以获取的信息。

和正常情况下，宛如冰山般傲慢理智的任朝北相比，易感期的任朝北就是一座随时爆发的活火山。

有什么比投其所好更能获得唐母好感的方法呢？

当然是打压对照组了。

激怒斗兽场上的疯牛，只需要一条红披风。

想要操控一个易怒的alpha，也只需要一件冰丝披肩。

阮君蘅扭过头，漆黑的眼眸遮住了所有情绪，仅露出了一点困惑，但他的身躯却以保护者的姿态挡在了唐萌和唐母面前。

配上他们相似的披肩，让任朝北简直像个局外人。

年轻强大、傲慢又难以自控的alpha，死死压抑着躁动的信息素，可他那双冰蓝色的眼眸里是一触及碎的薄冰，岩浆随时可以喷涌而出。

一点稀薄的信息素在愤怒中泄露，弥漫在空气中。

唐母的脸色微变，下意识伸手攥住了垂坠在心口的披肩，冰丝散发出的冰凉勉强安抚着她，可与昨晚丈夫相似的神态却让她心脏狂跳不已。

不，刚才机甲赛场上下来的alpha戾气比常年呆在研究院的丈夫强多了，宛如一把杀人不沾血的冰刃。

她甚至……有些怕这个完美女婿。

任朝北和唐萌的高匹配度、任朝北的S级alpha体质在她这里一向都是加分项，这说明了任朝北是一个强大的alpha，可现在，她却突然意识到，当一个alpha无法自控时，他的强大反而会变成伤害他的omega的利器。

唐修竹是A级alpha，和她的匹配度仅有百分之七十，昨晚她对抗唐修竹的信息素就如此艰难了，那唐萌和任朝北呢？

如果他们结婚了，日后起了什么冲突，任朝北会放低姿态去哄她的小宝吗？还是直接强硬地释放信息素，让小宝低头认错？

一想到这个画面，唐母的心脏似乎就传来一阵绞痛。

下一秒，她看到阮君蘅走上前，挡在了唐萌和她面前，修长笔挺的身姿如一位优雅的执事。

这个beta并没有任朝北那么强大，却敢在这个时候挺身而出。

唐母多看了阮君蘅一眼。

“干什么？”唐萌皱眉道，他看到任朝北就烦。

“我已经允许你报考机甲系了。”他的声音是毫无起伏的调子，哪怕说着关心的话，语气也听不出多少关切：“你的父亲很担心你，早点回家吧。”

唐萌：“……？”

你谁？你是元帅吗？你允许我报考我就能进了？

唐母：“……？”

唐修竹会关心她的小宝？以她对那个alpha的了解，她的丈夫只想把唐萌叫回家好好训一顿。

阮君蘅：“……？”

情敌自己送分这种好事是真实存在的吗？

任朝北的一句话让三人都生出了问号，唯独他自己毫无察觉，或者说，他并不想关注他不在意的人或事。

他盯着唐萌那双迷惘又震撼的猫眼，仿佛能察觉到唐萌内心的感动。

对这个刚为了他和父亲吵架的omega来说，他的认可大概比任何东西都要珍贵。

自认攻略完了唐萌的任朝北转过头，看向了一旁的唐母，他扯动唇角，露出了礼节性的笑意，“伯母，辛苦您昨晚陪着唐萌奔波，需要我接您回到唐家吗？”

他甚至没有去正眼看一旁的阮君蘅，他相信自己和唐母相处的经验比阮君蘅要多得多，在这种情况下，只要全程无视阮君蘅，就能让那个beta自惭形秽了。

唐母的神情僵住，“……不用。”

任朝北颔首：“您今天来这里是有什么事情吗？我可以帮您。”他习惯了发号施令，在讨好长者上并不熟练，起码不如一旁的beta娴熟。

尤其是他身上的信息素还未彻底收敛，若隐若现的压迫感令弱者无法直视。

“你不知道吗？”阮君蘅柔声道：“今天伯母是来做的事情和上次萌萌做的一样，都是测量精神力，大概是因为我有辅助omega测试的经验，伯母选择了我。”

唐母像找到救星般连连点头，“是的是的，今天我是特意让君蘅来陪我的。”

任朝北的笑容消失。

他眉梢微挑，冰冷的蓝眸看向碍眼的阮君蘅。

不知道什么时候，突然和唐母关系如此亲密的阮君蘅。

阮君蘅的黑眸淡漠依旧，脸上泛起了一点疏远又让人如沐春风的浅笑，以至于他口中挑衅的句子也像温和的规劝：“看来伯母更喜欢我呢，就不劳烦你了。”

唐萌在这个时候也站了出来，把阮君蘅和唐母都藏在自己身后，他严肃道：“任朝北，这是我的家事，请你不要掺和。”不管是劝他和妈妈回家，还是陪妈妈测精神力，都和这个家伙无关。

omega说完这句话，就拉着阮君蘅和唐母大步离开。

任朝北紧盯着唐萌离去的背影，他伸出手，手掌用力压住了后颈燥热的腺体。

在血液内涌动的冰冷信息素仿佛化为了沸腾的岩浆。

任朝北面无表情扭动了一下脖颈，发出一声清脆的咔嚓声。

第40章

“真讨厌。”唐萌不满地嘀咕道：“好好的心情都被这个――”他本来想骂任朝北的，但顾及唐母还在旁边，唐萌只能咬牙道：“看到任朝北就烦。”

“消消气，我刚才听任朝北提到了伯父。”阮君蘅状似不知唐萌和唐修竹昨晚的冲突，一副替任朝北考虑的样子，“他一定是和伯父关系很好，才替伯父关心你们。”

阮君蘅这么一说，唐萌也突然反应过来任朝北刚才说的话意味着什么。

之前他听到任朝北居高临下的自信口吻，只觉得气愤，现在想想，任朝北什么时候和唐修竹关系这么好了？

知道他报考联邦军事学院机甲系还可能是从别的渠道获得，可知道他离开唐家，就只能是唐父亲口告知。

唐萌很清楚任朝北之前和唐修竹的关系最多是商人和顾客的交情。

而他是这两个alpha眼中的商品。

这两个alpha会闲着没事拉家常吗？

他们每一次聊天都有目的，之前任朝北在他这里吃了瘪，就要找唐修竹施压，没准他报考机甲系的消息就是任朝北告诉的唐修竹，才会导致唐修竹回家发疯。

这样做任朝北可以借力敲打他，对任朝北有好处。

而唐修竹其实也是任朝北这种思维模式，他如果没有好处，可不会主动去联系任朝北，更不会把自家omega离家出走这种丢脸的事情告诉任朝北。

这样说出去了不是让唐萌“掉价”吗？

除非，告诉任朝北这件事的利大于弊。

唐萌停下脚步。

――“你的父亲很担心你，早点回家吧。”

这句虚伪又傲慢的话语在他脑海中不断回放，看似是任朝北在替唐修竹劝他回去。

可一旦思考唐修竹能从任朝北这里获得什么利，答案便呼之欲出:

唐修竹能拜托任朝北抓他和妈妈回家。

论抓人，任朝北可太在行了。

书里的阮君蘅每次逃跑，不管计划多么精妙，藏身的地方多么隐蔽，都会一次又一次被任朝北抓回去。

唐萌原以为这种剧情不会再在阮君蘅身上发生，万万没想到领了被抓剧情的倒霉蛋变成了他自己。

他还没和唐母过几天好日子，不想被任朝北搅局，不过这次的任朝北和书里不同，他不是因为扭曲的爱情千方百计要抓人，只是听了唐父的话，这两个alpha的联盟别说是固若金汤了，用土鸡瓦狗就可以形容。

唐萌转过身，对上了身后依旧停留在原地的alpha视线，“喂。”

漂亮的omega蹙起眉，“你什么时候有空，我们好好谈一谈？”

空气中隐隐躁动的雪松信息素因为这一句话迅速平息下来，任朝北偏着的头颅回到正轨，他微不可察地点了一下头。

阮君蘅安静地站在唐萌身旁，垂着眼，视线落在如蛛网般覆在唐萌身上的冰丝披肩上。

为什么还要去看他，唐萌。他在心里轻声问。

是我做得还不够好吗？

从心底蔓延出来的情绪犹如细密的蛛丝，穿透他的心脏、肋骨、皮肉，沿着繁复的冰丝披肩往唐萌身上攀爬。

请看向我吧。

请只看向我吧。

阴暗的、无法被人看见的蜘蛛钻出了阮君蘅几乎要颤抖的躯壳，他轻轻抬起手，拽住了唐萌的衣角，对上唐萌转过来的猫眼，露出了一个温柔至极的笑。

“好啦，我们走吧。”

唐萌带着阮君蘅和唐母走到检测仪器前，他和阮君蘅一起仔细叮嘱了唐母检测可能会遇到的各种事项，看着难掩紧张的唐母，唐萌安慰道：“妈，放宽心，我的精神力这么高，你肯定不会低到哪里去。”

唐母摇摇头，“你爸爸精神力是A级，你那么高肯定是遗传的他。”

她伸手按住心口，用力深吸了一口气，“好了，我都这么大的人了，不用你们两个小孩子来担心。”

唐母在唐萌的指引下戴上检测头盔，拉下机械眼镜，冰冷尖锐的痛感刺激着她的头部，但她的神情却没有出现太多变化。

唐母忍痛能力很强。

或者说，她很擅长忍耐。

不管是疼痛，还是其他人或事，她都可以包容在心底。

她是家中的第二个孩子，从小就不太受重视，她的omega姐姐比她漂亮许多，浓艳的美貌，她的alpha弟弟比她聪明太多，优越的成绩。

她很小的时候就知道自己没有大姐和小弟讨长辈喜欢，可能是为了得到父母的宠爱，她总像个小尾巴黏着母亲。

母亲在厨房准备菜肴，她就呆在一旁打下手。

有一次母亲病倒了，她踩在椅子，拿起菜刀切菜，腿有点没站稳，手跟着一颤，菜刀割破了手指。

她没有哭，没有叫，放下刀，将伤口含进嘴里，跳下椅子找到药贴贴上，接着重新踩上椅子。

当她把热腾腾的粥端给母亲吃时，虚弱的母亲惊喜道：“阿柔，你做得真好吃。”

或许就是从那天开始，她变得很喜欢烹饪。

进入omega学院，她在一群优秀的omega里依旧不出彩，除了烹饪课。

所有人都说她很有烹饪的天赋，哪怕是学院里性格最高傲的omega也会来尝尝她的手艺。

其实她知道自己或许有一点天赋，但并没有大家嘴里说得那样夸张，她只是愿意花很多时间去练基础、去钻研菜谱，一遍又一遍在厨房消磨时间。

再后来，她遇到了唐修竹。

一个年轻、有前途的A级alpha，急着结婚。

她知道其余三位和唐修竹相亲的omega，都是很优秀的omega，她也知道唐修竹是很优秀的alpha，而她正好卡在对方要求的匹配度底线上，这次过去大概就是走个过场。

所以她也没有做什么准备，连自己最擅长的美食也没做，空着手，随意穿着一条白裙，化了个简单的淡妆，进行了她人生中第一次相亲。

那天的天色很阴沉，她在人群中一眼就注意到了唐修竹。

因为这个alpha有着一头很亮眼的金发。

似乎会闪闪发光般耀眼的金发。

她成年后还未和陌生的alpha近距离相处过，那场相亲她的表现可以说是笨口拙舌，幸好他们选的约会地点是一家西图澜娅餐厅，不知道说什么的时候，吃东西就好了。

她挽起耳边的发丝，余光看了看面前那个alpha几乎未动过的餐盘。

对方看起来没什么吃饭的兴致。

大概是觉得这个omega既不秀色可餐，又不会说话，这种无聊的相亲真是一秒也待不下去了吧。

她很愧疚。

吃完了饭，他们走出西图澜娅餐厅，沉默地在湖边散步，谁也没有说话，湖边的风吹在她的身上，吹乱了她的发丝和裙摆，一点湿润落于头顶，她茫然地仰起头，看到了纷纷扬扬的雨丝。

也就是在时，黑伞撑开的声响在她耳畔响起。

她闻声回过头，看到漆黑的伞面微微抬高，露出了一双凉薄的眼。

这个alpha的眼睛很冷淡，看人也像是在评估货物，礼节性笑起来时，笑意总是不达眼底，因此她觉得对方应该看不上她。

直到这一刻，那双眼睛以一种无比专注的眼神定定地望着她。

就像当初母亲尝了她做的粥，第一次用那样的眼神看向她。

伞柄随着他的眼神无意识倾斜，倒向了她。

微风夹杂着雨丝推向她，她怔怔地走进伞下。

有那么一刻，在无数雨丝拍打伞面发出轻响时，她以为自己听到了两个人的心跳声。

再后来，她和唐修竹结婚了。

别人说唐修竹条件好，她这么快就结婚真是做得好。

其实只有她自己清楚，她结婚并不是唐修竹的条件有多少，而是她自己的条件，在那四个omega中最差。

所以她在想，唐修竹选择了条件最差的她，而不是去选最漂亮的那个、最聪明的那个，是不是说明唐修竹选她不是因为外在条件，只是单纯喜欢她这个人呢？

她就这样嫁给了唐修竹。

新婚第一天，她耗费心力做了一桌菜。

唐修竹把每一盘都吃光了，看上去很喜欢她做的菜，甚至喜欢到让她以后每天都做，他要带到研究院去。

在很短暂的一段时期，她认为唐修竹是喜欢她的，虽然这个alpha从未亲口说过喜欢她。

很快，她怀孕了。

她很期待这个孩子，认真准备胎教、养胎。

而唐修竹却变得很忙很忙。

他只有在每次易感期时会回来看她一眼，嗅一下她的信息素，再匆匆离开。

再后来，唐修竹消失了。

很久之后她才知道那时的唐修竹被调入了一个保密度极高的项目组，在进组前，研究院给了唐修竹拒绝的机会，唐修竹没有拒绝。

她无法联系上唐修竹。

直到她被推进手术台，生出唐萌时，唐修竹都没有出现。

刚出生的孩子需要录入星网数据库，必须要有一个名字，可她的丈夫还没对孩子的取名发表过任何意见。

她茫然道：“我、我还没想好萌萌要叫什么。”萌萌是她给这个孩子取的小名。

刚生产过的她声音太过虚弱，AI捕捉到了关键词，“您是否确认姓名为唐萌萌？”

她摇摇头，摇到一半，却不知道还能叫什么，她从没想过能自己还能去取孩子的大名，这该是丈夫做的事情，她作为妻子最多取个小名。

“唐萌。”

先叫唐萌吧。

一年内还有一次改名的机会，等唐修竹回来了，她再和唐修竹商量一下。

护士将小唐萌抱到了她身旁，这个孩子不哭不闹，对着她笑。

唐萌。唐萌。

这是她的孩子，她的唐萌。

唐萌很乖，是天使宝宝，很好带，不会半夜哭嚎，永远和她同步作息。

连见惯了小孩的护士都说，小唐萌真的很心疼妈妈。

唐修竹来的那一天，陌生的气息让小唐萌哭了起来，她连忙把孩子抱在怀里，看着风尘仆仆的丈夫。

他们有将近一年没见了。

她见到这个alpha，甚至有点陌生。

“他叫唐萌，我不知道要给他取什么名字，所以我就……”她有点不自在地说。

面前的alpha点了点头，说“好”。

没有对那个名字发表任何看法。

她忽然想起小时候家里养狗，他们家三个孩子两个大人对狗的名字足足有十种想法，还是把名字写到小纸条里，让狗自己抓阄，自己决定要叫什么。

她不知怎么就想到这一切。

然后她就感觉自己有点难以呼吸。

当她想问她的丈夫不想给孩子取个新名字时，唐修竹低头看了一下光脑，皱眉说：“研究院有点事，我先去处理。”

他就像来时那样匆忙地离开了。

她心口有些难受的毛病似乎是从这时开始，真奇怪，明明怀孕生子那么难受，她都不会转辗反侧到睡不着觉，可却因为这点莫名其妙的小毛病，老是需要用力按住心口，才能将那团乱窜的郁气压下。

她在家中带唐萌时，偶尔会在各种报道上看到了丈夫的身影。

她的丈夫果然很出色。

越来越多人说她走了好运，嫁给了潜力股。

她应该高兴才对。

你应该高兴才对。

她和唐修竹的交流越来越少，唐修竹几乎不回家，但每天她还是会准备给唐修竹的饭菜，再让司机寄到研究院。

有一天，她推着婴儿车在湖边散步时，一个年轻漂亮的omega走到她面前，和她交谈起来，说的最让她印象深刻的一句话是“唐夫人，你的手艺真好，我最爱吃你做的饭菜了，每次看到唐老师打开便当，我央求唐老师多分我一口”，那个omega笑着说。

天空下起了细雨。

这一次，没有人替她撑伞。

幸好婴儿车能避雨，不至于让她最心爱的小宝淋到。

唐萌，她的小宝。

有着金灿灿的头发和明媚灿烂的笑容，像她心中的小太阳。

她婚后漫长的岁月似乎都是晦暗的，但唐萌照亮了那一切。

不管她走到哪儿，小唐萌都要跟着她，一遍遍对她说“最爱妈妈了”，是围绕她一个人转的小太阳。

是永远无条件偏爱她的宝贝。

从前她总以为，全天下的父母都会无条件爱着孩子，直到后来她才发现，原来只有小孩子才会无条件爱着父母。

每当她觉得自己快要呼吸不过来时，她就要去抱一抱她的小宝。

风雨停歇，阴霾散开，阳光普照。

她想给她的小宝最好的一切。

如果是天上的星星，她或许无法摘下，可既然是小宝自己选中的结婚对象，她想帮唐萌争取。

她知道唐修竹选中了任朝北，是不会轻易同意唐萌和阮君蘅结婚。

如果她再厉害一点就好了。

如果她的精神力强一些就好了。

如果她能通过直播赚到像唐修竹那么多的钱就好了。

……

如果她能让唐萌再也不过她这样的人生就好了。

“滴――”

漫长的刺痛从头部消失，她缓缓掀开眼睫，看着机械眼镜的虚拟人像，甚至能用平静温和的语气去询问：“你好，现在能告诉我，我的精神力等级是多少吗？”

心脏仿佛停止了跳动，本就轻柔的呼吸也屏住了，她感受到了时间被拉得如此漫长，就像每次在炖粥时，她的意识仿佛能感知到每一粒米被热火煎熬。

但她一向善于忍耐。

她仿佛能看见沉重的砝码摆在天平的一端，和另外一端的心脏维系着微弱的平衡，直到下一刻，平衡被打破了。

有人捧起了她那颗心，赞叹道：“叶芷柔女士，您的精神力是A级。”

第41章

“哎呀老唐你家那位夫人今天做的是什么菜？”一个alpha拿着营养液，走到唐修竹旁边，“让我看一眼闻闻味道，我好下饭。”

“怎么就闻个味道？”

“哈哈，谁不知道老唐最小气，他吃肉别人连汤都喝不到，能让你闻到味就不错了。”说话的alpha字里行间有些阴阳怪气，他前段时间和唐修竹抢魔银资源失败，那之后说话就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

只不过平时唐修竹都不会理会这位手下败将。

“咦，今天没人给你送饭？”有人看着唐修竹手边的营养液诧异道。

虽然研究院大部分人忙起来都食用营养液，可唐修竹结婚后被家里那位omega妻子照顾得很好，一日三餐每天都没有被落下，味道更是在研究院出了名的美味。

可惜尝过唐修竹妻子手艺的人并不多。

早年唐修竹刚结婚的时候，他的妻子曾托司机送饭时，给实验室所有人都带了一份精心包装过的礼盒。

每份漂亮的礼盒里都装着四五种不同的点心，不仅卖相好，味道更是远超外面能买到的昂贵点心，有不喜欢吃甜点的研究员将礼盒带回家，家里的妻子和孩子各个馋得不得了，甚至想从唐修竹妻子这边花钱买点心。

只可惜，唐修竹的妻子只送了那么一次。

没人吃过唐修竹的专属便当，不过每天路过看一眼味道和卖相，大家都猜测那应该很美味。

金发alpha打开营养液，面不改色地进食，没有正面回答同事的问题，不过唐修竹平时就是这样一副爱答不理的样子，因此也没人注意到他相较于往日更为阴沉的神情。

“好吧，那我今天只能刷美食直播下饭了。”同事遗憾道，虽然美食直播现在的技术能模拟食物的气息和味道，也有手艺不错的美食博主，但目前精神力A级的美食博主才一位，一次直播间的名额只有一千个，手快有手慢无。

别的博主他也有进直播间尝过味道，下饭的效果不如闻着唐修竹妻子做的便当。

还是选个新的美食博主下饭吧。

他戴上头盔，点进实时榜，随便一刷，看到一个新人直播间的封面大字:

【走过路过不要错过，A级精神力主厨、A级精神力果雕师、S级精神力面点师在线为您倾情制作爱心午餐！】

？

他眨了眨眼睛。

虚假宣传好像是会被封直播间的吧？

美食区有两个A级精神力者已经很离谱了，怎么还有S级精神力者？！目前好像就只有任朝北一个S级精神力者，哦不对，昨天唐修竹的omega儿子刚测出了S级精神力……

但总不可能唐修竹的儿子跑去做直播了吧？虽然他不是很了解唐修竹的omega儿子，可他们这帮人都清楚唐修竹要把家里那个据说聪明漂亮讨人喜欢的omega嫁给任朝北。

哪怕是预备役的豪门太太也不该做这种抛头露面给普罗大众做菜的事情，那位omega真的要做菜，也只会呆在任家做给任朝北一个人吃。

所以这就是虚假宣传吧！

虽然很不屑这种虚假的噱头，但他的手还是啪得一下就点了进去。

蔚蓝的天空，一望无际的大海，雪白的冰层，三道身影围着燃起的篝火做饭，画面辽阔静谧冰冷却又莫名带点温馨。

虚拟直播间里的背景可以随着主播心意设置，精神力越高，构建出来的背景就越真实。

美食区的主播精神力人均C级，不会把自己宝贵的精神力浪费在搭建背景上。

当萦绕着食物芳香的微风迎面袭来时，准备打假的同事深深吸了一口气：“真香。”

他顺着香味往前走，看到周围的冰面上也陆陆续续出现了和他一样闻着味来的观众。

“哇，这直播间的背景建得好强，我感觉自己像真的踩在冰面上！”

“难道这个直播间真的有两个A级精神力、一个S级精神力者？”

“也不一定吧，这是三人联合直播，三个A级精神力者也可以联手做出这种效果。”

“有三个A级精神力者已经很离谱了！不要把A级精神力者说得像大街上的白菜好吗？！”

观众们的交流声化为弹幕飘在直播间，和别的直播间不同，这个直播间还专门浪费了精神力给弹幕做了特效:

每个人说出的话都变成了冰块，可以把被冰冻住的句子放进口袋里。

一些“任何事都能吵起来”的观众甚至把冻成冰的骂人话语砸向其他人，场面看起来格外热闹，不过当真正动手打起来时，打架的观众瞬间变成冰雕，被一下子弹出直播间。

“这个直播间对精神力运用真是太奢侈了。”许多观众都在不约而同感慨。

“精神力强又怎么样？美食直播还是靠美食说话，不会真的有人以为我们进美食直播是看风景的吧？”有观众不屑道。

“是啊，浪费这么多精神力在这些无关紧要的地方……”

这些吐槽的弹幕被分心的唐萌看到。

唐萌：“……”

很不巧，把精神力用在这些地方的人就是他……

他是来帮妈妈打下手的，结果阮君蘅打下手的水平比他好太多了，阮君蘅简直像叶芷柔肚子里的蛔虫，都不需要叶芷柔说什么，阮君蘅立刻就能心领神会，在叶芷柔不需要他的时候，他就蹲在一旁做果雕。

唐萌本来做饭的水平就不高，对做饭的兴趣也不大，随便搞了一些面点准备敷衍观众，反正这个直播间真正撑场子的人是叶芷柔女士！

唐萌把面包放进烤箱后，就发现自己无所事事了。

当时直播间还是很朴素的和现实同款的厨房造型，基本上他们三个在家中厨房忙碌的画面是什么样，直播间就是什么样。

于是唐萌问叶女士：“妈，你还想要‘厨房是大海，冰箱是巨大的冰块，我们在冰上烧火做饭’这种感觉吗？”

叶芷柔不知道唐萌怎么突然提起装修的事情，但还是点点头。

“妈妈你看。”唐萌抬起手，无数透明的线从他掌心射出，像一束光挥上了天花板。

他们头顶的天花板一瞬间出现了拳头大小的空洞，露出了一小块湛蓝的色泽。

下一秒，无数如蛛网的裂痕在那一点周围出现，裂痕越扩越大，从天花板极速蔓延到四面墙壁，线是看不见的，但裂痕是有形的，一块块墙皮脱落，墙体断裂，唐萌站在房间中间，他举起双手，笑着说:“天空。”

有形的裂痕覆盖了全部墙体，整个房间剧烈震颤，所有的墙体都在刹那间消失，仿佛被唐萌抬手间撕裂了旧世界的天幕，随着那修长的手指舒展，无数湛蓝从指尖流逝而出，被涂抹成广袤无垠、无风无雨的天空。

那是蔚蓝的色泽，色泽纯粹，占据了头顶的全部空间，给整个直播间蒙上了一层圣洁的柔光。

他站在这无垢世界里，仿佛传说中新生的天使，轻盈地将手落下，掌心对准地面。

“大海。”

裂痕以唐萌的脚底为中心刹那间扩散，地面开裂，深蓝的海水淹没了脚下所有的土地，海浪声充斥了整个空间。

海面倒映着他们的身影，虽然现实世界里他们的脚都落在地上，可此刻却仿佛真的站在了晃动的水面上，连同心脏也在跟着海水微微晃荡。

纤细的双手并拢，唐萌像幼时第一次接住雪花时那样欢喜道：“冰雪。”

纷纷扬扬的雪花从空中飘落，洒落在他的身上，一道道冰棱呈“米”字形从他脚下扩伸，覆盖在奔涌不息的海面上，将浪花冻成了冰层，仿佛永无止境般朝四面八方冻结，将这里变成了梦境里才有的雪域。

可只有冰雪海域天空的世界实在是太过寂寥了。

唐萌的双手合十，贴在胸口，轻声道：“火。”

一簇微弱的火苗从他掌心孕育而出，唐萌闭上眼，无数丝线缠绕住他，渐渐的，那些看不见的线染上了半透明的火光，从他的指缝间溢出。

唐萌松开手，被无数浅红包裹着的一点深红落在了冰面上，冰雪世界里的寒风吹来，最外层的浅红色火光一阵摇曳，仿佛随时都会被吹散，但中心那点深红却始终坚定地发光发热，如同在这冰天雪地、广阔海域里，一座永不熄灭的灯塔。

纤细的睫羽掀开，唐萌看向了安静的叶芷柔、阮君蘅，和几个不知从什么时候进直播间的人，他有点奇怪地看着不约而同保持沉默的大家，“你们怎么都不说话？”

忽明忽暗的火光映在他的脸上，将他的金发照得闪闪发光，那圣洁又柔软的美就藏在每一根如金塑般的发丝间。

阮君蘅屏住呼吸，轻声道：“我听过一个故事，传说在天寒地冻的地方，人们一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢地烤来听……”

他说着走上前，走到了沐浴着火光的唐萌身旁，将自己的躯壳连同那颗不断震颤的心也靠近了火光中。

薄唇张开，轻轻呼出一口气，似乎他藏在心中的冰随着火光融成了似水般柔情的话：“这里真美啊。”

唐萌歪着头，闻言笑了一下，他伸出指尖在空中点了点，将阮君蘅说出的话冻结成冰，“你说的这个故事真有趣，我要让进入这个直播间的人都这样说话。”

“至于你说的话。”他将冰块抱进怀里，“我也可以慢慢烤着听了。”

传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢地烤来听。――林清玄

第42章

最先进入直播间的那位研究员终于走到了篝火附近，下一秒，他在现实世界惊呼出声：“你们快来看！这不是唐修竹的妻子吗？！”

随着这个同事的号召，许多人都凑过来打量，“你见过唐修竹的妻子？”“见过，我去我儿子家长会的时候见过她。”“瞧，那个是他儿子，叫唐萌。”“……”

快吃完营养液的唐修竹听到这边的动静，心中一紧，放下营养液朝着同事投屏的直播画面看去――

冰天雪地中，他的妻子、儿子和那个贫民窟出身的beta正在其乐融融地做饭！

唐修竹的手掌几乎要捏碎营养液的瓶身。

这是什么情况？

昨晚妻子试探着说要去做美食博主的神情语气在他的脑海中浮现，连妻子的下唇微微抿了一下这样的小细节都清晰可见。

可他明明已经严令禁止了。

怎么会……

他的妻子一向最听他的话，很久之前，在他们刚结婚的时候，他的妻子曾自作主张给他实验室所有的同事都准备了一份礼盒，拜托司机带给大家。

那天全部实验室的人都尝到了他妻子的手艺，包括他厌恶的人。

礼盒里的糕点那段时间他每次回家，都能看见妻子在厨房忙碌，他以为妻子是为他一个人准备的，没想到所有人都能拥有。

“小唐啊，你妻子的点心做得真不错，漂亮得我都舍不得吃了。”

“小唐真是有口福，以后找老婆就要找一个小唐妻子这样的。”

“小唐老婆的手艺可比我们家那位好多了，哈哈哈什么时候让我老婆跟着学学。”

“所谓拿人手短吃人嘴软，小霍你今天可不许再和小唐对着干了……”

所有人都在笑，可他却一言不发。

那天还是少将的陆云霆来到研究院维护机甲，浅灰色眼瞳无精打采盯着研究院的各处设施，这些年的军旅生活显然没有祛除贫民窟在他身上留下的痕迹，军装外套松松垮垮披在身上，走起路来没个正形。

他慢吞吞走进了充满欢声笑语的实验室，所有人都安静下来。

年轻的少将环视一圈实验室，视线最终落在了人手一个的礼盒上。

一个研究员下意识将礼盒推向少将，客气道：“您要尝尝吗？”

没想到陆云霆也就真的不客气地伸手抓了个糕点，随意咬了一口。

下一秒，那双总是仿佛提肌无力的死鱼眼完全睁开了。

他将那块糕点慢吞吞吃完，又从礼盒里取了第二块，依旧用细嚼慢咽的速度吃得干干净净，很快，那个礼盒里全部的糕点就被他一个人解决了。

可他却还是不尽兴般走到了下一位研究员身旁，还不等他有什么表示，那位研究员也连忙把自己的礼盒拱手相让，毕竟他们这帮研究员天天要研究军队里那些人的机甲，看过这位看似无害的少将战场视频。

这个alpha在战场上的速度快到犹如闪电，神出鬼没，被他盯上的猎物除了死没有第二个结局。

陆云霆继续吃了起来，直到吃到一半，他的机甲升级需要他本人前去测试，陆云霆这才停了下来，他很不讲究地舔了一下指腹的糕点碎屑，说出了进入实验室以来的第一句话：“哪儿买的？”

所有人齐刷刷看向了唐修竹。

陆云霆懒洋洋的视线也不紧不慢对上了角落里的唐修竹，浅灰色的眼瞳在实验室明亮的灯光照射下有一种如玻璃石般冰冷的非人感。

“我的妻子做的，买不到。”唐修竹说。

陆云霆的眼皮重新耷拉了下来，他缓缓哦了一声，转身离开。

一切似乎就这么结束了，可不知为何，一股压抑着的怒火与酸涩却几乎吞噬了唐修竹的心神，那天好几次他心神不宁，在研究时差点要出了差错。

那天回到家，开门的妻子见到他的脸色，笑容下意识收敛，小心翼翼地问道：“修竹，出什么事情了吗？”

“谁让你这么做的？”他没头没尾地问。

他的妻子却一下子明白了他的意思，忙不迭解释道：“我只是想帮你和同事打好关系，我的朋友们都喜欢我做的点心……”

“你懂什么？你去过研究院吗？你了解那些人和你的omega朋友区别吗？”他说：“我如果需要妻子拉近我和同事的关系，那我为什么不娶一个交际花？”

他的妻子低下头，安静地不曾反驳一句话。

后来他的妻子再也没有做过这样多余的事情，可他每次看着陆云霆军衔一级级上升的报道时，眼前似乎浮现出了那双势在必得的灰眸，内心忍不住燃起那愤怒与酸涩交织的古怪情绪。

――“我的妻子做的，买不到。”

这是他曾经用来对抗那个alpha的话。

然而此时此刻，这片空间里的同事们却在叫道：“真的是老唐他老婆开的美食直播间！爱心便当总共一千份！每份便当仅售价十星币！”

伴随着咔嚓的声响，掌心触及到了黏稠和尖锐混杂的物体，唐修竹低下头，才发现自己竟然捏碎了营养液瓶身。

有人喊道:“喂，老唐，不过来看看你老婆孩子直播做饭吗？”“老唐在家就能看，没必要像我们一样看直播。”“……”

同一时间。

任朝北也在看这场美食直播，他是从一条剪辑视频看到这个新人直播间。

这个直播间最先出圈的不是美食，而是一段被人剪辑过的视频，标题为“S级精神力omega的惊艳创世”，视频里的omega在短短一分钟内创造了天空、大海、冰雪和篝火，这画面看起来是造物主才能拥有的伟力，而当镜头聚焦到创造这一切的omega身上时，却发现他的美丝毫不亚于波澜壮阔的浩大背景，甚至和这梦境般的天地美得相辅相成。

【这就是S级精神力者在虚拟世界的控制力吗？震撼我全家】

【任朝北应该会更强吧？他之前只是没展示过这方面的技巧】

【也不一定吧，他能把背景布置成这样，除了需要强大的精神力，还需要一定的审美，搞艺术这方面omega最擅长了，你看他这个背景任意一个视角截图都美到像一幅画】

【我查了这个omega的资料，他拿过联邦绘画大赛一等奖诶】

【天啊这个omega长得好漂亮，他是不是用精神力美化了自己的虚拟形象？】

【omega也就把精神力浪费在这种地方上了】

……

看完这个短视频后的评论褒贬不一，观众不断讨论，反而让这个视频的热度不断升高。

因为一个视频并不能完整展现直播间的背景，很多人因为好奇，点进了叶芷柔的美食直播间。

叶芷柔对自己的第一次直播亮相格外重视，决心要拿出自己的压箱底本事。

她这些年一个人在家闲着没事就喜欢复原古谱，对一道菜起了兴趣，古人曾为那道菜赠诗“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”，这道菜也叫佛跳墙。

菜谱传承到了星际时代，菜谱上的食材大多绝迹，这些年她尝试了很多替代品来复刻，甚至用上了虫族肉。

说是复原古谱，其实这算是她自创的新菜谱了。

她在家里炖佛跳墙时，没有佛跳过来，却有邻居闻着味道上门。

唐萌也很喜欢她的这道菜，因此叶芷柔把这道菜选定为她今天直播做的菜肴。

这道菜需要二十种主料，十八种辅料，在精神世界，需要模拟出的材料越多，对精神力的消耗就越大，不过或许是她在复原改良菜谱时花了上千个日夜的时间，每种材料她都铭记于心，不需要多加回想，一呼一吸间她便能在精神世界复刻。

一道道材料被她扔进巨大的锅中，火候随着她的精神力发生细微的改变。

佛跳墙这道菜很特别，在开锅前几乎没有味道泄出，因此在她控制火焰煨制时，吸引观众的重担全都交给了唐萌和阮君蘅。

原本她设想观众可以先吃点免费的水果和糕点当开胃菜，但阮君蘅听了她复原这道菜的艰难历程后，立刻说道：“伯母，我真是太佩服您了，我直到现在才知道您选择这道菜做直播间第一天主打菜的深意。”

叶芷柔：“？”

唐萌：“？”

唐萌好奇地问：“是什么深意！”

“我在中心区各个西图澜娅餐厅都打过工，我发现了一件事，在味道不相上下的前提下，能够取胜的西图澜娅餐厅卖的就不仅是菜了。”阮君蘅翘起唇角，薄唇勾勒出完美的弧度，“是好故事。”

叶芷柔说：“虽然这道菜的古谱有故事，但经过我的改良后，它差不多是一道全新的菜，和古籍并没有多大关联了。”

阮君蘅轻轻摇了摇头，“不，我说的正是您创作新菜谱的故事。”

叶芷柔与唐萌二脸懵逼。

“这个很枯燥，没什么故事可说的。”叶芷柔诚实道。

“您说您制作这道菜采用了虫族肉。”阮君蘅说。

叶芷柔点头。

“您还说那个时期正好是十几年前，联邦和虫族对战的阶段。”

叶芷柔继续点头。

“那年元帅还是少将时，曾孤身一人被困在虫族阵地，在食物耗尽的情况下，重伤的元帅尝试食用了未经处理的虫族肉，最后奇迹般独行十万里，重新回到联邦阵地。”阮君蘅笑道：“元帅的传奇经历广为流传，年轻的您听到了这个报道，很想穿越到那一刻，为当时重伤的元帅做些什么，于是您开始创作起了这道菜。”

“炖了这道菜哪怕有佛跳过来，对没有信佛习惯的星际网友来说又有什么特别的？”阮君蘅缓缓道：“可做了这道菜，如果能送给那个年代的联邦英雄，那个时代的精神信仰，我相信很多网友都愿意进入直播间，尝一下这道菜，听一下这个故事。”

叶芷柔惊呆了，“这、这不是骗人吗？”

唐萌也在一旁点头，“是啊是啊。”

“您敬爱元帅阁下吗？”阮君蘅问。

叶芷柔毫不犹豫点头。

“您当时听到元帅阁下孤身独行十万里时，是否心疼过元帅阁下的遭遇？”阮君蘅循循善诱道。

叶芷柔仍旧点头。

“是否希望自己能替元帅阁下分忧？”

叶芷柔的思绪似乎随着阮君蘅极具感染力的声音穿越了时空，回到了当初她看到新闻报道的那一天。

报道上的alpha瘦得吓人，从破破烂烂的机甲上下来时，让人担忧他如果直接跳到地上，骨头会不会摔碎。

天啊，那么恶心的虫族竟然是能吃的吗？这位alpha少将居然是吃虫族肉回来的吗？那我、我要不要下次也试试看处理一下虫族肉？

叶芷柔出了神。

她忽然发现自己在复原古谱时，突发奇想采用虫族肉并不是偶然，早在她看到陆云霆的报道时，她的心底就已经埋下了这个想法。

虫族肉的肉质很硬，切割极为困难，她难以想象陆云霆是怎么用牙齿嚼碎那些肉的。

不过虫族肉炖汤却意外适合。

在一次次改良失败时，她也有过想要放弃的时候，那是她便忍不住想起陆云霆的传奇经历，她将自己遇到的困难和对方一比，便也觉得没什么了。

“如果有机会您的佛跳墙可以给当时的元帅吃，您是否觉得这道菜有了超乎寻常的意义？”

屡屡失败的佛跳墙从一开始的奇怪味道到后来的渐渐变好，她将这道菜分享给了丈夫、邻居、朋友，连只能吃辅食的小唐萌也闻了闻味道，每个人都夸这道菜，赞美她的手艺。

可如果这道菜真的能够得到元帅的赞赏，其他人的夸奖仿佛在这一瞬间变得不那么重要了。

叶芷柔鬼使神差点头。

“那不就好了吗？现在我们就有这个机会，也许元帅真的会进入直播间，尝尝这道菜呢？”

更重要的是，能再次在元帅那边刷一波唐萌的印象分，相信元帅阁下知道唐萌的母亲叶芷柔女士是自己的忠实粉丝后，也会对唐萌多一点另眼相看吧？

阮君蘅笑意渐深。

叶芷柔有点茫然地迟疑着点了点头。

总感觉好像有哪里不太对，可又说不出来。

还没等叶芷柔想明白，阮君蘅就已经拐着唐萌去制作故事了。

由阮君蘅亲自讲故事，再由唐萌把这个故事冻结成冰并且复制粘贴上千份。

这些装着故事的冰围绕着篝火叠成一圈，每一个来到火堆旁的观众都可以听这里的故事。

很快，就有几个观众来到了这里，他们领了一份免费的果雕和面包，将冰块放到火边，听着听着，不禁红了眼眶。

连听过一遍这个故事的唐萌都忍不住吸了吸鼻子，对阮君蘅小声道：“阮阮，你好会讲故事哦。”他的赞美结成了晶莹剔透的碎冰，落在了阮君蘅的掌心。

阮君蘅微微一笑，他打过很多份工，在他年纪尚小赚不到什么钱的时候，他的一份兼职是枪手，代写小说的枪手。

讲故事的技能就是这份兼职带给他的。

他也曾痛恨过命运的不公，痛恨他必须要用千百种手段才能和常人一样活下去。

现在那千百种工作的经历都在帮他，对唐萌这唯一一个读者讲好关于他的故事。

……

任朝北选择匿名进入直播间后，看到就是阮君蘅和唐萌相视而笑的这一幕。

他的眉头皱了一下，一时间有些后悔选了匿名模式，但如果选择真实身份，就会显得他好像迫不及待要见唐萌一样，毕竟唐萌已经说了，要等他们有空的时候再谈一谈。

虚拟世界里众人的形象都是消耗自身精神力构成，强烈的情绪变化也更容易被人感知到，任朝北作为S级精神力者，一瞬间就感知到了不远处一位匿名观众的负面情绪。

任朝北转头看了看，发现那个匿名观众正盯着叶芷柔所在的方向。

一旦选择匿名，虚拟形象就会变成灰扑扑的一团，看不清面容，而任朝北的精神力级别比常人都要高，他能从那灰色的雾气里感知到对方散发出来的细微情绪。

任朝北没有太过在意，不过这个人的表现给他提了醒，他压制住了自己短暂的不悦，走向排队的队伍。

他进入这个直播间的时间不算早，队伍已经有上千人在排。

由主厨叶芷柔制作的菜肴大概是吃不上了，不过任朝北也不在意。

在排队等候的时间，他又回头看了一眼那个充斥着负面情绪的匿名观众，发现那个人没有排队，只是远远望着叶芷柔。

是觉得人太多了，自己肯定吃不到叶芷柔的饭菜，所以充满怨念吗？

任朝北收回视线，审视着这处唐萌创造的空间，不论是天空中飘荡着的细雪、脚下踩着的冰层，还是迎面吹来的微风，都给人以真实感。

第一次运用精神力就能构造出这样庞大且真实的空间，唐萌在这方面的天赋高到超出他的预料。

不过对精神力的运用是一回事，驾驶机甲又是另外一回事，他并不认为唐萌的战斗天赋会和他的精神力等级一样高。

“队伍都这么长了，一看就超过一千人的份额了，你们怎么还排啊？”有新来的人问道。

在这个直播间里发弹幕有两种模式，一种是说话声音可以被听到的同时，说出来的话也凝结成冰，被火融化之后可以听第二遍，还有一种方式是说出来的话不会立刻被听到，想要听到这句话的人只能拿着冰块去融化。

大部分观众沟通时都选择第一种模式，因此任朝北能无障碍听到周围人交谈：“做面包的omega是S级精神力者，有一万份份额，而且面包免费送。”

“卧槽一万份？！真的假的！S级精神力者这么强？！”

“那任朝北岂不是更强？！”

“……”

“那个叫唐萌的omega太漂亮了，他旁边那个ID叫阮君蘅的人是他的对象吗？”

任朝北面色不虞，“不是。”

结果那个观众回他：“你怎么知道的？我觉得那个阮君蘅一看就对唐萌有意思。”

任朝北冷漠道：“我说不是就不是。”

“你以为你谁啊，语气这么拽。”那个观众无语完，话锋一转，嬉皮笑脸道：“也对，确实不是，毕竟唐萌是我老婆嘛。”

下一刻，任朝北就在对方惊恐的目光中，把这个说大话的家伙揍了一顿。

而后，他被直播间的规则冻结成冰雕，从直播间里弹了出去。

【警告！您违反了该直播间和平相处的条例！24小时内不得再进入该直播间！】

任朝北沉着脸摘下虚拟头盔，他面无表情将头盔往下一砸。

“砰！”

……

唐萌通过直播间的权限踢出了一个打架斗殴的用户，他忍不住对阮君蘅吐槽：“真不知道怎么会有人看个美食直播看戾气这么重。”

“可能是易感期的alpha。”阮君蘅丝毫不肯放过任何给任朝北上眼药的机会，“就像任朝北那样，很容易因为一点小事生气，不过我知道，这是生理反应，他也不想这样的。”

唐萌皱起鼻子，“他不在易感期的时候也像条癫狗。”

不过为了招待接下来的观众，唐萌迅速收敛起了自己嫌弃的表情，看向排到的下一位观众。

“你好，这是免费赠送的面包和果雕，你可以选择在篝火旁享用哦~”唐萌露出了灿烂的笑容，对着那位观众俏皮地眨了一下眼，“还可以在篝火旁烤火，融出一个和主厨今天这道菜有关的小故事。”

直面美颜暴击的观众红了脸，双手僵硬地接过食物，结结巴巴道：“好、好的。”

熟练地招呼完一个观众，虽然虚拟世界说话不用浪费口水，但唐萌还是感到了那么一点疲惫，反而是身旁的阮君蘅神采奕奕，对每一个排队前来的观众都报以无可挑剔的服务态度。

书中说阮君蘅在高级西图澜娅餐厅是优秀员工，唐萌也在现实中接触过在西图澜娅餐厅工作的阮君蘅，现实世界里，会有长期站立导致的腿部酸痛、会遇到难搞的客人，还不能偷偷摸鱼，阮君蘅在这份工作中究竟要付出多少才能被称之为优秀？

他对阮君蘅的绝大部分认知其实都来自那本书，可和阮君蘅接触得越多，了解得越深，他就越觉得书中介绍阮君蘅过去的寥寥数语重若千钧。

唐萌眨了眨眼，重新看向排队排到的观众。

那是一个选择匿名的用户，慢吞吞走到了他面前，经过匿名处理的声线也极具个人特色，懒洋洋的语调盖过了音色：“只能拿一份吗？”

“是的，每个人只能免费领取一份面包和果雕，我们主厨制作的神秘菜肴即将出锅，您可以去篝火旁倾听……”唐萌说着广告语。

那位用户当着唐萌的面咬了一下面包，评价道：“味道一般。”

唐萌：“……”也没有很一般吧！他的烹饪课好歹也拿了优耶！他只是手艺和他妈妈相比一般吧！！！

唐萌挤出笑容：“我只是个凑数的啦，我们主厨的手艺远超我哦！”

“哦。”那个用户有气无力地应道，他又啃了一口果雕，“就是普通的水果味。”

唐萌：“……”果雕看中的是刀功吧！味道当然就是水果正常的味道啦！

对方咔咔两口啃掉了精致如艺术品的水果，举手投足间充斥着牛嚼牡丹的气质，而后道：“我不想听故事，你们主厨什么时候能做好？“

唐萌：“……”

还没等唐萌回答，一缕奇异的香味突然强势地涌来！

那位看不清脸也无精打采的用户突然极速抬头，看向俯身掀开盖子的叶芷柔。

秀美的手对着涌出的热气轻轻扇了两下，她闭上眼，唇角翘起，露出了一个很难形容的笑，那是一个人在自身擅长的领域大获成功时，才会真情流露出来的笑意。

陆云霆看着这位主厨，他的眼睛睁大了一点。

人群中传来一阵骚动，所有闻到香味的人都被瞬间折服：“好香啊！主厨的佛跳墙终于做好了吗！”

“天啊闻起来好诱人！”

“叫什么佛跳墙，我看叫元帅跳墙比较好！”这位是刚刚听完故事的观众。

陆云霆：“？”

“如果元帅能吃到这道菜就好了。”有观众说：“这道菜能被元帅吃一定会很开心。”

陆云霆：“？？？”

陆云霆一头雾水地领到了一小碗佛跳墙，在尝到这香气扑鼻的佛跳墙第一口，他就把自己全部的困惑抛之脑后，全身心沉浸在了这份热气腾腾的美食中。

好像回到了很久以前，他在贫民窟利用一些剩菜炖成一锅汤，和他的狗一起分享那份大乱炖时，品尝到的那份美味。

……

唐修竹在无人的角落摘下头盔，趁着没人发现，他收起头盔走进实验室。

过了一会儿，吃饱喝足的同事们聊着天陆续走进实验室，他们谈论的都是相似的话题：“那个佛跳墙真是太好吃了！我的舌头都要咬下来了！怎么才那么一点？我一下子就喝完了！”

“不是说A级精神力没办法完美还原吗？现实里吃这个佛跳墙岂不是更好吃？！”

“唉，真羡慕老唐啊，这个家伙居然吃了这么美味的东西这么多年！而我却天天灌营养液……”

“我要是早知道老唐妻子的手艺这么好，我早就跑去他家蹭饭了！”

“现在知道也不算晚啊，你看老唐人就在这儿，老唐，我们今晚组团到你家蹭饭行不行？”

唐修竹本不想理会，奈何起哄的人有些多，他只好板着脸摇头拒绝。

一般情况下，这些同事也清楚他的性格，一旦看到他拒绝就不会强求，可也不知道是不是刚刚那顿饭太过美味，还是有人不死心道：“老唐，别那么小气嘛，我们都认识这么多年，蹭一顿饭都不行？”

不等唐修竹再次拒绝，那个和他一直不对付的霍姓研究员开口道：“老唐不就这个性格？想从他手上占便宜，白吃他老婆的饭，恐怕只有那位元帅可以做到了。”他早早排队，不光吃了佛跳墙，还烤火听了故事。

唐修竹虽然进入了直播间，但一直遥遥观望，根本没有去排队吃饭。

在他心目中，以往这些饭菜他一回家就可以吃到，他根本不想现在跑去排那么长的队伍，就为了尝一口往日唾手可得的饭菜。

因此他也没有去听关于佛跳墙的故事。

此刻再次听到“元帅”这个关键词，尤其听完这句话，他的手掌几乎是“嘭”的一声拍上桌面，厉声道：“你再说一遍！”

实验室原本轻松的气氛一瞬间凝滞下来，连那位阴阳怪气的研究员都愣住了。

“都是同事，平常开开玩笑，玩笑话过去了也就过去了，大家还是要把精力用在工作上……”有人出来打圆场。

“呵，等会儿魔银论文的review他最好也能这样说话……”霍英杰像是为自己刚才的错愕失语挽尊般嘀咕了几句。

唐修竹径直走了出去。

再次回来时，他身上裹挟着格外浓重的烟草味，哪怕是研究最困难的时候，周围人也没从他身上闻过这么重的烟味。

实验室其他人说话时的声音都下意识轻了几个度。

霍英杰虽然不知道唐修竹今天是发了什么疯，但他勉强闭上了嘴，结果他没想到一向爱挑衅的他是闭嘴了，接下来的唐修竹却在他负责的部分公报私仇狂怼，所有他解释过的内容都被唐修竹反复挑刺。

“唐修竹你什么意思？！”他憋不住了，怒视着那位神情冰冷的alpha。

他从唐修竹的眼球上看到了密布的血丝，唐修竹的眼睛居然在这短短一瞬间充血发红了，浓郁的烟草味涌入他的鼻尖，眼底的血红仿佛是一把足以燎原的火。

“我的意思是，你是一个B级alpha，只会看细节，没有全局观，不管工作多久，也只配拿到B。”

属于A级alpha的信息素在刹那间喷涌而出，直接冲垮了霍英杰的理智，他大脑一片空白，身体不自觉开始微微发抖。

“唐修竹！你冷静一点！”有同为A级的同事前来劝阻：“你忘记研究院里不许随意释放信息素吗？！”

可唐修竹却充耳不闻地伸出手，抓住了霍英杰的领口，将这个身体有些瘫软的alpha揪到了身前，“很好吃吗？”

他站在人群外，看了很久，看到使用自身虚拟形象的霍英杰来到了他妻子身旁，捧着碗吃着他妻子做的饭菜。

手指一根根收拢，紧握成拳，唐修竹一拳落在了霍英杰的胃部。

他是研究师，但他的天赋其实并非最适合进研究院。

他拥有出色的战斗天赋。

可他并不想成为一个机甲师，在那个年代，机甲师意味着死亡，他拥有大好年华，他想要一步一步往上爬。

虽然已经二十多年未曾动过手了，可在落拳的那一刻，他依然能让霍英杰吐出今天的午饭。

尚未完全消化的营养液流淌在纯白的地面。

在所有人的尖叫制止声中，唐修竹提起了恐惧到发颤的霍英杰，将他的头按进了那一滩呕吐物中，一字一句道：“还要吃吗？”

在同事们惊恐的目光中，唐修竹缓缓松开了手，不去看如一滩烂泥的霍英杰，他从口袋里取出烟盒里最后一根烟，夹在指间。

“唐修竹！你是不是疯了！你这样做你的项目是不想要了吗？！”

“先把他的脸洗干净再送进治疗舱啊！”

“……”

唐修竹无视了研究院室内禁止吸烟的条例，点燃烟草，却并未吸哪怕一口。

他就这样夹着烟，垂眸看着烟雾弥漫，警报器不断发声，场面一片混乱。

看着他的生活开始变得一团糟。

小剧场：

任朝北：岳父，好巧，你也老婆没了？

唐修竹：滚，谁是你岳父

*

据费孝通先生记，发明佛跳墙的是一帮要饭的乞丐。这些乞丐拎着破瓦罐，每天到处要饭，把饭铺里各种残羹剩饭全集在一起。据说有一天，有一位饭铺老板出门，偶然闻到街头有一缕奇香飘来，遁香而发现破瓦罐中剩酒与各种剩菜倒在一起。这位老板因此而得启悟，回店以各种原料杂烩于一往，配之以酒，创造了佛跳墙。

第43章

叶芷柔的直播首秀非常成功。

她摘下头盔，哪怕耗空了精神力身体有些疲惫，叶芷柔的状态却看起来格外亢奋，她拉着唐萌一起算今天的收益。

一千份的名额全部被卖出去，每份十星币，等于做一顿饭直接入账一万星币，打赏钱累计一万一千星币，加起来两万一千星币，平台抽成百分之二十，到手一万六千八百星币。

这只是一场直播的收益。

叶芷柔惊呆了，她想过直播会赚钱，但没想到会这么赚钱。

“富婆！饿饿！饭饭！”唐萌扑上去抱住了叶芷柔，“医生说我胃不好，只能吃软饭！”

叶芷柔摸了摸唐萌的小金毛，心头的万般柔情和豪情万丈交织在一起，“从今天开始妈妈来养你。”

唐萌唰得抬起眼，双眸亮晶晶地看着她，“好耶！”

叶芷柔记得唐萌上omega学院前，唐萌的零花钱都是她给的，她能支配的钱不多，除了家用外就是一点小钱，不过这点小钱对孩子来说已经是笔巨额数字了。

小唐萌会兴奋地拿着那笔零用钱去买各种小玩具，对打钱的她欢呼雀跃。

再后来，唐萌长大了。

给唐萌打钱的人变成了唐修竹。

唐修竹不会在金钱方面亏待唐萌，每次都是一笔大钱，相当于她一个月从唐修竹那里领到的家用。

和出手阔绰的丈夫相比，她能给唐萌的零用钱实在少得有点可怜。

她有多久没给唐萌打钱过了呢？

其实她知道唐萌不缺钱。

她只是想要像丈夫一样大方地给唐萌打钱。

“哇~！一万星币！”唐萌高兴道：“谢谢妈妈！妈妈真好！”

叶芷柔的脸上挂着自己都不知道的明媚笑容，她对着一旁的阮君蘅招手，“君蘅啊，快过来。”

她从自己原有账户上一点仅存的存款里拨了四千星币，加上今天赚的钱里拨了六千星币，也凑了一万星币的红包发给阮君蘅，“今天也辛苦你了，好孩子，你今天来得突然，我没有准备什么见面礼，这个红包你一定要收下。”

对初次见面的女婿，发的红包越多越说明了长辈的重视。

叶芷柔当初见任朝北时，并没有发红包，因为任朝北带来的礼物太过贵重，让她觉得如果只发一万星币拿不出手，如果要很大的数额，这又不是叶芷柔能决定的，因为家里的大钱每笔支出她都要和唐修竹汇报。

今天阮君蘅为她忙前忙后做事，她都看在眼里，这个孩子别的方面她或许看不出来，但性格是真的很好，很有耐心，一直笑脸迎人，以后如果真的和唐萌结婚了，就算发生什么矛盾，也可以和唐萌好好沟通。

她和唐修竹在一起这么久，最清楚和一个难以沟通的丈夫结婚有多痛苦。

虽然只是第一天见面，但她对这个beta是满意的。

叶芷柔眼中的赞赏毫不掩饰。

阮君蘅对上叶芷柔的目光，愣了一下，他可以说出一大堆漂亮的场面话，知道如何才能讨得这个长辈欢心，可此刻他却什么都说不出来。

昨晚知道要见这位养育唐萌的母亲，他焦虑到一夜未曾睡着。

那位母亲会嫌弃他的出身吗？

会上演“给你一百万离开我儿子”的戏码吗？

会认为他比不上任朝北吗？

……

“谢谢伯母。”一向巧舌如簧的阮君蘅有些干巴巴道。

他此刻反而拘谨了起来。

“谢什么，快来帮我看看这些合同。”因为第一次直播的高热度，平台也给叶芷柔开了不错直播合约，她在阮君蘅的指导下和平台方讨价还价了一波，最后签订了半年期的合约。

签约之后，平台会给她推荐位、按照热度给她发钱，加上她卖虚拟美食的打赏，如果往后直播都能有今天的热度，一个月她至少能赚五十万星币。

叶芷柔甚至想等直播稳定下来后，她还可以开实体店，不过开店的前期准备比直播要多，她得好好规划。

对未来事业的规划占据了她绝大部分的精力，她已经没空去想昨晚那些困扰着她的事情了，什么丈夫要强制标记她、孩子打晕丈夫、离家出走、被冻结银行卡……

这些事情比得上每天进账的真金白银吗？！

她现在的时间可太宝贵了！她得好好想想明天要直播做什么美食了！

……

封闭的画室内，唐萌的那段直播创世录屏正在翻来覆地重复播放。

地面散落着无数张画纸，画上的人或是抬手创造天空、或是落手创造海洋、或是双手合拢召唤冰雪、或是双手合十孕育火种……除了画中主角的面部一片空白外，这些画作完美呈现了直播的画面，可却被它们的主人毫无怜惜地撕成碎片。

任清越摘下眼镜，那双灰蓝色的眼眸直勾勾盯着不断重播的一分钟录屏。

他选择的是最基础的投屏，而不是戴上虚拟头盔后能进入录屏世界的全息观影方式。

光屏上的omega对精神力的运用达到了惊人的高超程度，从未有哪个omega可以做到如此地步，他的外形看起来是如此脆弱美丽又纤细，似乎一柄手术刀就可以切割得支离破碎，可他在虚拟世界、精神的海洋里又有翻手为云覆手为雨的强大能力，这种脆弱与强大交织的矛盾在这个录屏中被无限放大。

任清越的每根神经末梢都为这种矛盾的美感到战栗，沾满颜料的手掌捂住了他的面庞，在他的脸上留下艳丽的色泽。

他的目光透过指缝，像偷窥般贪婪地看着和他拥有相同性别的omega。

通讯声在这个时候响起。

任清越的喉结滚动一下，这才接通，光脑那头传来了任朝北冷淡的声音：“小叔，如果有一个叫做阮君蘅的人来找你做他母亲的手术，你不要接。”

说完任朝北挂断了通讯。

任清越仍旧捂着脸，他的指尖在面部皮肤上不断颤抖。

半晌，他打开光脑列表，指尖落在了那个名字上。

不一会儿，画室内响起了唐萌轻快活泼的声音：“任医生？你怎么突然打给我了？”

手掌落在地面，攥住了那些撕成碎片的画纸，手背上的青筋一根根浮现，而与之相反的是任清越镇定自若的声音：“你说好要送我的画，什么时候能送过来？”

“我等会儿就去画！呜呜，最近事情有点多，我会尽快画出来的！”和那些拥有强大实力的傲慢alpha不同，这个omega的精神力明明不逊色于任何alpha，说话的口吻依然柔软。

比任朝北可爱多了，不是吗？

……

回到机甲制造室的阮君蘅握着唐萌给的魔银，本想继续进行魔银的研究，可脑海中总是忍不住浮现出了临别前，唐萌歉意的话语：“不好意思啊阮阮，今天的训练可能要停一停，我想先把送给任清越的画画出来。”

送给任清越的画。

他知道唐萌是为了帮他的母亲治病，才给任清越作画。

他应该为唐萌作画这件事感到甜蜜幸福才对。

可一想到得到这幅画的人是任清越……阴暗的、扭曲的妒意就从心底钻了出来。

那个医生真的会好好珍惜唐萌的画作吗？真的能欣赏唐萌的艺术吗？真的有资格得到唐萌的作品？

好嫉妒，好嫉妒，好嫉妒。

好想得到，好想得到，好想得到。

那些窃窃私语在阮君蘅的内心不断响起，仿佛一颗颗尚未孵化的虫卵缀在身上，他的手掌紧握着魔银，阴沉到要滴水的负面情绪不断包裹着魔银，伴随着一声轻微的滋啦声响，一块宛如记忆碎片的影像忽然占据了阮君蘅的脑海：

漆黑的夜晚。

一张熟悉的人脸面具。

布满伤痕的手掌拿着面具不断靠近――

那是第一人称视角的戴面具场景。

阮君蘅愣在原地，不知道自己脑海中怎么会浮现出这一幕。

下一刻，他看到“自己”戴上漆黑的手套，走进了人群。

我什么时候走过这条路？

阮君蘅伸手按住胀痛的太阳穴。

脑海中的“自己”仍旧在快速行动，一路上更换多种交通工具和身份，终于来到了目的地。

只一眼，阮君蘅就认出了这个地点:

这是任清越所在的小区。

他曾经多次远远观望过任清越的小区，甚至制作微型机器人混进了小区内部，用微型机器人走过千百遍去往任清越家门口的路。

可阮君蘅一直没有真身行走过。

他知道任清越的谨慎程度，因此不愿打草惊蛇。

可现在，脑海中古怪的记忆里，“自己”却从容不迫地走上了那条路。

“他”来到了任清越的门口，对着人脸识别的摄像头露出了自己目前的面容：一张模拟任清越的脸。

下一秒，门开了。

阮君蘅的瞳孔一阵收缩，他知道自己目前亲手打造的人脸面具并不能骗过高级人脸识别。

古怪记忆里的画面还在继续，“他”走进了任清越的家，轻车熟路般来到了一间屋子前，输入一连串密码，门开了，看屋内的陈设，那是一间画室。

地面混乱地散落着许多被撕碎的画稿。

“他”捡起一张画稿碎片，看到了自己的脸。

密密麻麻的画稿上，所有的主角都是阮君蘅。

有被斩断手脚的阮君蘅、被戳瞎双眼的阮君蘅、尸首分离的阮君蘅……不管画中的阮君蘅遭受什么样的对待，他的表情几乎都是一如既往的淡漠。

少数几张拥有不同神情的“阮君蘅”被鲜红的颜料涂抹，似乎说明了画作主人的不满意。

黑手套随意将这张碎片丢弃。

“他”继续在画室搜寻。

终于，“他”在一副装进画框的画作背面找到了一个小夹层。

夹层里藏着一张泛黄的老旧画纸。

那张画纸上有三道截然不同的笔触，似乎是三个人一起创作出的幸福的三口之家。

黑手套捏着这张画纸时似乎没有克制住力道，让脆弱的画纸多了几分褶皱。

身后传来了开门声。

“他”转过头，对上了任清越镜片后的蓝眸，“他”看到任清越注意到他手中画纸时，表情有一刹那微微扭曲，哪怕很快任清越就平静下来，可这一点失控依然被“他”察觉到了。

“入室抢劫？”任清越镇定道：“这画室里没什么值钱的东西，如果你想要钱，我可以给你，请你不要伤害我。”

“任清越，联邦中心医院的高级医师，职业生涯中数次拒绝医治病人。”

“身为医生，却不在意病人生死。”

任清越立刻道歉道：“是我做错了。”

“因为任清越自己就是最大的病人，比起救死扶伤，他更喜欢看到别人痛苦，不论是肉体上的痛苦还是精神上的痛苦，因为他的精神世界已经崩坏到无法用其他方式来缓解。”

任清越推了一下眼镜，直勾勾盯着“他”。

“你四岁那年，你的父亲意外去世，你七岁时，你的母亲同样不幸意外死亡。”

“可你知道，那不是意外。”

“你为了自保，只能装作一无所知，第一次性别分化成omega，你失去了继承任家核心资产的资格，也侥幸活了下来，为了让他彻底放心，你选择做一个离经叛道的omega，断绝自己的联姻价值。”

“你一直在研究脑域，不惜用自己的脑域做实验，试图制造出精神海崩坏症毁了他和他的家庭，让他尝到你经历的痛苦。”

任清越冷声问道：“你到底是谁？！”

“你很想回到过去，回到你的父母健在的过去，回到――”黑手套举起了那张老旧画纸，“这张画里。”

“他”取出老式打火机，随意一抛，扔进了满地的画纸中。

火舌舔舐上满地碎片，一瞬间燃成了火龙。

任清越彻底变了神情，他紧紧盯着“阮君蘅”手中的画纸，“把那张画还给我，你想要什么，我都可以给你。”

“哦？”黑手套在任清越目眦欲裂的目光中，轻飘飘撕裂了薄薄的画纸。

“不！”任清越的理智仿佛也被撕裂一般，他尖叫道：“停下！”

那被黑手套裹挟的双手依旧不紧不慢、慢条斯理地撕扯着画纸，撕得很碎，哪怕这个时候抢回去再拼接起来，也无法回到最初的样子了。

“快停下！！！”任清越冲进火光中，想要夺回那些碎片。

下一刻，黑手套扬起，无数碎片洒落进了满地火焰中。

当着任清越的面，化为了乌有。

任清越的神情一片空白。

“他”走到了任清越身旁，轻笑道：“任医生，你是对的，看别人痛苦的样子――真的很有趣。”

死一般压抑的寂静后，断断续续传来了任清越绝望的哀嚎。

第44章

记忆碎片到此结束。

阮君蘅的思绪仍然停留在任清越最后从不可置信到崩溃的神情变化，当火焰吞噬了碎片后，任清越脸上的所有情绪仿佛也都被一点点吞噬了，化为蜡像般的僵硬，如果剥开外壳，大概能看到心如死灰的具象化。

阮君蘅观察了任清越这么多年，做了许多针对任清越的计划，成功率最高的计划也未曾设想过把任清越逼到那种境地。

这段记忆是怎么回事？是他的臆想吗？

阮君蘅垂眸看向手中紧握的魔银。

还是说……这和魔银的时空特性有关？他通过魔银看到了未来的画面？

可如果未来的他真的找到了任清越的软肋，为什么他不用那张画威胁任清越替他行事，反而当着任清越的面报复性毁掉了那张画？

是的，那是报复。

阮君蘅很清楚记忆中那个自己说的每一句话，做的每一件，都抱有目的性极为强烈的报复欲。

他并不是一个话多的人，说了那么多话，每一句都是为了揭开任清越血淋淋的伤疤。

所以才会在看到任清越崩溃的表情时，克制不住地低笑出声。

记忆是第一人称视角，阮君蘅无法看到自己的表情，但他却直觉那个时候的自己状态大概不太对。

他并不是会为他人痛苦发笑的性格。

未来的任清越到底做了什么，才会让他如此报复？是对他的母亲下手，还是对唐萌下手？

一冒出这个猜测，哪怕只是想象，阮君蘅的每根手指都在用失控般的力道收缩。

如果任清越真的对他在乎的人下手，那未来的他……是否太仁慈了？

只是轻飘飘地撕碎一张对任清越外的人都毫无价值的废纸，又算什么报复？

阴暗的思绪不可扼制地泛滥成灾，阮君蘅放任自己沉浸在这股剧烈的情绪波动中，他的理智在冰冷地分析着――

魔银的时空特性或许和情绪剧烈起伏有关。

半晌，阮君蘅轻轻呼了一口气，他松开紧握魔银的手，看着躺在掌心的魔银，和印在肌肤上的那朵小玫瑰。

他并没有再次得到记忆。

刺痛的大脑或许说明了原因，仅仅是刚刚接收那个记忆碎片，他的精神力就消耗得差不多了，虽然今天他帮助叶芷柔直播也消耗了一部分精神力，但远没到疲惫的程度。

通过魔银获得记忆会消耗精神力？

需要在情绪波动极大、精神力充沛、和魔银有肢体接触的情况下才能触发时空特性？

阮君蘅记下了自己的猜测，准备等下次准备充分时再尝试，他现在计划核实那段记忆透露的信息。

如果那幅画真的存在，他可以利用那副画来控制任清越帮母亲做手术。

他不认为以任清越那种性格，拿了唐萌的画就真的会遵守约定给他的母亲做手术。

不管有没有任朝北的干扰，以任清越对唐萌的感兴趣程度，他很可能会以各种借口拖延手术时间。

阮君蘅放下魔银，戴上黑手套。

*

“小宝，这么晚了，你怎么还不睡呀？”叶芷柔看了眼唐萌未完成的画作，催促道：“画画什么时候都可以画，你赶紧去睡觉，养好精神明天才能上学。”

激情画画的唐萌：“？”

什么，上学？！

之前他请了假和任朝北相亲，接下来又是周末，结果一眨眼，现在确实到了上学的时候。

只是他马上就要考进联邦军校了还需要去新娘学院进修吗？！这岂不是太离谱了吗？！

唐萌弱弱提出自己的想法，结果遭到了向来宠爱他的叶芷柔的反对：“当然要上学了，你现在没考上联邦军事学院 ，肯定要读好omega学院，再说了，你不是要画画吗？omega学院的环境更适合你画画。”

今天刚直播的时候，叶芷柔女士还有些畏手畏脚，不知道该如何面对大批量涌入的观众，结果经历了一场直播的洗礼，她现在整个人精神面貌截然不同，教训起唐萌来的气势都比之前足多了。

唐萌只好垮起个小猫批脸，委委屈屈同意了，不过他很开心叶芷柔身上的变化。

第二天，唐萌带着他尚未完成的画作来到omega学院，还未进校门，唐萌就接到了韶芝芝的夺命连环call。

他打开光脑，看到韶芝芝一连发了数条消息，内容都大同小异：“萌萌！你今天小心点！宋回轩要找你麻烦！！！”“完了完了，宋回轩说他一定要让你难堪！”“你今天干脆请假别来吧，我听人说宋回轩好像掌握了什么你家的把柄。”“……”

宋回轩？

好熟悉的名字。

唐萌茫然地发消息问：“宋回轩是谁？”

见唐萌终于回复，韶芝芝急得直接打来视频通讯，唐萌接通后，看到韶芝芝恨不得从光屏里爬出来双手抓住他的肩膀狂摇的模样，“宋云深啊！和任朝北传出绯闻的那个omega！你忘了吗？！他改名后叫宋云深！”

一提到宋云深，唐萌总算是把这两个名字联想在了一起。

宋云深和任朝北的匹配度有百分之八十，正常情况下，AO匹配度有百分之七十就适合结婚了，宋云深测出这个匹配度后，当场放言他一定会嫁给任朝北。

结果失败了。

任朝北甚至没通过他的相亲申请。

然后宋云深就做了一件轰动omega学院和联邦军校的事情。

他在发情期偷偷跑去了任朝北的机甲专用室，将自己的信息素溢满了整个空间，想要用信息素吸引来达成自己的目的。

很可惜，他碰到了任朝北那个异类。

任朝北无视了他，让他孤注一掷的豪赌变成了笑话。

他因此改了名，休学了一年，等热度过得差不多了，最近才重新要来omega学院上课。

那是一个做事疯狂的omega，但唐萌记住他并不是因为他现实中做的这些事情，而是在书中，唐萌因为发情期和任朝北共处一室后，传出无数的流言，闹得最厉害的时候，书里的唐萌有那么一刻想要去死。

他不想嫁给任朝北。

不想再承受那些流言蜚语，好像只有死才能解脱。

那个想法是突然之间冒出来的，和脑海中无数个像幻影般的奇思妙想一样，却又不同，它怎么甩也甩不掉，有病态感染力般扭曲了所有的念头。

也就是在那个时期，宋云深出现了。

“你就是唐萌？”

“也没什么特别的。”

“真不知道为什么他……算了。”

宋云深双手抱臂，一脸嫌弃地看着将近一周没怎么睡好觉、暴瘦、过分憔悴的唐萌，他说：“没必要吧朋友，怎么为了和一个alpha的绯闻搞成这样？你这次传出来的绯闻也没我当初丢脸啊，你看我，我还活得好好的。”

他说着忍不住伸出手，拍了拍唐萌消瘦的侧脸，“哎呀我本来还挺讨厌你的，想着怎么用的都是差不多的手段，我失败了，你却成功了，可今天这么一看……”

“你长得真惹人怜爱。”他笑了笑，“我要是alpha，我就要娶你啦。”

后来唐萌变成了唐猛，那个omega真的跑来测和唐萌的匹配度的，很低，没过百分之七十。

“你说今天宋云深要来找我？”唐萌对着光屏里的韶芝芝飞快说：“好我知道了，不说了快迟到了我先挂了。”

韶芝芝：“？！”他不光是要找你，还要找你麻烦啊！

来不及管韶芝芝的反应，唐萌火速冲进校门，他昨天帮叶芷柔的直播间制作背景，消耗了大量精神力，大概是这个原因很嗜睡，今天差点没爬起来。

“对不起麻烦让让。”

“不好意思让一下。”

“……”

一路上唐萌背着画板狂奔，总算赶在打卡签到截止的最后一秒，人脸打卡成功。

“学员唐萌已签到。”欧米茄的女声在教室门口传出。

唐萌扶着墙，忍不住大喘气来缓缓。

可恶，体能锻炼的计划必须要早点提上进程了，他不想以后阮君蘅进行一些婚后活动时也喘成这样！

“你就是唐萌？”随着稍显刻薄的语气突兀地出现，一道带着强烈探究的灼热目光落在了唐萌身上，唐萌抬起头，看到了一位样貌清秀的omega双手抱臂，正面带不屑地俯视着他。

这个omega身后还跟着几个别班的omega学员，他们站在一起，用不善的目光上上下下审视唐萌，审视着这个传闻快要勾搭上任朝北的omega――

哪怕跑得发丝凌乱、满脸涨红、脸上素得好像根本没打扮过，哪怕穿着再简单不过的白T、甚至T恤一角还粘着些许颜料，都漂亮得让人移不开眼。

在真正见到唐萌前，他们还以为星网直播区热度极高的S级omega创世视频里的虚拟角色美颜过。

“宋云深，你们跑到这里干什么？！”韶芝芝和护仔的老母鸡般冲了出来，把唐萌挡在身后，气势汹汹道：“我们这里不欢迎你们！”

走廊上的气氛一时间剑拔弩张。

宋云深看着那头金发被韶芝芝彻底挡住，他这才有底气高傲地抬起下颌，“……也没什么特别的。”

除了特别漂亮一点，也没什么特别的。

他身后几个omega连声附和：“对，跑得满身是汗，哪有alpha会喜欢这种不修边幅的omega？”“穿成这样就来上课，外貌管理课怎么及格的？”“任朝北才不会喜欢这种omega，还直播抛头露面，昨天不知道对多少陌生alpha卖笑。”“……”

韶芝芝听到这些诋毁唐萌的话，简直气到要发疯，还没等她骂回去，她身后的小金毛探出了脑袋，乖巧说：“是啊，任朝北确实不喜欢我。”

韶芝芝：“？”

宋云深：“？”

在场其他omega：“？”

“他讨厌死我了，我们相亲的时候，他一见面就对我说他讨厌我，说在他眼里我一无是处。”唐萌看向宋云深，他大概清楚宋云深为什么要来找他麻烦，估计是误以为任朝北喜欢他吧。

任朝北在omega学院的人气很高，很多omega都想要嫁给任朝北，不过任朝北之前拒绝了所有omega的相亲申请，因此宋云深虽然失败了，却可以安慰自己，也没有别的omega成功了。

现在冒出来了一个疑似快成功的唐萌，尤其是昨天唐萌还在机甲馆和任朝北谈话，这一幕已经被好事者记录下来，列为唐萌和任朝北的恋爱证据。

宋云深应该觉得很困扰吧。

就像那个时候书里的唐萌一样。

正好唐萌也想找个机会澄清，那帮人传他和任朝北暧昧可难受死他了，谁想和任朝北有关系啊。

“萌萌，你……”韶芝芝惊得不知道说什么，虽然唐萌之前和她说自己和任朝北没关系，可这种话怎么能在宋云深那个品性不好omega面前承认呢？宋云深想要针对一个人的时候，可不管对方怎么示弱。

果然，宋云深只是一怔，随后嗤笑道：“也对，像你这种omega任朝北自然瞧不上，听说你爸爸昨天在研究院发疯了？他是不是知道任朝北不要你了，他搭不上任家的关系才疯的？”

他嘲讽人时气势很足，身后的几个跟班也在七嘴八舌地附和道：“他爸爸昨天无缘无故动手打同事，在研究院释放信息素，现在连班都不能上了。”“笑死个人了，他爸丢了那么大脸，他怎么还好意思上学？”“打人，好可怕，我们这么说他他该不会也要和他爸一样打人吧？”“……”

“你、你们在说什么……”韶芝芝指向那些omega的手都在发抖，她终于知道宋云深说的拿捏住唐家的把柄是什么了，唐萌的爸爸昨天怎么这样了？研究院把这件事压得很严，连她都不知道，也不知道宋云深是从哪里得来的消息。

“你们在说什么？！”从刚开始就平静得过分的唐萌语气终于激动起来。

宋云深得意地抬起头，他就知道这个omega刚刚都是装的，现在家丑被外传，终于装不下去了吧？

只见唐萌也不躲在韶芝芝身后了，他直接冲了出来，吓了所有人一跳。

宋云深维持着进攻的姿态，冷冷打量着这个omega，如此近的距离，他能看到站在他面前的唐萌脸残留着跑完步后的薄红，眼眶红红的、鼻尖红红的、两颊红红的，下巴尖和耳根也是红红的，简直像跑去玫瑰花丛里打了个滚。

他动了动鼻翼。

发情期格外浓烈的信息素哪怕注射了抑制剂，也因为剧烈运动的间隙散发出来了一缕细微的玫瑰味。

香得扑鼻。

唐萌的信息素就像他这个人的外貌一样，格外有存在感，一不留神就会被他吸引。

“唐修竹被研究院开了？！”那张漂亮得过分的脸蛋占据了他全部的视野，亮晶晶的猫眼仿佛见到了什么喜事，原本就近的距离因为唐萌的近一步靠近，快要超过社交距离的警戒线，宋云深能看到唐萌过分卷翘浓密的眼睫眨啊眨，像蝴蝶的翅膀，似乎随时会有一只色彩斑斓的花蝴蝶扑到他的脸上来……

搞什么啊。

怎么唐萌看起来比他还高兴？

“没被开，但一时半会儿上不了班了，他负责的项目也丢了，还有……”宋云深微微朝后仰，“你能不能把你的信息素收一下。”

……真的太香了。

唐萌：喜报啊这是喜报！（猫猫狂喜

第45章

听到唐修竹还没被开除，唐萌有点失望，不过他一下子又为唐修竹丢了负责的项目这个消息欣喜。

别人或许还不清楚唐修竹最近在研究什么，唐萌可太清楚，魔银！

为了研究出魔银的时空特性，唐修竹连卖儿子换更多的魔银资源这种事情都干得出来，可见他对这个项目的重视程度。

唐修竹现在一定懊悔得要死吧？

唐萌想到唐修竹过得不好，就差点要笑出声，当听到宋云深让他收一收信息素的话语时，唐萌便真的笑了出来。

“宋同学，我在发情期，已经打了抑制剂，现在逸散出来的信息素不是我主观上能克制住的，你如果不想闻，就不要在现在这种时候来找我。”虽然唐萌脾气好，但面对来找他麻烦的人时，脾气倒没好到要为自己不可控的生理反应认错的程度。

说这番话时，唐萌的神情轻快又甜腻，玫瑰味的信息素仿佛要从眼角眉梢里荡漾出来，入侵了宋云深周围的空气。

宋云深忍不住后退了一小步。

当他反应过来自己做了什么时，宋云深顶着微微泛红的脸，简直要气坏了。

挑衅！这个omega绝对是在挑衅他！

正常情况下，这些omega学院的优等生都是包子，三言两语就能让对方哭鼻子，面前这个能面不改色甚至微笑面对的omega绝对不如他的外表看起来那么无害。

宋云深感觉自己遇到了劲敌。

“你怎么还有脸笑得出来？有那样一个控制不好自己情绪、无视规章制度靠信息素压制同事、还动手殴打同事的父亲，我都替你感到丢人！”宋云深骂道。

唐萌差点要为宋云深鼓掌，他笑吟吟道：“再多说点，说点细节。”

宋云深：“？”激将法是吧？！以为我不知道唐修竹丢脸的具体细节是吧？！想要和别人说我在诬告是吧？！

宋云深深吸一口气，那甜腻的玫瑰味仿佛顺着他的鼻腔钻进了他五脏六腑中，“昨天唐修竹和霍英杰在实验室发生口角冲突……更恶心的是，唐修竹还把霍英杰的脸按进他的呕吐物中！”

他说出这个细节时，哪怕是韶芝芝都露出了厌恶和恐惧的神情，无法把风度翩翩的唐伯伯和宋云深口中的暴力狂alpha结合在一起。

怎么能把别人的脸按进呕吐物里？这已经是对人格的侮辱了吧！

唐萌的神情随着宋云深的话语沉了下来。

他没想到唐修竹的战斗力还挺强的，要是之前偷袭失败……

见到唐萌笑不出来了，宋云深总算感觉自己扳回一局，他冷哼道：“等你爸真的丢了工作，我看你到时候要怎么办。”

“哦，问题不大，我妈会撑起这个家。”唐萌原本想说他自己就可以撑起家，但想了想，说自己还要放几句莫欺少年穷的狠话，说妈妈可以直接用直播成绩打脸。

果然，宋云深当起了一个合格的捧哏：“呵，你在说什么大话！”

“我妈昨天三个小时赚了一万六千八百星币。”唐萌骄傲道：“你的妈妈能赚这么多吗？！”

宋云深：“？！”

“我昨天还用精神力帮我妈的直播间完善了背景，你能这么帮你妈妈搞事业？！”唐萌昂首挺胸道。

宋云深：“？！”

“唐修竹闹出什么笑话，我和我妈根本不在乎，我们只会狠狠嘲笑，我的妈妈这么优秀，唐修竹根本配不上！”唐萌斩钉截铁道。

宋云深：“？！！！”

唐萌看到宋云深惊得嘴巴微微张开，一句话都说不出来，当然除了宋云深外，周围那圈omega基本上都是震撼到无以言表的模样。

唐萌看到大家众脸懵逼的样子后，倒是有点想笑了，他之前就觉得这群omega不管多坏都坏不到哪里去，战斗力最高也不过是小嘴叭叭几句，不像唐修竹任朝北那些alpha，动不动就释放信息素压人、用武力值打人。

哪怕是让韶芝芝如临大敌的宋云深，目前也痴呆得好笑。

唐萌回忆了一下书里宋云深的出场，忍不住模仿了一下――

“宋云深。”

唐萌的双眸全神贯注地望着宋云深，他的眸光是如此炽热，如同盛开了无数朵玫瑰，被凝望着的对象仿佛被馥郁的玫瑰包围……

“你这样做没必要吧，怎么为了一个臭alpha的绯闻就跑来找我？”指尖轻柔地落在了宋云深的脸颊上，激起了一阵酥麻，带来这种变化的omega却漫不经心拍了拍他柔软的侧脸，发出似羞辱又似怜爱般的轻微声响。

“我本来没多喜欢你，可今天这么一看……”宋云深的鼻腔溢满了玫瑰味，omega的信息素不会像alpha那样起什么压制作用，可宋云深却怀疑唐萌这种顶级omega的信息素有什么致幻作用，让他的尾椎骨似乎也从下往上爬上了一阵过电般的战栗：“你呆住的样子还蛮可爱的。”

漂亮的猫眼弯了弯，弯出了一个勾人的弧度，可这快要把宋云深魂都勾出来的主人，却收回了手，头也不回地离开了。

徒留宋云深一个人站在原地，涨红了脸，大口喘气，努力想从浓郁到令他窒息的玫瑰味中汲取一点新鲜的氧气。

……

“走啦，傻站着干什么。”唐萌拽了一下呆呆的韶芝芝，韶芝芝看了看宋云深，又看了看唐萌，她哦了一声，同手同脚被唐萌拽进了教室。

一进教室，班级里的omega学员们也和一窝呆兔子一样傻傻看着唐萌。

之前他们看到宋云深要来找唐萌麻烦了，他们同情唐萌，却不敢立刻冲出来帮助唐萌。

因为宋家很厉害，大家都不敢轻易得罪，而且宋云深这个omega也很厉害，性格是和他本人相貌不符的泼辣，当初宋云深用信息素诱惑任朝北失败后，他给自己打了抑制剂，光明正大走出了机甲室，走之前还有人听到宋云深在破口大骂什么“任朝北该不会是个阳痿吧这都没反应”之类的话。

如果不是宋家要求宋云深休学避风头，这个omega恐怕还会继续呆在学校琢磨着怎么拿下任朝北。

omega学院的这帮学员明面上都不赞成宋云深的做法，私底下却觉得宋云深这个人的性格……实在是太厉害了！

是离经叛道的坏孩子的厉害！

结果唐萌居然游刃有余解决了这么厉害的omega？还能当面拍宋云深的脸颊压低声音不知道在放什么狠话！大家猜测那一定是很厉害的狠话，才让宋云深气到脸都红了却不敢追上来！

虽然才短短几天没见，可班级里所有人都对唐萌感到了陌生。

“唐萌，你、你没事吧……”韶芝芝小心翼翼安慰道，其他omega也想凑过来安慰唐萌。

“我当然没事，不过芝芝你刚刚冲出来挡在我面前的样子真是太帅了！”唐萌对着韶芝芝竖起大拇指，“特别有气势！”

韶芝芝刚才冲出去的时候，她自己心里其实一点底也没有，反驳的话也说得结巴，当时她心里想的是帮唐萌挡完这一波，回去一定要揪着唐萌耳朵问他干什么明知山有虎偏向虎山行，结果万万没想到，藏在她身后的唐萌一下子就走出来气势压倒全场，甜腻的玫瑰味信息素仿佛能生出刺，扎伤那些冒犯的人。

以至于她刚刚都不敢说话，直到看现在唐萌对她竖大拇指吹彩虹屁的样子，她才感觉那个傻乎乎的唐萌又回来了。

其他omega也从唐萌刚才诡异的压迫感中回过神来，很快他们发现唐萌完全是真的没有一丝一毫难过的意思，反而兴高采烈向大家推荐起了叶芷柔女士的美食直播间。

“我的妈妈每天中午十一点，会准时在星网美食专区开直播，你们如果有兴趣的话记得来捧场，到时候给你们打八折！”唐萌说着忍不住吹捧起了叶芷柔，当然他觉得自己是在实话实说，“我妈做菜的手艺超棒！她之前在omega学院的烹饪课成绩可是全校第一！”

此话一出，这些学弟学妹都发出了惊叹声。

他们可太清楚全校第一的含金量了！

唐萌仿佛能理解为什么小时候叶芷柔带他出去社交，总喜欢对着一圈人夸他了，这种感觉真爽啊！唐萌恨不得让全世界都知道自己有这么厉害的妈妈。

“我妈现在一个月赚到的钱比我那个在研究院当首席研究师的爹工资都要高！”唐萌骄傲地捋了一下自己的小呆毛。

“哇~”惊叹声此起彼伏，大家还是第一次听说这种AO家庭的收入差距。

“阿姨真厉害。”“唐萌你妈妈好会赚钱。”“那得是多少钱啊？”“……”

“你们的妈妈或者你们自己如果有兴趣做这种直播可以来找我，我知道大致流程。”唐萌沐浴在这些omega崇拜的目光下忍不住开始大包大揽，“首先得去测精神力……”

其实前几天听到唐萌测出S级精神力后，这些omega就也想跑去试试看，因为他们认为精神力等级高了能更好地嫁出去。

只不过测试精神力的仪器毕竟没有普及，目前只在联邦军事学院和研究院，这些地方alpha太多，他们不太敢独自跑去测量，再加上如果测出精神力高还好，测出精神力太低不是平白给自己增加一个劣势吗？除非精神力等级能高到唐萌那样，否则也不能给自己在相亲市场上加太多分。

这些omega都搞不清楚omega精神力这么高有什么用，难不成他们还能跑去驾驶机甲？

直到现在，当精神力和钱挂钩时，那些原本有着大大小小顾忌的omega们忽然拥有了动力。

在omega学院学习了这么久，大家都上过烹饪课，成绩也差不到哪里去，如果精神力高一些，不求像叶芷柔赚那么多钱，多少赚一点也行啊。

至于担心抛头露面对未来婚嫁影响不好，选匿名模式不就得了吗？反正星网直播卖的是饭，不是脸。

于是一时间，这些omega或多或少都流露出了心动的神情。

唐萌看到大家的反应很是高兴，他还想再说些什么，却感觉到了一股隐约的窥探，他下意识环绕四周，对上了窗户外一张被白色蕾丝半遮面的神秘面容。

那是一位贵妇人，长发优雅的盘起，头上戴着一顶白色半遮面蕾丝帽，身着一袭白色长裙，闪烁着莹润光泽的珍珠项链是她唯一佩戴的饰品，她美得让人捉摸不透年龄，举手投足间都散发出迷人的魅力。

见到唐萌发现了她的打量。

她落落大方走了出来，进入教室，走上讲台，奇妙的气场让原先躁动的omega们全都安静下来，一个个乖巧地坐回自己的座位。

“早上好，我是新来的形象管理课的老师。”

她涂了正红色的哑光口红，吐字时慵懒沙哑的声音像是醇香的红酒，缓缓道：“我叫关茯苓，你们可以叫我关老师。”

唐萌的瞳孔一缩。

在这本书的番外三中，盛大的任家葬礼上，一袭黑裙的omega出场，她戴着黑色蕾丝帽，红着眼眶，别着白花，抱着两个人的遗照。

一个是她的儿子。

一个是她的丈夫。

任朝北自杀身亡。

任父死于联邦军事法庭，被判多项罪名后当庭自杀。

而举报人，正是那位悲伤到不能自已的夫人，关茯苓。

在众人的注视下，她哭得格外伤心，可拭泪时的手法又如此优雅，她耐心接待着葬礼上的每一位来宾，仿佛并不知道很多人私底下都在叫她“黑寡妇”，当然，也有很多人在夸她的大义灭亲，怜惜这位短时间内失去丈夫和儿子的可怜omega。

这个片段就是《无法被标记的beta爱人》全文里，关茯苓出现的全部戏份。

这是一个无论是在书里，还是在现实中都鲜少透露自己个人信息的omega，甚至如果不是看了书，唐萌都不知道任朝北的母亲是关茯苓。

怎么关茯苓突然间跑来omega学院做形象课老师了？

这难道是书里没提的事情吗？

“唐萌。”关茯苓的声音温和中带有一点磁性，透过蕾丝依稀能看见她又细又弯的柳叶眉，酒红色的眸子氤氲出了一点好奇，“你怎么穿成这样――”

“还能把人迷得神魂颠倒呢？”

第46章

唐萌突然被这位成熟有魅力的夫人夸夸，呆了一下，反应过来后诚实道：“可能是因为我长得好看？”

关茯苓被逗笑了。

她站在讲台上，问道：“之前你们的形象管理课老师都是怎么给你们定义美的？谁来告诉我？”

陆陆续续有omega学员。

他们说，要纤细，要柔顺，要皮肤白皙透亮，要头发有光泽，要穿着精致优雅……

同学们说了一堆，关茯苓问：“那有什么美可以统一所有alpha的审美吗？”

大家陷入沉思。

这个世界上怎么会有一种美让所有alpha折服呢？别说折服全部alpha了，就连折服任朝北都很困难。

藏在蕾丝后的酒红色双眸盯着唐萌，仿佛在等待着唐萌给出答案。

唐萌：“？”唐萌也很好奇。

关茯苓投放出唐萌在星网上点击过百万的创世视频，视频后期配上了圣洁神秘的背景音乐，唐萌看着自己的影像被全班同学围观，一时间感受到了一股淡淡的尴尬。

尤其是下一秒，关茯苓点开了这条视频底下的评论区，浩如烟海的评论区里密密麻麻穿插着对唐萌的表白……

“视频里的唐萌只穿着最简单的白T，为什么会有那么多人喜欢他呢？”关茯苓说：“除了长得漂亮这一点哦。”

“视频里的唐萌最迷人的――是他强大的精神力。”

唐萌眨了眨眼。

他发现关茯苓对他的态度确实很特殊。

是纯粹的欣赏吗？

似乎也不太对。

“alpha天性推崇强者。”关茯苓的视线仿佛能抵达被看者内心的最深处，“只要你足够强大，你就足够美丽，你是新的美的代名词。”

一个语出惊人的omega。

唐萌想到了番外三里，任清越死了、任朝北死了、任父也死了，任家所有的产业就只能由关茯苓一个omega继承。

她掌握了任家的遗产，再加上任清越死前帮她洗去了标记，所以源源不断的alpha想要追求她，那个葬礼上就有按耐不住的alpha想要向她献殷勤，她在那些alpha眼中……应当就是财富与美丽的代名词。

有同学弱弱问：“可是老师，评论里还有许多抨击唐萌的话语。”

“那是因为还不够强，美不能统一所有人的审美，因为美没有标准，可实力的强弱却有划分标准，再强一点，更强一点。”

她看着唐萌，“强到让所有alpha闭嘴，那就是美。”

“当然了，以上都是一家之言，大家随意听听就好。”关茯苓拿出了教材，“我听说你们上到第八课了对吗……”

上午的课上完后，唐萌呆在学院的画室绘画。

这个点画室很空旷，只有唐萌一个人。

唐萌画得很认真，过了一会儿，他听到了一阵脚步声。

唐萌没有理会，他在仔细描绘着猛犸象的裂痕处流出的鲜血。

“我也喜欢红。”熟悉的声调在他耳畔响起。

唐萌抬起头，“关老师。”

关茯苓弯着腰，双手放在背后，她垂眸望着画作中的猛犸象机甲，“怎么会画这个机甲？我还以为你会更愿意记录新手赛里的手下败将。”

唐萌愣了一下，对上关茯苓似笑非笑的红眸，“不是吗？唐猛。”

星网上也曾有人怀疑唐猛就是唐萌，不过这个猜测很快被否决了，连提出这个猜测的人都觉得荒谬，唐萌没想到会有在现实里以如此笃定的语气说穿他的身份。

唐萌握住画笔的手一颤，鲜红的颜料滴落在了他的衣角。

关茯苓伸出手，稳稳地握住了唐萌执着画笔的手，在雪白的画纸上撇出一抹浑然天成的猩红，一笔落下，一笔又起，她像一位胸有成竹的老师，教导着唐萌：“我很喜欢唐猛这个形象，我想要成为他的形象顾问，你觉得可以吗？唐萌。”

唐萌不解道：“……为什么？”

“理由有很多。”关茯苓露出了有些苦恼的神情，想了想，才说：“你或许可以理解成，一位母亲对她那不成器的孩子的教诲，和一个母亲对差点要拥有的孩子的指引。”

对上唐萌警惕的目光，关茯苓笑道：“说起来，我可是差点要成为你的‘母亲’呢，你的相亲对象任朝北就是我那不争气的儿子。”

唐萌没想到关茯苓会直接说出自己的身份，更没想到任朝北在关茯苓这里的评价是“不争气”。

虽然他很讨厌任朝北，但他知道任朝北在长辈眼里是年轻一代里最优秀的alpha了。

仿佛看出了唐萌眼里的困惑，关茯苓柔声道:“诚然，他从世俗层面去看，十分优秀，可是……他外在虽然已经长大了，内在依然被封存在机甲的驾驶舱中。”

她引导着唐萌手中的画笔从大大小小的裂痕中流出源源不断的鲜血。

“只有打破看似坚固的机甲。”

浓到化不开的血红。

“才能把那个没长大的他从驾驶舱里拖出来。”

血红的双眸弯了弯，“教他如何真正成长。”

……

阮君蘅站在实验室中，昨晚他调查了任清越父母的死亡，确实发现了一些端倪。

这证明了那段记忆确实和未来有关。

这个发现对他来说至关重要，今天阮君蘅好好休息过了，精神力充沛，他模仿昨天意外触发魔银时空特质的场景，紧握魔银，不断将自己沉浸在对任清越的负面情绪中。

但迟迟不见新的记忆。

是哪里出了问题吗？

阮君蘅眉头微皱，他猜测或许是他现在掌握了任清越的软肋后，对任清越的负面情绪很难再达到昨天那么多。

人对自己能掌控的人或物，哪怕再厌恶，也不会有对无法掌握的存在更强烈。

做出这个猜测后，阮君蘅换了个人选。

任朝北。

只要一想到这个名字，那些阴暗的情绪都不需要他来刻意酝酿，就能源源不断涌出。

――“我看到那个omega的对象了，是一个很英俊的alpha，特别登对！我都不知道该羡慕谁了！”

――“和我的相亲对象保持距离。”

――“我不喜欢不自量力碰我东西的人。”

――“唐萌，过来，我带你挑机甲。”

――“这里都是他的玫瑰味，你闻得出来吗？”

――“喂，你什么时候有空，我们好好谈一谈？”

……

在未来，唐萌会和任朝北在一起吗？那个高高在上的alpha真的能学会如何正确去爱唐萌吗？他和任朝北的争夺究竟是谁获胜了？任朝北也会有可以被轻易拿捏住的软肋吗？

阮君蘅的手掌握拳，魔银在他的掌心越陷越深，几乎要嵌进肉里。

一点轻微的滋啦声在他的脑海中响起，一块新的记忆碎片出现在了阮君蘅的脑海：

黑夜。

熟悉的街道。

“他”走在贫民窟的小路上，贫民窟的路灯年久失修，十米开外才有一个昏暗的路灯。

“他”的脚步一顿，只见在不远处的路灯下，有一位半蹲下来伸手抚摸小咪的身影。

那是一位优雅的贵妇人，她精致的装扮和周围环境格格不入。

十几年前，她也曾这样突兀地出现在贫民窟。

那时是一个雪天，他看着那位贵妇人蹲在雪地里，拿着猫罐头和猫砂，对着贫民窟里的流浪猫说些什么。

他盯着那个猫罐头。

里面有肉，没过期、没腐烂的肉。

似乎察觉到了他的注视，那位贵妇人对他招了招手，说:“我的猫丢了，你能帮我找到它吗？”

在他接下任务前，这个贵妇人先给了他一笔预付款，还给了他一个光脑，里面有她的账号:“如果这里的流浪猫帮我找到了那只猫，也麻烦你来联系我。”

他在半个冬天的时间里都没有找到那只猫。

钱却花得差不多了，家里有一个病人，用钱的速度总是会快一些，他差不多决定放弃了，或许他该找点别的事情去做。

最后他终于发现了一点线索。

他撬开了那户人家的门。

他在混乱的屋内搜集到了一些钱，还看到了一些猫猫狗狗的尸体，最后，他在一个笼子里发现了那只猫。

他拿着那个贵妇人给的图片仔细对比，才能从它完好的那只眼睛里，依稀辨认出它的身份。

“没想到你真的能找到。”那个贵妇人诧异道:“我发现你很适合做这一行，如果你未来真的决定做这些，一定要把这项经历写进你的履历，我如果看到会联系你的。”

贵妇人给了他一大笔钱，包括那只猫，叮嘱他要定期修剪这只猫的毛发，最好能让旁人都认不出这是只布偶猫后，就消失得无影无踪了。

阮君蘅没想到未来的记忆中，他还能再次见到这位大客户。

“你来了。”红眸omega笑了起来，“你把它养得很好。”

从不肯让人触碰的小咪努力用头去拱着她的手掌，发出呼噜呼噜的声音，它试图用甜腻的叫声去撒娇，只不过当年的遭遇毁了它的嗓子，它叫了几声，都粗糙沙哑，难听极了。

“它很喜欢你，你为什么不带它回家？”

“就是因为它太喜欢我，我才不能带它走。”关茯苓柔声道:“不过啊，我想，如果有你来帮我好好教育我那不省心的儿子，我就能带它走了。”

“对了，你也认识我的儿子，他叫任朝北。”

“他”站在原地，“夫人，我不清楚你想要的教育尺度是什么，如果交由我来操作，我只会认为他彻底没救了，最好去死。”

关茯苓温柔抚摸着过于粘人的老猫，含笑着说:“那就去死吧，你说好不好呀？小猫。”

……

任朝北上完了这节机甲课，在空闲时间逛了一下美食专区。

叶芷柔的直播间照常开播，直播人数爆满，一千个名额几乎是一开播就一扫而空。

任朝北并没有加入这股抢购大军，他看了眼直播间没有唐萌的身影，便直接退出了。

任朝北并不是对口舌之欲感兴趣的人，比起美食，他平常更喜欢直接食用高效率的营养液，他认为把时间浪费在进食上是可耻的。

既然唐萌没有忙着为叶芷柔的直播间，那为什么不找他谈一谈？

这个念头悄无声息冒出了出来。

又立刻被任朝北按了回去。

自从在易感期吸入了唐萌的信息素后，AO间的高匹配度总让他时时刻刻回忆起被唐萌信息素包裹住的快感，身体里的每个细胞都在叫嚣着丢掉抑制剂，标记唐萌。

任朝北取出新的抑制剂，寒着脸往腺体打去。

他无法容忍自己为一个omega如此心烦意乱。

很快，蓝眸重新恢复清明。

任朝北退出美食专区，扫了眼机甲专区，发现在交流帖里，许多人都在讨论唐猛的最新举动――

帖子主题

#唐猛选了越级挑战赛，你们有什么想法#

帖子内容

【楼主】:

我刚刚看了唐猛的主页，发现他没有选择中规中矩的联赛模式，反而是一对一的越级挑战赛，选的第一个对手还是排名只比他高一名的秦文俊，不太懂，联赛模式以他的水准绝对可以是一路冠军打到决赛区，多爽啊，如果是嫌联赛模式太慢了，越级挑战可以更快拿到决赛区资格，那也不该挑只比他高一名的秦文俊啊，就算赢了，唐猛的排名也才进步一名。

任朝北看到主楼的内容也感到不解。

机甲专区的赛制有两个模式，一个是联赛，每场联赛的参赛人数都不少于二十人，比赛结束后，表现优异者等级会得到提升，进入下一场赛区。

联赛有固定的观众群体，因此哪怕是最低级的赛区直播也有不低的热度，选手们大多选择参加联赛。

还有一种模式是越级挑战赛。

顾名思义，选择这种模式的选手可以在排行榜上点名一位选手进行比拼，一旦赢得比赛，将获得对手在排行榜上的排名，排行榜前二十的选手有直接进入决赛区的资格。

这种赛制是给不想花时间参加联赛的选手，就比如如果有个选手在总排行榜上排名二十一，如果从头参加联赛，哪怕一路拿冠军，也要花两个多月的时间打进决赛区。

而他选择越级挑战赛，直接点名挑战第二十名，一旦胜利，就能获得比赛资格。

唐猛因为新手赛的优异表现，他在排行榜上的位置被平台暂时判定为第一百二十一名。

这个排名并不是唐猛的真实实力真的就排在一百二十一名，只是唐猛才参加了一场新手赛，对手都是菜鸡，平台难以从对手的实力精准估算出唐萌的真实实力。

越级挑战赛规定挑战者不可挑战排名差距大于十的选手，唐猛如果想以最快的速度拿到决赛区资格，他应该点名第一百十一名的选手才对。

帖子里每个人都在对这件事发表各自的看法，任朝北浏览的速度极快，在他即将退出帖子时，一个用户发言道:【说起来，我记得任朝北和秦文俊打过一次吧？】

任朝北皱了一下眉。

他对这个秦文俊这个名字没什么印象，大概是很弱的对手。

……

“越级挑战赛？”唐萌听到了关茯苓的建议，点点头，“确实更省时间一点，不过你为什么想要让我挑战这个秦什么的，他只比我高一名诶。”

红眸里的笑意越发醉人，“啊，因为这个孩子是我的儿子的手下败将。”

“那时他还没有把比赛时间控制在十分钟的习惯，他打败这个alpha用了二十五秒。”

“如果你能把战斗时间控制在二十四秒以内…….”关茯苓笑了起来，“你猜猜他会有什么有趣的反应呢？”

第47章

唐萌想到以任朝北那种目下无尘的性格，一旦发现自己的战绩比不过唐猛，一定会气炸了！

如果真的能在24秒内解决战斗，他以后都可以拿这件事压任朝北一头了！

一想到任朝北吃瘪的样子，唐萌就蠢蠢欲动想要赞成关茯苓的想法。

不过唐萌还是按耐住了冲动，他打开光脑，跑去问了一下阮君蘅的想法。

“秦文俊？”阮君蘅说:“我们先去看看他往期的战斗视频，你觉得可以吗？”

唐萌忙不迭点头。

阮君蘅对他发来视频会议通讯邀请。

唐萌啪得一下就接受了，看到阮君蘅坐在工作室中，今天阮君蘅没有穿那件看起来就很性感的黑色乳胶衣，而是换上了一套液态金属般的银色机械风服装。

这套衣服凸显了阮君蘅身上那性冷淡般的特质，比起活人，他更像是AI虚拟形象。

他的左耳耳边别着仿佛耳饰般的话筒，银色的话筒落在他的唇边，他伸出手，指尖调整了一下话筒位置，唐萌注意到今天阮君蘅没有戴手套，他的手上大概是为了装饰，贴了很多金属碎片般的饰品在双手的各个部位。

“萌萌，能听见吗？”薄唇一开一合，连呼气声都能被清晰地录下来，“我今天刚换了一个专门的收音设备，想更好地和你聊天。”

唐萌的眼睛都看直了。

和阮君蘅认识这短短几天，他已经见过阮君蘅的西图澜娅餐厅制服、军校制服、黑色流体机甲制造服、冰丝蕾丝披肩混搭军校衬衣……但今天这身尤其让他眼前一亮。

“能、能听见。”唐萌突然有点后悔身边有外人的情况下和阮君蘅视频了，他的老婆这么好看，应该让他独自欣赏才对！

不过关茯苓就在旁边，唐萌也不能无视，他将镜头转向关茯苓，对阮君蘅介绍道:“这是我的形象管理老师，关老师，选择越级挑战模式，挑战秦文俊就是关老师给我的建议，关老师，这是我的好朋友阮君蘅。”

关茯苓对着显然是精心打扮过的阮君蘅微微一笑和记忆碎片中那位优雅的贵妇人笑意如出一辙。

在听到唐萌挑战秦文俊的想法时，阮君蘅就有些意外，因为这不符合唐萌平时的行事风格。

阮君蘅露出了一个温润柔和的笑容，“关老师看上去就是一位很能管理好自身形象的老师。”

“你也是一位无师自通的好学生。”关茯苓称赞道。

“不知道关老师为什么提出这个方案？”阮君蘅问。

“之前唐猛能登上机甲专区热度第一，有一部分是蹭了新地图的热度，在没有新地图热度加持的情况下，中规中矩的联赛并不能为唐萌提供太多热度，尤其是联赛耗费唐萌同学的时间精力。”

“而任朝北是机甲专区的热门选手，任何与他相关的视频点击播放量都比同类型其他视频要高四到五倍。”

“如果唐萌选择越级挑战任朝北曾经的每一任对手，他这么做能得到的热度并不会比联赛低，还能比参加联赛更加节约时间。”

“秦文俊就是任朝北曾经的手下败将。”

阮君蘅意识到了这个方案的优势，达到同样的高热度的情况下，更加省时省力。

“你觉得可以嘛阮阮？”唐萌探出小脑袋问道。

最重要的是，还能让任朝北对唐猛这个形象前所未有的印象深刻、辗转反侧、念念不忘。

“你想这么做吗？”阮君蘅问。

你想用这种方式让任朝北为你牵肠挂肚吗？

从唐萌兴奋又期待的目光中，阮君蘅已经读到了答案。

只见唐萌用力点头:“想！”

“好，那就定下秦文俊做挑战目标，然后我们一起看秦文俊的战斗视频。”阮君蘅轻声道:“不管你做什么决定，我都会支持你。”

……

结束陪伴唐萌的战斗分析，挂断通讯，阮君蘅拿出老式光脑，点开了那个许久未曾联系的账号，他问:“为什么要选择他？”

他神情很平静，询问的话语也很平静，可只有他自己知道，他的心中正在燃起一股不可控的怒意。

在那个记忆碎片里，他得知了任朝北的软肋――

竟然是他自己。

一个被人为制造出来的软肋。

任朝北的机甲操作固然精妙高超，可他在感情上却一窍不通，有些时候，爱其实也是可以通过专业的精神控制营造出来的病态感情。

记忆碎片里的关茯苓选择了他。

而现实里的关茯苓却选择了唐萌，在感情上懵懂无知如幼猫的唐萌。

如果任朝北真的深爱上了唐萌，那个无法自控的alpha会做出什么样的事情？他是会支持唐萌各种理想、陪唐萌一同实现，还是会把唐萌当成人形抑制剂关在家里？一旦他发现这些挑战都是关茯苓的精心设计后，他是否会迁怒唐萌？做出危害唐萌人身安全的事情？

阮君蘅:“你要把他也拖进你们母子间的浑水里，让他也遭遇当年那只猫遭遇的一切吗？”

关茯苓看到了阮君蘅的质问，有些诧异地挑起眉梢。

她没想过这个孩子会如此敏锐――甚至猜到了那只猫在当年起了什么作用。

不过这个孩子似乎误会了什么。

关茯苓站在窗外，看了一眼在画室中认真绘画的唐萌，漂亮的omega像一只小花猫，身上沾染了五颜六色的颜料。

她很喜欢猫。

当年她买来那只布偶猫时，就是怀着满腔的柔情与爱。

她抱着那只猫，有一瞬间甚至不想把这只小猫当成礼物送出去，送给她和任世昌的儿子。

她和任世昌的孽缘来自一场突如其来的意外发情，那天她得知了一处地方的流浪猫急需救助，于是临时更改了行程，带了工具，跑去帮那位omega救助了那只怀孕的母猫。

一切都很顺利，在她准备离开时，发情期莫名其妙到带了。

她没有准备抑制剂。

她在一个小巷子了迎来了糟糕的发情期。

再然后，她遇到了任世昌，一个陌生的、换作平时她根本看不上的alpha。

她被那个alpha永久标记了。

一切都是不堪回想的。

家族决定让她嫁给那个alpha，彼时的任家只是一个很普通的家庭，家里有两兄弟，经商的任家大哥，参加军校的任世昌。

任世昌跪在关家认错，说自己会去战场上挣军功，回来风风光光迎娶她。

她的家族为了任世昌出了很多力，任世昌也在那几年和虫族的对战中接连升职，可她注定是无法风风光光嫁给任世昌了。

因为她怀孕了。

在任世昌上战场时，她被推进了手术台，她生下了任朝北。

她取的名字。

战场在南方，她取名朝北。

她希望这个孩子和他的父亲走得越远越好，最好性格能南辕北辙大相径庭。

再然后，家族查出了当初那场意外发情的真相，又或者说，其实他们一开始就知道了，知道她的那场意外发情是任世昌的精心设计，只是一直瞒着怀孕的她。

毕竟一旦omega被永久标记后，标记就再也不能去除了，哪怕告诉她了又如何？这件事她知道后只会更加痛苦。

兄长宽慰她，“任世昌的手段并不光彩，可他这种性格却很适合往上爬，他的机甲天赋不低，我看他日后的成就不会太低……”

她好像第一次认识了兄长。

第一次认识了alpha。

原来在alpha心目中，实力的强弱与否，真的可以决定一切。

她对一切都感到恶心，包括了那个孩子。

那个眸色发色都像极了任世昌的孩子。

时时刻刻都在提示她任世昌存在痕迹的孩子。

她多想掐死这个孩子。

她的行为被家人发现了，他们把她和这个孩子分开，想让她冷静下来。

在她一个人推开窗户，朝着高楼遥遥往下望时，她又想起那条救助的那只猫了。

怀孕的母猫，跌落在未装修好的阳台上。

周围晕开一圈血迹。

原来它是被人推下去的啊。

她站在窗边想，如果我也这样掉下去了，也会有一个专门救助omega的外星人来救助我吗？

大概是没有的。

风吹在她的脸上，她关上了窗户，回到床上静静躺平。

她想，为什么死的人要是她。

真的要死，也要听到任世昌从战场上传来的死讯再死。

她就这么等。

等任世昌成为任中将回来了。

怎么就没死成呢？

她盯着这个alpha，不解地想。

庆功宴上，任世昌喝得酩酊大醉，战友们艳羡他衣锦还乡光宗耀祖还有妻儿，他自己则醉醺醺地说:“我的人生没有遗憾了，我现在就算是死，也圆满了。”

这样啊。

我知道了，你放心，我一定会为你选一个死不瞑目的结局。

他们一家三口终于团聚了，外人都这么说。

她只在她的发情期或他的易感期回那个家，那个时候，她就会看到被送到新家的孩子。

这些年她很少去管那个孩子，大概是关家长辈和他说了什么，他也从不主动亲近她。

在她和任世昌争执不休时，那个孩子会一个人坐在角落里，捧着纸质书，头也不抬。

她看着任世昌狰狞的面孔，又看了看那个孩子平静的神情，忽然发现这个孩子和任世昌有着很多不同。

最大的不同就是任世昌从不会这样捧着纸质书一看就是一整天。

看书是关家人的习惯。

这个孩子一直被关家人教着，一举一动都养得很好。

她走上前去，看到任朝北摊开的书页上，有一只活灵活现的布偶猫。

她这才意识到，她的父母在拿她儿时的书籍给任朝北看。

她想起她在这个年纪，最想要的就是书上的这只小猫。

所以她买了这只猫。

她送给了她的孩子。

她开始决定长久地住在这个家中，决定对这个孩子好一点。

每当这个孩子上学时，她就在家里照顾这只布偶，基因优化到现在，布偶猫已经普遍又聪明又健康，而她精心挑选的这只小猫更是她见过性格最好的小猫。

很粘人，很会撒娇，很讨她喜欢。

再后来，她突然找不到那只猫了，她急得查监控，看到年幼的任朝北抱起了蜷缩在沙发上睡觉的小猫，那只小猫毫无防备地对他露出肚皮，还蹭了蹭他的手掌。

他抱着这只猫，丢了出去。

丢进了大雪纷飞的冬天。

做完这一切，他抬起头，和任世昌如出一辙的蓝眸冷冰冰盯着监控。

从那一刻开始，她就知道，她的孩子应该是在她和任世昌长久的缺席中，长歪了。

现在既然发现了这个苗头，她就应该好好教育这个孩子，及时引导这个孩子回到正轨。

理智是这么想的。

可情感上，她的双手却穿透了光屏上的人像虚影――

她想掐死这个孩子。

掐死这个流着任世昌血液的孩子。

她从很早之前就该好好教育这个孩子了，可她不是一个好母亲。

她再一次避开了这个孩子。

她这些年努力收集着任世昌一切的罪证，逃避和这个孩子能有的任何交集，直到她昨天发现，她的孩子学着任世昌的做法，用相同的手法去害了一个omega。

她的孩子，真的和任世昌越来越像了。

她最终看向了那个omega。

那个omega生了一双漂亮的猫眼，生了一张看起来很会爱人的脸。

她站在教室的窗户后看着那个omega骄傲地向所有人炫耀自己的母亲，仿佛看到了那只窝在她怀里，对她亲昵撒娇的幼猫。

关茯苓:“我想你大概是误会了什么，我并不想让那只猫受伤。”

她无颜去面对那只猫，这些年来，她一直在逃避这些会让她联想起痛苦的事物，似乎只要不去看，一切就不会发生。

关茯苓：“唐萌不会是那只猫。”

可逃避不能改变任何问题，这一次，不管发生什么，她一定会保护好这个孩子。

关茯苓:“我只是想要借助他，好好教育我的孩子。”

那天她抱着那只乖巧的小猫，走进冰冷的家门。

这个家实在是太冷了。

她是冷漠的，任世昌也是冷漠，于是任朝北同样冷漠。

她想要给这个孩子一点爱。

可是她缺席了这么多年，好像很难再恢复爱人的能力了。

所以就让小猫来吧。

小猫的爱永远赤忱，永远纯粹。

关茯苓：“我只是想教会他，该如何正确地爱人。”

所以在教会他之前，她想让这个孩子知道到底是什么爱。

不要怕，有阮茶在！

阮茶：无所谓我会出手

第48章

阮君蘅不知道是什么原因让记忆碎片里的故事线发生了转变，又或者说魔银让他看到的只是未来的某种可能，因为他提前看到了未来，做了某些变化，导致了关茯苓的想法随之改变……

“夫人，你可以选择任何人。”包括我。

他虽然不清楚记忆中的“他”究竟失去了什么，却能从他对自身的了解中，推演出那个未来他的内心状况。

一架看似高效运行的冰冷机器，实则在内部的重要构建里，连接的螺丝摇摇欲坠。

哪怕不去轰隆作响地碾碎敌人，随着那不起眼螺丝的最终跌落，整台机器也会随之崩塌。

他的人生本来就是从垃圾堆翻找出勉强可用的零件，拼凑出看似光鲜亮丽的外表，有朝一日报废了，也不过最终回到了自己初始的地方。

“但这些人里，不包括唐萌。”

唐萌是金色的，要被他所憧憬的光芒覆盖住整个人生。

唐萌是红色的，哪怕守护他的机械报废了，他也要用高温融化废钢，溅出灼热滚烫的火星。

“唐萌可以自由地去爱任何人，也可以让任何人爱上他，没有人可以来操控他。”阮君蘅说：“我支持唐萌这次的举动，也只是因为这是他想去做的。”

记忆碎片里，那只老猫对着关茯苓叫得那么甜腻，它应该是觉得，它的主人横跨半生，终于要来接它回家了。

“夫人，我想您应该先学习如何去爱。”

结束了和关茯苓的通话，阮君蘅没有再将多余的精力浪费在这个前客户上，他全身心投入了机甲的研究中。

秦文俊并不是一个强劲的对手，他的战斗风格有点像恼人的苍蝇，抓到他麻烦，拍死倒容易，想要比任朝北还要快速地解决秦文俊，仅凭唐萌目前的实力来说，有些麻烦。

当初唐萌能那么轻易在新手赛里消灭虫族，有一部分原因归功于虫族喜欢主动进攻。

而秦文俊很擅长跑路。

如果随机到超大型地图，秦文俊开局就选择跑路，唐萌或许要废些功夫。

阮君蘅陷入了沉思。

热气腾腾的茶水放在一旁，上午消耗了大量精神力，茶水是阮君蘅为了让自己专注工作提前准备的，不过直到茶水放凉后，阮君蘅都精力充沛到不需要去碰那盏茶水。

……

“我不想去和那个秦文俊相亲！”宋云深躲在一间空教室里，对着光屏里的父亲喊道：“那个秦文俊的精神力比我还低！”

宋父沉着脸：“你现在名声差成这样，秦家不嫌弃你就不错了。”

宋云深知道父亲吃软不吃硬，于是他低头捂住眼睛，假哭道：“呜呜爸爸，是我让你丢脸了。”

他出身在茶艺世家，他的omega小爸、omega大哥都是一代茶师，宋云深自幼受到宠爱，不需要学习茶艺，但耳濡目染之下，一些简单的绿茶手段手到擒来。

宋父头疼道：“别哭了，你不想嫁给秦文俊，你难道还想嫁给任朝北？”

宋云深捂住眼睛，肩膀一抽一抽，他啜泣道：“我、我不是非任朝北不可，呜呜，我只是羡慕小爸可以嫁给爸爸你这么威武的alpha，从小我就听小爸和我说爸爸你操作机甲斩杀虫族的事迹，我多想我未来的丈夫，也是爸爸你这样一个顶天立地的大alpha啊……”

宋父硬汉的面容出现了软化，他叹息道：“我打探过消息了，任朝北那小子已经有了更中意的omega，是真的不可能娶你，我才帮你选了秦文俊。”

宋云深哭着摇头，“爸爸，我不是非要嫁给任朝北，我、我只是……”

宋父：“？”

宋云深的眼泪也终于艰难地挤了出来，他抽噎道：“我只是想要嫁给机甲系第一而已，谁是第一不重要――”

背着画板的唐萌从走廊路过，听到教室里传来了一声破釜沉舟般的宣誓：“我就是要成为机甲系第一的omega！”

唐萌：“？”

唐萌停下脚步，震惊地看向教室里宋云深的身影。

隔着宋父的虚影，娇娇弱弱哭泣的宋云深也对上了唐萌诧异的双眸。

宋云深：“……”

宋云深在omega学院的形象一直是嚣张肆意的大哥大形象，因此能在普遍绵软可欺的omega学员里作威作福。

宋云深鲜少示弱，基本上只在能给予自己利益的人面前装娇弱，结果……

他居然在自己最大的情敌面前，翻车了！

晴天霹雳！

悔不当初！

大脑一片混乱的宋云深下意识关掉了光脑，梗着脖子进入战斗状态，虎视眈眈看向唐萌。

漂亮的omega伸出手，推开教室的门，他身后大片的阳光也跟着穿了过来，洒落一地。

“你滚过来干什么？！”宋云深抬起下颌，发出嘲讽的声线，只不过他刚刚哭得太卖力，声音还残留着一点哭腔，看上去也没平日里那样嚣张恶毒。

唐萌以一种极为奇特的目光凝视着宋云深，“你……想成为机甲系第一的omega？”

宋云深的拳头一下子硬了。

这个omega的眼神和语气是什么意思啊！瞧不起他是不是啊！他是不是躲在角落里听了很久？！是不是听到他爸说的任朝北不可能娶他，才跑来奚落他？！

卑鄙，太卑鄙了！

但想要以此对他落井下石？呵呵，他可不是那些被说几句就会哭鼻子的omega！

“是啊，怎么了？我想做什么要你管？”宋云深冷笑，他甚至主动逼近了唐萌。

之前被唐萌的信息素干扰简直是奇耻大辱，他宋云深这一次绝对要一雪前耻！

唐萌怔怔地看着眸光灼灼的宋云深。

其实他选择匿名模式、暂时不肯揭开唐猛的身份，一方面是想等更合适的时机再曝光，获得更高的流量与热度，而另外一方面，是他内心在隐隐恐惧暴露性别会受到的千夫所指。

星网上的声音那么多，他不确定自己到底能不能扛过去，不如等他真的变成alpha，再公开身份……

这是他曾经有过的一个隐秘念头。

可现在，他却从宋云深口中听到了毫无畏惧的态度。

他是如此坦诚地展露自己的欲望和野心，不知道是泪水还是欲望把他哭过的眼眸照得那么明亮。

“……你的精神力等级测过了吗？”唐萌问。

提到这个，宋云深的牙咬得更紧了，之前听到唐萌测了精神力，他就火速跟风去检测，测出来的结果是A级，已经算很惊人的成绩了，可在唐萌S级的成绩下却显得平平无奇。

可恶啊！

怎么这个omega长得比他好看，信息素匹配度比他高，精神力等级还比他高啊？！

可输人不输阵，宋云深更加高傲地仰起头，“A级，我知道你想说什么，可你要知道，精神力等级不会决定一切，我有我的优势。”

还不等他更加嚣张地炫耀起自己的家世时，一双柔软的手摸上了他僵住的面部肌肉，轻柔地帮他擦拭泪水，仿佛他们是关系极好的密友。

宋云深错愕地瞪大双眼，听唐萌认真道:“是的，你有你的优势，在有些方面，我不如你。”

“你是特别的。”

“你特别勇敢和无畏。”

宋云深:“……？”等、等等！这个omega怎么又这样不按套路出牌啊！

明明面前的omega没有泄露出信息素，可宋云深却仿佛从对方甜蜜灿烂的笑容中看到了开放的玫瑰，“宋云深，我相信你一定会成为机甲系第一的omega。”

一定是在反讽吧？！一定是吧！！！

这种茶里茶气的套路他见得太多了，现在笑得这么甜，其实心里指不定在嘲讽他痴心妄想呢！

宋云深！你能行！快嘲讽回去啊！

宋云深内心的小人在疯狂呐喊，可现实却是，被唐萌捧住的脸一点一点开始涨红。

“别哭了。”唐萌回忆起刚刚看到那个年长alpha虚影，大概宋云深的父亲或其他长辈吧？

宋云深那么坚强的性格，书中他面对那些流言蜚语都毫无畏惧，怎么现在突然哭泣了？是遇到什么难事了吗？

唐萌柔声道:“你遇到什么事情了？可以告诉我吗？我想帮你。”

那双猫眼太过干净澄澈，仿佛真的是一只单纯的小猫咪，人类的所有烦心事都可以给小猫讲，永远不用担心小猫会嘲笑你。

宋云深:“……”

冷静！这一定是在哄骗！他一定是要骗我亲口说出我的丢人遭遇，然后狠狠嘲笑我！这种手段我见多了！

内心的小人在疯狂劝告，而现实是……宋云深在那双猫眼的专注凝视下，鬼使神差开口道:“我父亲想要让我和秦文俊相亲……”

这句话一说出口，内心的小人就吐血倒地，对不起，小爸，对不起，大哥，我真是太没用了呜呜……

唐萌耐心地倾听着，他仍旧捧着宋云深的脸，大拇指落在了宋云深的颧骨住，双眸无声鼓励着宋云深说下去。

他的手很温暖。

他的眼神很温柔。

他的眼里没有一丝一毫其他人看向他的异样目光，甚至饱含着诚挚的喜爱，宋云深感觉自己身上所有坚硬的刺都软了下来，他好像不需要再强行挤出眼泪，源源不断的泪水就会滚烫地留下来。

宋云深小声地喃喃道:“我不想嫁给他。”

漂亮的omega缓缓笑了，笑容灿烂又迷人，仿佛能从这抹笑中感受到生命的蓬勃和爱意的萌发，感受到大片玫瑰从荒野热烈绽放，“那就不嫁。”

第49章

“暂时不嫁又能怎么样……”宋云深破罐子破摔，“躲得了一时，躲不了一世。”

他不排斥结婚嫁人。

小爸和大哥的婚姻都是嫁给优质alpha，获得更好的人生。

他排斥的是嫁给那些他看不上的alpha，那样真的结了就是受罪，看着蠢A的脸他都觉得厌烦，与其忍受这种痛苦，他还不如忍受发情期靠抑制剂强撑的日子。

唐萌一下子理解宋云深的苦恼，一个梦想是成为机甲系第一omega的人，却被现实逼着嫁给不喜欢的人，是这种理想与现实的落差让坚强勇敢的他痛苦落泪。

“任清越不就一直没结婚吗？”唐萌试图找出真人例子鼓励宋云深。

“任清越的父母都不在了，没有长辈管他。”宋云深说。

“如果任清越在医学上取得很大的成就，哪怕他的父母健在也不会在意他嫁不嫁人的问题。”唐萌说着顿了一下，“好吧，也有可能会在意吧，可要是他真的取得了那么高的成就，父母的想法也左右不了他了。”

唐萌凝视着宋云深的双眸，“如果你能成为机甲系的第一，你家里人会支持你的想法吗？”

这句话让宋云深察觉到唐萌可能误会了什么，可同时，他又因为唐萌的话感到了头晕目眩――

“一个omega怎么可能机甲系第一？omega连联邦军校都进不去啊……”

他不自觉就把心里话说了出来，可因为是在极度震惊下，他的喃喃轻到像是梦中呓语。

唐萌凑得更近了，薄唇落在了他的耳侧，仿佛在分享一个独属于他们二人的小秘密，“可以的。”

唐萌的后颈随着这个姿势离他的鼻尖不过半个手掌的距离，淡淡的玫瑰香味在空气中弥漫开来。

“宋云深，你知道机甲专区里的‘唐猛’吗？”

他当然知道。

他的小爸当绿茶是真的很努力，不仅自己观看丈夫的各种作战视频、还关注了丈夫感兴趣的机甲师，努力想要和丈夫有更多话题，并且他还压着宋云深一起了解这方面，争取每次家庭聚会都能父子上阵用茶艺哄丈夫开心。

最近宋父关注星网机甲专区一位冒出来的新秀，老是在家里猜测谈论他。

宋云深因此也看了许多和唐猛有关的解析，在看那个视频时，他就想，这个唐猛大概是和他父亲一样年纪的alpha，如果唐猛再年轻十几岁就好了，那他就嫁给这个人了。

“那就是我哦。”

宋云深僵硬在原地，只有眼珠会转动，这个视角他仿佛看到了玫瑰从漂亮omega的躯体里生长而出，朝着四周生长，蔓延成一个只有玫瑰的异世界。

他就这么被唐萌拖拽进了这个世界。

唐萌看向宋云深瞪圆的双眸，他忍不住笑了一下，“好啦，我知道了你哭鼻子的秘密，你现在也知道了我的秘密，我们要相互保密。”

纤细的食指竖起，落在唐萌翘起的唇上。

宋云深微微张开嘴，小口小口呼吸着，那腻人的玫瑰香味随着他的喘息灌进了四肢百骸，他的心跳得好快，耳根好热，手脚也软得厉害，他好像提前进入了发情期，可是他却没有闻到自己信息素的味道。

鼻腔里全都是那甜腻的玫瑰花香。

甜到险恶。

漂亮的omega挥了挥手，转身离开，他的发丝是金色的，被薄薄的一层光覆着。

当他离开教室后，整个教室似乎都暗了一个度。

宋云深扶着桌子坐了下来，他将微凉的手背贴在自己滚烫的脸颊上，试图捋清大脑里混乱的思绪。

冷静、冷静、冷静，一定是假的，不要他说什么你就信什么，这种话谁会信？骗小孩的吧……

他发颤的指尖点开了光脑，搜寻唐猛的信息。

他点进了唐猛的个人主页。

上面没有任何动态，干干净净，沉默寡言。

就在他想要退出时，主页上突然弹出了第一条、也是唯一一条消息。

【唐猛】:[越级挑战赛――秦文俊]

宋云深的眼睫剧烈颤动了一下，他竭力想要做到神态自若的模样，可脸上的红晕却像映衬着玫瑰园的火烧云。

*

唐萌折腾了一下越级挑战赛的流程，将秦文俊定为他明天挑战的对手。

搞完这件事，他突然接到了阮君蘅的通讯申请。

唐萌点击同意，对着光屏里的阮君蘅热情打招呼道:“阮阮！怎么了？”

阮君蘅柔声道:“萌萌，我对机甲的第二形态有了想法，想和你讨论一下，看看能不能运用到明天的比赛中……”

他说到这里，忽然停顿了一下，视线第一次移开了光屏里的唐萌，看向唐萌身后――

一个亚麻色头发的omega飞一般从教学楼中跑了出来，他穿着不利于行动的小高跟皮鞋，衣着也是贵族omega管有的华丽繁琐，理应优雅慢行，可此时他却跑得有些狼狈地奔向唐萌。

“等、等等！”宋云深喊道。

唐萌茫然回过头。

宋云深气喘吁吁地停下，他盯着近在咫尺的唐萌。

就像当年，他第一次见到任朝北操纵机甲的视频时，直勾勾盯着视频里的任朝北。

宋家人总是会无奈地说，小轩啊，你的性格实在太娇纵了，这个世上怎么可能想要得到什么，就能得到什么？有些事情是不可以强求的。

是啊，他知道很多人和事都是求不来的。

但他可不是那些连试不敢试，就直接放弃的人。

既然我想要得到，那我为什么不可以去追求呢？

“唐萌。”宋云深对着漂亮omega伸出手，露出了一个可爱又文静的笑容，“谢谢你今天鼓励我，如果不是你，我都不知道要怎么办了，一直以来，我都没有遇到什么真心朋友――”

光屏里的阮君蘅下意识眯起眼睛。

他怎么觉得这一幕似曾相识？

“之前针对你，是我的错，我其实只是羡慕你和韶芝芝的友情，我多想能拥有一个像你这样好的朋友。”说着他有些萧瑟地收回了指尖，“算了，我、我不配……”

下一秒，他的手被唐萌抓住了。

阮君蘅的眉梢一挑，他面无表情握住了手边放凉了的茶杯。

针对？

这个人还针对过唐萌？

唐萌对一脸惆怅的宋云深坚定道:“从现在开始，我们就是朋友了！”

记忆里的唐萌甜蜜道:“好！从今天开始你就是我最好的闺蜜了！”

阮君蘅稳坐唐萌最好的闺蜜宝座，看着宋云深的表演。

只见宋云深“不可置信”地抬起头――

太浮夸了。

人震惊时眼睛不会瞪这么久。

只听宋云深哽咽道:“谢谢你，萌萌。”

太夹了。

这个哭腔还没夹住，都要濒临破音了。

“别哭呀云深。”很吃绿茶这一套的唐萌连忙安慰道。

阮君蘅握住杯子的手背上青筋炸起，他缓缓端起茶杯，喝了一口――

好茶。

这种利用唐萌同情心来成为好友的人实在是太卑鄙了。

卑鄙的阮君蘅冷冷地想。

成功和唐萌交上朋友的宋云深仿佛才发现唐萌正在和人聊天，他看向光屏里的阮君蘅，一瞬间就认出了这是唐萌和任朝北绯闻里扮演第三者的beta，宋云深故作歉意道:“呀，我、我是不是打扰到你们了？这位是……”

他想确认阮君蘅在唐萌这边的身份定位。

“我叫阮君蘅，是萌萌最好的朋友。”阮君蘅的神态柔和友善，他在最好二字上些微重音道。

宋云深听出了阮君蘅绵里藏针的挑衅，一瞬间分辨出了同类――beta里的绿茶？他在他的小爸带领下见过，不过长相这么俊美、打扮得还这么花里胡哨的倒还是第一次见。

“哦，你也是萌萌的朋友啊。”最好又怎么样，也只是朋友罢了。

两个绿茶相视而笑。

“是呀，你们都是我的好朋友。”唐萌看着一团和气的阮君蘅和宋云深，欣慰道:“云深，这是阮君蘅，他就在隔壁联邦军校，阮阮，这是宋云深，他是我的校友。”

“萌萌，你先去陪宋同学吧，我这边不着急。”阮君蘅故作大度道，明天就要比赛了，他相信唐萌分得清孰轻孰重。

果然，唐萌对宋云深解释道:“不好意思啊，云深，我和阮阮有事要聊――”

宋云深瞥了眼阮君蘅身后的背景，结合唐萌明天比赛的消息，他冒出了一个大胆的猜测。

“是那件事吗？”宋云深竖起手指，对着唐萌做了一个噤声的动作。

不管有没有猜对，这种看似两个人之间的专属动作都可以轻易让第三人生气。

得到唐萌点头的回应后，宋云深看向光屏里的阮君蘅……嗯，出乎意料的能沉住气。

镜头外，阮君蘅握着的茶杯上出现了一丝裂痕，他不动声色将有些裂痕的茶杯放进抽屉里。

这个瓷杯按理来说不会这么容易被捏碎，他的力气似乎变大了一些？

“我可以加入你们吗？”宋云深充满希冀道，用小爸传授的“楚楚动人”的眼神看向唐萌。

唐萌下意识看向了阮君蘅，虽然他对宋云深目前很有好感，可阮君蘅才是他最重视的老婆，唐萌是重色轻友的人，天大地大还是阮阮老婆的意见最大啦。

宋云深察觉到了唐萌心中阮君蘅的分量，只好不情不愿也看向阮君蘅。

阮君蘅的手彻底捏碎了出现裂痕的茶杯，但他的神情依旧云淡风轻，温柔端庄，他一字一句道:“当然可以了。”

第50章

“太好了萌萌！”宋云深激动地挽住了唐萌的胳膊，小鸟依人地将头靠在唐萌的肩膀上，这个位置让他再次嗅到了那若有似无的玫瑰味，宋云深好不容易白皙的脸颊上又浮现出一点红晕。

唐萌平时和一堆omega贴贴成习惯了，倒没觉得有什么不对劲，他对着光屏里的阮君蘅挥手道:“那等会儿见啦~”

阮君蘅维持着友善的笑容，在通讯挂断那一刻，他脸上的笑容如蜡像遇火般迅速消融崩塌。

作为一个对唐萌心怀不轨的好朋友，阮君蘅敏锐察觉到了宋云深相同的心思――

普通omega朋友会因为一点肢体接触就面红耳赤吗？会抓着唐萌的手恨不得和唐萌十指紧扣吗？会对同性朋友说话声音还夹得黏黏腻腻吗？

不对劲。

尤其是阮君蘅调查任朝北时，他同样调查过这位和任朝北传过绯闻的omega。

和普遍性格绵软的omega相比，宋云深骄纵的性子可以在omega学院作威作福。

他和唐萌是差异极大的两种性格。

这样的宋云深，为什么会突然取得唐萌的好感？

阮君蘅靠在椅背上，指尖轻轻摩挲着太阳穴，漆黑的凤眸幽深犀利，流露出战术课时才有的严峻神情。

……

“萌萌，等会儿见到阮君蘅，我该怎么说怎么做呢？”宋云深担忧道:“我好怕他会不喜欢我啊~”

他知道自己名声狼藉，如果阮君蘅要揪着他以往的事情来攻击，不如他提前在唐萌这里打好预防针。

果然，唐萌毫不犹豫道:“怎么会呢？阮阮是个特别好的人，他性格温柔人又善良，你不要紧张，正常和他相处就好了。”

宋云深眨了眨眼睛，“真的吗？那太好了~”实际上，他内心的小人却在猖狂大笑。

他就知道，刚刚那个端着一副正宫做派的beta一定在唐萌这里操着完美人设。

他小爸就是这种类型的绿茶，虽然男人确实很吃这一套，可小爸装了这么多年，深知这种人设的利弊，优点不用说，缺点是太累了。

必须要完美无瑕，不能有一丝一毫的人设缺陷，否则好人设遭遇人设崩塌的反噬，会比有点缺陷的人设遭到反噬严重百倍。

宋云深一直维持着随心所欲的任性姿态，也不是全无好处，比如像他这样的坏omega，偶尔懂事几次，就能收获众人浪子回头金不换的赞誉。

像他小爸那种高段位的绿茶，有时候也会岌岌可危的翻车，宋云深就不信了，他会找不到阮君蘅翻车的时候？

宋云深斗志昂扬地扬起头，嘴角情不自禁勾起一丝讥讽的笑意。

一个初出茅庐的beta绿茶，还想和他斗？

……

十分钟后，唐萌带着宋云深来到了机甲制造室，宋云深在唐萌推门的瞬间，更为亲昵地搂住了唐萌的胳膊。

他有一个和唐萌性别相同的优势，做这种行为不会有什么违和感，而阮君蘅那个军校里的beta就算再能拉下脸，一定非要挤过来贴贴，反而是进入自己不擅长的赛道里比拼了。

如果阮君蘅什么都不做，看到一定会被气死。

宋云深已经迫不及待想要看到阮君蘅吃瘪的神情了。

“萌萌，你来了。”俊美的beta回过头，惊喜道:“快来试试我为你量身定做的人体工学椅。”

宋云深:“？”

“哇！”惊讶的唐萌被阮君蘅拉了过去，宋云深一开始还舍不得放手，下一秒，他的袖子就被一股大力拉扯，力道惊人的beta微笑着分开了快要黏在唐萌身上的宋云深，将一脸期待的唐萌按在了椅子上。

“坐着好舒服呀！”唐萌发出了一声满足的喟叹。

“之前你来这里，我就发现适合大部分alpha和beta体型的椅子对你来说有些过大了。”阮君蘅柔声道:“所以我用空闲时间顺手帮你做了这个椅子，怎么样，今天中午吃过午饭了吗？”

过于快和密集的话题，让唐萌短时间想不起来宋云深的存在，他乖巧回答道:“还没有。”

修长的手指有些宠溺地刮过了唐萌的鼻头，第一次遇到阮君蘅这样亲密互动的唐萌下意识捂住了鼻子，茫然地睁着猫眼，呆呆看向阮君蘅。

阮君蘅直面来自唐萌可爱反应的会心一击，差点想要再去点了一下唐萌的鼻尖。

宋云深彻底沉下脸。

他之前无论多么亲密去靠近唐萌，唐萌都不会给出什么特殊的反应。

而现在，阮君蘅只是微微碰了一下唐萌，唐萌居然露出了有点束手无策却并不排斥的一面！

这说明在唐萌的心目中，阮君蘅不止是单纯的朋友关系！

该死，阮君蘅比他想象得还要棘手，只是刚进门，就对他进行了不留余地的还击！

“你呀，我就知道。”阮君蘅及时掩饰住了他的心动，他无奈地摇了摇头，随后又笑了起来，“正好，我这里可有一份来自叶大厨的爱心便当。”

唐萌:“？！”

唐萌震惊:“我妈做的便当？”

叶芷柔女士忙着直播赚钱，中午是她工作最忙碌的时间，连唐萌吃什么她都顾不上。

阮君蘅柔声道:“因为今天我抢到了伯母直播间的爱心便当名额，伯母见到我，让我直接去线下找她拿便当。”

提前在叶芷柔开播前十分钟定闹钟，用单身二十年手速和A级精神力抢到叶芷柔美食名额的阮君蘅感慨道:“原本我还担心自己抢不到名额，没想到运气这么好。”

“其实我是沾了萌萌你的光，伯母主要是让我多带一份给你，才给了我跑腿费。”阮君蘅拿出了自己那份便当。

唐萌连忙道:“不不不，我妈是真的很喜欢你，我才是顺带吃上她做的饭的人。”

阮君蘅听着唐萌这句话，抬起头，第一次看向宋云深，他露出了一个内敛的笑容:“啊，差点忘了宋同学，真是不好意思，宋同学中午吃过了吗？”

宋云深:“……”

我知道你在炫耀你和唐萌母亲关系很好了……

可恶啊，这个该死的beta，太狡诈了，居然这么快就攻略下了唐萌的母亲！

尤其是唐萌一看就很在意他的母亲。

唐萌如梦初醒般回过头，“云深，你吃了吗？”

“还没呢。”宋云深吸了吸鼻子，惊喜道:“好香啊~之前都是光听萌萌你说伯母的饭菜有多好吃，百闻不如一见，我今天可以来尝尝看吗？”

“当然可以啦。”唐萌大方道:“我的这份给你。”

“不用。”宋云深摇头，“我最近在减肥，只尝一小块就够了。”

“云深，你的身材已经很好了，不需要再减肥了。”唐萌忍不住说。

被夸奖的宋云深得意地瞥了一眼阮君蘅，其实他根本没有什么减肥的想法，只听宋云深柔柔道:“谢谢萌萌你夸我，萌萌，我就从你那份里夹一口吃，或者你来喂我吧。”

说着他张开嘴，一副等待投喂的嘴馋样。

阮君蘅:“……”

“好呀好呀。”还没等唐萌拿起筷子询问宋云深要尝哪道菜，下一秒，只见阮君蘅端着他的便当，走到了宋云深面前，贴心道:“宋同学，萌萌应该饿坏了，先让他吃饭，不如让我来喂你吧。”

宋云深:“……”

宋云深面无表情闭上嘴，和背着唐萌，同样不装的阮君蘅四目相对。

两个人都从对方的眼里看到了被恶心到毫无食欲的嫌弃。

“不用了，我突然觉得减肥还是要有原则一点。”宋云深说:“我还是不吃了。”

之前唐萌就有一点点不希望自己的老婆这么照顾别人，现在听到宋云深拒绝，唐萌高兴得干饭的速度都更快了，不过他还是劝道:“云深，我还是觉得你不用这么执着于减肥，你真的不胖！”

再次被夸的宋云深感觉自己扳回一局，“萌萌，你身材也很好，我如果有你这样的身段就好了。”

赞美的话和不要钱一样被宋云深夸出，说点甜言蜜语是绿茶最基础的手段了。

唐萌连忙摇摇头，“不，我不喜欢我现在的身材。”一点也不猛A，不行不行。

此言一出，阮君蘅和宋云深都十分诧异。

“我喜欢大胸肌！肱二头肌！腹肌！”唐萌铿锵有力道，他说完吸溜了一下口水，继续干饭。

阮君蘅下意识抬起手臂，布料隐约勾勒出了他流畅的肌肉线条，他看了宋云深一眼，什么都没有说，那矜持的神情尽显优越感。

宋云深:“……”

家人们，谁懂啊，我真的很后悔自己没有好好学习茶艺！

很快，唐萌炫完了饭，他打了个饱嗝，“阮阮，你的新想法是什么？”

阮君蘅优雅地站起身，仿佛一个即将登上自己舞台的演讲者，他甚至没有再对宋云深投去任何目光。

“萌萌，我在研发机甲的第二形态，想到以你S级的精神力，某种程度上是否可以一心二用甚至多用……”

唐萌同样全神贯注地看着阮君蘅，亮晶晶的猫眼仿佛会发光，时不时对着阮君蘅发出几声惊叹。

宋云深完全插不上话，他对机甲有一点浅薄的见解，或许这些知识储备可以让他知道该如何吹捧alpha，却无法提出真正的有用建议。

他好像是个多余的人。

靠装弱引得关注是一时的，靠实力赢得钦佩才是硬道理，这才是真正的高端绿茶。

小爸的教诲回荡在他的耳畔。

小剧场:

当阮茶分化成了alpha，过五关斩六将爬上了正宫之位后，有绿茶为了勾引阮茶，曲线救国接近唐萌。

一朝被蛇咬十年怕井绳的阮茶:“？！”（百米冲刺）（飞速爬行）（老婆你怎么和他贴贴不和我贴贴，老婆你是不是不爱我了）（疯狂扭曲并嘶吼）

唐萌:“？”

绿茶:“？”

第51章

蓝眸银发的alpha坐在客厅的扶手椅上，手掌放松地支着偏斜的头，平静的视线落在光脑投放在半空中的投影上。

任父特意观察了片刻，确认任朝北手边没有拿着书，一时半会儿也没有看书的打算。

光屏投影虽然被任朝北调成了私密模式，只有戴上他的机械眼镜才能看清究竟是什么内容，可观察一下任朝北放松闲适的姿态、偶尔漫不经心滑动的指尖，任父都能确定这个最近脾气越来越大的儿子应该没在忙什么正事。

“咳。”他提前发出了一点动静。

任朝北维持原有的姿态一动不动，甚至连眼皮都没有抬一下，一个人独处时这样坐没什么，可见到了长辈还这样……任父皱起眉，想训斥又憋了回去，他有点忍辱负重道:“我要和你聊一聊。”

在他说出这句话后，虽然任朝北只是抬起眼，可他周围轻松惬意的状态却无声转变为了另一种氛围。

仿佛四周的温度骤降，看不见的冰覆在他的身上，一瞬间的压迫感让任父回忆起了易感期时S级alpha的威压，他脸色微变，“如果你没空，我们下次再聊也行。”

食指似乎是不耐地敲了两下太阳穴，“什么事？”

任父想要开口，可又担心直接提那件事会让任朝北不悦，不知从什么时候开始，他竟然揣摩起了任朝北的心思。

这个认知让任父又气又无可奈何，他随意找了话题道:“我听说你拨了一批魔银给唐修竹？”

任朝北没有否认。

仿佛他只是随手做了件小事。

真是败家子，那么多的魔银说给就给了，连他这个当爹的事先都不知道！

任父有点肉疼，但他现在不太敢直说任朝北，因此也就把这股气发在了唐修竹身上，“唐修竹那个家伙做事真是丢脸，没轻没重和霍英杰打起来，研究院收回了原先给他的魔银资源，结果给他擦屁股兜底的却是我们任家！”

见任朝北没有说话，任父继续不屑道:“他们都猜唐修竹和霍英杰积怨多年，这次才闹得这么厉害，我看是唐修竹管不住自己老婆，自己老婆跑出去招呼这么多alpha，他能沉得住气才怪。”

“我昨天还看到唐萌和一个beta一起在那个直播间里直播，真是不像话，你现在和唐家那个omega的进度怎么了？”

任朝北对这件事也有些不悦，但他已经确定唐萌做这一切都是为了证明给他看，告诉他omega并不都是一无是处。

他觉得唐萌努力的样子很有趣，接下来的唐萌找他谈话，他不介意给唐萌赞誉。

但这些事情没必要和任世昌谈。

“父亲，你就想和我说这个吗？”蓝眸alpha的声音很平静，平静到毫无波澜，直接戳破了任父的铺垫。

“……宋家的人之前来找我，他们想让你跟宋云深再试试，我知道你肯定不会答应，所以我帮你拒绝了。”任父仔细看了看任朝北的神情，试探道:“不过宋家那个omega，是真的对你心心念念。”

“宋家那群alpha都很宠这个omega，他要什么，宋家给什么，哪怕之前捅出那么大篓子，宋家现在还是舍下脸面来找我。”

“那个宋玄是陆云霆的副手，一直跟在陆云霆身边，陆云霆那个人看起来随和好说话，实际上油盐不进。”

任父顿了顿，道:“宋玄是为数不多能在陆云霆身边说得上话的人。”

冰蓝色的眼眸定定地看着他。

他们对未说出口的话心照不宣。

元帅到了年纪，在选接班人。

元帅没有结婚，没有孩子，没有家族，他是贫民窟泥腿子出身，谁能成为他的接班人，就能得到元帅那一派系的人在军部的扶持。

元帅派的人大多没有家族背景，全是十几年前随着虫族那一战，和元帅一同崛起的新派系，原先任世昌也有机会加入那个团体，只不过他依附了关家。

没人知道元帅选人的标准，但在之前，任世昌一直对自己的儿子很有信心，毕竟年轻一代里再也找不出比任朝北更优秀的alpha了。

可最近……

“那个新出现的唐猛，在陆云霆休假的时期出风头，还正好撞到了有以陆云霆为原型的NPC。”

任父分析道:“联邦数据库现有已公开的数据中，我并没有查到新出现的S级精神力alpha，但他的表现不像是A级精神力，我怀疑他是陆云霆这些年暗中培养的新人，陆云霆提高了那个唐猛的保密权限，一直藏在身边，现在才放出来。”

“不然怎么会这么巧，新手赛就抽到了和陆云霆有关联的新地图。”任父冷冷道:“阿尔法虽然是超级人工智能，可别忘了，陆云霆拥有一部分阿尔法的权限，如果是他授意阿尔法，一切就都说得通了！”

这个新出现的唐猛让任父感到了强烈的危机感，他知道自己已经到头了，不可能再往上更近一步了，可任朝北完全可以。

一旦任朝北成为陆云霆的接班人，他的儿子就是真的两只脚都踏进了那条通天路，他们任家也可以完全摆脱依附关家的阴影。

这些年，依仗妻子家族的滋味实在是不好受，关茯苓一个omega敢动不动甩他脸色、和他吵架，还不是因为关家吗？明明和他结婚，却住在关家，只在易感期和发情期才勉为其难和他见面，这种肆无忌惮毫不给他留情面的做法还不是因为关家吗？

迟早有一天，他会吞并关家，看那个疯女人到时候又要以什么样的态度和他说话。

畅想了一下未来，那些郁气全都短暂地宣泄出去，任世昌再去看那个和关茯苓冷傲神态莫名相似的任朝北时，抵触感也没那么强烈了，“宋玄作为陆云霆身边人，如果那个唐猛真的是陆云霆培养的接班人，宋玄一定会知道。”

“宋玄不好说话，可他捧在掌心的宋云深却对你――”任世昌深深道:“一往情深啊。”

任朝北的眉头皱了一下。

“我知道，你不喜欢那些没用的omega，可你要知道，这个世界上有些omega的价值除了帮你度过易感期，还能成就你的事业。”任世昌语重心长道:“而你不需要付出什么，你是一个alpha，和他聊两下，你会吃亏吗？”

任朝北的眉头紧锁。

“知己知彼，百战不殆。”任世昌缓缓道:“再说了，哪怕你真的不想和宋云深有什么关系，也不要对宋云深的态度太冷漠。宋家就算不能成为我们的助力，也不要成为我们的阻力。”

说这番话时，任世昌有些心惊肉跳地观察任朝北的反应，之前的经历让他现在是真的有点怕这个儿子说翻脸就翻脸。

其实很久之前，任世昌就从这个儿子身上看出了关茯苓的影子，哪怕任朝北和他长得这么相似，眸色都一模一样，坐在角落里一言不发盯着他的眼神，却像极了关茯苓那双血眸里的情绪――

高高在上的，仿佛在审判他一样。

这也是他始终和这个孩子亲近不起来的原因。

这个孩子有什么资格这样看他？他从不觉得自己的手段有什么不对，他从一个平民走到今天这一步，如果用堂堂正正的方式，他又没有陆云霆的天赋和运气，他可能坐到这个位置吗？！

他这个儿子就是出生的家庭太好了！从小到大都没尝过没权没势的滋味！天赋又堪比当初的陆云霆！

他的儿子一生下来什么都有了，一路顺风顺水，连看不起他的关家都在扶持他这个儿子，要什么给什么，才把他这个儿子养成了现在的性格。

还没毕业，翅膀都没硬，就敢对他甩脸色了！

任世昌多想端出长辈的架势，狠狠训斥这个爬到他头上来、不知感恩的儿子。

但现实却是，任世昌的语气前所未有的好，他问道:“你觉得……怎么样？”

半晌，任朝北的手指推了一下机械镜框，蓝眸没什么情绪，“我知道了。”

这简简单单一句话，让任世昌的脸上浮现出按耐不住的笑意，他几乎要笑出声，可他也不知道为什么发笑，是在笑任朝北身上始终流着他的血，还是笑任朝北体内居然有一半是那个疯女人的血。

那个在他易感期，会用无力的手掐住他的脖子，咬上他的喉结，对他发出咒骂的疯子。

那个在经历发情期，会搂住他的脖颈，吻上他的唇，在他嘴里咬到血肉模糊的omega。

那个在没有信息素干扰的情况下，会冰冷又敌视地盯着他，端着世家大小姐的派头，和他多接触一秒都厌恶的妻子。

他望着机械镜片后的蓝眸，如厚重冰层的蓝眸一瞬间仿佛化为了滚动岩浆般的血眸，用厌恶、鄙夷又高傲的眼神审判着他的罪行。

可他们背负的罪是相似的。

同样的贪婪，同样的慕权。

于是任朝北最终垂下眼，抬起手，支着偏斜的头，静静坐在漆黑的扶手椅上。

任世昌不急不缓转过身，仰起头，笑容满面。

他知道他所有的不堪，但那又怎样？

再高高在上的大小姐，终究变成了困在他身边的疯女人。

流着关家血液的好儿子，也和他同流合污，每根血管里都混淆着他的血液。

他还是会一直往上爬，任家会越来越辉煌，没有人会去追究盛大光芒后的阴暗。

第52章

“妈，我回来啦――”唐萌雀跃的声音停了下来，他愣了一下，看着客厅里端坐着的客人，关茯苓。

她正拿着精致的点心，慢条斯理往嘴边送，咬完糕点，唇上的口红都没有掉一星半点。

“小宝。”叶芷柔坐在关茯苓身旁，对唐萌道:“还不快叫人？不礼貌。”

“关老师。”唐萌乖巧叫道。

关茯苓吃完糕点的最后一口，她用纸巾擦了擦手指，站了起来，“我就不打扰你们了。”

“留下吃饭吧。”叶芷柔邀请道。

关茯苓摇头，看着唐萌笑道:“有老师在这里，学生吃饭可会不自在哦。”

说完，不顾叶芷柔的盛情邀请离开了。

等叶芷柔送走了关茯苓回来后，唐萌忍不住问道:“妈，关老师怎么会突然来我们家？”

他很少见到叶芷柔对什么人这么热情过，在他的记忆里，叶芷柔鲜少社交，总是独自钻研厨艺，做了菜也不会邀请什么朋友来尝。

叶芷柔一边收拾着桌面，一边笑道:“那是妈妈的老同学！”

老同学？

唐萌眨了眨眼，“你们学生时代关系很好吗？”

“哪能啊。”叶芷柔用追忆的语气说:“你关阿姨她可是学校里的风云人物呢。”

“没想到她现在愿意回到omega学院当老师，这些年同学聚会什么的我都没见她参加过，也没从别人口中听到她的消息，今天一见，她还是像年轻时候那么漂亮耀眼。”

唐萌赶紧道:“在我心中妈妈最漂亮耀眼！”

叶芷柔笑容竟然有点羞涩，“你别说，她今天还夸我了。”

天天都在夸叶芷柔女士却从没见过对方这个反应的唐萌:“……”可恶，是我的彩虹屁力道还不够吗？！

唐萌严肃道:“她夸你什么了？”

叶芷柔低着头，“你关阿姨说我……能做自己的事业，很不错，还说很多年都没吃过我做的菜，今天一吃，感觉我的手艺更好了。”

唐萌:“……”妈妈，你现在看上去真的很小迷妹。

叶芷柔的语气藏不住欢喜，“你关阿姨知道我要养猫，和我约好了以后带我挑猫，你不知道，她是一个特别厉害的人，她以前关注流浪猫的救助，在学院组织了一个社团，救助了很多猫。”

“我知道她还有一个账号，上面有很多专业的养猫知识，她的知识储备都赶得上一些专业的医生了，以前她救助猫的时候，一些简单的伤势她可以自己处理……”

“我今天和她聊了聊，才知道养猫有那么多讲究。”

唐萌听到这里问，“你们是刚刚联系上的吗？我之前都没听你提过关老师。”

叶芷柔又表现得更不好意思了，“哎呀小宝，你、你今天，是不是在学校里夸我了？”

唐萌没想到这件事还绕到了他自己身上，“是啊，我要向全世界宣传你！”

“你关阿姨她听到了你夸我，才突然想联系我。”叶芷柔轻声道:“谢谢你，小宝。”

唐萌本来有许多话想和叶芷柔说，比如他有点担心关茯苓目的不纯，但听到叶芷柔这声发自内心的感谢，唐萌一时间不知道要说什么了。

“我都不知道任朝北是她的孩子，她一直很神秘。”叶芷柔轻声道:“读书的时候，她就很酷，那个时候的她和现在其实不太一样，她不爱笑的，总是冷着脸，很多人都私底下说她是不是瞧不起人，但我见过她笑。”

“她摸学院里的流浪猫时，笑得很好看。”

“读书的时候，她见到人基本上不会打招呼，不管是什么家世的，她都一副冷傲的样子，但有一次她吃过我做的菜后，我们在走廊上擦肩而过时，她转向我，对我点了点头，我一直以为是巧合。”

叶芷柔双手握住被子，讲述这些往事时，坐姿从端庄变得有些拘谨，她小声道:“但今天我才知道，她一直记得我。”

那个学生时代里最耀眼漂亮骄傲的omega，记得她这个除了烹饪成绩优秀外平平无奇的人。

还夸她和以前一样出色。

叶芷柔有点想哭了，她为了掩饰举起水杯喝了一口。

“妈妈，你很喜欢关老师吗？”唐萌问。

叶芷柔点头，“我一直很崇拜她。”

“那真好，我之前还担心妈妈没有朋友陪着会不会寂寞。”

叶芷柔连忙摆手，“我们不是朋友，就是老同学，是我养猫的事情要麻烦她。”

好吧。

唐萌耸了耸肩，他没有继续揪着这个话题，而是喜滋滋和叶芷柔分享起了唐修竹倒霉的近况。

提到唐修竹，叶芷柔身上那股少女气息完全消失了，她放下水杯，冷淡道:“不管他，我们越过越好就行。”

唐萌情不自禁竖起大拇指，“叶芷柔女士，您才是最酷的！”

“少贫。”

“对了妈妈，我明天要比赛，你想看直播吗？”

……

秦文俊接连收到了两个糟心消息。

第一个糟心消息，最近风头正劲的新人唐猛点名了挑战他。

他不知道自己做了什么被这尊大佛盯上了，他最近也没出去惹事啊！

唐猛的新手赛视频他已经看过了。

秦文俊知道结局已经注定，区别只是他第几秒跪。

为此他的那堆狐朋狗友还开了个赌局，赌他几秒输的人都有，秦文俊看到之后，他表示自己是个铁骨铮铮的alpha，说自己第几秒跪就第几秒跪，所以他也下注了！哈！

二十五秒！不会再多了！当初任朝北放倒他就用了二十五秒。

第二个糟心消息，则是唐萌还没通过他的相亲申请！可恶啊！他已经排了六个月了！他排队整整半年了啊！！！

在六个月前，唐萌到了能匹配alpha的年龄，他就第一时间递上了自己的相亲申请，眼巴巴等着唐萌通过。

但唐萌迟迟没有通过任何一个适龄alpha的申请。

直到任朝北那个狗东西提交了申请，不出一周唐萌就选了任朝北。

秦文俊心中那个恨。

秦文俊捶胸顿足，在家发疯，无能狂怒。

他很早就喜欢唐萌了。

原因也很简单，唐萌长得漂亮可爱，是他的取向狙击。

他也很早对家中长辈发表过自己对未来妻子的理想人选，他老爹听到他的愿望，拍了拍他的肩膀，对他说，“你是第八个这么说的小A崽子。”

喜欢唐萌的alpha很多，能和唐萌说上话的alpha却很少。

唐家管得严，小唐萌从不和alpha玩，他上下学都由家里接送，秦文俊每天能见到唐萌的时光，就是和一群alpha躲在omega学院不远处的角落里，看着小唐萌从悬浮车上下来，抬起手，和招财猫一样对着车上的大人打招呼说拜拜。

见到这一幕的秦文俊也会情不自禁举起手，对着看不见他的小唐萌打招呼。

他们这群半大的alpha凑在一块，谈论最多的话题就是omega，omega里人气最高的是唐萌。

他们都在猜测，最后是哪个狗东西运气好，能娶到唐萌。

算来算去，也就任朝北那个狗东西赢面较大，不过任朝北总是一副对omega毫无欲望的模样，所以秦文俊把自己的胜率调高了一些。

他想娶唐萌。

娶回家当老婆，他要做老婆奴，被老婆踹被老婆打都是他的福气。

可是唐萌对他不感兴趣。

唐萌可能都不知道他是谁。

唐萌太受欢迎了，这么优质的omega，只有最出色的alpha才配拥有。

他这种B级alpha该有自知之明，早点放弃。

他确实放弃了。

他接受了家里安排他和宋云深的相亲，家族联姻，没什么不好的。

只不过，他还是每个月都提交一次和唐萌的相亲申请。

他想和唐萌二人相处，不需要有什么关系的实质性进展，能和唐萌独处、约个会、让唐萌记住他的名字，分别前和唐萌招手，就是他从小到大的梦想了。

因此，当得知宋云深拒绝了和他的相亲安排时，秦文俊是高兴的，他不敢忤逆家里的意思，碰到宋云深这么刚的相亲对象，秦文俊恨不得为这个家伙鼓掌。

不错，再拒绝他几次，他就又能拖到下个月，对唐萌发起新一轮的相亲申请了。

……

宋云深一回家就对着宋玄大声道:“爸爸！小爸！我需要你们！”

宋玄揉了揉太阳穴，“又怎么了？”

他真是怕了这个小儿子，别又是让他去任家找任朝北相亲，他真的有点丢不起这个老脸了，等会儿不管宋云深怎么撒娇，他都不会再管了。

今天在宋云深说出自己想做机甲系第一的omega的伟愿并挂断通讯后，宋玄就觉得这个儿子真的没救了，他都不想打回去再劝，怕自己被气死。

结果下一秒，当他看清了宋云深微微红着的眼眶，和前所未有低落的神情时，宋玄严肃道:“发生什么了？”

是有人跑到宋云深这边说三道四了吗？还是任家那个小子对宋云深做了什么？

宋云深捂住脸，他鞋子也没脱，原地蹲了下来，像自闭的蘑菇长在角落，阴沉低落的气息不断从他周身散发出来。

宋家小爸也诧异地走了出来，哪怕知道这可能是儿子又要作妖的前奏，他也放柔语气问:“怎么了小轩？”

门边蹲在的宋云深发出了呜呜的哭声，似乎遭受了极大的打击，他哽咽着说:“我、我要学习！我要向爸爸学机甲！我要向小爸学做人！呜呜我要一雪前耻！！！”

宋家两个大人惊愕地四目相对。

阮茶:茶茶我啊，情敌消灭不完了

第53章

挑战赛开场前十分钟，星网上对这场比赛的讨论度还在不断飙升。

因为有人透露出选手秦文俊自己在和朋友的赌局里偷偷下注25秒输，观众们议论纷纷:

“笑死，秦文俊这不是打假赛吗？假如他原本可以撑一分钟，为了赚钱，直接放水怎么办？”

“楼上的，虽然但是，秦文俊如果听到你押他一分钟输，他本人也会很感动吧。”

“当初任朝北打秦文俊就用了25秒，唐猛的实力应该接近任朝北，我觉得25秒也差不多了。”

“打假赛的逃不过阿尔法的审核，秦文俊不至于为了一点钱被判定作弊永久剥夺比赛资格。”

“吹唐猛的水军是不是太多了点？他和任朝北之间差了一万个秦文俊，要说秦文俊必输我相信，可押25秒就输，这也太瞧不起秦文俊了吧？他别的方面虽然菜，隐蔽技术却很好，如果下定决心躲猫猫，起码能拖一段时间。”

“阴谋论一下，我觉得这个消息可能是秦文俊自己传出来的，这样他光速输掉后就可以挽尊说是他为钱故意输的，不是他自己菜。”

“……”

同样的讨论发生在不同的地方。

宋家。

宋云深殷勤地给宋玄敲背捏肩，“爸，你觉得唐猛这场挑战赛会打得怎么样？给我分析分析嘛。”

“无事献殷勤。”宋家小爸笑道:“使唤你爸来给你当解说了？”

宋云深哼了一声，“我这是崇拜爸爸，网上那么多半吊子的人在指点江山，我才不听呢，我只相信爸爸说的。”

宋玄被这omega父子里应外合的联手吹捧吹得心情大好，他清清嗓子，“据我所知，任朝北的天赋在这里――”

他指了指自己的眼睛。

“任朝北天然克制秦家那小子的隐蔽天赋，当初才易如反掌解决了秦文俊。”

“老秦说，秦文俊每次犯了错都会躲起来，把家里翻个底朝天都找不到，天生是干特务的料。”宋玄低下头，喝了口妻子递来的茶水，评价道:“如果等会儿他们抽到一个适合躲藏的地图，恐怕那个唐猛不能轻易解决。”

……

而此时此刻，开着直播的秦文俊就在疯狂祈祷下把地图抽到他的天选地图。

虽然他没脸没皮押了自己25秒输，但如果可以的话，秦文俊希望自己还是能再长久一点。

他的直播间镜头有两个，一个是他在星网上的虚拟造型，另外一个对准了现实中宅在家里的他。

此刻家中的秦文俊就双手合十，嘴唇飞快抖动，不断说道:“球球了亲爱的阿尔法敬爱的宇宙之神赐我一张天选地图吧！”

他直播间的弹幕乐呵呵道:“帮秦少黑箱一张热带雨林图。”

“秦少这把十五分钟行不行啊？可不能低于alpha平均水准。”

“笑死秦少你干脆反向祈祷吧，谁还记得秦少在直播间说他向心仪omega申请半年，都没被通过的手气。”

秦文俊如梦初醒，对啊，他要反向祈祷！

秦文俊在阿尔法的倒计时中碎碎念道:“信男愿牺牲掉天选图的机会，换一次相亲申请通过！”

下一秒，挑战赛的新地图在所有人眼前展开――

热带雨林。

弹幕们:“……哦豁。”

秦文俊:“……哦豁。”

这是秦文俊的天选地图，很适合藏匿，最重要的是秦文俊很熟悉这张图，他曾经在热带雨林和一个团队的机甲师躲猫猫了十个小时，到后期其他人发疯砍树依然寻不到秦文俊的踪迹，一个个士气颓靡，而秦文俊越苟越精神，一点一点磨死了整个敌方团队。

虽然抽到天选图真的很不错，但想到刚刚自己的祈祷，秦文俊突然有点开心不起来。

他忧伤地在开局瞬发了八条全部和“藏匿”、“跑路”相关的精神链接，一瞬间消耗掉了百分之七十的精神力，让他驾驶的变色龙机甲如水珠般融进了色彩斑斓的森林地图中。

弹幕们:“不愧是你啊秦少，开局就苟起来了。”“秦少小屏里的表情好肾虚，啧啧。”

秦文俊驾驶机甲躲进了一棵树的树冠中，虽然消耗了大量精神力脑子晕乎乎，但还是坚强地放出了一个探测仪，检测周围是否有对手的踪迹。

他藏匿的秘诀百分之五十靠藏，另外百分之五十靠躲，只要他躲得够快，就没有人能找到他！

可下一秒，秦文俊发涨的脑子忽然机灵了一下，他的意识比探测仪先一步察觉到了危机――宛如进入掠食者领地的危机！

不至于这么倒霉吧？热带雨林图很大，一般阿尔法不会直接安排两个选手在一千米内的区域同时出现，他开局还狂奔了一段距离，难道他正好往唐猛所在的方向跑了？

秦文俊心里一百个不相信，可探测仪传来的画面里――

八百米开外，十点钟方向，一只漆黑的蜘蛛静静匍匐在树冠，朝着四周无声释放巨大的蛛网，所有被轻柔蛛网扫过的树木都化为碎块。

卧槽！

秦文俊飞速移动藏匿地点，一边跑路一边观察那只蜘蛛的反应，他发现那只蜘蛛还是安静地呆在原地，似乎并没有发现他。

好险！看来刚刚真的只是他运气太糟了，不小心躲在了对手的狩猎区域。

惊慌之下的秦文俊把这一切归咎于倒霉，但嘻嘻哈哈的弹幕中却有人仿佛看出了什么:“咦？怎么感觉唐猛这次的机甲和之前有点不太一样？”

“哪里不一样，这一模一样吗？”

……

“没有人觉得这一次唐猛的机甲好像格外小吗？像是之前的缩小版。”

动用了一道“线”转移地点的秦文俊还没在树下躲好，突然和见了鬼般盯向了他三点钟方向的一处黑影――

一只漆黑的蜘蛛爬在树冠，朝着四周释放蛛网。

是唐猛发现了他的踪迹？追了上来？

……不。

秦文俊一口气放出了十个探测仪，毛骨悚然地发现，在他能检测到的视野内，用不下七个蜘蛛机甲在勤劳地吐丝、布网，每个蜘蛛织网的速度都快到惊人，仿佛每个蜘蛛机甲背后都有一位B级机甲师在灵活操控，不断排查周围的地图，缩减秦文俊的躲藏空间。

几乎是眨眼间，就有四只蜘蛛的网覆盖住了此刻秦文俊能逃跑的所有路线，如果他现在要移动，一定会撞进网中，如果他现在一动不动――

有三只蜘蛛正在朝他所处的地点移动而来，雪白的蛛网分割开了斑斓的色彩，仿佛能切割掉秦文俊所有的生机。

秦文俊呆立在原地，“……这是第几秒来着？”

……

时间回到比赛开始前。

唐萌没开直播，他往嘴里丢了一颗白桃味的硬糖，戴上了感应头盔，砸吧砸吧嘴，想起了昨天阮君蘅和他的沟通：“萌萌，既然你精神力很高，能控制住很多线，那么在某种程度上也可以一心二用甚至多用，你觉得你在保持B级机甲师水平的情况下，最多可以同时操作多少机甲分身？”

“四十个能做到吗？你觉得你最多可以控制多少机甲分身？”

挑战赛的可选地图一共有一千零一张。

唐萌接触机甲专区的时间很短，他甚至连全部地图的基本介绍图都没看过。

但阮君蘅告诉他，最大的一张地图有一百万立方米，如果让他驾驶蜘蛛机甲从头到尾检查过去，每个地方都布置一张蛛网，大概要花费二十分钟。

但如果唐萌能操作十个蜘蛛机甲，只需要二十几秒就可以在全部地方撒上网。

在阮君蘅和宋云深的注视下，唐萌想了想，保守道：“……一百个吧？”

时间回到比赛开始的第一秒。

唐萌切换出机甲的第二形态，蛛腹打开，钻出了一百个小型机甲分身。

挑战赛公屏上的观众们有一部分打出了问号，另外一小部分密恐在尖叫。

宋玄从原本闲适的姿态，悄无声息坐直了腰，瞪大眼睛盯着光屏。

宋家小爸难以置信地捂住嘴，看着光屏。

宋云深坐在震惊的父母中央，他仰着头，看向密密麻麻的蜘蛛，浑身上下仿佛也被看不见的蜘蛛爬过，起了一阵让他神经末梢都在战栗的鸡皮疙瘩。

宋云深双手抱住自己，脸上泛起了一阵喝醉般的红晕。

比赛开始第二秒，唐萌将这张地图分割成一百块，用精神力操控着一百个机甲分身飞速奔赴各自的目的地。

如果说操控每个机甲赶路需要一百条线，那赶路的同时吐丝织网需要两百条线，在短时间内同时调动起两百条线，哪怕是S级精神力的唐萌也有种晕车般的眩晕感，他瘫坐在椅子上，摘下头盔两只眼睛都要变成蚊香眼，幸好嘴里的糖果让他不至于晕到干呕。

而此刻，公屏上的弹幕已经是满屏的卧槽，语言之匮乏让人忍不住为语文老师落泪。

机械狗端坐在元帅身旁，歪头对着无精打采的元帅询问道：“陆云霆先生，你为什么看起来并不吃惊？”

比赛开始第八秒，百分之六十的蜘蛛分身爬到了目的地，那惊人的效率相当于一批训练有素配合默契的B级机甲师在集体行动，把好端端的一对一挑战赛搞出了一个军团围剿一人的架势，蜘蛛军团所过之处一片狼籍满目疮痍。

陆云霆掀起眼皮，与机械狗对视，“哦……其实我也想和那些弹幕一起说‘卧槽’，但总感觉你就在等我这个反应。”

比赛开始第九秒，有四只蜘蛛的网覆盖住了此刻秦文俊能逃跑的所有路线。

阮君蘅看着光屏里大杀四方的蜘蛛机甲，在即将上交给联邦机甲制造大赛的文档里补充道：“机甲最初的灵感来自于保护孩子的母亲，但在创造中，我看到了保护母亲的孩子，于是拥有了第二形态的新灵感……”

比赛开始第十秒，有一张网捕获到了藏匿状态下的秦文俊，弹幕们终于从卧槽多了点别动东西，大家在猜秦文俊面对面能坚持多久。

修长的手指扶着机械眼镜，蓝眸扫过公屏里含有唐猛机甲的一百零一个光屏里，落在终于与秦文俊同框的光屏上。

任朝北目不转睛盯着光屏。

比赛开始第十一秒，唐萌操控靠近秦文俊的十只机甲分身一拥而上，毫无阻碍地废掉了秦文俊机甲的战斗力，顺便咬碎了后槽牙上的糖果。

甜意四溅在他的口腔，唐萌翘起唇角，绽放出了一个比糖果还要甜美的笑容――

“搞定啦！”

第54章

挑战赛结束。

“恭喜你，唐猛，你成功晋级一名，你的目前排名为:120。”阿尔法的机械音不急不缓响起。

唐萌和秦文俊所处的热带雨林景物随着阿尔法的播报声消失，他们站在高台上，高台周围的观众席缓缓升起。

“请享受挑战赛后的互动环节，限时一分钟。”

那些顶着ID名的观众们爆发出了比上一次还要热烈数倍的欢呼，欢呼和尖叫声像山崩海啸般从四面八方涌向最中心，为唐萌的获胜加冕。

唐萌的反应和上次相比淡定多了，他切换出了阮君蘅为他设计出来的新机甲皮肤――

半人半蛛。

这是一套专门为获胜后和观众更好互动准备的机甲造型，以削弱上半身防御力为代价，增加了外形的美型度。

狰狞的蜘蛛头胸部化为了人形，虽然人形状态的上半身仍旧蒙着匿名状态下的灰色，腰腹下八条漆黑如玉的蛛腿微微动了动。

密密麻麻的黑色蜘蛛朝着唐萌的方向聚拢，有的甚至顺着漆黑的蛛腿爬上纤细的腰腹，哪怕是缩小的蜘蛛分身，对半人身状态下的腰肢来说还是太大了，在腰上合拢的蛛腿宛如一只利爪，禁锢住了腰肢，又像只守卫心脏的肋骨，洋溢着某种诡谲残酷的美感。

在这场压倒性的胜利结束后，获胜的“alpha”平静的姿态看不出多少alpha天性里的好战狂热，他有点懒洋洋地立在原地，任由四面八方的赞扬吹捧欢呼如潮水般涌来，千千万万人在呼唤他的名字。

【唐猛！猛A！】

【哇啊啊啊啊啊啊老公看这里！】

【唐猛！唐猛！猛唐！猛唐！！！】

【S级――】

大概是有人想要说唐猛是S级精神力者，但太激动了，于是他们发出的声音和弹幕都是满屏的“S”。

S在等级中指最高级，但放在另外一些字母中，又有了别样的含义。

秦文俊也不知道为什么自己的脑子会突然挤满这种糟糕的东西，或许是他在惨败的最后一刻，被源源不断的蜘蛛覆盖时给他留下的心理阴影太重。

他下意识看向获胜的唐猛，看到灰色的手臂举起，对着近乎狂热的观众们挥了挥。

仅仅是这样一个简单的互动，引燃了全场爆炸性的气氛――

等离子鱼雷。

高温超导体电磁炮。

……

星际战舰。

宇宙飞船。

一个个高额打赏的虚影在舞台上方轮番出现，声势浩大，蔚为大观，而这一切只是因为唐猛的一个简单抬手。

秦文俊呆呆看着享受众人追捧的唐猛，看到那只修长的手放了下来，轻轻地、甚至可以称得上温柔地摸了一下腰腹上的蜘蛛分身。

――对唐萌来说，蜘蛛分身此刻就像他的手指、手臂、身体的一部分，他在面对大场面比较紧张时，会无意识摸一下手。

恰好又被一只蜘蛛分身踩过的秦文俊因为这个“alpha”这样矛盾而吸引人的姿态莫名颤抖了一下，由于精神链接的实时反馈性，他操控的变色龙机甲也跟着抖了一下。

唐萌敏锐地捕捉到了秦文俊的动静，他看向倒在原地没什么动静的秦文俊，不由得反省了一下自己是不是秦文俊欺负得太惨了？

虽然他知道竞技比赛只分胜负，可在唐萌发现秦文俊对他的心理阴影好像重到比赛结束还要发抖后，唐萌不禁有点心虚地挪动蛛腿，朝着秦文俊走近了几步。

秦文俊：“？”

他要干什么？他还想打我吗？这不太好吧难道我真的看起来很欠揍吗？

秦文俊直播间的弹幕们：“哈哈哈哈秦少快跑！”“完了就这么点场地，秦少你就算叫破喉咙也是跑不出猛唐的手掌心的。”“破喉咙破喉咙。”

大家都嘻嘻哈哈准备看乐子，有时候挑战赛结束了，但参赛的alpha可能还沉浸在战斗氛围中，会半娱乐半发泄般再打两下。

尤其是和秦文俊的对手们，每个都想暴打秦文俊，实在是秦文俊这个家伙的战术太苟了，总是乘人不备搞偷袭，凭借这种打法秦文俊磨死了许多比他强大的对手。

不过当比赛结束，大家面对面时，秦文俊躲得再好也不能在对方眼皮子底下藏起来，只能被打得抱头鼠窜。

可以说，看秦文俊被打也是他的直播间一项很受欢迎的固定节目了。

秦文俊看着一步一步逼近的唐萌，回想起了刚才几乎可以说被秒杀的恐惧，他索性放弃挣扎，准备任人宰割。

下一刻，唐萌把秦文俊扶了起来。

秦文俊：“……？”

秦文俊直播间的弹幕们：“……？”

看台上的观众们：“……啊啊啊啊扶我啊！！！”

现实中的秦文俊捂住了自己精神力消耗过大有些眩晕的脑袋，听到阿尔法宣布一分钟互动结束后，他还是有点呆滞的表情。

他和很多厉害的alpha都比赛过，比如任朝北。

那些赢过他的alpha中，许多都算是他的情敌，哪怕有些alpha不喜欢唐萌，但在相亲市场，面对各种适龄omega时，他们都算竞争关系。

其实秦文俊有时候会觉得，自己虽然不够强，可优势还是挺大的，他有幽默感、会哄人、比那些眼高于顶的情敌们更会疼老婆。

所以他一直有点不服那些比他更强的alpha的竞争力。

直到此刻，他的虚拟形象，被另外一个强大“alpha”从地面扶起，搂在怀里。

在一分钟前，秦文俊都很确定自己是直A，当然，他现在也很笔直。

“兄弟们，这也太猛A了。”秦文俊对着直播间心悦诚服道。

……

“爸~你看这个唐猛，他真的好厉害――”宋云深正对着宋玄狂吹唐萌的彩虹屁，结果他矫揉造作的声音夹到一半，看见唐萌扶起秦文俊，还抬起一只蛛腿，把有点站不稳的秦文俊搂住后，宋云深甜甜的音色没夹住，瞬间破音道：“不要脸！”

宋玄：“？”

宋云深悲愤道：“这个秦文俊怎么这么不要脸？！还假摔！这分明是投怀送抱！！！”

这种招数他见得多了！怎么一个alpha也学这种绿茶手段啊？！

“哈哈哈。”宋玄还以为是宋云深在故意开玩笑逗他开心，精神力消耗过大，在完全由精神链接操控的虚拟世界里，一个alpha也是会出现弱不禁风的状况。

与此同时，阮君蘅看了秦文俊被唐萌抱住的画面，他沉稳地关掉，打开秦文俊的直播间，眯起眼凝视着秦文俊的神情变化，直到秦文俊说出“这也太猛A”时，他才端起茶杯，喝了一口。

不过是和唐萌的虚拟形象抱了一下，还是匿名模式，连上半身都看不清的形象虚虚抱了一下，他一点也不在意。

修长的手端住茶杯，又喝了一口，他放下茶杯，做好表情管理，来到了唐萌身旁，帮唐萌摘下感应头盔。

被头盔压得有些塌的小卷毛在唐萌抖了两下后，重新蓬松起来，漂亮的omega抬起了那张惹人怜爱的脸蛋，迫不及待用亮晶晶的猫眼看向他：“阮阮！我赢了！只用了十一秒！！！”

在台上被万众瞩目、被万千追捧的唐萌，此刻只专注着凝望着他一个人，只想听他一人的赞美。

意识到这一点的阮君蘅心脏被他无法描述的鼓胀情绪充斥了，他的手不见丝毫颤抖，哪怕他的心尖已经在颤抖，修长的手指灵巧地穿过金色的发丝，轻柔地为唐萌打理好略显凌乱的发型，他低下头，发紧的喉咙吐出了舒缓的赞美：“你真厉害，没有人会比你做得更出色了。”

如此耀眼，比他预想中还要出色。

被他夸赞的主人忍不住抬了抬下颌，像一只被摸摸头就忍不住露出下巴想要寻求更多爱抚的猫，“我都没想到我只需要用十一秒！不过头有点晕，好累哦……”他嘟囔道。

虚拟赛场上所向披靡的锐气都收了起来，如小猫收起了利爪，只露出软乎乎的粉肉垫。

这样的唐萌，只有他才能看到。

阮君蘅低垂着眉眼，伸出手，按住了唐萌的太阳穴，温声道：“这样的力道可以吗？”

唐萌舒服地眯起了眼睛，“可以，阮阮你按摩的技术实在太好啦……”

阮君蘅望着那双餍足的猫眼，看着那逐渐放松下来的躯体，看着渐渐闭上眼昏睡过去的唐萌。

唐萌给他的，远比给宋云深、给秦文俊的要多的多，可是还不够，还不够，远远不够。

他渴求得更多，他渴求唐萌的爱，他渴求被无数人爱着的唐萌独一无二的爱。

那双向来淡漠的黑眸里，汇聚着让人毛骨悚然的近乎沸腾的渴求。

阮君蘅低下头，漆黑的睫羽微微颤抖，他苍白的鼻尖对上了唐萌精致的鼻头，薄唇隔着一指的距离，虚虚落在了唐萌洁白的额头上。

他以为将唐萌捧上所有人都仰望的高度，就可以用巨大的鸿沟来平息他的欲念。

可是上苍啊，我还是希望他爱我。

我希望高悬在天上的日月独照我。

阮君蘅深深望着近在咫尺、毫无防备的漂亮omega，他能从那平缓的呼吸声中知道这个omega进入了深度睡眠，一点蜻蜓点水般的轻吻不会惊醒对方。

他想亲吻这个omega。

从发丝到指尖。

薄唇停在上方。

半晌，他起身拉开了距离，轻轻为唐萌盖上了薄毯，“睡吧。”他无声道。

第55章

胃部传来的饥饿感打断了唐修竹连续十小时的工作，他停了下来，走出了家中的小型实验室，准备拿瓶营养液，但翻遍了所有的储物柜，他竟然都没有找到哪怕一瓶营养液。

这些年，在星际时代食用营养液如此便利的前提下，他从未在家中喝过营养液。

放眼看去，他只能在厨房看到发臭的粥。

工作上的挫败感和生活起居不利的烦躁感齐齐涌上心头。

他又想要抽烟了。

唐修竹在沙发上坐下，点燃了一支烟，在缭绕的烟雾中，他看到了茶几上有些蔫的花。

他一直忙于工作，直到这次在家，他才第一次有时间审视起这个对他熟悉又陌生的家，氤氲的烟雾里他好像从未看清过这个家的具体细节。

这是他买的房子。

买的精装房，他只亲自布置过家中实验室，这些年过去了，其他的一切仿佛都在不知不觉间发生了变化。

陌生的桌布、陌生的茶几摆件、陌生的花草……他隔着烟雾四处看去，忽然间发现家里各个地方居然有这么多的花花草草，甚至有一个一米多高的盆栽，苍翠的绿色，和棕色的家装背景融合得很好，好到他印象里似乎这一块一直是绿色的漆面。

直到此刻。

他将指间的烟移了移，看清无处不在的花瓶。

他对家中花草为数不多的印象，除了餐桌上每周都会换一次的鲜花，大概就是叶芷柔提着花洒花铲侍弄花草的身影。

柔弱的，无用的花草。

只有omega才会喜欢这种东西。

他呆在这个自己都觉得陌生的家，夹着一根又一根燃尽的烟。

以往他一次最多只会抽半包，可今天，他却像停不下来般，让自己的思绪麻痹在了短暂的由尼古丁带来的多巴胺中。

星际时代能让人上瘾的药物有许多，他在很长一段时间里从不碰这些，甚至鄙夷沾染这些的人。

曾经有人在递给他的食物里加了一些东西，后来在很长的一段时间里，他都必须严格检查过一遍食物才能入口。

直到他结婚了。

他永久标记了一个omega，他的妻子，他的omega，依附他而生的叶芷柔。

他不需要担心叶芷柔会在他的食物里动手脚，他们是夫妻，他们是利益共同体。

唐修竹的头靠在沙发上，刚结婚的时候，他的妻子每天都会问他的喜好，问他明天是想吃清淡一点，还是味道重一点，问他想吃鱼还是什么肉类。

他会告诉他的妻子，都可以。

在遇到叶芷柔前，他对食物的态度是都可以，不管是什么味道，什么种类，他没有忌口，也没有偏好。

在遇到叶芷柔后，他对叶芷柔的回复仍旧是都可以。

都可以。

他是这样说的。

可也许过于美味的食物也有一定成瘾性，烟草的苦涩都无法压住唇齿间涌动的口舌之欲。

――“我是想看看我能不能也去当那什么美食博主……”

怯懦的打量着他神色的妻子小心翼翼道。

――“你闻到花香了吗？是不是很好闻？”

盘着发的omega低头修剪花草，露出了一截雪白的后颈。

――“营养液虽然能填饱肚子，但味道还是比不上这些饭菜，修竹，你明天有什么想吃的菜吗？”

系着围裙，端着饭菜，从厨房走出来的新婚妻子柔声细语地问道。

都可以。

他这样告诉自己，手指却放下了烟，鬼使神差般打开光脑，点进和叶芷柔的聊天框，上面的聊天记录大同小异，只有叶芷柔一个人发来的消息，她最常发的是每日菜单，她会根据时蔬准备不同的菜肴，几乎从不制作之前做过的菜肴，也不会询问他的想法。

最新的消息停在了两天前。

全世界似乎都不知道他的妻子离开了，在叶芷柔离开的这两天，除去研究院的同事，过去的同学也在陆陆续续询问他，什么时候能尝一尝他妻子做的饭菜。

他冻结了这些年给叶芷柔的资金，就像倒出了花瓶里的清水，这是给叶芷柔和唐萌一起离开的惩戒，同时也是一种逼迫。

他在等叶芷柔回来。

他也容许叶芷柔回来，他知道叶芷柔一定会回来，哪怕现在叶芷柔直播能够赚钱，依然无法抵御发情期，无法抗拒信息素的吸引。

叶芷柔需要他。

一想到叶芷柔，原本停歇的烟雾再次蔓延，他主动问道:“营养液你放在哪里？”

一直以来都是立刻回复的叶芷柔，却在他抽完一支烟的时间里，都未曾回答他。

比戒断烟瘾还要浓郁数倍的烦躁不悦涌上心头，他点开了叶芷柔的直播间，这并不是开播的时间，他再次点开和叶芷柔的聊天框，仍旧是毫无回复的空白。

他克制不住地发起了通讯。

第一次，挂断。

难以想象，有一天挂断他的通讯会和叶芷柔联系在一起。是手误吗？他重新打了回去。

第二次，挂断。

他的身体下意识重新打了回去，就像烦闷时一根又一根无法停止地抽烟。

这一次响铃的时间久了一点，过了一会儿，他发起的视频通讯再次挂断，还没等他重新拨打，叶芷柔向他发起了通讯。

语音模式。

“什么事？”叶芷柔轻缓温柔的声音透过光脑传了出来，也许是简短的语句，她的语气显得有些冷淡。

“为什么拒接我的通讯。”唐修竹的语气冰冷，问得又凶又急。

很久之前，他们之间也曾上演过相似的戏码，只不过那个时候，问这番话的人是叶芷柔，她小心翼翼询问着丈夫为什么永远不及时回复她的消息，不回复她明天想吃什么菜，不回复她家里能不能挑选这些家具……

金发的alpha看了她一眼，皱眉道:“我很忙，这些小事你自己处理就好。”

叶芷柔不知为何，隔了这么多年了，还能清晰记起当时唐修竹的每一个细微神情，于是她轻声地、温柔地说:“抱歉，但我也有自己的事情要做，不可能每时每刻都有时间。”

“还有，家里没有营养液，你如果想喝可以选择营养液配送，这种小事你自己处理就好。”

……

挂断了唐修竹的通讯，叶芷柔对身旁的关茯苓露出了歉意的笑。

她刚刚在和关茯苓一起看唐萌的比赛直播，结果唐修竹的通讯一直打个不停，她大半的注意力都在挂断通讯上，连唐萌的比赛都没怎么看，现在解决了，比赛也结束了。

“不好意思，打扰到你了。”叶芷柔愧疚道，她没想到小宝会结束得那么快，更没想到唐修竹打来得那么巧，如果早知道，在第一个通讯打过来的时候，她就立刻走出房间，这样也不会影响关茯苓的体验。

关茯苓的一只手支着头，有些慵懒地偏头看向她，“为什么要道歉？”

叶芷柔连忙道:“是我没有提前调好免打扰模式，也没有在第一个通讯打进来的时候立刻走出去，或者在那个时候我调成免打扰也不迟，可我只是简单地挂断处理，自认为挂断了他就不会打进来，这种错误我居然连续犯了两次……”

她低下头，很是熟练地开始检讨自己。

涂着正红色指甲油的指尖出现在她的视野中，轻柔地挑起她的下颌，让她顺着那股力道抬起头，对上了那双深邃的红眸。

“我也没有提前调好免打扰模式。”关茯苓模仿着叶芷柔的懊恼神情，“唉怎么办，我是不是要向你道歉？”

叶芷柔呆了呆。

“我也没有提前通知你调好免打扰模式，让你被人打扰了。”关茯苓唉声叹气道:“真是对不起。”

反应过来的叶芷柔急忙摇头，“不不不，是我的错……”

白皙修长的食指竖在了她和叶芷柔之间，那是一个噤声的动作。

叶芷柔下意识安静了下来。

“为什么要把错误全部揽在自己身上呢？”关茯苓问:“明明这是谁都没有预料到的事情，一定要找一个人承担错误，为什么不找那个唐突打扰你的alpha？”

熟悉的通讯声再次响起。

关茯苓看了一眼，笑了起来，她问叶芷柔:“我可以帮你接吗？”

叶芷柔茫然地睁大了一点眼睛，点了点头。

打来的视频通讯接通了，光屏里出现了唐修竹明显压抑着怒气的面容，叶芷柔看着唐修竹这样的神情，她的心脏就紧缩了一下，全身仿佛都跟着紧绷了起来。

这也是她不想和唐修竹视频的原因，她不想见到这个alpha，仅仅听对方的声音，已经是她维持体面的极限了。

“真是讨厌啊。”关茯苓翘起腿，“正常人第一次被挂断通讯，就该知情识趣吧？”

唐修竹看向了坐在妻子身旁的红眸omega。

那标志性的红眸让他一瞬间就想到了实际拥有魔银开采权的关家，支撑着任家任朝北的真正实权世家。

红眸有些诧异地看了过来，“哦~原来是你。”

“你是知道我和芷柔在一起，才特意打过来，想要当面感谢我的儿子给了你一批魔银吗？”她的语气异常肯定。

唐修竹张了张口。

“总不至于真的是为了一点营养液，才几次三番打过来吧。”她捂住嘴，笑了起来，“不用谢我，接下来别烦我就好。”

说着她抬起手，挂断了从始至终都无法反驳出一句话的唐修竹通讯，而后笑盈盈看向叶芷柔:“你看，你把错误都承担在自己身上，没有人会主动感谢你。”

“可如果你扇他们一巴掌，他们还要谢谢你呢。”

第56章

任朝北打开光脑，通过了宋云深发来的相亲申请。

结果过了一会儿，光脑上居然传来了相亲取消的通知。

这是令他没想到的，任朝北听任父说了宋家打算安排宋云深和秦文俊联姻的消息，难道宋云深终于要停止对他的纠缠，和秦文俊过日子了吗？

这样想着的任朝北点开了宋云深填的取消理由，上面是:“我有了新的心仪对象，是唐猛哦~”

唐猛。

这个名字再次强势撞进了他的视野，如一只在他的周围吐丝结网的蜘蛛，和他的生活产生了千丝万缕的关系。

任朝北推了一下镜框，看着络绎不绝带唐猛名字的星网热帖出现:

#唐猛只用11秒解决秦文俊#

#新的S级精神力者出现！唐猛到底是谁？#

#任朝北和唐猛谁更强？#

#复盘唐猛秦文俊挑战赛细节#

#唐猛的精神力究竟有多恐怖#

……

以往享受如此热议待遇的人总是他。

任朝北一个个帖子浏览下来，他从未对一个人的相关信息如此关注过，也从未把一个人仅十一秒的战役如此翻来覆去看过。

忽然间，他在一堆分析帖里看到了一个格格不入的热帖。

#唐猛半人半蛛形态的机甲形态好涩哦~谁懂？#

机械镜片后的蓝眸有些困惑地眯起，任朝北点进了这个帖子。

帖子内容

【楼主】:

好强大，好想被他吃掉

【1楼】:

？人不能，至少不可以

【2楼】

秦文俊是你吗？上大号说话

【3楼】

关秦文俊什么事情

【4楼】

什么居然还有人没看过秦文俊直播间的名场面“这也太猛A了”吗！快去看！

【5楼】

其实我觉得完全蜘蛛形态才是人外控狂喜，你们不觉得吗？又邪恶又圣洁，是控制蜘蛛军团的君主，也是孕育万千子嗣的母亲，听命于你，蜘蛛君主，爱慕于你，我的母亲。

【6楼】

楼主说的我还能理解，最后唐猛半蛛形态去扶秦文俊确实很温柔，可5楼你……

【7楼】

什么叫“我还能理解”，6楼你……

【8楼】

被变态吓死

【9楼】

半人半蛛形态我也能get到，他最后摸腰上那只小蜘蛛的动作好温柔，像母亲在摸淘气的孩子

【10楼】

受不了楼上了，谁来把变态叉出去！

……

任朝北看到蜘蛛没有皱眉，看到想要被吃掉的言论没有皱眉，可在看到这个帖子里频繁出现的“母亲”和“蜘蛛”关联在一起时，他克制不住地眉头紧锁。

蜘蛛。

母亲。

看似毫无关联的词汇。

他的眼前浮现出从前，浮现出了一张艳丽的女人脸，其实她未施粉黛，只是生了一双血一般的红眸，浓郁到艳丽。

美艳的女性omega。

在漫长的母子相处岁月里，也曾有一小段可以称之为母爱柔情的岁月。

那个omega会坐在新家的摇椅上，翻开书页，为他这个已经不需要大人读书的年纪的孩子，慢悠悠地念书。

她的嗓音慵懒动听，仿佛在念一首诗，唱一支歌，她在读一本关于母爱的故事书。

她的朗诵水平如此之高，可以录入教材，哪怕是最迟钝的孩童仿佛也能从她的言语间听到深切的爱意。

直到，她念到了蜘蛛母亲。

“从前有一位蜘蛛母亲，她一个人住在巢穴中，生下了一个、两个、三个……数也数不清的蜘蛛宝宝们。”

“小蜘蛛们爬啊爬，爬满巢穴，它们不停叫道:‘好饿啊，妈妈，好饿啊，妈妈……’”

“可是巢穴所有的食物都让蜘蛛母亲吃掉了，孕育生命需要营养。现在该怎么办呢？”

读到这里的omega脸上一直挂着的温柔笑容忽然一点一点淡下去了，她的眉头极轻微地皱了一下，含着笑意的声音也突兀地变得冷淡:“我们看下一个故事吧，鹅妈妈的故事……”

已经识字的他看向了那个故事结尾。

“‘我的孩子们，妈妈的血肉就是喂养你们的乳汁。’她伸出了蛛腿。”

配图上密密麻麻的小蜘蛛们爬上了庞大的蜘蛛母亲，从蜘蛛母亲的腿关节处开始吸食养分。

“小蜘蛛们越来越大，蜘蛛母亲越来越小。”

“‘妈妈，妈妈。’小蜘蛛们呼唤着气息越来越微弱的蜘蛛母亲，‘我们饿，妈妈，我们饿。’”

“蜘蛛母亲虚弱道:‘我的孩子们，我已经没有血肉再喂给你们了，你们长大了，该走出这个巢穴了。”说完，蜘蛛母亲变成了空壳。”

“但所有的蜘蛛孩子们都从这个空壳上尝到了最后的养分――母亲毫无保留的、伟大无私的爱。”

……

他抬起眼，看向那个红眸里毫不掩饰厌恶的母亲，一瞬间，他仿佛看到这短暂时光里披在对方身上那层朦胧的面纱，一下子被揭了下来。

仿佛回到了他记事后第一次误入关家禁地的阁楼，推开那扇装潢奢华的房门，透过缝隙，看到一个omega一只手支着头，另外一支手翻着书页，繁复奢靡的古董睡衣袖子顺着她扶额的动作滑落而下。

在安静的小空间里，书页被翻动时的沙沙声都清晰可闻。

因此他误入此处，推门发出的动静一下惊动了看书的omega。

浓密的睫羽掀开，红眸冰冷地看向他。

露出了一个他至今难忘，清晰可见的厌恶神情。

他的母亲。

他厌恶的母亲。

厌恶他的母亲。

他的母亲，并不是书上毫无保留爱着孩子的母亲。

一定要进入那个故事，那么他的母亲，是在饥饿时，会吃掉孩子的蜘蛛。

叮咚的消息提示音突然响起，任朝北垂下眼，看到唐修竹又发来了消息。

他对这个未来岳父的耐心在几次的帮忙中已经消耗得差不多，不知道这次唐修竹找上来，又有什么事情……

任朝北点开消息，在看清唐修竹发来的内容里醒目的“母亲”后，他神情变得前所未有地差。

关茯苓，在唐萌的新家？

他的眼前仿佛出现了一只色彩斑斓的毒蜘蛛，爬上了他圈养的猫。

明明她知道那是他在意的事物。

任朝北按住后颈，扭了一下头。

她想做什么？

……

“好了，不用再送我了。”关茯苓抬起一只手，并拢的四指和大拇指碰了碰，“明天见哦。”

告别了热情的叶芷柔，她转身离开，悬浮车越开越远，过了一会儿，这辆悬浮车又绕了回来，停在了能看到叶芷柔新家小区大门的地方。

车窗调成防窥模式，她的头靠在车窗上，百无聊赖般看向窗外，涂着正红指甲油的手指一点一点敲着车窗，仿佛在无声倒计时。

当视野里出现了一道熟悉的身影时，红唇翘起，露出了一个笑。

她的手摸了一下耳垂上别着的精致耳环，一道细微的声音钻进了她的耳道，那是任朝北的声音:“伯母好。”

彬彬有礼的问话。

“朝北，你怎么来了？”叶芷柔的声音听起来有些诧异。

“您搬了新家，我肯定要来恭贺。”任朝北说:“这是我为您准备的乔迁礼物。”

“哎呀你来就来，还送什么礼物――这也太贵重了，不行不行，朝北你赶紧收回去。”叶芷柔说。

“伯母，这是我的心意，请不要拒绝。”

关茯苓闭上眼，眼前似乎能浮现出叶芷柔不断摇头的身影，还有她那个看似彬彬有礼、其实只是用成年人的理智维持着耐心的好儿子。

在那个找不到猫的雪夜，她回到家中，看着一如既往坐在沙发上看书的任朝北。

她带着未散去的冰雪气息，走到了任朝北面前。

在任朝北的注视下，抽走了他手中捧着的那本书，当着他的面前，一点一点撕成碎片，那些书页碎片像雪花从她手中纷纷扬扬飘落。

“没有书看，很不好受，对不对？”她翘起唇角，像以往念书般给这个儿子上课懒洋洋道:“如果你把这件事做得好一点，假装你只是不小心把猫放出去了，那么现在，书也不会被撕毁。”

“你啊，实在是太幼稚了。”她看着这个孩子脸上无法遮掩的恨意，终于笑了起来，“蠢货，我真不想教你。”

你在恨我。我知道。

你想报复我。我也知道。

你想让我伤心。我还是知道。

可我就偏偏不如你的意。

我一点都不伤心哦，我的孩子。

我一点都不在意哦，我的孩子。

我一点都不爱你哦，我的孩子。

关茯苓捂住嘴，指尖晕开了唇角的口红，她听着这个长大后学会一套虚伪说辞的儿子说:“伯母，上次见面，是我不对，我不该干涉您和伯父之间的事情，您不收下，是还在生我之前的气吗？”

“不不不，我不是这个意思。”叶芷柔自责道，“快进来吃点点心吧。”

“那天小宝和你说话你别往心里去，小宝那天说话那么冲是有原因的……”叶芷柔轻声道:“都怪我，是我和唐修竹起了冲突，小宝他…他想保护我，这才反抗了他爸。”

这句话一说出来，关茯苓和任朝北同时挑了一下眉梢。

“我不知道唐修竹和你说了什么，但小宝从小到大都是一个很乖巧的孩子，他很听话，从来不违背他爸爸的意思。”

“直到那天晚上。”

“他其实心里是不安的，我知道，他每次一紧张，手上就有小动作，那天我们离开的时候，天很黑，他没有和我牵着的那只手，一直在攥住衣角。”

“我们到了新家，他一直在努力让自己开心起来，想让我也跟着高兴。可我养了他这么多年，我怎么会看不出来呢？”

“我知道他压力一定很大，那时唐修竹冻结了我们的账户，他身上没有钱，情绪压力大，所以那天和你见面时，听到你提唐修竹，说话才会那么冲。”

“朝北，你不要往心里去。”叶芷柔轻声道:“我们大人的事情，是我们大人之间的事，和你们这些孩子没关系。”

“是我这个做母亲的不对，没有保护好我的孩子。”

“你的礼物太贵重了，我是真的不能收，之前你送那么贵重的东西，我收下来，是想替唐萌的婚事做主。可现在，我不想干涉他的任何想法了，他喜欢什么人，想做什么事情，就由他去做吧。这是我这个不合格的母亲为数不多能为他做的了。”

“伯母，您是一位好母亲。”任朝北顿了顿，才道:“是无条件爱着孩子的好母亲。”

“不是的，朝北。”叶芷柔的声音轻到犹如叹息，她想到了她的父母:“做父母的不会无条件去爱孩子，只有孩子才会无条件爱父母。”

“我这么爱唐萌，是因为唐萌先毫无保留地付出了全部的爱。”

她说着想到了唐修竹，于是轻声道:“该怎么说呢，我想，每个孩子在刚出生的头几年，都会对父母付出毫无保留的爱。”

“可是不巧，有的父母会不慎错过那段时间。”

“也有的父母，他们或许自己当孩子的时候，就没有从父母身上得到过爱的回应，所以当他们自己变成了父母，哪怕在正确的时间遇到了孩子的那份爱，也无法回应。”

“我想这是很遗憾的事情，不论对父母，还是对孩子。”

一切都安静极了。

不论是母亲，还是孩子，他们的脸上都是相似的神情。

“幸好，你的母亲也是一位好母亲。”叶芷柔说着笑了起来，“她刚刚还在我这里问我是怎么培养小宝的，就像我请教别人怎么烹饪一样，她那么一个骄傲的人，也会因为自己的孩子来请教我呢。”

第57章

唐萌睁开眼，刚睡醒还迷迷糊糊的他看到宋云深发来的消息截图。

是任朝北通过了宋云深的相亲申请。

唐萌一下子就睁大了双眼。

“怎么了？”阮君蘅将一盏温茶递给唐萌，随着递茶的动作，他自然地凑了上来，也看到了宋云深发来的消息。

当初果断拒绝发情期宋云深的任朝北，如今选择通过和宋云深的相亲申请，确实是一件令人出乎预料的事情，但仔细一想，阮君蘅倒也没多少意外。

有了魔银带给他的记忆和他对任朝北的调查，他对任朝北的了解或许比任朝北本人还要深。

任朝北是一个不懂爱的人。

他看似排斥信息素结合产生的亲密关系，倾向于把beta当成他的伴侣，但实际上，他这么做并不是要追求思想上的吸引、灵魂上的共鸣。

他只是过于厌恶父母的结合，不想复刻父母之间的关系。

所以，任朝北一开始会对他说出“做我的契约情人”这类话。

因为他是一个beta。

一个和他母亲没有任何相似点的beta。

如果那一天，在西图澜娅餐厅是另外一个相貌并不美艳、言行得体、不卑不亢的beta出现，任朝北同样会对那个beta抛出橄榄枝。

他想要创造出爱，在创造爱之前，他需要一个可以配合他实验的爱人。

因此，阮君蘅的贫民窟出身、有一个重病的母亲对任朝北而言反而变成了加分项。

但很可惜，哪怕事情按照任朝北预期发展，真的有一个beta扮演他想象中的爱人，一个不懂爱的人，也无法爱上他脑海中构思出来的爱人形象。

就像一个从未见过光明的盲人，永远无法在脑海中想象出真正的缤纷色彩。

他更像是天生的冰冷机械，冷血、理智、暴虐，正常人该有的柔软情绪在他身上微乎其微，他只有刺破其他人的身躯，染上其他人的鲜血，才能感受到一瞬的、血液带来的温度。

温暖的、近乎于爱的温度。

可当他真正明白爱的那一刻，被他伤害过的人早就流了血。

于是用坚冰塑造成的杀人刀，悄无声息出现一道细微的裂痕，在未来的某个刹那，毫无预兆地碎成一地残渣。

这样的人，自然不会把通过相亲邀请这件事当成一个培养感情的契机。

宋云深从始至终都没有进入他“爱人”的候选，他同意和宋云深相亲，只会是出于某种目的。

同时，任朝北也是一个无比傲慢的人，他不屑和他看不上的人发生过多交流，他的家世、天赋、能力也允许他保持这份交际上的傲慢。

一定是出于某种对任朝北无比重视的事情考虑，这个alpha才会用这种手段。

用这种，利用另外一个omega的爱意当武器的手段。

能让任朝北这样重视的事情并不多，再结合宋云深的身份，阮君蘅几乎是电光火石间就猜出了大半真相。

这一刻，阮君蘅心情大好。

他摸不透元帅的想法，但通过竞争对手的反应，唐萌不仅有了走上赛道的资格，甚至走得过快了，让任朝北都会产生危机感。

但阮君蘅不仅是为唐萌事业的起色高兴，他还推测出了任朝北这个做法的另外一个目的。

除了通过相亲申请，任朝北还有很多种方式可以和宋云深接触。

他为什么一定要选这种让人浮想联翩的方式，是为了攻略宋云深吗？

不，在任朝北视角，宋云深已经对他情根深种了，召之即来挥之即去，根本不需要做到这一步。

答案已经呼之欲出了。

不管是有意还是无意，任朝北想要借此让唐萌吃醋，让唐萌嫉妒。

任朝北在爱情上的阅历实在贫瘠，他也许自己都不知道，他在下意识模仿唐萌的做法。

唐萌找他相亲，让任朝北吃醋。

于是任朝北选择了宋云深。

醋意有时候确实可以增进感情，尤其是对任朝北这种占有欲、进攻性、胜负心极强的alpha。

可凡事都要讲究个对症下药，甲之蜜糖，乙之砒霜，再加上还有他在一旁煽风点火上眼药，唐萌可不一定吃这套。

对自我定位很明确的阮君蘅克制住内心的嘲笑，脸上露出了欲言又止的神情，“任朝北怎么一下就换了相亲对象？这样对感情的态度是不是太不……太不负责了。”

唐萌用力点头。何止是不负责！任朝北要对一个人负责时才吓人，那是负责吗？简直是迫害！

与此同时，宋云深也发来了大同小异的消息:“萌萌，你可要擦亮眼睛啊，千万不要alpha蒙蔽，当心那种吃着碗里看着锅里的渣A！”

两个针锋相对的绿茶难得站在了统一战线，同仇敌忾，一起诋毁任朝北。

唐萌没想到昨天还一心想要嫁给任朝北的宋云深有了这样的转变，他欣喜道:“你放心，我一点也不喜欢任朝北，你也要擦亮眼睛，真的要追爱，也要追求值得的人。”

阮君蘅看到唐萌全心全意为宋云深考虑的神情，刚刚飞扬的心情一下子又糟糕了起来，他疯狂上眼药:“萌萌，我觉得我们要用正确的方式追求值得的人，而不是采用不好的手段。”

阮君蘅就差直说宋云深过去在发情期想要用信息素吸引任朝北这件事了。

唐萌点头，对宋云深补充道:“用正确的方式追求值得的人！”

宋云深:“？”好家伙，阮君蘅那个绿茶beta一定在唐萌身边给他倒油吧？！

原本只想踩一脚任朝北的宋云深一下子就火大了，他咬牙切齿地发了甜甜的语音:“是呀，萌萌你说的对，我也突然发现自己说漏了，萌萌你不仅要小心alpha，还要当心一些beta。”

刚刚团结没几秒的绿茶联盟瞬间土崩瓦解。

“有些beta呢，看起来是和我们omega做朋友，实际上啊，是知道暴露自己要上位的心思，可能连朋友都没得做了。”宋云深阴阳怪气道:“萌萌你说，这种人的手段是不是挺卑鄙无耻不太好啊，专门骗涉世未深的单纯小omega。”

想从闺蜜上位成老公的唐萌陷入了沉思。

“可我不这样认为。”阮君蘅忽然道，唐萌抬起眼，对上了那俊美真诚的面容，“成为闺蜜、成为挚友，从来都是两个人的事情，而不是一个人的奔赴。”

“真正的友情，无关性别、无关年龄、无关国度，无关世俗的一切。”

修长的手握住了唐萌的手掌，漆黑的双眸对上了唐萌缓缓睁大的眼眸，“如果这样深厚的情谊真的在日复一日的相处中悄然化为了爱情，这不是一件很正常的事情吗？他们本来就会被彼此吸引，哪怕没有信息素。”

唐萌呆呆看着阮君蘅，他发现阮君蘅说的话比他刚刚想过的话都要好，简直就像他的心里话。

一开始，他除了想要拯救阮君蘅的命运，还想要和阮君蘅组建家庭、结婚生子，他是抱着生子的目的去追求阮君蘅。

可渐渐的，是什么时候发生了改变呢？

是他坐在阮君蘅为他专门制造的椅子上不小心睡去，一睁眼看到身上披着的薄毯，还是看到阮君蘅递上来的那一盏温茶？

是他听着阮君蘅胸有成竹讲述机甲的第二形态设计，还是他听阮君蘅说灵感来自保护母亲的孩子？

是他在星空下和阮君蘅一起谈论未来，还是他结束战斗后和阮君蘅分享当下的喜悦？

……

他梦想中的未来，悄无声息发生了一些偏移。

他还是想和阮君蘅结婚，可目的却不是孩子，他想披着毯子，捧着茶水，和阮君蘅挤在一起，交流下一场战斗里的机甲需要做出什么样的改进。

他还是想和阮君蘅结婚，想看阮君蘅穿上礼服，抱着捧花朝他走来，阮君蘅穿什么样的衣服都好看，可他觉得结婚那一天的礼服一定会是最漂亮的。

他还是想和阮君蘅结婚，无关信息素，无关匹配度，他想要和阮君蘅从一起讨论未来、到走向未来。

“我是一个beta，和AO不同，我不能感知到信息素的吸引，但beta也会为他们爱着的人身上的气味神魂颠倒。”

漆黑的凤眸一眨不眨望着他，仿佛在为他魂牵梦萦、神魂颠倒。

“可以是发梢透出的洗发水香味、可以是被阳光晒过后的衣服气息、可以是奔跑时身上薄汗的气味……”

唐萌随着阮君蘅舒缓的声调、逐渐拉近的距离，忽然好像真的嗅到了阮君蘅身上好闻的气息。

那是一点很淡的幽香，藏在洗衣液、沐浴露、洗发水和刚泡过的氤氲茶香后，泛出了一股唐萌从未闻过的浅淡幽香。

是阮君蘅这个人独有的气息，淡漠、温柔又清浅。

阮君蘅露出了一个浅淡的笑：“可以是各种味道，但独独不是信息素的气味，我们会爱上一个人，不会因为那个人身上的味道，只因为那个人本身。”

他低下头，指尖挑起起一缕唐萌的发丝，轻轻闻了一下，像好友间的闲聊般随意道：“你的洗发水味道很好闻，可以把牌子推荐给我吗？”

这次好友的闲聊，以唐萌红着脸有些手忙脚乱语无伦次的告别为结果。

很快，离开后的唐萌发来了他用的洗发水链接，这是一款草木洗发水，点开成分列表，有很多植物品种。

阮君蘅举起了刚才触碰唐萌发丝的指尖，放在鼻下嗅了嗅。

他的视线从一个个植物品种上看过去，却唯独没看到玫瑰。

……奇怪。

可他分明从唐萌的发丝上，嗅到了一股无法被任何香味压下去的馥郁玫瑰香。

第58章

唐萌脸红心跳着回家了。

他怕自己再呆下去，会对阮君蘅暴露出他自己的图谋不轨。

可恶啊！

是阮君蘅说话的声音太好听了吗？还是阮君蘅今天的眼神太温柔了？怎么他差点就抵抗不住了！

他打开光脑，找韶芝芝倾诉道：“我好像能理解alpha娶漂亮老婆的快乐了。”

韶芝芝：“？”

唐萌：“看着这么漂亮老婆在家，再懒的alpha也会有奋斗动力吧！”

韶芝芝：“？”

唐萌回想自己匆匆离开时，阮君蘅为他撑着伞，一路送他上车，关上车门后，隔着车窗对他笑：“回家也要认真训练，不要偷懒。”

韶芝芝：“……你在理解什么？！”

唐萌抱住光脑把自己埋进被褥里，在床上拱啊拱，发泄出了内心奇怪的情绪后，才回道：“芝芝，你觉得恋爱是一种什么样的感觉呀？”

韶芝芝：“？！”她的宝宝！怎么会！问出这种问题！！！

虽然唐萌半年前就到了和alpha相亲的年纪，并且排队要和唐萌相亲的alpha能拉出一个列表，但在韶芝芝的心目，她还是无法接受唐萌和alpha在一起。

这会给她一种精心养大的白菜被猪拱掉的痛心感！

韶芝芝:“恋爱是一种不好的感觉！意味着你会被坏alpha骗走！你会被吃干抹净！”

韶芝芝严肃道：“你恋爱了？”

唐萌认真道：“目前我应该还是单恋。”

韶芝芝：“什么？！”原来韶芝芝心中白菜被猪拱了的心疼都变成了山猪吃不了细糠的愤怒。

自认为要去拱白菜的唐萌：“芝芝你觉得alpha怎么追人才算有诚意？”

他之前是打算和阮君蘅做一段时间的朋友缓冲一下，现在他确认自己对阮君蘅的心意后，唐萌觉得自己应该认认真真追人家了。

韶芝芝松了口气，看起来唐萌虽然上头，但还有几分理智，她赶紧道：“懂得尊重你，追求你的过程中不会让你感觉自己被冒犯。”

她比唐萌大一岁，因此比唐萌多了一年和各种alpha相亲的经验。

唐萌回忆了一下他和阮君蘅这段时间的相处，一开始他直接要和阮君蘅相亲是不是让阮君蘅感到冒犯了？

幸好他接下来及时改变了措施，按部就班循序渐进和阮君蘅做朋友！

“能对你提供正面的情绪价值，不会打压你，如果和他相处中，你变得自卑了，情绪低落了，就说明你们不适合。”

唐萌赶紧记在小本本上:要多夸夸阮君蘅！

虽然他平常已经夸了阮君蘅很多次了，可之前阮君蘅换了好几次好看造型出现，他内心是被惊艳到的，但一直没有热情地夸出来。

倒是阮君蘅，他真的很会夸人，唐萌每次听到阮君蘅对他的夸奖都美滋滋。

韶芝芝：“看他到底有没有对你用心，是否会记住你的喜恶、了解你的亲朋好友，把你规划进他的未来并且不是在给你画饼。”

他好像还不了解阮君蘅的同学朋友，不过好奇怪，要是把追求这件事换成做好朋友，韶芝芝说的这些alpha做法，阮君蘅好像都……做到了？

唐萌陷入了沉思。

“如果他不能做到以上这些，哪怕他真的很爱你，你也不要接受他，因为和一个情感不健全的人在一起，会消耗你的情绪来滋养对方。”韶芝芝很喜欢唐萌这个朋友，因为唐萌是少见的高能量性格，不管发生什么事情，唐萌都乐滋滋的，传达给周围人好心情。

但人毕竟是人，不是永远发光发热的太阳，再高能量的人也会有疲惫的时候，如果遇到一个情绪黑洞，哪怕是太阳的光芒也会变得暗淡。

唐萌真的要和一个人在一起，韶芝芝希望那个人不会耗光唐萌的能量。

她希望唐萌永远开心快乐。

虽然她自己无法保持这种的高能量，可她看到这样的唐萌，心里也会充满快乐。

……

阮君蘅：“到家了吗？”

唐萌见到阮君蘅的消息，这才想起自己还没把洗发水链接发给阮君蘅。

他啪得发了过去，然后开始思考要怎么追人。

好难。

追得太过会不会显得油腻呀？

如果太克制，岂不是和之前当闺蜜没差别？

唐萌斟酌半天，苦思冥想，这些年的AO相处课只能让想到诸如“画送给任清越的画时，把颜料沾一点在手上或者脸上，再拍一个看起来很无奈但实则可爱的照片发出去”这种更适合omega的方式。

虽然韶芝芝给了很多宝贵的建议，但唐萌还是没有细节上推拉的头绪。

他想了想，嗨呀，我们现在不是闺蜜吗？完全可以借助这层关系，像刚才打探韶芝芝一样直接问阮君蘅啊！

唐萌：“阮阮，如果有一天你被alpha追求，你觉得怎么样的追求能打动你？”

阮君蘅第一时间想到了任朝北曾经对他发起的契约情人邀约，唐萌或许是在担心这件事。

阮君蘅：“我不会因为追求被打动，不论是外人看起来多么真心的追求。”

哪怕任朝北从一开始是以正常人的姿态出现，他也不会对这个人产生爱意。

唐萌眨了眨眼，这、这怎么和说好的不一样？！

“但如果是我喜欢的人……”阮君蘅说到这里，无意识屏住了呼吸，在刚才他和唐萌对视时，他确定唐萌对他……应该有那么一点心动。

“随便他做点什么，哪怕什么都不做，我自己会找个时机上钩。”

唐萌大受震撼。

唐萌望而却步。

阮阮好难追啊！

想想也是，如果阮君蘅是会被别人追求打动的人，书里的任朝北和唐猛就不会怎么追都追不到了……

阮君蘅：“萌萌，如果有一天你被人追求，你觉得怎么样的追求能打动你？”

温水煮青蛙固然很好，可还需要时不时刺激一下，否则他们之间的关系可能真的会止步于要好的朋友。

唐萌愣了一下，没想到这个问题会绕到他身上。

他一时间没有想好要怎么回答，向来温和耐心的阮君蘅宛如步步紧逼般问道：“你觉得如果有个追求者像我一样，你会怎么样？”

唐萌瞪大眼睛，头顶的呆毛似乎都要震惊到竖立起来！

下一秒，阮君蘅说：“只是举个例子。”

既然整体是温水煮青蛙的策略，偶尔加大火也要控制好火候，这样模棱两可的话术进可攻退可守，阮君蘅满意地颔首。

唐萌摸了摸自己的脑袋。

啊！恋爱脑刚刚差点就长出来了呢！

他还以为阮君蘅是在借此向他表白，果然是误会了，如果阮君蘅对他真的有意思，也不会在书里不断拒绝唐猛，更不会在一开始说要做他闺蜜。

唐萌叹了一口气，回道：“可惜我的追求者里并没有像阮阮你这么好的人。”

这一次，换成阮君蘅一瞬间坐直了身体，他一个字一个字以做阅读理解的态度去分析唐萌这句话。

唐萌这是什么意思？

是在夸他比任朝北还要好吗？

他的喉结上下滚动，明知道不应该因为唐萌一句话出于友情滤镜的赞美浮想联翩，明知道简单在这段感情上的推拉进行一次就该见好就收，他还是忍不住试探道：“我也没有见过像你这样好的人。”

唐萌再次叹了一口气。

他这是被阮君蘅发好人卡了吗？

不过不要气馁！书里的他可不是阮君蘅的好闺蜜呢！起码他现在比书里的关系强多了！

想到这里，唐萌重新扬起灿烂的笑容，“那我们真是天造地设的好朋友！”

阮君蘅：“……是的。”

唐萌继续充满干劲道：“我去画画啦！不摸鱼了！这幅画很快就能画好了，我是不是很棒？！”

阮君蘅的眼前仿佛出现了在河边垂钓的唐萌，和一头试图把他拍死在沙滩上独自上钩的任清越鱼。

他在这一刻也燃起了斗志，柔声道:“你真棒，等画完后，这幅画就由我来帮你送过去吧，这样你就有更多时间去练习机甲了。”

唐萌感动道:“阮阮你真好，不过送画这件事我之前和任医生讲好了，他说他有一些画想要和我一起鉴赏。”

他是真的担心阮君蘅去了会被任清越看上！

阮君蘅:“其实我想当面感谢任医生愿意为我的母亲做手术，这次正好可以借着这个机会见见任医生。”

唐萌本来想拦着阮君蘅，结果看到阮君蘅摆出哪怕这次不去，他下次也会找机会和任清越见面的态度，唐萌只好忧心忡忡和阮君蘅一起上路。

早知道就先瞒着阮君蘅这件事了……

很快，他们来到了任清越的房门前。

……

向来只有黑白灰三色的屋内，出现了和性冷淡装修风格格格不入的玫瑰花。

那些玫瑰插在透明的花瓶里，被主人认真地修剪枝叶。

总是握着手术刀的手指此刻温柔地抚摸过玫瑰花瓣，一点一点摩挲，随着力道的逐渐加重，柔软的花瓣在苍白的指腹间碾出了深红的汁水。

门铃声响起。

任清越不紧不慢地擦拭手指，他打开房门，看到了捧着画的唐萌，和一旁有些碍眼的beta。

“任医生，晚上好！”唐萌活力满满道。

阮君蘅温和有礼道:“冒昧叨扰，请任医生见谅。”他的鼻翼翕动了一下，视线落在了任清越的手上，“任医生是新养了玫瑰吗？小心扎伤手。”

任清越没想到这个beta会对气味如此灵敏，尤其是紧跟在唐萌身旁的态度，简直像一只对主人寸步不离的大狗。

啊，这和他想好的的二人独处可不一样。

镜片后的灰蓝色的眼眸弯了弯，“既然知道自己是来叨扰，那请现在就离开吧。”他仿佛在说玩笑话，又好像在进行毫不留情的奚落。

唐萌:“……诶？”

虽然唐萌不想让阮君蘅和任清越见面，可他同样不想看到阮君蘅当着他的面被人这样对待，还没等唐萌出来维护阮君蘅，耳边传来了阮君蘅真挚的声音:“为了感谢任医生愿意为我的母亲治病，在离开前，我也有一副画想要和任医生一起鉴赏。”

“如果任医生认为我拿出的画不能入你的眼，我会立刻带着它离开。”他说着会离开的话，可从头到脚都是气定神闲的姿态。

唐萌:“……诶诶？”什么画？阮阮是什么时候为任清越准备的？

任清越推了一下镜片，缓缓道:“好啊。”

阮君蘅轻轻颔首，像是在对任清越致谢，他自然地走进了任清越的家门，不需要任清越的指引，就找到了鞋柜里待客用的拖鞋，还半跪在地面，当着任清越的面，帮茫然的唐萌换鞋。

“不用不用不用，我自己来就好了！”唐萌连连摆手，但阮君蘅的动作快得过分，他甚至一只手掌托住了唐萌的脚底，在唐萌还没说完拒绝的话之前，就帮唐萌穿上了拖鞋。

任清越的眼神冰冷中又透出讥讽。

啊，是一只对着主人快要把尾巴摇断的狗。

但这样做就以为他会生气吗？

任清越冷眼看着这个beta可笑的手段，他伸出手，从唐萌手中接过了那副精心绘出的猛犸象浴血图。

唐萌确实很有绘画天赋，无论是色彩、构图、光影，还是画中传递出的浓烈情绪，都达到了无可挑剔的地步，厚重的史诗感与轻盈的雪景融合在一起，粘稠的鲜血仿佛要从单薄的画纸中流淌出来，机械构成的猛犸象似乎下一秒就要发出哀鸣。

如果是联邦绘画大赛，哪怕这幅画并不符合评委的喜好，也可以获得不错的名次。

但很可惜，这一次唯一的评委是他。

“画得不错。”在唐萌期待的目光中，任清越摇头道:“可你只看过点到为止的机甲打斗，没有体验过真正的生死决斗，也就无法真正画出癫狂扭曲的濒死情绪。”

在他抬手想要撕掉画纸的刹那，有一只手比他更快一步出现，夺去了这幅画。

任清越看向阮君蘅。

“可是我很喜欢这个作品，不如任医生看看我的画，如果任医生不满意，两张画我们一起撕碎。”

唐萌连忙道:“不要这样――”不管阮君蘅送给任清越的那张画是自己画的，还是搜集来的，肯定都付出了心力，他不想阮君蘅的心意被撕碎。

“哦？”灰蓝色的眼珠转向几次三番碍眼的beta，他看到这个beta微笑道:“可如果任医生很满意……那这张画就归我了。”

真是像条主人丢的垃圾纸团都要叼回来的狗。

第59章

气氛剑拔弩张到连唐萌都能感受到，还没等他劝下阮君蘅，就听任清越说:“好。”

这是一个不公平的赌局。

任清越是唯一的评委，他的个人意志是比赛的唯一规则。

唐萌不清楚为什么阮君蘅要和任清越打这样一个赌，可现在他已经来不及阻止了。

阮君蘅对任清越轻轻点头，宛如致谢，而后他径直朝着一间屋子走去，就像他刚进门时自顾自打开鞋柜，阮君蘅对着那间屋子输入一连串密码。

下一秒，门开了。

阮君蘅怎么会知道任清越房间的密码？

还没等唐萌的脑子转过弯来，他就看到任清越的脸色微变，快步追了上去。

唐萌也连忙跟上去，当他走到房间门口时，看到满室任清越的画作，充斥着癫狂扭曲、暴力偏执的画作，像一个个无法摆脱的诡谲梦魇，只看一眼都觉得压抑。

而阮君蘅站在了画室中央，柔声道:“好画要在画室中品鉴才对，任医生，你觉得呢？”

他的手抬起，随意捏着一张泛黄的老旧画纸。

唐萌隔着一段距离，乍一看只觉得那张画实在粗糙，像小孩的涂鸦加上不懂绘画的成人笔触。

就这样的作品，任清越会满意？

唐萌看向任清越，捕捉到了任清越脸上一瞬的错愕，他看见任清越竭力维持平静的神情。

任清越盯着阮君蘅手中的画纸，缓缓道:“那张猛犸象归你了，把这张画给我。”

唐萌的困惑越来越浓，但这明显是好消息，任清越认可了阮君蘅拿出来的画作。

“我什么时候说过这张画要给任医生了？”温润的声线透出了一股诧异，“我只是请任医生来品鉴。”

“至于品鉴后的处理方式。”白手套捏着这张老旧画纸的两角，“我可以撕碎，也可以用火烧毁。”

唐萌茫然地看向了阮君蘅，对上了一双淡漠的黑眸，像沉寂的黑夜，无风无雨，像深不见底的黑潭，平澜无波。

唐萌不是第一次将阮君蘅的眼神和淡漠联系在一起，从第一次见面时，他就觉得那双眼睛有着对一切都平静如水的淡漠感，可这一刻，唐萌却莫名愣住了。

他想到书中最频繁描写阮君蘅淡漠眼神时，都是任朝北状若癫狂时做出种种令人发指的举动，而视角一切，阮君蘅还是从未改变过的眼神，静静看着另外一个人陷入癫狂。

说不清是他的淡漠让另外一个人越发癫狂，还是对方的疯癫衬托出了他的漠然。

在唐萌对阮君蘅感到陌生的刹那，那双黑沉沉的眸子看向了他，于是眼眸中央倒映出了一点微光，阮君蘅翘起唇角，笑了笑，“开玩笑的，每一副画作都值得精心收藏。”

压抑的气氛在这一刻烟消云散，任清越颤抖着手扶了一下镜框，摸到了鼻梁上的细汗，在刚才的某一刻，他是真的怀疑阮君蘅会撕毁那副画。

可即将咬人的疯狗在看到主人的那一刻，被抚平了所有戾气，又变成只会摇尾乞怜的模样。

“等任医生完成了治疗我母亲的手术，我想好好装裱这幅画，作为送给任医生的谢礼。”

任清越努力平复剧烈的心跳，低声道:“……好，我会尽快安排令堂的手术。”

他不知道这个beta是怎么知道他房间的密码，知道他珍藏的那副画，但阮君蘅的这一举动让任清越不敢再拖延。

该死，原本的计划全部都被打乱了。

“真的吗？”唐萌高兴道:“那真是太好了！”

这段时间想要安排上的阮母手术终于有了着落，唐萌的心里像放下了一块大石头，他有闲情逸致开始观察起了周围任清越的画作。

之前香草先生虽然给他看过任清越的作品，但数量太少，唐萌这次欣赏时，看到了一些不那么血腥的画作，虽然画风仍旧压抑诡异，可细看却又充满了奇思妙想，像把每个人在噩梦时见到的光怪陆离都画了下来，浓郁的红反而能拉扯出每个人藏在血肉深处的情绪。

任清越盯着差一点就得手的omega，在阮君蘅虎视眈眈的注视下，他暂时压制住了自己的心思，垂下眼，没有人知道他内心在想什么。

“任医生。”唐萌忽然回眸望向任清越，金色的发丝和明亮的双眸和整个阴暗的画室格格不入，像一束洒落而下的光，能刺伤久居暗室者的眼。

任清越扶住金丝镜片的手颤了一下，内心原本压制住的心思又开始蠢蠢欲动。

太明亮了。

太刺眼了。

太美好了。

――所以才会让人生出摧毁的欲望。

“你画得真好呀。”笑容干净灿烂的omega毫无防备地走向了他，哪怕他不久前还想撕碎这个omega精心绘成的画，“你能教教我，怎么才能画出癫狂扭曲的濒死情绪吗？”

他的眸色很浅。

透彻干净，里面任何情绪波动都能看得一清二楚。

从这个omega第一次见到他时，眼里就是掩饰不住的警惕和畏惧，而现在，这里面害怕的情绪却淡了很多。

“……你好像不怕我了。”他说。

这一次，总是遮遮掩掩回避这个问题的omega坦然点头，“是呀。”

“为什么？”他不知道已经多久没有遇到这样的眼神了，甜腻的、柔软的、纯粹的，像小猫终于坦露出了肚皮。

漂亮的omega双手合十，认真道:“因为我发现任医生也有自己珍视的事物了，为自己珍视的事物做出让步的人再坏也坏不到哪里去。”

一直以来，唐萌对任清越的恐惧其实都源自书中任清越的所作所为都是出于伤害，书里的阮君蘅重视母亲、珍视机甲图纸，任朝北追逐阮君蘅、追逐他认可的爱人……可任清越好像没什么珍爱的事物，又或者说，唐萌不知道任清越在意什么。

小动物般趋利避害的本能让唐萌有些畏惧任清越这样性格的疯子，总是很担心任清越下一秒就会发疯，做出可怕的事情。

但现在，他发现阮君蘅找到了任清越看重的东西。

唐萌在短时间内不需要再担心任清越会突然撕碎什么了。

“其实我还是有一点点怕任医生的啦。”唐萌两只手指捏在一起，比了一个芝麻大小的距离，“因为我小时候就听过任医生的事迹，不结婚，当医生，所有人都不敢当面对任医生说闲言碎语什么的真的太酷了。”

“但那个时候大人谈起任医生你，都会说这是不好的，老是恐吓什么再吵任清越就会用刀割掉你们的舌头了。”

“如果那个时候有大人和我们说，任医生是个可厉害的omega医师了，比一大群alpha、beta还要厉害……那现在一定会出现很多omega医师吧？就像我妈妈去做美食博主后，网上最近冒出来好多的omega博主。”

“我相信任医生在医学上的研究会越来越深，如果有什么地方需要S级精神力者配合，在确保实验者人身安全的前提下，任医生随时都可以来找我。”

唐萌说这番话时，任清越能看到那双美丽的双眸里有他自己的倒影，他的倒影被唐萌湿润的眼睛染上了闪闪发光的神采，“任医生，我相信你在研究的东西一定会改变很多人的命运。”

“你会是很多人的光。”

阮君蘅站在唐萌身后，像一位忠实的执事，漆黑的眼眸沉沉看着任清越宛如被蛊惑的出神。

他沉默地看着这一切。

哪怕他恨不得想撕碎任清越所有的画。

不能这样。

他应该保持冷静、平和、包容、大度。

很明显，唐萌对任清越并不是爱，只是崇拜，只是omega间的惺惺相惜。

他反复告诫自己，但脖颈上的青筋却无声凸起，像被压抑着的贪欲与暴躁，一旦套在他脖颈上那道无形的名为理智的项圈割破皮肤，血管里奔流不息的欲望就会溅射而出。

阮君蘅的双手捧起唐萌精心绘制的猛犸象图，想要转移注意力。

这张凝聚唐萌数夜心血的画作终于到了他的手上，他应该高兴才对，他内心的欲壑该被填平才对，可是为什么得到的这一刻，他又开始嫉妒被画在上面的机甲主人是狄兴烨？

好嫉妒。

为什么狄兴烨是失败者，却有机会进入你的画中？

好嫉妒。

为什么任清越的黑暗面被看到了，依然能得到你的仰慕？

好嫉妒。

如果被看到这一面的人是我……

阮君蘅望着一无所知的omega，他好像听到了什么黏稠肮脏的东西从他的身体里爬出来，对着他不断呢喃：

你会厌弃我吗？

……

唐萌和阮君蘅离开了任清越的家，他听阮君蘅忧虑的声音:“萌萌，你真的要按任清越说的，去地下角斗场采风吗？”

刚才唐萌对任清越请教怎么画出那张画里欠缺的癫狂扭曲，所以任清越对唐萌推荐了地下角斗场，贫民窟一处隐蔽的销金窟。

那里的机甲对决没有点到为止，比赛败者丧命并不少见。

“是的，我想去看看。”提到地下角斗场，唐萌想到了书中的一段剧情，阮君蘅再次逃跑，跑到了贫民窟，任朝北追了过去，他没有立刻抓回阮君蘅，只是遥遥看着阮君蘅每天的日常。

易感期到来，任朝北进入地下角斗场发泄，他操作的机甲不是路西法，而是地下角斗场随处找来的通用机甲，正好撞上去地下角斗场活动手脚的元帅。

陆云霆隐藏身份和任朝北打了一架。

大概就是这次切磋，让陆云霆对任朝北很满意。

书里没有明确说那次陆云霆出现的时间，但既然陆云霆去了地下角斗场一次，肯定就会有第二次，第三次……

他如果频繁去那里，或许也能撞上元帅阁下？

唐萌也没有把握，但他觉得自己在星网虚拟机甲专区的表现已经很出色了，可他的入学申请还是没有通过，是不是说明他需要换一个思路？

唐萌感觉自己好像在刷一个随机出现的隐藏NPC，不知道什么时候才能打通元帅这条线。

“我在星网上用的都是纯精神链接模式，虽然现在也有纯精神链接的机甲，可是我发现，星网和现实毕竟还是不同的，就像现实中操作机甲时，在机甲高速移动的情况下，驾驶员会遭受一定来自外界的考验……”唐萌认真道:“或许我该试试看现实中真正操作一架机甲。”

“不是像操作狄兴烨那台破损度极高的机甲那样，简单试试。”猛犸象机甲当时只能动一下象尾，唐萌坐在驾驶舱中根本不会感受到不适。

如果他去联邦军校的机甲馆进行机甲对决，虽然安全，却会暴露他的真实身份。

可唐萌却不想这么快就暴露，他想把自己磨砺得再更厉害一点，更厉害一点，厉害到能克服现实里操作机甲带来的不适，厉害到一旦暴露身份就可以把全部质疑他身份的人都打趴下。

“我想尝试一下现实中的……机甲战斗。”唐萌的手紧握成拳，那双漂亮的猫眼眼波流转间，露出了一点藏不住的跃跃欲试，让人想起一些小猫崽从母亲的庇护下走出，对着比它还要大只的老鼠亮出爪子，“我想锻炼自己，到时候让所有人都大吃一惊！”

澄澈的双眸看向阮君蘅，询问他的意见：“阮阮，你觉得可以吗？”

看起来是如此信赖他。

阮君蘅轻轻呼出一口气，他的脸上浮现出了温和纵容的笑，就像以往他面对唐萌这样的询问那般、也如未来他将一如既往的回答:“当然可以了。”

唐萌的脸上绽放出灿烂的笑容，他的调子拖得有点长，咬字也带着撒娇般的腻乎，“那你到时候要陪我一起去，要看我是怎么赢的每一把！”

如此骄傲的小猫，对未来充满了朝气蓬勃的期待与憧憬，哪怕是充满危险的地下角斗场，也将之视为新的游乐场。

阮君蘅简直想要去摸一摸他柔软的金发，去亲一下他卷翘的眼睫。

就像每一个人类在看到展示魅力的小猫咪时，忍不住那样做的一样。

“好，我的角斗士冠军。”

夜风将阮君蘅身上淡淡的香味吹了过来，可能是今天晚上有点冷，又也许是阮君蘅笑得太温暖，让唐萌莫名很想钻进阮君蘅的怀里，双手搂住阮君蘅的腰，将脸埋进阮君蘅的胸膛。

感觉会很舒服的样子……

唐萌连忙甩了甩自己的脑袋，想要把那个想法甩出去，这可不是猛A该脑补的！

“对了阮阮，那副你让任清越品鉴的画是怎么一回事，为什么任清越看起来那么在意那副画？”唐萌问道。

阮君蘅没有第一时间回答。

一阵冷风吹来，阮君蘅低着头，一边解开扣子，一边道:“我还没有想好该怎么告诉你，等我有一天准备好了，再和你说，可以吗？”

他不想对唐萌暴露魔银透露的未来里，他不堪的那一面。

但他也不想对唐萌撒谎。

“当然可以啦！”唐萌毫不犹豫道。

看着如此信赖他的唐萌，阮君蘅的呼吸一滞，他抬起手，轻轻将外套披在了唐萌的肩上，似乎这件衣服代替他拥抱住了唐萌。

外套上带着阮君蘅的体温，充斥着阮君蘅的气息，好像有一个看不见的阮君蘅从后背拥抱住了他。

这个想法不知为何让唐萌觉得后颈那一处的肌肤有些酥麻，他反应过来后连忙想要扯下外套:“不用不用，这样你会着凉，万一感冒了怎么办？”开玩笑，怎么可以让老婆受冻啊！

“我的身体很好，不用担心。”阮君蘅柔声道。

唐萌看向只穿着薄薄衬衣的阮君蘅，清冷的月光洒落在阮君蘅身上，给他蒙上了一层虚幻般的微光，自从刚才阮君蘅说暂时不能告诉唐萌后，那张俊美的脸庞上就流露出了一点清远的忧悒。

极淡的幽香弥漫在空气中，淡到若有似无，让人怀疑一切都只是一个幻觉。

让唐萌想起书中那个难以触碰、遥不可及的阮君蘅。

书里的阮君蘅深夜逃离任家，顶着满身伤痕跌跌撞撞行走，又被任朝北抓回去要医治时，阮君蘅也是这样说的。

――“我的身体很好，不用你担心。”

唐萌看到那漆黑的眸里压抑着的淡然，像镜中花、水中月，似乎随时都会消散。

真的有人读完了另外一个人压抑无望的人生后，难道没有一个突然想要拥抱对方的瞬间吗？

唐萌不知道。

唐萌只觉得自己很想抱一下阮君蘅。

他好难克制住自己这个念头，像磁铁的吸引，像生理的需求，在唐萌的理智还没有反应过来时，他的身体就张开双臂，在阮君蘅怔愣的神情中，抱了上去。

怀中的身体很明显僵硬了一下。

“我们、我们既然是闺蜜……”唐萌的耳根红红的，他踮起脚尖，努力将下颌搭在阮君蘅的肩上，想要显示出几分猛A的从容淡定，“那么冷的时候抱抱很正常吧？”

“每个人都有属于自己的秘密，这很正常，我也有我的秘密，等你要告诉我的那一天，我也会告诉你。”

“所以不要难过了，阮阮。”他柔软地安慰道。

大概是戴了太久的面具，所以在这心跳声震耳欲聋的时刻，阮君蘅对自己的身体还能拥有平静的掌控感，他举起一只手，虚虚搂住了唐萌的腰，极轻极轻地“嗯”了一声。

第60章

唐萌主动抱完人后，又红着脸像逃跑一样晕乎乎回家了。

回家的路上，他的身体在帮他回放刚刚抱过的躯体，明明只是触感和嗅觉的反馈，却在他的脑海里扒掉了阮君蘅身上薄薄的布料，构成了一道腰细肩宽、柔韧高挑的身躯。

在和阮君蘅贴贴时，他还嗅到了一点淡淡的阮君蘅身上很好闻的味道，必须要凑得很近才能闻到的气息。

对beta来说，气味不会和性之类的挂钩，可能阮君蘅被他抱着的时候清心寡欲一本正经，还在感动他们之间的闺蜜情。

而他却……满脑子都是糟糕的幻想。

我真下流啊！

唐萌进行了强烈的自我谴责。

他收拾好心情，打开光脑，看到香草先生对他播报了今天任朝北的行程。

看到任朝北今天来到他的新家，进屋和叶芷柔说话，唐萌的好心情戛然而止。

他不太清楚任朝北要干什么，更害怕任朝北会做出一些伤害阮君蘅的事情，在去地下角斗场前，他应该找任朝北认真谈一谈了。

唐萌对任朝北发去了消息:“明天你有时间吗？我们好好谈一谈吧。”

没多久，任朝北对他发来地址和时间。

是他们第一次相亲的西图澜娅餐厅。

唐萌回复好。

解决完任朝北这边的事情，唐萌重新打开和香草先生的聊天框，“香草先生，我还有一件事想要拜托你，你可以告诉我一些和地下角斗场相关的资料吗？”

香草先生很快发来一堆地下角斗场相关信息。

唐萌:“香草先生你好了解地下角斗场呀，你平常的爱好是去这里吗？”

香草:“不是。”

唐萌好奇道:“那香草先生平常喜欢做什么呢？”

香草:“暗恋。”

唐萌瞪大眼睛，没想到会从看起来这么酷炫神秘的人口中听到……这么小清新的事情？

不过这样的香草先生会暗恋什么人呢？

难道……香草先生暗恋的人是阮君蘅？！

也不是没有这个可能诶！唐萌还记得书中阮君蘅死了，就是香草先生为阮君蘅报仇，报仇的时候香草先生看起来整个人的心情都不好，失魂落魄又压抑。

唐萌:“可以冒昧问一下香草先生喜欢的人是什么样的吗？如果香草先生不想回答可以不用回答我！我就是比较好奇！”

香草:“是一个很单纯善良的人。”

唐萌想了想自己单纯善良的阮阮老婆，一下子情敌雷达响了起来。

香草:“长得好看、活得漂亮、待人真诚友善，在自己喜欢的领域的发光发热。”

这、这怎么越听越像阮君蘅了？

滤镜有一百米厚的唐萌更紧张了。

香草:“很多人都喜欢他，不管是alpha、beta还是omega，我只能默默守护他。”

是了！阮君蘅可是beta男神！人气可高了！而且书里的香草先生一直在默默守护着阮君蘅，帮阮君蘅解决了一个个困难。

唐萌有点坐不住了，他觉得自己应该提前打压情敌，阴暗一点的做法是让香草先生永远保持暗恋，他担心自己竞争不过香草先生。

可唐萌想了又想，还是问道:“既然这个人这么好，为什么香草先生你不直接表白呢？”

香草:“他不会喜欢我。”

唐萌不解道:“为什么香草先生你这么肯定呀？难道你之前从他口中听到明确的拒绝吗？”

香草:“没有。”

唐萌:“那为什么不去勇敢追求呢？试都没试过就这样放弃实在太可惜啦。”

这一刻，唐萌感受到了自己身为猛A的格局，是的，我们真正的猛A是不害怕强有力的竞争对手的！之前他都敢于和任朝北竞争，多个香草先生又怎么了？

香草:“因为我害怕被他厌弃。”

唐萌宽慰道:“只是告个白，表达你的喜欢，哪怕他不接受你，也不至于讨厌你呀！”

香草:“他会厌恶我，厌恶真实的我。”

香草:“他一直认为我是一个好人，其实那不是我。”

香草:“真实的我虚伪阴暗到连我自己都会唾弃。”

唐萌茫然地偏了一下头。奇怪。香草先生好像……不太喜欢自己？

香草:“如果可以一直伪装下去就好了。”

阮君蘅没有任何神情波动，打下了那行字，发了出去，幽暗深沉的黑眸盯着光屏。

如果可以一直保持唐萌喜欢的形象就好了。

可是他已经发现了魔银的使用方法，如果有一天，唐萌也在误打误撞下触发了魔银的时空特性，接收到了和他有关记忆……

香草:“但这个世界上怎么会有毫无破绽的谎言，我不敢想象有一天他会对我露出厌恶的神情……”

唐萌:“如果那一天真的出现，会怎么样？”

会怎么样？

阮君蘅屏住呼吸，一动不动静坐在原地，放任自己压抑住的阴暗思绪进一步流转，他许久都没有回答唐萌。

久到唐萌打了哈欠想要睡觉时，一条来自香草先生的消息发了出来:

“我想把他藏起来，藏在所有人都找不到的地方。我会伪造出他失踪的假象，又或者是他的死讯。我会安顿好他在意的亲人，宽慰好他的朋友。我会用余生让他爱上我。”

唐萌瞪大眼睛，一时间有些不知道要说什么，他甚至怀疑香草先生在和他开玩笑。

这、这这简直听起来比书里任朝北的所作所为还要变态！

香草:“但想了想，这样做并不好，因为这样，他就不再是他了。”

不再是闪闪发光的他，不再能实现他的梦想，不再快乐幸福散发着朝气蓬勃的活力。

还没等快要被吓死的唐萌松口气，又看见香草发来了新的消息。

“我想伪造出我死亡或是失踪的消息。我会捏造出一个全新的身份，没有破绽的身份，我会重新接近他，让他爱上我。”

唐萌的小脑袋瓜停止了思考。

因为不想让“他”不再是“他”，就愿意让“自己”不再是“自己”了吗？

香草:“你现在开始害怕我了吗？”

唐萌呆呆看着屏幕，一时间竟然不知道要怎么接话。

如果是其他人这么说，唐萌或许会皱眉离开，但这可是香草先生诶！

唐萌想到书里的香草从始至终都是守护，没有对阮君蘅做出任何出格的事情，他想了想，道:“每个人都会有自己的阴暗念头，但想法和实际行动是两回事。”

就像他，刚刚在某一瞬间也想过不让香草先生对阮君蘅表白。

香草先生和他说这么多，其实是向他释放求救信号的吧？

不然无法解释，为什么香草先生愿意对一个素未谋面的雇主说那么多。

“而且即使是在阴暗的想法里，香草先生你也及时意识到了第一个念头的不对，不想让你喜欢的他变得不像他，宁愿让自己变得不再像自己。”

“香草先生也在为自己的想法感到痛苦，真正坏的人是不会因为自己的恶感到痛苦的，香草先生只是太想要得到爱了。”

唐萌说:“那不如就让我来守护香草先生的这一面吧。”

作为香草先生曾经守护过阮君蘅的答谢，也作为这段时间香草先生为他完成任务的感谢。

“很多朋友都说我的脾气好，他们遇到了伤心事都会老找我，如果香草先生不嫌弃的话，平常如果遇到什么无法独自排解的负面情绪，可以随时来找我。”

“我最近可能无法及时回复香草先生的消息，但每天我都会保持至少一次查看消息的习惯，最迟也会在一天之内和香草先生说话！”

“香草先生也不要把自己的爱好全都寄托在喜欢一个人身上，世界上有太多有意思的事情了，也有太多可以去爱的人了。”

“万一有一天，香草先生喜欢上了别的人，正好那个人也能接受你的阴暗面呢？”

唐萌知道一些人就喜欢这种偏执深情的人设，虽然他是不太能get到这种人设啦，但人各有志。

半晌，香草先生又问:“那你呢？”

唐萌:“？”

香草:“如果你喜欢上了一个人，发现他有这样的一面，你会厌弃他吗？”

唐萌的脑海中浮现出了他温柔善良完美无缺的阮阮老婆，开玩笑，他的阮阮老婆怎么会和这种阴暗面挂钩呀？

但如果一定要想象的话……

总是淡漠平和的阮阮老婆有一天来到了他的面前，对他忧郁又痛苦地诉说着内心压抑的情感，那时阮君蘅的神情或许会比今晚在月下的模样还要低落暗淡。

俊美的脸庞大概会有着这一段时间都被折磨到没睡好的憔悴，眼下是淡淡的青黑，眼球上爬着血丝，在说话时可能不会和他对视，只是蹙眉，用温柔的、不安的、透出自责的声音说喜欢他喜欢到恨不得把他藏起来。

又或者告诉他，他喜欢他，喜欢到想要换一个身份来爱他。

想到这样的阮君蘅，唐萌的眼眶几乎是一下子就红了，温热的泪水从他的眼尾流出，温热的、颤抖的气息盘踞在他的胸口，他完全无法止住自己的泪水，甚至连打字的手都有些软:“我怎么会厌弃他啊……”

“我只会讨厌我自己。”

“一定是我做了什么，没有给他足够的安全感，才会让他胡思乱想，说这些胡言乱语……”

“我会加倍去爱他，让他永远也不会出现这种想法！”

……

很久之后，唐萌接受到了来自香草先生的回复，他说:“那未来会被你喜欢上的那个人，一定很幸福。”

第61章

任朝北约的时间是上午十点，唐萌请了假，来到西图澜娅餐厅赴约。

他没有像以前那样提早十多分钟到，但也没有迟到，他是一个守时的人。

出乎唐萌预料的是，当他在服务员的指引下来到座位，看到任朝北提前到达的身影。

今天不是周末，任朝北大概有课，但他没有穿联邦军事学院的制服，而是一身深蓝色的西装，西装的剪裁质感很不错，一眼看过去就有一种昂贵的质感，让任朝北一下子从军校生变成了贵公子。

虽然他原本就是贵公子。

机械眼镜上闪烁着一道道蓝色的光泽，和镜片后的蓝眸、西装的深蓝相呼应。

恰好，洁白餐桌上今天的配花是蓝色鸢尾。

唐萌虽然最近懒得再打扮，但他还挺乐意看几眼漂亮的穿搭。

英俊的alpha冷着脸，或许他并非有意识臭脸，只是唇角在放松阶段就会朝下，他抬眸看向走来的omega，简单的白衣、长裤，脸上和发型都没有任何精心打扮的痕迹，这样的装扮对比他们第一次相亲时唐萌的全副武装，让任朝北下意识皱起眉头。

omega学院的课业很松，他昨晚就和唐萌约好了时间，他不相信唐萌连换身稍微正式一点的衣服时间都没有。

这是在干什么？在对他们第一次相亲时他的随意穿着进行报复吗？

唐萌察觉到了任朝北的不悦，但任朝北总是一副看谁都不爽的神情，他现在不在意也懒得思考任朝北为什么又不爽了。

随手把袋子放在桌上，唐萌舒舒服服坐了下来。

任朝北的视线扫到了唐萌带来的礼物袋子，他的神情才暂时舒缓下来。

果然，哪怕唐萌表现得再不在意，心中还是想要讨好他。

他垂眸拿起菜单，还没开始点菜，就听唐萌说:“我和你谈完话就直接走了，不用点我那份。”

随着唐萌说完这句话，蓝眸银发的alpha敲了两下菜单，挥手制止了上前的服务员，他好整以暇看向唐萌，想要看看这个omega葫芦里卖的是什么药。

唐萌平静地看着任朝北，眼里没有什么喜恶，就像在看一个陌生人。

这种眼神让任朝北觉得陌生。

不是对唐萌出现这种眼神而感到陌生。

这样充满镇定的掌控感般的态度，更常出现在谈判桌上，出现在一个alpha或beta的眼中。

唐萌对任朝北绝大多少的厌恶其实都来自于书中的任朝北，书中的任朝北做了很多伤害阮君蘅的事情。

但其实到目前为止，现实中的任朝北还没有来得及做出书中那些无可挽回的事情，比如导致阮母的死亡。

阮母的手术是最让唐萌感到焦虑的事情，现在已经得到解决了，书中任朝北曾用阮君蘅的学业来威胁的事情也尚未发生，包括和阮君蘅本该签订的契约情人也没有继续，所以唐萌认为现在的任朝北和书中无药可救的任朝北不同，是可以交流的。

现在任朝北最让他不适的，是任朝北自以为是的态度和错误的爱情观。

“你现在有多喜欢阮君蘅？”唐萌开门见山地问道，他需要知道任朝北现在对阮君蘅的在意程度，以防任朝北干出利用权势强行阻止任清越手术的事情。

听到唐萌的问话，任朝北终于从“对唐萌感到陌生”这个反应中脱离出来。

果然，omega就是omega，还在在意第一次相亲时他随口说的那一句话。

“你在吃醋。”任朝北笃定道，他没有任何遮掩、婉转，直接说出了他的判断，他审视着唐萌，预判着会从唐萌眼中即将流露出被戳穿后的窘迫。

唐萌：“……？”

唐萌扬起头，伸手从额头开始撸了一把他的小金毛，从动作、坐姿、神态都透出一股坦荡真诚到嚣张的自信，“是你在吃醋吧？毕竟明眼人都能看出来阮阮和我的关系这么好。”

他本来还想嘲讽一下阮君蘅可讨厌任朝北了，但怕狗急跳墙，把任朝北这条疯狗真的惹急了会发生可怕的事情，因此唐萌只是小小地炫了一把。

任朝北：“……？”

他看到唐萌头顶的呆毛随着他的撩发晃了晃，明亮的猫眼里带着一点挑衅，是并不会让人生厌的可爱神态。

但令任朝北不悦的是，他感觉唐萌在试图拿捏他，在用这种幼稚的方式跟他较劲，让他表现出他好像很在意唐萌的样子。

这种感觉简直就像他在这场和唐萌的无声感情推拉上……输了一样。

“你们之间是什么关系，我根本不在意。”任朝北冷声道，说这句话时，蓝眸一眨不眨盯着错愕的唐萌。

他想要从唐萌脸上看到受伤的神情，连任朝北自己也没意识到，他在用这种方式，通过对方受伤的程度，来确认他在这个人心中的份量。

可再次出乎任朝北预料的事情发生了，他不但没有从唐萌的脸上看到一丝一毫受伤的表情，反而见到了格外灿烂的笑容，灿烂到好像在路上捡到宝藏，惊喜异常，“真的吗？”

声音也是藏不住的喜意。

像生怕他反悔般，唐萌追问道:“也就是说，无论我跟阮君蘅之间发生什么，你都不会在意，对吗？”

任朝北迟钝的情感本能察觉到了一丝端倪，但他的身体还是一如既往傲慢冷酷道:“当然。”

唐萌的双手合十，双肩微微耸起，他快乐眯起的双眸中，睫毛也是愉快地卷翘着，“那真是太好了~！”

天啊！虽然不知道发生了什么，可任朝北对阮君蘅目前没有什么兴趣了！

他不用再担心任朝北会对阮君蘅下手了！

“既然你都这么说了，那我们之前的恩怨在我这边都一笔勾销！”唐萌豪气道:“我们猛A都是这么不拘小节的。”

任朝北:“……？”

虽然现在就可以拍拍屁股走人，但唐萌希望能和任朝北好好谈一谈，哪怕不能彻底转变任朝北的思想，也能稍稍改善一下任朝北偏执激进的态度，不然即使他挽救了阮君蘅的命运，也会有下一个被任朝北看上的“阮君蘅”的悲剧重演。

“我知道你讨厌omega，讨厌被信息素支配的失控感，我知道你崇尚精神的共鸣、灵魂的吸引。”唐萌说的话让任朝北的蓝眸微凝。

把书里简介读了一遍的唐萌继续道:“但如果你继续用这种错误的方式求爱，是永远不会得到真正的爱。”

唐萌认真道:“在爱里，每个人都是平等的，我们要互相尊重，互相理解，要为对方付出，并且在付出的过程中不能抱着一定要得到对方回报的念头，只有这样真心对待他人，才有可能得到他人的爱。”

任朝北靠在椅背上，机械镜片后的蓝眸透出遮不住的轻蔑讥笑，似乎对唐萌口中真正的爱人方式感到可笑。

“喜欢一个人，就不该用权势压迫对方，否则权势压迫下产生的‘爱’又和信息素吸引下产生的‘爱’有什么不同呢？”唐萌想要试图用任朝北厌恶被信息素支配唤起任朝北的共鸣。

“爱不是占有、不是侵略，是付出、是守护。”

任朝北的视线落在了雪白花瓶里的蓝色鸢尾上，西图澜娅餐厅上的冷光洒落在他的脸上，在有些倦怠微阖的蓝眸下打下一小片阴影。

“无趣。”他说。

本以为是一个有意思的omega。

到头来，和撒娇粘人期待主人温柔抚慰的猫没有任何不同。

修长的手抓了一下领结，任朝北想要起身离开，结束他这段时间在唐萌身上浪费的精力。

唐萌看出了任朝北的不耐，发现了对方的无法沟通，他皱起眉，在任朝北离开前，将袋子递到了任朝北面前，“这个蝴蝶结还给你。”

任朝北连看都没有看袋子里昂贵的珠宝一眼，“丢了。”

在之前听到任朝北其他的话，唐萌都可以冷静面对，可在听到任朝北对这么一个贵重、几乎等同于阮君蘅之前欠缺的医药费的物品说扔就扔的态度，唐萌终于有些忍不住了，“任朝北，你处理事物的手段只剩下丢弃这一种吗？”

任朝北迈出的步伐一顿，他回过头，蓝眸直勾勾看向唐萌，一种仿佛有实质性压力的视线落在了唐萌身上。

――“她和你说了什么？”

没头没尾的一句问号，却让刚刚没多想的唐萌愣了愣，莫名想起了文里那只被任朝北丢弃的猫。

对许多事情都漠不关心的alpha，唯独在一些事情上有着逆鳞般的敏锐与戾气，他几乎是转瞬间就捕捉到了唐萌脸上细微的神情变化，于是套在他脖颈上的领结越发难以忍受。

漂亮的猫眼与记忆中那只猫的眼睛重叠在一起。

那只年少时曾极其受他喜爱的幼猫，得到他全心全意照料的猫，本该用同样的真心回馈他的猫，却在家里同时出现两道呼唤它的声音时，走向他的母亲，对着那个女人撒娇亲昵，发出呼噜呼噜声响，全然忘了他的存在。

一股久违的、被背叛的愤怒从他心中泛起，像撕裂冰层的岩浆，他原本以为自己已经忘记这种感觉，以为时间和理智早早把这种让他失控的情绪冰封住，可直到历史重演的这一刻，他才发现，自己还是无法原谅这种背叛。

果然，这才是唐萌一反常态说这番话的原因。

关茯苓跑去omega学院当老师、又跑到唐萌家中和叶芷柔接近，费了这么一圈的功夫，终于差一点就再次把他时隔多年、感兴趣的东西夺走了。

修长有力的手掌牢牢抓住了禁锢住脖颈的领带，仿佛也扼住了岌岌可危的理智，任朝北一步一步重新走向唐萌，强大的压迫感宛如一头疯犬在锁链的氛围内逼近意外闯入的过客。

他终于走到了唐萌面前，英俊的面容看似理智，可手背上的青筋却一根根暴起，镜片后的蓝眸冰冷至极，“你说我不会正确地爱人？”

手指从攥紧的领带上松开。

他知道这是关茯苓在挑衅他，想看他会不会像之前那样伤害那只猫。

手掌伸进袋中，抓住了唐萌退还给他的蝴蝶结，他举起这只蝴蝶结，像是某种野兽进攻的信号，“那就让我看看……”

银发alpha放缓了一点语速，冷冽的声音似乎也变得温和了一些，但蓝眸里那股侵略性极强令人窒息的压迫感还是未曾消失，“你口中正确的爱，是个什么东西。”

鸢尾的花语是绝望的爱。

蓝色鸢尾是赞赏对方素雅大方或暗中仰慕。也有人认为是代表着宿命中鸢尾的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝。

第62章

眼前的alpha神情可怕压抑，似乎随时都会做出失控的事情。

明明算日子到了易感期的尾声，可在这种情况下，强势的冰雪气息却铺天盖地般席卷而来，像暴风雪围剿无处可逃的猎物。

坏了，他不会要发疯吧？

唐萌的心提起，浑身紧绷，被信息素压制的不适令他蹙起眉头。

就在这一刻，一只戴着白手套的修长手掌闯入唐萌的视野，似曾相识的画面让唐萌转过头，顺着手臂看去，看到了阮君蘅俊美冷淡的侧脸，如雪山之巅、不可亵渎的高岭之花，“任先生，请自重。”

直勾勾盯着唐萌的alpha听到这句话，冷冽的蓝眸斜睨而去，浩大的冰雪气息弥漫开来，只不过在场的一个是beta，而另外一个omega却下意识吸了吸鼻子，无视了压迫感极强的雪松味，对着阮君蘅的方向吸了吸鼻子。

今天并不是周末，不是阮君蘅往常来这家西图澜娅餐厅打工的日子，他身上还穿着军校制服，也许是军校制服本来就可以给人带来安心感，又也许是那股若有似无、几乎要被雪松味淹没的幽香，哪怕只是朝着阮君蘅所在的方向稍稍靠近一厘，唐萌紧绷的神经似乎松懈了下来。

那是一种安心到让人近乎于被蛊惑的感觉。

不论是初见，还是医院他意外发情期，又或许是现在他和任朝北针锋相对，不论多少次，发生什么事情，阮君蘅都会毫不犹豫挺身而出，哪怕自己会得罪一个看起来不好惹的顾客、一个易感期的S级alpha、一个他深知对方权势的贵公子。

唐萌仿佛听到了他自己的心脏剧烈跳动的声音。

砰。砰。砰。

一下又一下。

他对爱情其实只是纸上谈兵，哪怕刚刚对任朝北说了一堆，可如果真正落在实践上，他也不清楚那看不见摸不着的爱究竟是怎么样，可现在，那些平时未曾明悟的、隐秘的情绪，在此刻随着心跳的节拍一点一点冒了出来:

“爱不是占有、不是侵略，是付出、是守护。”

“那就让我看看你口中正确的爱，是个什么东西。”

“既然都这样了……”

“那他是不是可以……”

“可以……”

纤细雪白的手指颤抖却坚定地握住了阮君蘅的手掌，阮君蘅下意识看了过去，对上了唐萌发颤的睫羽、泛上薄红的脸，“阮阮，你、你愿意配合我，让任朝北看看什么才是正确的爱吗？”

任朝北:“？”

哪怕是说出刚刚那句“让我看看”的主人，也没想到唐萌真的能有求必应到马上就让他看看，过于离奇的展开甚至让任朝北信息素都为之一滞。

阮君蘅听见了这句话，猛然愣在了原地，他的思绪似乎无法快速理解、正确处理这句话的意思，他的手指也没有反握住唐萌，只是僵在原位，好像在和某种易碎品接触。

是他在做梦吗？

如果不是做梦的话，他怎么会听到他朝思暮想、梦寐以求的omega对说:“让我来……好好爱你，不是以闺蜜的方式。”

任朝北:“？？”

唐萌心一横，“我们来扮演情侣！”

唐萌知道阮君蘅对他只有闺蜜情，也知道这个要求提出来有些匪夷所思，但现在确实是合适的时机，就算阮君蘅拒绝了，他也可以说，他刚刚那么说是为了教会任朝北爱人，免得任朝北日后祸害别人。

任朝北:“？？？”

漆黑的凤眸怔怔盯着唐萌，就像当初在这家西图澜娅餐厅，他听到唐萌主动提出要和他交往一样。

曾经的他只是短暂体验了一把，拘谨、不自在、疏离客气……那时的他虽然对唐萌一见钟情，却清楚这个omega只是为了气心仪的alpha才说出那种话。

可在午夜梦回时，接触白天理智的约束，放任他的意识沉浸那个美好的梦境，他也曾后悔过……没有好好珍惜那次机会。

薄唇张了张。

阮君蘅想要发出声音，可过度惊喜和激动却让他的声带卡顿般发不出任何声响，他深深吸了一口气，才尽量用平静的声线道:

“当然可以。”

手掌收紧，十指紧扣。

唐萌睁大双眼，对上阮君蘅幽深的双眸，心脏重重一跳。

超近距离亲眼见证这一幕的任朝北:“……？？？？？？”

他想要发火，可他不久前才对着这个omega说过自己一点也不在意的话，甚至连这个omega对阮君蘅示爱的出发点也可以说是为了完成他的愿望。

抓住蝴蝶结的手不断紧缩，昂贵的珠宝快要嵌进他的肉里，岌岌可危的理智让他勉强维持着表面的冷静。

只是赌一把没想到真的成了的唐萌欣喜道:“阮阮你――你真善良！”

“还有你……”

唐萌心情大好地看向任朝北，他现在也不嫌弃任朝北刚刚差点发疯像个癫狗的模样了，这分明是他和他阮阮老婆的大媒人啊！

如果不是刚才任朝北的癫狗发言，他也无法用这种话来问阮君蘅，想到他和阮君蘅的关系从闺蜜一瞬间突飞猛进到伪装情侣，唐萌差点就要乐开花。

不过他现在的状态也和乐开花没什么区别了，甜蜜的笑意从眼角眉梢流露出来，他紧紧握住阮君蘅的手，红着脸对面色不虞的任朝北道：“你放心，我们一定会告诉你，正确的爱是什么样。”

阮君蘅只顾着看向唐萌，他到现在还是有一种尤在梦中般的恍惚。

“今天你这单，我请了。”唐萌对着任朝北豪气道：“至于那个蝴蝶结，你如果想丢――”

他之前只是想到那个东西价格太贵重，下意识心疼，再加上和任朝北真诚沟通了半天，结果发现这个家伙油盐不进的郁闷，这两种情绪混杂在一起才让他脱口而出那句话。

但现在想想，这是任朝北自己的事情，和他又有什么关系呢。

唐萌灿烂笑道：“那就丢了吧。”

他毫不在意地收回落在任朝北身上的视线，与阮君蘅牵着手，离开了西图澜娅餐厅。

“阮阮，你怎么会在这里？”唐萌问道。

一直监视任朝北动向的阮君蘅柔声道：“同事有件事需要我过去处理一下。”

“那你处理完了吗？”唐萌连忙问。

“刚处理好，正好看见任朝北好像要对你动手。”阮君蘅说得半真半假，唐萌没有丝毫怀疑，“下次再遇到这种事情，阮阮你不要再直接冲上去了，太危险了。”

“今天真是麻烦你了，还要让你配合我扮演情侣。”唐萌说到这里有点不自在地看向道路四周，仿佛被路边的绿植吸引了注意，“主要是任朝北那个家伙，他完全没有正确的恋爱观，我怕他以后祸害别人。”

嗯，绝对不是我对你图谋不轨想要借机上位。

阮君蘅像位丈夫说什么都支持崇拜的妻子，他点头道：“你说的对。”

“如果你有事情要忙的话，先去忙吧，不用在意我和你说的什么伪装情侣，这个事情也不急。”唐萌红着耳根道。

他现在大脑降温后，就觉得自己刚刚好像说出了什么狗屁不通的滑稽方案，什么叫作要让别人看看什么是爱就和闺蜜伪装情侣啊？！这听起来合理吗？！阮君蘅现在还配合他该不会是不想让他尴尬吧！

唐萌觉得自己应该给阮君蘅一个下台阶的机会。

“我今天没什么事情。”实际上有一堆事情还没处理好随时都可以忙到焦头烂额的阮君蘅轻声道：“你呢，今天有什么事情要忙吗？”

安排了一堆体能计划的唐萌小声道：“好巧，我也没什么事。”

两个无所事事的闲人继续走在人行道上。

大中午的太阳很刺眼，很容易就会出一身汗，也许是这个原因，唐萌和阮君蘅看起来脸都有些红。

“那……那要不我们就，做一些情侣日常？”唐萌小心翼翼道。

“好。”阮君蘅的喉结滚动了一下。

“你说……情侣一般都会做什么？”唐萌牵着阮君蘅的手，他们经过了一道长长的绿荫街，阳光穿过树叶的间隙洒落到了他们的身上，唐萌想到了吃饭、看电影、电玩城、逛街、露营、看海、爬山、看日出、划船、小酒馆……

阮君蘅的余光看到了唐萌红彤彤的耳廓，和那白里透红的肌肤。

他的脑海中闪过了亲耳垂、亲耳廓、亲鼻尖、亲嘴唇、亲眼皮、亲脸颊、亲发丝、亲脖颈、亲锁骨……

“我知道了！”漂亮的omega忽然抬起头，欢欢喜喜看了过来，意外撞进了阮君蘅那双幽深漆黑的瞳仁里。

四下无人说话。

空气燥热得厉害。

唐萌眨了眨眼，莫名有点结结巴巴道：“有一个地方，我觉得，你应该会感兴趣。”

“什么？”阮君蘅的声音有些干涩。

唐萌的眼神有些躲闪，他避开了那双像是漩涡一样吸引的黑眸，落在了阮君蘅形状优美的唇形上，“AO信息素博物馆。”

“在那里，beta也可以闻到很多模拟信息素的香水气味。”

唐萌的鼻尖上沁出了一点小汗珠，他小声说：“我知道有一家信息素博物馆就收录了全星际比较常见的上万种信息素，我的信息素……就是比较常见的那一类。”

“你想要去……”唐萌越说越小声，对alpha和omega来说，邀请另外一个人闻信息素其实是一件比较私密的事情，可是对beta来说，他们大概没有这个概念，“闻闻看吗？”

唐萌看到湿润的舌尖舔了一下薄唇，阮君蘅轻声道：“很想。”

第63章

AO信息素博物馆的外形是一个莫比乌斯环，他们从大门进去，站在门口的工作人员检票后笑着道：“你们看起来真般配啊。”

AO信息素博物馆除了科普功能外，还是一个不错的约会场所，无论是对AO情侣，还是对有一方是beta的情侣而言，在上万种信息素模拟香水中找到另外一半的气味这件事，都是一件听起来很浪漫的事情。

唐萌下意识看向阮君蘅，俊美的beta露出了一个温和大方的笑，“谢谢。”

――竟然非常坦然就承认了！

也对，他们今天就是在扮演情侣，就该这样坦坦荡荡！

想到这里，唐萌也红着脸，对那个工作人员笑了笑。

工作人员捂住心脏，“哦，需要我帮你们拍张合影吗？我拍情侣照的技术很不错哦。”

唐萌又看向阮君蘅，像只出门总是粘着主人的小猫。

“我们好像还没有合照。”阮君蘅说:“不如拍一张？”

唐萌点头，他和阮君蘅一起看向工作人员。

“你们两个看起来太拘谨了，凑近一点。”工作人员举着光脑，指挥道:“手不如挽在一起怎么样？诶对了对了，你的头靠在他的肩膀上怎么样？”

唐萌觉得把自己的头靠在阮君蘅的肩上实在有损猛A的威严，他踮起脚尖，努力减少和阮君蘅的身高差，并对着镜头自信地仰起头，一旁的阮君蘅看到这一幕，露出了一个温柔的浅笑。

“诶对对对，这个笑好，好看好看！”工作人员高高兴兴拍下了照片，将这张照片传给他们，并揭露了她的真实意图:“这张照片我可以给自己也留一个备份吗？”

“当然可以！”唐萌热情地送上彩虹屁道：“你拍照技术真是太棒了，好有审美哦，构图、角度、光影都好好看，随便一拍就抵得上别人拍十几张了。”

工作人员被他夸得连连摆手，不好意思道：“我可以和你合影吗？”

唐萌主动凑到工作人员身边，对着镜头比了个剪刀手。

阮君蘅看到那位女性beta心情大好，笑得嘴都快合不拢了，不停称赞道:“你好漂亮，笑起来太可爱了……”

后面有一群老师带队的小朋友们，他们原本叽叽喳喳聊天，看到和工作人员合照的唐萌后，不知是哪个小朋友先喊了一句“漂亮哥哥”，一群小朋友也喊了起来。

正在和工作人员聊天的唐萌见状立刻和这群小朋友们打招呼。

“老师老师，我也想和这个漂亮哥哥合照！”“我也要！”“哥哥你好漂亮呀！”“哥哥我可以加你的光脑吗？”“……”

阮君蘅陷入沉思。

这种感觉就像是……

他带了一只漂亮的猫猫出门，每个路人都要争着抢着看一眼漂亮猫猫。

“哥哥哥哥，我有一个哥哥很帅气……”一个小朋友拉住唐萌的衣角要推销自家哥哥。

蹲在地上的唐萌听到这句话，指向了一旁的阮君蘅，“有这个大哥哥帅气吗？”

小朋友抬起头，看向阮君蘅，严谨道：“那还是差了一点。”

“那是哥哥现在喜欢的人哦。”唐萌说。

阮君蘅屏住呼吸。

小朋友们发出了此起彼伏的惊叹声，他们齐刷刷看向阮君蘅，仿佛阮君蘅成为了全世界最值得他们羡慕的人。

阮君蘅有时候会觉得小孩子会有一种趋利避害的本能，哪怕他平时端着和善的神态，也从未有小孩子主动亲近过他。

唐萌有着天生的讨人喜欢的能力。

他长得就很讨人喜欢，这种喜欢并不是长相上纯粹的漂亮，而是相由心生，他的待人接物为人处世和纯粹的内心世界都体现在了外貌神情上。

亮晶晶的猫眼，富有感染力的笑容，他每时每刻都像个小太阳在发光发热。

在这个社会，绝大部分人既不会像唐萌这样灿烂，也不会像阮君蘅这样内心阴暗，他们处于中间值，会不可避免地排斥阴暗，向往光芒。

带队老师站了出来，对这帮小朋友严肃申明在博物馆的纪律，还威胁说“漂亮哥哥是不喜欢吵闹的小朋友”，才把唐萌从小朋友们的热情包围中解救出来。

唐萌拉住阮君蘅的手，趁着这群小朋友们排队检票的时间，带着阮君蘅开溜，走之前，他对着这些小朋友挥了挥手。

他们手拉手走进大厅，地板上铺着薄薄的一层水，灯光洒落在水面上波光粼粼，水面中央有一条小路，参观博物馆的人走在小路上，仿佛走在水中。

舒缓的水流声是整个博物馆的背景音，驱散了夏日的燥热。

“小朋友们太热情了。”唐萌的脸上挂着笑容，他小声说：“我小的时候也被老师领着参观过这里。”

唐萌在很小的时候，被老师领着和一堆小朋友们去过一次AO信息素博物馆，他印象里那个博物馆很大，有很多很香的味道，同样也有臭烘烘的味道。

那个时候年幼的他就在想，以后伴侣的信息素一定不能是臭的，但具体要是什么香味呢？他也不清楚。

没想到这么多年后，他心仪的对象是一个没有信息素的beta。

“虽然过了十几年，但我刚刚搜了一下资料，这个博物馆并没有太大的变化，只比十几年多添加了一种大众信息素。”唐萌压低声音介绍道，来信息素博物馆的人不多，大家都默契地保持安静。

大厅四周有关信息素的第一次出现、从残缺到完善，从无秩序的混乱到有秩序……omega和alpha信息素介绍等等，这些在知识在课堂上很早就提过，如果只这样看一遍其实是一件无聊的事情，但唐萌却认真地浏览，还时不时骄傲地在阮君蘅耳边宣布道：“这个知识点以前考试的时候我拿了满分。”

“这个我知道，我背给你听。”

“……”

似乎任何寻常琐碎的事情，在有了唐萌的参与下，都变得生动有趣起来。

这些年来，阮君蘅一直很忙碌，他有迫切要达成的目标，他就像一个陀螺，被不断鞭打着前行，无法享受哪怕短暂的安宁。

他好像从来都没有抽出哪怕半天的时间，简简单单去逛一个对他个人能力、工作没有提升效果的博物馆，去做一些对正常人来说算是放松的事情。

阮君蘅没有看那些介绍，而是近乎贪婪地注视着唐萌的一举一动，一颦一笑，他像以往拼命学习拼命工作那样，拼命汲取着唐萌身上温暖到令他着迷的能量。

好想吻他。

他听到自己内心的声音，博物馆的雨水声淅淅沥沥下个不停，他内心的每一道声音都在诉说着他灵魂上的欲望。

他们一起走到了alpha和omega信息素展览的分叉口。

“你想要先去那个展览馆？其实这两个馆是相通的，一个展览馆走到尽头就是另外一个展览馆。”唐萌摸了摸下巴。

“我想去有你的信息素气味的展馆。”阮君蘅说。

他们走上仿佛无限延伸的那种梯子，梯子两边好似有无限空间，每个格子里摆放着一瓶信息素模拟香水。

这些香水瓶整整齐齐排列满墙，每个香水瓶都有着不同的设计，造型或繁琐华丽或简约清新，甚至还有的香水瓶直接设计成了食物的形状。

打开每个格子的保护罩，就能嗅到里面的香水气息。

一路上都是唐萌在说，而阮君蘅安静倾听。

“看，这里有个烧烤味！”唐萌指着一个深褐色的香水瓶道：“我以前就有个同学是烧烤味，他减肥的时候一直减不下来，因为他说自己挨饿的时候总能闻到烧烤味，他有些时候突然发情，我们闻到的人都会忍不住点烧烤解馋。”

“这个是椰子味！可香了！我有个同学就是椰子味，夏天闻他的信息素就觉得很解热。”

“……”

“你不闻一闻吗？”唐萌眨了眨眼，有些不解地看向只看不闻的阮君蘅。

“我怕先闻了太多味道，影响嗅觉。”阮君蘅说：“我想先闻你的信息素。”

唐萌愣了一下，“……好。”

终于，他们来到了玫瑰区。

十多种玫瑰味的香水排列在格子中，像一小片玫瑰花圃。

“虽然玫瑰信息素乍一闻上去都差不多，但落在每个人身上还是有细微差别的，正好博物馆展示的这十多种玫瑰香水里就有一种和我的信息素比较像――”唐萌正准备直接伸手指出来，却被阮君蘅拦下了。

他茫然地看过去，对上了那双漆黑的眸子。

“可以……让我猜一下吗？”

“可以呀。”唐萌说。

他看到阮君蘅打开一个个香水格子，低头轻嗅，仿佛是在做一件很郑重的事情。

明明知道阮君蘅只是在试闻香水，可他在闻每一个味道时，都会先闻格子里的味道，再把一点香水喷在自己的皮肤上，感受着被皮肤温度影响过后的气味细微差别。

于是深深浅浅的玫瑰味覆盖住了阮君蘅的肌肤。

就仿佛……好像有一个信息素是玫瑰味的omega或alpha强势在他身上留下自己的气味一样……

唐萌也不知道自己为什么会有这个糟糕联想。

“是这个吗？”阮君蘅忽然道。

唐萌看向阮君蘅选中的香水瓶子，大马士革玫瑰香水，是博物馆展示的数十种香水里最接近他信息素的香水，“是的。”

唐萌诧异道：“你为什么会选它？”

“我在你身上闻到过这种香味。”阮君蘅说：“但是你身上的玫瑰味会更甜一点。”

第64章

阮阮之前在他身上闻到过玫瑰味的香味？

可是唐萌分明记得自己从没有用过和玫瑰味相关的气味产品，因为信息素对alpha和omega来说是很私密的存在，大家不会使用和自身信息素相同味道的气味产品。

唐萌困惑极了，他索性直接问道:“阮阮，你是从什么时候在我身上闻到过这种味道的？”

难道是他从玫瑰花园附近经过时，沾染了一些玫瑰味？

“昨天晚上，你抱住我的时候。”那股令人心动的玫瑰香味就仿佛一朵朵玫瑰，绽放在他们拥抱间的缝隙之中。

唐萌闻言径直走向了阮君蘅，在阮君蘅怔愣的目光中，一回生二回熟般伸出双手搂住了阮君蘅的腰，将自己的下把搁在了阮君蘅的肩膀上，模仿着昨晚他们拥抱的姿势，一本正经的认真询问道:“那现在呢？你能闻得到吗？”

阮君蘅微微低下头，各种纷杂的玫瑰味包裹住了他，像一朵又一朵争奇斗艳的花，或是醇厚、或是清雅、或是香甜……在他的鼻腔中留下了干扰。

他闭上了双眼，思绪沉静了下来，用全身心着投入他怀抱的omega。

一缕对其他人来说，或许会在这些混杂的玫瑰味中被淹没的香甜气息钻入了他的鼻腔，没入了他的四肢百骸，流了他的血管，顺着血液的流动奔向了胸腔，在他的心尖上开出了一朵小小的玫瑰。

“闻到了。”阮君蘅轻声道:“是最甜的玫瑰花香。”

温柔又充满磁性的声音让唐萌的耳朵微痒，他有点不好意思，但也知道阮君蘅只是一个beta，可能不理解的信息素的气味并不是一成不变的，有时候信息素分泌的多一些，味道就会更浓一些，同时信息素也和当下的心情息息相关，比如心情变好时，信息素也更甜一点，在遇到喜欢的人时，信息素同样会稍微变甜。

因此对一个人夸奖他的信息素香甜，不亚于对异性评价和他性魅力挂钩的身体部位。

不对，等等，这不是重点！

重点不是阮君蘅一个beta是怎么会闻到信息素？！

一缕极淡的好闻香味从阮君蘅的身上散发了出，唐萌的思绪随着这股幽香迸发出了一个新的想法――

难道说阮君蘅要从beta分化成omega了？！

对哦！

虽然beta二次分化是极小概率的事件，但也不是没有，尤其是书中就写过阮君蘅是极其少见的二次分化的beta，只不过他并没有完全分化成功，在进行到一半时，他就用手术停止了自己的分化过程，摘除了子宫。

只不过在书中，阮君蘅和任朝北已经进行了很长一段时间的纠缠，才有了分化的征兆，因此唐萌一直认为就算要等到阮君蘅的二次分化，起码也要等到一年后。

而他跟阮君蘅现在才认识不久，怎么阮君蘅的分化进度提前了这么多？难道二次分化是在很早之前就开始的吗？只不过刚开始的时候发生的都是一些很微小的改变，阮君蘅和任朝北可能也都没有察觉到？

这些疑问如浮光掠影般在他脑海中过了一遍，并不是重点，唐萌异常惊喜地按住阮君蘅的双肩，仰起头，用亮晶晶的双眸直视着他，兴高采烈道:“我从来没有用过任何玫瑰味相关的产品，你闻到的应该是我身上真正的信息素味道。”

“阮阮，你是不是要二次分化了！怪不得我这两天总是从你身上闻到了一股很好闻的气味！”他用力吸了一下鼻子，“这肯定是你的信息素！”

二次分化？

他……二次分化？

这段时间他确实感觉自己的精力变得更充沛了，每天只睡三四个小时也能连轴转处理一堆事情，他的体能似乎也增强了，种种迹象似乎都很接近于beta二次分化成alpha案例。

他是要分化成alpha了吗？

想到这个可能性，阮君蘅的呼吸为之一滞。

如果他是alpha的话，那他就可以闻到唐萌的信息素，可以解决唐萌发情期间的痛苦，可以……离唐萌更进一步？

心脏剧烈跳动着，一下又一下，他压在心里对唐萌克制压抑的爱恋似乎都要随着心脏的跳动掉落出来。

唐萌看起来是如此高兴，难道唐萌也很期待他分化成alpha吗？唐萌也觉得他的信息素好闻，那唐萌是不是也对他……

如果是这样，那他是不是可以期待今天唐萌主动提出要和他伪装情侣，除了想要教会任朝北什么是爱情外，还和他这个人有那么一点点超出友情之外的关系？

下一秒，阮君蘅听到唐萌高兴地说:“你一定是要分化成omega了！”

omega？

阮君蘅看着唐萌几乎是脱口而出的真实反应，上一秒他的内心是有多么的心花怒放，下一秒就沉入海底。

为什么唐萌的第一反应是它会分化成omega而不是alpha？原来在唐萌的心中，他从来都不是可以发展成另外一半的异性，唐萌之所以这么高兴，是因为omega的性别能让他们之间的友谊变得更加的亲密吗？

围绕在他和唐萌之间的玫瑰花似乎在瞬息之间从绽放到枯萎，只剩下坚硬的刺扎破他的虚伪的、温文尔雅的、竭力维持的外壳，但即使是这样，他依然不肯放开只剩下尖锐利刺的玫瑰。

“……我不一定会分化成omega。”阮君蘅柔声道:“也许，我会分化成alpha？”

没想到唐萌却坚定道:“一定是omega！不信的话我们可以打赌！如果我输了，我就答应你做任何一件我能力范围内的事情！”

暗沉沉的黑眸眨了眨:“……任何事情？”

唐萌点头，他之所以敢口出狂言，是知道自己一定不会输，再加上让他也相信阮君蘅的为人，哪怕阮君蘅真的分化成alpha了，唐萌相信阮君蘅也不会提出让他为难的要求。

“要是你输了的话，那你也要答应我一件事情。”唐萌有点心虚道。

他感觉自己真的是大大的坏！

简直就像是出千的老手要骗傻白甜进局。

经验老道的猎人做了陷阱，等待小白兔入坑。

“不过你有拒绝的权利。”唐萌小声道:“如果你觉得我的要求太过过分，你可以拒绝。”

“我不会拒绝你。”俊美的青年一字一句补充道:“任何要求。”

他的眼神很专注，语气很认真，言语间不像是好友的闲谈，反而像是在进行某种宣誓。

这下唐萌更加的心虚了，他仿佛看到了小白兔可怜地掉进陷阱里，怎么蹦达都蹦达不上来的样子。

……那、那要不赌约赢了之后，还是别提想要把伪装情侣这段关系里的伪装去掉吧？

“我们先把博物馆逛完，然后去找医生检查一下？”唐萌试探性问道。

阮君蘅点头说好。

omega信息素的展览馆他们已经逛到了一半，这一次唐萌格外兴致勃勃地去嗅各种可能会接近阮君蘅信息素的香水，他觉得这种香闻起来有点像植物，却不在他所熟知的任何一类花草中。

阮君蘅的信息素到底会是什么味道的呢？

他真想埋进阮君蘅的后颈仔细闻一闻，大概是才刚刚分化，他必须要凑得很近，才能闻到那一点若有似无的幽香，虽然只有那么一点气味，却是他这辈子闻过最心旷神怡的香味！

但哪怕是好朋友，直接对着人家的后颈嗅来嗅去也太变态啦！

到底是什么味道会这么好闻呢？

在今天之前，唐萌从来都没有想过自己会对这么一点香味念念不忘，甚至越闻不到，越是想闻，这种描述唐萌只曾在一个秀恩爱的帖子里见过。

楼主和他的伴侣匹配度百分百，他描述自己一旦闻到伴侣的信息素，就像猫遇到了猫薄荷般上瘾迷恋，在他跑去阿尔法那边做匹配度测试前，在人群中和他的天命番擦肩而过。

那一点若有似无的信息素，让他在刹那间忘记了自己将要忙的正事，在繁多的人群中大海捞针般寻找那道气味。

而回过头，他的天命番也停下了脚步，看向了他。

据说在匹配度百分百的伴侣眼中，对方的信息素是这个世界上最好闻的味道，而在某些匹配度极低的人眼里，那个人的信息素反而发臭，就像一个人的信息素是香菜味，喜欢的人会特别喜欢，讨厌的人也会特别讨厌。

不过唐萌知道自己现在还没有分化成alpha，因此他觉得阮君蘅的信息素气味好闻，肯定是和匹配度无关的，是阮君蘅的信息素在没有爱人滤镜的前提下还特别好闻！

他一边畅想着阮君蘅的信息素气味，一边带着阮君蘅走进了alpha的信息素展览馆。

和omega的展览馆只有简单的香水模拟不同，alpha信息素展览馆还多了一样东西，那就是封存着真正的alpha信息素，从E级到S级的alpha留下的信息素应有尽有。

在信息素博物馆中，除了前来约会的小情侣、接受科普的小朋友们，偶尔还会见到一些想过来自我挑战的alpha，他们会试闻比自己等级高的alpha信息素，像做脱敏反应，一般努力让自己不要那么恐惧更高级别alpha的信息素。

唐萌一步一步朝着台阶往上走，一路上看到了几个在闻封存信息素的alpha，试闻的信息素等级越高，他们的表情就越痛苦。

虽然知道他们大概是被信息素的等级压制了，但乍一看还是会让唐萌产生“他们是不是被臭到脸都皱起来”的联想。

因为绝大部分的alpha信息素并没有多么好闻，模拟出来的香味也就那样。

而在alpha的信息素里，只要做到味道不难闻、比较正常这项标准，就已经超越了绝大部分alpha！

只有少数alpha的信息素才是香的，但这类alpha的信息素不算大众信息素，不会被收录到信息素博物馆中。

唐萌对周围这些alpha的信息素模拟香水兴致缺缺，不过阮君蘅却一反刚才在omega展览馆的沉默，积极打开格子试香。

“萌萌，你喜欢这个信息素味道吗？”阮君蘅指着一个模拟蒜香藤信息素的香水道。

唐萌吸了吸鼻子，摇摇头。

阮君蘅风轻云淡地关上了格子，走向下一个香水模拟瓶中，乐此不疲地询问唐萌的想法，唐萌发现每当自己说不喜欢的时候，阮君蘅看起来心情似乎会更好一点。

太奇怪了，阮阮在心情好些什么？

难道是和他一起享受到了吐槽的快乐吗？可再快乐的吐槽也比不过鼻子遭受到的摧残吧！莫非阮君蘅有恋臭癖？

在唐萌这么担忧时，他发现阮君蘅离他更近了一点，对他所在的方向深深吸了一口气，就像是一个在臭味里面呆久了的人，突然间跑出来呼吸了一口新鲜空气一样。

唐萌被阮君蘅脸上毫不掩饰的神情的反差逗笑了，“明明很多都不怎么好闻，你干嘛还要一个个闻过去呀？”

“因为我很好奇alpha的信息素都是什么味道。”好奇到底有几个alpha的信息素比他还要好闻。

“结果没想到试闻了一圈下来，大家的信息素味道竟然都这么……我真是担心他们未来omega伴侣的嗅觉。”阮君蘅担忧道。

“这个你不用太担心，科技改变气味。”

唐萌的父母信息素匹配度不高，所以在叶芷柔的鼻子中不会有什么真爱过滤，唐修竹的信息素是alpha里面少见的、不太容易翻车的花卉味，但品种却是翻车的天竺葵花，匹配度不高的人闻起来甚至有些微微发臭。

和信息素不好闻的人同床共枕的杀伤力，不亚于和一个有体臭的人在一起亲密接触，唐萌也因此知道叶芷柔会买一些东西改善家里的空气。

“比如专门屏蔽信息素的腺体贴，平时还可以开开空气净化器，房间里也可以摆放一些信息素修改仪，遮一下臭味。”

并不是真的担心他人命运，只是格外喜欢雄竞的阮君蘅见状连忙问:“信息素修改仪可以让臭味变香吗？”

如果是这样，他的优势岂不是变小了？

唐萌摇摇头：“会改善一些，但无法做到大幅度提升，而且绝大部分的alpha并不喜欢用这种仪器，他们好像会认为这样他们的信息素就会有了别的alpha的气味。”

之前从未接触过这类科技产品的阮君蘅毫不犹豫做出了一个决定，他要回去好好查查信息素修改仪能不能让原本就香的信息素变得更具有竞争力。

他表面丝毫不露出内心的真实想法，只是悠悠道:“那听起来还是天生好闻的信息素更好。”

“哦还有匹配度高一点的伴侣之间，他们的鼻子里自带过滤器，有时候我们正常人觉得臭的信息素，他们闻起来都是香的。”唐萌顺口科普道。

阮君蘅抬眸看向了最高一层台阶，那里除了摆放着一堆模拟香水瓶，还有一个专门的格子封存着S级alpha真正的信息素。

冰蓝色的格子，里面模拟出了纷飞的雪花和积雪的松树。

任朝北，就是这个给博物馆提供信息素的S级alpha。

阮君蘅记得很清楚，唐萌和任朝北的信息素匹配度是90%。

一个很高的数字。

他拾级而上，没有去管一旁的模拟香水瓶，而是直接打开了那格真正封存这任朝北信息素的格子。

“小心！”唐萌连忙叫道。

任朝北的级别太高，他的信息素无论对alpha还是omega来说都非常的危险，比他级别低的alpha闻到后会感觉到强烈的威慑力，用通俗一点的话来说，仿佛是被任朝北的信息素暴打了一顿。

而和他匹配度高的omega闻到后会感到另一种不适，无法躲避的强烈侵略性、无处可逃只能臣服。

因为之前按照阮君蘅把周围模拟香水瓶都闻过、再慢悠悠去嗅封存着的信息素格子的表现，唐萌还以为这一次阮君蘅也会像之前那样，以至于他现在来不及阻止，阮君蘅就打开了格子――

他的神情看起来很平静。

“你有什么感觉吗？”唐萌发现阮君蘅没有什么特别显著的反应，最多只是微微皱了一下眉头，这种反应并不像是害怕，而是……厌恶？

“很臭。”阮君蘅说。

唐萌心中一喜，这意味着阮君蘅和任朝北的匹配度应该极低！

任朝北的信息素是雪松味，听名字倒是不错，但雪松味实际上是2B铅笔的味道，虽然跟好闻没有多大关系，但也绝对跟臭搭不上边。

“萌萌，你觉得这个味道好闻吗？”阮君蘅问道。

唐萌和任朝北的信息素匹配度比较高，虽然没有高到可以化腐朽为神奇的地步，但可以闻到一点奇异的松树香，夹杂着丝丝缕缕的冰雪气息，唐萌摸着自己的良心公正地评价:“还行，没有特别好闻，但在alpha的信息素中算是不错的了。”

一整个alpha信息素展览馆逛下来，唯一得到唐萌“很好闻”评价的信息素，就只有他身上还没有完全分化出来的信息素味道。

打败了全馆99.99%的阮君蘅心满意足地结束了这一次的信息素博物馆之旅，他们一同前往医院寻找任清越。

当然离开前，唐萌还没有忘记他来这里的其中一样目的――

唐萌:【发送图片】

唐萌:【这是我和阮阮今天第一次模拟约会，我们去了信息素博物馆，果然正确的爱情会让人的心情都变得好呢，你看照片里的我们笑得多开心呀~】

只是模拟恋爱，不能在朋友圈肆无忌惮撒狗粮的唐萌，只好把新鲜热乎的狗粮倒给了真正的癫狗。

嘿，多吃点，吃点好的吧！

想到书里，阮君蘅和任朝北在一起从未展露过真正的笑颜，唐萌就觉得自己在恋爱中的形象又高大了几分。

……

“他确实是在二次分化中。”任清越推了推眼镜，看向了这个让他忌惮不已的beta，哦，或者说即将要改变性别的beta。

他对阮君蘅进行了全套的身体检查测试，结合阮君蘅以往在平台数据库里上传的各项身体数据来看，阮君蘅简直就像进入到了二次发育时期，连身高都增加了两厘米。

再结合阮君蘅突然间能够闻出信息素的具体味道，任清越可以确定阮君蘅正在分化中，并且大概率是alpha。

如果不是太清楚阮君蘅的危险性，他现在一定会抓着这个人来狠狠研究一番，毕竟现实中二次分化的beta实在是太少了，可惜阮君蘅真的很警惕，连脑域测试都拒绝了。

“我就知道！”唐萌激动道:“可以告诉我阮阮的分化情况和分化期间的各项注意事项吗？”

他知道omega的体质普遍不如alpha和beta，在分化过程中，阮君蘅的体质会被改造得更适合生育、同时也更加的脆弱，唐萌觉得自己一定要好好保护好这个时期的阮君蘅，千万不能落下什么病根。

“会有一些生长痛，可以吃点止疼药，平时最好多做运动，有助于二次分化得更加健壮。”

在跟任清越说前面时，唐萌不停地记笔记，直到听到了关键词“健壮”，唐萌茫然地抬起头，脑袋上的呆毛似乎都要弯成一个问号。

诶……不是变得更加柔弱吗？

“我看他最近睡眠时长普遍偏少，虽然身体的各项数据都很健康，alpha的精力也确实会更加旺盛，但我还是建议……”

任清越的话还没有说完，就被一脸神游般的唐萌喃喃着打断了:“……alpha？”

“你刚刚是说，阮阮他会分成alpha？”唐萌不可置信地重复道。

任清越看到唐萌有趣的表情，以及阮君蘅正襟危坐的反应，他微微眯起双眸，“从检查结果来看，是的。”

唐萌茫然地看着任清越，又呆呆看向阮君蘅――

他老婆呢？他那么大一个老婆哪儿去了？

“萌萌……”阮君蘅轻声叫道。

曾几何时，唐萌以为他和阮君蘅之间最差的结局是做一辈子好闺蜜。

现在他发现了，原来他们还可以做一辈子的好兄弟。

第65章

唐萌原本构建出的阮阮老婆世界观，在一息之间骤然崩塌了。

是被那个大猛A形象的阮君蘅小人一拳打破的。

怎么会是alpha呢？阮君蘅怎么会分化成alpha？是他现在在做梦，还是他的精神出了问题？

这几个想法不断在他的脑海中徘徊，唐萌失魂落魄到怀疑人生。

那个在他设想的美好未来里，和他一起迈进婚姻殿堂、和他一起交流机甲、和他一起抚育孩子照顾长辈的阮阮老婆烟消云散，变成了一个无话不谈、健壮勇猛、情同手足的好兄弟。

虽然好兄弟确实很好，人生在世没有几个可以两肋插刀、交付后背的好兄弟也是一种遗憾……可、可他要的是老婆啊！这不是货不对板吗？！

唐萌悲愤地回忆起脑海中那本书，宛如被无良商家坑害的大怨种，还是申诉无门的那一种。

书里明明说阮君蘅二次分化时检查出了子宫呀！

唐萌怀揣着最后一丝希望，气若游丝般询问道:“阮阮他现在还在二次分化中，是不是检查结果出错了？”

“你可以质疑我的人品，但不要质疑我的专业。”任清越推了一下镜框。

唐萌:“……”嗯，这句话在某种程度上真的很适合任清越来说呢。

“那、也许他之后会突然间朝omega的方向分化呢？”

镜片后的灰蓝色眼眸微妙地眯起，笑得像只狐狸，“哦？从未有过这种先例，如果真的出现了，那将会是医学奇迹。”

说着他看向了阮君蘅，毫不掩饰自己脸上幸灾乐祸般的笑容。

按理来说，分化成alpha是一件好事，可在场的两个明眼人都能看出来，唐萌传递出来的显而易见的沮丧、不可置信、失望。

几乎都快要哭出来了。

而之前像只忠心耿耿的狗跟在唐萌身边的阮君蘅也不敢再摇尾巴了，更别说像之前那样对着任清越耀武扬威般宣誓主权，连叫唐萌时的神情和语气都是小心翼翼的，浑身上下流露出了一股独属于流浪狗的、害怕随时会被抛弃的惶恐。

如果他真的是狗的话，那他现在可能会趴在地上，对着他的小主人露出最脆弱的肚皮。

可惜他不是狗。

他的脖子上从来都没有套着独属于唐萌的铭牌，他和唐萌之间的关系也不是锁链，而是名为闺蜜的情谊。

“萌萌。”听啊，又叫了一遍。

任清越靠在座椅上，努力克制住自己看落水狗的笑意。

毕竟那是只会咬人的疯狗，还拿捏住了他最在意的东西。

连续被叫两次的唐萌这才呆呆地转过头，像梦游般看了过去，“怎么了阮阮？”他说话的语气也是慢吞吞的，好像遭受了某种极大的打击，活力一下子消耗了大半。

“你看起来有些累了，是不是需要好好休息一下？”阮君蘅的神情语气都找不出任何的缺陷，和以往一样的温柔，甚至是加倍的温柔，只有他自己知道，他好像快要发疯了。

他从唐萌的眼里看到了浓郁的失望，这道目光就犹如令人窒息的冰水，从上而下倾倒。

他在这样的目光注视下，完全顾不上一旁任清越的对唐萌的觊觎，他知道唐萌就像是一个发光体，总会源源不断地飞蛾扑上来。

任清越也好，宋云深也好，随便路边的任何一个路人可能都想要成为唐萌最亲密的朋友。

这就是唐萌。

他拥有无数的爱，也有无数人在爱他。

可阮君蘅却只有那么一点爱，他把那点爱交付给了唐萌，把轻易牵动他情绪的权利给了唐萌。

于是他向来平淡的情绪反应都产生了翻天覆地般的巨大波动，从唐萌的身上收获了源源不断的快乐、美好。

也尝到了等同的代价。

只要唐萌一个轻飘飘失望的眼神，他就尝到了比剜皮去骨还巨大的痛苦。

不要抛弃我。

身体里那阴暗的怪物似乎爬了出来，如一滩黏稠恶臭的黑水，从他空洞的心中不断流淌而出，化为阴暗的影子落在他和唐萌之间。

“不如我们先回去好好休息？吃顿伯母做的饭，睡个午觉，养精蓄锐后才能更好完成我们的行程表。”

化为无处不在的巨大阴影、无孔不入地融入到了唐萌生活的方方面面。

“不要忘了，我们明天还有重要的安排。”他露出了一个温和的笑，说着只有他和唐萌才知道的地下角斗场安排。

哪怕真的要抛弃我，也不要现在，我们还有明天，还有未来。

而你的未来，一定会有我。

一定会有我。

一定会有“我”。

不管是什么样的“我”。

……

黑沉沉的双眸透不进一丝一毫的光，哪怕是刚才还在看热闹的任清越，此刻都收敛了自己的表情，垂眸看向光屏，仿佛那里的工作更加重要。

唐萌看着这样的阮君蘅，感觉自己的内心更悲伤了。

唉，这么好的阮阮，怎么就不是他的老婆呢？

在阮君蘅的耐心鼓励下，唐萌勉强打起精神，回道:“好。”

他怕自己再呆下去，会压着阮君蘅再去测一遍分化情况，那样的话他的表现可就太奇怪了，不论是任清越还是阮君蘅肯定都会怀疑。

不过现在阮阮肯定还是会觉得奇怪吧？

唐萌硬着头皮打补丁道:“我刚刚是觉得阮阮你的信息素特别的好闻，很像omega，哈哈，没想到你的信息素居然是稀有的味道！”

他一定不知道自己的演技很糟糕。

糟糕到说谎话时，眼神都在随意飘动，四处张望。

“萌萌。”风吹着阮君蘅额头的发丝，他听到自己轻声道:“即使我分化成了alpha，但我相信，这件事不会影响到我们之间的感情，对吗？”

说这番的俊美青年扬起一个让人如沐春风的笑容，可这样虚伪温润的皮根本包裹不住他内心几乎要扭曲的怪物――

想要遮住他的眼睛。

这样就看不到他眼里的失望。

想要捂住他的嘴唇。

这样就听不到他没说出口的结局。

想要搂住他的腰肢。

这样就能斩断他逃离的方向。

想要挖出他的心脏。

这样就能得到那颗永远都不属于他的心。

……

唐萌痛苦地点了一下头，语气真挚道:“当然啦，你永远是我――”

柔软白皙的双手按住了阮君蘅的双肩，明亮的猫眼对上了发丝下的黑眸:“最好的兄弟！”

“还有刚刚我们定下的赌约，愿赌服输，阮阮你有什么想要做的事情或者想要完成的心愿吗？”

他拍拍胸脯，“尽管提！”

世界一片寂静，太阳依旧刺眼，街道仍旧喧嚣，风吹晃着树梢，原来是他心中不断在嘶吼的阴暗面忽然静了下来。

他在说真话。

阮君蘅听到了自己内心的分析。

他是真的把我当成了很要好的朋友，哪怕我变成了alpha，我在他心中的地位依然只是朋友。

可是我……

“我没什么想要的，我之前想要实现的东西你都已经帮我实现过。”阮君蘅微笑着、用最适合好友间的语气调侃道:“要不我们就还是继续扮演，扮演到任朝北学会什么才是爱为止。”

不想只当朋友了。

不想只当可替代性这么强的朋友，不想只当对你来说不是唯一的朋友。

唐萌听到阮君蘅说出的要求，忍不住呆了呆，如果检查结果出来，阮君蘅是omega，那唐萌肯定是兴高采烈答应了，可现在阮君蘅马上要分化成alpha啊！

那他和阮君蘅还扮演什么？两个A是没有结果的！

在这个社会上，双A恋是最稀少的群体，尤其是级别高的alpha的信息素天然会对级别低的alpha有压制作用，他们的信息素结合是强者对弱者的一场折磨，除非是两个势均力敌的alpha才不会在彼此的信息素中受伤。

唐萌知道自己分化后是S级的大猛A，他的信息素一定会伤害到阮君蘅，除非阮君蘅也分化成了S级alpha，但这又怎么可能呢？S级alpha的数量实在太少太少了，阮君蘅是S级alpha的概率也太低太低了。

而且就算阮君蘅真的能分化成S级alpha，阮君蘅就会愿意和他进行双A恋吗？一旦阮君蘅成为S级alpha，他原本的出身根本就不算什么缺陷，肯定会有数不清的omega和beta愿意和他结婚，过正常人眼中艳羡的婚姻，怎么可能想不开去选择一个alpha？

双A恋有太多缺陷了，而且他们也不会有孩子，很久之前唐萌的梦想是结婚生子，哪怕他现在理想中的未来里，孩子的比重似乎也没多大，可是真没了孩子似乎总觉得缺了点什么。

大概这就是长年累月的教育下，他对家庭形成的一个理想观念吧。

但在想到这里时，唐萌忽然间意识到，如果现在就把他未来伴侣的人选换成其他优质的omega或者是beta时，哪怕他们会生很多很多的孩子、成为所有人眼中的模范夫妻……

他好像也没有感觉到多少开心。

甚至内心强行压抑下来的难过再次翻涌而出，怎么止都止不住。

唐萌突然间发现这段时间他之所以会这么开心，这么期待美好的未来，只是因为出现在未来里的那个人，终将参与进他大半人生的那个人，是阮君蘅而已。

只是因为是阮君蘅。

所以他之前才会如此开心。

所以他现在才会如此难过。

第66章

叶芷柔女士提着给这段时间打赏最多的观众的便当，走向约定好的地点。

原本她没有打算这么早就开启线下做饭业务，奈何那个一直选择匿名的观众实在打赏的太多了，每天雷打不动的巨额打赏，叶芷柔感觉自己的A级精神力并不能完美还原出现实中她做的食物味道，为了回馈这位观众，叶芷柔今天特地做饭用于现实中的送餐。

叶芷柔和对方约好了一个公共场所，商量好会把便当放在那个地方，对方也会派人来取。

只不过到了目的地，叶芷柔才发现，取餐的并不是人，而是一只机械狗！

哦，真是一只可爱的小狗！

叶芷柔爱心泛滥，想要蹲下来摸一摸这只小狗的狗头，机械犬开口是一道成熟冷静的机械男声：“女士您好，请把便当挂在我的脖子上。”

叶芷柔愣了一下，总感觉这声音怪熟悉的，好像在哪里听过。

她有些讪讪地收回撸狗的手，把便当挂在了这是机械犬的脖子上，不管怎么说，当这只狗开口是一个成熟的男声时，总感觉再摸对方就有点不太礼貌了……

“谢谢合作，祝您今天愉快。”机械犬说完彬彬有礼地离开，它迈着轻快的步伐，踏上公用悬浮车，找了个位置坐下。

悬浮车的速度极快，在经过一个地方时，这只机械犬忽然间转动脑袋，隔着车窗看向了一条街道，精准捕捉到了街道旁站着的唐萌和阮君蘅。

街道旁的公用摄像头闪烁着一点红光，与机械犬此刻眼睛里闪烁着的蓝光同频。

悬浮车在瞬息之间从无数路人的头顶飞过，机械犬挂着便当，优雅地坐在座位上，过一段时间，悬浮车停下，机械犬轻车熟路地走下车，哒哒哒来到了一栋屋子前，房屋大门自动打开。

这是一间装潢简洁的屋子，最基础版的家务机器人在满地乱爬，甚至为了回收乱丢的纸团爬上沙发，从躺在沙发上的元帅阁下身边爬过，机械触手铲了铲穿着皱巴巴衣物、顶着乱糟糟头发、长满邋遢胡子的陆云霆――

“警报！发现不可回收垃圾！”

圆滚滚的老旧家务机器人又出故障了，实际上它早就该被淘汰了，但元帅只是长臂一捞，把这个笨重的家务机器人从沙发上提了下去，然后打了个哈欠，无精打采的看向机械犬:“你终于来了，我差点被饿死。”

阿尔法把便当放在了家务机器人刚打扫过的茶几上，陆云霆也不把便当放到餐桌上解决，他直接坐在沙发上面，懒洋洋拆起了便当，而后深深吸了一口气，迫不及待开始动餐。

只有在这个时候，陆云霆的速度才能用军人匹配的高效来形容。

“陆云霆先生，请问您现在是否要观看今天两个候选者的动向？”阿尔法询问道。

陆云霆的嘴里塞满了饭，有些含糊不清道:“放吧。”

他的态度就像是在看什么下饭视频，只不过给他播放的是联邦最大的人工智能，而他看的第一个内容则是今天唐萌和任朝北在西图澜娅餐厅约会时的监控视频。

正常情况下来说，这些西图澜娅餐厅视频都不会对外播放，连西图澜娅餐厅老板也没有权限把客人的视频外放出去，但陆云霆却拥有调动全联邦监控的权限。

视频里的唐萌和任朝北一直在交谈，陆云霆眼皮也不抬，低头专注干饭。

直到阮君蘅出现，带着唐萌一起离开，而没过多久，任朝北也匆匆离席。

陆云霆这才开口说了他从看视频到现在的唯一一句话:“怎么都不点菜，这家西图澜娅餐厅不好吃吗？”

阿尔法介绍道:“该西图澜娅餐厅评分4.6，其中口味4.4，环境4.8，服务4.8，连续4年入选联邦美食上星榜。”

陆云霆喝了一口汤，有些失望道:“口味才4.4分，我记得他们两个第一次相亲订的也是这家西图澜娅餐厅，还以为是味道很不错，他们才选了第二次。”

阿尔法跳到了沙发上，在陆云霆的身旁找了个位置，“陆云霆先生，你已经考察唐萌先生五天了，为什么还不通过他的入学申请？是不满意唐萌先生吗？”

“哦……那倒不是。”陆云霆懒洋洋说:“虽然这个孩子身上确实有很多的缺点，体能太差、性格太软、实战经验几乎为0……但这些都是可以好好培养来弥补的。”

“就像那家西图澜娅餐厅的总体评分一样，口味欠缺一点，就用环境和服务弥补上，他的精神力等级和战斗天赋已经是顶配了，其他地方的分数固然重要，但只要能靠努力弥补，那也没有那么重要。”

机械犬转动头颅，“那是为什么？”

陆云霆并没有直接回答，而是再次看向重复播放着的任朝北和唐萌西图澜娅餐厅见面的视频，正好此时播放到任朝北说“你口中正确的爱是个什么东西”，陆云霆幽幽叹了口气:“你看，他又控制不住自己的情绪释放信息素了。”

阿尔法记得陆云霆上一次这么叹气，是在观看任朝北和唐萌在机甲馆时的视频时，那次任朝北同样控制不住情绪，逸散了一点信息素。

“如果要给任朝北评分的话，他的精神力等级、战斗天赋、体能、实践经验……这些全部都是顶配。”

“可是他在情感控制方面，分数却太低了。”

“而且这种分数，还是不能靠努力拉回来的。”

陆云霆翻出光脑上储备着的视频，一个个记录着唐萌、任朝北、阮君蘅的视频都在他的眼前划过。

唐萌和任朝北第一次在高级西图澜娅餐厅相亲。

唐萌去机甲馆测试精神力等级。

唐萌在医院发情撞上了任朝北的易感期。

……

唐萌和阮君蘅在街道旁聊天。

“被信息素操控是一件可怕的事情，尤其是在alpha聚集的军队里，高级alpha的信息素会影响所有等级比他低的alpha。”陆云霆摇了摇头，“遇到唐萌之后，任朝北这几天信息素失控的次数比他之前几年加起来还要多。”

“年轻的alpha总是很容易被信息素支配，可一个年轻的领导者不该这样。”陆云霆说:“我之前以为他可以去做一个头狼，但现在想想，还是给他拴上链子更保险一点。”

“他需要一条链子来控制他。”

陆云霆放下筷子，靠在沙发上，对着机械犬说:“却不是我原本为他准备的链条能控制得住。”

机械犬说:“阿尔法不理解。”

陆云霆伸出手，摸了一下机械犬的头，“你怎么会不理解？阿尔法，你就是我为下一任元帅准备的链子。”

所以他才会花这么多时间，和一个AI交流分析，如同在教导一个孩子，一头看门犬。

“但你有了自己的想法，不是吗？”

比起只会一板一眼听指令执行的的老式AI，哪怕把要求写进超级人工智能的核心指宇岩风令里，它也有千万种方法可以变着法子规避。

这让陆云霆想起了很久之前，军队还会选军犬的时候，太过聪明的狗是不能被选为作军犬的，因为他们并不能百分百听从主人的命令。

阿尔法没有说话。

圆滚滚的老旧家务机器人爬上了茶几，收走了元帅还没吃完的便当，向来看重美食的陆云霆并没有阻止这个智障机器人，他只是盯着机械犬，说:“可你也不适合当唐萌的链子，他不需要锁链。”

“他已经活在条条框框里太久了，再有链子，大概就迈不动道了。”

“太过正派善良的人，其实也不适合当领导者。”

“这个孩子的性子软绵，只有触及到他的底线、被逼急了，才会像咬人的兔子一样反击。”陆云霆说:“他需要的是矛、是锐利的剑、是能为他染血的刀、是干脏活的黑手套。”

“只有内心真正纯良的人，在双手握住这份力量后，才不会被权利侵蚀，不会被同化成一个冰冷的怪物。”

“全然的光明并不好，不可控的黑暗同样糟糕。”

陆云霆看向了光屏上正在播放着的新视频，阮君蘅和唐萌在信息素博物馆漫步的视频。

视频里，这两个年轻人漫步在摆满模拟香水瓶的博物馆中，博物馆的底色是漆黑的，每个安放着香水瓶的格子都打着微光，从监控视角看这一切时，仿佛这两人置身于一片浩瀚的星海。

视频的唐萌在兴奋地看着各个香水瓶，而从始至终，阮君蘅的视线都不断落在唐萌的身上。

总是充满戾气还成日佩戴虚伪面具的年轻人，在无人关注他的时刻，第一次露出了发自内心的温和笑意。

“但如果光与暗能够结合在一起，手握怪物的人有一颗真心……听起来似乎也不错。”

“所以这段时间我一直在想，是让任朝北和唐萌一起合作互补，还是……”他点了一下光脑，上面跳出了学生入学申请界面，只见在第二学位申请界面上，有一道来自五天前的机甲作战辅助系入学申请。

申请人是第一专业为机甲制造系的阮君蘅。

和陆云霆同一处出身的beta。

不过beta已经是过去式了，拥有最高权限的陆云霆在前不久刚收到了阮君蘅的分化情况。

“让阮君蘅和唐萌一起合作互补。”

对于这个孩子，陆云霆同样观察了许久。

不论是香草，还是阮君蘅。

元帅说:“我并不是在犹豫要不要通过唐萌的入学申请，只是在迟疑要不要一起通过阮君蘅的第二专业申请。”

“这个孩子同样是一个很好的苗子，如果真的被任家毁了，实在太可惜了。”

“那陆云霆先生，您现在思考出结果了吗？”阿尔法询问道。

“还没有，不过……”陆云霆漫不经心将唐萌和阮君蘅的入学申请一并通过，他打了哈欠，用摆烂般的语气道:“既然他马上要分化成alpha，看医生检测出的数据，还是一个级别不低的alpha，我不需要再担心他了。”

高级别alpha是最不缺人投资的存在，这个时候阮君蘅原本的出身反而变成了优点，他没有根基，最适合招揽。

“不管唐萌选择哪一个当搭档，我相信都能发挥出1+1大于2的效果。如果这三个小崽子能自己想通，那就更好了。”

“……诶等等！别把我饭倒了！还没吃完！”

*

叮叮咚咚的两道消息提示音，同时从唐萌和阮君蘅的光脑里响起，打断了唐萌和阮君蘅之间安静的气氛。

唐萌骤然回过神来，像为了掩饰自己内心的慌乱般，点开了光脑，下一刻，他原本压抑难过的心情都被浓郁的惊喜冲淡了大半:“阮阮！我的入学申请通过了！！！”

“你看！”他激动地点击光屏消息共享，“明天上午我就可以入学联邦军校机甲作战系了！”

唐萌的脸上重新绽放出了灿烂的笑容，于是阮君蘅也跟着微笑，他适时地张开双臂，做出了一个想要拥抱庆祝的动作。

他的神情态度和时机拿捏得刚刚好，让人很容易就放下顾忌，沉浸在兴奋之中与他相拥。

起码唐萌就没有想太多，下意识和阮君蘅拥抱在了一起。

这个相拥的动作让他再一次闻到了阮君蘅身上淡淡的幽香，唐萌的身子一僵，有一点不适应地想要结束这个拥抱。

但下一刻，总是虚虚落在他腰上的手掌随着他躲避的动作，隔着一层薄薄的布料，与他腰上那一截肌肤贴合在了一起。

同时，阮君蘅将下颌落在了他的左肩上，以一种格外亲昵的姿态说:“萌萌，我也有一个好消息告诉你。”

唐萌的注意力一下子就被转移了，他以一种丝毫不设防的姿态问道:“什么？”

“我入学机甲作战辅助系的申请也被通过了。”

唐萌瞪大了眼睛，“嗯？你什么时候报考的这个？！”

“这其实是我一直以来的梦想。”阮君蘅面不改色地睁眼说瞎话。

唐萌:“！”他怎么不知道阮君蘅还有这个梦想？书里也没说这件事啊。

“不过之前时间精力有限，我还要照顾母亲，没有办法兼顾两个专业。”阮君蘅柔声道:“但等之后我母亲的手术成功了，我就有更多的时间去做自己想要做的事情了。”

唐萌感觉阮君蘅说的也很有道理，于是他高兴地拍了拍阮君蘅的背，“真好啊！我们都实现了各自的梦想！”

“萌萌，谢谢你。”阮君蘅的声音离唐萌的耳朵很近，在每一个字都说的又郑重又温柔，像是从心窝里面剖出来的一样，“如果不是这段时间你对我的帮助，我都不知道现在的我会是什么样。”

“其实我知道，AO有别，现在我成为了alpha，不管你嘴上再怎么说，在你的心目中，我和你的关系无论如何也回不到从前了。”

落在唐萌腰上的双手用了一点力道，却依然极为克制，只不过那收缩的双手范围配上阮君蘅低落伤感的语气，如同在进行他们之间的最后一个亲密拥抱。

“不用再勉强你自己了。”阮君蘅轻声道:“我会放手的。”

随着这句话，阮君蘅也松开了双手。

唐萌愣了一下焦急道:“你在胡说什么啊！什么叫做你会放手？！什么叫做我们的关系回不到从前？！不管你是beta还是alpha，你一直都是我最好的朋友啊！”

阮君蘅忧愁地垂下眼，落寞道:“是我的性别发生了变化，我不能再和你亲密无间了，不能再做你伪装情侣的合适人选了，这件事只是一个开始，接下来所有的接触，我们都要控制好分寸……”

“你在说什么？这有什么不能的？我什么时候拒绝你了吗！”唐萌震声道。

以退为进的阮君蘅颤了一下眼睫，他欲言又止道:“可是这样……别人都会误会的，我是alpha，你是omega，这样对你的名声不好。”

他已经准备好了之后的说辞，只要唐萌没有作出明确的拒绝，他就想赌一把，看看能不能把伪装情侣的伪装去掉，申请做唐萌真正的伴侣。

在这之前，他对自己的条件没有多大自信。

他害怕被唐萌拒绝。

可通过刚刚的那个拥抱，他可以确认，其实唐萌对他也不是毫无感觉，又或者说，唐萌对他的信息素至少也有一些感觉。

那么他为什么不可以去试试看？

唐萌对香草的鼓舞在这一刻仿佛回荡在他了的耳畔：“试都没试过就这样放弃实在太可惜啦。”

……

没关系，我以后也会变成alpha，不过这样的做确实会对我们两个的名声不好，以后传出去大家都会以为我们是搞双A恋的……

想到这里，唐萌就感觉自己有点淡淡的忧伤。

但看到看起来比他还要难过的阮君蘅，唐萌就觉得自己这点忧伤不算什么了，“没事，我不在乎这些！反而是你，如果真的要和我伪装情侣的话……未来可能对你的名声不太好。”

阮君蘅:“？”

唐萌直视着阮君蘅的双眼:“阮阮，你会相信我吗？不管我说什么离谱的话。”

阮君蘅毫不犹豫的点头:“当然。”

他看到眼前的漂亮Omega深深吸了一口气，双手紧握住他，像是做了一个格外重大的决定，才开口郑重道:“说起来你可能不相信，但其实……我未来会分化成一个alpha。”

阮君蘅:“……？”

第67章

阮君蘅一脸错愕，有些怀疑自己听错了，甚至怀疑是唐萌察觉到他要表白的心思，于是直接堵死了他后面所有的路。

只见他面前的漂亮omega对上他怀疑人生的视线，用力点了点头。

对上唐萌真挚的眼神，阮君蘅努力调整好了自己的情绪，以认真倾听的姿态柔声问道:“萌萌，你为什么会这么说？”

唐萌知道自己的话说出来惊世骇俗，异常荒谬，说给别人听可能都会被当成神经病，而阮君蘅愿意认真询问他原因的态度，已经让唐萌十分感动了。

他看了眼周围，虽然大部分路人都离他们很远，他们说什么大概也不会被听见，但接下来的话实在是太……太容易被当成神经病了！

唐萌左看看右看看，拉着阮君蘅来到了一处偏僻的角落，小声道:“你还记得我们第一天见面的时候吗？”

阮君蘅点头。

他怎么可能会忘记。

“我就是在那个时候不知道发生了什么，看到了一些关于……”唐萌不知道要不要把他看到的，关于他们的世界是一本书的事实告诉阮君蘅。

总感觉这样说，对知道真相的人来说很残忍。

尤其是阮君蘅曾经经历的全部苦难，只是书中剧情设定。

他观察着阮君蘅的神情变化，判断着阮君蘅的接受能力，斟酌着词句小心翼翼道:“一些未来的事情。”

阮君蘅的瞳孔微缩。

未来。

那一天唐萌佩戴着的魔银饰品在他的脑海中浮现，还有唐萌带着泪痕的脸庞。

魔银、情绪激动……肢体接触。

这段时间阮君蘅其实一直在频繁的测试魔银的时空特性，他不仅自己来测试，还找了阮母配合，但奇怪的是，不管阮母怎么做，都无法触发魔银的时空特性。

于是阮君蘅扩大了测试人员的范围，隐瞒了实验内容，挑了各个不同年龄、性别的人员随机测试了一遍，依旧没有人能够激发出魔银的时空特性。

对这种结果阮君蘅也有所预料，毕竟他知道研究院已经研究了魔银一段时间，如果真的这么容易被触发，而且时空特性的运用范围还是“预知未来”这种逆天的效果，市面上几乎不可能再流通魔银了。

阮君蘅看过一些研究员对魔银时空特性的一些分析论文，论文大同小异，普遍认为魔银能使小范围空间里发生时间倒流，他也是基于这些假设才创作出母亲机甲里时光之网的概念。

没有人提过魔银可以预知未来。

这段时间，阮君蘅也不明白为什么他能够触发出魔银的时空特性，为什么其他人就不可以，究竟是哪一个关键因素被他漏掉了？

“……是什么样的未来？”阮君蘅努力克制住他声线的平稳，他每一次接收魔银传来的关于未来的记忆碎片，都是很小的一部分，并且那一小部分和他当下想着的人或物有关。

由此可以推出，唐萌在接受魔银传来的记忆时，和他只有一面之缘，哪怕产生了什么激烈的情绪，也不会和他这个萍水相逢的陌生人有关，所以唐萌当时最有可能看见的大概是和任朝北相关的记忆碎片。

“我看到我自己在不久之后会分化成S级的alpha，精神力等级也是S级，有极强的机甲天赋。”唐萌认真道:“后两项都已经得到验证了。”

怕阮君蘅不信，唐萌还继续说:“我还看到任朝北会选择你当契约情人，看到任朝北会和狄兴烨比赛，看到任朝北利用你母亲的病来要挟你答应他的要求――”

阮君蘅屏住呼吸，面色凝重地倾听唐萌讲述着的未来。

一点没有把唐萌的话当成戏言的样子对待，这让唐萌心中安定了许多，他继续讲道:“我还看到任朝北会用学业来威胁你，再后来，阿姨无意中听到了你和任朝北的谈话，病情加重抢救失败……去世了。”

阮君蘅回想起了他在记忆碎片中看到那个烧毁任清越画的自己，虽然唐萌讲得简洁，但阮君蘅已经通过唐萌的只言片语拼凑出了任朝北联合任清越做的大部分真相。

他对上了唐萌紧张又难掩疼惜的目光，灿烂的金发在阳光下闪闪发光。

一瞬间，阮君蘅明白了很多事情。

为什么在他递给唐萌手帕之后，唐萌对他的态度突然间会发生极大的转变，为什么在他急需医药费的时候，唐萌又会恰好打了那么一大笔钱，为什么在他制造机甲没什么名气的时候，唐萌像为他圆梦一般选中了他的机甲图纸……

一切并非机缘巧合，而是唐萌在满腔热血、天真鲁莽地去帮他。

哪怕他们在此之前，是毫无关系的陌生人。

“……然后呢？”他轻声问道。

唐萌之所以坚信他是omega，也是未来中的记忆片段吗？唐萌一出咖啡厅就要了香草的联系方式，难道是知道了他和香草之间的关联吗？不，不太像，唐萌对他和对香草的态度截然不同。

“任朝北你进行了强制爱，你一次次逃走，又一次次被他抓回，每次你都遍体鳞伤。”唐萌心痛道。

阮君蘅:“……”

很离奇，这很难评，结合之前记忆碎片里看到的和关茯苓的谈话内容，阮君蘅怀疑未来的那个自己在下套。

看似是他被任朝北囚禁、伤害、控制，实则是他在一步步精神操控任朝北，将那个傲慢自大的alpha带入他的节奏。

不过看到唐萌此时心痛的目光，阮君蘅及时摆出了一副震惊、脆弱、惶恐的姿态，唐萌伸出双手紧握住了阮君蘅的手，通过这种方式把这个传递给阮君蘅，保护这个柔弱的……即将分化成alpha的……好兄弟。

唐萌怕自己说的太详细，阮君蘅回去会做噩梦，他适时省略了一堆内容，轻声道:“任朝北做了许多伤害你的事情，还想把你变成omega，将你彻底标记，他认为这样他就可以真正拥有你了，没想到把你送进手术室后，你提前联系好了医生，摘除了你二次分化时生出的子宫。”

阮君蘅:“……”

这个二次分化的时机是不是有些太巧了？正好在任朝北送他进手术室时分化出了子宫，并且在之前，长期和他相处的任朝北都没有察觉到他分化成omega的信息素。

阮君蘅记得摘除子宫会对寿命有所损伤，他并不觉得自己为了报复任朝北会做出这么重大的牺牲……非常不划算。

所以他是真的摘除了吗？还是说，他是真的分化成了omega吗？

如果未来的他真的分化成了omega，为什么他现在的分化迹象是alpha？

“原来你二次分化后就是任朝北心心念念想要的omega，任朝北知道了追悔莫及，想要挽回，但你已经在母亲的墓地前自杀了……”

阮君蘅:“？”

以他对自己性格的了解，阮君蘅感觉哪怕唐萌说他杀了任朝北全家，也比他悲痛自杀更合理。

默默去死从不是阮君蘅的行事作风，他追求的是既然他都要发疯了，那不如创死所有人。

“这个时候，一个叫香草的人出现了。”唐萌说。

阮君蘅:“。”

很好，那看来他是假死了一次。

“他让任朝北给你陪葬，任朝北也自杀了，这就是我看到的未来。”唐萌说完了这段离奇曲折的故事，小心打量着阮君蘅的神色，“我很想改变这一切，很想帮你。”

“所以，你帮了我。”

这个世界上有千千万万个受苦受难的可怜人，只有他得到了亿万分之一的概率，遇到了一个属于他的太阳。

独独照亮他，温暖他的太阳。

不，这并非独属于他的太阳。

“你以为我是omega，你想要在那条河上建桥，而我是你救上岸的第一个人。”

“你还拯救了我的母亲，你也拯救了你的母亲。”其实唐萌还拯救了任清越，如果不是唐萌，任清越也会遭受到他的报复。

“这座桥救起的人会越来越多，桥上的人会互帮互助，让这座桥更加坚固。”

“你之前知道我分化成alpha的消息倍感失落，是担心我变成强者之后，就不会再和你一起共同建设这座桥梁了吗？”阮君蘅努力揣测着唐萌的思路，尽力为现在的自己加分:“其实你不用担心，我还是我，不会因为性别分化而改变。”

“我会像从前那样一直支持你，而且我变成alpha之后，能做的事情更多，能把一座桥建得更坚固、更宽大。”并且这也是他真心想要做的事情。

唐萌很是感动地听着阮君蘅的宣言，果然是他一眼看中的阮阮老婆，哦，不，好兄弟！

“不，其实我一开始帮你也有我自己的一点小私心啦。”唐萌说到这里有些扭扭捏捏。

阮君蘅:“？”

“关于未来的记忆里，阿尔法夸你是绝佳的孕体，因为我之前一直都很想要拥有一个孩子……”唐萌说到这里声音越来越小，忍不住为自己的想法感到羞愧:“所以我既想帮你，也想要和你结婚生子……”

阮君蘅:“……！”

唐萌都不敢看阮君蘅的表情了，他在阮君蘅的高超觉悟前自惭形秽到恨不得找个地缝钻下，“当初和你做闺蜜也是抱着想要和你在一起的目的。”

“当然！现在我的思想已经完完全全端正过来了！”唐萌语气坚定道:“我们现在就是纯洁的兄弟情！”

阮君蘅:“！！！”

第68章

“所以，你之前说的‘有没有兴趣考虑和我交往’、‘我真的很中意你’、‘我们的相亲刚刚开始’……是真的想要和我相亲。”阮君蘅忽然问道。

唐萌惭愧地点头。

嗨呀！阮阮的记性怎么这么好！把他当初说过的每一句好像都一字不差地复述下来了呢。

“所以，你之前说的想和我生两个聪明可爱的宝宝，一个孩子是底线，也是真的。”阮君蘅继续面无表情地问。

他很少有这样表情管理完全失控的情况，没有了完美的表情控制，他传递给人的气质宛如一瞬间从彩色漫画变成了黑白漫画。

唐萌的头快要低到自己的胸口，他不知道自己要不要鞠躬道歉，天呐！他实在太坏了！阮阮真情实感把他当朋友，他却欺骗了阮君蘅的感情！

“……是的。”他声若蚊喃。

“也就是说，如果当初不是我主动提出要当你的男闺蜜，你其实是想和我谈恋爱。”阮君蘅说话的语气也没有了任何起伏，这一下哪怕是一直低头不敢看阮君蘅神色的唐萌，也感受到了面前人身上不断散发出来的心如死灰。

唐萌:“……！”啊啊啊救救我救救我谁来救救我！

唐萌代入了一下自己，如果他有一个很好的朋友，他将那个朋友看成是他自己的灵魂知己，是为了共同理想一起奋斗的伙伴，他掏心掏肺去对待对方，支持对方看似天真可笑的梦想，相信对方一切年轻无畏的言论，结果忽然有一天，对方告诉他――

哦我只是想和你生孩子。

唐萌:“……”啊啊啊啊我真该死啊！

“但阮阮你放心！我现在对你绝对没有一星半点的非分之想！”唐萌恨不得赌咒发誓，“在这段时间我和你的相处中，我欣赏认同你的三观、性格、才华和志向，我期待和你共同进步成长，我想要和你维持长长久久的友谊。”

是的，唐萌认真思考过了，他刚刚一下落差那么大，是觉得短时间内他恐怕找不到比阮君蘅更合适的未来伴侣了，但联邦这么大、世界这么大、时间又那么长，总会有更合适的人选！

而且不跟阮君蘅谈恋爱结婚生子又不是意味着不跟阮君蘅当朋友了，身为挚友，他们同样可以分享喜怒哀乐，怀揣着相同的理想前行。

也许他和阮君蘅做不成爱人反而是一件好事，因为爱情有许多不确定性，爱情破灭的可能性比友谊破灭的可能性更大。

唐萌一下就想开了，他抬起头，像只做错事后心虚的小猫，睁着圆而翘的猫眼，那应该是一只恃宠而骄的小猫，无论是推掉瓷杯、咬坏家具、抓花衣物、把家里到处弄得一团糟，都会轻而易举得到人类的谅解。

可奇怪的是，向来好脾气的阮君蘅脸上仍旧蒙着一层唐萌从未见过的奇怪情绪，丝毫不见平时包容温柔的模样。

就在这个时候，阮君蘅蹙起眉头、唇角朝下，本就暗淡无光的脸庞上浮现出了泫然欲泣的神情:“可、可是我……我之前对你也有非分之想。”

唐萌:“？”哈？

唐萌下意识把眼睛瞪得更圆了一点。

什么非分之想？是他出现什么幻听吗？他那清纯善良柔弱无助的老婆在说些什么？哦不不不！他那正直高尚的大兄弟在说些什么啊！！！

“我对你一见钟情。”阮君蘅沮丧悲伤的神情在说到这句话时，突然间羞涩了起来，眼睫不断乱颤，脸上也爬上了一点红晕，看起来很是纯情的样子。

简直分分钟立住了清纯人设。

唐萌:“？？”哈喽？！

如果唐萌真的是小猫的话，他的飞机耳朵要立起来了！

阮君蘅在说些什么啦！

唐萌回想起他和阮君蘅第一天见面，是他在西图澜娅餐厅对着镜子自恋地噘嘴！然后就是他毫无形象的大哭！

虽然这段时间唐萌都是抱着一定要拿下阮阮老婆的心态跟阮君蘅相处的，但他绝对不会回忆他和阮君蘅的第一次相遇――

实在是太尴尬了！是大晚上他回想起这段经历都恨不得拿被子蒙住自己，从床头尴尬蛄蛹到床尾！

可如果阮君蘅说的都是真的，那他岂不是早早就可以拥有他的阮阮老婆了？！

啊！可现在阮君蘅都要分化成alpha了，也不再是软软的老婆了！

“但我当初以为你喜欢的人是任朝北，说要和我相亲只是把我当挡箭牌。”

唐萌:“……？！”

如果上一秒唐萌只是冒出几个问号的茫然，那这一刻，唐萌就是头顶冒出无数个问号的费解了。

“你怎么会这么觉得？”唐萌无比困惑地问道。

“因为……大家都说你们看起来很般配。”阮君蘅说着自卑地低下头。

唐萌:“……”

本来唐萌有点想骂那些没长眼睛的“大家”，但看到阮君蘅此刻可怜的模样――

哪怕阮君蘅低头现在看起来比唐萌还要高出一个头，可这低垂的头颅、微微缩起的肩、还有全身上下配合默契的小动作，让这高大的身躯传递出了如被抛弃的小狗般的可怜感。

“我觉得我配不上你。”阮君蘅低落道。

于是唐萌满心满眼只想安慰可怜巴巴的阮君蘅，他心疼道:“怎么会！你值得所有人的爱！”

他积极鼓励道:“你现在马上就要分化成alpha，你创造的机甲已经有了很高的关注度，你会越变越好，等你以后从联邦军校毕业，肯定能找到一份很优渥的工作，更何况你的性格还这么好，以我的相亲经验，你在ao市场会很受欢迎的！”

唐萌是真心这么认为的，别的不说，以阮君蘅这个长相的俊美程度，哪怕他分化出的alpha等级低一些，也会有大把优秀的相亲对象排队申请。

“……那你呢？”阮君蘅轻声问。

唐萌愣了一下，怕自己误解了阮君蘅的意思，“我以后会是alpha，如果我以alpha的角度来看，你确实会很受omega和beta的欢迎。”

“你现在对我真的没有一丝一毫……友谊以外的情感吗？”阮君蘅问。

唐萌的心跳似乎漏跳了一拍。

淡淡的幽香浮动在空气中。

哪怕他之前信誓旦旦对着阮君蘅说，他们只是纯洁的兄弟情，哪怕他反复告诉自己当朋友比当爱人好，可……

“我会分化成alpha。”唐萌对阮君蘅说，哪怕阮君蘅分化成了alpha，而不是像书里那样分化成omega，唐萌依然坚定地相信自己一定会像书中说的那样分化成一个大猛A。

他是S级的alpha，他的信息素会让阮君蘅受伤，alpha和omega不同，信息素对他们的身体影响更大，如果长期没有办法得到高匹配度的伴侣抚慰，身体也会出问题，像阮君蘅的职业，只要他从事机甲制造相关行业，那他就不能失去对自己身体的精确控制。

万一有一天阮君蘅遇到了自己的天命omega呢？

阮君蘅对他的感情真的比得上信息素的吸引吗？阮君蘅在之前一直都是beta，现在也没有完全分化成alpha，他可能根本就不明白alpha之间相斥的信息素威力到底也多大，也同样不清楚高匹配度的alpha和omega之间吸引力有多大。

他和阮君蘅才认识不过短短七天，阮君蘅对他的大部分感情可能是他帮忙阮母安排手术的恩情吧。

他知道阮君蘅这一生过得实在是太苦了，在遇到任朝北之前也并不轻松，所以有人对他有一点好，可能这种好就会被阮君蘅放大数倍，但随着阮君蘅阅历的提升，年龄的增长，他一定会后悔在年轻的时候轻易就和一个alpha在一起。

以阮君蘅的人品，哪怕是为了恩情，他也很可能提不出分开。

这样不好。

阮君蘅可以拥有更好的人生。

而且，万一他们真的到最后分开了，以后可能连朋友都没有办法继续做。

唐萌说:“阮阮，你是我最好的朋友，是我永远的好朋友。”

“你现在可能分不清短时间内热烈、一见如故的友情加上想要报答的恩情混杂在一起，和真正的爱情有什么区别，所以才会产生这种想法。”

阮君蘅的呼吸一滞。

之前唐萌说的也很清楚，他一开始看上他，也是因为未来记忆里阿尔法夸奖他是绝佳的孕体，而现在，他失去了唐萌最开始看中的优势了。

虽然联邦的人造子宫技术发展得很成熟，他可以找好医生对他的身体进行改造，再通过基因融合技术得到他和唐萌的孩子。

只不过这项技术发展到现在还是有一定的风险，如果生出来的孩子有概率出现一些缺陷，唐萌可能会无法接受，也无法舍弃有问题的孩子。

……

无数和孩子有关的解决方案在阮君蘅的脑海中轮番浮现，但阮君蘅面上丝毫不显，他轻声道:“你说得对，是我太冲动了。”

还没等唐萌松一口气，就听阮君蘅说:“那么萌萌，你作为我最好的朋友，可以帮我分辨一下我现在对你到底是什么样的感情吗？”

唐萌毫不犹豫地点头，“当然可以。”

“我想，纯洁的友情和想要报恩的情绪一定不会产生想要亲吻之类的冲动……”

“那么你可以闭上眼，靠近我，让我感受一下――”

“我是否想要吻你。”

“可以吗？”

第69章

听到阮君蘅的要求，唐萌甚至生出了一种阮君蘅是不是在算计他的错觉。

怎么会有人提出这样子的要求啊？

可是下一秒，对上阮君蘅诚挚中透出些许拘谨、恳切中夹杂着踌躇的复杂神情――

天知道向来不怎么会察言观色的唐萌，是怎么从这双黑眸里读出这么多情绪的。

有时候唐萌觉得的那双眼里淡漠到没有任何情绪，有时候又觉得那双眼睛传情像是会说话。

“啊，我这样说是不是太冒犯了。”阮君蘅垂下眼，落寞道:“也对，我们之间的关系今非昔比了。”

唐萌:“……”

唐萌震声道:“不冒犯，有什么不可以的？！”

不就是闭上眼睛凑近一下吗？又不一定真的会亲上！这对他们伟大真挚的友谊来说简直不值一提！

阮君蘅的眼睛亮了一下，他露出了一点无害的腼腆，很是羞涩道:“真的可以吗？”

虽然知道阮君蘅很要分化成alpha，可光看此刻阮君蘅的神情举止，比omega还要omega，似乎再逗弄一下阮君蘅就要脸红了。

脸已经涨红的唐萌如是想。

他作出一副豁达的模样，心一横，点头，闭眼，动作一气呵成。

阳光透过眼皮是一片红中泛黑的色泽，视线被剥夺后，所有的感官都被放大了，他感觉到了阮君蘅的靠近。

应该是靠得很近。

呼吸都喷吐到了他的额头上。

淡淡的幽香缭绕在他的周围，让唐萌的心跳加速。

唐萌能感觉到他的脸颊从脖颈到后背的温度在极速上升，仿佛突然进入了发情期。

“我可以抱一下你吗？”阮君蘅低沉温柔的声音在他的耳畔响起。

不是说好的只感受一下要不要亲吗？怎么又变成了要抱？

唐萌的脑子乱七八糟如一团浆糊，只不过他觉得之前也抱过了，那么现在再抱一下，似乎也没什么事。

于是他从鼻腔里挤出了一个颤抖的嗯。

一双修长宽大的手落在了他腰的两侧，轻柔地扶住了他，但唐萌却觉得自己的腰好像软了下来。

热气从他的脸颊绕到了耳廓，又吹到了唇上。

有点痒。

唐萌从来不知道自己嘴唇会如此敏感，能感知到每一股微小的气流。

唐萌想要睁开眼，他有点晕，可能是阳光太晒了，闭着眼有种要失去平衡的眩晕感。

怎么阮君蘅还没感受完啊，需要这么久吗？

唐萌没有睁眼，也没有照镜子，自然就看不到自己现在是什么样――

白里透红的肌肤，光斑落在脸上，照得脸上每一根细小绒毛似乎都要透明，像熟睡在光在的天使。

“我很确定，我想吻你。”

唐萌唰得睁开眼，对上了那张俊美的脸庞，不知凝视了他多久的黑眸有一种可以用虔诚来形容的专注和认真。

“从第一次见你，我就想吻你，吻走你脸上的泪痕。”

唐萌的大脑一片空白。

“那个时候我们不是朋友，你也从未帮过我。”他那双漆黑的眼眸在光下显得神秘幽深，深邃得仿佛要把人的灵魂卷进去，长长的眼睫倒影打在他的眼下，“唐萌，我喜欢你，我不想和你只是朋友关系。”

“之前你说过，如果打赌失败，你可以满足我一个在你能力范围内的要求。”

“那么我们能否继续扮演情侣？在扮演期间，我不会做出任何未经你允许的事情，扮演结束的时间――”

“是你分化成alpha的那一刻。”

“当然，如果这段关系让你感到不适，你随时可以和我提前结束这段关系，我们之间依然是最要好的朋友。”

“你不用立刻答应我，明天如果你考虑清楚了，再给我答复。”阮君蘅说:“你也可以拒绝我，我们依然是最好的朋友。”

“如果你需要我扮演朋友，我愿意永远扮演你最好的朋友。”

“那么，明天见。”

……

唐萌近乎落荒而逃，一路上消息提示音响个不停，就像他错乱的心跳，不过这些消息并不是阮君蘅发来的，而是那些得知了他要进联邦军校的亲朋好友。

宋云深:【恭喜，你做到了。】

韶芝芝:【萌萌，发生了什么？你怎么突然要跑去联邦军校机甲系了？！论坛讨论这件事的帖子都炸开锅了！我哥是联邦军校的，我让他看了一下联邦军校的论坛，他们校内论坛也在讨论这件事情！那些alpha都对你不怀好意，你还是别去了，别做傻事了！】

辅导员:【小唐啊，你怎么突然间要去隔壁的联邦军校了呢？也不提前和老师说一声。是不是在学校遇到了什么困难？你可是我们班的优等生啊，学校对你寄予厚望，如果你在联邦军校遇到了任何困难，omega学院随时为你打开大门。】

叶芷柔:【小宝，今天想吃什么？妈妈来给你准备庆功宴。】

唐修竹:【你在胡闹什么！你想成为新的笑柄吗？！？趁现在还没有更多人注意到这件事情，赶紧从联邦军校退学！】

任朝北:【？】

……

未读消息实在是太多了，唐萌脑子乱糟糟的，他点开了韶芝芝发来的帖子链接，果然看到了一大堆内容。

联邦军校校内论坛

【帖子主题】

有谁看到最新的特招生名单吗？那个精神力等级S级的omega要进机甲系了，明天就来报道

【楼主】

刚看到的，看了好几遍，不知道校领导是以什么样的精神状态做出这种决定

【1楼】

？omega要进机甲系？？？这怎么进来的？走后门吗？

【2楼】

回1楼：自从精神等级标准出来后，机甲系就特招S级精神力者了

【3楼】

招omega过来干什么？他自己跟不上进度不说，还会打扰我们进度

【4楼】

也不是没坏处，放着当个吉祥物还挺赏心悦目，我记得这个omega长得很漂亮，我还蛮想看他穿联邦校服的校服，啧啧啧，想想就很带劲

【5楼】

卧槽是唐萌要过来吗？我排队申请和他相亲好久了，根本申不上，草，我怎么就不是机甲系的，不然就可以近距离泡他了！

【6楼】

泡什么？别想了，他是任朝北的omega，小心任朝北头给你拧下来

【7楼】

开什么玩笑，军校alpha这么多，他一个omega闻到这么多味道腿直接软了吧

【8楼】

住校吗？还是外住？训练完他会进学院的澡堂吗？

【9楼】

长得很清纯，怎么表现得这么浪，进军校就是想来谈恋爱的吧

【10楼】

没想到机甲系还有这种福利

……

唐萌随意浏览了一下，内容大同小异，大概因为这是校内匿名论坛，讨论的人口无遮掩，韶芝芝看到快要气炸了。

唐萌点击视频通讯。

韶芝芝很快接通了通讯，对着光脑一脸不解和急切，还没等她发问，唐萌先开口了:“芝芝，你现在身边有人吗？”

韶芝芝板着脸道:“我哥在旁边。”

唐萌见过韶芝芝的哥哥，一个气质温和的alpha，是联邦军校指挥系的学生，在唐萌心目中，对方是邻家大哥哥，儿时说过几句话，后来就没什么接触，直到他成年不久后，韶芝芝的哥哥对他发了相亲申请。

唐萌说:“那你找个没人的地方。”

韶芝芝那边传来了她撵走她哥的声音，而后气鼓鼓对唐萌问:“到底怎么了！你不给我一个合理的解释，我现在就冲到你家找你！”

“芝芝，你打开机甲专区。”

韶芝芝皱着眉一脸困惑地按照唐萌的指令打开。

“看到热度排行榜第一的视频了吗？”唐萌问。

韶芝芝说:“是那个大蜘蛛吗？”

“是的，你点进去看一下，我记得这个剪辑视频很短，花不了多少时间。”

韶芝芝现在只想和唐萌谈他进联邦军校的事情，没想到唐萌还跟她扯这些乱七八糟的视频，她憋着一股气点了进去，硬着头皮去看蜘蛛，尤其是密密麻麻蜘蛛爬出来的那一刻，她鸡皮疙瘩都要出来，忍不住双手抱臂抖了一下。

“芝芝，你觉得这个选手厉害吗？”唐萌问。

虽然韶芝芝看不懂机甲，但她能看出来那个操作蜘蛛的选手取得了压倒性的胜利，“厉害是厉害，和你要进联邦军校又有什么关系――”

“这是我。”唐萌说。

光屏中的韶芝芝瞪大了眼睛，和见鬼了一样盯着唐萌，又看向那操作着巨大蜘蛛的唐猛。

是的，那个选手叫唐猛。

她在点开视频的那一刻就看到了，只不过她却从未把这个名字和她的好朋友联系在一起，哪怕萌和猛之间读音是如此相似。

“芝芝，不要生气了。”她从小玩到大、看起来和猫咪一样乖巧可爱的好朋友，以一种让她无比陌生的淡然语气说:“不用在意帖子里那些人说什么。”

当宋云深找茬，唐萌表现得浑然不惧时，就是这种神情姿态。

“因为我会一个个打服他们。”

那时她还没真切意识这到底是什么样的奇异姿态，直到现在，她突然发现，那些让她看上去害怕敬畏的alpha在不动怒时，似乎就是唐萌此刻表现出来的坦然模样。

在韶芝芝呆滞的注视下，漂亮的omega露出了一个她熟悉的灿烂笑容，“之前就想和你说了，只不过没想到入学申请会通过得这么快，这段时间我找到了我感兴趣的新领域，就是机甲。”

“对了，我妈要做一顿好吃的来庆祝，要来我家吃饭吗？”

第70章

唐萌回到家中，叶芷柔系着围裙，高兴询问道:“回来了？今天晚上我们好好吃一顿，庆祝我们小宝明天上军校！”

“把你的朋友们都叫过来，芝芝啊君蘅啊，把他们都叫过来聚一聚。”

唐萌听到叶芷柔的话，神情一僵。

“对了君蘅喜欢吃什么东西？你快去帮我问问。”叶芷柔风风火火从厨房探出头，“怎么半天不说话？”

她从唐萌的脸上看出了不对劲，敏锐道:“你和君蘅闹矛盾了？”

见唐萌没否认，叶芷柔就知道她猜对了，“发生什么了？君蘅这孩子脾气这么好，你们是不是有什么误会？”

确实是误会。

命运的误会。

唐萌惆怅道:“妈妈，你觉得如果我和他未来注定没有孩子，我们还要在一起吗？”

叶芷柔:“？”

唐萌想了想，“也不是注定没有孩子，只是会比较困难。”

在来时的路上他搜了基因融合技术。

叶芷柔:“……你们今天是检查出了什么吗？”

唐萌忧郁地点头:“是的，阮阮今天去做检查了，他很可能会分化成一个alpha。”

叶芷柔陷入沉思。

分化成alpha按理来说是一件好事，这样唐萌以后的发情期就能得到信息素安抚了，可唐萌却是这样反应，难道……阮君蘅半路分化在那方面出了一点问题？

叶芷柔直截了当地问出了自己的困惑。

唐萌:“……？！”

唐萌震惊三连:“妈你在想什么呢？当然不是啊！是我以后会分化成alpha！”

叶芷柔:“……”完了，阮君蘅果然有问题，唐萌为了掩饰阮君蘅都开始说胡话了。

唐萌连忙道:“他真的没问题！真的！是我以后会分化成alpha，我知道你不信，但我……”他巴拉巴拉把他预知到的未来挑着说了一遍。

叶芷柔点头，“我明白了。”不知道她从今天开始给阮君蘅做一些食补，能不能调养好阮君蘅的身体。

唐萌:“……”总感觉叶芷柔并没有真的明白。

他是这样想的，脸上流露出的神情也是这样。

“小宝。”叶芷柔笑了笑，“我确实懂得不多，你身上发生的很多事情我现在都看不明白了。”

“我以前总告诉你，要生孩子。”

“那是因为妈妈在这些年里，得到最多成就感、满足感和幸福感的一件事情，就是生了你，抚育你长大。”

“但在这几天，妈妈收获了近四十年来，从未获得到的另外一种快乐。”

唐萌怔怔地看着叶芷柔。

叶芷柔笑起来很有活力，每根皱纹在阳光下都是闪闪发光的，她叉着腰，笑容明媚灿烂:“原来有那么多人会喜欢妈妈做的饭，原来从事自己热爱并愿意为之奋斗的事业，是这种感觉。”

“很累、很充实、很幸福。”

“就这样踏踏实实往前走，每一天都觉得自己要比昨天还要好。”

“如果时间回到二十年前，我还是要生下小宝，可那个时候我应该就会对你说，生孩子很好，但做自己喜欢的事业也很好。”

“这个世界上很好的事情有那么多，你想选什么都可以。”

唐萌的鼻头因为莫名的酸楚皱了一下。

他在心里默念，妈妈啊。

“我看书里说，爱情是一个很美好的东西，可惜我没有经历过，不过我知道爱一个人和被一个人爱是一种什么样的感受。”

“所以我想，当你们两个人相互喜欢，一起真心去爱对方，同样是一件很好的事情。”

“但那方面不行确实是个大问题。”叶芷柔女士想了想，“不如先谈个恋爱吧，享受一下你这个年纪的快乐，如果治不好，再换下一个，下一个一定会更好。”

唐萌:“？”什么大问题啊不是的喂！

认定阮君蘅不行的叶芷柔摆了摆手，“好了好了不和你聊了，我现在很忙！要给你准备庆功宴，还要给你明天的新同学们准备点心！还要准备明天的直播！别烦我了！”

唐萌跑进厨房想要给叶芷柔打下手，也被叶芷柔轰了出去，“你现在赶紧去给我多看看机甲系的专业书，别到时候成绩一塌糊涂丢我的脸！”

唐萌乖乖跑到房间开始看专业课资料。

像联邦军事史这种靠死记硬背就可以过的课程，对他来说并不是什么难事，像战术分析课这种需要专业人士指导的课程，唐萌私底下也翻了一部分，看不懂的地方他就会拉着阮君蘅一起讨论，阮君蘅总能提出有趣的见解。

……怎么又想到阮君蘅了。

――“不如先谈个恋爱吧，享受一下你这个年纪的快乐。”

――“我们能否继续扮演情侣？扮演结束的时间，是你分化成alpha的那一刻。”

……

唐萌唰得关掉了光脑里的预习课程，使劲揉着他头上无辜的呆毛。

“萌萌！”韶芝芝推开了房门，她抱着一大束向日葵，“恭喜你明天要入学联邦军校啦！”

唐萌顶着乱糟糟的脑袋，有点可怜地看向韶芝芝。

“怎么了这是？”韶芝芝坐在唐萌身旁，他们挨得很近。

“芝芝。”唐萌可怜兮兮地唤道。

“怎么了怎么了怎么了？”韶芝芝一下子就忘记了唐猛的形象，恨不得把欺负唐萌的人一顿胖揍。

“我在想一个问题。”唐萌轻声道。

韶芝芝安静倾听。

“我们是关系很好的朋友，对不对？”唐萌问。

“当然了！”韶芝芝毫不犹豫道。

“那假设有一天，我说我喜欢你，想要和你变成恋人的喜欢，你会出于友情答应吗？”

韶芝芝:“？”

韶芝芝:“萌萌，你知道的，我只是把你当成我的崽。”

“我知道。”唐萌说:“我也是。所以无论我和你靠得有多近，我都不会想要吻你。”

“仅仅因为距离贴近就心跳加速、想要接吻的朋友，还能做成正常的朋友吗？”

韶芝芝听不懂，但她大受震撼，“这怎么也和正常朋友搭不上边吧！这是在搞暧昧啊！”

“……也是哦。”唐萌小声道。

“你在也是什么啊！”韶芝芝抓住了唐萌的肩膀，“到底是什么情况！”

唐萌低着头，轻声道:“芝芝，你说，两个人本该是很要好的朋友，如果变成了爱人再分手，那未来是不是连朋友也没得做了？”

他害怕和阮君蘅这段感情持续没多久就破裂。

他害怕自己信息素会伤害alpha。

他害怕阮君蘅最后不喜欢他了，但还是出于责任心和他在一起。

……

他害怕他和阮君蘅的婚姻到最后变成他父母那样，房间里终日充斥着压抑的信息素，下着一场连绵不绝永不停歇的雨。

“如果你们两个都想亲吻对方，为了不真的吻下去，这段关系也会变得尴尬，会被你们刻意拉开距离，疏远，到最后哪怕是朋友，也不再会是最要好的朋友。”

大片大片的向日葵和韶芝芝的脸庞一同出现在他的视野，韶芝芝盯着他，就像幼时每次父母吵架后，他装作无事发生回到学校上课，韶芝芝总能察觉到他低落的情绪，然后跑去摘来向日葵送给他――

“你知道我为什么要送你向日葵吗？因为你在我心中就像小太阳！这个世界上一定会大片大片向日葵围着你转。”

韶芝芝和小时候一样张开双臂，夸张地比划着向日葵的数量，“超级多，漫山遍野，能种满一个星球那么多！”

“所以失去一个朋友就失去嘛，有什么大不了的。”

“你会有更多的朋友。”

“你会永远有我这个朋友。”

唐萌接过了金色的向日葵，金色发丝后的双眼弯了弯，“谢谢你，芝芝。”

……

阮君蘅整理了唐萌新班级的同学名单，详细到对方的机甲战斗风格、爱好、家庭背景等一系列资料。

在他犹豫要以什么样的利用用香草的身份发出去时，被他设置的特殊消息提示音响了起来。

那是唐萌发来消息时独有的提示。

他看了一下，没在香草这个账号上看到唐萌的未读消息，那么……

阮君蘅屏住呼吸，打开了他的另外一个账号，视线甚至有些不敢看过去。

连他第一次去看联邦军校机甲制造系的录取名单时，他都没有这么紧张过。

唐萌为什么要发消息过来？是有什么急事吗？还是说……要提前给出他答案。

中午他对唐萌说的那番话，有一部分是他考虑过了唐萌的性格后，以退为进说的话术。

他并没有百分百的把握能成功。

他只是自从得知自己之前一手拒绝了唐萌的追求，从男朋友降级成男闺蜜后，对自己之前保守的举措痛心疾首，但凡他稍稍表达一下心意，都不至于倒退关系。

因此在这种极度懊悔的情况下，阮君蘅做出了他平时绝对不会做出的冒进行为。

此刻他甚至有些后悔今天的举动，也许他应该等到更万全的时候再发起攻势。

但不管怎么样，今天的话已经说了出去，不能再撤回了。

在这种复杂的情绪下，阮君蘅点开了消息。

唐萌:【明天我去军校报道，你陪我一起去吧。】

阮君蘅盯着这简简单单一行字，反反复复浏览了三四遍，他说不清自己现在是死刑被放缓后的庆幸还是煎熬。

看唐萌这样若无其事的态度，他们是要装作之前什么都没发生过，继续当朋友吗？

其实唐萌愿意继续当朋友就已经很好了……

唐萌:【以男朋友的身份。】

第71章

唐萌发出这个消息，等待了一会儿，还是没等的阮君蘅的回复，他以为阮君蘅暂时有事没有看到，正想关掉光脑，突然收到了阮君蘅的消息。

阮君蘅:【萌萌，我现在可以过来看看你吗？】

唐萌想了想，本来叶芷柔就打算喊阮君蘅过来吃饭，所以他直接同意了。

他本来以为阮君蘅过来要一段时间，没想到不过十分钟，阮君蘅再次发来了消息，【萌萌，我在你家门口。】

唐萌被阮君蘅的效率吓了一跳，他来到门口，打开一道门缝，看到了胸膛不断起伏的阮君蘅。

唐萌莫名有个直觉，阮君蘅是从小区门口进来那一刻就在跑，直到跑到他家门口才停了下来。

漆黑的凤眸一眨不眨盯着他，唐萌从没发现阮君蘅的眼睛有此刻这样亮过，像黑夜里狼见到肉的样子。

唐萌的后颈一紧，有点怕自己被阮君蘅叼走。

他也不知道自己为什么会有这个想法。

阮君蘅就用这样的目光，从头到脚直勾勾盯了唐萌一遍，“萌萌，你刚刚说的，是真的吗？”

唐萌是一旦下了决心，就不会再顾前顾后的性格。

他当初想要让阮君蘅做他老婆是这样，他当初想要驾驶机甲也是这样。

现在想要和分化成alpha的阮君蘅试一试，同样如此。

正好身后传来了叶芷柔的询问声:“小宝，谁来了啊？”

唐萌头也不回道:“是我男朋友来了。”

话音刚落，唐萌看到阮君蘅上一刻还锐利幽深的眼神，下一秒忽然变得恍惚起来，就像在做梦一样，糊里糊涂分不清现实和梦境。

“什么？！”韶芝芝听到唐萌的话后，抬高音量诧异道。

唐萌重复道:“是我男朋友呀！”

他把门一下子拉开。

满屋子的饭菜香味溢了出来，金色的向日葵摆放在餐桌上，明亮的日光照亮温馨整洁的室内，唐萌歪着头，看向一动不动的阮君蘅，问道:“你怎么还不进来？”

阮君蘅这才如梦初醒般换鞋。

“是君蘅来了啊。”叶芷柔笑着说:“你来得正好，快来吃饭。”

韶芝芝以一种丈母娘的架势警惕地盯着阮君蘅，这种犀利的目光，哪怕阮君蘅的袜子上有根毛线都能被她揪出来。

她看到阮君蘅先是简单地和叶芷柔聊了两句，把叶芷柔夸得合不拢嘴。

呵，花言巧语。

这小子就是用这张嘴把她的宝骗到的吧！不过她才不想叶阿姨那么好说话！

韶芝芝斗志昂扬。

黑眸用最快的速度不动声色扫视完了整个客厅，一眼锁定了餐桌上的向日葵，为了配这束向日葵，花瓶看起来也是新取出来的之前没怎么用的大花瓶。

这个向日葵绝对不是叶芷柔布置的。

因为阮君蘅在以前和叶芷柔的谈话中得知，叶芷柔喜欢在一家特定的花店买花再自己插花，阮君蘅认得出来叶芷柔的插花风格，他甚至为了博得叶芷柔欢心，这段时间还抽空看了插花知识。

看起来也不像是叶芷柔心血来潮从别的花店定的向日葵，因为他相信叶芷柔的审美，即使换一家花店，也不会挑插花技术这么平庸的店。

花很新鲜，桌上的菜很多，叶芷柔应该是忙了大半天，没时间再去临时选花了。

而唐萌的时间也不多，阮君蘅还看过唐萌在omega学院的所有作业展示，所以送花的人选只剩下了一个……

“这向日葵开得真漂亮，摆在这个家很适合，充满活力和生机。”阮君蘅对着唐萌柔声道:“我来得匆忙，没有准备什么礼物，早知道我就该选向日葵的，我记得它的花语有很多种解释，送给朋友就代表着让朋友勇敢追梦的祝愿……”

“这是芝芝送的。”唐萌对阮君蘅介绍道:“韶芝芝，我最好的闺蜜。”

“芝芝，这是阮君蘅，我的男朋友。”

韶芝芝看到阮君蘅惊诧的目光，随后阮君蘅立刻道:“之前就听萌萌提过你，今天一见，你们不愧是闺蜜，品味都很好。”

韶芝芝:“……”好吧，这个家伙讲话确实有点好听的。

很快，她就看着阮君蘅系上围裙，和叶芷柔一起在家里忙前忙后，叶芷柔有什么想要的东西都不用喊，阮君蘅立刻就能在小角落里翻出来，对这个家看起来比她熟多了。

如果说韶芝芝在厨房忙半天，只有搭把手的功能，嘴巴还吃个不停，那阮君蘅完全可以撑起整个厨房。

韶芝芝:“……”好吧，看起来确实有点贤惠。

四人一起上桌吃饭，很快韶芝芝发现阮君蘅一直照顾唐萌，细致到方方面面，不管是夹唐萌爱吃的菜、及时给唐萌递上纸巾、帮唐萌补上喝到一半的水……

非常夸张。

简直像是在AO相处课夫妻篇里，满分的omega妻子的所作所为。

……但这个家伙不是听说快分化成alpha了吗？

韶芝芝陷入了沉思。

与此同时，看起来很能干很淡然的阮君蘅，同样对叶芷柔女士频频劝他吃一些特定菜肴的举动陷入沉思。

不知道是不是巧合，阮君蘅记得这些菜的功效好像和……壮阳有些关系。

“来，君蘅，多吃点啊。”叶芷柔怕阮君蘅不吃，还给阮君蘅拼命夹菜，把阮君蘅碗里的菜都堆成一个小尖尖。

阮君蘅看到唐萌有点心虚地低下头干饭，假装无事发生。

看到唐萌这副模样，阮君蘅翘起唇角，大致猜到了什么，他对着叶芷柔的盛情款待表达感谢，认认真真把碗里的菜全部吃掉。

用过饭后，大家一起收拾完桌子，坐下来聊了聊唐萌明天上学的注意事项、反复观看唐猛的比赛视频后，时间就过去得差不多了。

韶芝芝先回家。

阮君蘅又坐了一会儿，也到了要离开的时候。

唐萌和送韶芝芝离开一样，走出门打算送阮君蘅到小区。

天色已经暗了下来。

唐萌走到一半，他垂落在腿侧的手忽然被碰了一下，他和阮君蘅牵过很多次手，可这一次不同。

――阮君蘅没有戴手套。

“我可以牵你的手吗？”阮君蘅柔声询问道，就像他之前说过的那样，在扮演情侣时期，他不会做出任何未经唐萌允许的事情。

唐萌的眼皮跳了一下，他装作看向路边的风景，有点含糊地嗯了一声，看起来毫不在意，可全部的注意力都集中在了被握住的那只手上。

阮君蘅是先从指尖碰起。

没有感知到拒绝后，他的指尖穿过了唐萌右手的每一处指根，温热、细腻的肌肤包裹住了唐萌的手。

……细腻？

唐萌愣了一下。

他下意识看向阮君蘅握住他的手，在昏暗的光线下，那只修长的手可以用漂亮来形容，手指修长、骨节分明、皮肤光洁。

但唐萌明明记得书里说过阮君蘅总是戴手套的原因，因为阮君蘅的手上有很多疤痕，有些是年纪小时没有严格防护接触机械弄伤的，还有些则是常年累月反反复复的冻疮引起，骨是好看的，只是包裹着的皮怎么也算不上好看。

现在的高级修复舱可以修复很多疤痕，但如果是过了恢复期的陈年旧伤，则也有些困难，除非……

把手上的疤全部切掉，再伤一次手，让新肉长出来。

而这个过程中，必须要忍受剥皮之痛、新生皮肤的痒意，还有一笔不小的花销。

书里的阮君蘅一直为金钱发愁，从未考虑过这个做法。

而唐萌知道现在的阮君蘅肯定是不缺钱了，可他从未想过阮君蘅会去做这种手术――

没必要。

机甲制造师是靠手吃饭的，这里的手是手艺，而不是手的漂亮与否。

完全没必要啊。

如果阮君蘅真的去做了这项手术，但之前几天岂不是都是在恢复期？

他在恢复期还戴着手套做一系列需要手部活动的事情，岂不是每时每刻都很难受？

唐萌呆呆地看着阮君蘅主动牵着他的那只手，愣了好几秒，才在阮君蘅的注视下说:“你的手……很好看，之前为什么一直戴手套？”

阮君蘅笑了起来，“我未来想要成为机甲制造师，为此要保护好我的双手。”

他说得那么自然。

就像他的手一直都没有受过伤，一直都是这样好看、讨人喜欢的模样。

俊美的脸庞凑得近了一些，微风扬起他的发丝，那张黑发黑眼的东方面孔在这一刹那尤为神秘，让人捉摸不透，“如果你喜欢，那我以后只对你脱手套。”

唐萌眨了眨眼，甚至怀疑是不是那本书本来就和现实有些偏差。

毕竟书里说阮君蘅会分化成omega，阮君蘅现在却要分化成alpha了。

“你喜欢吗？”阮君蘅问。

唐萌想，真是太荒谬了，他在这一刻怎么会觉得阮君蘅是为了他的喜欢，去做了这样一项手术。

不可能。

不至于。

不值得。

他从来没有表现出自己是什么手控，他也根本不是手控，他根本不在意阮君蘅手套下是什么样一双手，一定是他多想了，一定是书里的一些小细节和现实出现了偏差。

“……喜欢。”唐萌小声道。

那双好看的手与唐萌十指紧扣，新生的敏感肌肤感知着双手在磨蹭、触碰时的感受，仿佛有电流从他们相贴的地方激发，蹿到阮君蘅浑身上下每一个地方，让他的心尖也泛起一阵酥麻。

他想要吻唐萌，又怕进展太快吓到唐萌，他克制住自己想要更近一步的冲动，在晚风里，他静静看着唐萌，柔声道:“明天见。”

明天，我会变得更好。

再去牵住你的手。

第72章

“那个omega今天会到机甲系，怎么那帮老东西没人反对？不应该吧。”

“上面不反对，我们把那个omega吓走不就得了，难道那个omega要走，那帮老家伙还要强行留住不成？”

“听说是元帅力排众议通过了那个omega的入学申请，元帅至今未婚，你们说是不是元帅看上那个omega了？”

“不是说那个omega和任朝北相亲吗？怎么又和元帅一块了？元帅年纪都可以做他爹了吧。”

“那可是元帅，我要是omega我上赶着嫁。”

……

类似的讨论在联邦军校各个角落出现，当然，也不全是诋毁，像有秦文俊在的地方，他就对那些alpha气愤道:“再让我听到你们编排唐萌，小心我揍你们！”

面对怒气冲冲的秦文俊，顾及同学情面，加上秦文俊的实力确实不赖，绝大部分alpha都闭上嘴，只不过当秦文俊走后，这些alpha重新开始嘲讽了起来，这一次编排的对象多了一个秦文俊。

“听说秦文俊喜欢那个唐萌，不过相亲申请一直没通过，还在这儿给唐萌当舔狗。”

“我发现这个omega别的本事没有，糊弄alpha给他撑腰倒很有一套，你小子到时候可别被他迷倒为他说话。”

“哈哈哈才不会，对了，狄兴烨，你怎么从开始到现在都一副便秘的样子？”

有嘻嘻哈哈的alpha看向了狄兴烨，狄兴烨回想起唐萌灵活驾驶他猛犸象机甲、把尾巴甩出花的操作，欲言又止，止言又欲。

“……没什么。”也许唐萌确实有一点机甲天赋，但仅凭此就把唐萌和唐猛联系在一起，实在是太荒谬了。

“嘘，任朝北过来了。”这句话一说出来，比之前秦文俊千百句威胁还来的有效，众人一瞬间安静了下来，目视着银发蓝眸的alpha面无表情地走进教室。

任朝北坐在教室靠窗的后排位置，那里的光线很好，周围一圈都空了出来，没人和他一起坐，毕竟离得太近会闻到S级alpha的信息素，被压制的感觉不太舒服。

“怎么那个omega还不过来？”有人压低声音讨论道。

“omega就是没什么时间观念。”

“我刚刚在后勤处看到他了，听说早到了，是去拿校服了。”

……

就在这时，一阵脚步声传来，机甲系A班的alpha在一起学习这么长的时间，众人都能通过脚步分辨出对方的身份，而这道脚步声对他们来说无比陌生。

教室内几乎全部的alpha都不动声色地看向门外，最先映入眼帘的是机甲制造系的灰色制服，被白色手套包裹住的双手捧着一层层的礼盒，盒子从腰腹叠到了下巴。

俊美的beta站在门口。

任朝北敲了一下桌面，眼神冰冷地盯着阮君蘅。

其余alpha的神色难掩失望，正当他们准备收回视线时，一道明显属于omega的轻柔声线从阮君蘅身后传来:“对，就是这里。”

金灿灿的小脑袋从阮君蘅的身后探出，露出一双猫似的圆翘双眼，用澄澈明亮的目光毫不畏惧粗略看了一遍教室内三十个高大alpha。

哪怕是beta，其实也很少有能坦然地面对数量如此众多的alpha的审视。

尤其是机甲系的alpha，他们的目光像是群狼在窥伺猎物。

而坐在后座的任朝北，就像是年轻的头狼。

在这群alpha极具威慑力的目光注视下，娇小的omega终于从阮君蘅的身后走了出来，他身上是机甲系的漆黑制服，机甲系制服以利落帅气的剪裁和漆黑的色泽，荣获整个联邦军事学院最帅的制服的美誉。

平平无奇的alpha穿上这身制服都能帅上一个度，看上去就有可靠冷峻的气质，当这身制服落在唐萌身上，既给这个omega增添了几分英姿飒爽的气质，又通过硬朗的线条更加衬托出这个omega面部轮廓的软糯和精致。

从未有omega这么穿过，再加上这件他们熟悉的制服等比例缩小后，多出了一种让他们说不出的奇异感觉。

一大群alpha看直了眼。

淡粉色的唇翘起，唐萌的脸上绽放出了灿烂的笑容，他的手随着笑容一起挥出，仿佛一只招财猫，“嗨~大家早上好啊！”

秦文俊最先露出不值钱的笑，对着唐萌热情挥手。

一些诋毁过唐萌的alpha们望着唐萌澄澈明亮的双眸，不禁为自己之前把对方和“靠美色诱惑元帅”这件事产生联想感到羞愧。

――他看起来真的很可爱！

“今天是我第一次和大家见面，特意带了见面礼，是我和妈妈一起做的点心~”当然这其中唐萌出力的环节就是递点材料打打下手。

唐萌朝着这帮alpha走去，抱着一堆礼盒的阮君蘅跟在唐萌身旁。

“秦文俊同学，这是给你的。”唐萌双手将礼盒递了过去。

被点到名字的秦文俊有些受宠若惊到一句完整的话都说不出来，只能结结巴巴说“谢谢”。

“狄兴烨同学，给你~”唐萌甜甜地走向下一位。

狄兴烨神情复杂看了一眼阮君蘅，啊这个家伙，怎么和唐萌的关系变得这么好了。

唐萌走向了下一位alpha，这个alpha之前说了好几句唐萌的坏话，此刻见到唐萌走过来，直面对方漂亮到无可挑剔的脸蛋和亮晶晶的双眸，他倒是和哑巴了一样一句话也说不出来。

“段成同学，这是给你的~”柔软甜蜜的语气。

没想到唐萌知道他名字的段成在被点名的那一刻身体微震，下意识想要接住唐萌双手递来的礼盒，只不过对上旁边同学的视线，再想到自己之前信誓旦旦表示绝对不会被这个omega迷惑，他想要伸出去的手硬生生憋了回去。

漂亮的omega放下盒子就走，没有在乎段成的细小举动，他声音的甜度都没有下降分毫地叫出了下一个alpha的名字。

这样反而显得刚刚段成的小动作有点扭捏到可笑。

段成正在懊恼时，他看到元帅不知何时站在了班级门口，懒洋洋打量着唐萌和小蜜蜂一样到处忙碌的身影。

元帅是名誉校长，经常会在联邦军校溜达一圈，站在门口或窗边看一眼大家上课的身影，并不进来和学生互动，对元帅的这一行为大家早已习惯，只不过今天大家发现，元帅似乎在外面看得格外久了一点。

久到唐萌快把班级里全部的alpha名字全都叫了一遍，元帅还没有离开，有细心的alpha看到，元帅的视线似乎一直在盯着大家手上的一个个礼盒。

“齐浩，这是给你的。”

唐萌把礼盒递给一个不用正眼瞧他的alpha，在阮君蘅给他的信息中，这个alpha在论坛说了很多诋毁他的话，很是反感他。

果然，当他把礼盒给齐浩时，收到了今天第一个明确的拒绝:“谢谢，但我不需要。”

唐萌的笑容不变，他收起了这个礼盒，“好的。”

接着，他迈着轻快的步伐走向了下一个alpha，态度看起来没有受到刚才被拒绝的丝毫影响，这让齐浩皱了皱眉头。

唐萌快速发了一圈礼盒，来到了坐在最后面的任朝北面前。

“任朝北。”漂亮的omega露出了一视同仁的笑容和话术，“这个给你。”

白皙的双手捧着系着蝴蝶结的礼盒，闯进了任朝北的视野。

平心而论，这其实是这段时间唐萌对他最好的一次态度。

笑容灿烂可爱，语气柔软甜蜜。

可任朝北却感到了极大的不适。

比他看到唐萌从阮君蘅的身后出场的那一刻，还要不适。

他讨厌这种态度，这种对所有人都笑容可亲的态度。

这会让他想起，那只对所有人都亲昵的猫。

“你也不要吗？”唐萌歪了一下头，捧着礼盒的双手试探性往回收。

没有任何失落。

就像面对拒绝的齐浩那样，唐萌心情毫无波澜地打算处理掉这件被拒绝的礼物。

下一秒，任朝北伸出手，按住了唐萌即将收回的礼物。

冰蓝色的眼眸隔着镜片，盯着唐萌，不肯放过唐萌脸上的每一个微小神情变化。

唐萌怔了一下，迅速松开手，微笑道:“给你。”

说着，唐萌转过头，对一旁的阮君蘅软声道:“终于送完啦，麻烦你了阮阮，你快去上课吧！”

从始至终，他看起来都没有在意任朝北的任何态度。

意识到这一点的任朝北僵住了脸。

阮君蘅抱着那盒齐浩不要的礼盒，对着唐萌温声告别:“好，你也要好好上课，有事就叫我。”

说着他当着所有人的面，整理了一下唐萌的领口。

他和唐萌之间过于亲密的互动、氛围引起了许多alpha的注意，做完这一切的阮君蘅转过身，离开了班级，在经过元帅身旁时还打了招呼，可在彻底远离机甲系A班的那一刻，阮君蘅的神情同样变得不悦冰冷。

一个个alpha在近距离面对唐萌时微妙的神情变化在阮君蘅脑海轮番浮现，仿佛一个个慢镜头回放，尤其是最后任朝北的刹那反应，很显然，对任朝北这种人来说，拒绝他远比讨好他更有吸引力。

啊。

情敌真多。

第73章

唐萌分发完了礼盒，想要找个位置坐下，他环顾四周，发现了alpha多的班级和omega多的班级的不同，这些alpha基本上都不会挨着坐在一起，每个人周围或多或少有一个空位。

如果唐萌更了解这些alpha一点，就能知道这些alpha四周的空位就像野兽圈出了一份自己的领地，空位越多，领地越大。

任朝北四周的空位是最多的，没有alpha靠近他。

唐萌正好发完东西就站在任朝北附近，许多alpha都默认唐萌会直接坐任朝北身旁。

任朝北在此刻也收敛好了情绪，他看似毫不在意地低头浏览光脑上的内容，实则余光在留意着身旁唐萌的一举一动。

“唐萌！”一道有点紧绷的声音从前面传来，唐萌转过头，看到了秦文俊微红的脸，“你要不要……来我这边坐？”

秦文俊也不知道自己为什么会如此冲动地喊出这句话，明明知道唐萌和任朝北才是双向奔赴，可当看到唐萌站在任朝北边上，任朝北却一副爱搭不理的模样，连最基本的为omega服务的意识都没有，秦文俊唰得一下就有点火大，生出了一股“我行让我上”的冲动。

机械镜片后冰蓝色的双眸抬起，冷漠地盯着他，秦文俊的脊背一紧，当初被任朝北无情碾压的无力感涌上心头。

不过下一秒，这种感觉就被最近几乎秒杀他的唐猛取代了。

果然，战胜心理阴影最好的方式是找到一个更大的心理阴影！

秦文俊挺直腰，努力展现出自己有魅力的那一面。

不过他这种表现已经被周围一圈alpha判了死刑，连狄兴烨都摇了摇头，谁都不认为唐萌会抛下任朝北选择这个最近接连丢脸的alpha。

“好呀。”唐萌笑吟吟道，他对秦文俊的感观不错，毕竟这个alpha当初输给他后，还在直播里夸过他，看上去是一个性格不错的人。

在场所有人都被唐萌的话惊到，他们的目光齐刷刷在秦文俊、唐萌和任朝北三人身上聚焦。

秦文俊是一副中了大奖不知所措的反应，他有点蠢地站了起来，看了看自己空着的左右侧，手和服务员一样左右开摆介绍道:“那、那你你你要坐哪边？”

“我都行。”唐萌从容地走到秦文俊身旁，直接坐下，还对着身后的狄兴烨打了一下招呼。

漂亮的omega笑得格外甜蜜，对着身旁每一个alpha无差别发散着高能量的情绪。

任朝北的手指握成了拳，关节处发出了一声咯吱响。

和每一个alpha都不清不楚地搞在一起，这就是你说的，让我见到什么才是正确的爱吗？

真是……廉价的爱。

任朝北冷着脸，不再去看那道招蜂引蝶的身影。

周围围观的alpha们表情全都变得耐人寻味――

任朝北和唐萌这是闹矛盾了？

不过大家的注意力很快被新的消息转移了，在这个即将上课的时候，大家突然间接到了老教授请病假的消息。

“咦？”秦文俊看到消息皱起眉头，他知道那位教授身体壮如牛，昨天他还看到那位教授红光满面的模样，今天怎么一下子就病了？

他瞄了眼身旁的唐萌。

……等等，这该不会是那位老教授反对唐萌进军校的手段吧！

批准唐萌的入学申请是元帅力排众议定下来的，秦文俊原本还以为元帅已经压住了那帮老顽固，没想到那些老教授在这儿等着。

“我就知道有些人进来就会浪费时间，拖延我的进度。”齐浩低声不耐道。

“搞什么，没有代课的老师吗？”有人嘟囔道:“该不会今天上课的老师全都请病假吧？”

越来越多的视线投向唐萌，无言的压力全都汇在了这道身影上，就在这时，一直站在门边的元帅踩着人字拖，牵着他的机械犬，不紧不慢走进了教室。

之前的陆云霆最多只会在窗边看上那么几眼，从未出现过走进教室这种事情。

有人想请陆云霆教教联邦军校的学生，但陆云霆总是以自己不会教人回绝，久而久之，也就没人自讨没趣去请陆云霆进教室了。

教室内的alpha们一个个坐直，像接受检阅的士兵。

陆云霆没有去看这些年轻人的表现，他耷拉着眼皮，无精打采地来到讲台，“听说有老师最近身体不适，所以今天暂时由我来代课。”

学生们:“！”

一张张年轻alpha的脸上难掩兴奋，唐萌的眼睛也亮得惊人。

“但提前说好，我不擅长教人，没办法和那些教授一样给你们上课。”陆云霆想了想，说:“这样吧，我和你们交手，用战斗来教学，能从中学到多次就看你们自己的悟性了。”

陆云霆的话让所有人都为之兴奋起来，没有再去在意那位不来授课的老师，一个个都起身跟在元帅身后，跃跃欲试地来到机甲馆。

陆云霆没有带着他的专用机甲，这次直接在机甲馆里选了一台机甲系的常规训练机甲，那是一架人形机甲，拥有极高的机动能力，在不同的机甲师手中发挥出来的能力区别极大，很考验机甲师的操作水准。

“来吧。”陆云霆说:“我赶时间，你们一起上。”

哪怕很多人是陆云霆的迷弟，听到陆云霆这样嚣张的发言都忍不住不服。

这群alpha们蜂拥而上，以人海战术气势惊人地扑向最重要的元帅，又一个个被元帅操作的机甲打飞了出去。

“啊――”敌对方的通讯频道里传来了元帅的叹气声:“你们一起上好歹也来点配合吧。”

唐萌驾驶着机甲系的常规训练机甲，这架机甲并不是百分百纯精神链接，精神链接的占比只有百分之五十，还有另外百分之五十是手动模式。

他有些不适应这样的精神链接占比，起步比其他的alpha们晚了一些，不过这段时间唐萌也有在了解手动模式，虽然手动模式比不上这些alpha，但起码合格，知道各个按键代表了什么意思。

唐萌一边去适应这架机甲的手动模式，一边用精神链接飞速构建“线”，这些通用机甲上有十道出厂自带的精神链接，每道精神链接都对应了这架机甲的一个指令，唐萌不太喜欢这些指令，因此他决定按照自己的战斗习惯修改一下――

从未有人在战斗中修改指令。

也就没人发现唐萌是在一心二用下，大多数人看了那架行动略显笨拙的机甲，第一反应其实不是嘲讽，反而有一种“omega居然真的能把机甲开起来”的诧异。

不过也就仅此而已了。

大多数人没有再留意这架机甲，他们热火朝天往最中心的元帅处冲去，还有人在队内语音交流战术，在谈及战术时，没有人把唐萌当成可安排的一员。

唐萌想要参与进团队的战术交流中，不过很快他就发现自己的声音似乎毫无力量，无法被其他人听见，再加上唐萌确实没上过正经的战术课，他默默保持了安静。

唐萌在安静的练习中花了一会儿工夫调整了过来，正要往战区正中央赶去时，发现一旁的秦文俊拦住了他的去路，还通过小队通讯对他说:“那边有危险，跟在我身边，我来保护你！”

小队通讯是整个小队都能听到的语音。

而目前元帅一人一个队伍，另外一个队伍则是整个A班，因此秦文俊护花使者的发言落在了每个人耳边。

“搞什么，还有个拖后腿的。”有人嘀咕道。

“不用，我自己可以的。”唐萌回道。

他的这道发言反而引来了更多人的不满:

“omega就好好呆着啊，别添乱了。”

“谁去拦着他。”

“啧，本来就烦。”

“……”

这些不满的声音里并没有任朝北，因为任朝北屏蔽了整个队内语音。

从一开始知道陆云霆要和他战斗的那一刻，任朝北就感受到了前所未有的兴奋，这种兴奋甚至冲淡了今天他从唐萌身上体验到的不悦。

他仍旧端着那张冷峻傲慢的脸庞，只有镜片都遮不住的锐利蓝眸暴露了他此刻的激动。

他并没有驾驶路西法，而是选择了和元帅一样的通用机甲。

他想要打赢陆云霆，在没有机甲优势的前提下，堂堂正正赢下这一局。

当所有alpha都投入战局的那一刻，任朝北操作着的通用机甲也如水汇入大海般，藏匿于人群之中。

他落在操作台上的十指优雅到像在弹奏钢琴，每一道机甲的行动都犹如一个音符在他的灵魂上响起，跳跃，组成了一曲激昂的乐章。

机械镜片上飞快弹出了密密麻麻的数据，战局上所有的机甲都进入了他的视野，随着一个个机甲被元帅击倒，任朝北理智到极致的脑海中构思出的元帅战斗模型在不断细化。

蓝眸的瞳孔不断收缩，元帅驾驶着的通用机甲的每一个动作都在他的眼前放慢――放慢――放慢。

他的大脑在高速运转，之前所捕捉到的每一个元帅动作都在脑海中被迅速拆解分析乃至于预判。

终于，他发现了一个漏洞。

其实那并不算漏洞，而是一架通用机甲突然从元帅的侧面冲了出来，以一个精妙又简洁的招式打乱了陆云霆的攻击节奏。

可以说，任朝北沉默地观察了这么久，都没有看到第二个alpha有这样的水准，甚至一时间他的脑海里也找不到班级里有这样水平的同学，可能是正好人品爆发误打误撞有了这样的发挥吧？

这些思绪都如云烟般在他的脑海中淡淡地过了一遍，并不是什么重点。

任朝北抬起蓝眸，眉眼间萦绕着一股遮掩不住的狂傲和冷漠，他一半的精神力沉浸了精神链接中，另外一半的注意力落在了操作台上，在这千钧一发的宝贵时机，任朝北毫不犹豫地从一圈落败的机甲中跳了出去，他像一头看中目标的猎犬，又如一阵雪原的飓风，扑向了避之不及的陆云霆――

砰！！！

两把制式军刀抵在了一起，刀锋处激发出了两股相同的激光。

在任朝北和陆云霆僵持的那一刻，他看到之前帮制造出进攻时机的通用机甲再一次跳了出来，以一种让任朝北几乎要赞叹的默契――又或者说是极强的战斗天赋――堵住了陆云霆即将要后退的道路。

有了任朝北和这架通用机甲一前一后的夹击，再加上其他的alpha们源源不断扑了上来，刚才还威风凛凛战无不胜的元帅终于停了下来，发出了投降的信号。

哪怕知道这场战斗如果陆云霆不点到为止，想要继续，那么胜负依然未知，哪怕知道这一次的胜利也离不开队友的巧妙配合，但任朝北在收刀的那一刻，依然露出了笑容。

没有任何负面情绪，那是纯粹的、傲慢的、属于胜利者的微笑。

冰蓝色的眼眸洋溢着愉悦，他在脑海中不断回味着刚才交手的每一个细节，尤其是那位未知的操作通用机甲的alpha。

他从这架机甲中跳了出来，先是看到了同样走出机甲的元帅，陆云霆仍旧是那副漫不经心的模样，似乎对他自己刚才的失败毫不在意，甚至对上任朝北的视线时，这个alpha还笑了一下，说:“默契的团队配合有时候感觉还不赖吧？”

任朝北知道元帅可以看到他之前屏蔽掉队内语音的操作，听到陆云霆的话，任朝北没有否认。

而后任朝北看到了其余从机甲里陆陆续续走出来的同学，那些同学都用一种格外奇异的目光盯着陆云霆身旁那架通用机甲。

大概是都被那架通用机甲的主人操作震撼到了，不过任朝北也听到有人低声说:“只是、只是巧合而已！他刚刚根本没出什么力，运气好，正好帮任朝北堵住了元帅的后路，他估计就是在瞎跑，自己都不知道自己堵住了……”

任朝北皱了一下眉头，看了眼那位好像叫作齐浩的alpha。

他根本不屑于和这些愚蠢的alpha讲解什么，这只会让他觉得在浪费他宝贵的时间。

刚刚那个配合他操作的人是段成吗？还是……一个个名字在他的脑海中闪过，直到下一刻，那架通用机甲的舱门打开，露出了一道纤细漂亮的金发身影。

唐萌从机甲上轻盈地跳了下来，像一只黑猫。

一旁的秦文俊想要扶住唐萌有有点不敢扶，他笨手笨脚呆呆看着唐萌，完全不知道要说些什么。

从唐萌脱离他的保护冲进中心战局时，秦文俊就是这个状态。

尤其是见到唐萌和任朝北打配合的魔幻场面时，秦文俊甚至把可可爱爱的唐萌和那位猛A唐猛联系在了一起。

――我可能是被打傻了吧才有这种联想。

唐萌看起来心情很不错，嘴角噙着笑意，还对着僵在原地的任朝北打了一下招呼，“你刚刚做得真不错！”唐萌开心地夸赞道。

见到任朝北面无表情一动不动，唐萌也没什么失落的反应，反而跑到元帅身旁开始叽叽喳喳地询问起刚才战斗的细节。

……怎么会？

任朝北依然站在原地。

“我知道你们对刚刚那场战斗都有些疑问。”在这个过程中，许多alpha都不断看向唐萌，任朝北也不例外，陆云霆拍了拍手，机械犬哒哒哒跑了过来，“阿尔法录下了刚才的全部经过，唔，去教室讲吧。”

众人跟随着陆云霆回到教室，齐浩是走在最后的那一个，他似乎在机甲馆久呆了一会儿在研究什么。

随着大家回到教室，陆云霆放出了刚才的战斗视频，从第一个进攻他的学员拉出开始分析，每个学员的分析时间不超过三十秒，精简概括一下陆云霆的发言中心思想就是――

“菜。”

“太菜了。”

“菜死了你们。”

直到视频播放到唐萌和任朝北驾驶的机甲一起出现在中心战局时，陆云霆的话才有了变化，“唐萌和任朝北的作战时机抓得很准，配合得不错，第一次作战能有这个默契度出乎我的预料。”

任朝北盯着视频上那架普普通通的通用训练机甲。

视线微微下移，就能看到坐在前排，哪怕背影都无比耀眼、引人注目的唐萌。

……怎么会？

他的脑海中仿佛只剩下了这个疑问。

当陆云霆开始分析起了唐萌的攻势时，一个alpha突然站起来提出了自己的质疑:“报告元帅，我怀疑唐萌驾驶的机甲有问题！”

所有人的目光都看了过去。

“我刚刚看过了，他驾驶的通用机甲上的十道精神链接和其他机甲的出厂设置完全不一样！”

“有这些提前布置好的机甲指令，再加上S级精神力等级，只要记住一下走位，在操作台上洒把米鸡也能赢！”

随着这个alpha指出这一点，教室里开始一阵窃窃私语。

“齐浩是吧？”陆云霆低头看了眼名单，又看向坐在前排的唐萌，“对他提出的问题，你有什么想说的吗？”

唐萌认真解释道:“那些精神链接确实和别的通用训练机甲不一样，因为我自己在刚才战斗的过程中改了一遍机甲指令。”

这句话一说出来，所有人都面面相觑，而齐浩更是愣住，反应过来后大声道:“不可能！”

“作战的时间那么紧张，你一直在练习最基础的机甲操作，怎么有时间去更改这些机甲指令？”齐浩反驳道。

唐萌认真道:“那我重新给你演示一遍？”

“不过找个作战模式给你演示有点麻烦。”唐萌想了想，说:“我现在对你发起挑战，等会儿你亲眼看看，我是怎么在作战模式的情况下更改指令的，行不行？”

齐浩沉下脸，“我不想欺负你，等会儿手动模式我只会对你用一只手。”

对上这个alpha一而再再而三鄙夷质疑的目光，哪怕是唐萌再好的脾气，此刻也有点不高兴了，他翘起唇角，软软道:“我也不想欺负你，等会儿手动模式我不用手，只用精神链接。”

对唐萌来说，手动模式对他的加成不大，放弃也不会差太多。

全场众人一片哗然，不知道是有谁低声说了句好辣，被周围人看到后，那个alpha立刻掏出唐萌刚才送来的礼盒，想要打开礼盒炫饭掩饰尴尬。

结果尝了一口糕点的味道，那位alpha的神情都有点变了。

下一秒，他打开的礼盒被元帅拿走，陆云霆直接往嘴里塞小饼干，双眸懒洋洋地眯起，很是享受的样子。

这个糕点看起来蛮好吃的样子？

越来越多的alpha们想要拆开礼盒尝尝看，刚刚进行了剧烈的运动，消耗了体力，他们现在也想补充一下能力了。

结果元帅抢完第一个礼盒也不掩饰了，直接从其他有礼盒的alpha身边经过，冷酷无情地收走里面的点心，并且淡定表示道:“哦，这是上课的学费。”

有些alpha甚至连礼盒都没来得及打开，就眼睁睁看着元帅收走了学费。

收到齐浩身旁时，元帅这才想起齐浩拒绝了唐萌的礼盒，捞不到礼盒的元帅阁下为了让自己伸出去的手不那么尴尬，转而落在了齐浩的肩膀上，鼓励式地拍了两下，“可以，你们好好打，我当裁判。”

第74章

唐萌对齐浩发起挑战，这是联邦军事学院经常会出现的一幕，就像之前狄兴烨挑战任朝北，只不过这一次，因为挑战的一方有omega，这场机甲对决的热度倒不比之前任朝北和狄兴烨发挑战低，甚至某种程度上还更高一点――

唐萌在机甲馆看到了宋云深和韶芝芝。

宋云深站得笔直，看起来丝毫不慌。

韶芝芝和宋云深的关系并不好，哪怕后来唐萌和韶芝芝说了一些宋云深的好话，韶芝芝依然不喜欢宋云深。

不过此刻，韶芝芝却有点怯怯地站在宋云深身旁，努力想要避开周围过多alpha的注视。

机甲馆里alpha信息素的浓度含量实在太高了，这里的很多alpha似乎都没有收敛自己信息素的意识，抛开alpha信息素对omega的天然压制不提，光闻味道也不太好闻。

看到身着漆黑制服的唐萌时，韶芝芝一时间有点不敢认，虽然唐萌比周围一圈的alpha要矮一个头，身形看起来也更加纤细，但他的气势惊人。

虽然宋云深看起来也很有气势，可韶芝芝离宋云深很近，发现此刻的宋云深有点太绷着了，后脖颈到脊背那一块几乎变成一条直线，他像是害怕外界威胁的小刺猬，努力竖起自己身上的刺，虎视眈眈盯着过往的每一个人。

而唐萌看起来仍旧是笑盈盈好脾气的样子，气场却奇妙地不逊于周围那群alpha。

韶芝芝对着唐萌露出有点腼腆的笑容。

宋云深则是对唐萌高兴地挥了挥手，兴奋道:“萌萌，我们来给你当拉拉队了！”

“怎么这么多omega过来了？机甲馆是omega该来的地方吗？”

“这几个omega都还蛮好看的，让你选，你要选哪个？”

“那个进机甲系的太漂亮了还不安分，不适合当老婆，这个挥手的omega长得很乖，但听说之前就是他在机甲馆用信息素勾引任朝北，玩得太花了，我也不要，就那个笑起来害羞的omega不错。”

“我要是齐浩，我等会儿和那个omega比赛的时候让着点，没准就能抱得美人归了。”

……

原本站在宋云深身后腼腆微笑的韶芝芝听到周围那些话，笑容一下子消失了。

她感觉有股说不出的晦气。

这种憋在心里的晦气让她原本拘谨的姿势一变，她憋着一口气冲唐萌高声喊道:“唐萌！加油！把这些alpha都打趴下！”

唐萌睁着格外明亮的双眸，遥遥望着那两位为他加油打气的朋友。

喊出这句话后，韶芝芝还是不敢去看周围人的反应，只好努力学着宋云深的模样，挺胸抬头，作出一副不好惹的姿态。

唐萌对着韶芝芝比了一个OK的手势，比成“O”的食指和大拇指正好圈住了一只猫眼，唐萌对着他的拉拉队们眨了一下眼。

阮君蘅在这个时候也赶了过来，还在快乐挥手的宋云深回头一望，见到手捧着大束鲜花，背上还背着一股鼓鼓囊囊不知道装了什么东西的挎包的阮君蘅，宋云深的表情呆滞了一下――

你小子？准备得也太充分了吧！！！

宋云深以为他自己的动作已经够快了，因为他有亲属在联邦军事学院工作，当得知唐萌要和齐浩比试后，他立刻向omega学院请假，准备跑去给唐萌当拉拉队来刷好唐萌的好感。

同时宋云深还不计前嫌地邀请了韶芝芝一起来为唐萌加油，这也是他的小爸教他的，要争取到一切能团结的力量，哪怕是先前厌恶他的人也可以去争取，毕竟这个世界上没有真正讨厌的绿茶的，绝大部分人只是讨厌不对自己茶的绿茶。

果然当宋云深说出“你是唐萌最好的朋友，唐萌如果看到你一定会很高兴”后，韶芝芝和他之间的距离一下子就拉进了。

“阮君蘅，我们在这里！”韶芝芝对着阮君蘅招手道。

宋云深的神情微凝，顿觉不妙。

咦，怎么听这语气韶芝芝和阮君蘅的关系不错？

下一秒，他就看到阮君蘅一副见到熟人的热切模样快步走了过来，对着宋云深和韶芝芝说:“我就猜到你们会来，你们和萌萌的关系这么要好，你们来了萌萌看起来都高兴多了。”

宋云深冷漠脸。

太常见的吹捧话术了，他自己有眼睛，能看出来唐萌刚才心情好。

“如果你们有需要的话，等会我会帮你们讲解一下机甲对决的情况。”阮君蘅柔声道。

韶芝芝连连点头:“好啊好啊！”

宋云深依旧是一脸的不屑，因为他有一些机甲基础，虽然仅限于纸上谈兵的水平，但看比赛还是能看懂的。

阮君蘅打开了背包，“我怕你们没什么时间准备太多东西，所以帮你们也备了一些加油打气的道具。”

刚才还不屑的宋云深眼睛一下子黏在了那些道具上，哦瞧瞧，他看到了什么――

印有唐萌名字的灯牌！

礼花！

小喇叭！

……

“这些给你。”阮君蘅笑容满面地将这些道具递给宋云深。

宋云深:“……谢谢。”本来想拒绝的，实在是这个家伙给的太多了。

……

唐萌进入训练通用机甲时，他的心情已经彻底平和了下来。

今天上课虽然遇到了一些不喜欢他的人，但喜欢他的朋友们一直在他的身旁守护他，完全不需要在意那些小小的负面情绪。

他坐上驾驶舱，戴上了感应头盔。

大屏幕上同时投放出了他和齐浩在驾驶舱内操作的画面。

因为之前说过不用手操作，唐萌说到做到，双手放在膝盖上，他沉浸在精神识海中，去接触这架通用机甲的“线”。

“这个omega怎么双手一动不动啊？他该不会根本搞不懂操作台上的按键是什么意思吧？”一个alpha见到这一幕忍不住吐槽道。

“可惜了，他的手还蛮漂亮的，哪怕不会按乱几下也是手控福利。”另外一个alpha遗憾道。

“等一下连机甲都开不起来就好笑了。”那个alpha说着笑了起来。

宋云深扭过头，盯着那两个嘻嘻哈哈的alpha，冷不丁道:“那要是他等会儿赢了，你们笑得出来吗？”

这两个alpha愣了一下。

有了宋云深的开头，韶芝芝也跟着道:“无语！”她不擅长骂人，说这句话配上一个翻白眼的动作已经是她能做出的最大杀伤力的回击了。

其中一个alpha嘀咕道:“算了，两个omega……”大有一副不跟他们计较的大度表现。

“二位看起来也是辅助系的同学？太好了，我是即将入学机甲作战辅助系的新生。”阮君蘅惭愧道:“我之前的专业是机甲制造系，对这些作战方面不太了解，我的这两位朋友也是omega，他们同样不清楚这方面的内容，我替他们刚才的冒犯道歉。”

韶芝芝:“？”

她满脸队友怎么突然投敌的困惑。

而宋云深却从阮君蘅彬彬有礼的举动中嗅到了一肚子坏水的气息，果然在那两个alpha一副勉强原谅你们的反应后，宋云深就听阮君蘅笑着说:“真是太好了，听说机甲作战辅助系需要考察战术分析这方面的内容，优秀的辅助系可以现场做出一份漂亮的报告，我可以请你们我帮忙讲解一下接下来的战斗吗？”

那两个alpha你看我我看你，有点犹豫。

宋云深福至心灵，对着阮君蘅说:“别了，就他们那半桶水的样子，连最基础的作战报告格式都记不住吧？这种装模装样的alpha我见得多了。”

“喂，你什么意思？不要以为你是omega我就不和你计较！”一个alpha不满道。

他的同伴拉住了这个alpha，对阮君蘅说:“行，我们今天就来免费支教一下。”

阮君蘅连忙感谢，并且将光脑镜头对准了这两个alpha，“我怕我记不住你们的分析报告，想要录个视频回去反复观摩。”

在他的镜头下，那两个alpha看向大屏幕上的唐萌和齐浩。

机甲作战辅助系的分析报告第一行，需要提前对战局的胜负说出判断。

当听到那两个alpha毫不犹豫以一种专业权威的口吻说出“齐浩”时，哪怕是一直在状况外的韶芝芝也忍不住捂住嘴，知道唐猛真实身份的她已经迫不及待想要看这两个alpha吃瘪的样子了！

“齐浩是一位训练有素的机甲师，他率先出击的行动迅捷果断，战术切割标准又适应了环节毫不死板……”

站在左边的alpha开始吹起了齐浩，站在右边的alpha紧跟着道:“更为难得可贵的是，在面对omega对手时，他展现了自己的风度，开局只用右手操作。”

在齐浩开始比赛前，他对着镜头活动过自己的双手，因此这个机甲作战辅助系的alpha能够确认齐浩的左手没有问题。

优秀的辅助员同样需要揣测机甲师的意图，他认为自己猜测得八九不离十。

左边那位alpha则不留情面地分析道:“也许是齐浩认为对付一个omega不需要用双手。”他耸了耸肩，对着阮君蘅的镜头说:“可能一根手指头就够了。”

“面对齐浩的雷霆一击，唐萌束手无策――”右边那位alpha突然卡壳住了。

因为唐萌驾驶着的那架通用机甲突然灵活地躲避开来。

幸好他左边的alpha接话道:“情急之下，唐萌误打误撞避开了这一击。”

下一秒，唐萌操作的那架机甲突然对着齐浩的机甲一通爆锤。

他操作的速度过快，几乎是齐浩的两倍，每当齐浩还在对上一个攻势做出防御或躲避的动作时，唐萌新的铁拳就已经在来的路上了。

大屏幕上的omega依旧将他的双手放在膝盖上，仿佛一个精致易碎的人偶，连接着感应头盔的数据线在不断舞动，似乎能借此窥见他精神海域掀起的轩然大波。

“唐、唐萌……”想要解说唐萌动作的alpha完全跟不上唐萌的速度，他的舌头仿佛打了结。

另外一个alpha努力想要为齐浩，也为他们自己挽尊:“齐浩只用左手操作――”

他刚想为齐浩的速度找个锅背，下一秒，只见大屏幕上的齐浩用上了双手，他睁大双眼，全神贯注，额头上有青筋要凸起，可哪怕两只手都用上了，在唐萌驾驶着的机甲面前，齐浩操作的那架机甲依旧显得有些笨拙。

这两个alpha都说不出话了。

宋云深凑过去问:“你们怎么不继续讲解了？该不会是看不懂吧？”

韶芝芝虽然不知道要说什么，但她能坚定地翻一个白眼，表达她此刻的态度！

而这个时候的阮君蘅却没有看那两个alpha，他眉头微皱，看向了突然停了下来的齐浩，像投降般慢慢走向了唐萌。

对齐浩这个人，阮君蘅做过一些简单的调查，他知道齐浩是一个厌O的alpha，这种性格alpha不可能主动停下来认输，除非是被彻彻底底打服，可看大屏幕上齐浩的神情，那明显不是服气的眼神。

当唐萌也跟着停了下来时，阮君蘅的心一紧――

不好！

下一秒，齐浩的双眸闪过一道戾气，在极近的不可能抵挡的距离，他对着唐萌驾驶舱所在的位置开了激光炮！

随着轰隆的巨响，阮君蘅睁大了双眼。

他知道激光炮一击之下无法完全穿破唐萌机甲的防御，不会带来致命伤害，可近距离爆炸造成的伤害却不是唐萌目前的体质可以抵抗的。

而且这台通用训练机甲是专门为了机甲系学生日常的作战训练设计，它的防御性能相较其他机甲更为薄弱，因为在日常训练中，学生下手都有分寸。

大屏幕上的omega纤细的身躯随着爆炸带来的冲击波晃了好几下，驾驶舱内的操作台上出现了一阵电流，几个驾驶舱内的屏幕直接黑屏，更为糟糕的是，连接着感应头盔的几条机械触手也随之闪出了火花。

唐萌一直放在膝盖上的双手抬起，抱住了头盔，手指有些痛苦地蜷缩在一起。

糟糕！

阮君蘅抛下了光脑录制，恨不得立刻朝着唐萌奔去。

齐浩见一击成功，心中一喜，想要乘胜追击。

陆云霆皱起眉，抬手准备切断这两架机甲的能源。

……

头很痛。

这是唐萌的第一个念头。

理智因为痛楚脱离了对身体的掌控，脑海中不断传来了阿尔法的播报声:

“滴――检测到感应头盔故障，目前精神链接可操控度为40％――38％――34％――”

随着机械触手的破损，唐萌对这架机甲的掌控力度在飞速下降。

我有危险。

这是唐萌的第二个念头。

一股强烈的情绪仿佛冲到了头顶，占据了他的思绪，支配了他的身体。

就像当初看到唐修竹在欺负叶芷柔一样，唐萌的身体自发地拿起了花瓶，这一刹那，唐萌的精神力在震荡的精神海域中准确地找到了属于激光炮权限的那根“线”，哪怕在这之前，唐萌从未找过启用激光炮的“线”。

他以所有人都没有反应过来的速度，牢牢桎梏住了那架机甲，对着对方驾驶舱的位置，以牙还牙、以眼还眼般开了一炮。

轰隆的巨响回荡在唐萌耳边。

在唐萌凭借本能想要开第二炮时，能源在刹那间被切断。

阿尔法不断播报的声音也随之停止。

唐萌怔怔地坐在驾驶舱里，看着眼前那架被他轰得破破烂烂的通用机甲，和从机甲里惊魂未定爬出来的齐浩。

唐萌安静地看着这个alpha。

对方的脸色惨白，估计是吓白了，因为刚才唐萌的第二发激光炮已经有了启动的迹象，哪怕是alpha的体质在如此近距离的情况下承受两发激光炮也得抬进高级修复舱。

但即使是这样，齐浩依然嘴硬地喃喃重复道:“不可能，omega怎么可能……怎么可能……

唐萌还是安静地坐在驾驶舱内，他的头没有那么痛了，理智也跟着渐渐回笼了。

在这一刻，他发现自己脑海中唯一的念头居然是，他突然有点不想变成alpha了。

他就想这么以omega的身份，把所有像齐浩一样的alpha打趴下。

第75章

驾驶舱的大门从外侧被打开，唐萌看到握在门上的白手套，修长的手掌一用力，阮君蘅整个人矫健地跳了上来，眨眼间他就来到了唐萌面前，用平稳的声音询问道:“你现在哪里不舒服？会不会恶心？有没有眩晕感？如果不方便说话就用手指一下头部难受的地方……”

对阮君蘅一连串飞快的询问，唐萌差点有点听迷糊了，他乖乖回答道:“不恶心，有点晕，脑子这里胀胀的，但比刚刚好多了，不是很痛，我没什么大事的你别担心。”

阮君蘅眉头紧锁，轻声让唐萌不要乱动，他怕唐萌跳下来之后会震到脑子，试图抱着唐萌下机甲。

唐萌:“……这是不是太夸张了。”在这么多人年轻被公主抱什么的有损他的威严！

“那我来扶着你。”阮君蘅叮嘱道:“我们慢一点下去。”

唐萌感觉自己好像被阮君蘅当成了易碎品，“我没事的。”

“精神识海受损严重起来可能会变成傻子。”阮君蘅冷静道，他现在看起来不像往常那样对唐萌千依百顺，从神情到语气到举止都透出了一点强硬。

但其实只有那么一点，唐萌察觉到阮君蘅扶住他的手微微发颤，这种强硬坚定的态度更像是在掩藏他内心的慌乱。

阮阮可能吓坏了。

唐萌这样想着，被阮君蘅扶着下了机甲，看到一堆围上来的alpha学生，在这么多alpha学生里，任朝北站在了最前面，其实倒不是他跑得最快，而是alpha在日常相处中会有等级意识，会自发排在更高级的alpha身后。

机械镜片上弹出了对唐萌身体的初步检测数据，没有明显外伤，但脑域的损伤不是机械镜片粗略的扫描能检测出来的。

视线落在阮君蘅落在唐萌肩上的手，任朝北极轻地皱了一下眉头，他看向脸色苍白的唐萌，这个omega今天的表现超出了他的预料，优秀到甚至让他将唐萌和虚拟机甲专区里的那位唐猛联系在了一起。

不过比起唐猛，唐萌的反应速度还是太慢了，起码唐猛绝对不会被齐浩偷袭到。

这样思考的任朝北下意识忽略了虚拟机甲专区是百分百纯精神链接，而他们目前使用的通用训练机甲里精神链接占比仅有百分之五十。

“你――”他的视线一直落在唐萌和阮君蘅贴近的肢体上，其实在看过唐萌今天机甲操作时，向来吝啬夸奖的任朝北脑海中闪过了许多赞美之词，以及对齐浩偷袭的不满。

可在真正要开口的那一刻，任朝北嘴边的话不知为何就变成了:“作为omega该保护好自己，机甲不适合你，太危险了。”

他想说我很欣赏你今天的表现，让我眼前一亮难以置信。

他还想说你现在有哪里不舒服，要不要紧，我送你去医院。

他还想说如果你像之前那样和我合作，配合我的操作，我不仅会击退敌人还会保护你周全，不会让你受到一点伤害。

可他好像从未说过这样柔软的、抱有善意的话，这样的句子对他的舌头唇齿来说是陌生的，就像含着石子在嘴里仿佛摩擦，磨得鲜血淋漓也无法磨出什么动听的句子。

薄唇紧抿，银发蓝眸的alpha冷着脸时就是一副对谁都挑剔的冷傲状态。

“抱歉，他现在的状态不适合耗费心力和无关人员交谈，请让一让。”阮君蘅搂住了唐萌，冷淡地扫了任朝北一眼，他没有和这个alpha有过多交缠，毕竟唐萌现在的状态并不适合浪费在这些事情上。

阮君蘅说出这句话表达自己的态度后，就搂着唐萌离开，还对唐萌轻声安慰道:“萌萌，我觉得你很适合机甲，做任何事情都会有风险，弱者才会畏惧危险止步不前，不要理会一些眼高于顶的人的判断……”

甚至还不忘阴阳一下任朝北，可能攻击任朝北已经是刻进阮君蘅DNA里的操作了吧。

任朝北不悦地推了一下镜框，想要拦住阮君蘅，就在这时，他看到宋云深和韶芝芝冲破了那些alpha围成的圈子，气喘吁吁跑到了唐萌面前。

任朝北记得宋云深，这个当初不停纠缠着他的omega，用低劣的手段勾引过他，虽然出身宋家行事却上不了台面。

现在那个宋云深却仿佛完全没有看到他一样，满心满眼都是唐萌。

一旁的韶芝芝着急得快要哭出来，在韶芝芝和宋云深一起出现在机甲馆时，任朝北简单地看了一眼，对韶芝芝的第一印象是一个很普通的omega，扭扭捏捏，看起来害羞敏感，他向来瞧不上这样的omega。

而此刻，韶芝芝对着唐萌说了几句话后，突然一转头指向了不远处的齐浩，大喊道:“你给我站住！齐浩！你走什么走？！”

她的声调高到快要破音，和之前羞怯的模样截然不同，简直像换了个人。

韶芝芝快要气炸了，她以前是哪怕再生气也顶多翻个白眼，简单说几句攻击性极弱的话怼两句，可现在她却恨不得脱掉高跟鞋，用鞋跟砸死齐浩那个alpha。

“萌萌都和我说了，你一开始说你对付萌萌只用单手！”她刚刚怕唐萌不用手是比赛前手不舒服，担心激光炮那么一轰唐萌的手会被伤的更严重，所以才顺便问了那么一嘴，结果就从唐萌这里知道了真相。

“你瞧不上萌萌说要用单手比赛，萌萌不想占你便宜用双手，结果你自己出尔反尔，不仅用了双手，怎么会有你这样的人！”

韶芝芝本以为齐浩会羞愧地低下头，结果齐浩非但没有无地自容，还站出来无耻至极地反驳道:“是，我是这么说过这句话，但我当时不是不知道他具体的实力吗？”

“我知道了我用双手全力以赴去对待这场比赛，有什么不对吗？”

韶芝芝脸都涨红了，对着齐浩指责道:“你真不要脸！你、你还搞偷袭！”

齐浩狡辩道:“omega就是不懂机甲，什么叫我搞偷袭，兵不厌诈你不知道吗？难道我们那些前辈在战场上对虫族伏击你也要骂他们在搞偷袭吗？”

“你、你……”更令韶芝芝没想到是，周围那群看起来会明事理的alpha们也为齐浩出言附和，说什么这是比赛时正常的战术，又说什么唐萌后来也反击过来了，大家都挨了一顿激光炮，谁也不欠谁，还有人说omega就是唧唧歪歪还要计较这些，机甲对决本身就会受伤，难道比赛时还要顾忌着你是omega的身份，把你捧着让着不让你受伤吗？

他们看起来很团结，你一句我一句，把本就不善于和人争辩的韶芝芝堵得哑口无言。

“一个是战场上的生死搏斗，一个是同学间的相互切磋，这两个怎么可以混为一谈。”宋云深站了出来，走到了齐浩面前，他问:“你再说一遍，什么叫做omega就是不懂机甲，刚刚打败你的唐萌难道不是omega吗？他难道不比你懂机甲吗？”

在韶芝芝面前还能狡辩的齐浩面对这个有点棘手的omega，气势一下子就没有那么足了，每个人其实都有趋利避害的能力，哪怕是小孩子也能够分辨出那些人是好脾气可以哭闹，哪些人是坏脾气绝对不能闹腾。

和像兔子要被逼急了才会咬一口的韶芝芝相比，抬起下颌直勾勾盯着人的宋云深就像刺猬，哪怕他看起来很小一团，碰一下也会被扎到。

“我的话是什么意思很清楚，大家都懂，你不用抓字眼，绝大部分的omega都不懂机甲，比如她。”明明质问他的人是宋云深，齐浩却再一次将矛头对向了看起来更好欺负的韶芝芝。

“兵不厌诈的战术不是这么用的，我看了不下几千场机甲对决，在正规的、非地下角斗场的机甲对决里，暂停所有攻势、缓慢走进对手的可进攻范围就是投降的意思。”宋云深口齿清晰字正腔圆道

齐浩的表情一僵，他听到宋云深继续说:“如果一定要说这是你的战术，那这种战术只能在地下角斗场用，但你和唐萌要是在地下角斗场打的这场比赛，那你现在的头都要被激光炮轰掉了，可能嘴会留到最后被轰没，毕竟你嘴这么硬，对不对？”

“……我倒是没见过像你这样说话这么难听、嘴巴这么毒的omega，以后哪个alpha敢要你。”齐浩看在机甲方面说不过宋云深，赶紧转移话题。

如果听到这番话的人是韶芝芝，可能她无法在短时间内做出有效的回应，但宋云深听这些话听的够多了，产生了免疫力，他甚至冷笑了一声，“我也没见过像你这样没见识alpha，动不动就一口一个omega不懂机甲，怎么，发现我也懂是不是震撼你全家？出尔反尔、比赛还搞偷袭，多长进点吧不然哪个omega敢要你这种废物。”

齐浩的脸一沉，眼瞳暗沉沉的，显然是被戳到了痛处。

不管再怎么说，输给那个omega都是他的奇耻大辱。

“韶芝芝，你这个笨蛋。”宋云深发起疯来是无差别攻击，连本想笼络好的韶芝芝都忍不住骂了起来，他拽着憋红了脸的韶芝芝，对着韶芝芝大声说:“刚刚这个蠢货说你不懂机甲，你干什么不反驳他？！”

韶芝芝:“？”

“你怎么就不懂机甲了？你比这个蠢货强多了，你看得懂他在搞偷袭，这个垃圾才是不懂机甲的人，一口一个战术，实际上就在做些违背机甲竞技精神的事情。”宋云深对着齐浩嘲讽道:“哦不对，你该不会不懂怎么做人吧？让我来考考你什么叫作一言既出驷马难追？”

齐浩的脸都要青了，阴森地盯着宋云深，其余alpha也都看着宋云深，看着那个当初在他们口中被谈及多次的桃色传闻里的omega。

唐萌拒绝了阮君蘅的搀扶，走向了和宋云深对峙的齐浩，他的到来让宋云深连忙道:“萌萌你快去看医生。”

唐萌摆了摆手，他本来想要摇头，只不过现在头一晃就有点晕。

唐萌的脸色也是惨白的，不再像往常一样红润有血色，他慢而坚定地走到了宋云深身旁，对着眼神阴冷的齐浩轻声说:“我记住你了。”的 时 他的声音很轻，因为头晕，他的音量比以往要轻很多，像是在说什么悄悄话。

他的表情平静而虚弱，看起来也没什么威慑力。

然而就是这样一句轻飘飘的话，却让从一开始到刚才都嘴硬的齐浩心悬空了一下。

――作为唐萌的手下败将，齐浩很清楚唐萌的机甲实力，作为一个alpha，齐浩也很清楚唐萌身为omega的魅力。

这是一个很有机甲天赋、很年轻、很有魅力的omega，他的未来有无限可能，而绝大部分的可能里，他都可以爬得很高很远，哪怕靠自己很艰难，靠alpha也可以做到。

那双安静盯着他的猫眼，就像藏在暗处的猫科捕猎者。

齐浩的身体回忆起了那未来得及打出的第二发激光炮，他突然意识到，眼前这个omega有机会、也有能力置他于死地。

不远处的陆云霆对着赶过来的校医说了一下唐萌现在的情况，冲着唐萌招手示意。

柔软的手拍了一下宋云深和韶芝芝，唐萌左手牵着宋云深，右手牵着韶芝芝，轻声道:“我们走吧。”

没有alpha拦住他们，唐萌和他的朋友、爱人离开了这群alpha，来到陆云霆联系好的校医面前，做了一个快速的检查。

“没什么大碍，好好休息一下，近期不要再用精神链接了，如果不放心可以再去做一个专业的脑域检查。”校医开了一点药，提议让唐萌先休息半天，陆云霆大手一挥给唐萌开了病假的假条。

“好好休息，不用太在意今天的事情。”陆云霆对着唐萌说:“我当年刚管理一支小队时，也有很多人不服我，因为那个队伍里有好几个A级alpha，我年纪最小，出身贫民窟，没有什么资历，哪怕机甲技术比他们强一点，他们也会认为，哦，就厉害那么一点，我为什么老老实实听你的话？”

唐萌问:“然后呢？”

陆云霆漫不经心道:“然后我越来越厉害，甩了他们一大截，于是他们都过来听我的话了。”

唐萌认真地点头。

“好好练。”陆云霆想了想又说:“生病了就多吃点好的，多吃点。”

唐萌笑了起来，“好的，我明天多带点小点心，如果吃不完，就劳烦元帅阁下帮我解决。”

陆云霆满意地点头。

唐萌一行人很快离开。

任朝北走到齐浩面前，他看了眼莫名有些魂不守舍的齐浩，对这个alpha冰冷说道:“你之前对我下过的挑战书，我接受了。”

齐浩浑身一震，有些不可置信地看向任朝北。

任朝北一直是他崇拜的那类alpha，他对任朝北下挑战书也不过是想要跟崇拜的alpha切磋，只不过任朝北经常无视像他这类人的挑战书。

他自诩对任朝北了解得很深，起码比班上那些无脑的alpha要深多了，那些人总说任朝北喜欢唐萌，但齐浩知道任朝北和他一样讨厌这些omega，不可能真的喜欢一个omega。

实际上他在班上拒绝了唐萌之前送的礼盒，就是对任朝北的一个试探，如果任朝北真的喜欢唐萌，怎么可能会看着他对唐萌甩脸色？

任朝北懒得管齐浩的反应，他说完这句话后朝着唐萌他们离开的方向走去。

很快，他在校园一处僻静的角落看到了唐萌一行人。

唐萌正一边走，一边把头靠在阮君蘅的肩上，不知道韶芝芝说了什么，唐萌又松开挽住阮君蘅胳膊的手，转而去牵韶芝芝，这个时候宋云深也说了几句话，可是唐萌没有三个头三只手，无法同时和三个人贴贴，于是他作出了一副可怜又可爱的求饶模样。

就在这个时候，上一秒还闹着像争宠一样的阮君蘅、韶芝芝和宋云深三人突然换上一张笑脸，他们从身后拿出了准备的鲜花、庆祝的礼花、还有印着唐萌名字的灯牌，围着唐萌开始庆祝起来。

这是一场很简陋的庆祝仪式，没有璀璨耀眼的灯光，没有千万观众的围观，被三个人包围住的唐萌捂住脸，亮晶晶的猫眼不知道是倒映着日光，还是闪烁着泪光，看起来格外干净剔透。

任朝北站在远处，看着被简单的彩带和鲜花环绕的唐萌。

以及同样沐浴在这欢乐氛围里的阮君蘅、韶芝芝、宋云深。

唐萌拥抱住了那三个人，他们的脸贴在一起，笑容也在一起绽放，每个人都笑得格外真实又开心。

不是今天上午唐萌对班级里每一个alpha送礼盒时的笑容，也不是唐萌对秦文俊说笑的时候笑容，要更亲密一些，是从友善到喜爱的距离。

从前的任朝北很难分清，甚至会认为唐萌在用勾引来实践他说所说的正确的爱。

直到此刻，他看到了唐萌跟他真正认可的好朋友，真正认可的爱人相处的画面，那是另外一种不一样的、很难以形容的微妙感觉。

任朝北推了一下机械眼镜，就像幼年时第一次见到大象、见到彩虹、见到他所陌生的可这个世间原本就有的东西。

他突然就想起了唐萌那句正确的爱人，想到唐萌发来和阮君蘅的约会合照时说的“果然正确的爱情会让人的心情都变好呢，你看照片里的我们笑得多开心呀”。

他也不知道自己为什么会突然想到这些。

阮君蘅最先回过头，看向了任朝北所站着的地方。

随后唐萌也看了过来，韶芝芝和宋云深同样警惕地皱起眉头。

“任朝北？你来做什么？”唐萌问。

任朝北听到自己说:“你现在身体怎么样？”

唐萌露出了笑容，客气道:“我没事，医生说我休息一下就好了，谢谢你的关心。”

很是可爱的笑容。

如果是在这之前，任朝北还是会认为这是在讨好他、谄媚他、对他表达好感时才会露出的笑容。

阳光落在唐萌的脸上，大片的光斑模糊了唐萌的五官轮廓，模糊了笑意，可能够处理光线影响的机械眼镜依然忠实地记录下了这一幕――

原来不是啊。

第76章

谢过了任朝北的关心，唐萌看着任朝北还是站在原地一动不动，他有些困惑道:“你还有事吗？”

银发蓝眸的alpha沉默地看着他。

“如果没什么事情的话，那我们先走咯？”唐萌没打算深究任朝北在想什么，他一向不关心自己不在意的人。

漂亮的omega转过身，走向他的朋友们。

阮君蘅收拾好了地面上的彩带，对着唐萌露出温柔的笑容，和唐萌一起离开，在即将走出这条道路尽头时，他回头朝后看了一眼，发现任朝北仍旧站在之前的位置上，一动不动，仿佛在极目远眺，又像是在漫无目的地发呆。

但像任朝北这样的精英alpha，很难将他和神游这种浪费时间的事情结合起来。

阮君蘅收回视线，在扭头的刹那，和宋云深对上了目光。

宋云深刚才也在看任朝北。

两位茶艺大师在四目相对的瞬间，心领神会确认了对方心中所想――

敌袭，停止内战，一致对外。

“萌萌，那个任朝北怎么突然关心你呀？”韶芝芝严肃思索一番，“他该不会是对你有意思吧？！”

唐萌已经习惯了韶芝芝这种“全天下的alpha都对我宝图谋不轨”的态度，他笑道:“想什么呢芝芝，任朝北只是随便问一问。”

韶芝芝警惕道:“真的吗？那他为什么一直注视着你离开的背影？你今天穿这身腰这么细，腿这么长，臀这么翘――我都忍不住盯你！”

唐萌:“……”

宋云深点了点头。

阮君蘅看上去像个正人君子，余光也忍不住随着韶芝芝的描述看了一下身旁漂亮的制服唐萌。

“好啦好啦，这条路这么长，放眼望去有绿植蓝天白云，你怎么就觉得他在看我？”唐萌忽然眯起双眼，看向身着机甲系灰色制服的阮君蘅。

哦草，任朝北该不会在盯阮君蘅吧！

虽然任朝北之前是说自己对阮君蘅没兴趣，但食色性也，他家阮阮真的很俊。

唐萌的眼神变化很好猜，一眼就看懂的阮君蘅:“……”

坏消息:所有人都看出任朝北对唐萌有意思。

好消息:唐萌看不出来。

“你今天机甲操作得这么厉害，任朝北肯定对你刮目相看！”韶芝芝语气坚定道。

“你想多了，他刚刚还说我不适合机甲。”唐萌的神态比韶芝芝还要坚定，甚至让原本信誓旦旦的韶芝芝也开始怀疑起了自己的判断，“啊？他怎么这么说啊！有没有眼光啊！”

宋云深找准时机积极加入战局，并且从单一攻击任朝北上升到了群攻：“全天下的alpha就没一个长眼睛的。”

韶芝芝想起机甲馆那群诋毁唐萌的alpha，忍不住附和道：“就是就是！”

之前这两个omega的关系并不融洽，但经过今天机甲馆的配合后，宋云深和韶芝芝起码在开嘴炮这件事情上有了一唱一和的默契。

即将分化成alpha的阮君蘅：“……”

认为自己会分化成alpha的唐萌:“……”

唐萌犹豫了一下，“其实像元帅那样的alpha就很好，这个世界上总会有好的alpha。”比如未来的他！

宋云深看到唐萌对alpha还抱有幻想，异常警惕，他一下子就联想了任朝北。

任朝北身上的优缺点其实都很明显，优势是人帅有钱家境好alpha等级高机甲天赋吊打一群alpha，宋云深之前完全不在意任朝北的性格，因为他只想找个机甲系第一的人在一起。

而任朝北最大的缺陷就出在性格上，眼高于顶、不为别人考虑、极度自我为中心……

但就在刚刚，任朝北主动过来关心唐萌的身体状况了，虽然这对其他人来说是正常的社交礼仪，可这种情况放在任朝北身上――

简直是惊天动地的巨变！

宋云深知道任朝北很偶尔也会用上这种社交礼仪，譬如他的父亲和任朝北通讯，放低姿态问任朝北有没有时间想要帮他和任朝北牵线搭桥时，任朝北会礼貌虚伪地关心一番他父亲的健康，再客气疏离地拒绝。

像关心他人身体状况这种话，对任朝北来说只是一种话术。

他问出这个问题时，从不关心对面那个人身体真的出现了什么状况。

宋云深仍旧记得他在发情期去找任朝北时，任朝北从头到尾都没有看过他，他在那一天怀疑哪怕他当时是突发恶疾死在了任朝北面前，任朝北都会专注于他接下来即将进行的机甲比赛。

就是这样一个alpha。

在刚才，对着唐萌问出那番话时，或许是今天的阳光太过温暖，让那双机械镜片后的蓝眸都多出了几分人类的温度。

如果任朝北的性格真的变好了，唐萌会选择任朝北吗？

“虽然我知道元帅很厉害，可元帅为什么不去惩罚偷袭的齐浩呢？”韶芝芝困惑道。

“元帅其实已经在刚才的谈话中把他的意思告诉了萌萌。”宋云深的父亲是元帅的下属，他对元帅的一些了解也比在场其他人要深，“元帅和萌萌说了他自己的经历，目的就是想要让萌萌提升自己的实力来服众，今天元帅亲自授课已经是很大程度在帮萌萌撑腰了，他以前不会参与这些授课。”

“如果元帅再插手学生上课时的切磋，这里的切磋指的是没有进高级修复舱的小打小闹的切磋，元帅一下场确实可以立竿见影解决掉今后这类的事情，没有人会再在明面上对萌萌不服气了。”

“可他们在心里怎么想，就不是元帅可以控制的。”宋云深详细解释道：“元帅是给了萌萌一个他自己来服众的历练环境。”

韶芝芝恍然大悟，“元帅人好好啊，虽然元帅看上去很大大咧咧漫不经心的样子，可是他的心很细诶，完全不像那些alpha的性格，他还馋萌萌家的糕点。”

“因为性格和长年累月所处的环境相关，不是一朝一夕可以改过来的，元帅出身贫民窟，走到今天这一步全靠他自身的努力，和绝大部分身居高位的alpha经历都不相同。”

阮君蘅意有所指道：“我看过一些alpha，他们有时候会伪装得很好，看起来平易近人，可很多的劣根性根植在了骨子里，在真正触及到他内心真实情绪的情况下，他会暴露本性，像另外一个人。”

宋云深眉梢一挑，一瞬间就明白了阮君蘅在暗示什么，他立刻道：“是啊，我就知道一些alpha婚前婚后像两个人，萌萌，你可千万别被一些alpha骗了啊，尤其是那种之前看着不懂人话傲慢无礼的alpha，可别相信他们会真的改好。”

韶芝芝虽然没跟上绿茶们的频道，但还是积极附和道:“是啊是啊。”

三人聊得其乐融融，尤其是得到唐萌肯定的回复后，宋云深、阮君蘅、韶芝芝的脸上都露出了神态各异的笑容。

韶芝芝是纯粹的欣慰。

宋云深虽然和阮君蘅配合打得很愉快，但结束了对任朝北的攻击，再看到端着一种纯洁无瑕的白莲花姿态的阮君蘅，就感到了同类相斥的厌烦。

坏了，刚刚该补充一下也要提防类似的beta的！

还不知道阮君蘅要分化成alpha的宋云深愤愤不平地想。

“对了对了萌萌！你不知道刚刚还发生了一件很有趣的事情！”韶芝芝兴奋地讲述了那两个机甲作战辅助系alpha变脸的过程，“你都不知道那两个alpha看到你躲开的时候，他们的表情有多搞笑，对对对，就是这个表情――”

阮君蘅将视频调了出来，韶芝芝指着那个视频截图说:“我能笑一整年！”

“如果把这段视频放出去，能不能让他们两个被更多的人嘲笑？最好能让他们变成笑柄。”宋云深有些偏激道:“最好能让他们无地自容到退学。”

阮君蘅看了一眼宋云深，或许是宋云深之前的遭遇才会让他说出这番话，阮君蘅更为理智道:“大概不能。”

“他们在视频里说的话，做的事情，哪怕受到全社会的审判，也不会发生什么大事，最多是他们视频前后表情反差会让大家笑一笑。”

“那么齐浩呢？”宋云深认为今天齐浩做的事情确实很不地道，“很多人都不知道齐浩之前和唐萌说了只用单手，唐萌也和齐浩说他双手都不用，齐浩出尔反尔，让人不耻！”

阮君蘅摇头，“哪怕齐浩今天做的偷袭被证实了，所有人都知道他出尔反尔，齐浩也不会受到什么实质性的伤害。”

宋云深没有问为什么，因为他已经知道了答案，知道在这个世界里alpha的名誉并没有他想象中那么重要。

他沉着脸，脸色很难看，但对上唐萌关切的目光，宋云深立刻挤出笑容转而去安慰唐萌。

他今天听到了很多alpha对唐萌的嘲讽，但两个被他们拍视频的alpha只是被揪出来的一小撮，有更多的alpha都在嘲讽唐萌，有些人哪怕嘴上没有说出来，但是眼睛和心里都是那么想的。

宋云深完全能看得出来，所以他认为唐萌才是最难受的人，“萌萌，今天那些人说的话你不要在意，他们就是个屁。”

“放心，我一点也不在意。”唐萌连忙道。

宋云深不信。

韶芝芝和阮君蘅也看向唐萌。

“你们都这么看我干什么呀？”唐萌笑了笑，“我真的不在意呀！因为我有你们呀！”

“你们都帮我出头，为我准备了庆祝仪式，元帅今天也认可了我鼓励了我，我今天接收了这么多善意，为什么要在意这一点恶意呢？”

“可你刚刚还说你记住了齐浩。”韶芝芝小声道。

“我只是记住了这个人、这件事，但并不会记住这些负面情绪。”唐萌解释道:“我是想在下次的越级挑战赛上狠狠打败齐浩，用绝对实力碾压他，我还想把现实中的机甲水准也努力提升上去，不用纯精神链接的模式也可以碾压他。”

“他在害怕我呢！”唐萌睁着澄澈的猫眼，高兴道:“我看得出来，我之前的回击让他害怕了，可是还不够，就像元帅说的，我只比他厉害一点，所以他不够怕我。”

“等我变得更厉害了，哪怕他搞偷袭，我也能抓住他，打败他，让他一句话都说不出来！”

唐萌的笑容格外灿烂，没有任何阴霾。

快要钻进牛角尖里的宋云深看到这一幕，安静了一会儿，忽然道:“我也想学习机甲，让那些alpha一句话都说不出来。”

“好啊！”唐萌搂住了宋云深的肩膀。

“我…那我努力像阿姨学习烹饪，以后你们训练累了，我给你们做小饼干吃。”韶芝芝实在对机甲不感兴趣，但她喜欢这种为朋友加油的感觉。

“可以呀！”唐萌也搂住了韶芝芝的肩。

阮君蘅打开光脑，开启摄像模式，拍下了这一刻的三位omega。

宋云深对这张他和唐萌的合影格外满意，连看着阮君蘅都顺眼了不少。

“可以啊，这个男友拍照是我见过的技术里能排第一的！”韶芝芝经过今天和阮君蘅的相处，心里对拐走她家宝的阮君蘅最后一点芥蒂也消失了，乐滋滋夸起了阮君蘅。

宋云深:“……什么男友？”

“什么？你还不知道吗？”韶芝芝介绍道:“萌萌和阮君蘅谈恋爱了。”

宋云深:“……刚知道。”

他看向结束完拍照和唐萌手拉手的阮君蘅，一瞬间知道了什么叫面目可憎。

“芝芝，云深，我先和阮阮去医院啦，你们不用陪着我了，赶紧去上课吧！”唐萌挥手道，虽然校医说问题不大，但阮君蘅放心不下，一定要带唐萌好好检查，任清越就是研究脑域的专家，他们准备一起去任清越那边看看。

阮君蘅说正好今天下午任清越要检查一下阮母的状态，可以趁着这个机会让唐萌先见一下阮母，三人再一起去医院，“我妈她一直想见你。”阮君蘅说。

因为要见家长，自然不适合再带朋友一起了，正好宋云深和韶芝芝也是请假出来的，唐萌赶紧催这两位朋友上课，谢绝了两位友人的陪同。

宋云深盯着阮君蘅拐走唐萌的背影，恨得牙痒痒道:“阮君蘅这个家伙就是想和萌萌过二人世界，趁着我们都不在占萌萌便宜。”

韶芝芝一脸单纯道:“是凑巧啦，有这个机会见见家长也不错，如果家长不好相处，我一定要劝萌萌结束这段感情。”

“你这个笨蛋！这哪里是巧合！”脾气上来就原形毕露的宋云深咬牙切齿道:“他就是心机！他就是故意的！”

又被骂了一顿的韶芝芝:“……宋云深你够了啊干什么老是骂我笨啊！”

……

因为要见家长，唐萌准备先回家一趟去拿这段时间他给阮母买好的礼物，还从叶芷柔女士那边薅了一点糕点，因为中午是叶芷柔直播的时间，唐萌就没有把自己要见阮母这件事说出去，还瞒下了自己要去医院检查，怕叶芷柔担心。

“不知道阿姨喜不喜欢这些……”唐萌有些紧张地碎碎念。

他知道阮母身体不好，所以准备了一些保健品和补品，因为阮母喜欢那只猫，他还准备了一些猫猫用品。

“我妈一定会喜欢的。”阮君蘅温声道，“好巧，我刚刚和她说了你要来，她现在不断发消息问我，说不知道她给你准备的礼物你会不会喜欢。”

唐萌毫不犹豫道:“肯定喜欢呀！”他甚至都没问阮母到底准备了什么。

“你看，我妈她也和你想的一样，不管你送什么，她都会喜欢。”

不得不说，阮君蘅确实很会安抚人，唐萌感觉自己紧张的心情都平和了下来。

他在阮君蘅的带领下来到了贫民窟，去之前，阮君蘅帮唐萌戴好了口罩和帽子，捂得严严实实。

唐萌原本以为阮君蘅的家会看起来很脏乱，起码家附近的环境很脏乱，但踏入那条通往阮家的小道时，唐萌被那条明显比周围干净一个度的道路惊到了。

这条小路上甚至有一个新装的垃圾桶。

小路旁的一颗树的树枝有明显的修剪痕迹，路两旁的房子也干干净净。

正好有人从一旁的简易房屋里探出头，看到身着联邦军校制服的阮君蘅和一旁的唐萌，他挥了挥手，打招呼道:“朋友来了？嘿，小阮，谢谢你帮我把家门口也扫干净了啊。”

阮君蘅对那位邻居笑了笑。

唐萌没想到阮君蘅为人这么好，平时还帮那个看起来就很瘦弱苍老的邻居打扫卫生。

他继续和阮君蘅往前走，看到了另外一个邻居家的看门狗。

那只狗的品相并不好看，但看上去很干净，连套在脖子上的绳索都被擦得亮亮的，一旁的狗盆同样洗得干干净净。

见到路过的阮君蘅，那只狗汪了一声，摇了摇尾巴。

唐萌继续往前走，看到了一间放眼望去最干净崭新的屋子，新到屋外的油漆好像重新刷了一遍，这间屋子的放门口站着一位有些拘谨的omega。

她的头发有几缕藏不住的花白，面容憔悴，皮肤蜡黄，但从骨相依稀能窥出这个omega年轻时漂亮的模样。

见到唐萌和阮君蘅的到来，她表现得更像是这个家的客人，搓了搓手，“你们来了。”

“妈，这是唐萌。”阮君蘅介绍道:“唐萌，这是我的妈妈。”

唐萌和阮君蘅是差不多的年纪，他知道阮母和叶芷柔也是差不多年纪，但阮母看上去好像比叶芷柔要大上十几二十岁。

他知道阮母的手艺很好，能编织出各种漂亮的衣物，但阮母身上穿的衣物却简单到不能再简单，除了手里提着的一个袋子格外精致。

“阿姨中午好！”唐萌笑容灿烂地打招呼道。

阮母看了一眼唐萌，视线就往下滑，似乎不敢对上唐萌的双眼，她的声音又轻又急:“你好，呀你来就来不用带东西的……”

唐萌自来熟地凑了过去，看向阮母手中提着的袋子，结合之前阮君蘅说的礼物，唐萌一下子就猜到了这是阮母给他准备的见面礼，他的眼睛亮晶晶的，像一只讨食的小猫:“哎呀阿姨你也不用给我带礼物的呀！但是这个编织袋看起来真的好漂亮哦，是阿姨亲手编的吗？”

阮母局促道:“是的，都是些不值钱的东西。”她求助般看向阮君蘅。

阮君蘅推开房门，一边请这两位omega进门，一边道:“我妈知道你最近在体能训练，就做了一些护具之类的小东西，希望你训练的时候不会受伤。”

“好贴心！我好喜欢！！”唐萌接过了阮母递来的袋子，每拿起里面的一个礼物，都发出一声惊喜满满的赞叹。

阮母不停道:“都不值钱，都是些小东西。”

“哇！上面还纹了我的名字耶！”唐萌指着一个护套一角道:“好漂亮，我真的真的好喜欢！”

阮母不知道该说什么才好，只能露出一点笑容，她从没接触过这种她只做了一点事情，对方就给出百分之两百情绪价值回应的孩子。

“喝杯水吧，我去给你们倒水，你喜欢喝茶、果汁还是牛奶还是清水？”她紧张道。

“妈你坐着就好了，我去给你们倒。”阮君蘅站了起来。

唐萌乖巧坐在沙发上，双手放在两膝，对着阮君蘅说:“我要喝牛奶。”

“我知道。”阮君蘅笑了笑。

阮君蘅走后，阮母更加坐立不安，但一旁的唐萌已经自来熟地打开他带来的礼品袋子，从里面拿出了叶芷柔今天做的糕点，热情地要给阮母分享。

阮母有些局促地接了过去，尝了一口，味蕾瞬间就被这道味道折服了。

大概是很贵重的点心吧。

她有点不安地想。

“好吃吗？这是我的妈妈做的，她烹饪的手艺和阿姨你纺织的手艺一样好！”唐萌的言语间都是对两位母亲的崇拜与喜爱，“阿姨你上回做的那个冰丝披肩我们都可喜欢了。”

阮母不知道该说些什么，只是微笑。她很少跟人聊天，她并不擅长这些。

但唐萌很擅长，他好像有说不完的话和分享欲，从两位妈妈的手艺说到了今天发生的事情又说到了阮君蘅的日常。

唐萌是阮君蘅第一个带回家的朋友，阮母在此之前对阮君蘅在学校的生活是陌生的，她没怎么问过，因为她知道自己不懂那些厉害的知识，问了也无法对阮君蘅提出什么有用的意见，还会浪费阮君蘅宝贵的时间。

她知道阮君蘅一直很忙，为了这个家，她的孩子在不断奔波劳碌，而她是一个不合格的母亲，拿不出手，上不了台面，是一个累赘。

原本她还担心唐萌会不喜欢自己，但在和这个孩子的交谈中，她渐渐放松了下来，她第一次从阮君蘅的同龄人口中听到自己孩子的日常生活，忍不住想要听更多。

聊着聊着，唐萌趁着阮君蘅还在厨房切水果的时候，忽然间鬼使神差地问了一句:“阿姨，阮阮的手以前有没有受过伤呀？”

虽然阮君蘅几乎每天都戴着手套的话，但有一个时刻他一定是摘下手套的，那就是在家中。

在唐萌的注视下，完全放松下来的阮母轻轻点了一下头，说:“是的。”

第77章

去往医院的路上，唐萌看着身旁细心照顾阮母和他的阮君蘅，还是感觉到了一阵恍惚。

他的视线落在了阮君蘅被白手套包裹着的修长手掌上，就在刚刚，他从阮母的口中得知了阮君蘅的双手一直布满各种伤痕。

那么之前，他从手套下看到的无瑕的手部肌肤有是什么情况？

仔细想想，阮君蘅的出身和他机甲制造的专业，不论怎么样都不可能养成一双毫无瑕疵的手，那天光线很暗，虽然他没有看清，可在他和阮君蘅牵手的时候，唐萌没有从那双手上感知到任何粗糙的质感，连薄茧都没有。

能达到这样的效果，很可能是动了手术。

那么阮君蘅为什么要隐瞒呢？

“怎么了萌萌？”俊美的面庞凑了过来，唐萌第一次对阮君蘅生出一种陌生感，他自诩看了那本书对阮君蘅很了解，其实不然。

“没什么。”既然阮君蘅瞒着他，一定有阮君蘅的理由，阮君蘅之前也说过他有一些事情暂时还不能告诉他。

他有很长的时间可以慢慢认识、了解阮君蘅。

唐萌伸出手，在阮母看不到的视野里碰了碰阮君蘅的手掌，他用唇语对阮君蘅说:“突然很想和你牵手。”

那个手术一定很痛。

如果他早点知道阮君蘅要做这个手术就好了，就可以在恢复期好好照顾阮君蘅了。

金色的发丝下，是带着一点难以抑制的怜惜的双眸。

阮君蘅翘起唇角，和唐萌十指紧扣，浑身上下洋溢着一种“唉老婆主动跟我牵手”热恋期感觉，腰也挺得更直了，整个人也容光焕发了，还会对着那个车窗的反光偷偷整理一下发型，确保自己今天和唐萌约会也帅气满分。

只不过当一直看窗外风景的阮母回头时，唐萌立刻不好意思地松开手，不去理会阮君蘅，而是和阮母介绍起了中心城区的各类地标。

阮君蘅望着唐萌和阮母，在带唐萌来之前，他就预感到阮母一定会喜欢唐萌，因为唐萌身上有一种讨长辈欢心的气场。

甚至比起阮君蘅自己，唐萌更能让阮母开心。

阮君蘅并不是一个高能量的人，在对待一些外人时，他可以伪装出对方喜欢的模样，但在朝夕相处的至亲面前，这类伪装是无用的，阮母反而会担心他是在强颜欢笑、没话找话。

见到和唐萌呆在一起后笑容都变多了的母亲，阮君蘅的脸上也不自觉泛出了笑意。

他们来到医院。

“任医生，又见面了！”唐萌挥手道。

任清越对唐萌热切熟稔好像见老友的打招呼方式一怔。

他本以为上次唐萌对他不再害怕的态度已经是极限了，以为唐萌说过的崇拜只是甜言蜜语，没想到这次见面，唐萌却顶着一张真诚的笑脸。

这样唐萌与那个比赛视频里面无表情的神态截然不同。

在那个视频中，任清越才发现这个omega身上也会有尖锐磅礴令人不敢直视的情绪。

尤其是与他平时可爱温柔的状态相比，充满了令人着迷的反差感。

不久前还在反复重播唐萌与齐浩比赛视频的任清越收敛了情绪，对着唐萌礼节性颔首，明明第一次和唐萌见面时，他还能流露出透着暧昧的笑意，这一次却反而真的像一位正经的医生，连话都少了很多。

他沉默寡言时，身上拒人于千里之外的冷感愈发明显，和任朝北有着同出一脉的距离感。

“阿姨你不用紧张，这是任医生，很厉害的omega医生。”唐萌挽着阮母的手，“别看任医生这么年轻，他可是这方面的权威专家啦！”

滔滔不绝的夸奖和不要钱一样流淌而出，就如唐萌之前说的那样，他看起来真的很崇拜任清越。

崇拜任清越的人不少，但敢在任清越面前这么直白热情赞美的人却只有唐萌一个。

任清越最擅长毒舌回击，用戾气去对抗戾气，却还从未面对过这种纯粹的彩虹屁攻击。

阮君蘅皱了一下眉头，看向不像是在装模装样，而是……有了什么偶像包袱一样的任清越。

任清越给阮母做了一些检查，检查结果出来，确认阮母的状态很好很适合做手术，确认好之后具体的手术时间，阮母激动地一直在对任清越道谢。

任清越看到唐萌也是一脸的激动和欢喜，漂亮的omega抱住了阮母，又兴奋地拥抱住了阮君蘅，金灿灿的发丝在阳光下耀眼异常，将这两位成年后就不会再如此亲密相拥的母子纳入了同样温暖的怀抱中。

他们在一起分享喜悦，期待未来。

上次阮君蘅和唐萌从他这里离开的时候，两个人之间的气氛并不好，任清越还以为他们要闹掰了，没想到今天再见，反而更加亲密了，亲密到像是一家人。

很刺眼。

幸福拥抱住了这家人，滋养了他们的状态。

任清越目睹了阮君蘅此刻松弛自然的模样，忍不住移开视线，以防自己因为嫉妒出声嘲讽。

“任医生！现在是不是该我啦！”唐萌高兴地凑过来，“哦，我是不是还没有跟任医生你讲我现在的情况呀！”

任清越已经知道了唐萌今天发生的全部事情，但他依然装作什么都不知道一样，听着活力满满的唐萌讲述着他和齐浩的那场比赛。

在唐萌的口中，他并没有提到齐浩的偷袭，也没有讲述其他alpha的不看好，他只是开心地说起元帅的亲自授课，和他最终赢得的那场比赛，唯一的缺憾就是感应头盔的损坏造成了他短时间的不适。

“其实我觉得完全没问题的啦，只是阮阮他一直放心不下，让我来看看。”说这番话时的唐萌脸上的露出了幸福的烦恼。

“你和阮君蘅现在是什么情况？”任清越克制不住地问。

唐萌有点不好意思道:“我们恋爱了。”

听到唐萌的回答，任清越帮唐萌戴上仪器的手一顿，他看向一旁笑而不语的阮君蘅，仿佛看到了被收养后挺胸抬头的流浪狗――哦不，现在应该是家犬了。

“……是吗？”任清越虽然猜到了一点苗头，可当这个想法被证实的这一刻，他依然无法接受。

唐萌怎么会选择阮君蘅？

“对了，我听说任朝北最近要和齐浩有一场机甲对决。”任清越状似不经意地提起:“据说齐浩很久之前就对任朝北下了挑战书，只不过任朝北一直兴致缺缺，不知道怎么的，他今天一反常态地答应了――”

狐狸似的蓝眸盯着懵懂的唐萌，“就在你和齐浩打完之后。”

唐萌眨了眨眼，“哦。”

反应唐萌脑域变化的机器上，只有一个极小的波动，唐萌对这件事的反应几乎为零，看起来对任朝北发生的事情毫不关心。

任清越抬起眼睫，看到唐萌身后神情微凝的阮君蘅都要比唐萌更在意这件事。

“你说，任朝北为什么会这样做？”任清越循循善诱道:“是不是他对什么起了兴趣？”

阮君蘅的面色不虞，现在的任清越几乎是在他的雷区上反复试探，但又很有分寸，没有过分到阮君蘅要和对方撕破脸的程度。

唐萌像遇到老师提问到自己擅长领域的好学生，毫不犹豫道:“当然是机甲啦！”

“任朝北一定是看我今天和齐浩比试完手痒，就是不知道齐浩哪点吸引到了他。”

任清越:“……”

阮君蘅柔声道:“或许是任朝北想要试试看自己能不能躲过齐浩的偷袭吧。”

唐萌赞成道:“很有道理！”

任清越不知道阮君蘅究竟给唐萌灌了什么迷魂汤，但在阮君蘅的虎视眈眈下，他也不好再说什么，“你的脑域没有受到实质性损伤，不过你刚刚说的，在感应头盔受损后，你用本能反应赢得比赛让我觉得很有意思，我怀疑在当时的情况下，你产生了极大的精神波动，对精神力的控制增强了。”

任清越说:“如果你能复刻并熟练掌握这种情况，我相信这对你的机甲操作水平也是一种很大的提升。未来你有时间的话，有机会我们可以一起试试看。”

“好啊好啊！”唐萌对能变强的任何事情都充满了兴趣，立刻接受了任清越的邀请。

检查完了唐萌的脑域情况，抱着来都来了的心态，唐萌喊阮君蘅也去进行了一下体检，看看目前阮君蘅的分化情况。

任清越看到阮君蘅还维持着beta般温文尔雅理性淡然的姿态就觉得厌烦，他说了一些阮君蘅的身体情况后，又道:“平常除了要注意身体的二次分化，还要多多注意心理上的问题。”说着任清越故意停顿了一下。

唐萌作为家属就差拿着小本本记录了，听到任清越不说，他睁着求知若渴的双眸不解问道:“具体是什么心理上的问题呀？”

“据研究分析，绝大部分的alpha的性幻想、性冲动会比beta高出百分之二十。”任清越的神情语气正经到都好似在做什么科学报告，不带一丝一毫暧昧，偏偏他讲的内容却是:“一些alpha刻意压制这方面的需求，反而会变得好战、易怒。”

金丝镜框后的蓝眸慢悠悠转向了神情僵住的阮君蘅，“家属可以多多关心分化期对象的性格变化，如果性格和分化前没有任何不同，那大概是……”

“平常在性幻想上消磨了大部分时间吧。”任清越在死寂的空气中自顾自道:“还是要多多注意身体的。”

阮茶：不是的老婆你听我解释，我是一个和你牵手都会脸红的清纯大男孩

第78章

任清越说完之后，全世界好像都沉默了，幸好阮母之前想要去厕所，不在这个空间，不然唐萌觉得现在的尴尬程度还能上升一个度。

唐萌有点想要把刨根问底的自己嘴巴捂住，让你多问，让你多问！

阮君蘅凭借着优秀的表情管理，依然能从容淡定坐在任清越面前，他清了清嗓子，用自己敏捷的思维狡辩道:“任医生不用担心，我即将入学机甲作战辅助系，因此这段时间都在为这个专业努力，消磨了很多精力，一沾床就睡了。”

“哦？”任清越推了一下眼镜，“如果分化成alpha还什么都不想，有精神阳痿的风险。”

是的，他就是看不惯阮君蘅在唐萌面前装出一副正人君子冰清玉洁的模样。

阳痿和色胚选一个吧你。

这一次哪怕是见多识广的阮君蘅也沉默了一下。

“好的，我知道，谢谢任医生这次的检查。”唐萌出声帮阮君蘅解围道:“我们等会儿还有事，就先走了，今天辛苦任医生了。”

赶紧走赶紧走，他家阮阮都害羞了！

啊！他也要害羞了！

唐萌耳朵尖红红地起身，拉着阮君蘅的手离开，在走廊上看到等待的阮母，唐萌迅速松开手。

在回去的路上，阮君蘅看到唐萌一直低头玩光脑，似乎有意在和他保持距离。

之前的唐萌从来不会在意这些小细节，和他坐在一起时肩与肩、腿与腿之间都会发生一些触碰。

阮君蘅的脑海中闪过离开前任清越后阴险的目光。

太卑鄙了。

实际上，此刻的任清越才是牙齿都要咬碎了的那个人，因为唐萌正在通过光脑和他聊天询问:“任医生你好，就刚刚你说的那种情况，伴侣之间可以做什么能舒缓分化期的心理不适呢？”

怎么会有这种善解人意温柔体贴的小omega瞎了眼看上了阮君蘅？！

任清越毫不怀疑但凡他说一点让唐萌牺牲自我给阮君蘅占便宜的方案，唐萌都会乖乖执行。

阮君蘅真是好大的福气！

唐萌耐心等待了一会儿，从不情不愿的任清越那边得到了一些方案――一些并不能让阮君蘅占到便宜的方案――

让阮君蘅吃到唐萌的豆腐简直比让任清越去死还难受。

任清越:“你可以让阮君蘅多做一些体能训练，发泄一下他的精力，哦就像他说的机甲作战辅助系的各项课程，多多学习正经的知识，这样也有助于他二次分化时身体全方位的提高。”

……

唐萌送阮母回家后，热情地和阮母告别，他和阮君蘅一起从家里出来，晚上两人准备去地下角斗场看比赛，这样的事情不太能跟阮母说，因此他们借口出门找猫离开了家。

没了阮母在他们两个人身旁，此刻唐萌和阮君蘅相处的氛围越发显得奇怪，当然主要是唐萌表现得有点扭扭捏捏，因为唐萌对自己接下来要说的话有些不好意思。

“那个……阮阮。”唐萌小声叫道。

阮君蘅柔声问道:“怎么了？”

唐萌都有点不好意思地低头看着脚尖:“可以问一问，你平时那个……幻想都是什么嘛？”

阮君蘅:“！”

阮君蘅的脑海中闪过了仿佛无数不可描述的画面，他维持着表面的纯情与羞怯，别过头，看向路边，轻轻咳了一声:“你问这个干什么？”

唐萌感觉自己问都问了，既然嘴巴都张开了，那就要有猛A的担当，他板着脸，“阮阮，不要害羞，你告诉我，我有正经事情要做。”

如果可以，阮君蘅想说自己平常最多只会想到牵手。

但自从任清越说了那么一番话后，这个回答赌上了他是否为精神阳痿的形象。

于是阮君蘅仿佛是被逼问的清纯男大学生，装模装样出一副“都是你让我说的”，在不会被和谐的程度稍微揭露了一点点他的幻想，“牵手、拥抱……接吻。”

最后一声轻到宛若能消散在风中。

但凑得极近的唐萌还是听到了阮君蘅用低沉温柔的嗓音说出的接吻。

于是唐萌的面部温度迅速升温。

四下无人出声，舌尖无意识舔了一下干燥的薄唇，阮君蘅看着前面不远处一棵树下，那里洒落着光斑，从枝头垂落而下的树叶隔绝出了一个静谧的小空间，很适合……亲吻。

阮君蘅状似不经意地问道:“你问这个是为了什么？”

哦不，并没有很不经意，简直是明摆着的询问，事实证明，在色字当头，任何人的智商和情商都会极速下降。

“我刚刚问了一遍任医生，然后按照我自己的想法，我想出了一个既能够消耗你旺盛的精力、又能有益于你的身心健康的方案。”

阮君蘅:“？”

唐萌说:“你不是说，你最近为了入学机甲作战辅助系努力训练吗？只是单纯的训练实在是太辛苦了，因为这段时间我做体能训练的时候，每次累极了都想过放弃，所以我就想着给你一点奖励，希望可以让你在学习的过程中充满动力。”

说着唐萌有些吞吞吐吐:“就是那个……只要你完成了一部分的训练计划，我就、就帮忙实现一下你的那个……”

在唐萌说到这里的时候，阮君蘅心中已经起了一丝不妙的预感，就像是当初他得知自己错过了成为男友的机会，光速降级成闺蜜时的不妙预感。

果然下一刻，阮君蘅听到唐萌一鼓作气道:“那个幻想。”

阮君蘅:“……”不，重新说一遍自己的性幻想还来得及吗！

纯情的omega将这句话说出来已经涨红了脸，但他依然为了鼓励阮君蘅坚持道:“如果你完成到了及格分，那你想什么时候牵我的手，就什么时候牵我的手。”

修长白皙的双手在阮君蘅的面前晃了晃，他的手指又细又长，指尖透出淡淡的粉。

阮君蘅就像是被猫猫肉垫吸引的愚蠢人类，眼珠子跟着唐萌的手微微转动。

“如果你完成度是良好，那你想什么时候抱我，就什么时候抱我。”唐萌为了让这个奖励更加的诱人，他想了想补充道:“什么姿势的拥抱都可以！”八爪鱼式拥抱也是可以的！

阮君蘅的呼吸一滞，脑海中仿佛出现了一个画面――

漂亮的omega双手搂住他的脖颈，两腿环住他的腰，被他拥在怀中抱着走来走去。

……停止！住脑！不能再想了！

“如果你完成的非常非常非常优秀。”唐萌的双手别在背后，垂着眼，声若蚊喃道:“那你就可以亲我啦。”

阮君蘅:“！！！！！！”

阮君蘅的视线不受控制地移向了唐萌的唇，柔软的唇上有一颗漂亮精致的唇珠，上面泛着一点水润的光泽，似乎是刚才说那番话的主人忍不住舔了一下自己的唇。

灼热的视线哪怕是再迟钝的人都能感知到，唐萌飞快地看了一眼阮君蘅，“……你觉得怎么样？”

也不知道阮阮会不会喜欢这种，事实上，如果不是任清越说分化成alpha期间势必会有这方面的需求，唐萌完全不会把这些事情和他家阮阮结合在一起，他觉得阮君蘅和柏拉图挂钩，搂搂抱抱谈谈人生理想才是和阮君蘅恋爱的主旋律。

在听到阮君蘅的性幻想里有接吻时，唐萌都是震惊的！

嗨呀！他还以为只有他想过和阮君蘅一起亲亲呢。

“这……会对你的学习有促进作用吗？”

阮君蘅认真道:“有。”他从未觉得他如此热爱学习。

唐萌松了一口气，用手背贴了贴滚烫的脸颊，露出了一个可爱的笑容，“那就好！”

“今天我主要上的还是机甲制造系的课，明天我才去机甲作战辅助系上课，我有些担心明天我的课程会跟不上，萌萌，不如我们现在就去好好学习吧。”阮君蘅语气深情，眼神坚定道。

“咦？不是说要找猫吗？”唐萌诧异道，其实是他想找到那只猫，他对文里那只被任朝北抛弃又被阮君蘅收养的猫很是好奇，再加上他买了那么多的猫猫用品，找到了猫猫可以跟阮母一起逗猫增加感情。

“那只猫很聪明，它只是喜欢自己出去玩，玩够了，饿了就会回家的。”阮君蘅毫不犹豫道。

“可是我们晚上还要去地下角斗场哎。”唐萌犹豫道:“时间会不会太紧了，偶尔也可以劳逸结合一下的。”

阮君蘅点头，他忍了又忍，实在没忍住，问道:“如果我达到你说的非常非常非常优秀，是不是及格和良好的奖励也能够拥有？”

唐萌屏住呼吸，望着近在咫尺的黑眸，第一次知道了小说里描述的幽黑深邃的眼神是什么模样，之前他还担心阮君蘅是怕他尴尬才附和的他，现在看来……

阮阮好像真的挺喜欢这个奖励的。

唐萌小幅度地点了一下头。

“那什么样的标准是你心中认定的非常非常非常优秀？”是机甲作战辅助系专业第一吗？

机甲作战辅助系这个专业的名字听起来好像带一个辅助不是很难，要做到一个合格的机甲作战辅助师也并不难，但任何专业想要成为金字塔顶尖的那一撮人都会难如登天，而一位优秀的机甲作战辅助师比一般优秀的机甲师还要抢手。

“其实也不用非常非常非常。”唐萌想了想，小声说:“只要你真的努力了……我会看着放水的。”

刹那间，阮君蘅听到了自己心如擂鼓的声音。

第79章

唐萌和齐浩机甲对决的视频在疯传。

作为第一个进入联邦军事学院机甲系的omega，唐萌的一举一动都备受关注，当得知他和机甲系的正式学员比试，并且获胜后，所有人的第一反应大同小异――

不可能。

假的吧，一定是放水了吧。

开什么玩笑！

可是货真价实的视频就在眼前，裁判更是元帅阁下，还有上千位联邦军事学院的学生作为观众观看，而且比赛过程中的齐浩一点也不像是放水的样子。

一个omega进入联邦军事学院，打赢了一个机甲系的alpha。

这个爆炸性的新闻一传十十传百，几乎人人都在讨论，每个人都想问更多的细节――

唐萌究竟是什么时候开始学习机甲的？

唐萌私底下有没有什么厉害的老师

元帅为什么力排众议招唐萌进军校？

唐萌今后打算从事什么样的职业？真的要和其他的机甲系学员一样进军队吗？

作为唐萌的父母，到底是怎么样培养唐萌的？

……

元帅权高位重，没有人敢去询问元帅阁下。

唐萌的几个朋友都遭到了周围人的热切询问，那么作为唐萌的父母，他们受到的关注度只高不低。

这段时间停职在家的唐修竹就受到了同事们久违的热烈关注。

――“老唐啊，你这是职场失意，但小家庭红红火火，你的老婆现在做直播这么厉害，你的儿子也这么争气，我怎么就没有你这个福气？”

――“老唐你这人真不地道，瞒得挺厉害的，你的儿子驾驶机甲这么天赋怎么平常都不跟我们说？早知道的话，就让你的儿子来当我们的机甲试验员了啊。”

――“我们都这么多年朋友了，你就把你平常训练你儿子的方法都告诉我呗，你也知道我家那小子就是没什么机甲天赋，我寻思着上你这里来学一手，你可不能藏着掖着。”

――“我听说连元帅也为你家那个omega入学说话了，怎么平常没有听过你家和元帅的关系走得这么近？”

……

唐修竹不堪其扰，哪怕他开启了通讯免打扰，都有人直接上他家敲门。

门铃声不断在空旷的屋子里响起，刺激着唐修竹紧绷着的神经。

金发的alpha坐在客厅，任何和他相熟的朋友见到此刻的唐修竹都会吓一跳，因为眼前的alpha满脸胡茬、头发乱糟糟的、人仿佛瘦了一圈，眼下有着深深的青黑，完全不负从前意气风发的精英模样。

他就像是这个家里没有被浇水打理过的植株，原本青翠的叶子里生出了大半难看的腊黄。

而这一切的变化只发生在叶芷柔离开的短短一周。

胃部的饥饿感化为一股刺痛，提醒着唐修竹去用餐，但唐修竹看着营养液毫无食欲，他已经连续吃了一周的营养液，不是他不想吃除了营养液之外的东西，但能订到的食物全都比不上叶芷柔这些年做的饭菜。

唐修竹曾经认为自己不是一个注重口舌之欲的人，他年轻时忙起来手边不管放着什么只要能吃就都能咽下去，可他忘记自己已经不再年轻，也不再忙碌，味蕾经过了二十多年的顶级美味洗礼，对除了叶芷柔亲手做的食物都有着生理性的难以下咽感。

今天中午他做足了心理建设，匿名进入了叶芷柔的美食直播间排队，却发现自己根本抢不到名额。

这是何等荒谬的事情。

他身为叶芷柔的丈夫，竟然尝不到自己妻子做的饭菜。

烦躁感涌上心头，唐修竹屏蔽了响个不停的门铃，打开一瓶营养液灌了进去。

他的光脑里播放着唐萌今天和齐浩的机甲对决，视频中的唐萌双手放在膝盖上，乖顺得和从小到大他每一次见到的那个孩子都是一样的形象。

分屏里的叶芷柔在直播间里做饭，做的是他曾经尝过的一道菜肴。

两个光脑屏幕同时播放着唐萌和叶芷柔各自的画面，都是唐修竹记忆中妻儿的日常形象，仿佛他们从未离开过这个家，一个在书房乖乖学习，一个在厨房认真做饭。

只不过下一秒，唐萌操作的机甲轻松避开了齐浩的袭击，叶芷柔制作的饭菜得到了万千人的追捧。

无色无味的营养液顺着唐修竹的喉头往下滚，唐修竹皱起眉头，只觉得一切都好像在梦中一样。

他点开了和唐萌的对话框，自从上次他让唐萌别入学联邦军校后，唐萌就一直没有回他。

所以这一次唐修竹再次拨通了叶芷柔的账号，过了一会儿，叶芷柔接通了，对面传来了她温和平静的声音:“喂？有什么事吗？”

这种话说的就好像只有有事才可以找她一样。

唐修竹忍不住冒出了这个想法。

他的手指摸到一根未点燃的烟，不住地摩挲了起来。

“你知道唐萌进联邦军事学院的事情吗？”他问。

叶芷柔轻声地嗯了一下。

“你难道就没有想过要阻止他？”唐修竹有些不可置信地问道。

“这是他的梦想，我为什么要阻止他？”叶芷柔的语气依旧很平和。

“呵。”唐修竹抑制不住他的讥讽，冷笑出声:“你懂什么？omega就是omega，如果唐萌今后的人生被毁了那都是你的错，是你放任唐萌走上了错误的道路。”

“你是不是以为唐萌有一点机甲天赋就可以和其他的alpha一样进军校？你是不是觉得唐萌今天打败那个叫齐浩的alpha，他就和别的alpha一样强了？你是不是觉得现在所有人都在夸唐萌、都在夸你教了一个好儿子？”

一连串盛气凌人逼迫感极强的质问让另外一端的叶芷柔一句话都说不出来，她不知道自己做错了什么，面对这样的唐修竹，她首先开始反思是不是自己存在什么思维误区，以至于耽误了唐萌的前程。

叶芷柔有些惶恐，对面的唐修竹还在说个不停:“只有像任朝北那样的alpha，才可以凭借他的天赋和家世背景在军队杀出重围步步高升，alpha间的竞争是非常激烈的，是你们这种omega这辈子也不懂的，你会做什么呢？你只会做饭，你这辈子都困在柴米油盐里，哪怕把你的格局拉的再高，你也跳脱不出去。”

“如果唐萌和你乖乖听我的话，唐萌可以嫁给任朝北，轻轻松松享受着任朝北不断往上抬带来的资源，这不比现在唐萌驾驶机甲来的轻松吗？”

这一句话让叶芷柔隐约觉得不对劲，她好像从许多人的口中都听到过类似的话，只不过那些话里的对象变成了她和唐修竹，他们都说她只需要在家里做饭，就可以轻轻松松享受着唐修竹给她的资源。

可是她觉得自己这样过得并不快乐，于是她轻声道:“但是萌萌喜欢这样，他这样做会快乐。”

“什么快乐不快乐？大家都在看你们笑话你知道吗？！唐萌是omega，他就算现在进了联邦军事学院，未来也不可能进军队，你觉得军队会放任唐萌这样一个不安分的因素存在吗？你能够担保唐萌永远不会在一群alpha里意外发情吗？如果唐萌一旦真的出了什么事，那他这辈子全都被毁掉了！”

叶芷柔犹豫着、胆大包天地再次反驳了唐修竹:“但我知道萌萌进联邦军事学院是经过了元帅的支持，有元帅在……”

听到陆云霆，唐修竹觉得他紧绷的神经似乎剧烈地跳动了一下，那个alpha对他妻子所做的食物的觊觎之心，时隔这么多年，依然能清晰的浮现在他的眼前。

“你懂什么？你真的以为陆云霆是对唐萌好？别傻了，你知不知道陆云霆对自己真正在意的接班人是什么样的态度？最近在机甲专区极有热度的那个唐猛享受的待遇才是陆云霆要扶持一个人的做法，算了，跟你说了你也不懂……”

叶芷柔怔了一下，“……等等，你说什么？唐猛？”

唐修竹冷冷道:“是猛不是萌，别搞混了，那才是真正有机甲天赋的alpha，就唐萌这个三脚猫的功夫，和齐浩比个赛还会受伤，想追上真正厉害的alpha还是等他下辈子吧……”

叶芷柔怔怔地听着唐修竹对星网上那个唐猛大吹特吹，又对他自己的儿子不断贬低，可她清清楚楚地知道，在唐修竹口中评价天差地别的两个人，其实是同一个人，都是唐萌，都是她的儿子。

那些随着唐修竹不断贬低、质疑、恐吓生出来的惶恐全都烟消云散了。

甚至那么多年，唐修竹在她的脑海中一直都博学多识的精英形象出现了一道裂痕，那道裂痕随着唐修竹跳梁小丑般滔滔不绝的话语，越裂越大、越裂越大。

她好像听到了咔嚓作响的声音。

就像她轻轻磕破了一个鸡蛋。

原来丈夫看似无坚不摧的高大形象，在遇到她熟知的方面时，也像个鸡蛋一样易碎啊。

叶芷柔呆呆坐在原地，她的脸上一点一点流露出了啼笑皆非的神情，像是在讥讽什么，又像是在悲伤什么。

“……你听懂了吗？快点劝住唐萌，让他立刻退学，别再做这些丢人现眼的事情了。”唐修竹的语气依旧高高在上。

叶芷柔轻笑了一下，她轻声道:“唐修竹，谢谢你今天这番话，让我看清了你。”

“唐萌从不丢人，他是我的骄傲。”

说着，她挂断了通讯。

第80章

唐萌见到了那只猫。

那只猫正在跳起来打邻居家的狗，狗虽然被打了，但一直吐舌头，看起来乐在其中的样子。

“咪咪。”唐萌对着那只猫叫道。

猫回头看了他一眼，很是沉稳淡定的模样，完好的那只猫眼很是锐利，和唐萌见过的那些喜欢撒娇的宠物猫都不一样。

“它喜欢你呢，见到你都没有躲起来。”阮母微笑道，和人社交时有些拘谨的她在谈到猫的话题时，话匣子就像打开了一般源源不断:“它的鼻子很灵，最喜欢和omega呆在一起，对beta不喜欢也不讨厌，最讨厌闻到alpha的味道。”

阮母拿出了一个唐萌带来的玩具老鼠，丢向那只猫，那只猫抬起爪子拨弄了两下就兴致缺缺地放下了。

“它平时会自己抓老鼠，很厉害的。”阮母提到这只猫嘴角的笑意就下不来，“它现在打的这只狗抓不到老鼠，每次都是把它借过去抓的老鼠，别看它看起来小小只的，但是比一般的狗还要有用，这一片的人都很喜欢它。”

“那是真的很厉害。”唐萌不住点头。

“妈，萌萌。”不远处传来了阮君蘅的声音，阮君蘅离开有一段时间了，他说自己是为了带唐萌去地下角斗场做准备，唐萌站起身，换上了阮君蘅带来的一身黑色衣服，和阮君蘅一起离开阮家，前往地下角斗场。

这个时候的天已经黑了。

唐萌被阮君蘅带着来到一处看起来和贫民窟别的地方没什么不同的破烂房屋前，阮君蘅用特殊的手法敲了敲房门，房门打开，两个戴着漆黑面具、身材高大的alpha站在门口。

一个alpha带着唐萌和阮君蘅来到了一处房间，屋里摆满各式各样的面具，唐萌看过书里对地下角斗场的描述，知道每一个进入地下角斗场的客人都要带上一副面具，掩盖自己真实的容貌，之前阮君蘅也为唐萌解释过地下角斗场的规则。

唐萌原本只打算随便挑一个面具戴戴，但是放眼看去，他却被一个白面具吸引住了目光。

那是一副看似平平无奇的纯白面具，但是在额角处却有着极细的银纹，唐萌摘了下来，发现那些银纹是一朵莲花的形状，纯洁无瑕，非常符合阮君蘅的气质。

唐萌拿着这个面具兴奋地转头，发现阮君蘅的手里也拿着一个挑选好的白色面具――

那是一副猫面具。

在猫耳处还别着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，细长的珍珠链子从两边的猫耳旁垂坠下来，华丽又可爱。

唐萌和阮君蘅相视一笑，互相把手中的面具给对方戴上。

黑色面具的alpha领着他们继续往前走，很快唐萌就看到了一个小而窄的洞口，黑色面具的人走到这里停下了脚步，微微鞠躬，将手伸向了那处楼梯口。

阮君蘅率先下楼，唐萌跟着在他的身后。

楼道黑得几乎什么也看不见，就这样紧张地走了一段距离，阮君蘅停了下来，对着一处地方敲了敲，在唐萌认知中像是石壁的大门突然打开，刺眼的灯光和喧闹的声响倾泻而出――

猫面具下的双眸微微睁大，唐萌充满新奇地看向了这个和他想象中截然不同的地下角斗场。

头顶是一片湛蓝的人造天空，有蓝天白云和日光，明亮到不像是地下世界。

人造天空下是一座庞大的、足以容纳近万人的椭圆形决斗场，最中央的舞台大到足以和联邦军事学院的机甲馆相媲美。

舞台外围着一圈圈的层层看台，越往外的看台就越高，在看台的最外围一座座音乐喷泉随着激昂音乐的活动水流，演绎了美轮美奂的视听盛宴。

每个地下角斗场活动的人都戴着各异面具，好似在奔赴着一场化妆舞会。

阮君蘅牵着唐萌的手，走到一处中间档的座位坐下，他们选的是相邻的座位，前后左右都没有其他人坐着。

唐萌注意到在地下决斗场的观众席上落座的观众们，相互间都保持着一定距离。

“女士们先生们，欢迎你们来到地下角斗场~”一位女性omega的声音在舞台中央响起，那是一位戴着兔子面具的主持人，她用甜腻的声音说着介绍词，播报完了今晚的节目表演名单，接着展开双臂快乐地宣布着:“角斗开始！”

台下的每一个观众都格外安静，连礼节性的鼓掌都没有发生。

唐萌看到第一个节目开场了。

是两个alpha，他们没有驾驶机甲，穿着古时候的拳击手装扮，上演真人肉搏，一个alpha壮得出奇，好像一个小巨人，另外一个alpha是劲瘦的类型，和对手比像个瘦猴。

唐萌皱了一下眉，看到那两个alpha在台上打得你死我活，一开始是更健壮的alpha压着对手疯狂毒打，打到那个小个子的牙齿都掉落出来。

观众席上传来一阵嘘声，他们似乎对这种压倒性的胜负并不敢兴趣。

直到下一刻，那个小个子忽然抓住一个漏洞反击，逆转了胜负，现场的气氛才开始热烈起来。

接下来的三个节目全都是真人肉搏，各式各样的选手都有，唐萌发现这些参赛的选手伤得越重，那些戴着面具的观众越兴奋。

而他坐在其中，眉头越皱越紧。

面具遮挡住了唐萌全部的神情变化，阮君蘅却敏锐地从唐萌放在膝盖上蜷曲起来的手指，察觉到了唐萌此刻的心情。

“下一场就是机甲对决了。”阮君蘅凑到唐萌的耳边低声道，纯白面具下狭长的黑眸凝视着唐萌，阮君蘅的声音很是温柔:“会比这些有意思一点。”

那位兔面具的主持人走到了舞台中央，举着胡萝卜话筒高兴宣布道:“接下来，就到了我们备受期待的机甲对决环节，今天参赛的选手之一是我们地下角斗场的王牌选手――白狼！”

观众席上传来了一阵热烈的欢呼，对比之前观众们冷淡的反应，唐萌可以感觉到大家对这位白狼的追捧。

一直安安静静陪着唐萌看比赛的阮君蘅在这个时候出声介绍道:“白狼是地下角斗场的一位金牌选手，他操作的是比较少见的狼形机甲，作战风格以像狼一样残忍狡诈出名。”

一件狼形机甲优雅地跳到了舞台中央，机甲的左爪一抬，抓起了戴着兔面具的主持人，像进食般将主持人放进张开的狼嘴边。

唐萌听到那位主持人一直以来游刃有余，甜腻悦耳的声音出现了不可控的颤音，她飞快道:“白狼你知道你今天的对手是谁吗？这绝对会让你大吃一惊！”

白狼的动作一顿。

主持人抬高音量，几乎是尖叫道:“今天的另外一个选手，是最近疯传的联邦军事学院机甲对决视频里的主人公之一――”

坐下观众席里的唐萌愣了一下，听到整个地下角斗场回荡着主持人破音的介绍声:“齐浩！”

……什么？

“咦？什么？”耳边传来了阮君蘅困惑的声音，他仿佛真的不知道发生了什么，自言自语道:“齐浩怎么会来这种地方比赛？”

唐萌茫然地坐在座位上，看到舞台的另外一端，一个穿着联邦军事学院机甲系制服的alpha被推上了舞台，在被推之前，他似乎还在摆手拒绝着什么，又面色惨白地走了出来，爬上了联邦军事学院机甲系的通用训练机甲。

白狼看都不看就把主持人甩在地上，胡萝卜话筒落进狼嘴里，他异常兴奋地朝着齐浩走去。

整个观众席上更是兴奋地喊着白狼和齐浩的名字，在今天之前，绝大部分人根本不认识齐浩，但第一个驾驶机甲的omega实在是太出名了，连带着视频里的另外一个主人公齐浩也跟着刷了热度。

即使没有那段视频，联邦军事学院机甲系的学生这个头衔也能引起一些人的兴趣――

一些看着天子骄子被虐杀的兴趣。

“杀了他！杀了他！”

“白狼，杀了那个连omega都打不过的废物！”

“白狼！白狼！！白狼！！！”

“……”

观众席上的那些绅士们像疯魔了一样开始欢呼，舞台中央的白狼以迅雷不及掩耳之速飞扑向前，一把咬住了人形机甲的左腿。

能在地下角斗场出头的都有两把刷子，白狼便看起来极为熟悉机甲的零件构造，狼嘴一开一合间，就将那只腿完整地卸了下来。

失去了一条腿的人形机甲显然也丧失了平衡，狼狈地瘫倒在地，却依然生命力极其旺盛地用完好的两只手和一条腿爬行逃避。

白狼开始了他的凌虐。

他显然有把握直接结束比赛，可他却更愿意驾驶机甲一点一点迫害那架人形机甲，看着对方绝望地满场躲避。

齐浩开始求饶。

他做出了机甲对决里求饶的通用做法，放弃所有的抵抗动作，缓慢地靠近对手，姿态低到犹如任人宰割的鱼肉。

如果这是在正规的比赛里，哪怕对手不肯停止，裁判也会出手制止了。

可是这是地下角斗场，这里没有裁判，只有满场欢呼的观众。

“杀了他！”

“杀了这个废物！”

“废物！废物！你快反杀白狼啊！”

“……”

冷汗直流的齐浩从无数癫狂的声音中听到了他的对手白狼的声音，那是一个听起来年轻的男性，用轻佻的声线愉悦中透出一点困扰道:“啊呀啊呀，他向我求饶了，我该怎么办呢？”

救救我。

放过我。

齐浩已经无比懊悔今天他的所作所为，因为害怕日后遭到唐萌的报复，齐浩决定干脆一不做二不休，雇黑市里的人废了唐萌。

只要唐萌变成了一个废物，他就不用再担心这个废物变成厉害人物了。

他是这么想的。

在这之前，齐浩从来没有接触过黑市这方面的东西，他和一个神秘人好端端谈着交易，结果忽然间，他就失去了全部的意识，再次睁眼时就来到了这个鬼地方！

他想离开，对方却威胁他如果不好好打这一场比赛的话，他的所作所为都会被曝光出去，如果只是机甲对决的小打小闹根本不影响什么，最多就是名声不好听的那一点，可要是他买凶杀害同学的事情一经曝光，他的前途、他的一切就全都被毁掉了！

他不敢离开。

他稀里糊涂上了场。

直到现在，直到他操作的这架人形机甲的四肢、头颅全部都被卸载，直到承载着驾驶舱的躯干被那个白狼像气球一样踢来踢去时，神志不清的齐浩才意识到了一个极为恐怖的事情――

他可能再也无法下场了。

地下角斗场，是会死人的。

不、不、不！他真的知道错了，他真的知道错了！

……

纯白的面具后，漆黑的双眸一眨不眨盯着舞台中央那架残破不堪的人形机甲，莲花状的银纹在灯光下闪烁着迷人的光晕，被白手套包裹着的手指随着激昂的音乐微微打着节拍，阮君蘅用近乎欣赏的目光，俯视着困在驾驶舱内的齐浩。

观众席上的欢呼一声高过一声，浪潮几乎要冲破人造天空直上云霄，在这样令人灵魂都要战栗的氛围中，阮君蘅的耳畔边传来了温热的呼吸和唐萌柔软的声音:“阮阮，我等会儿要上场。”

阮君蘅的手一僵，他转过头，不动声色地问:“什么？”

“我听说――”实际上是书里的任朝北就曾经这样做过，“在地下决斗场中，如果观众对某一场比赛很有兴趣，可以替换掉一位选手申请上场。”

白色猫面具下传来了唐萌细声细语但坚定的声音:“我要替换掉齐浩，和白狼对决。”

“不可以。”阮君蘅的手握住了唐萌的手掌，“医生都说过了，你今天需要休息，短时间内不能够再用精神链接操作机甲。”

“我知道。”唐萌轻声说:“可是我不上去，齐浩会死的。”

他的语气很笃定，凭借他对机甲作战时的嗅觉，唐萌说:“白狼没想让他活下去。”

阮君蘅微不可察地蹙了一下眉头，他所有的神情变化都被掩饰在了纯白的面具之下，只有那双幽暗的黑眸闪烁着令人捉摸不透的微光，“为什么？你难道不讨厌齐浩吗？”

“当然讨厌呀。”

“可齐浩是联邦军事学院培养出来的学生，比起死在地下角斗场，我更希望他未来死在战场上。”

唐萌歪了一下头，猫耳上的玫瑰花瓣和垂挂而下的珍珠链条微微摇晃，他语气轻快道:“而且白狼看起来确实是一位不错的对手，阮阮，你忘了吗？我说过我要在地下角斗场磨砺我自己的。”

“别担心，只要我把战斗结束得够快，精神链接对我的负担不会那么大的。”

他站起了身，从阮君蘅的白手套中抽出手，那纤细修长的身影看起来脆弱，却一步一步朝着自己决定的方向走去。

阮君蘅在原本的座位坐了两秒，双手握拳又骤然松开，他站起身跟在了唐萌身后，对着唐萌说道:“用我制造的机甲。”

唐萌茫然地回过头。

“我在地下角斗场制造了一架机甲，它应该更适合你。”

唐萌知道自己现在的做法有些任性让人担心，但听到了阮君蘅此刻用实际行动支持他的话语，他忍不住露出了笑容，“好，能告诉我那架机甲是什么吗？”

“那是一架兽形机甲。”阮君蘅说:“它叫猫。”

第81章

一下、两下、三下……

狼爪一次次打击在了无法挣脱的猎物身上，白狼有点百无聊赖地看着这架人形机甲的躯干出现裂痕，再多来几下这架通用训练机甲的防御就会彻底被他击破，驾驶舱里面的齐浩将会像龟壳裂开后无处躲避的乌龟，迎来重伤或死亡的结局。

预料之中的结局和从开始到现在都毫无波澜的战斗过程，让白狼感到了些许无趣。

他没有想到这个对手如此软弱，毫无血性。

就在这个时候，白狼的驾驶舱内突然间接收到了主持人的声音:“您好，白狼先生，现在有观众自愿上场替换齐浩比赛，请问您是否愿意更换对手？”

替换？

白狼一直都知道地下角斗场有这个规定，只不过在他比赛这么多场里，从来没有任何一个观众会去替代他的对手。

这一次居然轮到了他。

白狼一下子来了一点兴致，他对着声音明显开始发怯的主持人说:“让我看看我的新猎物。”

庞大的狼爪重重地拍打在人形机甲的驾驶舱的位置，坐在机甲里的白狼眯起双眼，透过屏幕看到了舞台另外一端的新出现的机甲身影。

同样是兽形机甲，同样是白色，那是一只白猫。

白狼知道这个机甲，他作为地下角斗场的王牌选手，所使用的机甲其实都是地下角斗场提供，因为他并不想要暴露自己的真实身份。

在地下角斗场可供选择的一堆机甲里，白狼就曾看到过这个白猫机甲，很典型的灵巧型机甲，牺牲了防御值，追求极限的速度，机甲的操作门槛很高，精神链接的占比高达了百分之七十，可以说是为A级精神力者准备的机甲。

既然选择这架机甲，说明对方的精神力等级不低。

白狼兴奋地勾起唇角:“我愿意更换对手。”

他已经迫不及待想要看到对方慌乱逃窜、怎么也逃不出他的手掌心的模样了。

“亲爱的观众朋友们，我相信大家都对这场比赛感到了厌烦，并不是我们的白狼发挥得不好，实在是齐浩作为对手太过无能。”

兔小姐甜蜜的声音回荡在整个地下角斗场:“在这种情况下面，观众席上一位神秘的来宾决定替换齐浩来完成这场和白狼先生的比赛……”

唐萌戴上了感应头盔，闭眼努力去感知精神识海里一条条线，他的大脑在戴上的那一刻就出现了一点挥之不去的眩晕感。

唐萌意识到自己必须要把比赛时间控制在一个极短的时长内，否则他的脑域会真的出问题。

阮君蘅推荐的机甲确实很适合他，因为这个机甲的精神链接占比高达百分之七十，已经是地下角斗场提供的那一批机甲里、精神链接占比最高的几个机甲了。

但还是不够，如果要在极短的时间内解决这场战斗，要么使用百分百纯精神链接的机甲，要么……

唐萌回想起了今天去医院时，任清越说过的那些话――

“我怀疑在当时的情况下，你产生了极大的精神波动，对精神力的控制增强了。如果你能复刻并熟练掌握这种情况，我相信这对你的机甲操作水平也是一种很大的提升。”

他能否模拟出当时被齐浩偷袭后的状态呢？

唐萌双眸紧闭，试图将自己重新沉浸在当时那种状态中，大概是愤怒、恐惧、震惊种种强烈的情绪交织在一起后，转而化为一种……攻击欲？又或者说是遇到危险后，一种本能支配了他的身体？

唐萌察觉到当初他看见唐修竹在伤害叶芷柔时，他似乎也有类似的情绪。

他们觉得自己分析是分析得差不多了，但他是理论派，无法在短时间内让自己调动出这些情绪。

该怎么办呢？

……

“好，那么现在有请这位神秘观众出场。”兔小姐热情道:“请大家给这位神秘来宾热烈的欢呼好吗~”

白猫机甲从舞台的边沿处优雅地走出，只看这一个出场，从轻盈抬起的四只猫脚，到微微摆动着的尾巴尖，众人就可以感受到对方对机甲的绝佳掌控力，地下角斗场的观众向来不吝啬于为强者献上欢呼，无人在意像垃圾一样被扫出去的齐浩。

“请问您有什么话想要说吗？”兔小姐举着胡萝卜话筒对白猫机甲问道。

白毛机甲里传来了一道被特殊处理过后的沙哑声线:“白狼阁下，你好，我对你有一个不情之情。”

所有人听到这句话都冒出了大差不差的想法:

是请求白狼等会儿下手轻一点吗？

只见那只白猫机甲的主人缓缓地、宛如挑衅般说道:“可以对我说一些让我生气的话吗？因为不这样的话，我和您战斗完全没有任何状态呢。”

全程一片哗然。

所有人都知道白狼是一个疯子，一个虐待狂，一个喜欢凌虐折磨对手的恶魔。

而现在，这位神秘来宾竟然要刺激白狼原本就不稳定的精神状况？！

下一秒，他们听到了白狼被激怒般的怪异笑声，“好，我一定会把你的头拧下来，砍断四肢、绞成肉泥拿去喂狗。”

“感谢你的配合。”白猫机甲的主人说:“我会全力以赴的。”

当白猫机甲真正出手的那一刻，所有人的第一感觉就是――

太快了。

灵巧型机甲的优势被他发挥得淋漓尽致，观众的肉眼几乎无法捕捉到白猫机甲的每一个步骤，绝大多数人只能看到一片残影。

比白猫机甲大一圈的白狼机甲，在绝对速度面前显得尤为笨重，再多的阴谋诡计、狡诈策略都来不及实施。

阮君蘅坐在观众席上，看着眼前这一幕，仿佛看到了他今天刚解决完地下角斗场的事情回到家时，唐萌绕有兴致地蹲在打架的猫狗前，睁着亮晶晶的猫眼观战。

只不过现在，唐萌从观众变成了那只灵敏的白猫，而和唐萌作战的白狼就像那只被绳索套住的狗。

周围的观众们发疯似得叫喊着白狼或者白猫，唐萌并没有给自己取什么代号，白猫这个称呼是观众们自发取的。

有人喊道:“白狼！快抓住这个白猫！只要他被白狼碰到一下就会死！”

也有人是新出场的白猫的支持者:“白狼连白猫的尾巴都碰不到！”

阮君蘅全神贯注盯着一大一小两道白色残影，他的双手无意识紧握在一起。

三十秒了。

唐萌今天受了伤，他现在还好吗？

……

唐萌坐在感应头盔内部，他的双手也飞快地在驾驶台上操作，白猫机甲疾速变换位置时，坐在驾驶舱中的唐萌就像坐在过山车中，偏偏双手还要精准地操控按键。

他的精神海域高度集中，无数的“线”宛如海浪在翻涌。

不够快。

还是不够快。

唐萌感觉自己还是无法彻底调动出那股情绪，哪怕现在他的速度已经够快了，但对手是白狼，距离成功还是差一点，哪怕现在他表现得游刃有余，但只要超过一分钟的限度，唐萌就感觉到自己的脑域要支撑不住了。

该怎么办？

唐萌的每根神经都在不住的紧绷，他试图调动起脑海中的一切来营造出那种情绪，忽然间――

唐萌回想起了那本书。

在精神高度集中下，那些原本淡忘了的书中文字一个个浮现在他的脑海中。

书中的叶芷柔在家中的厨房安静地做饭，每天只敢在唐修竹吃饭的时候微微说那么一两句为唐萌求情的话。

书中的唐萌在周围的声音裹挟下，宛如牵线玩偶般一次又一次接近任朝北，他脸上的表情定格在讨好的神态。

书中的阮君蘅被伤到遍体鳞伤，双眸淡漠，没有任何情感，不会笑也不会恨。

书中的阮母躺在冰冷的手术台上，永远地闭上了双眼。

……

那些简单的文字演绎着他所在意的人另外一个悲惨的人生。

一股莫名的情绪从心头涌上四肢百骸，唐萌睁开了双眼，感应头盔上的每一根机械触手都在疯狂舞动――

白猫机甲的速度在所有人不可置信的惊呼声整整提升了一倍，连正在战斗中的白狼都愣在原地，怎么也跟不上白猫的速度。

舞台的尽头是一圈拱形的柱子。

白猫机甲突然伸出爪子，干脆利落地卸下了白狼的尾部，并且将这条机械尾巴当作项圈，牢牢将白狼的脖颈绑在了一根柱子上。

都说狼与狗最大的区别在于尾巴，当机甲被卸下了尾巴之后，他看起来和一条恶犬没有多少区别。

白狼有反击的能力，可他却没有再动弹，只是坐在驾驶舱内，双眸直勾勾盯着面前的白猫机甲，他看不到机甲内部的主人，不知道对方的性别和年龄，这只灵敏似幻梦的白猫就这么裹挟着迷雾，闯入了他的主场。

“你是谁？”他问。

这场战斗在一分钟内落下了帷幕。

观众席上响起了热烈的欢呼，几乎沸腾的反应快要掀翻整座地下角斗场。

唐萌没有发表自己的获胜感言，他驾驶机甲飞快地离开舞台，到了一处角落，他打开舱门，在激动的观众们围堵上来前，跳进了阮君蘅的怀抱里。

阮君蘅抱着唐萌飞奔。

猫耳上的玫瑰和珍珠链条在不住摇晃，面具后湿润的猫眼仿佛蒙着一层如泪般的水光，明亮极了，唐萌搂住了阮君蘅的脖颈，止不住些微的喘息小声道:“我赢了！”

“我看到了。”阮君蘅说:“我的角斗士冠军。”

……

这是哪里？

躺在地下角斗场后台的齐浩惊魂不定地想。

他什么时候才能离开？他真的能够……离开吗？

齐浩环顾四周，根本就没有看到离开的房门，光脑也被那个神秘人缴走，又痛又累又饿的他体会到了什么叫做叫天天不应叫地地不答的绝望。

他已经不知道在这里待了多久，不管他在这里怎么闹都没有任何人回应的，他甚至怀疑有人想要让他在这里活活饿死。

就在这个时候，墙壁出现了一道裂缝，还未等齐浩求救，一只被黑手套包裹着的修长手掌推开了这扇门。

齐浩见到这只熟悉的手，吓得浑身一颤，手脚并用往后退了两步。

一位戴着黑色面具的神秘人走了进来。

面具蒙得尤为严实，连眼睛都没露出来。

“我、我……”齐浩的声音因为之前的拼命呼救变得沙哑无比，听起来就像被砂纸磨过一样粗粝刺耳:“能不能放过我？你想要什么我都可以给你，不要杀我……”

漆黑的鞋面停在了他的眼前。

神秘人居高临下俯视着他。

齐浩感觉到自己身上每一处伤口都传来了隐秘的疼痛，痛到他恨不得蜷缩成一团。

“只有好用的狗才不会被杀。”被特殊处理过的声音在寂静的室内响起。

齐浩宛如看到了求生的唯一希望，他结结巴巴道:“我、我很好用！”

双手颤抖地朝前伸，他殷勤地用袖子擦拭着这个神秘人一尘不染的鞋面，拼命道:“我很听话！”

……

“这段时间你必须要好好静养了。”阮君蘅发消息给唐萌，反复叮嘱道:“这次是运气好，医生说你但凡再多耗时几秒，脑域都有可能受到不可挽回的损伤……”

唐萌:“我下次绝对不会这样做了！”

唐萌:“不！绝对不会再有下次了！”

阮君蘅:“早点休息，晚安，萌萌。”

唐萌:“晚安！”

关掉光脑，阮君蘅一步一步朝着家门方向走去，路过邻居家的那条狗时，那条正在和主人互动的狗看到了他。

“小阮啊，这次真的谢谢你了。”邻居说:“这臭狗平时最讨厌洗澡了，连我给它洗它都要叫，难得你能给它洗得这么干净。”

阮君蘅对着主人微微一笑，含着笑意的双眸微垂，对上了那只有了主人撑腰，开始冲他龇牙的狗。

“阿财叔，我听说这条狗平时出门的时候喜欢暴冲？”

“对，改都改不掉。”邻居说:“就这个狗脾气，我真怕哪天它被人偷去宰了吃掉。”

阮君蘅伸出手，掌心朝上，他温和道:“把绳子给我，我来教它。”

狗绳落在了他的手上，当阮君蘅手掌收紧时，那只狗的眼神一瞬间安分了下来。

阮君蘅不急不缓地牵着绳索。

如果会咬人的狗不能打死，那就一定要握住能够牵制它的绳索。

从某种程度而言，被拿捏住把柄的齐浩确实是一条很好用的狗。

毕竟那群攻击质疑唐萌的alpha里，就算怀疑自己的内部出了一个叛徒，也不会怀疑到齐浩的头上。

制止了几次暴冲后，那只狗终于学会了乖乖散步，阮君蘅低声夸道：“好狗。”

“汪！”

第82章

“早上好。”唐萌准时来到教室，对着秦文俊打招呼道。

秦文俊连忙热情地对唐萌招手。

唐萌用余光扫了一眼教室内其他的alpha们，发现昨天那些对他轻视的目光少了不少，齐浩似乎请假了，没有来上课。

当唐萌入座时，秦文俊殷勤地拉开抽屉，只见满抽屉都是秦文俊带来的各种零食和水果，“要吃点吗？”

“哇~那我就不客气了。”唐萌挑了点水果吃了起来。

秦文俊搓了搓手，近距离看着唐萌吃草莓时幸福的神情――

卧槽好可爱好可爱好可爱！

原来唐萌吃到喜欢的水果会把眼睛眯起来啊，这种吃饭的小表情也太可爱了……

想到就是这么可爱的omega昨天打赢了齐浩，还配合任朝北打赢了元帅，秦文俊内心那种激荡的情绪又平静了下来。

就像是人类看到小猫咪进食会觉得这是什么呀~这也太可爱了吧！

但看到老虎进食，再猫奴的人类也会忍不住冷静一点。

“那个……你昨天休息得怎么样？医生怎么说？昨天那场比赛应该不会对你的脑域造成什么伤害吧？”秦文俊关切道。

昨晚还去地下角斗场的唐萌面不改色道:“我休息得挺好的，没什么大事。”

“没事就好，没事就好，脑域受损可不是什么小事。”秦文俊忍不住说:“我听说在精神力等级测试还没有出现之前，元帅和虫后那一战就被伤到了脑域，后来技术发展到了可以测试精神力等级，元帅第一次的测试结果是A级，但是很多人都说元帅很可能是S级，只不过和虫后那一战严重受损，才变成了A级。”

唐萌也听说过元帅和虫后这场经典的战役，但具体的细节并不清楚。

“你的精神力等于这么高，机甲天赋又这么好，一定要保护好自己不能受伤，不然实在是太可惜了。”秦文俊真情实感道。

昨天在亲眼见证唐萌比赛前，秦文俊还想着唐萌入学到联邦军事学院机甲系后，他好好表现多多照顾唐萌能够博得唐萌的青睐，没想到唐萌的实力强到已经可以带飞他了，完全不需要别人照顾。

这让秦文俊对唐萌更加欣赏的同时，又难免大受打击。

不过秦文俊回到家里苦思冥想一番后，终于找到了自己的用途――

唐萌上课的贴心小助手！

送吃的！送情报！

此刻他就对着唐萌积极介绍接下来的任课老师:“我们的战术课陈老师很年轻，不是那帮罢课的老顽固，他的性格也很好，教学认真，和学生的关系都不错，在相亲市场也非常受欢迎……”

随着上课铃声的响起，唐萌很快见到了秦文俊口中的陈老师。

那是一位绿眼睛的alpha，穿着教师制服，一副文质彬彬的样子，像位斯文的军官。

这位陈老师在看到唐萌时，也没有用异样的眼光对待。

“同学们，今天老师准备了一个改编自历史真实战役的小游戏，相信在场的各位同学或多或少都听说过这场战役。”陈老师介绍道:“这场战役里联邦第一次发现了虫后的真实面貌。”

说到这里，在场的大多数同学已经露出了然的神色。

“没错，这就是著名的莫兰伽战役。”

“在今天之前，元帅从未公布过莫兰伽战役的具体细节，但为了在的各位，联邦未来的希望，元帅阁下将他这段堪称传奇的经历制作成了游戏。”

陈老师打开光脑，给在座的每一个学生都发送了这个游戏链接。

“现在你们就能以当年元帅的身份重演一下莫兰伽战役，体验元帅穿越虫族大军的包围、深入虫族女王的巢穴，与虫后对决的惊险刺激的经验。”陈老师微微一笑:“你们在游戏里坚持的时长和消灭的虫族都会计算成分数，总分就是这堂课的成绩。”

唐萌听到这里已经迫不及待了，他发现联邦军事学院的课程比他想象中要有趣得多！

“哦对了，唐萌同学。”程老师忽然道:“我了解到你的脑域在昨天的作战过程中，有受损的风险，需要好好休息，这堂课你可以不参与。”

秦文俊也不断点头附和。

“多谢程老师的关心，不过我昨天跟医生交流过了，像这种程度精神链接对我来说问题不大。”唐萌乖巧道，经过一晚上的充足睡眠，他现在状态好多了，再加上他有点掌握了昨天那种情绪调动下的精神力爆发的方式，任清越说只要不是高强度的精神力消耗，都不会对他造成太大的影响。

程老师淡淡道:“好，那如果到时候你出了问题，那就是你自己的责任，我已经提醒过了。”

唐萌认真点头，他戴上了感应头盔。

进入游戏，不过两秒，唐萌就感觉自己的密恐要发作了。

密密麻麻的虫族布满了目之所及的全部视野，这些虫族军队们正像蝗虫一样朝着唐萌所在的军队发起进攻。

有一波虫族朝着防御线发起轰炸，唐萌发现那批体型格外巨大的虫族似乎进化出了类似于能量炮的攻击手段，在空中如一台台的轰炸机不断朝着防御点进攻，它们的每一次进攻杀伤力都要比其他虫族的大。

下一秒，地面突然间窜出了一道道布满利刺的身影，这些能够钻地的虫族在疯狂破坏着联邦各个机械的底部。

还有无数更为常见的虫族朝着防御基地的外围涌来，不计生死地想要撕破联邦军队的防御，又被联邦密集的火力网夺去生命。

唐萌有点呆呆地看着这无比真实的战场场景，看到联邦领域的天空中传来了轰隆响声，一件一艘艘星舰降低高度，跳出了一个个驾驶重型机甲的机甲师们。

那些机甲师专门朝着空中那波体型巨大的虫族发起进攻，无论是个体多么优秀的机甲师，在战场上多消灭还是少消灭几只虫族，都不会对战局有着根本性的影响。

“少将！”一位副手匆匆来到了唐萌身旁，“是否启动宇宙战舰？”

宇宙战舰一次可以歼灭战场上百分之三四十的虫族，但虫族源源不断，哪怕消灭了这一波，还会有下一波。

唐萌听到他现在操作的这个元帅说出了既定的台词:“虫后疯了，它在不计成本地向联邦进攻，只有解决掉虫后，才能结束这场战斗！”

“您的意思是……”副官有些不可置信道。

“我要深入虫巢，看看它到底在发什么疯。”

……

任朝北紧盯着他目前可支配的战略资源，一艘宇宙战舰，五艘星舰的机甲师，其中高级机甲师仅剩五十七位，中级机甲师八十九位，还有一百七十位中级机甲师。

想要仅凭这些资源穿过可怕漫长的虫潮，抵达虫巢，几乎是不可能完成的事情。

不过历史上的元帅做到了，他甚至活着回来了。

所以，一定有解决方案。

只要把每一个资源都利用到极致，不浪费一丝一毫，他也能复刻陆云霆创造过的奇迹。

……

“哦草……”秦文俊崩溃地看着副官提供的可支配兵力，“这把怎么玩啊？这把根本玩不了啊！”

别的不说，哪怕是两点之间直线最短的路线，从防御基地朝着虫巢前进，一路上遇到的虫族绝对不止上万只，虽然宇宙战舰可以在短时间内实现火力覆盖，清除出一片绝对安全的区域，可是以虫族那庞大的让人绝望的数量，十几分钟内他们又会重新陷入虫族的包围。

“咦？等等……”秦文俊突然间想起来，陈老师说过这一次考核的分数会参考存活的时长，也就是说――

苟！

苟就完事了！

可是他的老本行！

……

“少将，这样太危险了！”副官试图劝阻。

唐萌发现他现在也可以说话了，如果不是唐萌知道自己现在扮演的是当初的陆云霆，唐萌现在也想说“是啊这太危险了”。

冷静。

既然这个游戏是战术课老师给的，说明这个必死的局绝对会有什么战术来解决。

……可是他之前都没上过战术课，对他这种零基础的小白来说，一上场就挑战这种高难度，是不是太超前了。

唐萌有点欲哭无泪，他努力用自己全部的脑细胞来分析。

首先，他可支配的战士和战舰就这么多。

哪怕唐萌对这方面没有那么了解，都知道以这个配置穿越上万虫族的防御线，几乎是一件不可能做到的挑战。

可这是历史上当时发生过的战役，堪称奇迹的战役，是元帅的封神之战，他凭借这一战役一举成为了整个联邦的英雄，成为了那些年联邦人的精神支柱。

他之所以觉得难，觉得不可能完成，一定是他太菜了，一定是他之前都没有上过战术课，陈老师把这场战役改编的游戏当成了一节课的随堂测试，就说明这场战役对其他学生来说，哪怕难，也没有难到寸步难行的程度。

那么，他该怎么提高自己的胜算呢？

唐萌深吸一口气，看向了不远处一个个机甲师。

他想，他或许有办法了。

……

“陆云霆先生，您认为这群学生最多能走到哪一步？”阿尔法问。

元帅瘫在沙发上，慢吞吞吃着唐萌带来的小饼干，听到阿尔法的问题，他漫不经心道:“走到虫巢吧。”

“您不认为有学生会打败虫后吗？”阿尔法继续问。

“唔，不认为。”元帅将一块小饼干抛向空中，他张开嘴，接住了那块饼干，才道：“不过当初我出发时，也没人认为我可以活着回来。”

“每个奇迹发生前，旁观者都是这样的。不是吗？”

第83章

时间回到昨晚。

唐萌一从地下角斗场离开，就被阮君蘅带着紧急去找任清越做检查。

任清越检查了唐萌的脑域，听完唐萌说自己似乎成功复刻了类似的精神波动后，他点头，“一个冒险但很成功的尝试。”

“任医生，这是有什么科学原理吗？为什么我一感觉自己调动出那样的情绪后，我就感觉到自己好像变得更厉害了一点？”

“人的潜能比自己想象中还要大。日常生活中，我们的潜能无法被激发出来，不过到了生死攸关的危机时刻或者类似的情况，我们的大脑会飞速运转，神经会兴奋，肌肉开始紧张、身体释放出不同的激素来帮助我们渡过难关，这种情况一般称之为危机反应。”

“其实不仅是你对精神力的控制能力能得到提升，你身体各方面的机能都会得到全方位的提升，其实很少有人能够这样控制自己来压榨潜能，但是你的脑域特殊，对任何细微的反应都会产生比常人更大的精神波动。”任清越饶有兴致地说:“脑域真的很迷人，不是吗？”

……

唐萌看向副官。

那位副官也在全神贯注望着他，这位年轻的alpha有一头亚麻色的短发、一双让唐萌极为眼熟的眼睛，用一种让唐萌熟悉又陌生的眼神盯着他看。

唐萌怔愣了一下，忽然想起来了这股熟悉感从何而来。

当他对宋云深说“等我变得更厉害了，哪怕他搞偷袭，我也能抓住他，打败他，让他一句话都说不出来”时，宋云深也是用这样的眼神看着他。

这个副官和宋云深长得好像。

对了，宋云深的父亲好像就是元帅的副官，这个副官是宋云深父亲年轻的时候吗？还是宋云深其他的长辈？

唐萌并不知道，但他却从这个人的眼中读到了信赖。

哪怕陆云霆说着不可能完成的任务，哪怕这位副官口中说着太危险了，可他还是愿意跟随着陆云霆。

在这个游戏里，他是陆云霆。

是所有人眼中值得跟随的陆云霆。

为什么元帅设计这场游戏时，要让每个学生都能以他的身份来进行这场考核呢？

唐萌还记得他前段时间看过的目前星网上可搜集到的元帅全部的资料。

包括了出征前的陆云霆。

年轻的元帅意气风发，和现在截然不同，他穿着联邦军装，身姿笔挺，像一柄锐利的剑，连剑鞘都没有，直指侵犯联邦的虫族。

无数人跟随在他的身后，如臂使指。

“其实还有一种例外。”任清越说:“当普通人追随一位充满人格魅力的领袖时，他也会被对方散发出来的强大能量所感染，超越平时的自己。”

107军团接到了一个全团通知。

陆云霆指定的联邦之剑计划。

联邦为了阻拦这次的虫潮，已经和虫族鏖战了一年三个月，他们从阿伽利达星系转战到海冰星后又接连在四个星球作战，一路试图拦截虫族大军，直到现在，虫族降落到了联邦所在的本星。

坚持到今天的联邦大军里每一个人几乎都经历了九死一生，也许三个月前还是新兵，到如今已经可以带着联邦军事学院刚入伍的大一新生上战场了。

联邦总部下了死命令，必须要将虫族大军拦截在边境，为了联邦军后方的增援争取时间。

谁都不知道这道防线还能坚持多久。

但所有人都清楚，以目前的兵力和资源，他们大概是撑不到联邦的增援。

联邦之剑计划就是在这种情况下出现的。

被选中参与联邦之剑的士兵将在少将的带领下，穿越虫族包围的道路，抵达虫后建立的临时虫巢，在虫巢制造混乱，为联邦的增援争取时间。

联邦之剑采取自愿原则。

107军团的所有人都可以选择是否参加这次行动。

这是一次几乎必死的行动，所以每一个人都可以拒绝。

……

“哪怕是伤员也要参与这次行动。”任朝北冷漠地下达命令:“我指的107军团全员参与，只要还剩一口气，都要参与！”

副官一愣，随即道:“是！”

绝大部分虫族智力低下，它们分不清伤者、强弱者，哪怕只剩下了一口气，还会操作机甲，就可以扔出去为联邦之剑的前进争取时间。

任朝北已经计算过从防御线出现到达虫巢可能会遇到的虫族，那是一个惊人的数字。

他对陆云霆当年具体的行动并不知晓，但知道陆云霆将当年的计划命名为联邦之剑。

他觉得这个名字很是形象生动。

陆云霆作为当初最优秀的机甲师，就是锋利的剑，而那些保护他的人是剑鞘。

当队伍陷入虫潮包围时，他需要考虑的就不是多杀几个虫族少杀几个虫族的问题了，他需要保证队伍不被虫族冲散，需要保证最高战力在抵达虫巢的那一刻，依然有余力和虫后厮杀。

那些伤员也好，还是被赶鸭子上架还没毕业的机甲师也好，放在队伍里，最差也能当诱饵拖住虫族一段时间，给联邦之剑争取宝贵的时间。

人还是太少了。

如果不是这个计划一听就不可行，如果不是陆云霆这个身份现在只是少将，他还想跑去别的军团借人。

任朝北眉头紧锁，再一次演练起联邦之剑抵达虫巢的征程。

……

“少将！这样太危险了！”副官劝阻道。

秦文俊作出一副略微被说动的模样，他紧握双拳，紧咬牙关，痛苦的神情仿佛在进行一场激烈的思想斗争，“……也是。”

他摇摇头，疲惫地扶额，“是我太痴心妄想了。”

既然存活时长也能算分，那他干什么要去挑战地域难度的联邦之剑的计划呢？直接和其他军团一样守在防御战线就得了呗，反正在防御战线守着也能够杀杀虫族，也能赚到斩杀虫族得的分，这不比穿越虫潮跑去打虫后来得现实？

秦文俊差点要为自己破局方法笑出声，但考虑到这种游戏考核一般很讲真实性、代入性，如果真的笑起来，副官对他的信任度可能会极大降低。

他刚刚那样突然反悔的表现大概也不符合人设吧？问题不大，他还可以抢救一下！

于是秦文俊又强行做出了一副痛苦的神情，试图扮演陆云霆这个人设：“我不能眼睁睁看着你们跟着我送死――”

话还没说完，就被那位副官打断了。

他说：“少将，我愿跟随您赴死。”

……

“所有人都自愿参与吗？”唐萌看到这个数字，有些吃惊。

因为他已经做好自愿报名，会有人拒绝的准备了。

他站在未来看这个由过去制作而成的游戏片段，哪怕知道胜利的结局，可也充满了无能为力感。

而现在这些人，只会感到更大的绝望。

如果能调动更多人就好了，可是现在的联邦军守住边境防御线已经极为艰难了，再抽出几支军团，哪怕别的人配合，唐萌也担心防御线兵力减弱，虫族会趁机冲破防线。

“是！”副官大声道。

唐萌看向副官，他刚刚已经询问了阿尔法，那位副官并不是宋云深的父亲，而是宋云深的亲叔叔，死在了联邦之剑的计划中。

唐萌走了出去，看到在他面前集结107军团。

每个人都是如此鲜活，他们长相各异、身材不一，但看向他的眼神是一样的。

都是副官那样看向他的目光。

就在不久前，唐萌还询问了阿尔法当初联邦之剑计划的存活率。

阿尔法告诉他，只有陆云霆一个人活了下来。

不知道为什么，唐萌好像突然理解了现在总是无精打采的元帅，似乎对任何事情都提不起兴趣，总是独自牵着机械狗，走在人声鼎沸的校园中，与周围人隔绝成另外一个世界。

“少将，107军团集合完毕！”副官震声道。

唐萌打开光脑里的全队语音，他的话能够传播到107军团的每一个人耳边。

“各位，中午好，很荣幸能见到你们每一个人站在这里的样子。”

他的视线流转得很慢，看得很认真，在灿烂的日光都未曾眨过一次眼睛，似乎要以这种方式，将在场的每一个人的样子都铭刻于心。

“联邦防御线已经到了岌岌可危的时刻，联邦的盾布满裂痕……”

唐萌看到了断了一只手的伤员，用自己仅存的另外一只手搀扶着另外一个断了一只手的伤员，他们稳稳地站在107军团中，站在即将出发的联邦之剑中。

“但我们还有联邦之剑――”

唐萌看到了稚气未脱的初级机甲师，同样看到了两鬓斑白的高级机甲师，他们站在一起，年龄相差得宛如一队父子，而他们真正的父亲、真正的孩子，就在他们守护的、看不见的远方。

“是在座的为了守卫家园、抵御外敌、不顾生死的各位。”

唐萌轻声道，他的声音在游戏中是陆云霆年轻时的声线。

就像是年轻的元帅在说话。

“我钦佩着、热爱着你们。”

“后世的每一个联邦成员，都会像我此刻一样钦佩着、热爱着你们。”

……

正在吃着小饼干看着各个学生直播的陆云霆切到唐萌的直播画面时，他的动作一顿，脚边的机械狗跳了上来，跟着看向属于唐萌的屏幕，它点评道:“陆云霆先生，唐萌先生很像年轻时的您。”

“哦？”陆云霆垂下眼:“我不记得我说话有这么肉麻。”

“那一天您也是用这样的眼神，看着107军团所有人。”

第84章

阿尔法注视着唐萌扮演的陆云霆。

所有107军团的成员也都同样注视着这位少将。

阿尔法永远记得这一天，星历36年，中午十二点三十一分，陆云霆少将带领着他的107军团出发。

出发前，向来沉默寡言的陆云霆一反常态地战前发言。

他说:“战士们，这是第一百四十一波虫潮，虫族在跟我们拼命了，虫后把虫巢也建在了我们的星球上，这些事情不用我说，你们也知道。”

“联邦之剑计划你们都看过了，但我还是要在这里再和你们说一遍，我们一共只有327人，但接下来一路我们遇到的虫族最少也会有一万只。”

“想要到达虫族，就要冲破这数万虫族的包围。”

“我在107军团这么多年，一直都是身先士卒，但今天不一样了，我要看着你们为我送死了。”

“我需要你们为我突破虫族的包围。”

“我需要你们帮我保留最后的战斗力。”

“我是贫民窟出身，没有父母兄弟妻儿，这些年我立下的军功换来的钱没有什么花出去的机会，全都攒在我的个人用户里，分成327份，每份有五十万星币。”

“这笔钱我会托人打到你们家人的账户上。”

“如果我能侥幸活着，这一生，我都会照顾好你们的家人。”

“如果我同你们一起死在虫潮，这对我来说，是和家人一起殉葬。”

记忆中的陆云霆深深鞠躬，他说:“请你们随我一起赴死。”

眼前唐萌扮演的少将同样鞠躬，他说:“我永远钦佩着、热爱着你们。”

那时的陆云霆还不是元帅，当时的元帅让阿尔法负责计算成功概率。

0.00001％

是阿尔法给出的答案。

除非虫后脱离虫巢，发疯走到了联邦之剑前进的路线中央，这个计划才能获得成功。

阿尔法不建议这个计划的执行。

可当时的元帅却批准了陆云霆提出的联邦之剑计划，他对阿尔法说:“阿尔法，你知道吗？陆云霆这个小子从一开始就在创造奇迹，如果是他的话，我相信他能成功。”

再后来陆云霆成功了，实现了那0.00001％的成功。

从那天开始，阿尔法就在分析为什么。

它将从古至今发生过的各种奇迹都分析了一遍，发现那些奇迹大多的成功因素都是“人”。

不是什么精确到无可挑剔的计划，没有什么万无一失的前提，而是充满不确定因素的“人”。

“人”总会做出各种超出计划之外的事情。

阿尔法的核心数据库永远保留着那一天的影像，在陆云霆说完那番话时，107军团安静得可怕，连衣物摩挲的声音都未曾发出。

作为AI，阿尔法并不理解为什么陆云霆要如此直白地说出那番话，为什么要把其他人是替死鬼的身份揭穿。

这样说出去之后，那些人类不会心有不甘吗？都是人，为什么我要替你去死？为什么要牺牲我的命替你完成一个不可能实现的任务？就不能让我来当这个最后的战力吗？就不能是你来为我而死吗？

在阿尔法努力模拟着人类的情绪，列出一个个问题时，它听到在一片死寂后，是整齐划一、震耳欲聋的“愿随少将赴死”。

人类真是奇怪。

阿尔法想。

它看到107军团的人类就像打了兴奋剂般爬进驾驶舱、爬进星舰、爬进宇宙战舰，他们踏上这条必死之路前竟然大多都是笑着的。

它相信接下来的征程中，哪怕是这些人被虫族咬断了手和腿，只要还有一根手指头能动，他们就算是爬，也会爬进那个守护着陆云霆的队伍。

守护着他们的少将，守护着联邦之剑，守护着一丝渺茫的希望。

真是奇怪的人类啊。

即使到了今天，它依然不能完全理解人类变幻莫测的感情，但它能看出唐萌和陆云霆眼中极为相似的东西，所以它操控着107军团的所有战士，模拟出了那一天震耳欲聋的:

“愿随少将赴死！！！”

……

任朝北看着集合在他面前的107军团，虽然没有机械眼镜，无法扫描到每个人的确切状态，但光脑的辅助功能帮他点齐了人数。

任朝北微微点头，没有任何废话，大手一挥:“出发。”

整个107军团的所有人都沉默地踏上了这条必死之路。

每个人所处的位置都被任朝北精密地安排好，伤者穿插着新兵在最外围，因为最外围遭受的攻击最多，必要时刻可以让这群战斗力最低的人朝另外一个方向跑开，吸引走那些低智商的虫族。

当然最外围也不全是弱者，同样有一定数量的强者，每个人都将各司其职，保护着正中央呆在宇宙战舰里的少将。

任朝北已经计算过，当107军团的其他人全部都死去时，宇宙战舰的最后一击能够清空周围的虫族，为他铺平前进的道路。

而他的战斗力可以独自前行千里，刚刚好能抵达虫巢。

他并没有集结更多的人和他一起深入虫巢，因为据当年陆云霆的讲述，他一个人独自深入虫巢重创了虫后，任朝北相信陆云霆能做到的事情，他同样也能做到。

……

“不、不必如此。”秦文俊有点被这个副官的反应吓到，难道这句话是游戏为了逼迫他走上地狱路线的话术？

不不不，不管怎么样，他还是要苟的。

只是对上那位副官坚毅的眼神，一直都喜欢苟着的秦文俊莫名感觉到了有点良心不安。

大概是用着陆云霆的身份，却干出这种苟且偷生之事的羞愧吧。

……

唐萌将宇宙战舰作为安全屋。

任何觉得自己支撑不住需要休息的人都可以进安全屋恢复一下体力。

他自己来到了队伍最前段。

面对劝阻他的副官，唐萌说:“既然是联邦之剑，那剑尖应该是最厉害的机甲师来充当，不是吗？”

他当然知道呆在宇宙飞船里最安全，最能保留作为最高战力的武力值，最能在面对虫后时发挥出关键的作用。

可唐萌实在无法眼睁睁看着所有人用性命为他铺路，而他就坐在最安全的地方一动不动。

幸运的是，这只是一场游戏，不是真正的战役，如果是真正的战役，哪怕不让大家为了他白白牺牲，他也该呆在最安全的地方。

可这是一场游戏，哪怕这个游戏代表了考核，也不过是一场随堂测试。

所以唐萌想任性一点。

他想和大家一起去战斗，分担一些这些先辈的压力。

见到无法改变他的想法，副官跟在了他的身旁。

唐萌看到一个个有着较高军衔的战士毫不犹豫站在了他的身后，和他一起充当着剑尖。

他并没有安排每一个的位置，那些战士似乎都对他们应该选择的位置有自己的想法，唐萌听到身后一个缺了手的战士跳上机甲前，对着他的战友说:“等会儿你就站在我的旁边，一定要好好保护我啊！我可是缺了手，好兄弟，你就是我的左膀右臂。”

那个这样说的战士，在唐萌率领着107军团走出了边境的防御线，冲进了铺天盖地的虫族之中后，为了掩护他那位手脚健全的战友，被密密麻麻的虫族撕碎了机甲，吞噬掉了其余的躯体。

虫族实在是太多了。

多到站在最前端的唐萌看不见天空的颜色，他只能看到由无数虫族交织在一起的墙，一堵流动的墙。

唐萌调动起自己的精神力，试图斩断眼前出现的所有虫族。

他不知道自己究竟杀了多少只，分不清时间的流逝，在脑域隐隐胀痛时，他的动作慢了下来，一只只虫族抓住了这个漏洞扑向了他。

游戏并未结束。

副官推走了他。

紧接着是副官之后的其他战士们，他们一个接一个无比默契地将他推向了最中心的安全屋。

唐萌抵达宇宙战舰时，他以为自己会看到一些伤者，一些支撑不住的战士。

可唐萌只看到了自己。

看到了年轻时的陆云霆。

年轻的少将站在偌大的宇宙战舰中，表情平静而又哀伤。

……

“你已死亡，游戏结束，你的存活时长……”一个alpha学生摘下感应头盔，看向班级里其他人，看到了另外七八位结束游戏、完成考核的同学。

“你怎么死的？”有人问。

“没呆宇宙战舰里，作死去身先士卒了。”他回答。

“我也是。”一个alpha摇摇头，“我本来想着我也参与一下战斗，坚持不住再回到宇宙战舰休息一下，没想到翻车了，唉早知道从一开始我就不下去了。”

“确实，不下去才是最安全的，再不济也不会像我们这样死得这么早，存活时长能更久一些。”一个alpha说着环顾四周，看了看那些还在继续的同学们，“这些人估计都选了呆在宇宙飞船里全程不下去吧。”

“不过我们下去了也不算亏，多杀了一些虫族，杀虫族得的分也不比他们算存活时长的少了。”

……

一个个军团的成员死去，任朝北预估着时间，终于，除了他之外，全部战士都牺牲了。

虫族们开始啃咬着宇宙战舰。

任朝北冷静地看着战舰的破损程度，一切都在他的计算之中。

在宇宙战舰到达极限时，他下达了最后一击。

庞大的能量在一瞬间没有外出，覆盖了周围全部的虫族。

把任朝北也去了这个宝贵的时机，驾驶着他的机甲疾速冲了出去！

在前十分钟，他前进的道路畅通无阻，不过很快，新的虫族出现，挡住了任朝北前进的道路。

任朝北神情镇定，操作超神，一路尽可能避开这些拦住的虫族，夺过了一次次杀机。

……

“少将！”副官通过光脑通讯对着想要再一次加入战局的唐萌说:“请您不要再参战了！”

“我知道您想要减少战士们的伤亡，可这是一条必死之路，我们出发前，每一个人都做好了必死的准备。”

“我们只希望您不要死去。”

“如果所有人都会死，我们所有人都希望最后一个死的人是您。”

“少将，曾经您救过我的命，今天我终于可以把命还给您了。”

这是那位副官对唐萌说的最后一句话。

唐萌坐在宇宙飞船里，听着光脑里传来的每一位战士临死前的遗言:

“妈妈，我好想吃你做的虾啊。”

“这只虫好丑啊。”

“少将，我今天干得应该不错吧？”

“唉老子临死了还是处男，真倒霉。”

“小阳，爸爸爱你。”

“兄弟，我来陪你了。”

“……”

更多的战士，他们临死的遗言是一阵凄厉的惨叫。

最终，107军团所有的声音都消失了，只剩下虫族的嘶吼和啃食声。

唐萌安静地坐在宇宙战舰中，他像驾驶着一叶扁舟，游荡在看不见彼岸的深海。

他第一次知道，原本一个人背负着所有死者生前的希望，是这样的滋味。

……

“你已死亡，游戏结束，你的存活时长……”又一个alpha学生摘下感应头盔，快速环视了一下教室周围结束游戏的同学们，发现目前还在坚持考核的只剩下了三人。

任朝北。

秦文俊。

唐萌。

任朝北能够坚持到现在，他毫不意外，而对于秦文俊和唐萌……

段成看着戴着感应头盔，乖乖坐在座位上的漂亮omega，有些难以想象对方可以坚持到现在。

机甲天赋高他可以理解，但一个omega的战术天赋也会同样出色吗？

“不错啊段成，坚持得够久，你多少分啊？”有人问。

“53分。”段成心有余悸道:“虫族实在是太多了，杀都杀不完，我到最后机甲直接报废了。”

“你坚持到现在也才53分，这个考核想要及格也太难了吧。”

“我估计杀到虫巢才能拿到及格分。”另外一个alpha说:“那满分难道是杀死虫后？这没人能拿满分吧，就算是真正的元帅当年也只是重创了虫后了。”

“这也说不一定，当年元帅他们对虫后没有任何了解，错估了虫后的战力，我们现在知道了一点资料，任朝北这家伙没准知道更多内幕，也许他真的能杀死虫后！”

“确实，如果真的有人能满分，一定是任朝北了，这个家伙向来强到不科学。”

“不过怎么秦文俊那家伙还在坚持？”说这番话的人突然间想到了平常秦文俊以苟出名的战术，恍然大悟道:“等等，这家伙该不会直接放弃了联邦之剑这个计划吧，直接呆在防御战线全心全意苟存活时长？”

“卧槽我怎么没想到？！”

“啧啧，这也太苟了吧。”

“早知道我也选这个打法了！这个打法该不会也能及格吧？！”

“该不会这个唐萌他也跟秦文俊一样……”那个alpha的表情有些奇怪，虽然他没有说出苟这个字，但在座的其他人都明白了他的意思。

“这种打法没意思，算作弊了，我就算是知道了也不会去碰这种。”一个alpha不屑道。

“我记得唐萌的脑域受伤了吧，哪怕没有受伤，也需要好好静养，按理来说他是坚持不了这么高强度的考核内容的……”有人推测道:“如果他和我们一样选择最难的打法，他的脑域绝对坚持不了。”

“我也觉得，他平常跟秦文俊走得这么近，关系这么好，秦文俊肯定会把他的保命战术教给唐萌啊。”

这些alpha们纷纷附和道，他们在说这段话时，其实绝大部分人并没有像齐浩当初那样的恶意，他们是发自内心这样认为的。

陈老师站在讲台上，他可以看到唐萌游戏的全部画面，但他并没有替唐萌反驳底下这帮学生。

他平静地端起水杯喝了一口，而后将水杯收起，放进他随身携带的公文包中。

公文包里面的东西很少，在陈老师放水杯时，他的手指轻轻摩挲了一下包中静静放着的一副面具。

那是一副白色猫面具，猫耳上别着一朵鲜艳的红玫瑰，还垂挂着长长的珍珠项链。

在那晚打斗结束后，他追了出去，只得到对方离开的消息。

在他不依不饶的追问下，地下角斗场的人将那个神秘观众用过的面具交给了他。

很漂亮的面具。

用这副面具的人是一个女alpha吗？

陈老师垂下眼，拉上拉链，收回了他全部的思绪，重新看向三个还在进行游戏的学生。

秦文俊正在防御战线斩杀虫族，他目前的积分达到了54分。

任朝北离虫巢只剩最后的一千米，他目前的积分是59分。

唐萌倒是出人意料，大概是因为他一直坚持下场和107军团一起战斗，斩杀的虫族数量比任朝北更多一些，目前积分是62分，不过由于他的不断下场，他消耗得比任朝北要多得多，到了虫巢根本就没有充足的力量和虫后交手了。

和虫后交手造成的伤害才是真正的大分。

把对付普通虫族的力量留着去对付虫后，得到的分数能翻十倍不止。

像任朝北这样的做法才是真正明智的做法，至于唐萌，虽然现在的分数暂时领先，可到了虫巢，一下子就会被任朝北拉开差距，可能最后的分数还比不上一直苟着的秦文俊。

omega就是omega，没有任何大局观。

陈斯年心中讥讽，可面前并不显露分毫，他听着班级里那些alpha对唐萌的种种不实揣测，直到那些人都说得差不多了，他这才出声道:“安静，不要议论同学。”

第85章

任朝北率先杀出重围抵达虫巢。

他看到了一座巨大的像是肉疙瘩一样的堡垒，堡垒上全部都是凹凸不平的半圆形，虫巢外侧生长着一圈会发射出能量炮的虫族。

和那些飞向联邦防御线、有翅膀、眼睛、头颅的虫族不同，长在虫巢外侧的这些虫族似乎是未完成形态，暴露在外的只有发射能量炮的尾部。

可能这是虫巢特有的攻击部位，任朝北也不清楚，他只是觉得这种东西看起来有些恶心。

当任朝北靠近虫巢时，这些虫族的尾部有感应功能般齐刷刷靠近任朝北，毫不犹豫朝着任朝北开炮！

任朝北的机甲损坏值很低，防御功能完好，再加上他精力充沛、状态良好，飞快躲开了绝大部分的能量炮，朝着最近的几只充足发射电磁网，硬生生挨了必经之道上的两发能量炮后直直对坚韧的虫巢外壁打出了一个血肉窟窿，虫巢的恢复速度极快，但任朝北的速度更快，他趁着这个通道愈合前冲进虫巢内部。

在进入虫巢内部的那一刻，那些对着他狂轰不已的能量炮都停了下来，因为这个时候再对任朝北发起攻击，反而会使得虫巢内部受伤严重。

再则，此刻掌管虫巢的虫后并没有把任朝北这个误入虫巢的人类当回事，毕竟任朝北只有一个人，看起来并不会对虫后造成实际性的损伤。

当任朝北踏入虫巢真正的内部范围时，他的脑域立即感知到了一种极为强烈的压迫感，这种精神上压迫感甚至蔓延到了他的躯体，幸好这只是模拟游戏，如果在现实生活中任朝北怀疑自己将会呼吸困难行动迟缓。

这只虫后的精神力等级绝对有S级！

甚至任朝北怀疑这只虫后的精神力等级超过了S级，在人类脑域无法抵达的另外一个层次！

在此之前，任朝北从未想过，原来精神力还能够外放，对其他人造成这样的攻击。

任朝北当初看过一些联邦透露出来的和虫后相关的资料，联邦是在陆云霆和虫后那一战后，才搜集到了许多关于虫后的数据。

虽然联邦没有对民众公布太多虫后的相关资料，但提到过一点，虫后擅长精神力攻击，并没有详细讲述这种精神力攻击到底是什么模式。

任朝北怀疑联邦目前也无法复刻虫后的这种攻击手段，他此时的感受应该是感应头盔模拟了一种类似于虫后攻击手段的脑域压迫感，既然是考核，这种压迫感应该不会对他造成实际性的伤害，只是让他的疲惫感飞速增加。

仅仅在虫巢内部待了十秒，任朝北就觉得自己仿佛三天没睡过觉般困倦。

必须要速战速决了，否则他在虫巢内部待得越久，状态就越差，再来个几分钟就能白费他在宇宙战舰上养精蓄锐这么久的努力。

想到这里，任朝北打起精神，全力寻找虫后所在的位置。

……

“陆云霆先生，您认为任朝北先生能做到哪一步？”阿尔法问道。

陆云霆看着有条不紊的任朝北，哪怕进入了虫巢内部，受到虫后精神波的干扰，任朝北依旧保持着他自己的节奏，像一个精确的AI。

“我当初那一步吧。”他说。

“您不认为他会杀死虫后吗？”阿尔法继续问。

陆云霆掀起眼皮看了眼阿尔法，他有点无奈道:“你就这么想听我说他的不好？”

机械犬无辜地歪头，“阿尔法不理解。”

陆云霆知道这个破AI又在装傻了，他慢吞吞道:“有些时候我真的有点不明白，其实任朝北的性格才更像你们AI吧？怎么你偏偏就把唐萌当作崽子护着？”

机械犬继续装傻充愣地转动脑袋，看向唐萌的那面屏幕。

数也数不清的虫族包围着唐萌。

虽然唐萌离虫巢的距离已经很近了，可最后的一千米对他来说却犹如天堑。

之前不断下场和那些虫族作战消耗了唐萌过多的精力，哪怕唐萌努力把自己沉浸在那种特殊的情绪中，试图压榨出身体的潜力，他依然觉得自己快到了极限。

难道就要这样结束了吗？

那些保护他的战士们是不是白白牺牲了？

唐萌感受到了一股强烈的不甘，不是因为考核到此为止不甘，而是因为那些过于鲜活的战士们。

他们临死前说的每一句话、每一声哀嚎都回荡在他的耳畔，还有那些和虫族同归于尽的自爆声。

一声又一声宛如一颗颗陨落的星辰坠入他的脑域，在如海般的脑域荡漾开一圈圈涟漪。

唐萌忽然间感知到了一种奇妙的波动。

急促、单一、有些狂躁的波动，像是杂乱无章的线条。

这种奇妙的波动似乎是从……

坐在驾驶舱内的唐萌骤然睁大双眸，看向屏幕上铺天盖地的虫族，不，不是用眼睛去看，他似乎用脑域“看”到了――

那些包围着他的虫族身上传来的一道道精神波！

……

任朝北在错综复杂的虫巢内部不断前行，他看到无数如同肉瘤般的虫卵在这些肉壁上疾速生出，紧接着又从虫巢的内侧掉进了外侧。

任朝北忽然间意识了一个极其恐怖的事实――

刚刚他在虫巢外侧看到的那些会发射能量炮的虫族确实是未完成形态！他之前为了进入虫巢，在外面停留的时间实在是太短了，如果他再多待一会儿，可能就会看到那些攻击他的肉瘤子长出脑袋和翅膀，而后飞向空中，加入进攻联邦的虫族大军！

任朝北眉头紧锁，继续在迷宫一样的虫巢内部前行。

很快他看到了更多的肉瘤，应该说，是更多的虫卵。

这些虫卵的数量已经多到不仅仅粘在墙壁上，而是塞满了整个虫巢内部的各个通道。

冰蓝色的瞳孔不断紧缩，任朝北有些头皮发麻地盯着这些虫卵，和像活着一样会不断蠕动的虫巢通道，一条条通道正在将这些尚未孵化的虫卵排向外部！

这些虫卵很小很小，可任朝北知道，一旦这些虫卵破壳，里面的虫族会在短短一分钟内飞速成长，变大成数百倍。

如果这么多的虫卵都投入战局，任朝北知道以联邦目前的防御，根本抵不住如此数量众多的虫潮攻击！

联邦之前从未对外透露过这些！

既然这个游戏是按照元帅当初的亲身经历改编，那么就不存在什么杜撰的可能性。

也就是说，当年陆云霆亲自进入这个虫巢时，看到的就是这样一个画面！

如果当初陆云霆没有重创虫后，那联邦的防御线可能在那一天就会被直接冲破了……

任朝北的大脑感到了一阵阵眩晕，有脑域长时间受到压迫的生理性眩晕，同样也夹杂着对眼中这一幕画面的震撼。

他猜到了联邦不公布的原因，一旦联邦人知道他们当初离覆灭只差那么一线，不免会引来恐慌，毕竟虫族从未被消灭，虫后也只是在养伤，谁都不知道虫族什么时候会再次卷土而来。

停下，先别想了，现在是考核。

任朝北摇了摇脑袋，拨开那些多到像泥一样的虫卵，朝着从虫后所在的方向前进，他是凭借着脑域所受的压迫大小来确认虫后所在的位置，往哪边走脑域遭受的压力越强，他就猜测那个地方离虫后越近。

太阳穴变得越来越疼，原本清醒的大脑也在剧烈的压迫感中变得有些混沌。

但不管怎么样，冰蓝色的眼眸始终坚定理智，如一把利刃刺向血肉，浴血朝着剑尖直指的方向前行。

终于，任朝北看到了虫后。

那是一只异常臃肿、白白嫩嫩的巨大虫子。

没有眼睛鼻子翅膀和腿，它就像巨大的幼虫一样躺在虫巢内部，无数的虫卵从它的尾部源源不断地流淌而出，汇聚成一条小河流向了虫巢内部的通道里。

看起来防御力极为薄弱，和那些皮糙肉厚的低级虫族完全不一样。

任朝北下了这个判断，但他还是谨慎地打开了这架最强大的攻击手段，对准那只白白胖胖的虫后。

随着砰的一声巨响，虫后的身躯上毫无任何阻碍地出现了一个大窟窿。

简直就像用火去燃烧冰雪一样轻松！

但还没等任朝北出下一击，他的游戏屏幕突然一黑。

“你已死亡，游戏结束，你的存活时长……”

任朝北不可置信地睁大双眼。

发生了什么？

……

任朝北摘下感应头盔，看到了教室里同学们投来的好奇视线，只不过没有什么人敢上前对任朝北搭话，询问任朝北的分数。

任朝北一边眉头紧锁，思考着最后游戏突然结束的原因。

难道是虫后在那一个突然间爆发出的攻击直接让他当场死亡了？

他又一边环顾周围，看到秦文俊和唐萌这对同桌还在带着感应头盔坚持着游戏考核，于是任朝北的眉头皱得更深了。

“怎么会这样，居然任朝北是先结束游戏的人？”

“这有什么奇怪的，一看就是唐萌和秦文俊都采用苟着的战术呗，如果他们不苟的话，总不可能比任朝北还要强吧！”

“但这样游戏设计也太不合理了吧，选择苟着反而比我们那些正正经经打比赛的人分还要高……”

……

秦文俊正在战场上疯狂地厮杀虫族，忽然间，他愣住了，因为他感觉到大地似乎在……震颤。

坐在机甲上的秦文俊抬起头，呆呆着看向光屏，只见之间铺天盖地、如同山峦又似波涛一般的虫海奔涌而至！

和眼前这惊人的数以百万计的虫族大军相比，之前的那几波虫潮简直就像小儿过家家般无害。

怎么会……怎么会…怎么虫族的数量突然间翻了这么多倍？！

“警报！警报！超巨型虫潮来袭！！！”光脑里发出了红色警报。

还保留着一些实力的联邦军团们看到这一幕，纷纷拿出他们留着的各个宇宙军舰，当所有的宇宙军舰都消耗完了，当那些高大的、那是无坚不摧的塔防全部都被推倒了，无数战舰和机甲师们跳入了虫族大军的面前，组成了新的防线。

秦文俊率领的107军团也在这个新防线中。

那些NPC们包围住了他，在他生死一线时，那位说着愿意为他赴死的副官为他挡去了致命一击。

今天是紧接着是第二位、第三位……各种各样他认识的，他不认识，很多甚至连脸都没有认全的战士们挡在他面前。

一个又一个在他毫无命令的情况下，毫不犹豫为他、为联邦赴死。

他的存活时长因为这些人的牺牲多了一秒又一秒，这本来应该是值得高兴的事情，可向来喜欢苟着的秦文俊却第一次完全开心不起来。

他看到了更多更多的人淹没在了虫潮之中。

“不、不……”秦文俊到了最后仿佛只会喃喃这一个字。

在游戏结束的那一刻，秦文俊看到了那些虫族踩在了107军团的尸骸上，冲破了这段由107军团守护着的防御战线。

那一刻，秦文俊仿佛感知到了自己心中某种一直在守护着的、看不见的东西，轰然崩塌的声音。

“你已死亡，游戏结束，你的存活时长……”

秦文俊是被身后的狄兴烨摘下了感应头盔。

“喂，你怎么了？是坚持了太久脑域不舒服吗？”狄兴烨问。

还有人在问:“秦文俊，给我说说你多少分呗？坚持了这么久，分数是不是超高？你小子！早知道我也用你的苟战术了！”

“秦文俊，你的分数该不会比任朝北还要高吧！”

秦文俊呆呆望着一个个鲜活的同学，他一句话都说不出来。

……

“其实我挺欣赏任朝北能走到这一步的。”陆云霆评价道:“我认为这已经是正常人类所能达到的极限了。”

“只是虫后的精神攻击，对我们这些没有接触过的人来说，实在是太欺负人了。”陆云霆看着屏幕上的任朝北毫无所察地走进了虫后的精神之网中，就像一只小虫子走进了庞大的蜘蛛网中。

精神之网是陆云霆回到联邦后，他对虫后这项技能进行的命名。

和绝大部分低智无脑的虫族不同，虫后的智力高到惊人。

陆云霆严重怀疑虫后的精神力达到SSS级，证据就是在当初他被虫后的精神力重创脑域的刹那，陆云霆的身体在濒死的危险下，爆发出了超乎常人想象的潜能。

他感觉自己的精神力在某一刻达到了一个极高的点。

他像是瞎子第一次恢复光明，虽然只有一秒钟的光明，现在还是“看”到了一个关于精神力的世界。

他看到了一张庞大的、近乎漫无边际的、从虫巢覆盖到了整个联邦防御边境线的“网”。

那是由精神力构建而成的巨大网络，在这张精神网覆盖的范围内，所有的虫族都像牵线木偶般听从虫后的指挥。

由于虫后耗费了极大的精神力去操控虫族子民，留在虫巢内部的精神里只有很少的一部分。

联邦之剑的整个前进过程从始至终都在虫后的注视下，陆云霆之所以能够侥幸进入虫巢，并不是因为他有多么的强大，而是因为107军团实在是太过弱小了，弱小到虫后根本就没有当一回事。

乃至于当初，陆云霆千辛万苦进入虫巢后，虫后也完全没有在意这个它轻而易举就能够捏死的蝼蚁。

直到陆云霆真正找到了虫后的藏身之所，对着防御力薄弱的虫后造成躯体上的伤害时，愤怒的虫后这才收回了一部分精神力，打算当场搞死陆云霆。

这种感觉就像是一个做正事的人，终于烦躁地抽出手，准备打死趴在自己身上的一只小虫子。

那一刻的陆云霆恍惚间觉得自己仿佛在燃烧着脑域所有的潜力，他“看”着那些网，竭尽所能，撕碎了一部分网――

就是这样的举措，真正地重创了虫后。

随着那些精神网的断开，无数正在进攻的低级虫族就像是无头苍蝇在原地乱窜，轻而易举就被人类斩杀，另外一些高级虫族察觉到了虫后的危机，立刻放弃进攻，转而奔向虫后。

陆云霆认为如果任朝北放到真实的战役里，和虫后对决，大概也能够达到他当初的效果，只不过这个游戏只能把虫后的攻击手段模拟到这一步了，否则就会伤害到任朝北的脑域，造成无法挽回的损伤。

因此他把这个游戏里虫后动怒的攻击直接设计成了强制玩家死亡的杀招，而唐萌只要进入虫巢，也会遇到和任朝北相同的境遇，这也是陆云霆认为唐萌绝对不可能杀死虫后的原因。

这样想着的陆云霆，在看向唐萌的游戏屏幕时，他忽然间惊奇不定地咦了一声。

第86章

唐萌感受着周围那些虫族身上传来的精神波动，他莫名想起了观看任清越画作时，感受到的血腥诡谲的笔触。

那些精神波动在唐萌“看”到的世界里，就像一道道看似杂乱无序的线条汇聚成了一幅歌颂战争、暴力、血腥的画作。

无数虫族的嘶吼声、猩红的虫眼环绕住了唐萌。

唐萌下意识地、像是在脑域中作画一般描摹着这些虫族的精神波动，而这一次作画的工具是他的精神力。

关茯苓曾经握着唐萌的手，在未完成的画作上添加血液。

任清越那些藏在画室的画作一幅幅展现在了唐萌眼前。

……

唐萌突然感知到了从过去某个时刻里的那些人在他脑域里留下的精神波动，或许那并不只是精神波动，更是某种无法用言语描绘的感情色彩，他闭上眼，握住“画笔”，异常流畅地画出了那些虫族身上散发出来的精神波动。

下一秒，唐萌驾驶的机甲所承受的压力突然间小了百分之八九十，只有离唐萌极近的一些虫族在攻击唐萌，而且哪怕是攻击，也和之前往死里打的架势不同，有点踌躇、有点困惑、有点扭扭捏捏，而其余的虫族全都无视了不断前进的唐萌。

是出bug了吗？

还是说……唐萌感受着从自己身上散发出来的类似虫族的精神波动。

……

“咦？”陆云霆诧异地看着唐萌的屏幕，作为这款游戏的设计者，他能看到的视角还有一个，那就是由精神波构成的显示画面。

自从当年陆云霆发现虫后采用精神之网控制虫族后，这个突破性的发现让联邦这十几年都在对精神力方面进行重点研究，像联邦最新研发出来的精神链接技术，就是联邦这些年研究虫族精神波和虫后的精神之网的过程中顺带取得的成果。

研究人员根据当年陆云霆和虫后那一战猜测虫后对外界的主要感知方式是精神波反馈，只可惜那一战之后，虫后大概是被陆云霆搞出了心理阴影，增强了虫巢四周的防御力度，联邦再也未能进入虫巢。

不过这些年，联邦也抓了很多虫族进行研究，他们发现其他虫族对外界的感受方式不单单是通过视觉、听觉、嗅觉等，还有精神波反馈。

联邦一直想要模拟出虫族的精神波动，可惜虽然这些年联邦成功破解出了普通虫族的精神波动，却无法成功模拟。

精神波动需要由精神力模拟而出，但一般人如果没有特殊仪器的辅助，连虫族的精神波动都看不到。

陆云霆虽然“看”过精神波动，却无法模拟出来，他尽量模拟出的精神波动歪歪扭扭，和虫族的精神波动没有半分相似之处。

而此刻，陆云霆却在唐萌的游戏屏幕上，看到唐萌驾驶着的机甲散发出了和周围其他虫族一模一样的精神波动。

“是出了什么bug吗？”陆云霆问。

“数据一切正常。”机械犬摇了摇尾巴，“是唐萌先生成功模拟出了普通虫族的精神波动。”

陆云霆:“？”

陆云霆向来无精打采的灰眸一下子睁大了，“你说什么？！”

“唐萌先生成功模拟出了普通虫族的精神波动。”阿尔法宣布道。

“这怎么可能？！”陆云霆难以置信，因为联邦已经卡在模拟虫族精神波动这个环节数年，最成功的精神波动模拟也只不过能模仿出三四分相似，而唐萌却在这个游戏里成功解决了联邦这些年遇到的难题。

“唐萌先生还是一次模拟成功。”阿尔法强调道:“真是不可思议。”

画面中的唐萌确实在散发出虫族的精神波动，在陆云霆有些恍惚的注视下，唐萌模拟出的精神波动突然消失。

陆云霆有些急了，“该不是唐萌的脑域出问题了吧！”

他之前就知道唐萌的脑域需要静养，不过陆云霆设计的这个游戏会时刻关注玩家的脑域情况，一旦超过承受值就会直接登出游戏，因此陆云霆没有阻止唐萌的参与。

再者，陆云霆认为唐萌需要好好锻炼，不能因为性别有什么优待。

可现在陆云霆不这么认为了！

唐萌就是需要好好休息、充分休息！联邦唯一一个能完美模拟出虫族精神波动的脑袋瓜子不允许有任何一点的损失！

在陆云霆焦急的注视下，唐萌又再次模拟出了虫族精神波动。

……

唐萌尝试了一下放弃模拟虫族的精神波动，下一秒那些对他视而不见的虫族开始疯狂暴打他。

唐萌重新模拟出了虫族的精神波动，那些气势汹汹包围他的虫族又停下了攻势，试探性打了他几下。

唐萌:“哦豁。”

他一定是发现了这个游戏最轻松的一种过关方式！

唐萌一边模拟着虫族精神波动，一边操作机甲冲向虫巢，这一路他的压力大大减小，很快就来到了虫巢面前。

虫巢上密密麻麻会发射出能量炮的尾部根本就没有对向唐萌，这些都是未完全发育的虫族，它们没有分化出眼睛，也就没有办法像唐萌刚刚遇到那些成虫一样，用视觉发觉到唐萌这个异类。

唐萌甚至有时间悠闲地围绕着这个虫巢转了一圈，找到了这个虫巢真正的入口，他没有耗费任何力气，轻轻松松驾驶机甲走了进去。

由于唐萌一直在模拟虫族的精神波动，他散发出的精神波动和虫后布置下的精神之网相契合，唐萌的脑域非但没有感觉到什么压力，反而有种如鱼得水般的轻松感。

他“看”着四周的精神波动，那是一种和普通虫族身上传递来的狂躁的波动截然不同的精神波动。

很柔和。

像水一样温柔的线条。

又像大海一样包容强大。

这种奇异的精神波动在整个虫巢荡漾开来，宛如潮汐，又像一个人的呼吸声、心跳声。

唐萌好奇极了。

难道这是虫后的精神波动吗？他是不是也能模仿？不过现在还是先别模仿了吧，如果一个虫巢出现了两个虫后的精神波动，哪怕普通的虫族分不清，虫后肯定也能分清，真虫后绝对会揪出唐萌这个异类。

唐萌又看向整个虫巢密密麻麻的虫卵，他从这些虫卵身上也感知到了另外一种精神波动，没有成虫那么狂躁杂乱，但也没有虫后这么柔和，介于两者中央。

唐萌通过这种精神波动“看”到这些虫卵的数量多到惊人，如果让这些虫卵全部孵化进攻联邦……唐萌有些不敢再想下去。

唐萌闭上眼，努力模仿着这股新的精神波动。

这对唐萌来说并不困难，他很擅长绘画，他也很擅长去感知身边的各种细节，他轻而易举地再次模仿出了新的精神波动，这一次，他成功伪装成了一颗虫卵！

不过我的机甲外形实在是和这些虫族差异太大了，只要虫后长眼睛，就可以识破我的伪装了。

唐萌在心里嘀咕道。

却不知他的这一改变让陆云霆震惊到说不出话来。

“唐萌先生成功模拟出了虫卵的精神波动。”阿尔法骄傲地强调道:“并且还是一次模拟成功。”

陆云霆神情恍惚地盯着在虫巢里自由穿梭的唐萌，他本以为唐萌只是机甲战斗天赋不错，和任朝北难分伯仲，直到此刻，他才发现唐萌在精神力的运用方面是是真正的天才。

他不该再考虑究竟是唐萌和任朝北一起合作，还是要唐萌和阮君蘅一起合作了，一切都该以唐萌为首。

唐萌有这种天赋，哪怕现在要陆云霆来辅助唐萌，他都心甘情愿。

这才是联邦未来真正的希望！

“快、快点把唐萌的表现告诉研究院的那帮人！”陆云霆异常激动，如果不是想看到唐萌这个游戏能进行到哪一步，他现在就想要打断这场考核，直接把唐萌抓去研究院攻克虫族精神波动的模拟难题！

……

唐萌根据那股柔和的精神波动，寻找着虫后所在的方向。

这种感觉就像是顺着水流的方向去寻找一条河的源头。

凭借着对精神波动的感觉，唐萌在错综复杂的虫巢里走来走去，绕来绕去，终于，他看到了虫后。

一只正在不断产卵的巨大虫子。

和那些一看皮就很厚的普通虫族不同，虫后白白嫩嫩的，感觉油炸起来会很好吃……哦等等，虫后……好像只有嘴巴和排泄口？

唐萌愣了一下。

从刚才他和那群普通虫族的交锋中，唐萌可以感觉到那些虫族因为他身上散发出来的相同的精神波把他当成了同类，但是又由于他格格不入的机甲外形认出唐萌是异类，所以才会在进攻的时候踌躇不前。

而虫后没有视觉的话……岂不是分不出他和其他虫卵的区别了吗？

这个问题同样被陆云霆和阿尔法讨论。

“根据联邦研究中心建立的虫后数据模型，虫后有99.99％的概率无法分辨出此刻的唐萌先生。”阿尔法说道。

陆云霆的嘴巴张了张，无法说出什么反驳的话。

屏幕中的唐萌试探性对着虫后发起一击激光炮，虫后的身躯被烫出了一个巨大的窟窿，它不断惨叫着，臃肿的身躯前后蠕动，可犹如无法分辨出敌人在哪里，又不能对着满虫巢珍贵的虫卵发起无差别攻击，虫后只能在原地不断挣扎。

它实在是太胖了，也太臃肿，连动一动都困难。

唐萌又发起一击。

虫后的身上出现了第二个大窟窿。

唐萌反复击打虫后，虫后反复受伤。

唐萌陷入了沉思。

他觉得这样的BOSS战有点简单到离谱，这其中是否有什么阴谋。

屏幕前的陆云霆同样陷入了沉思。

他回忆着自己当初的生死一线，开始思考起了人生。

唐萌犹犹豫豫着继续打虫后、打虫后，不远处的虫巢外部传来骚动，唐萌“看”到很多成年虫族的精神波动朝着虫巢内部、虫后所在的位置涌来！

哦！果然BOSS战是有挑战度的！

唐萌不再迟疑，火力全开攻击虫后。

他发现虫后的血量惊人得厚，看起来是很是脆皮，但实际上有种百足之虫，死而不僵的顽强感。

唐萌把虫后的身躯打出了一个超级大的窟窿，在那些成年虫族赶来前，他驾驶着机甲钻进了虫后的身体内部，避开了那些成年虫族的视线。

反正虫后身体里都是虫卵，像他这样一个很大的“卵”在虫后的身体里也很合理吧。

而后，唐萌在虫后的身体里疯狂开炮。

再然后，虫后被打死了。

唐萌:“……”这是不是有点太简单了。

“唐萌先生打败了虫后。”阿尔法道。

陆云霆:“……”

想着BOSS都打完了，唐萌忍不住模拟出了虫后的精神波动。

唐萌发现比起模拟普通虫族的精神波动，他反而更擅长模拟虫后这种更为柔和的精神波动。

屏幕前的陆云霆:“……”今天接收的惊喜实在太多，他现在人已经有一点点麻木了。

“唐萌先生成功模拟出了虫后的精神波动。”阿尔法宣布道:“依旧是一次模拟成功。”

“不，没有成功，可这不是唐萌的问题，是我们的问题，我们没有抓到虫后，游戏里虫后的精神波动只不过是我们提出的一种假设。”陆云霆的灰瞳越来越亮，像尘封已久的宝剑被拭目以待去铁锈，“但我相信唐萌有模拟出虫后精神波动的能力！”

“结束这个游戏吧，阿尔法，联邦目前还不知道模拟出虫后的精神波动到底对普通虫族有何影响。”

……

“怎么回事？怎么唐萌还在继续考核？”

“不应该吧，他比秦文俊还多坚持了半个小时。”

“苟与苟之间差别也这么大吗？”

班级里很多人都在议论纷纷，讲台上父陈斯年却一言不发看着光脑，当秦文俊听到那些人在说唐萌和他一样苟着时，一直对他刚才在游戏里的经历闭口不谈的秦文俊开口道:“唐萌……他可能不是和我一样的通关方式。”

如果唐萌也是苟着的话，除非唐萌面临着的超巨型虫潮比他晚了半个小时，否则唐萌不可能在那种虫潮入侵下坚持那么久。

“我选择苟着，前期是轻松的，可到了后期，我面临了超巨型虫潮，哪怕是任朝北也不可能在虫潮入侵下坚持半个小时多那么久。”秦文俊严肃道。

“难道你还想说唐萌是和任朝北一样的打法？”有个alpha笑出了声。

“怎么不可能呢？如果唐萌一看到你说的那个超巨型虫潮就急忙逃跑，连防御边境都不守着呢……”有一个alpha小声嘀咕道。

“唐萌不会是那种人！”秦文俊怒目而视，他刚想去质问那个alpha，身旁的omega忽然动了，在所有人的注视下，唐萌摘下了头盔。

“唐萌。”正准备发怒的秦文俊一下子压抑住了自己的怒火，他期期艾艾看向了唐萌，“你、你游戏结束了？”

唐萌点点头，头发还有些乱糟糟的，因为感应头盔戴的时间太久了，他的发型都凌乱了。

“我能问一下你这次考核是什么情况吗？”秦文俊好奇道，“当然，如果你不想说可以不用告诉我。”

“哦，当然可以呀，不过说来很长，长话短说大概就是，嗯，我进到了虫巢，然后打死了虫后。”

唐萌说出这句话后，他看到所有的人的表情都变得呆滞起来。

“什、什么？可以问一下你，你多少分吗？”秦文俊结结巴巴道。

唐萌坦然道:“一百分。”

第87章

任朝北的左耳微微动了一下，他隔着一个个攒动的人头，在教室的最后排，看向那个被所有人用不可置信的目光注视着omega。

似乎仔细回想，从他第一次见到这个omega开始，对方就活在无数人的注视下，不仅是西图澜娅餐厅的员工和客人在偷看对方，连西图澜娅餐厅外的几个路人经过了都要再夸张地回头多看好几眼。

坐在西图澜娅餐厅里的漂亮omega。

即使第一次见面时，任朝北对这个人的感观并不好，但他依然要承认那一幕很像是某种经过精心策划的商业广告才会有的赏心悦目，他戴着的机械镜片像是追随着模特的摄像头，记录下了这个omega甜美灿烂的笑容。

“你好，我是唐萌，我――”

“我不喜欢omega。”

这是任朝北说的第一句话，他也不知道自己当时为什么会如此飞快地打断对方，没有给这个omega说出一句完整自我介绍的机会。

可能是唐萌给他的第一印象，就很像那只系着蝴蝶结的猫。

那是年幼的他从母亲手中得到的第一个礼物。

后来有一次他无意中经过关茯苓的房间，听到了关茯苓在和什么人说话，关茯苓说:“我之前看一些视频，别的孩子从父母手中收到小猫小狗作为的礼物，高兴到都哭了，可是任朝北他连笑都没有笑一下，如果不是看他一直在照顾小猫，我都担心他根本不喜欢猫……”

他没有笑吗？

他不记得了。

再后来，某一个晴天，那只猫跑到了关茯苓的阳光房，他也跟在那只猫的身后，犹豫了一下，最终还是走了进去。

阳光房里面到处都是明媚的阳光，每一个角落都充满着一种饱吸阳光的温暖，猫跳到了吊椅上，舒舒服服窝在轻轻晃荡的吊椅上。

他坐在地毯上，轻轻伸手去摸这只猫，忽然看到在柔软蓬松的猫毛下露出了一个摊开的笔记本。

他有点担心猫会压坏这个笔记本，于是把猫抱了起来。

他看到了本子上关茯苓的字迹，上面写着:

对没有爱人能力的人来说，让他尝试着先去爱猫，和猫建立一段良性的关系，或许是一种不错的教学方法。

小猫最会爱人了。

为什么人不可以生小猫呢？

……

猫。

大概是一种外形漂亮、声音甜腻，靠着人类爱意滋养才能活下去的生物。

但只需要爱意，不管是谁的爱意都可以。

这是幼时的他脑海中对猫最深刻的概念。

他知道那些omega都想要嫁给他，在完全不了解他的喜好、思想、过往的情况下，因为他的外貌、成绩、家世、alpha等级……就疯狂地想要嫁给他。

而眼前的omega大抵也是如此。

这种感觉让他恶心。

毫无感情基础的婚姻，建立在双方的外在条件下，加上信息素的结合，孕育出下一代。

他是这样判定这个omega的。

他来之前翻过唐萌的资料，看到对方填的对未来的愿望那一栏，梦想写的是和优质alpha孕育两个孩子。

完全不需要再多加确认了。

能把这种梦想填出来的omega还有什么需要多加谈话的必要吗？

也就是这样的唐萌，任朝北怎么也没想到，对方会因为他在相亲时说的那些话，在这么短的时间内做出了翻天覆地的变化。

在唐萌拉着他夸过的阮君蘅，当着他的面开启对阮君蘅的追求时，他那时其实是在冷眼旁观和讥讽，对这个omega新增了更多带着贬低色彩的词，什么放荡、蠢货、自轻自贱……

可惜生得这么漂亮。

却是个蠢货。

那天他离开西图澜娅餐厅，想到这次的相亲，甚至想冷笑出声。

再然后呢。

“你觉得你这样做有意思吗？”

“不如四个月后，我们堂堂正正打一场，以alpha的方式，机甲比斗，一局定输赢。”

唐萌说这番话时，脸上褪去了一切打扮好的、带着讨好感的神态，那双明亮惊人的猫眼透出了一点慑人的光，仿佛夜间在外出行的野猫，不会忠于任何人类，甚至对路过的人都包含敌意。

任朝北看着这样的唐萌，他的表情似乎一如既往的冷淡。

他离开了唐萌家，在街上一个人走着。他再次想起那年冬天，他一个人在街上找了很久。

最后他来到了流浪动物管理中心。

负责人是一个beta。

在记录了他说的信息后，带着坚持要亲自确认的他来到了关押着流浪猫的地点。

“这些猫都是之前遭受过人类遗弃或虐待的流浪猫，对人类的戒备心极重，一直没有人领养。”负责人说:“哪怕有人领养了，也受不了这些猫的性格，重新退了回来。”

“如果这个冬天结束，还是没有人领养它们，管理中心会将这些猫统一安乐死。”负责人看他盯着这些猫很久，误以为他对这些猫感兴趣，于是道:“小朋友，你有兴趣领养这些猫吗？”

“它们对人类有心防，一开始会很难相处，可能会因为人类的贸然靠近抓伤你，但当它们真正认可你后，它们的脾气和宠物猫一样好。”

负责人不敢把话说得太满，又补充道:“当然，它们可能对除了认可的主人外的其他人类，还是充满敌意，不过我们可以用时间和爱去慢慢感化……”

“不用。”年幼的任朝北说:“我只想找到我丢的那只猫。”

如果丢掉的那只猫再也找不回来，那他就再也不养猫了。

“你是想邀请我看你和别人的十分钟挑战？”

“作为alpha只有十分钟当然很出名啦。”

“我记得你的资料上可没说你是个只喜欢beta的alpha，哦，还十分钟。”

“行，让我看看你的惨败。”

“戴好你自己的狗链子吧！癫狗！”

对所有人都温和有礼的omega，在他面前一次又一次破口大骂。

如果那些“爱”是每一个人都可以从“猫”这里得到的，但这样的厌恶呢？

当这样的厌恶褪去后，留给他的爱是不是独一无二的？

他为自己这样奇妙的联想发笑，笑得不能自拔。

再接着，唐萌测出了S级的精神力等级。

他依旧沐浴在所有人的注视下，那么耀眼夺目，宛如某种吸食着他人目光、在意、喜爱的生物。

阿尔法宣布的测试结果就像一种魔法，让唐萌整个人犹如流浪猫管理中心被清理过后的小猫一样焕然一新了。

任朝北像儿时对那只猫招手一样，对着唐萌招手，他第一次叫出了唐萌的名字。

“是的，由你来给这只猫取名。”关茯苓说:“猫的名字很重要，这是你呼唤它的咒语，你看，你来叫它的名字试试。”

“过来，我带你挑机甲。”他对唐萌这样说，就像幼时他第一次见到这只猫，和关茯苓一起为那只猫挑选各种生活用品、玩具、食物……

他已经很久很久没有养猫了。

他以为自己永远不会再去养猫。

可是唐萌离开了。

头也不回地跟着阮君蘅离开了。

“它才刚认识你，刚认识这个名字，还没明白这是什么意思，你多叫叫，之后它就知道这是它的名字了，你一叫它就会过来了。”关茯苓说。

在家里没有人的时候，如果他找不到那只猫，他会一边叫着那只猫的名字，一边推开各个房间虚掩的门。

一遍又一遍。

他的手落在了门上，推开了医院的门。

发情期的唐萌迷迷糊糊回头看向他。

就像那只睡得迷糊的猫，睁着湿漉漉的猫眼，猫的体温比人要高一些，冬天抱起来舒服。

“你发情了。”他说。

他在没人的时候把头轻轻埋进过那只猫柔软的肚皮上，能闻到上面很好闻的味道，能听到砰砰的心跳，能感知到那只猫不断踩奶的爪子。

整个房间洋溢着香甜的信息素。

馥郁的玫瑰味充斥他的鼻腔，百分之九十的匹配度让他引以为傲的自制力开始有了瓦解的趋势。

“我……”我会给你临时标记。

“滚开！”

“这些猫都是之前遭受过人类遗弃或虐待的流浪猫。”

“别过来，你的信息素，让我闻了就觉得恶心！”

“对人类的戒备心极重。”

……

“你不是说，你讨厌被信息素支配的感觉吗？那么你现在算什么？被信息素支配的野兽？”

他看着这个omega，像看到了一只张牙舞爪的小猫。

“你不是说，omega天生娇弱，除了生育能力强，在你眼里一无是处吗？”

被人类伤害过的猫，需要更长的时间、更多的耐心去包容、靠近。

他好像从没对一个人有过这么多的耐心。

“你是例外。”

“我可以标记你。”

“我会轻一点。”

他这样说。

唐萌却再一次离开了他。

再一次选择了阮君蘅。

这一次的离开，让他感到了些许烦躁。

唐萌开始离家出走，开始报考联邦军事学院机甲系，开始做出了一系列离经叛道的事情。

都是为了一开始他说的那些话。

可唐萌和阮君蘅越走越近，却让他感到了极度的不适。

就像当初的那只猫亲昵地蹭着关茯苓的手，当关茯苓呼唤它的名字时，那只猫不管在做什么，都会温顺地走向关茯苓。

可明明是他取的名字。

明明是他的相亲对象。

“看来伯母更喜欢我呢，就不劳烦你了。”

“任朝北，这是我的家事，请你不要掺和。”

唐萌再一次离开了他，他内心的烦躁不安似乎要溢出来，挣脱理智的躯壳。

在绝大多数的时候，任朝北都能够控制自己的情绪，可有些时候，他会突然无法自控地做出一些无可挽回的事情。

他好像无法拥有压制这种破坏欲的理智。

直到唐萌回过头，“你什么时候有空，我们好好谈一谈？”

那些沸腾的情绪忽然间就冷却了下来。

其实仔细回想，除了易感期之外的日子里，他绝大部分的情况下的情绪都少到近乎于无，这些年来，很少有人能如此轻易牵动他的情绪。

可唐萌却是个例外。

从第一次见面到现在，他已经数次被对方调动起了千丝万缕的情绪。

他来到了和唐萌第一次约会的西图澜娅餐厅。

出门前，第一次认真看了一下衣帽间的衣物。

那天是一个晴天。

像猫一样的omega来到了他的面前。

对他说，“在爱里，每个人都是平等的，我们要互相尊重，互相理解……只有这样真心对待他人，才有可能得到他人的爱。”

时隔多年，他终于再次回想起了当年看到关茯苓笔记上那行字的感觉。

恶心。

难以言语的恶心。

这段时间他对唐萌的兴趣仿佛都在一瞬间被浇灭了。

“任朝北，你处理事物的手段只剩下丢弃这一种吗？”

“她和你说了什么？”

“你说我不会正确地爱人？”

“那就让我看看……你口中正确的爱，是个什么东西。”

……

再然后。

他真的看到了。

原来唐萌真正去爱一个人，是这番模样。

原来唐萌真的能够出色地驾驶机甲。

原来唐萌真的能在这样难度的考核里――

“一百分。”漂亮的omega在所有人的注视下微笑着说道，神情有着像猫一样的骄矜。

窗外明媚温暖的光束投射进来，包围住了视线中心的omega，空气中似乎飘荡着若有似无的玫瑰花香。

任朝北忽然想起自己第一次看到那只猫的模样。

从第一眼，他就是喜欢的。

只是他不擅长微笑。

第88章

听到唐萌的话，这群alpha在长达三四秒的震惊中回过神来，简直炸开了锅:

“怎么可能？！”

“满分？你真的杀死了虫后？！”

“任朝北都没有做到！这不可能！”

“……”

还有人看向陈斯年求证，“陈老师，唐萌说的是真的吗？！”

站在讲台上的陈斯年其实心中的困惑不比这帮学生少，他作为老师虽然能看到全部学生的考核视频，可却没有元帅那样能看到虫族精神波动的视角，因此在他看来，唐萌原本根本比不上任朝北，连赶到虫巢都费力。

结果突然之间，唐萌就像遇到bug一样，周围的虫族几乎都不攻击他了，唐萌一下子轻轻松松来到了虫巢，以更加轻松到胡闹的方式打死了虫后。

陈斯年的第一反应就是游戏出现了故障。

但这个游戏是元帅和阿尔法一起设计的，按理来说不该出现这么明显的漏洞，元帅也一直在远程观看这场比赛，如果真的是漏洞，那么元帅应该会及时停止这个游戏才对，最起码也不会给出一百分的成绩，而是在最后告知游戏出现漏洞考核成绩作废。

那么难道说……这是一场元帅特意为了捧唐萌才出现的考核？

陈斯年看向台下一脸骄傲的omega，如果不是他看了全部过程，恐怕他也要以为这个omega是什么不出世的天才了。

对上底下那群躁动的alpha学员，陈斯年语气温和中透出了一点困扰:“老师也没有看懂唐萌同学说的比赛和成绩，不如放出来让大家一起来评判一下。”

听到陈老师说的话，在座的学生全都迫不及待起来，唐萌也没有什么异议。

不过唐萌本来以为陈老师会从头开始播放，没想到陈老师播放的第一个画面是唐萌独自一人在虫潮中近乎脱力的片段。

随后，唐萌模拟出了虫族的精神波动，周围那些原本快要击败唐萌的虫族全都迟疑了下来，除了离唐萌极近的几个虫族还在攻击唐萌，其余百分之九十多的虫族全都无视了唐萌，从唐萌身旁经过。

“这是怎么回事？！”

“那些虫族为什么不攻击唐萌？”

“难怪唐萌可以走到这一步，要是这些虫族对我是这个攻击力度，别说打到虫巢了，就打穿宇宙我也能做到。”

“怎么还有区别对待啊……”

质疑声接连不断，唐萌对上众人异样的目光，听着那些人的窃窃私语，或是干脆抬高音量特意让他听到的话，他的神情没有任何变化，仍旧是之前说自己满分时的骄傲――

就算是他找到了最轻松的通关方式获胜，那也是他厉害呀！

不然怎么别人都没找到，就他找到了呢？

秦文俊听到周遭的话语有些动摇，但当他转过头，看到唐萌连下颌微微扬起的弧度都没有发生任何变化时，一种莫名的能量磁场笼罩住了他。

他仿佛回到了从前，和一帮alpha躲在omega学院校门附近，看着小唐萌上下学。

小唐萌的仪态总是很好看。

像只知道自己很漂亮的小猫咪。

哪怕被泥泞溅到了干净的毛发，小猫也会不慌不忙地舔干净。

“唐萌，你知道这是怎么回事吗？”陈老师问。

唐萌点了点头，他的声音清晰有力:“我看到了虫族的精神波动，我尝试着去模拟了一下它们的精神波动，接下来这些虫族就不怎么攻击我了。”

陈斯年的眉梢微挑，有些意外唐萌的话。

“什么虫族的精神波动？我怎么没有看到？还有精神波动这种东西？”

“我也没有感觉到，这具体是怎么回事。”

“怎么就唐萌一个人发现了？那么巧的吗？”

“……”

唐萌继续心平气和地解释:“因为精神波动不是用眼睛看的呀。”

修长雪白的手指点了点脑袋，唐萌翘起唇角，“是用脑域散发出来的精神力去感知。”

“可能因为我的精神力等级是S级――”漂亮的omega用可爱的声音说:“所以感知力比在座的各位都要灵敏一些吧。”

有几个嚷嚷的alpha脸色开始难看了起来。

任朝北听到了唐萌的解释，他回忆起自己在这场游戏中似乎也隐约感觉到了一点类似于唐萌说的精神波动，这还是因为任清越之前想拉他进行脑域研究，和他讲了许多这方面的东西，一时间任朝北才能将唐萌的话对上号。

“真的有这种东西吗？他不会是唐萌他自己编的吧？”一个alpha压低声音的质疑落到了任朝北的耳中。

“是啊，连任朝北他都没有感觉到，怎么就唐萌感觉到了――”

“我隐约能感觉到。”一直沉默的任朝北忽然出声了，他的发言让四周其他的alpha都安静了下来，就像头狼要发号施令时，群狼听从指挥。

任朝北没有继续说话，蓝眸直直地看向唐萌。

唐萌似乎没有听到他在说什么，见到四周都安静下来后，他继续解释道:“我猜测这可能是游戏里一种比较简单轻松的通关方式，被我误打误撞的发现了。”

陈老师投放的画面里，唐萌轻轻松松杀进了虫巢，操控着机甲在迷宫般的虫巢里快速走来走去，似乎对自己即将抵达的目的地极为自信。

“好吧，既然任朝北都说有了。”

“任朝北肯定是能感觉到那个精神波动，只是他不想走捷径而已。”

“就是，如果不用这种走捷径的方式，唐萌一定比不上任朝北。”

……

这些alpha听起来像是在为任朝北挽尊，又像是在为不走捷径的他们自己说话。

这些alpha们一个个说着唐萌的方法很简单，但任朝北却不这么认为，他同样是精神力S级，比其他人更清楚唐萌能在剧烈的作战环境中分心去感知精神波动是什么样的难度。

这个方法绝对没有唐萌嘴上说的那么简单。

“原来如此。”陈老师做出了一副恍然大悟的模样，“看来是唐萌走了讨巧的途径拿了满分，不过任朝北的分数也不低，接近满分，这两种方式没有优劣之分，大家不要凭借分数来判断谁强谁弱――”

“放屁！”陈老师的话被一个苍老但中气十足的声音粗鲁地打断了。

被骂的陈老师错愕了一下，眼底闪过了一抹不悦和阴狠，他回过头看向门口的来者时，有些愣住了。

所有人都被这一声脏话吸引了过去，看到门口站着一个圆滚滚的白胡子老头，这老头身后还跟着一大帮其他的老头，甚至在老头队伍的末尾还站在无精打采的元帅。

但哪怕有元帅在，放眼看去还是这个胖乎乎的老头最显眼，他有着滚刀肉般的气质，气势汹汹冲到了陈斯年面前，“你是哪个老师啊？怎么上课这么说话？误人子弟！连珍珠跟鱼目都分不清！”

虽然不清楚这个老头的身份，但陈斯年还是鞠躬道:“我是新来的战术课老师，请问您是……”

“滚滚滚。”这个老头不耐烦地挥手，陈斯年立刻退到一旁，还不停道歉，神情看起来诚惶诚恐，因为他从这个老头身后跟着的那群老人里认出了一些熟面孔，不仅有元帅，还有很多权高位重的大人物，却一个个和跟班一样站在这个老头身后。

“唐萌在哪里？唐萌给我站出来！”老头在台上喊道，他生了满脸横肉，看起来很凶，仿佛要把那个叫唐萌的学生拉出去暴打一顿。

唐萌乖乖站了起来。

这个老头在见到唐萌的那一刻，他从进来到现在第一次露出了一个满意的笑容，连声音都变得和蔼可亲了起来，“你就是唐萌啊，哎，不错，真不错。”

“听说你之前脑域受伤了？现在还难不难受啊？”他甚至当着全班的面对唐萌嘘寒问暖起来。

唐萌有点茫然这个老人的行为，但还是乖巧道:“谢谢您的关心，我没有什么问题。”

“哎呀，脑域这种事情呀不是嘴上说没事就没事的，特别是你刚刚还进行了这么多的脑域活动，不行不行，来来来，跟我走，跟我去研究院，我给你好好检查检查！”说着这个胖老头就要拉着唐萌走。

“啊？于烟与否”唐萌无措道:“可是我还在上课。”

“上什么课？这种老师的破课有什么好上的！”在这个老头嘴里，联邦军事学院这种顶尖学府的老师被贬到一文不值，他甚至还说着说着来了气，对一旁的陈斯年怒吼道:“以后上课眼睛睁得大一点，脑子放得清醒一点，看不懂的地方就多问一点，不要随便下定论！什么叫做唐萌走的是讨巧的捷径！你走一个给我试试看！”

这个老头似乎很擅长骂人，骂人时的气场像一头老雄狮，震得身旁人都不敢说话，唐萌从这个老头身上闻到了一股辣椒味的信息素，这是一个级别不低的alpha。

而结合刚才这个老头说的那番话，他似乎是把唐萌当成了珍珠，而任朝北在这个老头的口中居然是鱼目？！

还有很多不知道这个老头身份的alpha学生不禁看向一直目中无人般的任朝北，却发现任朝北的脸上毫无怒容，他甚至坐直了身子，像认真听讲的学生看向台上那位老头，之前别的老师上课时，任朝北都没有如此认真过。

“来！”胖乎乎的老头走下台，笑容满面地对着唐萌说:“跟我去研究院！”

一脸懵逼的唐萌被这个老头拉了出去，在看到门外的元帅时，他对元帅投去了求助的目光，元帅对唐萌微微点头，又看向这位老头，“童院长，您老跑得比我还快，腿脚真好啊。”

这个老头对元帅的恭维都没什么表示，他高兴地牵着唐萌的手，号召着其他的老头们簇拥着唐萌，浩浩汤汤地离开了。

他来得如此匆忙突然，走得又干脆利落，像一阵龙卷风，把教室里所有的alpha卷得晕头转向，卷跑了唐萌留下了一阵狼藉。

直到他走后，才有人小声问道:“这人是谁？”

一个认出这位老人身份的alpha喃喃道:“等等，刚刚来的是不是童怀远院长？！”

童怀远这个名字一出来，所有人都惊呆了。

这是每个联邦人上课都会在联邦新历第一页看到的名字。

联邦研究院的创始人，宇宙战舰的发明者，一个在联邦真正的元老级人物。

他在作出那一切辉煌成就时，还很年轻。

于是联邦课本上一直放着他年轻时清瘦的照片。

这样一个伟大的老人，刚刚居然……把唐萌那个omega当成宝贝疙瘩一样带走了？

还说唐萌走的不是捷径？

难道唐萌在刚才的考核中做了一样很了不得的事情？

一个个问题砸在了这群年轻的alpha身上，他们呆呆地抬起头，看向画面里还在继续播放的唐萌考核片段，只见唐萌轻轻松松杀死了虫后，就像在玩一场过家家。

大概是因为陈斯年后台设置了重复播放，所以这个游戏考核的画面跳到了开头。

所有alpha都在震撼到无法平静的心情中，呆呆看着唐萌走的每一步。

他没有选择强制107军团的所有人进行联邦之剑。

他没有选择一直呆在宇宙战舰。

他一直在107军团并肩作战。

他走的每一步都不是一开始他们揣测的捷径。

……

他在最难的模式里，拿到了真正的满分。

第89章

唐修竹今天突然接到临时通知，让他立刻去研究院工作。

在接到这个通知前，唐修竹试过写检讨、试过托人说情，但都毫无效果，如果再拖一段时间他可能会去找当初那个被他暴揍的同事赔礼道歉，没想到困扰他这么久的问题忽然间就被解决了。

唐修竹震惊之余，仔细思考，想来想去也只能是研究院认可他的工作能力，可能是最近有什么项目缺人手，这才让他将功赎罪。

不管怎么说这都是一个好消息。

是这些天来，对他来说难得的一个好消息。

当唐修竹站到镜子前，看着镜中那个颓靡憔悴的alpha时，一时之间都有点认不出来那是他自己。

他换上了研究院的制服，难得好心情地熨平了制服的每一个褶皱，以往这些事情都是叶芷柔去做，可这并不是什么难事，不是吗？

他这段时间过得糟糕，过得昼夜颠倒只是有一点不适应，外加上没有什么心情来照料自己而已，只要他重新回到研究院工作，他的生活就能重新步入正轨。

唐修竹刮掉了胡茬，梳理了金发，做完这一切，镜中人虽然看起来仍旧没有往日精神，但比起刚才来说好了太多。

只不过当唐修竹来到研究院后，等待着他的却不是往常的同事。

一位负责研究脑域专业的陌生同事见到了他，什么话都没说，急急忙忙道:“快快快！快跟我走！”

唐修竹没搞清状况，就被拽着走向了他不熟悉的另外一个区域。

“等等，你要带我去哪里？”唐修竹问道。

“天大的好事！你自己不知道吗？！”这位陌生的alpha同事看向他是眼里是藏不住的艳羡，“是童院长点名要你过来！”

什么？童院长？！

唐修竹甚至怀疑自己听错了，他不可置信地问道:“哪位院长？童、童怀远院长吗？”

“我们研究院难道还有第二位姓童的院长吗？！”这个陌生的同事看向他，笑容格外的热情:“兄弟，你在我这儿你就别谦虚了，你快点跟我说说，你到底是做了什么事情才能入了童院长的眼？”

唐修竹被这从天而降的馅饼砸的晕头转向，分不清东南西北，他浑身都变得轻飘飘的，心脏在砰砰地直跳，这些天来所有的倒霉仿佛都为了此刻的幸运！

童怀远院长！

如果能得到这位童院长的认可，他在研究院的前途会一片坦荡！

童院长现在喊他过去，是看中了他，要他去进行什么秘密的项目吗？他不太擅长脑域这方面的研究，但如果能得到童院长的栽培，他就算现在换一个研究方向又能怎么样！换！当然换！

在这位研究院同僚的恭维声中，唐修竹一路都神采奕奕，一扫前段时间的颓靡。

直到这位陌生的同事输入一连串密码，雪白的大门在他的眼前打开，研究院真正的高层们一个个出现在他的面前，他们都在研究院负责不同的领域，却齐聚在脑域的研究所里，和研究院那位脾气最为古怪、几乎不怎么见人的暴君童院长将一个人围在中心嘘寒问暖，每个人的脸上或多或少都带着一点强挤出来的也好，发自内心也好的笑容。

是谁能得到这样的高超待遇？

唐修竹的脑海中忍不住冒出了这样的问题，他听到童院长对那个人说:“……不要紧张，就把这里当成你的家！我们这里可没有那些不长眼的人，你看，谁来了？”

一个个唐修竹认识的、不认识的大人物转过了脸来，而被唐修竹好奇看着的那位中心人物也回过了头，露出了一张唐修竹再熟悉不过的面容――

他的儿子，唐萌的脸！

唐修竹怀疑自己是在做梦，他的手指甲掐了一下掌心的肉，掌心处传来了一阵尖锐的刺痛。

“唐修竹，你生了一个好儿子啊。”童怀远乐呵呵地夸道。

研究院内每一个人的梦想或许都是被童怀远表扬，哪怕只是随口表扬那么一两句。

在今天，唐修竹的梦想就被实现了，童怀远甚至记住了他这个小小研究员的名字，可记住的原因却是因为――

他那个不听话的儿子。

唐萌原本腼腆乖巧的笑容在看到唐修竹的那一刻荡然无存，那张漂亮的脸上没有任何的表情，倒映着研究院冷光的猫眼一眨不眨盯着唐修竹，像在看一位陌生人。

不，按照唐萌这么好的脾气，他哪怕看到陌生人也不会是这样冰冷的神情。

童怀远察觉到了唐家父子间古怪的气氛，“怎么了？你们父子俩闹矛盾了？”

说着，童怀远的表情沉了下来，不悦地看向唐修竹，“唐萌哪哪都好，我都想有这样一个宝贝孙子宠着了，你说说看，唐萌是做了什么惹你这个当父亲的不高兴了！”

唐修竹神情紧绷，身躯有些僵硬，童怀远这番话后半句乍一听好像是要让唐修竹说出唐萌的缺点，来帮助唐修竹教训唐萌，可再结合前半句的话一看，如果唐修竹没有说出唐萌什么天大的、不可饶恕的错处，那么被童怀远教训的对象就该换成唐修竹这个当爹的了！

研究院各个里面的大佬们都盯着唐修竹这个小小的研究员看。

哪怕是唐修竹之前发表对魔银的时空特性的论文时，都没有得到这么多大佬的注视。

他一时间口干舌燥，大脑一片空白。

他要说什么好？说唐萌不听他的劝阻进入联邦军事学院机甲系就读吗？

可支持唐萌的陆云霆就站在这里，而童怀远看起来这么欣赏唐萌，也一定知道唐萌现在在做什么。

还是说唐萌不听他的安排，不肯跟任朝北相亲？但看着刚才童怀远和一群研究院大佬们对着唐萌嘘寒问暖当成宝贝疙瘩的样子，别说是任朝北了，恐怕现在再找出一个比任朝北还优秀的alpha，这帮老头也会认为他们配不上唐萌。

再或者是说，唐萌一个omega居然把他打晕了？

不提他被唐萌打晕这件事情有多丢脸，如果真的要在这么多人面前来掰扯这件家事，务必会被追问的当时他想要强行标记他的妻子……

“说不出来了吗？”童怀远冷哼一声，“那看起来就是你这个当爹的做的不对了。”

唐修竹的心闻言一紧。

童怀远糟糕的脾气如雷贯耳，在研究院远近闻名，他年轻时脾气就臭，都说人越老脾气越好，但这句话不适合童怀远，他天赋太高、成就太高，这身臭脾气非但没有经过社会的毒打，反而像茅坑里的石头变得越臭越硬。

唐修竹有些不敢想象自己如果得罪了童怀远，今后要在研究院怎么过。

他过来的这一路心情有多么的愉快激动，那么此刻就有多么的紧张惶恐。

唐修竹自己都没有意识到，他下意识用带着一点祈求的目光看向了唐萌。

唐萌甚至怀疑自己看错了。

那个在家里永远说一不二的父亲，让家庭成员奉行雷霆雨露皆是君恩的父亲，稍微皱一下眉头、抽一根烟，家里就要跟着变天的父亲，原来也会用这样求饶的眼神看向他。

这还是他记忆中的父亲吗？

唐萌在这段时间很多次想过让唐修竹日后会如何后悔，他想过当虚拟机甲世界里唐猛这个身份一经曝光，唐修竹会不会后悔说出让他从联邦军校机甲系退学的话。

他还想过当他以后分化成S级alpha，到时候释放信息素压制唐修竹，唐修竹的脸色看变得如何难看。

……

他想了很多很多，每次他对唐修竹发来的消息感到厌烦的时候，他就会看一下书中他变成唐猛之后，唐修竹态度的两极反转。

他知道这才父子博弈中，获胜者一定会是他，虽然他还需要再等一等，但胜利前的等待是值得的，他有必胜的自信，不会因为这点时间心急。

只不过他没想到，这一天来得这么突然。

原本不一定非得变成alpha，唐修竹也会对他低头啊。

“唐萌，你受了什么委屈就告诉我，不要怕，有我在，我来给你做主！”童怀远对唐萌毫不犹豫地说道。

唐萌看到唐修竹的嘴唇好像颤抖了一下。

只要他随便说点什么，他就能影响唐修竹最为在意的事业了。

原来只要他足够优秀，即使是omega，他也能得到alpha的待遇啊。

书里没有描述过唐猛夺过家中话语权的心情，唐萌总以为那时的心情应该是扬眉吐气、春风得意的，可这一刻，他好像没有看到什么阳光明媚。

他只是觉得在那场潮湿的、让他呼吸不过来的雨里走了太久太久，久到阴霾散去时，第一件事不是去享受那灿烂美好的阳光，而是花很长的时间去一寸一寸拧干湿透了的狼藉衣物。

“其实也没什么。”唐萌听到了自己平静的声音，他看到随着他说出的这句话时，唐修竹骤然放松的、藏不住感激的双眼。

但唐萌的话并没有结束，他轻声道:“只是父亲一直瞧不上，有我这样一个儿子。”

唐修竹的视线一颤。

这之前他确实一直看不起这个儿子，可是在这种局面下被唐萌说出来，他曾经的想法就像一个彻头彻尾的笑话。

“童院长，我知道您请他过来，是想让我放轻松。”唐萌尝试着勾起了一下唇角，他总是喜欢灿烂地笑着，在各种各样的时候他都喜欢笑，可是在面对唐修竹时，他总是笑不出来。

大概是因为，他的父亲几乎每次参与他的人生时，都带给他不好的情绪吧。

但这一次不会。

“我很感谢您如此为我考虑，但……”在唐修竹的注视下，唐萌缓缓露出了笑容，“我不需要这样的父亲了。”

第90章

唐萌这句话是所有人都未曾预料到的。

尤其是唐修竹。

他的心里一颤，难以置信地望着说出这句话的唐萌，这轻飘飘的一句话比当初砸在他头上的花瓶还要重。

他怀疑自己听错了。

怀疑眼前这个人不是他的儿子。

他的儿子怎么能说出这种……似乎要和他断绝父子关系的话？！

可唐萌却不再看他，说完那句震惊在场所有人的话后，唐萌露出了让唐修竹熟悉的乖巧神情，对着童院长说:“童院长，我们来做脑域检测吧。”

这些人包围住了唐萌，把想要和唐萌说话的唐修竹隔绝在外，一个个拦在唐萌面前的都是唐修竹不能得罪的大人物，哪怕他想要不顾一切像之前那样对着不会说话的同事发疯，这里还有比他武力值更高的陆云霆。

没有多少人看他，大家都在看着唐萌，那位来时领着他的陌生同事这一次也负责带他出去，金发的alpha失魂落魄到走错了路，被人拉回来时，一缕发丝脱离了发胶的掌控，垂落在了他布满血丝的眼眸前。

他不受控地回过头，想要询问唐萌刚才究竟是什么意思，是说的气话，想让他难堪，还是……

雪白的大门在他眼前严丝合缝地关上，唐修竹的心也随之骤然一空。

曾经他总是告诉自己，这段时间他状态如此糟糕是因为无法工作，直到现在，他终于不得不面对这么多天都在逃避的一个事实――

他的妻子和孩子在离开了他之后，越过越好。

而他自己却好像停留在原地，甚至不断退步。

他明明留在了那个家中，却好像……被这个家抛弃了。

可他才是一家之主啊！

是他这么多年辛辛苦苦、勤勤恳恳凭借一己之力，让他的妻子和孩子过上了富足的生活！唐萌怎么可以说出这样的话！

……

“没有问题就好。”童院长看完检查结果，长舒一口气，看样子对唐萌的脑域情况比对自己还要关心。

唐萌有点困惑地看着这位从刚见面到现在，都对自己不断散发善意的老人。

他大概能知道这些老人是看到了他刚才的考核，兴师动众地跑来找他，把他接到研究院。

虽然他在那场考核中确实拿了很优异的成绩，可是为什么这位童院长说他在游戏里的表现不是讨巧的捷径呢？难道模拟出虫族的精神波动很困难？

唐萌这么想，就直接这么问了。

童院长听到唐萌的困惑，摸了摸自己的胡子，乐呵呵道:“小唐萌啊，你知不知道，你解决了联邦的大难题！你可是迄今为止我们发现的唯一一个能完美模拟出虫族精神波动的人！”

唐萌愣住了，他伸出手指了指自己的鼻子，“我是唯一一个？”

“对！”童院长拍了拍唐萌的肩膀，“这个问题困扰联邦太多年了，我们尝试了各种方法，却至今都没有办法复制出虫族的精神波动。”

唐萌眨了眨眼，有点茫然道:“那游戏里的虫族精神波动是假的吗？”

因为童院长说他们没有办法复制出虫族的精神波动，那么游戏里虫族的精神波动也应该是假的吧？可既然这样，为什么童院长又说他完美模拟出了虫族的精神波动呢？

“不，游戏里的普通虫族的精神波动是真的。”童院长看向了陆云霆脚边的机械狗，“这些年我们对虫族的精神波动也不是毫无进展，我们破译出了普通虫族的精神波动，阿尔法就是根据我们的研究成果制作的游戏。”

“也就是说阿尔法的模拟出虫族的精神波动？”唐萌想了想，感觉自己可能理解了童院长的意思，他可能是全联邦唯一一个能模拟虫族精神波动的人类，不过既然阿尔法也能模拟，那他这么做好像也没什么稀奇的？

没想到童院长摇了摇头。

“不，即使是阿尔法，它也不能做到。”

“虽然这个游戏是阿尔法制作出来的，可人工智能并没有精神力。”

这一番话可是把唐萌给绕糊涂了，他下意识说道:“可是我在游戏里看到了那些虫族散发出来的精神波动呀，这不就是阿尔法模拟出来的吗？”

童院长循循善诱道:“你在游戏里看到的具体是什么东西，能给我们描述一下吗？”

“是一些类似于这样的线条。”唐萌打开光脑在上面画了几笔。

他的绘画功底和记忆力都很不错，寥寥数笔就让童院长满意地点了点头。

“对，这是你看到的东西。”童院长指了指实验室一侧的脑域机器显示屏，“这些线条其实虫族的精神波动在脑域机器上呈现出来的形式，你应该见过这样的机器吧？你有在这样的机器上看到你自己的精神波动变成的线条吗？”

唐萌点头，他第一次跑去任清越那里体检时，就看到脑域展示屏幕上反应他情绪波动的线条。

“那你觉得这些线条，跟你脑子里的精神波动是同一个东西吗？”童院长继续问。

唐萌摇了摇头，他已经明白了童院长的意思。

“当初陆云霆跟虫后那一战，他突破了自己的极限，‘看’到了各种线条，当时联邦的精神类的研究还没有到达今天这个地步，后来我们才猜测，陆云霆看到的这些线条应该是精神力高到了一个特殊的层次，感应到的精神波动。”

“像这台机器上用这些线条对精神波动的具象化，还是陆云霆那一战给我们研究人员的启发。”

“绝大部分人都无法用自己的精神力看到这些精神波动，这些机器就是帮助我们这些普通人来观察精神波动。”

“这个游戏参考了陆云霆之前的经历，如果游戏检测到玩家的精神力超过S级的阈值，玩家就能看到我们破译的普通虫族精神波动图。”

童院长欣赏的目光看着唐萌，“你的精神力等级维持了很长时间的超S级。”

其实只有十分钟。

可这对童院长他们来说，已经是不可思议的表现，要知道哪怕是当初的陆云霆，也就维持了短短一瞬间的超S级。

其实在这场考核中，童院长他们也注意到了有个叫任朝北的学生表现同样不错，在不同的时间节点，精神力陆陆续续出现了四次维持0.1秒的超S级，要知道在没有受到生命威胁的情况下面，任朝北在一场正常考核中能做到这一点已经很让人惊叹了。

但凡事就怕有对比。

在续航这么强的唐萌面前，任朝北的表现反而不值一提。

不仅是童院长在夸，童院长身后几个的老头也忍不住夸了几句唐萌。

唐萌听得一愣一愣，他突然想到当时自己在考核时，情绪受到107军团英勇赴死的感染，似乎一直处于那种特殊状态，所以他的精神力大概在当时不断升高。

“如果在战场上你真正遇到虫族，以你当时的精神力强度，不需要机器的辅助，你也能直接看到那些特殊的线条。”童院长说:“但小唐萌啊，你知道吗，现在有了这些仪器的辅助，大家都可以看到这些线条了，可却始终没人能成功模拟出来。”

“我给你看看那帮人折腾出来的结果。”童院长看到了人群里无精打采，似乎在神游的陆云霆，他立刻道:“我给你看看陆云霆的模拟成果！”

突然被cue的陆云霆:“？”

“你看啊小唐萌，这是我们破译出来的虫族精神波动的线条图。”童院长将正确的图放在左手边，接着他恨铁不成钢道:“你看看，这就是陆云霆他模拟出来的精神波动，输入到脑域仪器转化出来的线条图！”

唐萌看着童院长右手边歪七扭八犹如蚯蚓般额线条，陷入了沉思。

然而童院长的嫌弃并没有停下，他将这两张图叠到了一起，重叠率只有可怜的15％。

陆云霆打了个哈欠，没有半点被公开处刑的尴尬。

毕竟这东西真的很难，据他所知，他模拟出来的完成度还能排在童院长找的一堆人里的前三，所以童院长隔三差五就想揪着陆云霆去配合他模拟虫族的精神波动。

但陆云霆又不是他手底下的人，有自己的事情要忙，于是童院长就试图用各种方法激励陆云霆，可以说是软硬兼施，可惜陆云霆油盐不进。

陆云霆是真的不想搞这玩意儿，其一是他之前脑域受过伤，精神力耗费的太多脑子疼，其二则是这个模拟对他来说实在太难了！

每次陆云霆带着阿尔法一起进研究院，出来的时候路边都蹲着两只狗一只机械犬，一个累成狗的元帅。

他们俩会在路边互相交流心得。

阿尔法虽然能完美破译出虫族的精神波动在脑域图上的线条，但这只是线条，就像心电图一般，而机器永远不能模拟出真正的心跳。

而对陆云霆来说，让他模拟虫族精神波动的难度不亚于让他照着一张心电图，精准地用自己的心脏模拟出上面的心率。

他觉得这是在强人所难。

索性，从今天开始，童怀远应该就不会追着他了。

只见童怀远对着唐萌说:“我们这帮老头聚在这里，就是想要找你取取经，问问你到底是怎么做到的！”

其他的研究院老头们也用渴望的眼神看向唐萌，他们的眼神纯粹地像是小孩子看到了心爱的玩具。

面对这群年纪足以当他爷爷的老人们，尤其是从刚才到现在，一直都在努力维护他的童怀远，唐萌也很想倾囊相授，可是……

他好像无法描述出来。

“我好像只有一些玄而又玄的感觉。”唐萌弱弱道。

“说！”童怀远期待道，他后面的一群老头也是一张张期待的脸庞。

唐萌绞尽脑汁，搜肠刮肚，终于道:“我模拟这些精神波动的感觉就像画画一样，那些线条就像是虫族的自画像，每一笔都有很多很强烈的情绪。”

在场每个人都听得很认真，没有人因为唐萌的年龄和性别就轻视他的话。

唐萌小心翼翼提出自己的看法:“你们模拟得不太对，是不是只画了线条，没有注入情感呢？”

机械犬注视着唐萌。

在当初陆云霆抱怨童怀远强人所难时，也顺口帮着阿尔法打抱不平，举着心电图的例子说着童怀远的做法这不是让机器模拟出人类真正的心跳吗？根本做不到。

阿尔法想，是的。

真正的心跳需要一颗真正的心脏，一个活着的灵魂。

而它只是AI。

它甚至无法在脱离数据库的情况下去尝试创作一幅画。

它看着眼前这个很擅长绘画的孩子，在很多年前，小唐萌刚开始学画的时候。

他高兴地画了一幅关于分化测试的画，里面就出现了人工智能阿尔法。

那幅画进了少儿组比赛，得了金奖。

也进了阿尔法的数据库中。

它那天检测到唐萌那幅画时核心流淌而过的数据波动，似乎也和今天看到唐萌发言时一样。

它看中的孩子果然很擅长画画。

第91章

“期中考核可千万别抽到和唐萌一组。”一位机甲作战辅助系的学员说道。

每次期中机甲作战辅助系都会和机甲作战系跨系合作，只有机甲作战辅助系成绩前三的学员才有资格选大佬合作，其他学员都是随机组队。

任朝北是机甲作战辅助系所有学员最想合作的机甲作系的学员，因为只要能和任朝北一组，一定能拿第一，这种被大佬带飞的感觉令人着迷。

而唐萌作为一个突然进入机甲作战系的omega，虽然和齐浩比赛赢了，但大部分人提到唐萌却还是避之不及。

“一个omega娇生惯养的，就算机甲天赋不错，但可不一定好沟通。”

一个alpha道：“我和你们说，之前我谈了一个omega，也是唐萌那个学院出来的，漂亮是漂亮，可每天磨磨叽叽黏黏腻腻的，走两步就嫌累，平时这样搞还行，期中考核的时候队友这样做谁顶得住？”

“行了行了，知道你谈过漂亮omega了，别每次都见缝插针地提行不行？”

“不过话说回来，期中考核选omega当队友确实不太行，万一他发情了……”教室里充斥着alpha们的笑声。

忽然间，笑声有些停了下来。

因为阮君蘅提着便当从外面走了进来，他在这个班级被人熟知倒不是新同学这个身份，而是他和唐萌的恋爱关系。

俊美的beta似乎没有察觉到教室里有些古怪的气氛，找了个位置坐下。

“咳，也不能一概而论，也许唐萌的性格就很不错。”

“是啊是啊。”

这两个开口为唐萌说话的alpha赫然是当初说唐萌坏话被拍视频的alpha。

“咦？你们当初不是最看不上唐萌吗？怎么一场比赛就让你们对唐萌改观了？”

当他们被人问到这番话时，两人中的其中一位alpha下意识看向阮君蘅――那个捏着他们把柄的阴险beta！

见阮君蘅笑而不语，这个alpha下意识回想了当初阮君蘅哄骗他们录下人生黑历史的笑容！

一瞬间寒气涌上尾椎骨，求生欲迫使他结结巴巴道：“什么叫最看不上？你可别胡说，我当时只不过有一点误解。”

“切，还误解......”一个beta嘀咕了一句，但顾及阮君蘅的存在，没再多说什么。

但有好事者看到阮君蘅反而更来劲了，直接问道：“阮君蘅，你知道马上就要期中考核了吗？你到时候要选机甲作战系的谁合作？”

“怎么问这个问题，阮君蘅可和我们这群单身汉不同，他可是有omega的beta，自然是要和自己的小男友一起考核了。”

有人闻言低笑了一下，“这算什么？为爱挂科吗？”

“诶？可不能这么说，只有成绩排在前三的人才能主动选人，阮同学是新来的，不一定有选人的资格啊。”

在联邦军校，或者说是alpha较多的群体里，都会出现类似于霸凌的场景，对alpha而言，他们天性慕强好斗，也同样凌弱。

一个beta很容易会成为被围猎的目标。

尤其是这个beta没有任何家世，还和话题度极高的唐萌扯上关系。

哪怕这些alpha嘴上说着期中考核千万别抽到唐萌，可其实大多数alpha如果真的有这个机会，和一位如此漂亮可爱的omega成为亲密无间的拍档，他们都是乐意的。

然而现在，一个看起来无权无势的beta却得到了这么漂亮的omega，他何德何能？

“是的，如果有机会，我一定会和萌萌一组，不过我刚进机甲作战辅助系学习，肯定是不如在座各位，大概没有选人的机会。”阮君蘅温和谦逊地开口道，他的低姿态并没有得到那些alpha认可，因为一旦这种霸凌的情况开启，就已经不是另外一方低头可以结束。

这些alpha的眼神愈发轻蔑，只不过那两个曾经在阮君蘅身上栽过跟头的alpha却是你看我我看你，四目相对间，从对方眼中读到了一样的想法――

其中有诈！

果然下一秒，他们就看到阮君蘅不急不缓道：“但我听说，机甲作战系前三的学员也有在我们辅助系选人的权利。”

“我只用等萌萌来选我就好了。”

在座一群alpha和beta：“？”

“难道你们还不知道吗？”阮君蘅吃惊道：“在机甲作战系的战术考核中，唐萌是唯一一个满分的学员，连任朝北都比不过。”

消息滞后的机甲作战辅助系学员们：“？？”

有人虽然不太清楚情况，但依然嘴硬道：“只是一次战术课考核，说明不了他真正的水平就位列前三了。”

其余人纷纷认可地点头。

“什么？”阮君蘅诧异地睁大眼睛，“你是在质疑童怀远院长吗？！”

其他人：“？”

这和童怀远院长有什么关系！

谁料阮君蘅提了个童怀远的名字还没停下来，他像报菜名一样报出了一溜大佬的名字，然后一口气也不喘地说:“唐萌这次考核可是得到了这么多前辈的认可，难道你们在怀疑前辈们的眼光？”

在场所有人:“？！”

他们纷纷拿出光脑搜索起来，不一会儿，现在校园论坛里找到了这件事的蛛丝马迹，还看到秦文俊在论坛发帖详细吹了唐萌整场考核的经过。

有很多其他系的人看到了那些研究院制服们，纷纷发帖出来作证，唐萌被童怀远带走的消息一传十、十传百，很快传遍了整个校园论坛，一时间，几乎所有人都在热议这件事。

人人都在对一个omega为能得到童怀远等一众大佬的青睐感到震惊，如果说之前还有人觉得元帅力挺唐萌这件事夹杂一些桃色色彩，那像童怀远这些德高望重的老人出现在在这件事里，就没有人敢开这种玩笑了。

这次考核里唐萌拿了唯一一个满分，连任朝北都没有拿到满分，并且唐萌还厉害到轰动了童怀远，这证明了唐萌的实力肯定不弱，甚至比任朝北还要强，这下机甲作战辅助系的学员们看阮君蘅的眼神都不一样了。

如果说之前是嘲笑，是吃不到葡萄说葡萄酸，那么现在就是明摆着的眼红。

唐萌得到了这么多前辈的认可，身为他的男朋友，但凡从唐萌的身边捡到了点资源，都足以之后平步青云。

而且唐萌这个omega还这么漂亮、年轻，怎么看都是阮君蘅撞了大运。

“我听说任朝北要和齐浩机甲比斗，任朝北是不是喜欢唐萌，为了给唐萌出气才这么做？”有人忽然提到了任朝北。

这种猜测愈演愈烈，大家之前都开玩笑说任朝北爱机甲，不喜欢omega，可现在出现了这么一个有机甲天赋的omega，任朝北心动也是必然。

”是啊，任朝北和唐萌的匹配度很高，好像有90%，他们才是天生一对。”

“任朝北和唐萌本来就是相亲对象，如果不是有人横插一脚，他们这一对兴许早就成了。”

“即使有人不要脸小三上位又能怎么样？人往高处走，水往低处流，唐萌的条件越来越好，他之后的对象也只会越来越好。”

“到时候唐萌哪怕是机甲系第一，有了选人的权利，他也不一定会选择阮君蘅啊。”

“……”

这些人一个个忍不住来贬低阮君蘅，似乎这样唐萌就真的看不上阮君蘅了。

如果是一般人，在这么多人的言语奚落中可能会无地自容，自尊心受损，可阮君蘅若无其事的从抽屉里取出了一个便当。

在那些alpha在说着任朝北对唐萌怎么怎么有意思的时候，阮君蘅打开便当，一阵奇异的香味逸散而出，被他捏住把柄的两个alpha坐得近，吸一下鼻子，既是嘴馋，也是为了帮阮君蘅缓解尴尬，他问道:“你这是在哪里买的？闻起来好香。”

阮君蘅风轻云淡但音量很高道:“这是唐萌的妈妈、美食区热度第一的博主、叶芷柔女士给我炖的粥，她的直播间每日购买名额供不应求，买都买不到啊。”

嘴馋的alpha:“……”让你嘴贱，让你嘴贱，让这个家伙找到机会炫耀了吧！

“唉，从小医生就说我胃不好，只能吃软饭。”阮君蘅唏嘘道:“只是我不太在意自己的身体，平常都是随便喝喝营养液对付过去了，没有想到叶伯母知道了，一定要每天都给我做便当吃，我何德何能啊，能遇到这么疼爱我的长辈。”

一众alpha:“……”

阮君蘅继续从抽屉里取东西，拿出了一瓶护手霜，在那个他捏住把柄的alpha面前晃了一下，“你一定也很好奇这个吧？”

对方:“……嗯。”被迫好奇。

阮君蘅说:“这个东西可是你买也买不到的，不只是叶伯母心疼我，萌萌也心疼我又要学机甲制作，又要学机甲作战辅助，累坏了身体该怎么办，我说我不累，他还非要把自己调制的护手霜给我，让我好保护好自己的双手。”

“这个护手霜可是萌萌用古法调制出来的，是萌萌在十六岁那年，用他亲手采撷的玫瑰配上精油调制而成。”

“太珍贵了，我完全舍不得用。”

他说着用戴着手套的手，重新将护手霜放了回来，甚至连开盖展示一番也不愿意。

对面的alpha:“……”够了啊。

“唉，你们都说我资质不行，我也担心自己万一学不好该怎么办，可既然机甲作战系前三是有权利自己挑人，我有萌萌，就不用担心自己毕业及不了格了。”阮君蘅柔弱道:“你们还是多多关心自己的成绩吧。”

所有alpha：“……”

以前怎么没有听说过联邦军事学院有一个beta嘴这么招人恨？不都说阮君蘅是那个beta里面的男神虽然冷淡但很有礼貌吗？就这？就这！这小人得志的感觉太明显了吧！

“哎呀，光顾着说话，饭菜差点就要凉了，虽然凉了也好吃，但还是趁热吃最好。”阮君蘅美滋滋地拿起筷子大吃特吃。

秀恩爱的感觉，很好，非常下饭！

阮君蘅吃得正香，其他的alpha还想再开口嘲讽，可一闻到这香味，口水似乎就要从嘴边流了出来。

再看看他们给自己准备的营养液……这怎么吃得下去啊！

……

中午午休结束，一群alpha决定在监控死角埋伏阮君蘅，把这个说话贱嗖嗖的家伙暴揍一顿。

太可恨了！没见过如此嚣张不要脸的beta！

当这群alpha看到阮君蘅落单的身影时，他们团结一致，一拥而上，冲在第一个的人一拳打了出去――

诶？居然被避开了！

紧随其后的alpha扑了上去，却被那道身影来了个过肩摔。

随后是第三个、第四个……

原本计划是一群人围殴一个阮君蘅，结果却渐渐变成了阮君蘅一人霸凌一个群体，那个本该是机甲制造系出身不擅长战斗的beta宛如身经百战的机甲师，躲闪满分，下手毒辣，每一拳打到的都似乎是特殊的穴位，痛得人面目全非。

“该死，你们几个抱住他！我就不信了，把他固定住不动，他还能躲得过去？！”一个alpha指挥道，另外几个人一起扑了上去，果然有一人抱住了阮君蘅的腰，可还不等其他人冲上去，那个本该成功的alpha却双手一颤，主动松开了手。

“你在干什么啊？！”气愤的同伴质问道，可话音刚落，怒气冲冲的他脸上也露出了仓皇的神色。

所有离阮君蘅近的alpha们都下意识后退，双腿打颤，脸色发白。

这是什么……

怎么这里会有一个陌生alpha的信息素？！

一股幽远的、神秘的香味萦绕在了每一个alpha鼻尖，这本该是一股高雅迷人的花香，却让在场每一个alpha察觉到了骨子里透出来的阴冷，仿佛有一朵花扎根在他们的骨髓里、穿透了他们的皮肉，以他们的生命为食悄然绽放。

alpha的本能在驱使着他们远离，危险！不要靠近！

阮君蘅静静站在原地，他抬起手，摸了一下后颈。

在刚才一群alpha战斗时释放出的信息素刺激下，阮君蘅提前分化了。

第92章

数道alpha信息素的刺鼻气味涌入鼻尖，阮君蘅忽然明白为什么以前陪唐萌进机甲馆，唐萌的表情偶尔看起来会有一点不爽，在密闭空间闻到这些稀奇古怪的味道，再加上alpha信息素自带的攻击性，确实令人心情不适。

但在这么多混杂的alpha信息素里，阮君蘅闻到了一股能盖过在场所有alpha的气息。

阮君蘅松开手，垂眸望着被白手套裹挟住的双手，触碰过腺体的指尖上流淌出了一股幽香，这是阮君蘅第一次如此清晰嗅到他自己信息素的气味，这股信息素的味道……

很熟悉。

他肯定是从前在某处闻到过。

随着阮君蘅的思索，他的信息素仍旧不加掩饰地蔓延开来，作为刚分化成功的alpha，阮君蘅并没有收敛自己信息素的意识。

新生alpha的气息霸道地弥漫开来，占据四周每一个alpha的鼻腔。

这些不久前还气势汹汹的alpha学员们全都僵住了，一个个好似呼吸困难般面色难看，他们惊疑不定地看向阮君蘅，哪怕阮君蘅的外貌还是之前的外貌，可在所有alpha的眼中，多了信息素的影响就仿佛给阮君蘅加了一层王霸滤镜！

阮君蘅的一举一动都流露出了深不可测！不怒自威！

只见阮君蘅的视线从他的手上移开，抬起眼不悦地扫视在场这些alpha，漆黑的黑眸露出了仿佛在看垃圾的视线，而此时此刻阮君蘅在想――

论信息素你们都没有我香。

虽然没想起来他的信息素究竟是什么味道，但有一点阮君蘅可以确认，他信息素的味道论好闻程度打败了全联邦99％的alpha！

唐萌应该会喜欢吧？

阮君蘅尝试着释放了一下自己的信息素，虽然他之前没有操控过信息素，但这段时间他看了很多资料，很快就学会了加大信息素的量。

当阮君蘅这样做时，他察觉到在场其他alpha看向他的眼神变得越发恐惧。

哪怕之前他揍这些alpha，让他们的身体感受到货真价实的痛苦时，这帮alpha也从未露出过这样的眼神。

难怪之前任朝北动不动就喜欢释放信息素。

确实很适合碾压比他级别低的alpha。

但这种随地释放信息素的行为唐萌不喜欢，他可不是任朝北那种控制不住自己情绪，到处释放信息素的alpha。

雄竞入脑的阮君蘅如是想。

……

任朝北摸了一下鼻尖，压住了想要打喷嚏的欲望。

“完成度只有28％。”童怀远院长看了眼数据说道。

要知道前不久他还是追着完成度31％的陆云霆到处跑，现在见识过了什么叫100％完美模拟，就可以如此大气地用“只有”这个词了。

不过任朝北的模拟度确实让童怀远的态度好了一些，他对着任朝北鼓励道:“多向唐萌学习请教一下，我相信你下次会有突破。”

说着他看向了不远处在实验室拿着小饼干吃的唐萌，笑容满面道:“小唐萌，累不累啊？”

唐萌乖巧道:“不累，是童院长你们辛苦了。”

“哎，多吃点，这个点心可好吃了。”童院长慈祥道:“是我特意从陆云霆那小子家里顺过来的，你不知道，我拿他这一盒像要了他的命一样。”

唐萌:“……”难怪他从这饼干里吃到了家的味道。

“说起来我上次去他那里，看他在吃一个看起来很好吃的便当。”童院长唏嘘道:“他对待那个便当比对饼干还要宝贝，我说我老人家也想尝一口，他当着我的面把整个便当在三秒内全部吃下去了。”

唐萌:“？”元帅大人！您私底下是不是有点太夸张了！

不过提到便当，唐萌好像记得叶芷柔最近在给直播间打赏最多的一个神秘人做便当，应该不至于这么巧吧。

“下次我一定从他口中撬出那个便当的来源，把同款便当带过来给你尝尝。”童怀远用一种大声密谋的态度，当着陆云霆的面说道。

陆云霆转过身，表示不想理童怀远。

而任朝北在此刻走向了唐萌，他看到唐萌像个小仓鼠一样双手捏着饼干啃，放在以前，任朝北大概会觉得这样的姿态很是做作，但如今，他竟然看出了一点可爱。

原来人的喜好真的会在刹那间发生翻天覆地的变化。

“你要吃吗？”一头小金毛的omega在任朝北专注的目光下，愣了愣，把童怀远塞给他的饼干盒递给了任朝北。

任朝北接过了饼干，拿了一片吃了起来。

即使他一向对零食没什么兴趣，也不得不承认这个饼干的味道不错。

“还要吗？”看着任朝北很快吃完，唐萌又拿着饼干盒分享。

虽然还有些想继续尝试酥脆的口感和特殊的味道，但看着唐萌粘了一点饼干屑的唇角，回想起唐萌刚才快乐吃饼干的模样，任朝北摇了摇头，“不用……”

薄唇动了动，对上那双澄澈的猫眼，任朝北像幼时第一次照料那只布偶猫一样，有点笨拙、但凭借本能地释放善意:“我看你好像很喜欢吃。”

这一句简单的话说出来，却比平时机甲练习还要艰难。

唐萌花了一点时间理解了任朝北这句话的意思，倒不是这句话有多么的难以理解，而是他有些无法想象任朝北这种性格的人，会因为他喜欢吃这个饼干而牺牲了一部分自己的感受。

“没事，你喜欢就拿去吃。”唐萌解释道:“这个饼干应该是我妈做的，之前我送给陆元帅的饼干礼盒，没想到兜兜转转又到我这里来了。”

任朝北听到唐萌这般话，想起自己未曾拆开的那盒糕点，有些东西是从前他有过偏见不想尝试的，却比他想象中要好得多。

那为什么不试试看？

银发蓝眸的alpha一时间有些出了神。

“你还有什么事情吗？”耳边传来了唐萌客气的询问声。

任朝北的视线从饼干落到了唐萌的脸上，“童院长让我来向你请教，该如何模拟虫族的精神波动。”

他看似神情冷淡地说着一个光冕堂皇的理由，可如果真的细看――

无论是离唐萌极近的距离、更偏向唐萌的肩颈，还是一直专注注视着唐萌的蓝眸，似乎有些东西在悄无声息间发生了变化。

“这样啊！”唐萌一下就理解了为什么刚刚任朝北吃个饼干还这么客气，毕竟是要来向他请教嘛。

一直以来唐萌在学校里都是一个很热心的学生，平常有同学遇到什么困难他都会积极帮忙解决，那些omega们也都会为唐萌准备各种小礼物作答谢，烹饪好一点的就会做些糕点送给唐萌。

见到任朝北来请教，唐萌没有任何芥蒂，他向对待之前那些omega同学一样热心解答。

唐萌从童院长那里知道，像陆云霆元帅那样的人物，经过这么多次的模拟练习，完成度只有30％，像任朝北第一次就有28％的水准，已经非常不错了，他很乐意帮助任朝北进步，为联邦培养人才。

见到唐萌热情耐心地解答，机械镜片后的蓝眸从唐萌的微表情分析到唐萌的肢体语言，任朝北忍不住将唐萌此刻对他的态度和唐萌对其他人的态度来比较，以这种方式尝试找到他在唐萌好感中的定位。

虽然比不上唐萌对待阮君蘅、韶芝芝、宋云深的态度，可已经超过了唐萌和狄兴烨等人交流的水平，笑容的数量和甜美程度差不多赶上了唐萌和秦文俊相处时的水平。

任朝北把秦文俊当起了计数单位。

“……大概就是这样了，如果之后我有新的感悟，我会告诉你的。”又翘又圆的猫眼看了过来，唐萌好脾气地问道:“你还有什么问题吗？”

不知为何，任朝北在面对这双眼睛时，下意识说道:“唐萌。”

“嗯？”漂亮的omega歪了歪头。

薄唇有点不太熟练地挤出了一点弧度，很浅，甚至分不清这是不是一个表达善意的笑容，“我很欣赏你。”

唐萌礼貌地回道:“谢谢，我也觉得你在今天在考核的表现很优秀。”

据他所知，任朝北和他一样打进了虫巢，而且任朝北没有发现虫族精神波动的运用，是靠着实力硬生生打进去的。

如果只论任朝北的个人实力，唐萌不得不承认，这是一位很优秀的alpha。

见到任朝北还是一直盯着他看，唐萌有点困惑地眨了眨眼，有些怀疑自己是不是脸上有哪里脏东西。

他下意识拿出手帕擦了一下嘴巴，果然看到了一点饼干碎屑。

啊！好尴尬！

难怪任朝北一直盯着他看！

在唐萌尴尬得想要逃走时，沉默许久的alpha再次开口了，“我觉得你适合更好的人。”

唐萌:“……诶？”

唐萌茫然地看向任朝北。

“阮君蘅不适合现在的你。”任朝北说。

唐萌:“？？？”你在讲什么？你算哪块小饼干？

不过顾及到他们现在还在研究院，旁边都是德高望重的前辈们，唐萌还是收敛了自己呼之欲出的小饼干脏话，努力理智沟通道:“阮君蘅就是我心中最适合的人，也是我心中最好的人。”

面前这位一脸精英相的alpha心平气和地听完唐萌的讲话，还是用那种坚信自己理念的自信目光看着唐萌，语气笃定到发自内心般说道:“不，他不适合。”

唐萌:“……”哈！好气哦！

“虽然我之前说过他适合做伴侣这种话，但我说这番话的前提是，在这段与我为主导的关系，他作为伴侣的条件是合格的。”任朝北以唐萌之前和他讲解如何模拟虫族精神波的态度，投桃报李般为唐萌讲述“阮君蘅为什么不适合他”。

“但在当和你这段亲密关系里，他作为一个主导者，他的条件就有点太过弱势了。”任朝北认真道:“你现在的条件更适合一位各方面条件都优越的alpha。”

虽然之前任朝北排斥传统的AO结合，但唐萌改变了他对omega的看法。

“阮君蘅不仅家世背景上不能给你的事业带来任何实质性的帮助，他作为一个伴侣也没有办法用信息素对你进行任何的抚慰。”任朝北道。

一向好脾气的唐萌在听到任朝北几次三番贬低阮君蘅时，他再也忍不住了。

金发omega抬起下颌，露出了一个甜美的假笑，“任朝北同学，你现在的思想是否从以前一个讨厌信息素结合的极端，走向另外一个绝对拥护信息结合的极端了？有没有一种可能，科技发展到现在，你口中alpha的作用在我的眼里比不上一支抑制剂？”

“至于你说的家世背景，什么好的伴侣能给我的事业提供的帮助，我觉得我现在自己就能给自己最大限度的帮助。”

唐萌只是一开始是没有把童怀远的脸和那个名字对得上号，现在知道对方的身份，唐萌只要不是傻子就能知道童怀远可以给他带来什么资源。

他现在已经变成了可以给别人资源的人了。

这个认知唐萌还是从唐修竹的眼神中得到的。

“我并不认可你说的什么一段亲密关系要以谁为主导，每个人都应该是平等的，不是吗？”唐萌对上那双毫无波动、犹如AI般的蓝眸，他忽然话锋一转，“如果一定要以谁为主导，那么这段关系就不能是以我为主导吗？”

任朝北:“？”

“我喜欢努力拼搏事业，阮君蘅就读的是机甲作战辅助系和机甲制造系，他学习的专业正好都可以来辅助我现在从事的机甲事业。”

“他在家里也很贤惠，可以操持各种家务，他做饭的手艺很不错，你是知道的，我的妈妈做饭一直很好吃，我虽然不挑食，但也分得清什么是好吃，什么是难吃，所以会不会做饭，做饭的手艺怎么样，在我这里也是选择伴侣里一个加分项。”

“同时你也知道，在外面一些傻逼的人和事情遇到的多了，心里总是有点不开心，回到家呢肯定就希望一个好的环境，有一个会说话、会说好听的话、能够提供情绪价值的伴侣，这可比什么信息素不信息素的重要多了。”

唐萌说着啪的一声盖上了小饼干盒，面无表情道:“好了，任朝北同学，我很忙，没什么事我们就不要再聊了，谢谢。”

其实早就到了中午吃饭的时间，只不过当时童怀远他们都忙着去模拟信息素，一个个听了唐萌说的话后都在兴头上面，拉着唐萌不断进行尝试。

唐萌喝了点营养液，吃了点小饼干垫垫肚子，忙活到了现在已经可以走人了，只不过他还想再帮大家解决一点事情，才继续在这里待着。

现在听了任朝北这一席话，唐萌觉得真是晦气。

光脑里的消息提示音跳了出来，是唐萌为阮君蘅设置的专属消息提示，他连忙低头一看，只见阮君蘅发消息问道:“萌萌，你现在还忙吗？”

唐萌原本气鼓鼓的表情一下子就柔和了下来，他回道:“刚忙完，正准备走，怎么了？”

阮君蘅:“那正好，我怕你中午忙没顾得上吃什么东西，就带了点吃的过来找你，还有一个好消息想要当面告诉你。”

唐萌:“什么好消息要当面告诉我啊？”

阮君蘅:“先保密哦，不过你可以猜一猜，猜对了有奖。”

阮君蘅:“奖品让我想一想。”

阮君蘅:“阮君蘅随叫随到卡一张。”

唐萌低头看着消息，唇角不住地上扬，他给研究院说了一声，阮君蘅进入研究院的大门，走几步就不断和唐萌播报自己所在的位置、路上遇到的各种事情、点点滴滴，细枝末节，什么都要讲上一讲:

“萌萌，你知道吗？当他们知道我是你的家属时，表情一个比一个羡慕。”

“他们一直在对我夸你，很好，我爱听。”

“……”

唐萌能感觉到阮君蘅的心情确实很好，从前阮君蘅好像很少话这么多这么密过。

很快，雪白的大门打开，提着的小便当、脸上挂着温和笑容的俊美……alpha，出现在了唐萌面前。

唐萌诧异地睁大眼睛，微微吸了吸鼻子，从阮君蘅身上闻到了一股淡淡的alpha气息。

虽然阮君蘅已经收敛住了身上信息素的味道，可唐萌对信息素的嗅觉尤为敏锐，再加上……阮君蘅的信息素似乎对他有一股奇异的吸引力，之前阮君蘅还在分化中的时候，那股信息素的味道很淡，唐萌就觉得很好闻了。

而现在……

唐萌忍不住走上前了几步，那股淡淡的幽香缭绕在他的鼻尖，对他来说没有其他alpha信息素闻到时恼人的侵略性，反而带着股勾人的、欲拒还迎般的若有似无。

当嗅着这股味道，再看向阮君蘅时，原本就俊美的面孔似乎又增添了别样的吸引力，唐萌着迷般地又走近了一步，心跳微微加速。

阮君蘅同样一眨不眨看向唐萌。

从前他第一眼见到唐萌时，就被唐萌惊艳住，那种感觉他至今记忆犹新，他曾以为初见时的心动就符合什么叫做见色起意。

可直到此刻……

他好像长途跋涉的旅人，终于走到了被玻璃罩子笼罩住的玫瑰前，颤抖的双手掀开了玻璃罩，跪倒在了玫瑰前，嗅到那一缕鲜活的花香。

是望着再真实的图片、闻着再逼真的香水，也无法复刻出的香气。

当真正闻到花香这一刻，哪怕是死也心甘情愿。

“阮阮你……分化成功了？”唐萌恍然大悟:“这是不是你说的，要当面告诉我的好消息？”

阮君蘅轻轻点头，目不转睛看着唐萌，诱人的玫瑰味从唐萌的黑色制服中散发出来，阮君蘅已经要被这股信息素迷得神魂颠倒，原来这就是当alpha的快乐吗？他之前和唐萌那么多次近距离相处，居然一直都在错过唐萌身上的信息素气味！

等等！眼睛鼻子都快要粘在唐萌身上的阮君蘅想到这一点，忽然间内心警铃声大作，漆黑的双眸锐利地扫向在场的每一个alpha！

唐萌的信息素实在是太好闻了！

比信息素博物馆里闻到的香水味还要好闻一百倍！

阮君蘅真的很担心在场其他alpha会被唐萌信息素吸引！

他没有向任朝北那样的机械眼镜，可在十足的危机感下，他的大脑和眼睛仿佛配合组成了一个扫描分析仪，从上至八十多岁的童怀远、下至趴在地上的阿尔法狗，最终精确地锁定了嫌疑最大的任朝北身上！

与此同时，任朝北也在冷冷看着阮君蘅。

对于阮君蘅的突然出场，任朝北先是震惊对方的性别突然间分化成了alpha，而且根据同类间的直觉，阮君蘅分化而成的alpha级别并不低，很可能是A级，甚至……往上。

他需要更多的信息素才能确定阮君蘅的级别。

任朝北没有想到这么小概率的二次分化事件被阮君蘅遇到了，既然阮君蘅分化成了alpha，那么之前他对唐萌说的阮君蘅作为伴侣的不足里，这个缺陷就消失了。

……不。

“唐萌。”任朝北对着将要离开的唐萌开口道:“哪怕阮君蘅分化成了alpha，在ao关系里，匹配度同样重要。”

“如果你们的匹配度低于60%，我觉得你们可以考虑分开，因为你们的身体已经告诉了这段感情中，你们的适配度。”任朝北面无表情地说出了一系列低配度情侣结合的反面案例。

阮君蘅刚分化完的欣喜消失了大半。

他记得任朝北和唐萌的匹配度高达90%。

“多谢你的关心。”唐萌转过身，皱了一下鼻子，像是发脾气的小猫，对任朝北说道:“但我是人，不是机器，不需要这些数据来告诉我该怎么办，我的内心清楚我和他的适配度。”

“哪怕我和他的匹配度只有1%。”唐萌的手掌握拳，轻轻碰了一下阮君蘅不知何时垂落在腿侧、紧张到紧握成拳的手，“我们两个人的拳头，都可以给这个1再添上两个0，变成100。”

在骤然安静下来的研究院，趴在陆云霆脚边的机械犬开口道：“阿尔法可以直接检测唐萌先生和阮君蘅先生的匹配度，要试试吗？”

第93章

当阿尔法说出这句话后，在场的人神情各异，陆云霆懒洋洋看了眼机械犬，总觉得这个人工智能确实过于热情了，这种热情程度从唐萌单个人身上爱屋及乌扩散了出去，热情充沛到有点狗拿耗子多管闲事。

你又不是他爸妈，怎么还掺和人家小情侣匹配度的闲事。

童院长点点头，沉稳道:“我们研究院该有的检测仪器都有，来都来了，测测也方便，不用再跑检测中心一趟。”

他这个年纪人老成精，一眼就看出来了在场两个和唐萌适龄的alpha都对唐萌有意思。

唐萌能够完美模拟虫族精神波动的能力实在太重要了，联邦要好好地保护唐萌，同样要好好帮唐萌筛选他未来的伴侣。

他的视线落在了阮君蘅的身上。

在场许多研究员的视线都一同落在了阮君蘅的身上。

要知道，因为唐萌和唐修竹的关系并不好，阮君蘅原本还以为自己只需要通过丈母娘的考核，结果现在，千千万万个老丈人站了出来，在唐萌身后审视着阮君蘅。

任朝北推了推机械镜片，双手抱臂，蓝眸透出笃定的自信，比90%还高的匹配度很是少见，哪怕阮君蘅和唐萌之间的匹配度真的高过了及格线，也比不上他。

情敌也在一旁虎视眈眈。

这一道道目光就像聚光灯打在了舞台中央，阮君蘅只看向唐萌，刚刚唐萌为他撑腰的话仿佛还回荡在耳畔，阮君蘅柔声道:“我记得做匹配度检测很简单，唯一麻烦的是先要录入我的各项数据。”

“我现在去做全方位的测试应该需要不少时间，萌萌，你先坐下来吃点东西，这里面有伯母给你做的饭，还有我给你准备的一些水果。”

说着他提起便当盒，递给了唐萌。

“我还给你带了睡眠眼罩，如果累了就带着小憩一会儿，即使脑域没什么事，精神消耗这么多，也需要好好休息，你看你，眼睛上面都有红血丝了。”

……

所有人都看着阮君蘅对唐萌温声细语地安抚，唐萌和阮君蘅在一起时，宛如被撸毛撸得很舒服的小猫。

这种画面，在座的各位已婚人士大多都不陌生，完全是他们在家里妻子会对他们说的话做的事，结果现在阮君蘅作为一个新生的alpha却比普通的omega妻子还要贴心。

童怀远又看了眼任朝北。

比起阮君蘅，任朝北实在是太不会来事了，刚才他有那么多的时间跟唐萌独处，却只是干吃小饼干，连给唐萌倒杯水都不会。

任朝北的眉头微皱。

“我不饿，刚刚喝了营养液。”唐萌坚持要陪阮君蘅一起，于是阮君蘅有点无奈地笑了，但这份笑容中又透出了几分“被爱着”的骄傲炫耀，晃得任朝北眉头紧锁。

他们来到了检测仪器前。

阮君蘅脱下鞋，双脚站在仪器的足印上，双手握住感应器，一阵红光将阮君蘅从头扫到脚，各项身体数据不断跳动在屏幕上。

很快，一些基础的身体数据全部扫描了出来，身高体重、骨骼肌、体脂率、心肺功能……

“哇，阮阮你是不是长高了？”唐萌看着阮君蘅的最新身高随口道:“你现在有188呢！”

阮君蘅点头。

“小任，你要不要也来这台仪器上测测？”童怀远突然道。

话音刚落，阮君蘅的眼神忽然间变得锐利起来，下意识看向了任朝北鞋子的高度，简单估测起了任朝北此刻和他的身高差距。

突然被cue的任朝北没有什么犹豫，他干脆利落地脱掉鞋袜，站上了这台仪器。

“身高:189.12cm”

当这行数据跳出来时，阮君蘅微笑着看向了唐萌，故作随意地补充道:“我比以前长高了三厘米，现在是188.89cm，我这次是突然分化提前，身高以后还会长。”

“我比你高。”穿鞋的任朝北说:“骨骼肌也比你多。”

唐萌:“……”好幼稚啊，这个有什么好比的。

阮君蘅嘴角的笑容消失了一瞬，不过下一刻，他对唐萌强调道:“之前体检时，医生说我完全分化的身高大概是在1米9往上。”

唐萌:“……嗯！”我家阮阮这么认真的样子真可爱！

紧接着，机器在阮君蘅的腺体处采集了一部分的信息素，发现阮君蘅的信息素属于稀有型气味――

水晶兰。

当这个植物名称被报出来时，平常许多人都是一副从未听说过的样子。

图片上如钟形的纯白色花苞垂落而下，质感晶莹剔透，清澈似梦，开放在枯败的枝叶上。

“哇，这个花看起来真漂亮。”唐萌赞叹道。

阮君蘅的视线一顿。

他终于想起来，这股熟悉的味道来自于哪里了。

年幼的阮君蘅拿出藏在手后、尚未修好的破烂机械臂，砸倒了那道伤害他和母亲的身影。

沙土落在上面。

贫民窟很荒芜、很大、像一座原始的信奉弱肉强食的森林。

“这是水晶兰属多年生草本腐生植物，他的茎叶中没有叶绿素，不能进行光合作用，大多数情况下生长在潮湿的枯叶里、腐烂的尸体中……”

他在一阵恶臭中，闻到了一股很好闻的幽香。

当他看到那晶莹的花时，忍不住露出了嫌恶抵触的神情，哪怕这种花开得再美，他也忘不了这种花究竟扎根在何处。

“因此它也被称为冥界之花、死亡之花，它在怒放时是白色，枯萎后则变成黑色。不过它的花语很美好――”

“白色的水晶兰花语是真诚无害、纯洁美好、美之精灵。”

阮君蘅垂下眼睫，遮住了眼里的一切情绪，再次抬眼看向唐萌时，那双深邃的黑眸里倒映着研究院各处投射而来的明亮光源。

“天呀，这个花语！”唐萌欣喜道:“很适合你！”

俊美的alpha勾起唇角，露出了一个完美无瑕的浅笑，“我也觉得它很适合我。”

说着阮君蘅还扫了眼任朝北，意有所指道:“幸好我的信息素是稀有型信息素，不会信息素博物馆被其他人闻到，可能是我比较保守，刚变成alpha还不太习惯，只觉得信息素是很私密的东西。”

说着纯情的连手都戴着手套，只想让唐萌一个人看手的阮君蘅低下头，让后颈的方向更偏向唐萌一些。

任朝北:“……”这么保守你不要命了。

“如果不习惯这些，你可以去戴腺体环。”唐萌知道有些omega会戴这些，但他几乎没有见过alpha戴这种，大概是alpha都不在意自己的信息素外泄，反而像狗一样，到处用信息素来标记地盘。

阮君蘅虽然之前是beta，但他也见过戴这种腺体环的omega，闻言柔声道:“我不太清楚这些，你来帮我挑吧。”

还是让唐萌自己来挑，才能挑到唐萌真正喜欢的款式。

唐萌本来只是随口一说，并没有多想什么，可是随着阮君蘅这一句话，他脑子里不禁浮现出了许多特别的款式。

这些并不是他自己有意搜的，而是平常购物软件会给他自动推送的，像什么狗链条……啊！打住！

“你挑什么我都喜欢。”阮君蘅轻声道。

唐萌小脸有点微红，“我们回去再说吧。”

阮君蘅柔顺地点头。

任朝北:“……”自诩聪慧的任朝北已经有点跟不上阮君蘅操作的思路了。

接着阮君蘅准备重新测了一遍精神力。

他来到仪器前，准备戴上头盔时，唐萌从阮君蘅带给他的便当盒里面取出了一块微甜的糕点，递给阮君蘅，就像唐萌第一次在阮君蘅的陪同下去测精神力时，阮君蘅对他递糖一样，“吃点甜的，不要怕。”漂亮的omega小声鼓励道。

阮君蘅张开嘴，吃下这一块甜滋滋的糕点，心里的紧张似乎也随之消散了许多。

戴上头盔，阮君蘅拉下机械眼镜，随着一阵尖锐的刺痛传来，这段时间他多次使用魔银预测他与唐萌未来的记忆潮水般席卷他的大脑――

未来中的漂亮omega一直在哭泣。

憔悴、迷茫、如毫无生机的人偶坐在玻璃花园中。

于是“他”找到了宋云深。

“搞什么啊？为什么要让我去看他？”宋云深费解道。

“他”说:“宋先生，你不觉得过去的你和现在的他都在遭受一样的折磨吗？”

“他”说：“宋先生，我相信他会喜欢你，我也相信你会喜欢他。”

……

“他”站在很远的地方，看着宋云深和唐萌交谈，那位漂亮的omega暗淡的猫眼里终于有了一点亮光。

真好。

太好了。

记忆中的“他”是如此高兴。

这样不堪的“他”实在是没有资格出现在他的面前。

但有人能陪着他，就很好了。

能一直远远地看着他，就很好了。

……

一次又一次地查看未来，阮君蘅发现“他”始终在远远地看着他。

一遍又一遍地观望，像旅人隔着玻璃罩描摹着玫瑰的轮廓。

哪怕如此喜爱，可“他”却迟迟不敢掀开玻璃罩。

……

“阮君蘅先生，您的精神力等级是S级。”

阿尔法的播报声传来。

阮君蘅摘下头盔，第一时间看向了目光关切的唐萌。

“他”是扎根在腐烂尸体之上的水晶兰，而他却是盛开在明亮花园里的玫瑰。

“全部数据检测完毕。”

“匹配度计算中――”

“……”

“您与唐萌先生的匹配度为――”

“100％”

水晶兰无法离开腐烂的尸体，可玫瑰却能怒放到荒原的每一处角落。

第94章

阮君蘅和唐萌心有灵犀般下意识对视，两个人都是有些呆怔的模样。

AO匹配度100%，传说中的命定之番，会出现在各种爱情小说、书上的稀有案例中，如今却降临到了他们身上。

“……什么？”唐萌喃喃道。

机械犬跳上了两人之间的高台上，宛如证婚人般看了眼它挑选的alpha――阮君蘅。

这个向来能说会道的alpha被惊喜砸晕了，无法和之前那样做到对唐萌句句有回应。

于是阿尔法只能自己说:“唐萌先生，您和阮君蘅先生的匹配度是100％。”

陆云霆看着比谁都忙碌的阿尔法，又看着傻愣愣的阮君蘅和唐萌二人，很突然地想起了当初那位说想要请他当证婚人的副官。

当时宋家还不是如今的宋家，那位副官想娶的却是关家的omega。

“少将，我、我看过了，我和她的匹配度有94％，我想等打完这仗，我就申请和她相亲。”那位副官难得有点嗫喏:“如果真的能成，能请少将您去当证婚人吗？”

“好。”他说:“一定能成。”

副官摇摇头，涨红了脸，“哪能，她是关家大小姐，不一定看得上我。”

“94％，匹配度很高了。”

“那也没高到100％。”副官笑着说:“如果我和她的匹配度是100％，我无论如何也要请您去当证婚人，听说当命定之番的证婚人会有好运！”

一直懒洋洋的陆云霆站直了身体，对着阮君蘅和唐萌用力鼓掌。

“活了这么久，命定之番我还是第一次见。”童怀远乐呵呵道:“今天我们运气真不错，既发现了模拟虫族精神波的正确方法，又见到了一对命定之番的诞生。”

在童怀远这里，命定之番将会是阮君蘅最好的嫁妆，他们搞研究的最在意信息素、发情期易感期对研究员的干扰，有了阮君蘅这个匹配度百分百的alpha，唐萌的身体肯定是不会出现什么问题。

来自外界一声又一声的祝福终于让阮君蘅的理智回笼，他这段时间也查了一些资料，自然知道命定之番是什么意思，也知道两个beta分化后和自己的心上人匹配度百分百，都是命定之番，可他却不敢相信这种幸运会发生在自己身上。

他不断用魔银去查看他和唐萌的未来，都未曾在其中看到命定之番。

而且只有那两例beta二次分化的例子，谁也不能保证命运会眷顾他。

因此，在之前任朝北说出那番话时，阮君蘅毫无反驳之意。

可现在不一样了。

“确实，在ao关系里，匹配度非常重要。”阮君蘅的黑眸含情脉脉看向了唐萌，“我们的匹配度是100％，不仅是身体告诉我们这段感情里的适配度，连上天都在祝福我们。”

“我知道匹配度100％叫命定之番，我们是命中注定。”

任朝北:“……”一定要模仿他的句式吗？

不仅如此，阮君蘅还小鸟依人般拉着唐萌的手，柔声道:“但我相信只要我们之间用心经营，不需要100%的匹配度，哪怕只有1%，我们也可以过得很好。”

唐萌点头。

当然如果真的只有1%的匹配度，阮君蘅现在应该会绞尽脑汁使手段思考该如何挽留住唐萌，而不是有这个闲情逸致在这里阴阳怪气。

“其实之前检测时，我想着如果有90％的匹配度就很好了。”阮君蘅故作不解般问道:“100％匹配度比起90％的匹配度，具体好在哪里呢？”

任朝北:“……”

这下哪怕是唐萌也有点感受到了阮君蘅在意有所指，但看着他家阮阮真诚的眼神，唐萌又觉得自己想多了，他家阮阮是一个多么真诚善良、心无城府、情绪淡漠的人啊！

阮阮肯定只是单纯好奇100％匹配度和90％匹配度之间的区别而已，毕竟阮君蘅之前是beta，对这方面一定不是很了解。

阿尔法出声道:“当AO的匹配度在90%以上时，双方的信息素会促进彼此体质的全方面改善，100％的匹配度有可能会迎来二次进化。”

“匹配度越高的伴侣越能舒缓易感期和发情期的痛苦，100％的匹配度据说可以完全消除发情期的痛苦。”

“匹配度越高的伴侣越容易一见钟情，同时也会日久生情，100％的匹配度基本上都会出现一方或双方一见钟情。”

“……”

随着阿尔法每说一句话，任朝北的脸色就差上一分，阮君蘅脸上的喜色就增添一分。

“不过匹配度过高，也不全是好事。”当阿尔法说出这句话时，任朝北总算来了点精神。

“匹配度过高容易时时刻刻都想着另外一半，过于恋爱脑，影响日常生活。”阿尔法说。

任朝北一听微微点头，这确实是一个问题，他可不想自己工作时还会被无关紧要的事情打扰，结果下一秒，他就听到阮君蘅柔情似水的声音:“这确实要注意一点，萌萌，我不希望你因为我影响了你的正事。”

说着他的声音放轻了一点，“可是这样的话，以后我们就能相互想念了……”

任朝北:“……”他真的很想撕烂这个家伙的嘴。

“咳咳。”唐萌用眼神示意阮君蘅别在这里这样讲，怪不好意思的，不过听到阮君蘅这样说话，他心里也觉得甜滋滋的。

他家阮阮确实时时刻刻都把他放在心上，哎。

“那个，阮君蘅是吧，你要不也过来试试看模拟这个精神波动。”童院长喊道。

阮君蘅的视线全部都黏在了唐萌身上，周边止不住的冒着粉红泡泡，听到了童院长的话，他有点恋恋不舍地离开，就跑去五米开外的仪器功夫，硬是走出了一步三回头的架势。

唐萌也亦步亦趋跟在阮君蘅身边，他倒不是舍不得阮君蘅，而是想趁着这个时间多给阮君蘅讲讲诀窍，也就几句话的功夫，倒讲不了多少，落在外人眼里，反而有种小情侣在如胶似漆撒狗粮的效果。

任朝北:“……”

很快，检测结果出来，出乎意料的是，看起来很恋爱脑的阮君蘅完成度居然是89％。

这一下，所有人看阮君蘅的眼神都不一样了。

“小阮，你做得不错！”童怀远赞许道。

“是萌萌教得好，他把关键点全都告诉了我。”阮君蘅看向唐萌。

唐萌连连摇头，“不不不，这个方法我也告诉别人了，但他们都没有你做的好。”

“什么？真的吗？”阮君蘅惊讶地看向了任朝北，“连任同学都没有我做的好吗？”

任朝北:“……”

“哦，不好意思，我没有别的意思。”阮君蘅否定三连，真诚道:“只是在我的心里任朝北同学一直都是一个非常优秀的alpha，我根本没有想到有一天我居然还能在这方面比过任同学。”

任朝北:“……”

“哦不，好像不止是虫族的精神波动模拟不小心赢了任同学你，连在AO匹配度上也赢了。”阮君蘅捂住了嘴，像是在为自己的快言快语感到抱歉，“我这么说，任同学你该不会怪我吧？”

任朝北冷冷地呵了一声。

他实在是看不上阮君蘅这种小人得志的嘴脸，一看就是贫民窟出身，上不了台面，才会现在蹦的这样高。

“任朝北他做的也很好了，只不过阮阮你做得更好。”唐萌实话实话，还转过头替阮君蘅对任朝北解释道:“任朝北，阮阮他就是这个性格，想到什么了就说什么，他其实没有什么恶意的。”

任朝北:“……”

这么明显的恶意唐萌是看不出来吗？！

漂亮的猫眼充满着对阮君蘅的信赖和喜爱，嗯，完全看不出来。

阮君蘅其实有些清楚自己的优势，在模拟虫族的精神波动时，他释放那种狂躁扭曲的情绪有种如鱼得水的感觉，只不过论精神力的运用程度，他还是不及唐萌，没能达到唐萌惊人的完美模拟。

被如此优秀的伴侣亲口夸奖他打败了在场全部的alpha，特别是还当着任朝北的面，阮君蘅柔声道:“是我做的好，也是你教得好，是我们两个一起做的很好。”

说着还炫耀般看了眼任朝北。

任朝北:“……”他以前究竟是为什么会觉得阮君蘅适合做他的地下情人？

好气，气到脑子快要炸了。

如果不是顾及在场其他人的身份，任朝北甚至想要当场和阮君蘅打起来。

在座其他人年纪都上来了，看着阮君蘅表演茶艺和任朝北脸都要被气绿的样子还怪有意思的，毕竟阮君蘅再怎么折腾，表面上看来也只不过是过过嘴上功夫，完全不到需要他们这些老人家跑出来制止的程度。

当童怀远跑出来说话时，他倒不是想要阻止这场闹剧，而是想要邀请阮君蘅以来多来研究院模拟虫族精神波动，阮君蘅答应后，在任朝北的凝视下带着唐萌离开。

两个人手拉手走出研究院，唐萌就听到耳边传来了阮君蘅压低的声音:“萌萌，你之前说如果我成绩好有奖励，这一次虽然不是机甲作战辅助系的考核，但我在研究院模拟虫族精神波动也完成的很不错……”

唐萌愣了一下，抬起眼，对上了阮君蘅期待中夹杂着一丝羞涩、纯情里又透出了几分渴望的目光，“所以，我可以拥有一个拥抱吗？”

第95章

对上阮君蘅期待的目光，唐萌根本说不出拒绝的话，况且这只是一个拥抱，甚至还不是随时可以拥抱的权利。

他家阮阮真是纯情，他们抱都抱过了，阮君蘅还是只敢提一个拥抱。

唐萌想到他认识的omega和alpha出去约会，经常遇到一些动手动脚的alpha，非要摸一下头发，打乱精心理好的发型，或者是碰一下手，还说什么是信息素吸引情不自禁。

他和阮阮匹配度百分百，阮君蘅都没有干出任何未经他允许超出界限范围的事情！

“当然可以啦。”唐萌爽快地点头，他的脸白白嫩嫩，脸颊透出淡红，像个允许他人啃一口的草莓奶油蛋糕。

他还张开双臂，无比配合地做出了一个要抱抱的姿势。

阮君蘅心脏几乎要被融化掉，都说人的大脑在遇到过分可爱的事物时，会产生可爱侵犯的反应，指在看见可爱事物时产生如“咬一口”、“握紧拳头”、“捏一下”等不会真正伤害对方的行为，阮君蘅此刻的大脑皮层就在颤抖，但他的双臂依然轻轻环抱了身形纤细的omega，而后――

阮君蘅心机地将自己的后颈尽力凑到唐萌鼻子附近，散发出了一阵幽香。

绿茶约会的心机tips:

1、拥抱时故意朝着心仪对象露出后颈，散发出迷人的信息素芬香

（阮君蘅的贴心提示:这个方法不太适合匹配度过低和信息素不好闻的alpha哦~）

圆翘的猫眼一瞬间睁大，精致的鼻翼不断翕动，唐萌毫无防备地深吸了一口属于阮君蘅的信息素，他的脸颊温度迅速攀升，手脚发软，心跳加速，口干舌燥。

阮阮怎么突然……

一定是阮阮刚变成alpha，还不太适应如何控制信息素。

“萌萌，你的信息素闻起来好香。”低沉温柔的声音在唐萌的耳畔响起，唐萌的耳根以肉眼可见的速度变红，他感觉自己的心里话好像被阮君蘅说出来了。

绿茶约会的心机tips:

2、在左耳用心仪对象察觉不出来的气泡音说赞美的话。

（阮君蘅的贴心提示:说话的语气、停顿、轻重、投入的感情都是有技巧的哦~）

“以后你如果分化成alpha，我就闻不到这么好闻的味道了。”阮君蘅的声音里透出了一丝可惜和遗憾。

唐萌也觉得有点可惜，毕竟百分百匹配度真的很少见，只是简单闻一下阮君蘅的信息素，他就觉得心情变好、身体升温。

不过说起这个，唐萌感到了一些奇怪，既然他和阮君蘅匹配度百分百，那为什么在那本书里他是炮灰男配，和阮君蘅不是一对？

书中世界，作者为什么要设计主角受和一个炮灰攻信息素匹配度百分百？

难道是……绿帽癖？

“萌萌，你可不可以给我一件……”阮君蘅停顿了下来，似乎接下来的话有些难以启齿，他深吸了一口气，信息素随着他的呼吸在这个小空间涌动、沉浮，让唐萌脑海中的思绪被香得如一滩泥泞，下意识想要满足阮君蘅的所有要求。

“嗯？”唐萌从鼻腔里滚出了这声软乎乎的困惑声。

“给我一件有你气味的衣物当留念。”阮君蘅的声音轻到几乎要听不见，可他凑得那样近，唐萌还是听到了这句话。

唐萌大脑没反应过来，下意识又“嗯”了一声。

绿茶约会的心机tips:

3、真正的变态需求要在心仪对象思绪不清晰的时候提出来，最后在提出之前用一个纯情要求当掩护。

（阮君蘅的贴心提示:太变态的需求还是埋藏在心底）

“太好了。”阮君蘅结束了这个拥抱，对着仍旧有些呆怔的唐萌羞涩道:“我也会把我的衣物给你。”

这句话说出来就像什么用真心换真心、等价交换谁都没吃亏。

绿茶约会的心机tips:

4、拥抱的时间不要太长，以免起反应崩人设。

5、必要时使用一些话术粉饰真实的意图。

微风吹起了唐萌的呆毛，唐萌眨了眨眼，后知后觉意识到自己答应要和阮君蘅交换带有各自信息素的衣物……？！

咦？！诶诶诶诶？！！！

这是只有结婚后omega才会为了alpha的筑巢行为做的事情啊！他们突然进展到这一步是不是太过超前了？！

可对上阮君蘅纯情到极点、说完刚刚那个要求就低着头不敢看他的小表情，唐萌又觉得自己如果否决的话实在是太伤阮阮的心了。

也是，阮君蘅说的也很有道理，如果他之后分化成alpha，双方之间都闻不到匹配度百分百的信息素了。

完全被阮君蘅绕进去的唐萌迷迷糊糊地想。

“啊，我这个要求是不是太冒犯了。”阮君蘅像突然惊觉般抬起眼，无措道:“抱歉，我刚刚只是随便说说――”

唐萌的心一下子就软了，他想刚刚阮君蘅说的那个拥抱根本不算上什么奖励，既然阮君蘅想要，把不如就把互换衣物这件事当成奖励好了。

“我也想留着有阮阮你的信息素的衣物当纪念。”唐萌涨红着脸，小声道。

他……确实也有点想。

毕竟阮阮闻起来真的好香！

阮君蘅之前还在谋划着怎么一步步达到自己的目的，在梦想实现的这一刻，他来不及暗喜，就被唐萌这句直球引起的澎湃喜悦冲垮了心防。

水晶兰的信息素因主人的心情变得更甜了一点。

“萌萌。”阮君蘅轻声道:“我还想让你帮我选一下腺体环。”

连互换衣物这么刺激的事情都干过了，听到阮君蘅这个要求，唐萌毫不犹豫答应了下来。

“我们要不要找个僻静的地方？”阮君蘅问。

虽然不知道花一点时间挑个腺体环有什么好挪地方的，但既然阮君蘅都这么说了，向来很宠自家阮阮的唐萌当然是答应了。

“去我家吧？我妈刚刚发消息和我说她有事出门，下午茶做好放在家里了。”唐萌说:“我们过去蹭吃蹭喝。”

阮君蘅怔了一下，没想到唐萌会主动提出这个地方，他立刻答应。

很快，唐萌打开了家门，他一边脱掉机甲作战系的制服外套，只露出里面贴身的衬衣，一边弯腰换鞋。

衬衣随着唐萌弯腰的动作往上拉，露出一截雪白的腰。

阮君蘅的眼睫一颤，还想再看时，唐萌已经直起腰，还热心地帮阮君蘅拿他的专属拖鞋。

阮君蘅不是第一次来唐萌家了，可只有这次他无比清晰嗅到了这个家里唐萌的信息素，沙发上一处信息素格外浓郁一些，一定是唐萌这两天刚躺过。

阮君蘅这样想时，他看到唐萌端着一些点心放在茶几上，而后抱着抱枕，无比放松地瘫在了那一处地方，漂亮的omega本就身形纤细，手脚都陷在柔软的沙发里时，像蜷缩着的猫。

一只拖鞋从他脚上滑落，另外一只拖鞋勾在他的足尖。

“过来，坐这里。”修长白皙的手拍了拍身旁的空位。

阮君蘅没有脱去制服外套，紧身的衣服让他在唐萌身旁端正地坐下，他看起来一本正经地打开购物软件，搜索关键词腺体环。

唐萌动了动，偏头看向阮君蘅的光脑，一缕发丝垂落在阮君蘅的颈侧。

前几个跳出来的腺体环还是比较简约的款式，都是纯黑色和纯白色，阮君蘅柔声道:“萌萌，你觉得怎么样，会不会太单调了？”

“你喜欢花色更多的吗？”唐萌问:“其实我感觉这几样配制服好像还行？”

“我都可以。”阮君蘅轻声说:“主要看萌萌你的喜好，因为我主要想戴给你看。”

唐萌:“！”

还没等唐萌想好怎么回答，就见阮君蘅继续往下滑，此时出来的腺体环它突然就――

有点不正经起来了！

唐萌原本是放松随意的坐姿，看到系着铃铛的腺体环时，他下意识坐直了身体，有点无措地看向阮君蘅，阮君蘅神情不变，黑眸认真凝视着推送图。

像购物软件的推送全都是根据用户的个人喜好安排的，之所以出现这么多有点特殊的腺体环，自然是阮君蘅之前自己搜出来的。

“好像狗铃铛。”阮君蘅“天真”道:“不过价格比狗链条贵好多。”

唐萌抱住抱枕的力度用力了一点，有点不知道要怎么开口。

这这这！这好像到情趣分区了吧！

“商家居然还附赠犬耳和犬尾，那这个价格还可以。”阮君蘅点进去评价道。

唐萌:“……！！！”

这就是情趣专区吧！

阮君蘅抬眸问道:“萌萌，你觉得我适合吗？”

唐萌瞳孔地震，可是随着阮君蘅这句话，唐萌忍不住将阮君蘅和那副套装搭配起来……诶诶诶诶诶诶！

在他心中纯情无敌的阮君蘅低下头，有点不好意思道:“一直都是你给我奖励，我也想给为你做点什么，萌萌，你喜欢吗？”

唐萌:“……！”好刺激！

唐萌上的omega学院根本就没教过这种刺激的东西！

唐萌几乎不敢想象这是阮君蘅说的话，但这句话的背后都透出了阮君蘅对他的在意，而且，这番话的内容……

他并不讨厌。

绿茶约会的心机tips:

6、完全的纯情容易让人觉得无趣，在感情到位的情况下，适度加一点明目张胆的勾引反而是情趣。

（阮君蘅的贴心提示:当然主要还是他想当唐萌的狗）

唐萌从头红到脚，快要往外喷气地点了点头。

阮君蘅温柔一笑，深邃的黑眸幽深至极，如勾人下河的水怪，“那我们继续看。”

第96章

星际物流很快，那些阮君蘅网上购买的东西出现在了唐萌的家门口。

直到开门时，唐萌都有一种恍惚感――

怎么买了这么多呀！

一个个小盒子摆在唐萌面前，眼看阮君蘅就要拆开，唐萌连忙制止道:“别在这里，我、我们要不……”

叶芷柔虽然出门了，但随时都会回来，唐萌想了想，道:“去酒店开个房？”

阮君蘅:“！”

唐萌解释道:“我没有别的意思，我就是单纯想在比较私密的地点看你换上的样子。”

他像是怕阮君蘅觉得他图谋不轨，还微微睁大了眼睛，单纯地说出了自己的目的。

阮君蘅:“……好。”

平常出门唐萌都是大大方方跑出去，尤其是最近这段时间放飞自我，他连防晒都不在意了，可看着阮君蘅手上那堆未拆封的盒子，唐萌就想看到了什么羞于见人的东西，他从屋子里找出防晒衣、防晒面罩、防晒帽，甚至还专门拿了一副墨镜，鬼鬼祟祟从卧室里出来。

对上阮君蘅的目光，唐萌咳了一声，故作镇定道:“防晒，你要吗？”

阮君蘅嘴角噙着笑，“我打伞就好了。”

唐萌专门找了个袋子，让阮君蘅把那些盒子装上，而后和阮君蘅一起出门。

他们撑着一把伞，唐萌贴着阮君蘅走，心跳得厉害，虽然这段时间出格的事情他做了很多，可是像这种……这种事情，他！还是！第一次干！！！

好刺激啊！

连他看到AO腺体标记教育宣传片里，都没有这么刺激的东西出现过！

秀白的手指将鼻梁上的墨镜微微往下拉，露出了那双顾盼生辉的猫眼，唐萌飞快瞥了一眼身旁的阮君蘅――

而且我家阮阮长得还这么俊！

不知道戴上是什么样子……

趁着阮君蘅看过来之前，唐萌咻得将墨镜推了回去。

他们来到酒店，点了一个双人间。

“一路走来有点出汗了，我去冲个澡。”阮君蘅自然地说道。

唐萌乖巧道:“好。”

他看着阮君蘅拿出一个密封的快递盒进了浴室。

阮阮是一出来就要换上吗？

唐萌坐在床上，深呼吸了几下，又觉得坐在床上有点不太好，他只是单纯过来看一下奇迹阮阮的新造型而已！

想了想，唐萌从床上挪到了椅子上，把酒店的窗帘严严实实拉上，而后他脱下防晒套装，一只手摸着有点微红的脸颊，一只手端水，咕噜咕噜喝了几口，唐萌觉得自己的心情也平静了一些。

他特意翻出光脑里的教材，沉浸在学习之中，原本还有些躁动的心越发平和。

在唐萌学习一段时间，冷静到可怕时，浴室的大门突然被推开了。

唐萌的视线还落在光脑上，喉结下意识滚动了一下，他板着小脸，悄咪咪抬起眼。

朦胧的水汽从浴室涌出，一道修长高挑的人影站在浴室门前，两簇立起的黑色犬耳顶到了门框，一只犬耳被压得有些微折。

黑色犬耳和黑发几乎融为一体，仿佛这是自身长出的耳朵。

略显凌乱的黑发下，墨染的眉和漆黑的眼眸苦恼地皱起，水珠顺着颧骨流到下颌，滴到宽阔的胸膛，沿着腹肌轮廓一路没进了腰间的浴巾……

唐萌的双眸骤然睁大。

“啊，忘记带配套衣物了。”阮君蘅伸手摸了一下脖颈上黑色的项圈，脸上的苦恼神情忽然一换，他扬起唇角，声音宛如丝绒，“不过这样穿好像更配这一套？”

说着他转过身，倚着门，这个姿势完美露出来他后背的倒三角身材，以及……

从雪白浴巾里钻出来的黑色犬尾。

“主人，您觉得呢？”俊美的alpha转头问道。

唐萌:“……！！！”我是谁我在哪我该说些什么学校没教过这一出！

唐萌的内心世界已经在疯狂尖叫了，现实里的他张开嘴，干巴巴道:“可、可以。”

唐萌原本自然垂落的双腿都紧绷了起来，从足背到足尖呈现一条近乎于直线的漂亮弧度，他的脊柱贴上了椅背，整个人陷进了这张并不大的椅子里，雪白的脸颊染上了红晕，双眸闪烁不定地看着阮君蘅。

阮君蘅赤脚朝他走来，在地上留下了一个个带着水汽的足印，唐萌的双腿几乎都要蜷缩到椅子上了，长而卷的睫毛不停眨，望着越来越近的alpha，他的喉结又滚动了一下。

酒店的房间不大，这么一点距离很快被阮君蘅走完，阮君蘅干脆利落地半跪在了唐萌面前，他将脸贴在了唐萌的掌心，轻轻摩挲了一下，那双深邃的黑眸从始至终都在盯着唐萌，仿佛在期待着什么。

唐萌的手微颤地伸了出来，笨拙地摸了一下阮君蘅的头发，摸完就乖乖地把手收了回去。

阮君蘅仍旧凝望着唐萌，如同一头充满野心的狼被驯化成家犬。

唐萌结结巴巴道:“我看好了。”

“那就解开吧。”阮君蘅低垂着头，露出了自己佩戴着项圈的后颈，唐萌的视线被烫了一下想要移开，又看到了年轻alpha后背上连绵的、力与美结合的线条。

天哪……

唐萌小心翼翼伸出手，伴随着一声啪嗒的微响，新生不久的腺体完全暴露了出来。

他以为这样一切就结束了，结果下一秒，唐萌从阮君蘅口中听到了更加冲击他三观的话:“萌萌，你可以标记我吗？”

唐萌:“……？”

唐萌震惊到话都说不利索了:“我、我现在是omega我怎么标记你一个alpha？”

“就是因为萌萌现在是omega，才适合标记我。”

唐萌:“？”

“以后萌萌会变成alpha，原本alpha的腺体就不适合标记，尤其是被同性标记，会格外痛苦。现在你还是omega，我们匹配度这么高，我想痛苦程度比起之后分化成alpha，一定低很多。”

虽然听起来很有道理，“……可是，既然会痛苦那为什么非要标记你，不标记不行吗？”

机智的唐萌还是保留了一丝理智，没有第一时间绕进阮君蘅的思维陷阱里！

阮君蘅抬起头，用犬耳蹭了一下唐萌的手指，可怜巴巴道:“以前我是beta，根本闻不到信息素的味道，自从分化成alpha后，我才知道身上有爱人的信息素是多么幸福的事情，如果我能被你标记，每一个alpha和omega一旦闻到，都会知道我是有主的alpha了――”

他说这番话的模样，仿佛是流浪狗希望自己能被套个项圈，成为有主的家犬。

“可你不就是我的男朋友嘛，你告诉他们就好了呀。”唐萌说。

“我的新同学们明知道我们的关系，可他们还是……”阮君蘅露出了可怜又坚强的神态:“还是认为任朝北比我更适合你。”

唐萌:“？！”

“不止这样，他们还……”阮君蘅欲言又止，随后又坚定道:“但我已经解决了。”

他确实解决了，拉着那群alpha进行了一些beta不能理解的信息素威慑，给了那些alpha毕生难忘的校园记忆。

“他们还怎么你了？！”唐萌焦急地问道。

只见面前俊美的面庞展颜一笑，像一朵出淤泥而不染的白莲花，“他们已经和我道歉了，说认识到了自己的错误。”

“你啊你，你就是太善良了！他们不管做了什么事情，只要做过了，造成的伤害就不是嘴上那一句两句道歉可以弥补的！”唐萌心疼道。

“是的，我的内心确实受到了创伤。”阮君蘅说着摸上了自己的胸大肌。

唐萌的视线下意识看了过去，然后他又默默移开。

“所以，我才希望能被萌萌你标记。”阮君蘅低声道，如同被欺负过需要得到安慰的小狗。

这能拒绝吗？这能拒绝吗！

起码善良的唐萌是不能拒绝的。

“好！”唐萌心疼道:“标记！”

阮君蘅柔顺地趴在了唐萌的膝盖上，alpha的腺体不适合标记，尤其高级别的alpha，很容易盖过除他之外的信息素，但既然阮君蘅都提这个要求了，唐萌觉得阮君蘅应该也不是要一个真正的标记，只是要一个形式，一个心理慰藉。

于是唐萌深吸一口……

他抱着阮君蘅嘬嘬嘬！

好香哦！他家阮阮！

阮君蘅:“？”

阮君蘅想过很多形式的标记，可以描述的，不可描述，唯独没想过……如此抽象的。

“萌萌？”

“嗯？”

“标记不是这样的。”阮君蘅柔声道:“你应该对着我的腺体咬一口。”

唐萌:“……一定要咬吗？会很痛诶！”

“如果痛我会告诉你。”阮君蘅温声道:“我真的很想被你标记。”

漂亮的omega皱起一张脸，认认真真盯着阮君蘅看，“那…那我轻一点？”

修长有力的双手抓住了椅脚，随着唐萌的低头，手背上一根根青筋暴起。

这是一场无法注入信息素、注定失败的标记。

alpha的腺体被咬是很痛苦的，但如果一想到这种痛感是唐萌给他带来的，那再多的痛苦仿佛都化成了蜜。

唐萌给他的好太多太甜蜜太圆满，于是一切就显得像梦一样容易醒来，而疼痛是深刻的、刻骨铭心的，让他能真真切切感知到，他们在一起。

一个吻落在了腺体的齿痕下，轻柔地吻了一遍又一遍。

“你没事吧？”耳边传来了唐萌担忧的询问声。

额角沁出细汗的阮君蘅露出了一道淡淡的笑，“没事。”

没事，他还会勾引人，可怕得很。

第97章

“没事那就……把衣服穿上吧。”唐萌红着脸小声道。

“好。”阮君蘅帅气优雅又不失性感地站起身，展现了张弛有度、收放自如的狐媚手段，“其他腺体环，我以后慢慢戴给你看。”

唐萌的心脏还在砰砰跳，听到这句话，看到那些未拆封的盒子，跳动的速度更快了。

好！打住！不能色令智昏！

唐萌拿起光脑想要重新学习，只不过刚看了那么刺激的东西后，现在唐萌的心思完全静不下来。

他索性打开通讯列表，准备处理了一下之前积攒下来的消息，这一下，唐萌看到了列表上香草的账号。

说起来，唐萌之前找香草跟踪任朝北，主要是怕任朝北对阮君蘅强取豪夺，现在阮君蘅分化成了alpha，看起来完全不会和任朝北产生什么AA恋之类的发展，阮母的手术也安排上了，更重要的是，他和阮君蘅都因为模拟虫族精神波这件事进入了联邦大人物的眼。

任朝北虽然很多时候很疯批，但在涉及他自己前途的事情上，他的理智都是在线的，就比如今天研究院里，唐萌能感觉到任朝北几次都因为阮君蘅的话快按耐不住情绪，又硬生生忍了下来，没有做出什么冲动行为。

能模拟虫族精神波动的人这么说，阮君蘅恰巧完成度不低，联邦势必会对他提供一定的保护，同时也可能加强对任朝北的关注，这个时候再让香草去跟踪调查任朝北，总有一种把香草先生置于官方视野的危险。

思来想去，唐萌发消息打算暂停这段时间让香草对任朝北的跟踪调查。

当唐萌发出这条消息的刹那，一道清晰的光脑特殊消息提示音响起。

唐萌愣了一下，看向正在换衣服的阮君蘅。

阮君蘅背对着他穿衬衣，双手似乎是在系扣子，他一边系，一边回过头，对着看过来的唐萌自然一笑，“怎么了？”

“刚刚的消息声？”唐萌下意识问。

“哦，是学校老师发来的消息，我对那位老师设置了特别关心。”阮君蘅解释道。

唐萌低下头，看到香草发来了一连串唐萌这段时间应该支付的费用、双方的保密义务，还有今天上午跟踪调查到的任朝北一部分的行踪。

唐萌怀疑自己刚刚想多了，竟然觉得香草有可能是阮君蘅，哈，他在想什么呢，先不说书里是阮君蘅死后香草才出现的，刚刚阮君蘅就在他面前站在系扣子，怎么有时间给他这么多消息？

假装系扣子实则盲打发消息CPU快烧干的阮君蘅转过头，系上了最后一颗纽扣，重新变成了穿衣服扣子都要系到最上一颗的清纯alpha。

……

任朝北冷着脸从研究院离开，脑海中还是时不时闪过阮君蘅的阴阳怪气。

难以想象阮君蘅居然会分化成alpha，还和唐萌匹配度百分百。

上一个在研究院随意释放信息素闹到打架斗殴停职在家的唐修竹刚放出来没多久，任朝北并不想让自己的履历也染上像唐修竹那样愚蠢的污点。

他需要一个宣泄口。

指尖抚上机械眼镜，视野里弹出了行程列表里和齐浩的机甲对决。

随着任朝北瞳孔的转动，齐浩的名字放大，一系列关于齐浩的消息弹了出来――

地下角斗场？

任朝北眸色微深，像是在思索着什么。

……

第二天，阮君蘅以超高回头率的造型出现在了联邦军事学院，来来往往的路人哪怕都和阮君蘅擦肩而过了，也忍不住回头，看向这个身材过分高大――疑似alpha的黑色腺体环。

怎么会有alpha戴腺体环？！

阮君蘅神情坦然自若，他来到班级，教室里原本的谈话声在阮君蘅出现的刹那消失不见，尤其是被阮君蘅信息素威慑过的那几个alpha全都安静如鸡，而后他们虎躯一震，不可置信地盯着阮君蘅脖颈上的腺体环。

哥，你戴这玩意儿干嘛？

难道是为了掩饰自己的信息素，B装A？可戴这个不是欲盖弥彰吗？

在一道道肉眼可见困惑的视线聚焦下，阮君蘅坐了下来，他看向了之前那位习惯性嘴贱的alpha，主动开口道:“你看起来很好奇我为什么戴这个。”

对方:“……嗯。”虽然真的很好奇但总有一种不祥的预感。

“唉，其实我也不想戴，有一种束缚感，可是我昨天刚分化成了S级alpha。”阮君蘅苦恼道。

对方:“……”熟悉的味道又来了……

当昨天他知道阮君蘅分化成高等级alpha时，晴天霹雳不过如是，没想到阮君蘅还是S级alpha，完了，在阮君蘅是beta的时候他就搞不过这个家伙，未来他要一直屈服在阮君蘅的淫威下吗？

“变成alpha后，万一我没控制住自己不小心释放出信息素，那该多不好啊。”阮君蘅忧心忡忡道。

对方:“？”你人还怪好的嘞。

一般级别高的alpha根本就不在意自己的信息素会影响到别人，如果阮君蘅随意释放信息素，那么最惨的莫过于座位靠近阮君蘅的他。

没想到阮君蘅居然还会为他们着想……

“毕竟我比较保守，不想让自己的信息素随随便便被外人闻到。”阮君蘅端庄道:“我只想把我的信息素给萌萌闻。”

嘴贱兄:“……”我刚刚在嗯什么，我嘴怎么这么贱。

昨天反反复复闻了好几遍阮君蘅信息素的那群alpha:“……”

“哦，对了，我和萌萌的信息素匹配度百分百。”阮君蘅甜蜜道。

嘴贱兄:“……？！”

所有竖起耳朵偷听的同学们:“……？！”

“我们是命定之番，我们都会觉得对方的信息素是世界上最好闻的味道。”阮君蘅挑起眉梢，摇了摇头，“我的信息素要是随随便便给其他人闻真是浪费了。”

“当然，如果遇到不长眼的alpha。”修长的手摸向了后颈腺体环的开关位置，指尖摩挲了一下，“腺体环也很方便打开。”

俊美的alpha是微笑着的，说这番话时他的唇形噙着让人如沐春风般的笑意，声线也低沉温和，可但双漆黑的眸里却传递出了一点锋利如刀的压迫感。

“……您和唐萌非常相配！”求生欲作祟的alpha捧场道:“不愧是命定之番！”

阮君蘅显然很喜欢听到这种话，他满意地点头。

于是昨天那堆刚被阮君蘅信息素威慑过的alpha们也大胆开麦:“阮君蘅和唐萌一定会过得无比幸福，这可是命定之番啊。”

“这个外形一看就登对，信息素也契合，没有人能比阮哥你更配唐萌了。”

“是啊，之前他们说什么任朝北和唐萌信息素匹配度高，开玩笑，这能高得过命定之番？”

“……”

“不过今天任朝北还是要和齐浩机甲对决，难道任朝北知道唐萌有命定之番了，还是没放弃？”

这一句藏在人群里的窃窃私语落入了阮君蘅耳中，他脸上淡淡的笑意随之消失。

……

“唐萌，等会儿任朝北和齐浩要在机甲馆进行机甲对决，你要过去看吗？”秦文俊问道。

刚上完课的唐萌正在收拾自己的抽屉，听到秦文俊的话，他摇摇头，“不了。”

“你、你确定不去吗？”秦文俊有点惊讶地重复问道。

他们都知道，这场架是任朝北专门为唐萌打的，其实如果不是任朝北，秦文俊哪怕排名比齐浩低，他也想跑去找齐浩发起挑战，狠狠揍一下这个对唐萌当初说了很多难听话的家伙。

唐萌茫然地看向秦文俊，“是呀，怎么了吗？”

唐萌感觉自己都不用去现场，就能猜到这场机甲对决的结局，必然是任朝北赢呀。

这种毫无悬念的比赛没什么好看，于是跑去都是alpha味的机甲馆凑热闹，唐萌宁愿自己一个人呆着，或者跑去找阮阮，起码他家阮阮闻起来香香的。

“你之前通过了任朝北的相亲申请，我还以为你对任朝北有意思。”秦文俊诚实道。

“你误会啦。”唐萌清了一下嗓子，他能感受到其他人的目光，自从昨天他跟童怀远离开后，这帮同学对他的态度终于发生了根本性的变化。

一种会认真听他在说什么的变化。

所以唐萌现在正用周围人都能听到的音量认真澄清道:“之前是之前，现在是现在，好像还和没你说过……”

即将走到唐萌教室门口、准备跑来唐萌这边宣示主权的阮君蘅听到了那道柔软的声线认真说:“阮君蘅是我的男朋友。”

“我们感情很好。”

“他昨天刚分化成alpha，和我的信息素匹配度百分百。”

“我们是命定之番呢！”

唐萌之前是不怎么喜欢对这帮新同学讲他自己感情上的私事的，可是昨天他察觉到了他家阮阮好像很在意，于是他在这里高高兴兴、欢欢喜喜，对着这些人说了这个好消息。

说着说着，唐萌感觉到了周围人视线的变化，他随之转头，看到了站在教室门口、逆着光，一眨不眨望着他的阮君蘅。

“阮阮！你怎么来啦？”唐萌站了起来，欣喜道。

“突然有点想见你。”阮君蘅走进教室，他脖颈上的腺体环格外抢眼。

秦文俊刚从阮君蘅变成alpha还和唐萌匹配度百分百震撼中回过神来，又被阮君蘅脖颈上的腺体环带来了新的震撼：“你、你怎么戴这个东西？”

阮君蘅宛如演练过上百遍自然开口：“哦，这个啊，可能是我为人比较保守，不想让我自己的信息素随随便便被外人闻到，也顺便遮个吻痕。”

秦文俊：“？”

其他第一次见识到绿茶A的同学们：“？”

第98章

这场毫无悬念的比赛在机甲馆落下帷幕。

“任哥，您真是太厉害了！不到十秒就彻底解决了齐浩那小子！”

“任哥你最近的机甲操作水平感觉又精进了。”

“……”

在一声声恭维声中，站在后台的任朝北从观众席上收回视线，眉心因为未见到想见的人微微皱起。

“喝水吗任哥？”一个舔了任朝北很长时间的alpha将冰镇过的饮料递给任朝北。

任朝北确实有些渴了，他随手接过瓶身，单手拧开瓶盖。

“任哥，其实依我看，那个唐萌完全配不上您。”这个alpha的语气像是在任朝北打抱不平，“他太不安分了，把自己看得太高――”

说到这里，银发蓝眸的alpha抬起眼，机械镜片后的双眸似乎第一次正眼看向他。

这个眼神看得这位资深舔狗激动不已，语速加快:“他不就是玩个机甲有点天赋，还有昨天那个战术课考核，任哥您也就比他低一两分，其实这根本不算什么，真要让他离开机甲和任哥您比别的，他分分钟会哭鼻子回家找妈妈――”

冰镇过的水从头淋了下来，淋湿了这个alpha不可置信的脸庞，他嘴巴滑稽地张了又张，却一句话都说不出。

任、任朝北在做什么？

他是哪句话触怒了这个可怕的alpha吗？

……

任朝北的手掌缓缓合拢，空掉的瓶身在他掌心扭曲变形，那瓶子扭曲时发出的每一道细微声响都让这个听到alpha微微颤抖。

英俊冷傲的面容仍旧是一开始眉心微皱的神情，丝丝缕缕的雪松味信息素从他的身上逸散而出，于是这个alpha感觉自己身上淋着的水痕似乎都要化为寒霜，冻得他脸上的肉都要掉下来。

“他是一位很优秀的omega。”任朝北一字一句道。

这句话的每一个字这个alpha都认识，可是连起来他却有些怀疑自己出现了幻听。

那个眼高于顶的任朝北……居然在夸人优秀？还是用“很优秀”？

天啊……是不是他做梦还没醒？

在这个alpha惊愕的目光中，任朝北仍旧在不停地说。

“他的机甲天赋很高。”高到让他期待和这个omega并肩作战。

“昨天那场考核他完成得很好。”好到超出了他的预料。

“如果真的让他离开机甲和我比……”

比什么？

比更高超的武力，还是比……更充沛细腻的感情？

昨天在研究院的漂亮omega耐心细致讲解的画面浮上脑海，澄澈的猫眼专注地望着他，唐萌柔声道：“下一次在模拟虫族精神波动的时候，你可以试试看调动一下你的感情，一种你很擅长的情绪。”

下一刻，唐萌捂住了自己的嘴，那双眼中流露出了一瞬间很清晰的歉意，他小声道：“我说错话了，对不起。”

“你可以尝试去模拟一下虫族精神波动里传递出来的那些负面情绪，比如……”

――“爱不是占有、不是侵略，是付出、是守护。”

他大概是想说，他擅长占有、侵略。

一个事实。

可是唐萌却认认真真和他道歉了。

……

任朝北的眉头越拧越紧，吓得对面的alpha连声道歉：“对不起是我说错话了，是我、是我戴着有色眼镜！是我对他抱有偏见！我、我真是不长眼我以貌取人我……”

可是上对上机械眼镜后恐怖到令人不适的目光时，这个alpha连道歉都顾不上了，脸上没有任何人色道：“我、我这就滚！”

任朝北站立在原地。

机械镜片后的眼神比AI还要无机质的冰冷。

耳边仿佛有谁不断在对他说着什么贬低唐萌的话。

是谁呢。

任朝北垂眸看着在他掌心彻底变形报废的瓶身。

从他和唐萌相遇到现在，他似乎说过许多类似的话。

许多。

……

“下一个要挑战谁呢？”唐萌看着排行榜上正好是第一百一十名的齐浩，不知道为什么，现在脑海中他对齐浩的印象是一个被打到鼻青脸肿的猪头形象，连对方五官的具体细节都模糊了，只觉得是个被纱布包扎的卡通猪头。

可能是这段时间齐浩好像一直在被揍吧。

本来唐萌都打算不挑战齐浩了，可齐浩的排名实在是太正好了，如果唐猛这个身份接下来想要最快进阶的话，下一个就该挑战第一百一十名。

然后挑战第一百名的选手。

让他来看看最新排行榜第一百名的选手是……

唐萌的视线突然顿住了。

他看到了一个过于熟悉的名字。

“唐修竹”

唐萌甚至怀疑这是同名同姓的巧合，他点进这个ID，查看对方的具体信息，很快他就看到了对方的年龄……

完全对上了。

按照唐修竹的战绩，他似乎是这两天才在虚拟机甲专区注册的新号，但新人赛的成绩就很不错，和唐萌一样是新手赛的冠军，之后他参加了联赛，第一场联赛同样是冠军，他的人气不错，打赏拿得也很多。

现在唐修竹的名次比唐萌高一点。

唐萌有些怔愣地看着属于唐修竹的名次，半晌，唐萌对着齐浩下了挑战书。

……

唐修竹将自己的全部精力几乎都放进了虚拟网络的狂欢中，似乎这样就能麻痹他自己在生活中的失意。

他年轻时就有不错的机甲作战天赋，当年如果不是做机甲师要上危机四伏十死无生的前线，他现在没准是一位高级机甲师。

做只用拳头说话的莽夫不需要思考人际交往中的弯弯绕绕，不需要猜测抬头不见低头见的同事是否在背地里嘲笑他儿子对他的态度，不过自从出了之前他打同事的事情后，再不长眼的人也不会当面奚落他。

所以某种时候，依仗武力是多么令人着迷。

时隔二十多年，他在虚拟世界里似乎找回了青春、鲜花、赞誉。

此刻唐修竹复盘完了今天他在联赛的表现，随意在机甲专区搜索，很快看到了唐猛最新越级挑战赛的人选――

齐浩。

这个人唐修竹并不陌生，是之前输给唐萌的那个军校生。

唐修竹点进了比赛视频。

仍旧是标志性的黑蜘蛛机甲，在耗时五秒的比赛视频里，每一秒都是值得慢放无数倍分析品鉴的精品。

这才是真正的机甲天才！

远比唐萌和齐浩机甲对决视频里的表现出彩！

想到之前还有人猜测唐猛就是唐萌，唐修竹便觉得好笑。

不过接下来他知道没多少会因为名字读音相似这个愚蠢的巧合去怀疑了，因为面对同样的对手齐浩，唐猛不论是反应速度还是打击力度都比唐萌强太多，除非唐萌在短时间内飞速提升自己的机甲作战水平，否则这就是两个人！

不知道唐猛下一个挑战的选手是……

唐修竹在唐猛的主页看到他自己的名字后，不禁一愣。

但随即就是一阵欣喜。

他知道自己大概率赢不过唐猛，但这是一个很好的和唐猛交流的机会！

听说唐猛从不回私信，不添加好友，行事高冷，但对待自己的比赛对手，比如之前的秦文俊，唐猛展现了绅士风度，还会扶秦文俊起身。

他仰慕唐猛已久，这次终于有机会和唐猛接触了！

……

“唐萌，你知道陈斯年辞职了吗？”任朝北的最新消息出现在了唐萌的光脑上。

唐萌：“听说了，不过我不知道具体原因。”

任朝北：“是我做的。”

原本只是随意瞥了眼光脑的唐萌：“……？”

任朝北：“我举报他在教学过程对学生有性别歧视，以及，我调查出他私下频繁进入地下角斗场，是地下角斗场的明星选手，白狼。”

唐萌：“？？？”

信息量过大以至于唐萌脑子有点转不过弯来。

白狼？陈老师？这两个是同一个人？

虽然在上陈斯年课的过程中，唐萌能感受到陈斯年说话语气和看向他的眼神似乎有一点恶意，但和地下角斗场里真的会杀人的白狼拎在一起，唐萌还是感觉这两个人物形象有些过于割裂了！

这么讲来，陈老师当时差点杀害了自己的学生？

那他确实不适合再在联邦军事学院当老师了。

同样的，跑去举报的任朝北和以往的任朝北形象放在一起，也让唐萌感到了一种陌生。

他之前总感觉任朝北不是会管这些的人，任朝北做了这些事情，好像也是……为了帮他？

唐萌回道：“任朝北，谢谢你，改天我带我妈妈做的小饼干当谢礼！”

任朝北：“还有。”

唐萌：“？”还有？陈斯年还干了什么事情吗？

对面那端不断显示正在输入中，却一直没有发出完整的消息，似乎是在打很长一段话，又似乎在删删改改了许久。

当唐萌打算暂时不吃这瓜去干点别的事情时，他终于等来了任朝北的消息。

任朝北：“抱歉。”

任朝北：“之前说过的很多话，我都感到抱歉。”

任朝北：“你是很优秀的omega。”

唐萌怔了一下。

他的眼前似乎出现了第一次在西图澜娅餐厅见面时，高高在上、面露讥嘲、像极了唐修竹的精英alpha。

可他已经不是那个当初听到那些句子只会捂住心口疼到想哭的omega了，同样也不需要迟来的道歉、他人的赞美。

因为他自己知道他确实非常优秀。

毋庸置疑的优秀。

曾经只会按住心口的指尖抬起，顿了顿，打出了一串流畅的句子:“祝我们都越变越好。”

第99章

今天是阮母做手术的日子。

唐萌特意请了假，陪阮君蘅和阮母前往医院。

这场手术有一定的死亡风险，哪怕是任清越主刀，能将死亡概率降到极低，但不管是唐萌还是阮君蘅都有些忐忑不安，反而是平日里言行举止透出一股瑟缩的阮母最平静。

她拉着阮君蘅说了一些话，又看向唐萌，柔声道：“唐萌，我有些话想和你单独说。”

唐萌下意识看向阮君蘅，阮君蘅显然也有些意外的阮母的话，不过他还是给阮母和唐萌留了谈话空间，“妈，萌萌，你们好好谈，我出去一下。”

唐萌乖巧地坐在阮母床前，阮母穿着病号服，双眸凝视着他，“唐萌，你是一个很好很好的孩子。”

这个时候，唐萌的光脑忽然传来了一声消息提示音，唐萌垂下眼，收到了任朝北发来的消息，上面说:“唐萌，你被阮君蘅骗了。”

唐萌愣了愣，不知道任朝北葫芦里卖的什么药，不过现在不是说这些时候，他按下光脑没有回复，重新抬起眼看向阮母。

“你很单纯、很善良、很容易相信别人，我年轻的时候也是这样。”

又是一声消息提示音传来，唐萌对着阮母歉意一笑，他立刻打开光脑，把发消息不停的任朝北暂时加入屏蔽列表。

在唐萌屏蔽掉任朝北的前一秒，他看到任朝北发来的数条消息：“阮君蘅根本没有在你面前表现出来得那么良善。”

“唐萌，你想知道阮君蘅的另一面吗？”

……

“不好意思阿姨，刚刚有个同学在发消息，不是什么重要的事情，我已经处理完了。”唐萌的思绪因为任朝北发来的消息有些乱。

任朝北是什么意思？

阮母瘦弱的手轻轻地握住了唐萌的手掌，她拍了拍唐萌的手背，轻声道：“其实这些话可能不需要我对你说，你的母亲是一个很聪明的omega，她肯定会对你交代这些。”

这几天，阮母和叶芷柔见过面，她们都对彼此的印象不错。

“但这可能是我最后一次和你见面了，所以有些话虽然嗦，但请允许我作为一个母亲再多念叨两句。”

“我的孩子呀，不要那么轻易就相信一个人，尤其是当你作为一个omega，要和另外一个人结合在一起。”

“如果你真的决定相信他，请你未来不要那么轻易就怀疑他、放弃他。”

“君蘅是一个连我这个做母亲的，有时候都觉得格外陌生的孩子。”

“他总以为瞒我瞒得很好，可我和他朝夕相处，他用的每一件手套都是我缝的，我又怎么能不知道他的另外一面呢？”

唐萌的瞳孔微微紧缩。

当初他朝阮母问过阮君蘅手套下的肌肤，阮母曾经直白地给过他答案。

原来说出那个答案的阮母并非无心。

“我猜他一直以来大概是在做一些见不得人的、刀尖舔血的……事情。”

“如果，我是说如果，我这一次手术真的出了什么意外，如果，你和君蘅真的能组建一个美好的新家，如果……如果有一天你无意中从家里的角落翻出了一件染血的黑手套，请你不要害怕。”

“因为这个孩子的手第一次染上血，是在他很小的时候，为了保护他的家人。”

“他那天洗了很久很久的手，总觉得洗不干净，于是我就给他做了一件黑手套。”

……

任朝北望着他列出的两个表格，上面严谨地分析他跟阮君蘅的优缺点。

从最浅显的外貌来看，人各有审美，他和阮君蘅各有千秋，但哪怕唐萌不喜欢他这种外形，也不会认为他丑，这在唐萌身上不是扣分项。

年龄的话，他跟阮君蘅是同龄。

alpha等级，他们都是S级alpha。

只不过信息素匹配度方面，他比不过阮君蘅的100%。

不过在家世方面，他优于阮君蘅。

……

两个人，包括任朝北自己，似乎都化为了一条条一项项的冰冷数据。

他的视线最后停留在了性格那一栏。

性格没有优劣之分，只不过对唐萌而言，阮君蘅的性格在唐萌眼中是加分项。

任朝北想起了唐萌说过的那番有些惊世骇俗的择偶宣言，作为一个omega，唐萌反而青睐像omega妻子一样表现的阮君蘅。

但既然阮君蘅分化成了顶级alpha，任朝北不相信他的同类会脱离基因的影响，对自己的伴侣毫无掠夺欲、控制欲、无时无刻不汹涌而至的狩猎欲。

如果外表完全看不出来，那么只剩下一个可能。

近乎完美的伪装。

任朝北的身子朝后靠去，后脑勺枕在了椅子上，他仰起头，推了一下机械镜片。

他没有打字，而是近乎享受这个过程般，张开口，对着唐萌的消息栏一字一句道:

“把齐浩扔在地下角斗场、差点害死齐浩的，是阮君蘅。”

……

唐萌眨了眨眼，看向站在走廊上等待的阮君蘅。

自从阮母被推进手术室后，阮君蘅就一直站在亮着红灯的手术室前。

医院走廊的灯光下，被白手套裹挟着的双手并拢在一起，作出了祈祷的手势，阮君蘅闭着眼，脸上没有任何神情，长长的眼睫在眼下投出一片阴影。

无数人行色匆匆在他身旁经过，阮君蘅笔直地站在原地，即使是对未知的存在祈祷着什么，他的腰都不曾弯下来。

唐萌第一次发现阮君蘅是如此陌生，陌生到就像他好像从未了解过他的爱人。

俊美的青年睁开眼，漆黑的双眸看向唐萌。

他什么都没说，也不像往常露出那些可怜的、委屈的表情，可却触及到了唐萌内心那片最柔软的部分。

他仿佛看到了一只无家可归的大狗。

站在人来人往的道路里，哀哀地望着他。

任朝北对唐萌说阮君蘅的另外一面时，是很胜券在握的，他认为唐萌也会厌恶阮君蘅，就像厌恶白狼那样。

可这其实并不一样。

白狼就像野外一只会咬人的狼，它真的咬死过人。

而阮君蘅是他捡回家的大狗，虽然对着人嘶吼过，可就像阮母说的那样，阮君蘅是为了守护才这样做。

于是唐萌走了上去，握住了阮君蘅的手。

“阮阮，不要担心，我会陪和你一起站在这里，等待结果。”

一直腰背笔直的阮君蘅仿佛被抽走了脊梁骨，他低下头，额头抵在了唐萌的肩膀上，双手抱住了唐萌，鼻尖全是唐萌深深浅浅的香味，能够安抚他内心的气息。

唐萌伸出手，轻轻抚摸着阮君蘅头上的黑发，他听到阮君蘅轻声道:“如果有一件事，在无数个平行时空都注定是失败，你觉得它在我们当下这个时空会成功吗？”

“会的。”唐萌附耳轻声道:“我不是说过，我有一个秘密一直不知道要怎么告诉你吗？现在我想好了。”

其实这大概是出于对他不小心知道阮君蘅秘密的一种补偿心理，也掺杂着想要安慰此刻的阮君蘅，唐萌轻声细语道:“我们第一次相遇的那天，我的脑子里出现了一本书的记忆。”

“我发现我们所在的世界是一本书，你是书里的主角受。”

阮君蘅听到这句话先是一怔，随后突然发现唐萌当初一切有些荒谬的举动都有了解释，唐萌应该是书里的主角攻，难怪唐萌一直认为自己会变成alpha――

“任朝北是书里的主角攻。”

阮君蘅：“……”

他……和……任朝北……？

“而我是书里的炮灰。”唐萌准备把一切都完完整整告诉阮君蘅，“这本书叫作《无法被标记的beta爱人》。”

阮君蘅:“……”这个名字让他有一种不祥的预感。

“我把文案念给你听吧。”唐萌读道:“任朝北是一位厌O的精英alpha……直到他遇到了阮君蘅……病态的失控吞噬了他所有的理智，他多希望这是他的专属omega……”

阮君蘅:“……”嗯。是谁写的这本书？哪怕写书者算是他的造物主，他也觉得对方的脑子进水了。

不过！

阮君蘅突然想到了一个严峻的问题，他眉头紧锁，语气低而急促地问道:“书里有不可描述的内容吗？”

唐萌:“？”

唐萌瞪圆了眼睛，和看起来就很严肃的阮君蘅对视。

原本阮君蘅就听过唐萌说未来的事情，知道唐萌看到的未来里他和任朝北有过一段孽缘，不过那时阮君蘅认为这是他一手打造的好戏，他肯定不会真的和任朝北发生什么有的没的。

可如果这一切是一本从文名到文案听起来就很狗血的小说就不一定了，身为“官配”，他们很有可能会出现一些不可描述的画面，哪怕没有真的发生什么实际性的东西――如果那是一本清水文，但清水文也应该会有脖子以上的描述吧？

不会吧不会吧，不会真的有清水文主角到现在都没接吻吧？

真的要接吻，他也只能和唐萌！

他将誓死保护他的清白！如果书里的他清白被毁，他、他就迅速和那个“他”割席！

在阮君蘅目光灼灼的注视下，唐萌也被阮君蘅这个刁钻的角度、过分犀利的目光威慑住了，他认认真真回忆了一下，才严谨道:“没有，书里你们看起来都很柏拉图和性冷淡。”

阮君蘅这才松了一口气，他对着还是有点摸不着头脑的唐萌试图解释道:“我――”

“我知道的，阮阮你是一个很保守的人。”唐萌板起小脸道，这两天，他已经听过太多次这句话，牢牢记住了阮君蘅的保守人设。

阮君蘅:“……嗯。”

阮君蘅深情道:“哪怕是未发生的另外一个时间线，我也希望我能完完整整属于你。”

“不像任朝北，三心二意，到处改变他的心仪对象。”想了又想，憋了又憋，忍了又忍，阮君蘅还是无法停止对任朝北的补刀。

也许哪怕有一天他进了棺材，听到提到任朝北时，他还是要揭棺而起，踩两脚，才能安心躺下吧。

唐萌:“……嗯。”

阮君蘅听唐萌说:“你分化成了S级alpha，我现在还是一个omega就取得了今天的成就。

“不被书里祝福的感情也可以变成百分百的命中注定，所以我相信不幸的命运是可以逆转的，阿姨的手术一定会成功的。”

阮君蘅抱紧了唐萌。

不知过了多久。

绿灯亮起，手术室的大门打开，任清越拆下口罩，对着阮君蘅和唐萌冷静道:“手术很成功，不过病人需要好好休息。”

这一瞬间，唐萌觉得任清越的声音犹如天籁，任清越就是天使的化身，他激动地冲上去不断感谢着任清越。

一向和任清越不对付的阮君蘅对着任清越深深鞠了一躬。

因为阮母需要静养，阮君蘅和唐萌没有上去探望，他们等到现在也需要吃点东西，正好叶芷柔来医院送盒饭，唐萌和阮君蘅拆了两份在医院吃了起来。

“今天是值得庆祝的一天，萌萌，你有什么想要的东西？”阮君蘅问道。

唐萌想了想，直球道:“有一天阮阮你可以戴黑手套给我看吗？”

阮君蘅一瞬间僵住，唐萌的眼神很干净，干净到让人分不清他这是单纯的字面意思还是什么，阮君蘅甚至不敢深问，他装傻道:“萌萌，你是更喜欢我戴黑色的手套吗？”

唐萌看着阮君蘅呈现出来的温和而无害的神情，看着他灰色的制服、黑色的发，和纯白的手套。

他突然发现最极端的黑与白只占很小的的部分，那黑白糅杂后的灰才是阮君蘅身上的主色系。

灯光下的灰色影子拖在地上，将这道主色调蔓延得格外长。

“其实不管阮阮你是什么样子的手，戴着白手套的、戴黑手套的，光洁漂亮的、满是伤痕的……”

阮君蘅的呼吸一滞，有一种内心深处的秘密突然掉落在光天化日之下的无措。

唐萌这是发现他的手动过手术了？是什么时候发现的？难道是书里有描写那些细节？那黑手套？书里也有写这些吗？

无数思绪翻涌，让他心头方寸大乱。

“我都会握住你的手。”唐萌注视着那双深邃的黑眸，与阮君蘅十指紧扣，“和你一起等待亮起的绿灯。”

阮君蘅的黑眸微微张大，他看着那双澄澈又温暖的猫眼，仿佛被拖进了一个秘密玫瑰花园，里面氤氲着让他心安的气息。

“我……”他的唇动了动，俊美的脸庞上浮现出了一种痛苦却又无处诉说的矛盾感。

“暂时没准备好怎么说也没关系，我们还有很长很长的未来，长到就像永远一样。”

唐萌柔声道，他感受到阮君蘅加重了握手的力度，那张俊美面庞上的痛苦愈发浓重，像是在为唐萌的极度坦诚和自己的羞于启齿而烦闷。

唐萌不想从阮君蘅脸上看到这样的神情。

其实阮君蘅暂时不告诉他真的没关系，如果不是阮母和任朝北今天说的话，让唐萌意外知道了阮君蘅的秘密，唐萌也不会为了交换秘密说出自己的秘密。

他主要是感觉自己知道了阮君蘅的事情，又无法做到若无其事，而阮君蘅同样不是心大到无所谓的性格。

可阮君蘅又没有准备好说出这一切。

在这段时间的相处中，唐萌已经发现了阮君蘅的内心世界有时候过分细腻。

“等你什么时候准备好告诉我，就戴着黑手套来见我吧。”

唐萌想了想，微微俯身向前，在阮君蘅下意识屏住的呼吸和睁大的眼中，蜻蜓点水般亲了一下阮君蘅的唇。

他看到所有的痛苦情绪都从阮君蘅的脸上消失不见，那张苍白而俊美的脸庞突然染上了热烈的、宛如晚霞般的红晕。

漆黑的眼眸瞪得极大，像是黑夜里缀满了星子。

“今天是值得庆祝的一天。”唐萌模仿着刚刚阮君蘅说过的句式，有点笨拙道:“我想，你可能会想要一个吻来庆祝。”

明明刚才是他主动亲的人，可是到了此刻，漂亮的omega却目光闪烁、脸颊越来越红，红到耳根几欲滴血。

啊！他、他都做了什么？！

他只是想安慰一下看起来很难受的阮阮，可他怎么突然……啊！冷静！问题不大！

由于激烈的情绪波动，淡淡的玫瑰味信息素从唐萌的身上逸散而出，阮君蘅的胸膛剧烈起伏，他直勾勾盯着唐萌，缓缓摇了摇头。

在那双充满疑惑的猫眼注视下，阮君蘅声音微哑道:“不，我需要两个。”

第100章

要、要两个吻？！

漂亮的omega有点呆住了，精致的唇形微张。

阮君蘅看着近在咫尺的唐萌，他轻声道:“刚刚你亲得太快了，我还什么都没感受到，就像梦中有蝴蝶在我眼前飞过。”

“我能有荣幸，能再看一次蝴蝶吗？”

唐萌对上了阮君蘅渴望的目光，刚刚一个吻的效果显著，就像魔法一样，让阮君蘅的心情迅速变好。

如果再给阮君蘅一个吻，那阮君蘅一定会非常开心吧！

他的初衷就是让阮君蘅开心。

“可是我们现在在外面，阮阮你这么保守，被人看到就不好啦。”唐萌还记得阮君蘅是不想自己信息素被闻到、连吻痕都不想被人看到的保守alpha，要是亲亲被看到了，阮君蘅可不得难受死啊！

阮君蘅:“……嗯。”现在转变人设还来得及吗？

“等回家，我们再一起看蝴蝶吧。”唐萌小声道。

这句轻声的悄悄话仿佛化为一只蝴蝶，在阮君蘅的胸口扇动翅膀。

……

第二天。

容光焕发的阮君蘅来到学校，昨天他如实填写了自己请假的理由，照顾母亲手术，因此今天阮君蘅来到学校，那些同学们出于对阮君蘅的“同学情谊”，都礼节性地询问一二:“阮哥，阿姨的情况怎么样？”

能问出这句话，最重要的是他们看阮君蘅的状态很不错，一定是个好消息，否则也没有人敢去触阮君蘅的霉头。

果然，阮君蘅微微一笑，颇有种人逢喜事精神爽的意味，“多谢各位关心，我母亲的手术很成功，多亏了我母亲的主刀医生任清越。”

任清越是出了名难约难搞的医生，听到阮君蘅的主刀医生是任清越后，大家七嘴八舌提了几句，下一秒，就见阮君蘅微微吸了一口气，仿佛要为他接下来的长篇大论做准备。

所有人:“……”不知道为什么，那种不太好的预感又出现了。

“我想大家一定很好奇，为什么我能为我的母亲找到经验丰富的任医生吧？”

所有人:“……”突然不是很好奇了呢。

“这一切都多亏了我的男朋友唐萌。”阮君蘅深情道:“萌萌是一个很善良的omega，那个时候我跟他还没有在一起，但当他知道我母亲的病后，他就萌生了想要帮助我母亲的想法。”

阮君蘅一脸“他好善良，我好触动，你们觉得呢”的表情。

所有人:“嗯！”

“大家过去或许都略有耳闻，任医生的档期很满，有钱都约不到，而萌萌凭借他自己的人格魅力得到了任医生的欣赏，我也沾了萌萌的光，任医生就是萌萌帮我们牵线搭桥介绍的……”

任朝北今天在密切关注阮君蘅的状态，他本以为哪怕看不到阮君蘅失魂落魄的模样，也会看见阮君蘅消停一点。

毕竟再会伪装的伪君子，当自己的真面目被揭穿后，肯定无法做到平常心对待。

结果刚任朝北特意来到阮君蘅的班级时，就听到阮君蘅在对着一群人演讲般说道:“没有萌萌，就没有我的今天，我上辈子一定是做了善事，今生才能和萌萌有这段天注定的姻缘……”

任朝北:“？”

难道唐萌顾忌着昨天是阮母动手术，所以没有和阮君蘅摊牌吗？

“阮哥，你的嘴角有点肿，是不是最近话讲太多有点上火了？”一个alpha弱弱地询问道，其他是想暗示阮君蘅可以屁话少一点，如果不是迫于阮君蘅的淫威，他真的不是很想听阮君蘅每天绘声绘色讲述他的爱情故事。

进校门前特地用牙齿碾过唇角的阮君蘅极具压迫感地转过头，黑眸直勾勾盯着这位很有观察力的同学，“不，不是上火。”

“是爱意在我唇角留下的印记。”

这位同学:“……”我真该死啊，我怎么这么嘴贱，一定要说这句破话呢？

其他人:“……”我真该死啊，我怎么就长了这对破耳朵呢？

任朝北:“……”不可能，这绝对不可能！

唐萌既然知道了阮君蘅的真面目，哪怕不直接拆穿阮君蘅，最多也就是出于情面、敷衍了事、冷淡处理，绝对不可能再和阮君蘅卿卿我我。

他知道了，一定是阮君蘅在睁眼说瞎话！是阮君蘅在背后捏造这些东西来破坏唐萌的名声！

这样哪怕之后唐萌要跟阮君蘅分开，他和阮君蘅的这些事情也会闹得沸沸扬扬，唐萌一个Omega可能就会顾及这些的事情，委曲求全跟阮君蘅在一起。

想通了这一点，任朝北火速联系上了唐萌，当他说完这一切后，唐萌缓缓打出了一个问号。

或许不止一个问号。

不管是他家阮阮喜欢到处秀恩爱，还是任朝北喜欢暗中听阮君蘅秀恩爱，哪件事情都无比的炸裂。

喂，你们这些当alpha的平时都不学习吗？！

任朝北:“如果你不方便出面制止，我可以现在代替你出面，帮你揭穿阮君蘅的真面目。”

唐萌:“不用了，不用了。”

唐萌:“阮阮不就是喜欢秀恩爱吗？我们本来就很恩爱呀！阮阮只是乐于对其他人分享自己的幸福生活而已，每天把快乐和幸福分享给大家！”

而且这么多同学都聚在一起听阮阮讲话，说明他家阮阮的人缘很好呢！

任朝北不可置信道:“你难道不相信我昨天发给你的消息？”

唐萌:“我相信啊。”

任朝北:“你真的知道他是个什么样的人吗？你还要选择跟他在一起？你是不是被他的花言巧语迷了心智？”

能干出那种事情的阮君蘅，任朝北并不认为阮君蘅本质上和他有什么差距，他们都拥有着常人无法理解的、避之不及的黑暗面。

这样的人，是失败的，应该被抛弃的，至少无论如何不该得到真心的爱。

唐萌:“我没有被他蒙蔽。”

唐萌:“我知道他没有表现出来的那么单纯善良，我知道他有时候会显得有点庸俗聒噪，我知道他所有藏起来的不堪，可我还是喜欢他。”

唐萌:“人本来就是很多面的，能始终如一展现一面的是纸片人。”

唐萌:“我知道他的理想、他的付出，我知道他喜欢我，我也喜欢他。”

唐萌:“谢谢你这段时间对我的关心，不过请你接下来不要再调查阮君蘅了，他的另外一面我会自己去看。”

……

任朝北开始头痛，这大概是一种神经性的头痛。

因为这个头痛，他的睡眠质量变得糟糕，开始频繁性做梦。

绝大部分的梦在睡醒的那一刹那都会被遗忘，有时候如果在做梦途中惊醒，他会记住那些梦境，光怪陆离的梦境。

他梦到了小时候。

他刚到alpha学院上学的年龄，他记得上学第一天，他是自己一个人去的学校。

他从小就擅长一个人处理这些，不管是独自开学，还是独自去医院，他记得小时候的许多大人都会夸赞“多懂事的孩子”、“小大人一样”……

那天就是他独自一人前往alpha学院。

很多人。都是一个孩子几个大人的搭配，人多意味着声音也多，乱糟糟的，许多人在说话，有alpha在吵吵嚷嚷地叫:“不行！我要去隔壁学校上学！”

家长哄着他的弱智儿子:“对面是omega学院，你凑什么热闹啊？！”

那个孩子就撒泼道:“那你把那个很可爱的omega绑过来！你让他来我这里！我要和他一起上学！”

“你好好读书，争气一点，长大后把人家娶回家行不行啊？”

……

总之很吵。

自从隔壁学院，一个同样报名的omega新生被这群年幼的alpha看到后，场面就变得失控的嘈杂。

老师问他，“任朝北小朋友，你的家长呢？你的爸爸妈妈在哪里？不要一个人到处乱跑。”

他想说，我是自己一个人过来。

可这个时候，身边出现了一道声音，柔和的嗓音，说话的语调也很温柔，“不好意思，我来晚了老师，我是任朝北的家长。”

一只白皙修长的手出现在了他的视野里，牵住了他的手。

他抬起头想看这个人是谁，可或许是身高的差距，又或许是阳光很大，他只能看到这个人和阳光融成一片白色的面部轮廓。

老师拿着他的报名表，念着奇奇怪怪的句子:“这个孩子怎么是个问题孩子啊，和别的正常小孩不一样，不能进我们A班的。”

“嗯？是什么问题呢老师？”牵着他的手的家长问。

“你看这上面说，他社交能力极差，无法和同龄人建立友好的关系，还说他天生情感淡漠、无法和其他人共情、行事极端，还有，年纪这么小就有暴力倾向……”

每一个字都让他的头开始变得疼痛。

“你在说什么呀老师。”那道声音的调子柔柔的，含着笑，“我家孩子我最了解他啦，他只是有点内向，不怎么爱说话，从小就被我们家教育得很独立，主张人不犯我我不犯人，一个alpha如果被欺负了肯定是要还回去的呀，总不能哭哭啼啼吧，他其实一个很好很好的孩子，不能凭借他的某一面就判定他的全部。”

那双白皙的手从老师的手中轻轻抽出那张纸，密密麻麻记载着任朝北各种缺点的纸，“人本来就是很多面的，能始终如一展现一面的是纸片人。”

说着双手将那张纸撕成了碎片，无数碎片像雪花一样飘落。

天空中下起了雪。

干净的雪，能够掩埋一切肮脏不堪的雪。

“你说是不是呀？任朝北。”

声音的主人低下头，露出了一双弯弯的猫眼。

黑暗中，任朝北骤然睁开了双眼。

奇怪的梦境消散，他一动不动躺在床上，额头的一缕银发被汗濡湿。

他睁着冰蓝色的眼眸，那光怪陆离梦境中的白色雪花似乎在眼前的黑暗中一片又一片落下，他闭上眼，空气中是他一个人散发出来的信息素，冰冷的，却又透出了一点燥热。

――“是爱意在我唇角留下的印记。”

――“好了，不能再说了，我比较保守，不喜欢多说这些。”

……

阮君蘅的黑发落在了白色的被褥上，他在黑夜中睁开双眼，意识似乎还沉浸在刚才的梦境中――

漂亮的omega低着头，红着脸，认认真真一本正经道:“我带你看蝴蝶。”

屏住的呼吸。

张开的唇齿。

蝴蝶停在了雪白的水晶兰中央。

一遍遍，一遍遍，在梦中重演着昨日。

第101章

叶芷柔坐在沙发上，打开光脑，轻车熟路地点开机甲专区，这是她今天特意抽出来的、观看唐萌机甲挑战赛的时间。

叶芷柔从来没有错过唐萌从小到大的每一个时刻，不管她做什么事情、有多忙，她都会匀出时间去看跟唐萌有关的一切。

以前她喜欢看唐萌在omega学院的一些功课，他的插花作品、烹饪作品、美术作品……

看她的孩子今天认识了什么样的人，看了什么样的书，跳了什么样的舞，研究什么样的穿搭……

叶芷柔可以在她的能力范围内提供一些建议，可以陪她的孩子一起完成这些任务，只不过最近那么唐萌在做的事情超出了她的领域范围。

所以偶尔她会觉得，如果唐萌能跟唐修竹搞好关系就好了。

她知道唐修竹年轻时机甲操作水准很不错，当这段时间看着唐萌在机甲领域端取得成就时，她就会想，这一定是遗传了唐修竹的机甲天赋。

唐修竹在这方面懂得比她多得多，作为父亲，他一定可以给唐萌提供不错的建议。

不像她，只能关心一下唐萌的饮食方面，并能给唐萌带来什么实质性的帮助。

想到这里，叶芷柔有些遗憾地摇了摇头，她点开了今天唐萌的挑战赛直播。

而后，叶芷柔愣住了。

因为今天唐萌的对手是一个她无比熟悉的名字，她的丈夫，唐修竹。

她已经很多年都没有看过唐修竹驾驶机甲的模样了，曾经她是看过的，通过视频，她像观看一位英雄一样，看着那位金发的alpha驾驶机甲战胜了一个个机甲作战系的学员。

她知道唐修竹是一个很厉害的alpha，如果唐修竹不是对搞研究更感兴趣，那么当年他也会让许许多多的年轻战士一样奔赴沙场，保卫联邦。

虽然唐修竹没有上战场，但是他进入研究院，为了联邦贡献自己的一份力量。

所以很多时候，叶芷柔都能够理解唐修竹嘲讽她的无知、无所事事，毕竟唐修竹一直在做更重要的事情，哪怕她在厨房弄出再好吃的食物，也比不上他在实验室做厉害的研究。

而现在，唐修竹时隔多年在虚拟网络上面重新展现出了他的机甲天赋――

叶芷柔怔怔地望着唐修竹驾驶的机甲，她不懂机甲，可对这架机甲却有些熟悉，因为这是二十年军队里最盛行的一种机甲，也是当年唐修竹驾驶的人形机甲。

现在这么多年过去了，唐修竹驾驶的这架机甲显然也随着时代的变化进行了更多的改进，但也许是出于怀旧，依旧保留着一部分熟悉的外观。

叶芷柔恍惚间感受到了一种时空的错乱。

当年的天子骄子，和现在的时代新星相聚在了一起，同时这两个人还都是她生命中重要的存在。

萌萌能赢吗？

这一次可是正规的比赛，而不是偷袭……

对机甲并没有太深研究的叶芷柔忍不住冒出了这样的念头。

眼前的副本是一个巨型宫殿迷宫，无数相似的房间连在一起，华丽的楼梯被弹幕戏称像登基一般。

唐萌和唐修竹出现在两个相隔甚远的房间。

叶芷柔看着这对父子同时朝房门走去，唐萌所位于的房间是这座巨型宫殿的儿童房，屋内的摆设华丽到让叶芷柔愣了一下，才在弹幕的提示中意识到那四米多高的南瓜马车是婴儿车。

【我觉得既然出生点都是儿童房了，我们猛男怎么能不戴个口水兜呢？】

有弹幕很损道。

外形神秘帅气的蜘蛛机甲在飞速爬行，于弹幕满屏的遗憾声中爬出了儿童房，而叶芷柔怔怔地想起了唐萌小时候戴着口水兜、叼着奶嘴，在地毯上爬来爬去的可爱模样。

她想起唐萌的头发从小就很多，茂盛的小金毛被她用皮筋扎成了一个小啾啾。

她第一次捣鼓出这个发型时，快要被小唐萌可爱到心都融化了，她当时其实有些想……

把这一幕分享给唐修竹。

光脑直播里的蜘蛛爬出了儿童房，放出了无数小蜘蛛在各个房间飞速搜索。

就像无数个蜘蛛宝宝在寻找着父亲。

它们一次次打开房门，见到的却是空无一人的房间。

总是缺席的父亲啊，究竟藏在了哪里。

巨大的迷宫仿佛无数个时空里没有父亲参与的房间组合在一起，而这一次，早已成年的父子扮演起了过家家的游戏，你追我赶，穿梭在让人眼花缭乱的迷宫中。

终于，这对父子相遇了，在走廊的两端。

叶芷柔屏住呼吸，看着唐萌操作着的蜘蛛展开长腿朝着走廊尽头的唐修竹奔去。

就像唐萌还小的时候，她站在走廊尽头，对着学步的小唐萌拍手说过来，于是小唐萌张开小手摇摇晃晃朝着她走来。

但是唐修竹从来都没有参与过唐萌的这些成长过程，他没有看过唐萌第一次站起来、第一次走路、第一次跑步……无数次的第一次，他好像一直都没有看到过，哪怕叶芷柔会用家庭光脑记录下每一刻，可唐修竹从不登录查看这些，他总是很忙碌，错过了无数个小唐萌的日夜。

叶芷柔看到唐萌张开了长长的蛛腿，走到了唐修竹面前，只不过这一次，他要的并不是一个拥抱，而是束缚住猎物的绞杀。

唐修竹操作的机甲在转瞬间支离破碎，如小唐萌推翻的积木堡垒。

当这场战斗落下帷幕的刹那，叶芷柔依然呆坐在沙发上，她从未想过一切会结束的这么快。

她的丈夫，再一次，被她的儿子打倒了。

……似乎，她也不用纠结自己和丈夫的关系让唐萌损失了来自唐修竹的指点？

光脑的消息提示音响起，叶芷柔看了过去，点开了唐萌发来的语音消息，那个上一秒还在网络上大杀四方的选手这一刻用软软的声音问道:“妈！我饿了，今天我们吃什么好吃的呀？”

他并没有提自己刚刚到底做了什么，也没有提他的父亲，只是用撒娇的口吻说着妈妈我想吃你做的饭了，语气充满依恋，接着又开心地说起了任清越也很喜欢叶芷柔做的饭菜，希望叶芷柔今天多做一点好吃的，等会去医院看望阮母时就能给任清越带饭感谢。

叶芷柔知道最近唐萌经常跑去任清越那边，说是配合那个孩子做什么研究，具体是什么研究内容神神秘秘的瞒着不告诉她，还说等到时候要给她一个惊喜。

说起任清越，她从前还觉得这个omega有些离经叛道，但现在想来这个是她的思想太过局限了，明明就是一个很厉害的omega，跟她家的萌萌一样，都是很好的孩子。

她也不知道自己能帮上什么，只能尽力做好吃的给这两个孩子吃。

“好，好，我多做一点，你们多吃一点。”叶芷柔笑容满面挂断了光脑，她突然发现，在孩子们的心中，她能把饭做的很好吃这件事或许真的比唐修竹搞研究开机甲还要厉害呢！

……

唐萌挂断了和叶芷柔的通讯，顺便看了眼唐猛账号上的私信。

他看到了来自唐修竹的未读私信。

唐萌愣了一下。

难道唐修竹发现了他的真实身份？

抱着这样念头的唐萌一点开私信，就发现他想错了。

因为私信里全部是唐修竹对他的赞美推崇之词。

从他的第一次比赛视频分析到了最新一场，哪怕败在了他的手下，唐修竹都能风度翩翩地指出这场比赛他自己的不足和唐萌的出色发挥。

唐萌从未在唐修竹身上得到过这么多的夸奖。

从前无论在omega学院取得什么样的成就，哪怕拿到年级第一，也只是换来唐修竹轻描淡写的一句知道了。

而现在，他还是在做他自己，只不过换上了一个疑似alpha的马甲，就得到了来自唐修竹推心置腹的赞美崇拜。

――“我关注了你很久，从你的新人赛开始，我就注意到了你。”

――“你是我认为年轻一代里机甲天赋最优的alpha，我猜你应该很年轻，因为你的进步速度极快。”

……

――“今天能被你挑战我很荣幸，如果有机会，我希望下次我们还能相互切磋交流。”

一条条极具戏剧性的消息呈现在了唐萌面前，是迟来了这么多年的表扬赞美，可唐萌忽然发现，他的内心竟然毫无波澜，甚至不像是在研究院那天看到唐修竹时，他的内心还会藏着一点很深的难过。

此时此刻，他却心如止水地扫完了全部的消息。

就像在刚才的比赛中，他走过长长的迷宫，其实最困难的反而是在迷宫中寻找方向的过程，当他真正找到出路，当他真正走到唐修竹面前时，才发现那个名为父亲的alpha是如此……不堪一击。

他曾经因为这个人而在心中生出的诸多痛苦压抑，也是如此不堪一击。

所以一切就到此为止吧。

唐萌关掉了私信，退出了唐猛的账号登录，对着给他泡完茶端过来的阮君蘅露出了一个大大的灿烂笑容:“阮阮，等会儿我们再带妈妈做的饭菜去找任清越吧！他说洗去标记的技术有眉目了，我要天天催！让他早点把这个伟大的技术发明出来！”

然后他就可以带着妈妈高高兴兴结束这一切，一起在家吃大餐啦！

“萌萌，你最近太忙了，又要去研究院又要配合任清越做实验，送菜的事情就交给我吧。”阮君蘅完美扮演着一位贤内助的角色，柔声道:“我现在的精神力是S级，可以代替你配合他做很多研究。”

“可是……阮阮你不是不喜欢这种吗？”

阮君蘅深情道:“我喜欢为你分忧。”他喜欢让情敌发愁。

正在实验的任清越:“？”突然很想打喷嚏，谁懂。

第102章

所有人的生活都仿佛进入了正轨。

阮君蘅在每天认真地学习、制造机甲、为参加机甲制造大赛作准备、照顾阮母，偶尔去研究院模拟虫族精神波动，还有日常在同学面前秀恩爱。

唐萌每天学校、研究院和医院三头跑，去医院不仅是为了照看阮母，也是为了帮任清越的研究提供各种参考数据，希望任清越能够早日发明出洗去标记的技术。

阮母被叶芷柔拉着去商量之后的开店事宜，叶芷柔准备等阮母彻底痊愈，帮她张罗出一个手作店。

唐修竹在虚拟机甲领域的名气越来越大，最让他近期出名的是和唐猛的挑战赛。

宋云深还在学习中着怎么驾驶机甲，因为有了唐萌这个例子，加上宋云深之前的那些事情就闹得满城风雨的，宋家对宋云深最近闹着要学机甲这件事反而接受度很高，极其包容。

秦文俊也去挑战了齐浩，在虚拟机甲专区的机甲排名上，秦文俊的排名首次超过了齐浩，私底下他开直播讲述自己和唐萌学了几招。

……

如果一定要说有人最近过得似乎不太好，那么这个人看起来只能是任朝北。

那双蓝眸爬上了没休息好才有的红血丝。

他最近经常头疼，任朝北去医院看过，医生说最好的解决方案是尽早找到和他高匹配度的omega结合。

任父知道了任朝北的身体报告，着急忙慌催促着任朝北去相亲，“我要告诉你，唐萌就算了，他已经有了和他匹配度100%的命定之番，很难再选择你，我记得还有一个omega和你的匹配度有86%，虽然没有90%那么高，但也不低了……”

只不过他的催婚发言还没说完，就被任朝北打断了，“父亲，这是我自己的事情，我自己会安排。”

任父深吸一口气，硬生生把自己要说的话咽了回去。

行。反正没有omega配偶的alpha只会随着时间流逝愈发痛苦，既然他的好儿子想多吃点苦，那他也没有办法拦着不是。

任朝北无视了几道来自和他高匹配度omega的相亲申请，他并不想让陌生人来干扰他的状态，他可以独自处理好这一切，用他最擅长的方式――

机甲作战。

以往每次他内心出现了无处宣泄的负面情绪，他都习惯用战斗来转移注意。

任朝北更频繁出现在了机甲馆。

大面积接受了过往其他alpha的挑战书。

每一次上场前，他都会扫一眼观众席，机械镜片启动人脸识别，在乌泱泱的人群里，他从未见过唐萌的身影。

唐萌。

一想到这个名字，太阳穴突突跳了两下。

简单的几场战斗并没能减轻他的痛苦，他需要更出色的对手，一个能和他来一场酣畅淋漓战斗的对手。

唐猛这个名字就在这个时候从任朝北的脑海中跳了出来。

唐萌和唐猛，如此相似的读音。

似乎很容易就能把对唐萌的注意转移到唐猛上，他头疼的症状也跟着减轻了许多。

唐猛连续两次挑战他的手下败将，第一次是秦文俊、第二次是齐浩，每一次赢得都要比他游刃有余。

这是一个能够引起他兴趣的对手。

他开始观看唐猛的每一场比赛，从唐猛挑战第90名开始观看。

这是一位极为出色的掠食者，他的战斗风格就像蛛丝从每一个疏忽迟钝的瞬间钻出来，如荆棘将对手缠绕。

也贯穿了任朝北的所有理智。

冰冷的蓝眸盯着光脑上结网的黑蜘蛛，指尖抚摸上镜框，任朝北冷冷地想，他会撕裂这张网，折断这个蜘蛛全部的腿，将对方踩在脚底。

这个想法一遍又一遍在他的脑海中循环，裹挟着他压抑的戾气和欲望，他端起手边加着冰块的水杯，平静地喝了一口。

在唐猛挑战到第60名选手时，任朝北每晚的梦境开始发生了变化。

终于不再出现漂亮的猫眼，不再下鹅毛般的雪，不再响起柔软的声响。

雪花化为了连绵的蛛丝，飘落在了他的身上。

他抬起头，对上了猩红的蛛眼。

任朝北的心脏剧烈跳动，思绪却冷静得仿佛凝结成冰，任朝北举起了手中的光剑，掌心力道收紧，暴虐残忍地扎进了那只宝石般的蛛眼中。

眼球被刺破的触感顺着光剑无比清晰地传来，让任朝北的大脑皮层似乎都开始战栗。

粘稠的血液从剑尖落下，一点又一点落在纯白的蛛网上，开出了一朵朵血红的玫瑰。

他被无数的玫瑰环绕。

玫瑰生出了尖刺。

荆棘缠绕住了他的身体。

黑暗中，任朝北睁开了双眼，一滴汗从他的额角落下，隐隐的钝痛在他的头颅上流转，仿佛有一只看不见的蜘蛛敲动着蛛腿在他的头上行走。

在观看到唐猛挑战第40名选手时，任朝北已经适应了频繁出现的头疼。

他迎来了期中考核。

机甲作战系的期中考核会和机甲作战辅助系合作，他身为机甲作战系的前三学员，有资格挑选机甲作战辅助系的学员。

以往的任朝北都会选择第一名的机甲作战辅助系。

而这一次，考核第一的名字是阮君蘅。

所以任朝北退而求其次，选择了第二名。

他看着唐萌和阮君蘅的双向第一选择成为了这段时间的热谈，和他组队的第二名和阮君蘅的关系看起来并不对付。

作为这位第二名的搭档，任朝北被迫听到他的搭档和阮君蘅的对话，听到阮君蘅用那种让人很想打他一顿的语气说:“你和你现在搭档一起组队心里一定很难受吧，毕竟我听说你的第一选择是萌萌，可是萌萌的第一选择是我~”

说着阮君蘅看向了他，“任同学，我想你最近也过得并不快乐吧，毕竟任谁知道自己不是搭档的第一选择，心里都会难过，不像我，我是萌萌的命定之番，无论任何时候，我们都是对方的第一选择。”

“啊，任同学，你怎么突然对我释放信息素，好吓人，如果我不是S级alpha，我差一点就要被你吓到了。”

这是一次并不愉快的期中考核。

开头并不愉快，过程并不愉快，结果同样并不愉快。

他输了。

虽然外界很多人都说是他的搭档太弱了，根本没有阮君蘅的助攻强，可只有任朝北知道，这是失败的原因并不全部归结在他的搭档上。

因为在决定胜负的那一刻，他莫名从唐萌操作的机甲上看到了唐猛作战风格的影子。

这种古怪的巧合令人他的头隐隐作痛，动作也跟着慢了一步。

期中考核结束的那一刻，占据他思绪的不是第二名的成绩，而是那个诡异幻视感。

唐萌怎么会是唐猛？

不可能。

在观看唐猛挑战第30名选手时，任朝北听到了今年机甲制造大赛初赛结束的消息，初赛第一的机甲作品是他熟悉的那架机甲――

黑蜘蛛。

而制造出这架明星机甲的人却是……

阮君蘅。

当这个消息一经曝光时，所有人都忍不住猜测起了唐猛和阮君蘅的关系。

唐猛的实力众人有目共睹，他操作任何一架机甲，其实都不会对他的实力下限有多严重的影响，反而能把他操作的机甲的影响力上限拉高，多少机甲师想出重金求唐猛随便一场机甲驾驶一下他们的机甲作品，都没有得到唐猛的回复。

唐猛跟阮君蘅的关系一定不错，才会在一场场比赛中始终如一地使用一个机甲制造学员的作品，让黑蜘蛛成为了唐猛的标志性机甲。

而唐猛最开始驾驶黑蜘蛛时，阮君蘅还只是一个籍籍无名的机甲制造学员，并且他当时还没有分化成S级alpha，只是一个beta。

这样的阮君蘅，是怎么得到唐猛的赏识？

有人扒了一遍阮君蘅的出名史，发现在这个时期，阮君蘅正好传出了和唐萌的暧昧绯闻。

唐萌，唐猛，这两个名字是如此相似。

一时间，有关唐萌就是唐猛的猜测愈演愈烈，可也遭到了异常强烈的反对，尤其是那些唐猛的忠实粉丝，对他们的偶像性别被猜测为omega感到了由衷的愤怒。

任朝北开始观看唐猛挑战第20名选手的比赛。

排在第20的选手是陈斯年。

那个从联邦军事学院离职的alpha，以前他在虚拟专区的排名是67名，每次比赛都完成的中规中矩，四平八稳，自从离职后，他在虚拟专区的比赛画风犹如变了一个人，再也不讲究任何的比赛风度，甚至使出了一些让人不耻的手段，让很多来不及认识到他比赛风格转变的选手翻了跟头，吃了大亏。

这一场比赛陈斯年打得很凶，他已经像是被逼到绝路的恶狼，因为他明面上的职业生涯已经被毁了，除非他这一次能在机甲专区打进前二十，就能获得机甲大赛决赛的资格。

很可惜，他遇到的对手是唐猛。

一个强大到可以忽视任何阴谋诡计的对手。

比赛毫无悬念地落下了帷幕，弹幕上全是唐猛的粉丝在发疯庆祝，庆祝他成功打进了决赛区，获得参加线下比赛的资格。

同时，这帮弹幕如此兴奋的原因还有一个，那就是到了前二十名，必须要结束匿名状态，否则视为自动放弃决赛区资格。

唐猛打到这一步，没有人相信他会放弃宝贵的决赛资格。

“唐猛！唐猛！！猛A！！！狠狠打那些说你是omega的家伙的脸！！！”

“一路毫无败绩走进决赛区的除了任朝北就是唐猛了吧，好奇我们猛神的年纪，到底多大了。”

“啊啊啊啊啊好激动，我猜我们猛神长了一张型男酷哥的脸！”

“……”

在万众瞩目下，一直笼罩在唐猛身上的那层灰色面纱如潮水般褪去。

排山倒海般的热闹弹幕罕见地安静了下来，像是出了什么bug。

机械镜片后的蓝眸睁大。

任朝北死死盯着屏幕上那张没有任何遮掩的面庞。

那是这段时间，他一直想要遗忘的形象，从现实无视到梦境。

紧绷着的神经就像一条钢丝，绑在万丈悬崖的两端，他踩在这条岌岌可危的道路上，穿越层层叠叠的迷雾，一步一步远离身后那双猫眼，当终于要踏进另外一端的出路时，他再一次――

对上了那双漂亮的猫眼。

命运已经明确地向他指出，他和这个人再纠缠在一起只是互相作践，一刀两断才是上策，他并不是这个人的命定之番，他们之间所有的交往从来不是命中注定，而是在劫难逃。

劫数从来都是急急难逃，因为他疾步所向的，是血光之地。

“你们好。”一直保持沉默的唐猛第一次自我介绍道:“我叫唐萌。”

作者有话要说：“我向你指出，我们正在互相作践对方，你绝对是在把我往绝路上拖，而我也明显地没让你真正幸福，一刀两断才是上策。当然，你我所有的交往，我看不光是命中注定，而且是在劫难逃：劫数从来都是急急难逃，因为她疾步所向的，是血光之地。”by王尔德《自深深处》

第103章

【……？！】

【疯了吧，是这个世界疯了还是我疯了？唐猛怎么可能会是一个omega？】

【……之前是谁信誓旦旦的跟我讲唐猛是能把alpha都标记的大猛A啊？】

【老公你怎么突然变老婆了！】

【卧槽卧槽卧槽好漂亮好漂亮好漂亮你们怎么都一副知道他是谁的样子啊这明明是我老婆】

【嘘，前面的兄弟还是别天天说这是你老婆了，唐萌有对象，那个alpha心眼特别小，你喊唐萌老婆他是真的会记你仇】

【既然是omega那为什么前期要用自己是军部alpha来宣传？还用那么像alpha的名字来当选手名，真的无语，突然感觉唐猛也没有那么厉害了】

【能不能别往你性别上贴金啊，唐萌什么时候说过自己是alpha了？你搁这儿硬蹭什么？名字里带个猛自己就标明自己是alpha了？怎么了人家不能是猛O吗？】

【科普一下，唐萌是得到童院长赏识的真天才，在童院长心中，唐萌比任朝北还优秀，人家真的不需要假装自己是军部alpha来宣传，军部那群人巴不得唐萌真的是军部的宝贝，他们天天在和研究院抢人】

【有些人每天看到漂亮的omega就喊老婆，我看唐萌就是怕上网打个架还遇到一堆喊他老婆的煞风景，才匿的名】

【那我可以喊唐萌爸爸吗？】

【唐萌原来真的这么厉害的吗？我之前就听说他在军校期中考核第一，我还不相信】

【唐萌好像刚接触机甲没多久吧？他怎么比我还能打？】

【笑死看你们一个个天天吹什么猛神，就这？他一拳就能把我捶死】

【@秦文俊，你小子原来早早就被男神揍过了】

【我们这算见证历史了吗？感觉这一幕会被后世不断播放……】

【之前不是还有alpha说唐萌这种omega是绣花枕头，真的和他打随随便便就能把唐萌放倒吗？快点过来和唐萌机甲对打啊】

密密麻麻的弹幕喷涌而出，无数人都被唐猛的真实身份惊得表达欲飙升，但同时，也有在屏幕前看半天，却一句话都说不出来的人。

唐修竹僵坐在屏幕前，看着屏幕里的金发omega站在舞台中央，微微下颌，镇定自若地看着漫天为他出现的礼物特效。

他的神态就像天生是为了这样的场合而生。

――“那如果我真的能入学成功呢？谁会变成新的笑话？”

那个孩子紧盯着他的双眼，带着一丝挑衅般的倔强问道。

――“是猛不是萌，别搞混了，那才是真正有机甲天赋的alpha，就唐萌这个三脚猫的功夫……”

他曾对妻子说过的嘲讽无比清晰在他的脑海中回放，说过的每一个字都仿佛化为了巴掌火辣辣打在他的脸上。

叶芷柔一定早早知道了唐猛的真实身份，他的妻子和他的儿子都在看他的笑话！

――“今天能被你挑战我很荣幸，如果有机会，我希望下次我们还能相互切磋交流。”

一条条已读不回的私信跃入他的脑海，唐萌当时是以什么样的心态去读他的私信？是不是和叶芷柔一起看，母子俩一起嘲笑他被蒙在鼓里的发言？

唐修竹骤然握紧了拳头，竭力想要停止对那个场景的幻想，可越是想要打住，就越是忍不住。

他曾经出言嘲讽的儿子，和他一直推崇的、甚至有点视为偶像的选手，竟然是同一个人？！

怎么会？怎么会！

唐猛可以是这个世界上的任何人，怎么偏偏是唐萌？！

唐修竹骤然站了起来，身体里那股涌动的情绪比任何一次易感期躁动不安的情绪都要强烈数倍，羞愤到让他想要杀死自己，又想要毁了所有嘲笑他的人――

【诶等等，既然唐猛是唐萌的话，我记得之前唐萌好像还挑战过唐修竹？那是他爸吧卧槽！这也太父慈子孝了吧！】

【我要是唐修竹，我现在得开心死，虽然输了比赛，但赢了人生啊！有这么优秀的儿子，以后他退休了也是老头里面的人生赢家！】

【何止啊，我记得他的老婆好像是美食区顶流叶芷柔，做的一顿饭千金难求，有这么好的老婆儿子，自己本身在研究院工作，闲暇之余上星网玩个机甲玩玩，还能轻轻松松打进前一百……】

【@唐修竹@叶芷柔岳父岳母好】

……

闭嘴！

通通都闭嘴！

唐修竹像是突然想起什么，立刻开启了他光脑的免打扰模式，他再也不想像之前那样引来一堆人如苍蝇一样的询问了。

他也想要一个答案。

唐修竹不顾一切起身离开家，朝着一直他都知道的唐萌和叶芷柔的新家地址出发。

曾经他没有第一时间前往这个地址，因为他总是认为他的妻子和儿子最后会自己回来的。

可现在……

他需要一个解释！

唐修竹怒气冲冲赶到了唐萌所在的小区，一路上他在疯狂的抽烟，一根又一根，正当他直奔唐萌所在的新家时，一道声音突然从身后叫住了他:“伯父？”

谁？

唐修竹皱眉回过头，看到了一个年轻的陌生alpha站在他的身后，对方穿着联邦军事学院的制服，戴着黑手套，手里似乎拿着什么文件袋。

“你是谁？”唐修竹的语气很冲，因为他现在的心情已经糟糕到了，没有任何情绪和一个无关紧要的陌生人虚与委蛇。

这个俊美的alpha展颜一笑，“伯父，我是阮君蘅。”

……阮君蘅？

唐修竹的眼神变得无比冷淡和厌恶，对这个贫民窟出身拐走他儿子的家伙，他根本没有任何好脸色。

可偏偏这个阮君蘅就像读不懂空气一样，热情地走向他，“伯父，您是过来找萌萌的吗？”

“别叫我伯父，我根本就不认可你这样一个女婿。”唐修竹冷脸道:“唐萌以后不会跟你结婚，他真正适合的伴侣是任朝北，你现在尽早离开，还能留个体面。”

他知道阮君蘅分化成alpha的消息，也听说了阮君蘅和唐萌匹配度100%，但那又怎么样？任朝北才是他看中的女婿，任家也没有放弃这门亲事，任朝北现在都没有和别的omega相亲就是最好的证明。

在面对他毫不留情的话语时，这个贫民窟出现不要脸的alpha依然能面不改色道:“我可以问一下伯父您不赞成我和萌萌的原因吗？”

如果是在平时，唐修竹说话不会这么直白，毕竟现在的阮君蘅也不是毫无价值，他分化成了S级的alpha，未来肯定能有一番事业，哪怕不能像任家那样提供给他太大的助力，也不至于和之前那个穷小子一样纯粹吸他唐家的血。

可是此时此刻的唐修竹快要被暴戾的情绪冲昏头脑，他已经很久没有接受过他的omega的安抚了，哪怕可以用抑制剂度过易感期，可抑制剂却无法抚慰他的精神。

他看着这个被唐萌挑选的alpha，怎么看怎么不顺眼，唐萌之间一直都好好的，是乖巧的孩子，可在接触了阮君蘅之后性情大变，谁知道唐萌变成今天这副样子，有没有阮君蘅教唆的功劳！

“我把唐萌嫁给任朝北，整个任家都会被唐萌保驾护航，连我这个当爹的也能沾上光，得到任家给我的魔银资源，我把唐萌嫁给你，你能给唐家带来什么？”

唐修竹冷冷道:“你现在事业上搞出来的那点成就还都是因为我的儿子，如果不是他被你蒙骗，用你的机甲比赛，你以为你的作品能有那个热度？”

阮君蘅平静地听完唐修竹所有刺耳的话语，他柔声道:“原来如此。”

黑手套包裹着的手抬起，将手中的文件袋递给唐修竹，“伯父，这是我能给您带来的。”

唐修竹下意识想要把这个文件袋扔掉，不过他挥手的动作随着阮君蘅接下来的一句话顿住了:“里面是关于魔银的资料。”

唐修竹的眉头皱了一下，这段时间对魔银的研究进度，他已经停滞很久了，以至于哪怕此刻他处于怒火中烧的状态，他也因为魔银这个关键词，情不自禁将手伸向文件袋。

……像阮君蘅这样一个门外汉能提供什么对魔银的资料。

他一边这样不屑的想，一边拆开了文件袋，随意浏览了几行后，唐修竹的神情突然一凝。

阮君蘅仍旧平静地站在原地，看着唐修竹飞快翻阅着资料，翻到一些地方时，唐修竹的眼睛似乎都要黏在上面，根本无法转动。

这上面记载着这段时间阮君蘅对魔银的全部研究。

他提出只有满足精神力S级或极度逼近S级、和魔银有肢体接触、情绪波动极大这三种情况下，才能触发魔银的时空特性。

当初他猜测唐萌是通过魔银看到未来时，就有些疑惑为什么同样是通过魔银，唐萌能看到那么多的记忆。

而当阮君蘅正式分化成alpha后，他发现自己再使用魔银时，也能一次性看到更多关于未来的记忆碎片。

他猜测他第一次使用魔银时，处于分化期，精神力正逐渐逼近S级精神力者，却还不是真正的S级，所以每次只能看到零碎的片段。

为了验证他的猜测，这段时间阮君蘅还找了同样是A级精神力的任清越进行测试，果然，任清越完全无法触发魔银的时空特性。

后来阮君蘅又找了一些A级精神力者实验，那些人在满足另外两种条件的情况下，同样无法触发魔银的时空特性。

“……所以我就在好奇一件事情，为什么精神力是A级的您能够发现魔银拥有时空特性，成为魔银之父。”阮君蘅的声音很平和，如潺潺流水，“我还同样好奇，为什么您身为魔银之父，时隔多年无法在魔银这个领域再次取得突破性的进展。”

唐修竹抬起头，死死盯着阮君蘅，“你什么意思？”

阮君蘅翘起唇角，“我当然不是在质疑您的研究成果，我是想真心帮您解决困难。”

“毕竟授人以鱼，不如授人以渔，与其给您源源不断的魔银资源，不如帮您了解魔银真正的特性。”

“这段时间我一直在绞尽脑汁的思考啊，思考啊，可能是上天眷顾，我好像终于发现了问题的关键。”阮君蘅从怀里取出玫瑰胸针，唐修竹一眼就认出这是他当年送给唐萌的18岁生日礼物。

“萌萌在把这个玫瑰胸针借我研究时，曾经说过，您送给他这个胸针时，您还没有发现魔银的时空特性，只是觉得这个材料很漂亮，所以随手做了这个胸针送给萌萌。”

“后来您发现了魔银的真正价值，还想找萌萌收回这个胸针，继续用于研究。”

“当时我听到就觉得很奇怪，毕竟您作为魔银之父，哪怕魔银再珍贵，您也能得到研究院批下来的魔银资源，又怎么会沦落到收回送给儿子的生日礼物的地步？”阮君蘅拿着手中的玫瑰胸针晃了晃，“哪怕研究院给您提供的魔银资源还比不上这个胸针的用量？”

“还是说……您是从这个胸针上，发现的魔银的时空特性？”阮君蘅的视线落在唐修竹脸上，不肯放过唐修竹脸上的任何一个神情波动，“看您的表情，我应该是猜对了，那让我继续来猜猜看――”

“您后来应该还是收回了这个玫瑰胸针，重新研究了一遍，结果一无所获，这才把胸针还给萌萌，对吗？”

“我好像又猜对了。”

阮君蘅微笑道:“这么多年过去了，您再也没有从魔银方面研究出新的时空特性，您一定很疑惑这是为什么吧？”

“其实很简单，您送的玫瑰胸针萌萌很喜欢，他经常佩戴这枚胸针，在长年累月的佩戴中，他的精神力一定和这个胸针发生了某种纠缠。”

阮君蘅说着把玫瑰胸针别在他自己的衣服上，做了一个捂住胸针的动作，讲解道:“萌萌有一个小习惯，他每次心情不好觉得呼吸不过来时，就会用手捂住胸针。”

“可他向来是一个很乐观的人，每一次心情不好，其实大多都离不开一个人――”

阮君蘅直视着唐修竹的双眼，“您。”

唐修竹想要否决，可忽然间，无数他以为自己已经遗忘了的记忆翻尸捣骨般袭来，在餐桌上、在他说话时，总是频频伸手捂住心口的omega。

“他的每一次剧烈情绪波动大多是因为您，所以这个胸针上寄托了太多了和您相关的精神力。”

那天，他看到唐萌随意放在家中一角的玫瑰胸针，看着奇异的流光在上面闪烁，一种别样的冲动击中了他，他隐隐从这个胸针上感受到了某种神秘的吸引，所以他鬼使神差般带着这个魔银来到研究院。

“多到可以让您动用这股本该不属于您的精神力，再搭配上您原先的精神力，成功满足了魔银触发时空特性的条件。”

唐修竹如遭雷击般僵在原地。

“后来您再次用这个胸针做实验，只是时间间隔得太短了，魔银上还没有累计足够多的精神力，实验失败，所以您才把胸针还给了萌萌，没有强行收走。”

冥冥中，一股直觉提示着唐修竹，眼前这个侃侃而谈的alpha说的都是真的……

“当然，您可以当我在胡说。”阮君蘅说着脱下自己的黑手套，仔细将手套折叠，放回口袋，“不过这份文件交给了您，您自己有能力来辨别上面所有资料的真伪，这就是我能给您的东西。”

眼前这个年轻的alpha态度很好，语气柔软，脸上还挂着淡淡的笑容，他说:“当然，这份礼物是有条件的。”

“我知道萌萌不想和您再有任何瓜葛，如果您接下这份文件，我希望您以后不要再来打扰萌萌了，我相信魔银之父也不会在意这些，不对吗？”

唐修竹张开嘴，想要说些什么，可却什么都说不出来。

下一秒，他看到面前的年轻alpha忽然变了脸色，露出了一副似乎受了委屈的可怜模样，对着他身后叫道:“萌萌。”

随后就是一声怒气冲冲的“你怎么在这里”。

唐修竹回过头，看到了迎面走来的唐萌，如果没遇到阮君蘅，唐修竹现在可能会跟唐萌吵起来，甚至做出更过分的事情，可在听了阮君蘅后的一番话后，唐修竹的大脑似乎是木的。

“阮阮，你没事吧？”唐萌关切道，他相信以唐修竹的性格，遇到阮君蘅绝对不会说什么好话。

“我没事。”阮君蘅摇摇头，“我只是和伯父说了一些魔银的事情。”

魔银？

唐萌看到了阮君蘅身上别着的玫瑰胸针，自以为明白了一切。

唐修竹一直想要收回这个玫瑰胸针，只不过因为这个玫瑰胸针是他这些年唯一一次给唐萌的生日礼物，还是18岁生日的成人礼，收回去有点太难听了，这才没有实现。

唐萌一直很珍视这个玫瑰胸针。

其实并不是因为这个胸针有多漂亮或多贵重，他只是看到这个胸针，会想到这是唐修竹亲手为他做的成人礼，那个永远来去匆匆忙着事业的父亲会浪费时间为他做这样一个东西，有时候会让唐萌产生一个错觉。

一个父亲可能是爱他的，只是不善于表达父爱的错觉。

唐萌伸出手，从阮君蘅衣服上取下这块胸针，他的动作太急，差点被针扎到。

“还给你。”

唐萌将玫瑰胸针递到唐修竹面前，“你想要什么，只要我能通过物质的方式给你，我都会还给你。”

“……这是我给你的生日礼物，我不会收回去的。”唐修竹听到自己这样说。

“可是我现在已经不想要了。”唐萌说。

他不想要再看到这个玫瑰胸针。

不想要再看到自己曾经在这个玫瑰胸针上寄托着的对父爱的幻想。

这会让他觉得曾经的自己很可笑。

唐萌用力将这个玫瑰胸针塞到唐修竹手里。

“那……你想要什么？”唐修竹仿佛握住了一个烫手山芋，每分每秒都在提示着他，这个魔银上曾经纠缠着他的孩子对他所有痛苦情绪。

“我确实有一个很想要的东西，只有你能给我，你愿意给我吗？”唐萌问。

那个厉害到是唐猛的孩子问。

这一刻，他好像不再是唐猛的手下败将，他又变成了在孩子面前高大的、无所不能的父亲。

而不是什么听起来冰冷到可笑的魔银之父。

“我愿意。”他几乎是脱口而出。

“那真是太好了。”他的孩子说:“我想要你和妈妈离婚。”

第104章

唐修竹怀疑自己听错了，唐萌在说什么，他居然提出让他和叶芷柔……离婚？！

离婚这种事情一般只会出现在beta或者是低匹配度的ao夫妻中，他和叶芷柔的匹配度不算低，怎么可能让他们离婚？

“你在胡说什么，我跟你母亲已经永久标记了，她离不开我！”唐修竹怒道，心里一种莫名的感觉像是愤怒在燃烧，可他也说不清这种情绪究竟是什么。

唐萌的神情一变，几乎下一秒就要和唐修竹吵起来的瞬间，阮君蘅忽然间开口道:“萌萌，伯父说得对。”

唐萌:“？”

唐萌顶着满头问号看向阮君蘅。

“像伯父伯母这种高匹配度的夫妻，他们建立了永久标记，哪怕分开了，也无法适应没有对方的生活。”阮君蘅忧心忡忡道。

唐萌:“？”

这段时间都是阮君蘅代替他往任清越那边跑，阮君蘅比他还要了解任清越正在研究消除永久标志的技术，阮君蘅现在葫芦里卖的是什么药？

虽然唐萌还没想明白，但出于对阮君蘅的信任，他立刻配合着阮君蘅说的话，做出了一副苦恼的模样。

见到唐萌和阮君蘅一唱一和的表现，唐修竹的情绪也稳定了下来，他刚刚竟然生出了一股自己可能要失去叶芷柔的惶恐感，真是可笑。

这段时间唐修竹一直在家里没有找叶芷柔，就是自信叶芷柔最终会回来，他们可是永久标记过的夫妻，叶芷柔无法离开他。

这些年虽然他忙于工作没有兼顾好家庭，可在处理omega发情期这些事情上，他一直很好的履行了丈夫的义务。

“也许只能等到有一天，这个世界上出现了什么能够洗去永久标记的技术，才会有高匹配度的AO离婚吧。”阮君蘅自己说完摇头道:“不过这个世界上根本不可能有这种技术出现。”

唐修竹的内心原本随着阮君蘅前半句产生的不安，又迅速随着阮君蘅后半句的自我否定消散开来。

是啊，怎么可能会产生这样的技术呢？有哪个alpha疯了会这样做？虽然最需要结婚的是深受易感期苦恼的alpha，可一旦他们和高匹配度的omega结婚进行永久标记后，最离不开这段婚姻的反而变成了omega。

毕竟只要条件允许，alpha可以无负担地标记多个omega，而omega如果被多个alpha标记只会患上腺体紊乱综合症。

“那万一真的有一天有这个技术出现，你可以跟妈妈离婚吗？”唐萌问。

“肯定可以的。”阮君蘅没等唐修竹回答，就接话道:“毕竟伯父的条件这么优秀，婚姻和永久标记其实保护的是伯母，伯父是出于责任感，才这么多年一直和伯母在一起，而且据我所知，伯父和伯母的匹配度也不算特别高，如果真的有这个技术出现，伯父完全可以去寻找匹配度更高、更年轻的omega。”

莫名其妙就被阮君蘅捧上高位的唐修竹一愣，他看向这个说出绝大部分alpha心里话的年轻alpha，猜测阮君蘅大概是在刚刚突然间想通他跟叶芷柔不可能真正离婚，如果想要和唐萌好好过，还是要讨好他这个未来岳父，这才说的这番话。

“伯父，您说是吧？”在唐修竹的注视下，阮君蘅露出了一个笑容。

唐修竹有点不屑道:“当然。”

“你说的是真的？”唐萌连忙问道。

“那是肯定的，像伯父这样子的alpha怎么可能会说假话？alpha一诺驷马难追。”阮君蘅又道:“我知道你们这些当omega的不了解，所以我把刚才伯父说的话都录下来了，这下你放心了吧。”

唐萌:“？”

唐修竹:“？”

唐萌几乎要为阮君蘅拍手叫好，他知道唐修竹很重脸面，老是端着精英alpha的样子，如果刚刚那些话被录下来，唐修竹是绝对不会再反悔的，除非他真的为了挽回叶芷柔，宁愿在alpha圈里丢老脸，但唐修竹又怎么可能是这种人呢？

“你说的对，我的父亲他确实很注重承诺。”唐萌也煞有其事地配合起了阮君蘅。

唐修竹原先熄灭的惴惴不安死灰复燃，可不等他追究阮君蘅偷偷录音的事情，就迎来了阮君蘅的送客声:“伯父，萌萌今天有事情要忙，可能没办法招待您，如果您没有别的事情的话，我现在就送您离开。”

唐修竹站着没动。

“你还有什么事情吗？”唐萌皱眉道，他知道唐修竹无事不登三宝殿，这次过来要不是让妈妈和他回家，要不就是关于唐猛这个身份的曝光。

果然，他听到唐修竹问:“你是唐猛这件事为什么要瞒着我？我是你的父亲。”

唐萌仿佛听到了什么好笑的事情，他露出了从见唐修竹到现在的第一次笑脸，一个带着嘲讽的笑容，“你也没问过我啊。”

“从小到大，你不过问我任何事情。”

“你不知道我的生日，你不知道我在omega学院主修的是哪一科，你不知道我的审美我的爱好，你不知道我的朋友不知道我爱的人。”

“我说我想要报考联邦军事学院，你当时哪怕随口问一下我要报考的原因，现在你都不至于再跑过来说什么我瞒着你这种可笑的话了。”

“我是唐猛这件事情对你来说很重要吗？

唐萌盯着唐修竹的眼睛。

“难道我是唐猛后，我对你而言最大的价值不再是嫁给任朝北，而是嫁给更厉害的、更高阶层的、能给你带来更多利益的alpha吗？”

“难道我是唐猛后，我就会突然从你的笑话，变成你的骄傲吗？”

“难道我是唐猛后，我才能得到你认真听我说话的资格吗？”

“……”

那双漂亮的猫眼好像要哭了，又好像只是日光过分闪耀造成的错觉，他轻轻地说:“是吗？”

唐修竹无法回答。

“哦对了，伯父，记得带上您的文件袋离开，我看这文件袋里装的应该是很重要的东西吧。”

唐修竹的思绪被重新拉到了文件袋上，那里有他急需的研究资料，可当初阮君蘅说把文件袋交给他的条件却是――

“如果您接下这份文件，我希望您以后不要再来打扰萌萌了。”

唐修竹抓住文件袋的手指收紧，骨节处泛起白色。

“阮阮，我们走吧。”唐萌蹙眉道。

“那……祝伯父您生活愉快。”阮君蘅挥了挥手，和僵在原地一动不动的唐修竹挥手告别。

……

“阮阮，你刚刚为什么在提那个文件袋呀，里面有什么东西吗？”唐萌不解地问道。

阮君蘅动作幅度极小地摸了一下装着黑手套的口袋，他笑道:“没什么，只是觉得这个年代还用纸质文件的，应该是为了记录很重要很特殊的资料，我看伯父有点魂不守舍的，怕他把东西落下。”

唐萌哦了一声，又问:“你刚刚说有事找我，是什么事情呀？”

刚才阮君蘅的语气很严肃，唐萌想着应该是很重要的事情。

“是一件大事。”阮君蘅收敛了笑容，神情肃穆。

唐萌也提起精神，睁大眼睛，板起小脸，全神贯注听着阮君蘅接下来的说话内容:

“我在机甲作战辅助系和机甲制造系都拿了第一，你之前说过，如果我完了及格分，那我想什么时候牵你的手，就什么时候牵你的手，对吗？”

没想到是这样谈话内容的唐萌呆呆地点了一下脑袋。

然后他的手就被阮君蘅没有戴手套的手掌握住了。

“如果我达到了良好，那我想什么时候抱你，就什么时候抱你，什么样姿势的拥抱都可以，对吗？”阮君蘅继续说道。

唐萌下意识扫了一下周围的环境，他们已经走出一段距离，离唐修竹很远，附近也没有其他人围观，于是他又小心翼翼点了一下头。

下一秒，唐萌的脚尖离地，身体腾空，他被阮君蘅以公主抱的姿势抱了起来。

没想过是这个姿势的唐萌下意识将脸贴在了阮君蘅的肩上，眼睛瞪得溜圆，他听阮君蘅继续说:“如果我完成的非常非常非常优秀，那我想什么时候亲你，就可以什么时候亲你，怎么亲都可以，对吗？”

习惯性点头的唐萌愣了一下。

诶？

他有这样说过吗？他有说过什么时间什么亲法都可以吗？有吗？可是阮阮说的语气很肯定，难道他真的说过这样的话，只是他自己忘记了吗？

可是不等唐萌捋清楚，刚刚的点头已经给了阮君蘅可乘之机。

高挺的鼻梁凑上来，压在了唐萌的鼻头上。

薄唇贴在了唐萌柔软的唇上。

到目前为止，这个亲法都和唐萌之前面红耳赤亲吻阮君蘅没什么区别。

直到下一刻……

诶？诶诶诶诶诶！

惊讶和不设防的信任让漂亮的omega很轻易就被撬开了唇齿。

俊美的alpha不愧是达成非常非常非常优秀标准的优等生，在各个方面的考核都做得很好，包括了他第一次尝试的新亲法领域。

唐萌被亲得晕晕乎乎，如果不是他被阮君蘅稳稳地抱住，靠自己的双腿，恐怕要踉跄在地了。

热气和痒意落在了耳垂上，他听到了那温柔、低沉、仿佛丝绒摩挲过耳廓的嗓音指导道:“不要忘记呼吸。”

……难怪他觉得这么晕。

下一秒，耳垂被含住亲了一下。

唐萌第一次意识到，他确实该好好想想，当初他到底有没有说过怎么亲都可以这句话。

第105章

“天啊，这是萌萌吗？”阮母指着光脑屏幕上的唐猛作战视频惊诧道。

阮君蘅与有荣焉地点头。

“萌萌这么优秀，他、他是怎么从这么多alpha里选中你的？”阮母坐立不安道:“你一定要好好对他知不知道？他能看上你是你天大的福气。”

“妈，你放心。”阮君蘅保证道:“我一定会让自己配得上他。”

“我到时候是也能作为家属去看萌萌的决赛吗？”阮母不确定地问。

“当然了。”阮君蘅笑道:“萌萌有五个家属名额，我们到时候可以坐vip座位，最佳观赏席。”

唐萌的决赛还要一段时间开始，他是来提前和母亲说这件事的。

“五个？”阮母计算道:“我和你就占两个了，还剩下三个，是萌萌的父母和另外一位长辈要过来吗？我到时候如果这样穿是不是不够正式？”

“萌萌准备邀请叶伯母和他另外两个omega朋友，都是萌萌的同龄人，妈你不用多正式。”阮君蘅解释道:“他们人都很好，等会儿我们一群人聚聚，讨论一下当天看萌萌决赛的事宜。”

“你说的聚会就是这个吗？我这就要去见萌萌他的好朋友了吗？”

阮母慌张地摸了一下自己身上朴素的衣物，和大病初愈后仍旧有些蜡黄憔悴的脸庞，又指着自己鬓角的花白问道:“我看起来是不是又老又丑？”

“阿姨！”房门被推开，唐萌正好听到了阮母的这个问题，他大声道:“您非常好看！特别有气质！”

他亲亲热热地挽住了阮母的胳膊，毫不吝啬赞美:“阿姨你的骨相生得好，骨肉贴合，一点也不显老态，很有气质，难怪把阮阮生得这么好看。”

阮君蘅笑着点头。

阮母连忙道:“我皮肤不好，蜡黄，脸上都是斑，头发也白了。”

“这个多简单呀，我之前在omega学院读书的时候形象管理课可是优，阿姨你相不相信我的手艺？”

阮母自然是点头表示信任。

“相信就好！头发白了我们就染黑，正好可以给阿姨你重新做个头发，至于肤色，这也太简单了，化妆就能解决的事情，我保证把阿姨您化得漂漂亮亮的，重返18岁！”唐萌拍着胸脯说道。

阮母无措道:“这太麻烦你了。”

“怎么会麻烦呢？我可喜欢帮人做这种事情了！”唐萌的眼睛亮晶晶的，“如果阿姨你有空，这段时间还可以试试看去健身房，我们好好矫正一下体态。”

“去健身房太浪费钱了，我在家里自己做做家务就是锻炼了，还可以出去走两圈健身……”阮母不知所措地看向阮君蘅。

阮君蘅点头，“确实可以试试看健身，也许能认识新朋友。”

阮母被阮君蘅这句话击中了内心深处。

这些年她因病在家，没有自己的社交圈。

如果能认识新朋友，对着那些新朋友说她的儿子在联邦军事学院读书，说她的儿子有一个无比优秀的omega男友……

“阿姨，我们今天聚会约的另外两个朋友他们也都学过形象管理课，我们擅长的风格各不相同，如果阿姨你不介意的话，我们要不要等会儿一起商讨一下阿姨你适合的风格呀？”唐萌询问道。

阮君蘅看到他的母亲很是不好意思又掩藏不住期待地答应了。

在前往唐萌家的一路，他以为对任何享乐事物都不感兴趣的母亲，仿佛重新回到了少女时代，又或许，比她少女时期还要高兴热切又羞涩地倾听着唐萌说话。

“阿姨，我觉得这个风格你可以尝试一下，优雅大气。”

“这个好像也不错，你喜欢这个颜色吗？不会呀，不会太艳，真的。”

“这个发型好像也可以诶，因为阿姨你的脸型没有任何缺陷，什么风格都能尝试一下。”

“……”

真好啊。

阮君蘅看了一眼车窗上他的倒影，才发现他自己是笑容满面注视着这一切的。

来到唐萌家后，大家一听到唐萌说的要帮忙装扮阮母的想法后，一个个都摩拳擦掌了起来，每个人都给出了不同风格的方案，阮母像个裁判般挑选评判，她看到任何一个风格都说好，于是大家决定把所有风格挨个往阮母身上试一试。

“哎，既然要装扮，不如我们在决赛那天搞一个相似的亲友团风格吧？”韶芝芝提议道。

大家聚在一起兴奋地提出了各自对服装的想法。

“可以，服装我们定制吧，做特别一点的元素。”宋云深想了想，“就是短时间内如果要找一个技术好一点的设计师有些困难。”

“其实……我会做衣服。”阮母轻声道。

“是的！阿姨的手艺特别好！就是一口气做这么多衣服是不是太累了？”唐萌担忧道。

“不会的，一点也不累，我、我也想帮上什么忙。”阮母道，她说的这番话有些过于客气了，叶芷柔听了之后积极道:“那我到时候给大家做点心。”

“我就负责把控网上的舆论风向吧。”宋云深想了想说:“我要带着萌萌的战绩走遍每一个嘴硬的alpha聚集地。”

“还要在omega圈子里多多宣传，我一定要让萌萌你的人气在omega心仪男神榜上高过任朝北！”宋云深说这句话时，眼神坚定到随时可以上战场的程度。

唐萌:“？”

阮君蘅:“？”

“那我负责当天阮阿姨的妆容造型！”韶芝芝举手:“不管是哪个妆容风格我都能复刻出来，我的化妆技术比萌萌强！”

所有人的目光都看向还没说话的阮君蘅，气氛都烘托到了这儿了，阮君蘅开口道:“我可以提供新的机甲。”

唐萌:“？！”新机甲！

唐萌像只好奇的猫猫，就差探头围着阮君蘅扒拉一遍，把新机甲扒拉出来了。

“我想用新机甲参加机甲制造大赛的决赛。”阮君蘅风轻云淡地抛出了下一句重磅消息。

这下唐萌不光是好奇，而是震惊了。

因为机甲制造大赛可以用一个机甲设计参加完全程，以现在黑蜘蛛的热度，阮君蘅继续用母亲机甲参赛，冠军是十拿九稳的事情。

如果临时换一个新机甲……

在场除了唐萌外，宋云深对机甲制造大赛也有了解，他同样不解地看向阮君蘅，不知道对方发什么疯。

“新机甲的灵感来自萌萌。”阮君蘅一字一句道。

唐萌一怔。

“我从想到它的构思的那一刻，就充满了久违的激情。”阮君蘅柔声道:“我想和全世界分享这个作品。”

宋云深:“……”该死，让这家伙装到了。

“这个机甲是什么样子的？”唐萌抑制不住自己的好奇心，整个人的身子前倾着凑向阮君蘅，一副完完全全被阮君蘅钓住的模样。

“暂时保密。”阮君蘅神神秘秘道，“我想等机甲完工后给你一个惊喜。”

“好叭。”唐萌写满遗憾但乖巧地坐下。

宋云深:“……”该死，这家伙是懂饥饿营销画大饼的。

“那阮阮你一定要快一点制作完成哦。”唐萌认真道:“我想到时候决赛就用你的新作品。”

在他不知道那个新机甲的任何情况，甚至万一时间很赶，连磨合期都没有的情况下，漂亮的omega笑容灿烂道:“阮阮你真是帮了我大忙，任朝北一定熟悉了我现在的机甲风格，等出现了新机甲，就能打得他措手不及呢！”

可如果唐萌真的要这样做的话，新机甲对他有没有帮助不知道，对阮君蘅的决赛倒是帮助很大，毕竟机甲大赛的决赛要比机甲制造大赛先结束。

宋云深沉默了下来。

阮君蘅，你真该死啊。

出于对唐萌决赛的担忧，宋云深开口道:“不管用什么机甲，成绩如何，萌萌，你都是机甲系第一的omega！”

“是的！”韶芝芝对唐萌竖起大拇指，“好多omega都把你当成偶像，很想认识你呢！”

“萌萌，你压力不要太大，决赛结果怎么样不重要，我们能进到决赛已经很厉害了。”叶芷柔听到唐萌提任朝北，就有些担心对手太强大，唐萌会有压力。

阮母闻言连忙点头，她轻声道:“你已经非常优秀了。”

“萌萌，你在我心中也是非常非常非常优秀的标准。”阮君蘅柔声道。

被所有人鼓励宽慰的唐萌闻言挺起胸膛，抬起下颌，“是啊！我超棒的！”

……

“这些都是专门针对唐萌的作战分析。”任父将一堆资料甩给任朝北，“这段时间你要好好看，不要轻敌，千万不能输给一个omega！”

“如果你这次机甲大赛拿不到第一，你就拿不到军部最好的资源，你之前做出的一切努力都没了意义，还会被人耻笑连一个omega都不如！”

“网上那些无聊的家伙已经开始讨论你和唐萌之间的胜率，我帮你看了一下，现在还是你的胜率更高，我也押了你赢，你千万不能输，不能给我丢脸！”

“……”

和全程冷漠的任朝北相比，任父看起来比真正要下场比赛的任朝北还要焦虑暴躁数百倍。

“我知道了。”任朝北抬起头，蓝眸冰冷，“我不会输。”

他知道自己现在所有的荣耀都建立在年轻一代最强的alpha上，任父的服从、关家的资源、其他alpha的臣服……

一旦他从高台上摔下来……

他不会输。

他也不能输。

只有这样，他才是任朝北。

第106章

今天唐萌知道了一个好消息，任清越研究出了清除永久标记的技术，这一次比书里还要早地研发出来，据任清越说，他在治疗阮母的腺体紊乱综合症时，突然有了对清除永久标记技术的灵感。

唐萌知道这个消息的第一时间就跑去找叶芷柔。

这个时候的叶芷柔正和阮母待在一起，她系着围裙，捧着脸，看着阮母换上她衣柜里的黄裙子。

“真好看，这条裙子更适合你。”叶芷柔夸道。

阮母害羞地捏着裙摆，见到唐萌进来，她下意识想要往角落站，不好意思在孩子面前穿得这么花哨。

可是叶芷柔对她伸出手，一个邀请的手势，阮母一只手提着裙子，一只手握住了叶芷柔的手，在叶芷柔身旁坐下。

“阿姨！您穿这身真好看！”唐萌鼓掌道。

“萌萌，你来得正好。”叶芷柔看到唐萌来了，高兴道:“你来帮阮阿姨办一下星网开店的流程。”

“我来了！”唐萌从善如流地开始干活，星网现在开店的流程很简单，很快就进入了人脸识别阶段，唐萌将镜头对准了阮母，阮母眨了一下眼，露出了一个拘谨又柔软的笑。

所有关于阮母的资料都随着人脸识别成功从数据库里调出。

姓名:阮忍冬

性别:女性omega

年龄:43

婚姻状况:未婚

……

这是唐萌第一次知道阮母的名字。

阮忍冬。

很特别的名字。

“忍冬，你的名字很好听。”叶芷柔也是第一次看到阮忍冬的名字，她夸赞道:“我见过忍冬，那是在冬天也不会凋零的植物，用忍冬来做名字寓意真好呀。”

阮忍冬不知道要说什么才好，只是低头笑。

“阿姨，您打算取什么店名？”唐萌问道。

阮忍冬坐在叶芷柔身旁，她努力不让自己的手在裙摆上捏出褶皱，这么漂亮的花裙子，一定很珍贵。

她垂下眼，看着裙摆上的碎花图案，鼻尖萦绕着从叶芷柔和唐萌身上传来的花香信息素，阮忍冬听到自己说:“叫迎春吧。”

她终于等到了迟来的春天。

……

“真好，你阮阿姨现在看起来整个人都好多了。”送走了阮忍冬，叶芷柔感慨道。

“妈妈，我和你商量个事。”唐萌试探性问道:“你觉得你现在的生活怎么样？”

“很好啊。”叶芷柔说:“看着你越来越好，妈妈每天都很开心。”

“那妈妈你自己呢？”唐萌问。

“我也越来越好了，每天我都能做自己喜欢的事情，她们都说我看起来精气神好多了。”叶芷柔笑容满面。

“那……比起之前在那个家呢？”唐萌问:“会比之前要开心一百倍吗？”

提到了那个家，叶芷柔脸上的笑容消失，她盯着唐萌，认真地点头，“会。”

这段时间几乎是她整个人生中最开心、无忧无虑的日子，比起18岁还要来得快乐自在。

如果一定要说什么缺点，那大概就是……

“妈妈，你想离婚吗？”

叶芷柔摇了摇头，“你说什么傻话，我已经被你父亲永久标记了，我和他匹配度并不低，我们是离不了婚的。”

“妈妈，你不要考虑这些外界因素，你就告诉我，你到底想不想离婚。”唐萌严肃问道。

这个问题叶芷柔想过无数次。

从她抱着刚出生的唐萌开始，她就设想过，如果可以……如果可以得到这个孩子，离开她的丈夫，那就好了。

“妈妈当然想。”

唐萌抓住了叶芷柔的双手，“现在出现了能够洗去永久标记的技术，妈妈你要不要去做？”

叶芷柔呆愣住了，“……你说什么？”

“是任清越研究出来的，妈妈，你现在就可以洗去永久标记和他离婚了。”

叶芷柔的表情一片空白。

“妈妈，你不要担心离不成，我和他说过了，他说只要你洗去永久标记，他就和你办离婚手续。”

叶芷柔微颤地抓紧了唐萌的手，“真的吗？”

“真的。”唐萌认真点头，“有我在呢，只要你想离，一定能成功离婚。”

“就是洗去永久标记会有些痛。”唐萌说。

“我、我想离。”叶芷柔重复道:“我不怕痛。”

“萌萌，我要是离婚了，你会跟着我吗？”叶芷柔问，虽然唐萌已经不是孩子了，他是独当一面的大人了，他有自由去同时选择他的父亲和母亲。

可叶芷柔却想唐萌只选择她。

她不想再和那个人有任何瓜葛了，她希望她的孩子也不要和那个人有什么关系。

如果真的能离婚，她什么都不要，钱她自己会赚，房子她自己会买，这些年家里的一切她都可以丢掉，她只想要唐萌。

可这种想法实在是太任性了，她不敢说出来。

“当然了，就像你从小到大陪着我一样。”唐萌抱住了叶芷柔，“我爱你，妈妈。”

唐萌送叶芷柔进了手术室，这一次是阮君蘅在手术室外陪着唐萌等待他的母亲重获新生。

时间一分一秒的流逝，哪怕知道洗去永久标记这项手术没有任何的生命危险，但一想到叶芷柔在手术室里忍受痛苦，唐萌就感觉到每一分每一秒都是煎熬。

为了转移注意力，他和阮君蘅聊起了以后的规划:“这项手术的费用并不低，我和任清越商量过了，我们准备建立一个omega保护协会，其中包括免费帮助那些需要做清除永久标记手术的omega。”

“妈妈知道我们的计划后，她往这里捐了她这段时间赚到的百分之五十的钱。”唐萌轻声道:“我和任清越都被吓了一跳，怀疑是妈妈捐错了，但是妈妈说，她以后会把自己赚到的一半的资金都投入这里面。”

“妈妈真的开心。”

“难怪我妈突然说她想要多赚一点钱。”阮君蘅笑了笑，“她最近变化很大，每天都到处跑，嘴上老是念叨着叶伯母，叶伯母现在好像是她的榜样。”

“真好啊。”阮君蘅轻声道。

他和唐萌依偎在一起，看着手术室的绿灯亮起。

……

“老唐，你儿子不是马上就要参加机甲大赛的决赛了吗？每个参赛选手都有五个最佳观赏座的家属名额，你家不是人不多，就你跟你老婆两个人吗？如果有多余的票能不能送我一张啊？”

没什么交情的同事、朋友们又像恼人的苍蝇蜂拥而至。

对这些人的要求，唐修竹一律拒绝。

“唉，行吧，行吧，老唐你真是好福气啊，生了这么一个优秀的儿子，那些最佳观赏座的票想买都买不到……”

被无数人艳羡的唐修竹却在无人的地方，一个人上星网找黄牛购买决赛的高价票。

其实他很早就知道决赛票的开售时间，如果要抢票，自己也能抢到，不至于沦落到找黄牛的地步。

可当时的唐修竹也清楚参赛选手有五个家属的名额，他仔细算过了，除了叶芷柔外，唐萌和唐家、叶家的长辈都不亲，不可能会把珍贵的家属票名额给那些长辈。

名额还剩下四个。

阮君蘅家也就阮君蘅和他母亲两个人，哪怕唐萌都邀请过来，名额还剩下两个。

他身为唐萌的父亲，难道连两个名额里二选一，都轮不上他吗？

就算唐萌想要让他跟叶芷柔离婚，也不至于真的不想要他这个父亲的吧？

他毕竟养了唐萌这么多年，难道唐萌连一点父子情面都不讲吗？

他不信。

于是唐修竹就这么拖到了现在，拖到了明天就是决赛的日子，唐萌都没有联系过他。

仿佛根本没有把他计算进家属的位置里。

唐修竹看着自己花高价买的位置很一般的黄牛票，他深吸一口气，伸手摸出烟盒。

真是可笑。

这种事情说出来任谁都不会相信……他这个做父亲的居然还要花钱买自己儿子比赛的票……

在火苗舔舐上烟草的刹那，一些很是久远的记忆突然在电光火石间闪现。

是唐修竹以为自己早已遗忘的、无关紧要的往事。

那是唐萌小时候第一次参加舞台演出，被老师选中扮演一只穿靴子的小猫的舞台剧，也许不叫什么穿靴子的猫，他记不清了。

他只知道是一个很幼稚的表演，小唐萌涂着大花脸，踩着不合脚的靴子，在他眼中就像一只穿着靴子的猫。

他的妻子邀请他去看儿子的演出，小心翼翼又难掩自豪地告诉他，唐萌的彩排表演得很好，每个人看到了都夸唐萌很有灵气，还说什么因为小唐萌扮演的是主角，学校给家长的是最好的观众位，到时候可以用光脑挑出最好的视角记录下这场演出……

只是那个时候他听完妻子的话，在儿子期待的目光中，他当时说的是什么来着？

大概是……

我工作很忙，不要用这种事情来打扰我。

记忆中那双亮晶晶的猫眼忽然暗淡了下来。

伴随着一声突然响起的光脑消息提示音，点烟的手抖了一下，火光随之熄灭。

唐修竹顾不上这次失败的点烟，他连忙看向唐萌发来的消息。

他就知道，他是唐萌的父亲，哪怕他们明面上闹得再难看，说了再难听的话，父子血缘就是不可分割的，临近比赛开场，唐萌还是会把票送给他。

这短短的一瞬间，唐修竹甚至想好了该把自己买来的黄牛票转送给谁。

下一秒，他看清了唐萌发来的消息，香烟从指尖滑落，跌落在了一地烟蒂中。

唐萌:“妈妈今天洗去了永久标记。”

唐萌:“你什么时候有空过来办理离婚手续？”

第107章

离婚？

唐修竹的第一反应就是假的。

不可能是真的，怎么会有清除永久标记的技术。

唐修竹:“什么时候有这个技术出现？”

唐萌:“是任清越最新发明出来的，先不提这个，你什么时候有空和妈妈办理离婚手续？”

他的儿子对他要离婚的事情的语气简直透出了一股迫不及待。

可唐修竹已经没有心情再去在乎唐萌的态度，他发消息回道:“这是我和你妈妈的事情，我需要和她当面谈一下。”

唐萌:“现在吗？”

唐修竹:“对。”

……

这是唐修竹时隔四个月，第一次见到叶芷柔。

他有些认不出来他的妻子了。

明明对方的面容和之前并没有发生多大变化，可当四目相对时，他却仿佛看到了另外一个人。

如果说从前的叶芷柔像水中的莲花，清幽、脆弱，那么此刻叶芷柔的精神面貌焕然一新，再也不会用柔顺的、带着讨好意味的目光看向唐修竹。

她的目光坚定，语气疏离，“我已经听萌萌讲过了，你之前说过只要我把永久标记洗去，我们就可以离婚。”

“财产分割由你决定，我什么都可以不要，我只想带走家里我的东西，还有和萌萌有关的物件。”

“我知道你不喜欢被打扰，所以我会等哪天你不在家的时候，找人收走这些东西。”

“……”

他们之间的距离只有半米，他终于感受到最大的陌生来自哪里了――

叶芷柔身上没有一丝一毫他的信息素气味。

所有的alpha和omega看到叶芷柔，如果光凭味道判定，都不会认为叶芷柔是他的妻子。

这是一个纯粹的、独属于自己的omega才有的气息。

“我知道你的时间很紧张，我也一样，我们都没有时间浪费在琐事上，所以我们现在就去办离婚手续，可以吗？”叶芷柔问。

唐萌和阮君蘅站在叶芷柔的身后，一起看向唐修竹，仿佛是支撑叶芷柔离婚的后盾。

他们录了他之前说过的话，也给了他魔银的资料。

唐修竹听到自己说:“……可以。”

他想他现在的神情姿态应该是和叶芷柔一样的体面从容。

于是他们四个人坐上了悬浮车。

阮君蘅开车，唐萌坐在副驾驶，他和叶芷柔坐在了后面。

他和叶芷柔也没有说话。

倒是坐在前面的阮君蘅和唐萌偶尔会说几句悄悄话，时不时眼神交错，他们身上都透出了一点对方的信息素气息。

唐修竹想，他似乎也曾经和叶芷柔有过这样的时期。

他很少主动说话，叶芷柔也不是爱说话的性格，可当他们两个人呆在一起时，叶芷柔会偶尔主动和他搭话，用柔软的眼神看着他。

他们是什么时候变成现在这样的？

车速并不快，可唐修竹却觉得一眨眼就来到了婚姻管理中心。

二十多年前，他和叶芷柔也曾一起来过这里。

他以为那将是他人生中第一次也是最后一次到这个地方。

负责办理离婚手续的管理人员没有什么表情，不会像办理结婚手续的工作人员那样笑容灿烂。

很奇怪。

他居然现在还记得当初那个工作人员笑着说道:“新婚快乐，百年好合！”

还记得当初年轻的叶芷柔红着脸，抬眸看向他。

唐萌似乎提前和管理中心的人打过招呼，一切流程都格外顺利，快到让唐修竹如在梦中。

他低头看着财产分割的文件，将叶芷柔提出的净身出户划去，在叶芷柔诧异的目光中，将他名下百分之七十的资产分了出去。

“我比你更有经济实力，这些钱是你以后独自生活的保障。”他对叶芷柔冷静道。

叶芷柔愣了一下，“你可能误会了什么。”说着向他展示了这段时间她的直播收入，“我现在不缺钱。”

“直播收入不稳定，如果你出了什么事情，急需用钱，这是一个保障。”唐修竹冷着一张脸，“而且我也不想被人说是一个离婚了连一分钱都不给伴侣的吝啬alpha。”

“如果你真的要给我的话，这笔钱里一半我会留给萌萌，剩下一半我会捐到omega保护协会，你可以接受我这样的处理方式吗？”叶芷柔问。

唐修竹并不知道omega保护协会是什么，他只是惜字如金道:“可以。”

从开始到现在，叶芷柔终于对他露出了一个浅笑，柔美得像清风在湖面吹出了一点涟漪。

唐修竹的视线像被烫伤一下，避开了叶芷柔的双眼。

“我会在omega保护协会上说明这笔钱来自你的捐赠。”叶芷柔柔声道:“很感谢你愿意帮助更多的omega。”

大概是出于这笔钱的捐赠，叶芷柔离开前又对他说了最后一句算是关切的话语，“以后你可以少抽一点烟，这对身体不好。”

从前类似的话叶芷柔旁敲侧击提过，但说了几次后，叶芷柔就再也没有提起。

唐修竹想，当初他是怎么回复的？

好像是说，你天天呆在家里，当然不知道我工作压力有多大，你让我戒烟，有没有想过我要怎么排解压力？

可能是更糟糕的话吧，他已经记不清了。

眼前的omega说完这句话，伸出手无意识摸了一下后颈，虽然从手术室出来时，叶芷柔知道永久标记已经被清除了，可直到离婚手续彻底办理成功，她才有一种……

脖子一轻的错觉。

“再见。”叶芷柔挥了挥手，和唐萌、阮君蘅一起走了出去。

唐修竹一直站在原地目送他们的离开，直到悬浮车彻底离开他的视野，像石雕一样的他终于动了一下，下意识伸手摸向口袋。

当掏出烟盒和打火机时，他的动作一顿。

唐修竹抬起眼，环顾四周，将这些丢进了垃圾桶。

“先生，您还有什么事情吗？”工作人员问。

唐修竹没有理会这个人，他面无表情走了出去。

一滴水珠打在了他的脸上。

唐修竹抬起头，看到天上纷纷扬扬的雨丝。

下雨了。

他和叶芷柔相遇那一天就是雨天。

结束这一天也是。

唐修竹不知道自己是怎么回到家中，推开家门时，雨水湿透了衣服。

他踩在叶芷柔亲自挑选的地毯上，看着亮起的宽大客厅。

家里到处都是叶芷柔挑选的家具，可叶芷柔说到时候要把她和唐萌的东西带走。

这段时间虽然只有他一个人在家，可家里到处都是叶芷柔和唐萌留下的生活痕迹，总给他一种过段时间，他的妻子和孩子就会回家的错觉。

但马上，所有的东西都要消失不见了。

浑身上下湿透了的唐修竹略显茫然地坐在了沙发上，他再次伸手想要摸出烟盒，直到触及空荡荡的口袋，他才意识到，他已经把烟给丢掉了。

唐修竹呆坐在沙发上，一缕缕湿漉漉的金发狼狈地黏在他的脸上，他木木地看着茶几上散落着的文件袋，里面装着魔银的珍贵资料，只要他想，他就可以用这份资料奠定他魔银之父的荣耀，可以光鲜亮丽回到研究院去，重新发展他的事业。

然后呢？

他问自己，从研究院出来后呢？

他要去哪里？

回到这个空荡荡的家吗？

没关系，他可以再去找一个omega，找到一个比叶芷柔更年轻、匹配度更高的omega也不是不可能。

对。

他现在就可以开始发起相亲申请了。

唐修竹打开光脑，开始浏览上面各式各样的omega。

就像他二十多年前第一次相亲那样。

水珠一直从他身上落下，浸湿了沙发。

不知过了多久，唐修竹突然放下光脑，如困兽般蜷缩在沙发上，发出了一声痛苦的低吼，源源不断的信息素从他身上散发出来，他提前进入了易感期。

他需要一个温暖干燥的环境。

他需要莲花味信息素的抚慰。

他需要叶芷柔。

他从沙发上跌跌撞撞下来，失魂落魄如一个水鬼，走向了卧室的衣柜。

里面装满了叶芷柔的衣物。

他想用这些衣服筑巢，可当水汽未褪的指尖在裙摆留下一点湿痕时，唐修竹却颤抖地收回了手，抱住了胀痛的大脑蹲了下来。

第一次和叶芷柔相亲的那天，他为叶芷柔撑着伞，秀美柔弱的omega躲在他的伞下，飘起的裙摆被雨水打湿。

他想要标记她。

想要永远为她撑伞。

他想，他好像并不想离婚。

哪怕叶芷柔和他的匹配度并不是最高，哪怕叶芷柔不再年轻，哪怕叶芷柔和从前有诸多不同，他还是不想离婚。

他重新拿起光脑，关掉了相亲申请，打开了和叶芷柔的聊天框，删删减减无数次，终于发了一条消息:“下雨了，你有带伞吗？”

过了几分钟，他都没有等到叶芷柔的回复。

处于易感期的alpha难以忍受这种煎熬，他痛苦地用额头抵住衣柜门，一遍又一遍地轻叩。

金发上滚落的水珠落在脸庞上，仿佛泪痕。

他点进了叶芷柔的个人空间，看到了叶芷柔发布的最新动态。

那是一张美丽的彩虹图。

叶芷柔:“雨停了，一切都会变好。”

……

――“你之前说过只要我把永久标记洗去，我们就可以离婚。”

不可以。

――“财产分割由你决定，我什么都可以不要，我只想带走家里我的东西，还有和萌萌有关的物件。”

不要走。

他应该在当时就说出这些话。

太迟了。

一切好像都太迟了。

迟到哪怕他现在准备好撑伞，天空却虹销雨霁、彩彻区明。

第108章

今天是机甲大赛决赛的日子，出发前叶芷柔为唐萌做了一顿每次考试前都会给他做的满分早餐。

唐萌吃得干干净净，对着叶芷柔竖起了大拇指。

阮君蘅站在门口等待唐萌，他们一起走出家，家门口站着早起赶到的宋云深、韶芝芝和阮忍冬，一行人都穿着阮忍冬制作的亲友团衣服，每件都结合了众人平时各自的穿衣风格，共同点是衣服胸口绣着的一朵小玫瑰。

唐萌被这些玫瑰包围着坐上了车，车上的氛围不太像是决赛前的山雨欲来风满楼，反而像是春游路上的和煦。

大家开开心心来到了决赛现场。

到了现场出现了一点小插曲，唐萌被他的粉丝堵住了。

很多人排队站在门口，在追机甲选手的粉丝群里，唐萌的粉丝群体性别占比罕见得omega居多。

他们一见到唐萌就开始热情地喊着唐萌的名字，原本兴冲冲赶往会场的唐萌愣了一下，立刻从车上下来。

那些身上泛出各种好闻信息素的omega们一下子将唐萌包围环绕――

“唐萌，你一定能拿到第一的！”这看起来是事业粉。

宋云深点了点头。

“哇呜萌萌你好可爱妈妈抱抱！”这很显然是妈妈粉。

叶芷柔和阮忍冬为之侧目。

“呜呜老公你好帅好可爱我好喜欢你！”这好像是老婆粉。

阮君蘅瞪大了眼睛，直视着乌泱泱一大片正在汇聚的情敌们。

而唐萌面对每一个热情告白的粉丝，他的态度都是始终如一的招财猫式挥手，和笑容满面地说“谢谢你”、“我也很喜欢你”……

并不是唐萌不想说些别的，而是围过来的人实在是太多太多，多到唐萌分不清是谁在说话，甚至有些听不清每句话到底是什么意思。

但他感觉到了一种很真切的温暖，爱意如水般将他包围环绕。

看着唐萌和这群粉丝的亲密互动，最先反应过来的人是阮君蘅，他积极地开始帮粉丝和唐萌合照，努力刷这群粉丝心中他这个唐萌伴侣的好感。

唐萌也有alpha粉丝和beta粉丝，只不过比起数量庞大的omega粉丝，这群人可以忽略不计。

唐萌在进场的路上耽搁了二十几分钟，到了最后实在是来不及快要迟到了，他才在这群omega们的催促下抱着花赶往会场，唐萌的亲友团们更是人手挂着大包小包粉丝送的礼物袋。

机甲大赛决赛的会场是联邦军事学院机甲馆的十倍大，观众席像散落的群星悬浮在空中的每一个角落，环绕住了最中心的会场。

唐萌一行人赶往家属席。

唐萌家属席的座位旁边就是任朝北的家属席座位，任清越坐在任朝北的家属席上，脸上贴着一个玫瑰贴纸，对着叶芷柔和阮忍冬打招呼。

在一开始得到五个家属席名额时，唐萌就有想过要不要再向主办方要一个名额给任清越，而任清越听到唐萌的想法，直接表示他可以跑去任朝北那边，让主办方把他们两个选手的家属位安排得近一点，再带点玫瑰配饰，就可以毫无违和感地混入唐萌的亲友团。

唐萌知道任清越这个想法时，大受震撼，询问这种身在曹营心在汉的行为会不会被任朝北驱逐出去。

任清越神秘地挑眉:“我有办法。”

当时唐萌还在思考到底是什么办法，比如提前和阮君蘅商量，又或者是等任朝北上台了任清越再偷偷摸摸带上玫瑰配饰……

无数种猜测在唐萌脑海中过了一遍，直到唐萌看到此刻的任朝北亲友团的盛况，唐萌才发现自己还是低估了任清越――

不仅任清越戴着玫瑰配饰，坐在他身旁的关茯苓也戴着玫瑰耳环，还有一位和关茯苓外形相似的老太太戴着一条玫瑰项链，这三个omega都看向了目瞪口呆的唐萌，露出了友好的笑容。

“比赛加油。”关茯苓笑道。

她身旁那位老太太也拍手道:“加油，小唐萌，我是你的粉丝。”

任朝北家属席上另外两个alpha没有佩戴玫瑰饰品，一个是任父，另外一个看起来和关茯苓也有些血缘关系，他们有些莫名其妙地看着本该是自己阵营的omega们转向了唐萌。

“我会努力的！”唐萌和这些omega们挥手告别，又抱了一下依依不舍的阮君蘅，奔赴选手专区。

唐萌离开后，两个家属团因为坐的近，难免交头接耳。

“小叶是吧，我听清越说你离婚了？”老太太眯起眼睛随和的问道。

叶芷柔知道这位关家老太太，她原本以为像关这种大家族会排斥她这种高匹配度还离婚的行为，没想到对方听到她肯定的答复后，却笑了起来，感慨道:“不错，现在科技发展得真不错啊。”

任父皱起眉头，他不知道他的岳母为什么突然说这句话，难道关家想要让他和关茯苓离婚？

“是啊，清越这孩子真是出乎我的预料。”关茯苓看向了任父，言笑晏晏道:“是吧，老公。”

虽然从他们的儿子进决赛开始，关茯苓和他的关系就日渐和缓，但任父还是有点不适应关茯苓如此给面子的态度。

他之前从未享受过关茯苓的和颜悦色。

以至于前两天关茯苓突然说要和他和解时，他都有点怀疑自己是在做梦。

“我们的孩子长到这么大，有了出息，成为我们两家的希望，我们做父母的哪怕不能托举着孩子，也不能成为他的绊脚石。”关茯苓轻声道:“老公，你说是吗？”

那一刻，任父的心是触动的。

这么多年了，关茯苓终于想通了，决定和他好好过日子了。

他第一次吃到了他的妻子亲自下厨做的饭。

说来好笑，在吃那顿饭之前，他偷偷去测了毒。

发现一切无恙时，他才吃下了冷掉的饭菜。

关茯苓就坐在餐桌的另外一旁，坐在摇曳的烛光，睁着那双血红的眼眸，举着红酒杯浅酌。

这样的关茯苓很美。

美到让他想要吻上去，只不过关茯苓避开了他，似笑非笑道:“现在不怕我唇上抹了什么毒药，毒死你了吗？”

暧昧的气氛被打破了，他不知道要说什么，只能低头吃菜。

任清越研究出了消除永久标记这件事他知道，他本以为关茯苓会立刻做这项手术和他离婚，但关茯苓没有。

关茯苓应该是真的想要和他好好过日子了。

毕竟他们有一个像任朝北那么优秀的孩子，毕竟任朝北和关茯苓的关系那样差，差到比他和任朝北的父子情还不如。

再者，他虽然年纪上来了，但在一群中年alpha里也不算差，起码比那个丢脸丢尽的唐修竹要好的多。

既然关茯苓对他服了软，他也不介意给这位骄傲又疯癫了半生的大小姐台阶下。

看着笑容迷人的关茯苓，任父点了一下头。

任清越推了一下金丝镜框，看着这对夸赞他的中年夫妻，也商业互夸道:“你们看起来真是恩爱。”

……

观众席上所有的窃窃私语全都停了下来，因为这一刻，神秘的决赛地图在万众瞩目下揭晓――

一座逼真的活火山出现在了众人面前。

漆黑的山脉，火红的岩浆，这是由联邦耗时一年制造出来的特殊火山，“岩浆”只会融化机甲，不会伤害驾驶舱内的选手，没有人知道火山喷发的时间规律，火山上到处是流淌的岩浆，随时都有一场摧毁在场所有机甲的火山喷发出现。

这张地图的比赛规则很简单，20位选手混战，存活到最后即是冠军。

“这张图对任朝北有优势，他的机甲可以飞行。”

“如果我是那些参赛选手，我觉得可以号召其他人一起对付任朝北和其他几个机甲能飞的选手，不然等火山喷发的时候，不能飞的全部完蛋。”

“任朝北这把稳了。”

“……”

场下的观众见状纷纷开始交谈。

场上二十位选手操作着各自的机甲，进入决赛会场。

很多人第一时间在寻找唐萌标志性的黑蜘蛛，只不过当镜头扫过二十台各式各样的机甲后，却没有人发现黑蜘蛛的身影。

这时有人困惑道:“咦，哪个选手的机甲是猫型机甲？”

只见一架白色的猫型机甲轻盈地落在了火山地图的边沿，镜头对准这架陌生的机甲转动了一圈，露出了猫型机甲背部大面积的红痕。

“……等等，这个新机甲该不会是唐萌的吧？他赛前换机甲了？！”

有人突然意识到了什么。

下一秒，巨型屏幕上出现了二十位选手驾驶舱内部视角。

在一个个身材高大、充满压迫感的alpha选手直播里，夹杂着一个身形纤细、坐姿乖巧的omega。

他那双秀美白皙的手落在操作台上，操作着白猫机甲抬起了一只猫爪。

伴随着阿尔法宣布的比赛开始，所有选手都动了起来，让在场的观众们发出一声声惊呼，因为――

几乎是所有alpha的选手第一时间都不约而同冲向了猫型机甲！

他们最想解决的人并不是任朝北，而是唐萌！

他们可以接受输给任朝北，可如果让一个omega成为这场决赛的冠军，对这些参赛的alpha来说，是一种耻辱。

坐在驾驶舱内的唐萌戴着感应头盔，歪了一下头。

选择接受唐萌视角的观众们可以听到这个几乎被围攻的omega冒出了一声柔软又可爱的“哦豁”。

第109章

叶芷柔一瞬间直起腰，伸长脖子，她虽然不在意唐萌的名次，可她知道如果唐萌成了决赛第一个出局的选手，她的孩子一定会很伤心。

“他们怎么可以这样？！”韶芝芝愤愤不平道:“太欺负人了！”

哪怕之前韶芝芝就见识过这些alpha使的手段，可这一刻她还是被这群alpha不要脸的程度震惊了。

“这说明萌萌让他们感觉到真正的威胁了，宁愿不要脸面也要先围剿萌萌。”宋云深攥紧了拳头，盯着看向被围攻的唐萌。

任父看着和其他alpha一样逼近唐萌的任朝北，听到了身旁唐萌亲友团的声音后，有些不悦道:“难道上了战场，被一群敌人围攻，还要怪敌人不肯和你一对一吗？”

关茯苓抬起眼，看向为这些alpha辩解的任父，她勾唇笑了起来，意有所指道:“是啊，结果才是最重要的，败者可没有资格喊冤。”

被包围住的猫型机甲似乎惊呆了，傻愣愣站在原地，没有任何动作，猫眼中央的瞳孔闪烁出了一点流光溢彩的微光。

【天啊，这么漂亮的omega，这群alpha怎么舍得下手？】

【前面是不是没有看过唐猛的比赛视频？他一拳一个alpha，这帮alpha根本不是唐萌的对手，加在一起也打不过】

【唐萌粉一看就是omega，根本不懂机甲，心里一点数都没有，这是决赛，每个选手的实力可和唐萌之前打过的野鸡选手不能比，还加在一起都打不过，等一下唐萌被打哭了我看你还怎么嘴硬】

【这个机甲的眼睛好好看，和唐萌的眼睛好像，同时看机甲外形和唐萌本人的样子，感觉像看到了两只猫猫】

【唐萌怎么不跑啊！不会被吓傻了吧？】

【……】

当来自四面八方的对手汇聚在一起，统一对唐萌发起进攻时，这架猫型机甲灵活地跃起，朝着大大小小密布岩浆的洞坑边缘跳跃。

【跑得还挺快】

【任朝北快上啊！怎么一动不动的？跟凑人头一样】

【唐萌的新机甲是灵巧型吧，速度确实挺快的】

【呜呜猫猫机甲好可爱，小猫快跑！】

一个选手追得很紧，眼见着要追上唐萌的机甲，他心急难耐发动攻击，在分心之下没有看路，一头栽进了脚下的岩浆湖泊中。

这架人形机甲的双腿肉眼可见的速度极速消失，他仓皇地驾驶机甲想要爬出岩浆湖泊，可刚刚还柔弱到看起来只能被追着跑的猫型机甲忽然转过身，一爪子把这架人形机甲的脑袋拍进了岩浆中。

白皙修长的手啪得按在操作台上，驾驶舱内的漂亮omega露出了一个可爱的笑容，他操作着猫型机甲重新赛跑，时不时飞檐走壁，极限跑酷，感应头盔上的每一根机械触手都在欢快抖动。

【啊，他一下就按在了我的心巴上】

【好帅好帅的猫猫！】

【别的人怎么不继续追着我们唐猫猫跑了？该不会是害怕了吧？】

【感觉唐萌玩得好开心自在，真的像只无忧无虑的猫猫哦】

一个选手的激光炮锁定了唐萌，在唐萌移动的刹那，他出色的预判能力发挥了作用，激光炮的方向随着唐萌的移动转移――

“砰！”

万无一失的激光炮射向了猫型机甲。

下一秒，另外一个同样进攻唐萌的选手却像是上赶着般撞上了激光炮，帮唐萌挨下了这一击。

弹幕飘出了许多问号。

猫型机甲继续轻盈地在危机四伏的火山地图奔跑，根本没有回头看那个被队友痛击的选手，似乎这一切只是一个巧合。

任父的神情不悦，看起来似乎想要亲自上阵，围剿猫型机甲。

“对，萌萌避开了那个黑色机甲的攻击，还成功祸水东引。”阮君蘅为不懂机甲的叶芷柔和阮忍冬讲解道。

“萌萌实在是太厉害了，他用新的机甲也可以碾压其他人！”韶芝芝与有荣焉。

一旁的任父听到了，忍不住冷哼一声，说道:“只不过是巧合而已。”

叶芷柔和阮忍冬茫然地看向任父，感觉任父说的确实有点道理。

懂一些机甲的宋云深也没能反驳，因为刚才那三人一连串的反应如果不是巧合，就只能是唐萌提前预判了另外两个人的行动轨迹，但这又怎么可能？

“哦？”阮君蘅笑吟吟道:“那按任先生所说，是萌萌的运气实在太好了。”

“本就如此。”任父这才流露出一种不跟你们这些小辈计较的姿态。

宋云深:“……？”一种熟悉的预感出现了。

下一刻，灵巧的猫型机甲扑进了选手堆里，他朝着每朝一个方向走去，被一堆攻击瞄准时，就会有一个背锅侠出现，以所有人都预料不到的角度帮唐萌抗下所有伤害。

【啊这，他是不是暗恋唐萌啊？怎么专门跑去给唐萌挡枪？】

【？没必要吧大哥，打不过就说是暗恋主动牺牲奉献啊？】

【唐萌黑的传统技能了，要是任朝北输给了唐萌，这些家伙一个个到时候还要挽尊说是任朝北深爱唐萌，主动让的唐萌】

【成事不足，败事有余的东西，我看他们聚在一起还不如单打独斗】

【笑死】

【可别，现在也就是趁着人数优势才敢追着唐萌跑，真的单打独斗就变成唐萌追着他们了】

“啊，萌萌的运气真是太好了。”阮君蘅笑着看向任父，“您说是吗？任先生。”

任父的脸已经黑了下来，一次两次还可以用巧合来解释，但这么多次绝对是实力。

可唐萌是怎么做到的？

难道他是这些人肚子里的蛔虫？猜到对方下一步会做什么？还是说他以一种隐秘的手段控制了那些人的机甲？

按照任父对黑蜘蛛的印象，眼前那个无害的猫型机甲在他眼中变成了将在场每个机甲都系上丝线的傀儡师。

类似的念头出现在了在场那些alpha选手心中，他们不再围着唐萌进攻，反而以一种提防的心态打量着周围的选手，生怕那些选手对唐萌的攻击落在了他们自己身上。

在一众突然停住的机甲中，任朝北操作的路西法是唯一一个飞向唐萌的机甲。

驾驶舱内的唐萌微微歪着头。

猫型机甲也跟着偏了一下脑袋。

【呜呜呜之前唐萌用黑蜘蛛的时候还没发现，现在用这个新机甲，我发现唐萌每次思索就会歪一下猫猫头】

【合理怀疑是猫猫的可爱攻击，用可爱麻痹敌人，再一巴掌拍死坏蛋，耶！】

“我们合作吧。”任朝北说:“你和我各自解决九个人。”

任朝北这句话一说出来，所有人都惊呆了。

因为唐萌和任朝北一直是这场决赛的冠军热门争夺者，在众人眼中，他们两个应该打的不可开交、你死我活才对。

可在刚才的围剿过程中，任朝北却一直没出手，当时很多人还觉得任朝北是等待着一击致命的机会，可万万没想到……

任父的脸色彻底阴沉下来。

刚刚任朝北在围剿中不出手、只围观的时候，任父都没有这么生气过，毕竟当时不出手其实更有利于任朝北多多观察唐萌的新机甲。

现在任朝北到底在做什么？他不该向唐萌提出合作！

因为现在受到大家围攻的人是唐萌，唐萌的实力被削弱了，其实对任朝北最为有利。

单手托着下颌的关茯苓眨了一下眼，她缓缓放下手，有些陌生地看着主动朝唐萌提出合作的任朝北。

她从没有想到过有一天会从任朝北口中听到合作这个词。

也没有想过像任朝北这样性格的人，会在猎物流血的时候不插一刀多放点血，反而想着救助的事情。

“任朝北找萌萌合作也不亏，毕竟萌萌如果是在场拉仇恨值第一人的话，第二名绝对是任朝北。”宋云深对韶芝芝说:“换成你有群殴一次任朝北的机会，你也会很想试一试的。”

阮君蘅眉头微蹙，全神贯注盯着路西法接下来的每一个举动，生怕任朝北会趁着唐萌不注意的偷袭。

可一切阴谋诡计都没有发生，展开翅膀飞在空中的路西法保持着一个安全距离，等待着歪头思考的小猫结果。

“好啊。”唐萌点点头，虽然他不需要任朝北也能解决这些麻烦，但任朝北的提议无疑让他更加轻松了。

属于任朝北的舱内屏幕上，银发蓝眸的alpha有点僵硬地动了一下唇角，似乎是一个笑，只不过这个笑容稍纵即逝，快到让人有些捕捉不清。

“卧槽搞什么？！”那些alpha看到在场最强的两个选手联手对外，原本团结一致的围剿队形瞬间瓦解，他们有的朝着远处逃离，有的跑向唐萌附近，祈祷这样就可以被纳入唐萌的攻击名单，而不是被任朝北选中。

可他们实在是跑得太慢了。

路西法在空中飞翔，如鹰隼般抓住了一个个逃窜的猎物，将他们带上高空，拉长距离，紧接着一个俯冲，从空中把对手按进了宛如炼狱的岩浆中。

另外一边的唐萌动作同样不慢，他游刃有余地游走在一个个对手中，像魔术师般制造出了各种巧合，被他追赶着的选手要不是不小心一头撞进了突然出现的岩浆瀑布中，要不是主动奔向了唐萌发出的激光炮，被激光炮制造的爆炸余波扫进了岩浆湖泊里，转瞬间融化得只剩下机甲空壳。

在场的观众们看得眼花缭乱，不知道自己的目光是要落在任朝北的天空领域，还是看着陆地上奇迹般的魔术表演。

每当任朝北解决掉一个人时，如群星般的观众席就会爆发出一阵阵尖叫欢呼:“啊啊啊啊路西法牛逼任朝北万岁！！！”

而当唐萌解决掉一个人时，上一秒还在为任朝北欢呼雀跃的观众们又像墙头草一般叛变:“啊啊啊啊啊唐萌你是我的神！！！”

原本的20人决赛仿佛变成了唐萌和任朝北的个人表现赛、双人竞技赛，他们如同在比谁能最先解决掉九人，观众席上的欢呼也如浪潮般不断翻涌。

有镜头扫向这两位最受关注的选手的家属席，所有观看决赛直播的人都能看到唐萌家属席上同一的玫瑰配饰，这些衣服上有玫瑰元素的唐萌家属都在激动地为唐萌加油鼓劲！

他们每一个人都挥舞着玫瑰花束，整齐划一喊着唐萌的加油口号，在历届这么多选手家属中，也算是当拉拉队氛围组质量最高的一届！

其中这个家属席最抢眼的是一个俊美的alpha，倒不是说他的长相有多么出色，而是他头上还专门顶着一行会发光的大字:

“唐萌官方认证男友”

阮君蘅的笑容随着唐萌不断解决对手变得越发甜蜜自豪，仿佛在向全世界炫耀。

观众们:“？”你小子在强调什么啊，有谁要问了吗？！

镜头一转，扫向了任朝北的家属席。

摄像师:“？”

其他观众:“？”

诶诶诶怎么回事？怎么任朝北家属席有几个看着好像唐萌亲友团的人混进去了！

关茯苓举起双手，在一阵阵的欢呼声中为赛场上的选手鼓掌，血红色的双眸看起来很是享受。

“啊啊啊啊任朝北牛逼！”

“唐萌唐萌唐萌！！！”

两道夹杂着不同名字的尖叫欢呼声几乎是同一时间响起，唐萌和任朝北几乎是同一时间解决了在场其他的选手！

空中和地面的机甲同时看向了对方。

第110章

观众席上传来浪潮般的惊呼声，天空中的路西法朝下俯冲，而猫型机甲没有任何闪躲，反而踩在火山岩壁的凸起上不断朝上攀登。

转眼间，猫型机甲就从火山脚攀爬上了半山腰。

光剑从路西法的手中抽出，一阵耀眼如日光的激光笔直斩向猫型机甲，明亮到让人无法直视，猫型机甲快速躲避。

在抵达猫型机甲前，光剑先削掉了岩壁上所有的崎岖，斩断了唐萌接近任朝北的最短路线。

更为致命的是，随着任朝北这一击，原先桎梏住岩浆的山壁出现了裂痕，无数道赤红的岩浆从山石缝隙中喷涌而出，如花洒般浇向半山腰的猫型机甲。

一旦这种特制的岩浆触碰到机甲，猫型机甲免不了缺胳膊短腿，敏捷程度将大幅度下降。

【唐萌得绕路了，这张地图对任朝北真有友好，他在空中不需要担心被这些岩浆溅到】

【如果现在唐萌朝下跑，就直接把后背留给任朝北了，基本上只有挨打的份】

唐萌坐在驾驶舱内。

他一眨不眨盯着四溅的岩浆，漫天的红点宛如绚丽的烟火绽放，无人知道这些岩浆落下的轨迹。

“萌萌，我这段时间研究出了魔银的时空特性，我将这种时空特性运用到了我们的机甲中。”

“只要你集中注意力，将所有精神力都投入在你想要了解的地方，你就能看到那个地方未来一秒的变化。”

机甲的猫眼中央闪烁起一点流光溢彩的微光。

在精神力的疯狂流逝下，眼前那些轨迹未知的岩浆都在唐萌的视野下清晰可见。

【天啊！唐萌冲进岩浆里了！他疯了吗？但凡他被这些岩浆沾到一点机甲就要报废了！】

猫型机甲在所有人的预料之外继续一往无前地往岩浆雨中冲锋，他灵敏地避开了所有四溅的岩浆，猫爪降落的每一处地方都是大片岩浆中仅存的几块岩石，只用了几个呼吸的功夫，猫型机甲就冲到了飞在半空中的路西法面前！

宛如扑鸟的猫咪那般，猫型机甲的双爪朝着路西法的翅膀抓去，将雪白的双翼抓出了深深的裂痕。

路西法侧过身，屏幕上任朝北的蓝眸扫过右侧翅膀上粘着的小猫，看似无害的猫型机甲正在用猫爪上自带的激光切割破坏着双翼，他操控着人形机甲反手握住光剑，毫不留情地对着猫型机甲刺去――

剑光在空中留下一道优美的弧线。

与此同时，右侧翅膀配合着剑光进行了一个完美的翻转，如暴雨前翻涌的云潮，而剑光则是凛冽不可捉摸的雷霆。

猫型机甲似乎为了躲避迎面而来的剑光左右闪避，可他忘记自己身处空中，一旦想要逃离路西法的攻击范围，就只能从高空跌落！

任朝北的眼神冷冽，他手下的光剑挥舞出的剑光如狂风暴雨般席卷而至，封锁住了唐萌全部的逃跑方向，观众席上爆发出了能够掀翻会场的尖叫，提前庆祝任朝北的胜利。

【唐萌不应该跑到空中，跑到任朝北的主战场跟他作战这不是自讨苦吃吗】

【必须要上天啊，唐萌的作战思维没错，不然任朝北有翅膀，这局怎么打也打不赢，只要任朝北拖一下，拖到火山爆发，唐萌就会被岩浆淹没输掉比赛了，为了赢他必须赶在火山喷发前一举废掉任朝北的翅膀，才能逆风翻盘】

【不可以在地下卖个破绽骗任朝北靠近吗？】

【前面的是不是没搞懂任朝北的优势，他在空中照样能攻击到唐萌，没必要拉进距离】

【可惜了，不过输给任朝北也不丢人】

【omega就是omega，要说机甲作战还是alpha擅长】

猫型机甲的身上多了许多伤痕，他挣扎着冲出了剑光的包围，无处可逃般从路西法的翅膀朝下跳去――

地面到处都是岩浆湖泊，能够安全落地的位置少之又少。

降落如果一个不小心，就会直接掉进岩浆中。

但猫型机甲在此刻显然也顾不了那么多了，他义无反顾朝下跳去。

路西法的双翼一收，雪白的羽翼贴住背部，他向下极速俯冲，如宣告死亡的使者对着猫型机甲紧追不放。

光剑在这一刻还依然未曾停下，任朝北在机甲高速飞行的过程中精准地操作光剑，剑光化为一道道纯白匹练，如天上银河倒灌进地下岩浆。

大屏幕上任朝北银发微微扬起，露出冰冷的蓝眸，那双眼睛无悲无喜，像没有人类感情的战争生物。

那些刚刚被任朝北打下场的alpha选手们看到这一幕，被任朝北淘汰的心理阴影一时间全都涌了出来。

半空中的猫型机甲艰难地调转自己的方位，努力避开一道又一道激光，可这样的做法却是饮鸩止渴，因为他被任朝北驱赶到了一片巨型岩浆湖泊的方向！

叶芷柔的心提到了嗓子眼，她几乎不敢再去看这一幕。

“不……”阮忍冬捂住了自己的嘴。

韶芝芝和宋云深死死盯着那即将落进岩浆湖泊中的猫型机甲。

“好样的！”任父已经大叫出声，之前唐萌亲友团那些类似拉拉队的表现他早就看不惯了，这简直是哗众取宠，真正的欢呼当然是要留在获胜那一刻。

关茯苓没有出声，血红色的双眸盯着赤红的岩浆，她屏住了呼吸。

对许多人而言，这一幕的画面仿佛进入了慢速播放中，镜头对准了坠落的猫型机甲，所有人都能看到，猫型机甲后背上的血红纹路忽然动了动，仿佛有某种神秘强大的力量流淌而出，又似犹如含苞的花朵怒放――

一对新生的血红翅膀骤然展开！

巨大的翅膀是猫型机甲的四倍大。

“这架新机甲的另外一个特殊能力，就是它的羽翼。”

“它的翅膀可以用于飞翔，但最适合的却不是飞行。”

血红的双翼宛如岩浆幻化而成，擒抱住了近在咫尺的路西法。

“这对翅膀最适合攻击，翅膀上的每一处我都布置上了微型激光，只要不对上像猛犸象那种大型机甲，这对翅膀的体积可以像囚笼般堵住对手的退路，造成一定的伤害。”

无数耀眼的流光在巨大的双翼中闪过，一瞬间的激光喷涌切断了路西法的行动力，当然，这只是暂时的，以路西法的恢复程度，只需要一秒，它就可以从这种麻痹状态中挣脱而出。

但……

猫眼中央闪过一道微光。

在任朝北即将挣脱的那一刻，猫型机甲擒抱住路西法，在空中转了个身，将路西法压在了下方，死死按进了岩浆湖泊中！

“……什么？”任父简直不敢相信自己的眼睛。

一直在目不转睛关注战局的阮君蘅终于松了一口气，脸上露出了毫不作伪的笑容，他模仿着任父刚才的表现激动欢呼:“好样的！”

无数的观众都为这惊人的反转瞠目结舌，那些刚才还在嘲讽着唐萌的弹幕们集体失声，而唐萌的粉丝们从这巨大的惊喜里回过神来，开始不顾一切地庆祝起来，他们相拥在一起，不断呼喊着唐萌的名字。

大屏幕上，任朝北的蓝眸不可置信地睁大，一直在战斗过程中都保持理智的他流露出了第一次失态。

任朝北的驾驶舱内传来无数机甲故障的播报声，一切都兵荒马乱失控到了极点。

强大的路西法在岩浆中如冰雪之神化为雪水无声消融，任朝北所有理智的防线仿佛也在这一刻节节碎裂，他看向踩在他上方的猫型机甲，看着那双和唐萌极为相似的猫眼――

“我们堂堂正正打一场，以alpha的方式，机甲比斗，一局定输赢。”琉璃一样的眼珠子仿佛有火在烧，明亮得惊人。

任朝北的视线一颤，试图避开这双猫眼，他抬起眼，听到轰隆一声巨响，火山口滚滚黑烟喷涌而出，如遮天蔽日的黑色云海，紧随其后的是如瀑布般流淌而出的猩红岩浆。

猛烈喷涌的赤色河流从黑色石壁上滚滚流过，宛如倒下的巨人躯干上流出的鲜血。

猩红的岩浆吞噬掉了路西法的驾驶舱，任朝北倒在了红色湖泊中，他只能看见血一样的红、耀眼的红、玫瑰般的红。

这样的岩浆按理来说对人体是无害的，可任朝北却无端生出了他全身都被烫伤的错觉，胸腔里的心脏一下又一下用力跳动，源源不断泵出血浆，又仿佛从他布满裂痕的身体里流淌出去，化为炙热的岩浆，让他的身体布满无力感。

这就是失败的感觉吗？

修长的手似乎是为了逃离这炼狱般的折磨缓缓伸出，指尖虚虚落在了视野中的猫型机甲上。

恍惚间，唐萌和唐猛两个截然不同的形象在他的脑海中出现。

有一段时间，他不断梦到自己和唐猛作战，一次又一次打败唐猛，将对方拆得支离破碎鲜血横流。

当他发现唐萌就是唐猛后，他本以为自己不会再做这个梦境，可就在决赛前夕，他再一次梦到了那个堪称血腥的梦。

那时的他以为自己大概是在憎恶唐萌。

因为他也在年少的岁月中做了无数个杀死父母的梦境。

直到此刻，他才发现，原来反反复复对一个人做着同一个意味不明的梦，也可以不是出于仇恨厌恶。

骨节分明的手动了动，试图抓住些什么。

――那只被他丢弃在冬日冰雪中的猫。

――那个被他错过的omega。

血红的双翼从那只猫型机甲身后展开，灵巧地扇动两下，在任朝北的眼前飞驰而过，在无数人的欢呼声中，在漫天如火雨的岩浆中，朝着天空自由自在地飞去。

他什么也没抓住。

第111章

【啊啊啊啊唐萌太棒了！冠军！冠军！】

【难以想象，任朝北居然输了，在对他这么有优势的一张地图，他居然输了……】

【那些之前说唐萌不行omega不适合机甲的人呢？怎么不说话了？哑巴了？】

【好吧，唐萌确实很厉害很有机甲天赋，但唐萌只是个例吧，omega这个群体没有第二个唐萌了，除唐萌之外的omega确实不适合机甲】

【浑身上下嘴最硬是谁我不说】

【唐萌真的好有天赋啊，机甲双翼我听说很难用精神链接掌控的，他是第一次接触这种模式吧？看最后他上天的样子，飞得很棒了，感觉和任朝北正儿八经打空战也不会输】

【吓死我了！在唐萌翅膀出来前我都快喘不过气来了！他怎么这么有耐性！离岩浆那么近的距离才把翅膀放出来！】

【呜呜萌萌妈妈的宝贝你真是太棒了】

……

在弹幕热烈的讨论声中，唐萌从机甲中跳出，他和另外19位选手一起走上舞台。

唐萌站在一边，其余的alpha选手自发和唐萌保持距离，他们中间仿佛有一道泾渭分明的分割线。

任朝北就是在这个时候，沉默地站在了唐萌和这群alpha选手中间，他侧头静静地看向唐萌，蓝眸并里没有输掉决赛的戾气不甘。

被任朝北注视着的唐萌礼貌性地看了过来，灵动的猫眼似乎在问“怎么了”。

“我输了。”任朝北轻声道。

唐萌有点奇怪任朝北为什么要说这个显而易见的事实，大概是任朝北这种性格的人真的很在意输赢吧，于是他微微一笑，毫不在意地回过头，看向上台的陆云霆。

陆云霆穿着元帅军装，一扫往日颓废的气质，昂首阔步走向这群年轻人。

看着迎面而来的元帅阁下，这些选手们一个个挺直了腰板，唐萌也不例外，他像一只格外骄傲的小猫，混在一群狗狗里，傲气可爱得能被一眼认出。

【谁能想到，就是这样可爱的omega把在场那堆五大三粗的alpha全部打趴下了】

【哇居然是元帅阁下亲自上场颁奖！太有面子了吧！我要是有这个待遇我在家里可以横着走，我爸都要管我叫爸】

陆云霆略过一个个alpha，走到了唐萌面前。

一束璀璨的灯光洒落在了唐萌身上，这是独属于冠军的灯光，照得他的金发和猫眼闪闪发光。

直播的镜头调转好最适合上镜的角度，阿尔法忠实地记录下了这一幕。

陆云霆手上只拿了一个独属于的冠军的徽章，那个徽章不仅象征着荣誉，更象征着未来军部资源的倾斜，站在一旁的那些alpha选手眼睛都快看直了，陆云霆目不斜视，他亲自为唐萌佩戴，顿了顿，道:“唐萌，你是最优。”

这句很有阿尔法台词的风格让唐萌忍不住露出了一个灿烂的笑容。

陆云霆拿起话筒，这个话筒可以让会场全部的观众和观看直播的人听到他的声音，他平静道:“我已经老了，这个舞台的话筒还是交给年轻人吧。”

说着，他把话筒递给了唐萌。

把全联邦最受关注赛事的话语权交给了唐萌。

唐萌抬起眼，过于璀璨耀眼的光线让他有些看不清陆云霆的模样，话筒似乎也在闪闪发光，他从陆云霆的手中接过了这个话筒，缓缓地用力握住。

微弱的呼吸声都被话筒无限放大，像轻柔的风拂过在场所有人。

观众席上的那些观众所坐的座位全都悬浮在空中，发着微微的光，犹如一颗颗星子。

唐萌放眼望去，仿佛在仰望星空。

他曾经在星空下说过很多的话，只不过当时的阮君蘅是唯一的听众。

“你们好，我叫唐萌。”

观众席上传来了山呼海啸般集体呼喊唐萌姓名的声音。

唐萌说出了当初脱下唐猛这个马甲同样的话，只不过这一次，这句话是一个开场白。

“四个月前，我第一次去联邦军事学院的机甲馆测精神力时，我听到很多人说，omega没有必要去测这些东西，当我测出的精神力等级是S级时，我又听到很多人说S级的精神力给omega浪费了。”

漂亮的omega语气柔和，神情没有丝毫不悦。

“当我第一次报名申请联邦军事学院机甲系的特招名额时，我的申请遭到拒绝，哪怕我符合 S级精神力的特招标准，当时我就在想，大家对我涉及机甲领域的排斥，是因为我的能力不够，还是因为我的性别呢？”

唐萌轻轻歪了一下头，做出了一副沉思的模样。

“我在报名参加那个星网机甲专区的比赛时，用了唐猛这个名字，它听起来很像一个alpha是吧？”他甚至还能和听众玩起互动，可现场变得很安静，没有半分之前那种热火朝天叫喊唐萌名字的狂热气氛。

“当我是唐猛时，我没有刻意改变过我的作战实力，但这一次，再也没有人对唐猛说他不适合驾驶机甲了。”

“在我是唐猛时，只要我打赢了一场比赛，那些质疑我的声音就都全都消失了，可当我是唐萌时，我每赢一次，那些质疑我的声音反而变得越来越大了，好像我越厉害，他们就越不服气。”

“所以我就在想，我到底要厉害到什么样的程度，才有一天不会有人指着我的鼻子、或者在我的背后对我指指点点说什么唐萌不适合驾驶机甲，omega不适合机甲，适合嫁人。”唐萌指了一下自己佩戴的徽章，“是今天吗？”

“感觉好像还不够，只有一枚徽章似乎还是不够。”唐萌认真道:“只有当我是一个alpha时，我应该才不会听到那些声音吧，这样听起来，当alpha真的很快乐呢！”

“可是呢。”唐萌翘起唇角，绽放出了一个甜蜜的笑容，用最有礼貌的语气说道:“当我作为omega打败在场全部alpha时，我也非常――快乐！”

唐萌身后有几个alpha选手的表情差点没绷住，弹幕也被唐萌明目张胆的挑衅炫了一脸。

唐萌仍旧是笑着的，语气轻快，“当我作为omega孩子时，我为我自己可以真正理解、帮助到omega母亲感到快乐。”

阿尔法操控的直播镜头转向了家属席上的叶芷柔、阮忍冬，还有一旁的关茯苓。

“当我作为omega朋友时，我为我交到的志同道合的omega好友感到快乐。”

韶芝芝、宋云深和任清越都看向舞台中央耀眼的唐萌。

“当我作为omega伴侣时，我为和我灵魂契合的伴侣感到快乐。”

镜头有点不情不愿转向了阮君蘅，他头上还顶着“唐萌官方认证男友”的发光头饰，这一下他是真的被官方认证了。

“当我作为一个omega时，我为千千万万个和我素未谋面却支持鼓励我的omega感到快乐。”

无数坐在观众席上、甚至是第一次追机甲赛事的omega观众看着唐萌。

“我希望你们所有人都能和我一样快乐。”

……

唐萌的这番言论在星网上掀起轩然大波，喜欢他说这番话的人很多，大多数都是omega，讨厌他这番话的人更多，几乎都是alpha。

这些alpha在星网上叫嚣着唐萌只不过是赢了一次就大放厥词，还说什么唐萌这一次获胜只是新机甲刚面世打了个信息差取巧，下次再和任朝北打不知道谁输谁赢。

还有人表示想看唐萌未来输给alpha后不快乐的样子。

还没等唐萌的粉丝带着冠军的荣誉冲上去厮杀，舆论突然来了一个360度大反转，在这帮alpha口中下一次一定会打败唐萌的任朝北本人亲自上阵了――

他登录自己的星网账号，在万年不发任何个人信息的主页转发了一条疑似唐萌黑和他本人狂热粉的动态。

任朝北:这次决赛我全力以赴了，我没有唐萌厉害，以后也很难赢过他

回复@任朝北才是机甲的神:我真的要被唐萌的发言笑死，踩狗屎运赢过一次任神尾巴就要翘到天上了？任神这场决赛一看就没有出全力，还顾及唐萌是omega，浅放了一下水，没有立刻把那个破烂猫机甲拆解，想着按进岩浆里拉一下死亡时长让唐萌的面上好过不至于到时候输了哭鼻子，没想到唐萌趁机用新机甲新功能捡漏拿了个冠军，替唐萌祈祷他未来还能笑得出来

@任朝北才是机甲的神:“？”

任朝北粉丝:“？”

唐萌粉丝:“？”

哥您是被盗号了吗？

唐萌并不知道任朝北的操作，他和亲友团们回家，在回去的路上被许多热情的粉丝围堵，鲜花彩带洒了一路，快到家时，众人身上还时不时往下掉花瓣。

一行人的说笑声在看到房门口站着的唐修竹时停止。

唐修竹看着近在咫尺的唐萌。

他的眼前似乎出现那个在聚光灯下被无数人狂热呼喊名字的身影。

他去看了今天的决赛，在很远的位置，从唐萌被一群alpha选手包围开始看，他作为一个alpha，太了解alpha们的特性，很早就猜到了以唐萌这种性别涉及机甲领域绝对会遇到这样的情况，所以那时他只想着让唐萌退出。

在看到唐萌即将被任朝北按入岩浆又极限反杀时，他才发现，他不了解唐萌。

从前那个孩子问他，难道他最大的价值是嫁给更厉害的alpha吗，当时他以为自己理解了唐萌的愤怒，可现在才他发现，他确实从未理解唐萌那句话背后的情感。

他那个身为omega的孩优秀程度并不比任何一个alpha低，而他却只想要让唐萌作为那些alpha的伴侣给他带来利益。

他在之前为什么会从未让这个孩子感到过快乐？

“你有什么事情吗？”问出这句话的人是叶芷柔，她的脸上没有往日温柔的神情，今天是唐萌的庆功宴，她不想让任何意外打扰唐萌的快乐。

唐修竹避开了叶芷柔的视线，他拿出文件袋，一言不发地递给阮君蘅，而后转身离开。

唐萌和叶芷柔相互对视，眼神都有些错愕，搞不清唐修竹跑这一趟是来干什么。

“这是很重要的文件吗？”唐萌问。

阮君蘅没有回答，而是将文件袋递给唐萌，唐萌接住后没有立刻打开，他先和叶芷柔一起进家门，他坐在沙发上，打开文件袋，翻看起了上面的资料，在看到一半的时候，唐萌的光脑传来了消息提示音。

是香草发来的。

香草:“你还记得我之前和你提到过的那位我爱慕的人吗？”

香草:“他认识你，我想请你们出来见一面，让你问问他，能不能接受这样的我。”

“妈，我要出去一趟！”唐萌对着打算张罗庆功宴的叶芷柔说道。

韶芝芝、宋云深、任清越都有些不解地看了过来。

“啊，去哪里啊？去多久？”系上围裙的叶芷柔出来问道。

唐萌看了一下香草发来的地址，“不远，我处理完就回来！来得及吃饭！”

……

唐萌来到了香草约他见面的地点。

那是一片人迹罕至的荒草地，绿草长得很高，高到人的腰间。

一个修长高挑的身影背对着唐萌，站在那片荒草中，身形无端透出些许孤寂，像是迷失在荒野中的孤魂。

阳光明媚，微风吹拂，绿草似雾般摇曳。

唐萌朝着绿意深处走去，那道身影缓缓转过身，戴着黑手套的阮君蘅站在油画般的绿野中望着他。

“你应该已经看了那个关于魔银的资料。”阮君蘅轻声道。

他还是没准备好说出这一切，其实在上一次唐修竹突然到来时，阮君蘅就戴上了黑色手套，想要对唐萌全盘托出，可当真正靠近唐萌的那一刻，他又把所有的话无言封住。

直到今天，他也没有准备好。

尤其是现在。

不夸张地说，今天是唐萌的荣耀时刻，他被万众瞩目，他是荣耀本身，耀眼到让他不敢直视。

他又该怎么在这样优秀的唐萌面前，说出自己所有的不堪，可那个文件袋被退了回来，他的退路也被堵住了……

阮君蘅的唇艰难地动了一下，他有很多话想说，又有很多话不敢提及，下一秒，他的话被唐萌轻快的声音打断了:“我早就猜到啦！”

阮君蘅的声音一滞，他看向明媚阳光下的唐萌，大片的光模糊了他的面庞，他站在半腰高的草地中，笑容灿烂温暖:“我有和你讲过那本书的番外吗？”

“番外里有一个戴着黑手套的先生，叫香草。”

“我看那本书时，最喜欢的角色除了阮君蘅就是香草了！”

风吹动着青草和衣袖，唐萌终于走到了阮君蘅面前，牵住了他那只戴着黑手套的手，“干什么一脸惊讶地看着我？我又不是傻子。”

“你是从……”从什么时候发现的？

“在酒店给香草发消息的时候，听到你那边有光脑消息提示音开始？”

“不过当时只是有点怀疑，出于第六感的那种，后来嘛……”

唐萌想了想还是觉得不要把阮忍冬女士卖出来，于是他像变魔术般从怀里取出了一支玫瑰花，放进了阮君蘅的掌心，“好啦好啦！先不提这个了，我们快回家吃饭吧！妈妈今天做了超多好吃的，回去晚了就吃不上热乎的了……”

在另外一个时间线，这片荒草地埋葬着阮忍冬和一个假死的阮君蘅。

现在玫瑰来到这里，带来了新生。

第112章

“你怎么回事？！居然输给了一个omega！”任父几乎控制不住自己的情绪想要破口大骂，他眼里的憎恶浓郁到难以掩饰，仿佛是为了把之前对任朝北的伏低做小全都补偿回来般不停指责。

任朝北自顾自打开光脑刷消息，对任父说的话没有任何反应，刷到一半他的眉头微皱，拿起光脑像是在回复什么。

“你现在还有心情看光脑？”任父气急败坏道:“我要是你我都没脸去看外界舆论！”

关茯苓看着光脑上任朝北发出来的最新消息，怔愣了一下，那是支持唐萌的动态，她抬起头，看向任朝北。

任朝北敏锐察觉到了关茯苓的视线，也抬起头看了过去，这大概这么多年母子第一次如此平静的对视。

……

唐萌坐在机甲制造大赛决赛的家属席上，和阮忍冬、叶芷柔一起看着那架猫型机甲被推上了决赛台。

阮君蘅站在台上，他的脊背笔直，神情镇定，穿着精心定制的西装，和唐萌记忆中西图澜娅餐厅的初见形象有了翻天覆地的变化。

这一次如果阮君蘅再出现在西图澜娅餐厅，周围人大概会暗中交流他的身份是什么新贵。

俊美的alpha全身心投入演讲，用温和又低沉的声音向在场所有人讲述他的设计理念。

“在创作中，我的缪斯是我的伴侣唐萌。”

阮君蘅背后的大屏幕上播放着唐萌驾驶猫型机甲进行决赛的画面，展开双翼的猫型机甲在喷发的火山上盘旋，如同火山巨人涌出的血液幻化而成的精灵，炽热无畏，强大自由。

“这架机甲最特别的功能在于预判未来。”

当阮君蘅讲述魔银带来的预判能力时，在场一片哗然，虽然只能预判未来一秒，但在瞬息万变的战场足以逆转乾坤了！

虽然只有S级精神力者才能触发魔银使用这项功能，但并不妨碍在场的观众和评委们为之赞叹。

【难怪我之前看决赛的时候，就觉得唐萌好像能预知未来一样，老是避开对手的攻击，还能让对手自相残杀，原来如此！】

【这么说来，任朝北也是S级精神力者，他要是也用这种机甲，唐萌还不一定能打赢】

【确实】

【附和的是什么心态啊，输了就是输了，怎么还到处找补？】

【之前任朝北的路西法可是研究院专门为任朝北量身定做的，怎么那个时候任朝北用路西法赢了比赛，就没有人说任朝北是靠机甲赢的？】

……

【哦草，任朝北的嘴硬粉要不要去看任朝北的最新动态？他刚刚又回了一个唐萌黑的动态，说他和唐萌虽然精神力都是S级，但S级也有高低之别，他的精神力不如唐萌，还说魔银会消耗精神力，哪怕同样用魔银的预判功能进行机甲对决，唐萌也比他有优势！】

【笑死，说到这个就想笑，昨天任朝北的那些粉丝为他冲锋陷阵，结果被任朝北一个人背死，现在还有粉丝敢为任朝北挽尊】

【任朝北以前不是很傲吗？怎么上赶着吹唐萌啊？】

【什么叫做吹？这不就是事实吗】

【有一说一，唐萌在机甲方面确实是百年难得一遇的天才，换我我也吹】

【任朝北都被打服了，粉丝的嘴还硬着】

【哇靠这届比赛居然是童院长给阮君蘅颁奖，我好酸啊……】

大屏幕上阮君蘅低下头，双手接过童院长递来的奖杯。

镜头一转，坐在观众席上的唐萌捧着花，猫眼亮晶晶地看向阮君蘅，举起双手为阮君蘅的夺冠庆祝，笑容灿烂明媚。

阮君蘅望着家属席上的唐萌，他忍不住露出了一个温柔的笑，低头亲了一下手中握住的奖杯。

【……救命！唐萌居然在观众席！他笑起来好甜好可爱！！！】

【看阮君蘅拿冠军我还好，看到他和唐萌秀恩爱我是真的酸啊】

【说真的，阮君蘅能拿这个奖和唐萌完全脱不了干系，就不提阮君蘅说的唐萌是他的创作灵感了，唐萌的机甲决赛视频时把魔银的预判功能淋漓尽致展现出来，哪怕去掉S级精神力者这个使用门槛，随便什么人都能触发魔银的时空特性，在座的各位，你们觉得难道你能在那么短的时间内看到未来的一秒，然后飞速利用好这个信息差想好对策吗？】

【他们的匹配度还是百分百，传说中的命定之番，我心好痛啊，阮君蘅你命也太好了】

阮忍冬坐在唐萌身旁，看着台上耀眼的阮君蘅，她忍不住捂住了脸，耳畔边回响起了当初阮君蘅一字一句认真的话语:“我会有一笔奖金、一个初级机甲制造师的头衔，还有一个学校提供免费使用的工作室……”

“我们会越来越好。”

泪水模糊了她的视线，她努力让自己不要在这么多目光注视下丢脸。

这么多年过去，她无数次因为痛苦悲伤落泪，可在这段时间，她每次想要流泪的原因都是因为――

真好啊。

……

阮君蘅对魔银时空特性的研究和运用得到了研究院的高度重视，只要阮君蘅愿意，他一毕业就可以进入研究院工作。

而现在，研究院甚至直接对阮君蘅抛出了橄榄枝，邀请阮君蘅参与进路西法的重制工作。

任朝北的路西法在决赛中报废，现在研究院准备重新研制，同时加入魔银元素。

阮君蘅和唐萌提了一下研究院的事情，提到任朝北，唐萌打开光脑，翻出了最近军事法庭闹得轰轰烈烈的任家举报案。

任父的一系列罪行被关茯苓揭发了。

这一切并不是重点，毕竟阮君蘅和唐萌早就通过魔银知道了这件事。

只不过此刻光脑播放的画面却和未来有了一些出入:

关茯苓坐在证人席，她的身后坐着银发蓝眸的年轻alpha。

任朝北和关茯苓一起举报了任父。

军事法庭上，被妻子和儿子一致“背叛”的任父失控到信息素四溢，那双蓝眸在几秒内布满血丝，他近乎咆哮地问“为什么”。

A级alpha的失控惊动了周围人，拿着抑制剂的工作人员朝着任父走近。

和周围人惊慌的表现不同，关茯苓和任朝北神情镇定地望着发狂的任父，母子二人的眸色截然不同，可眼里却是如出一辙般的平静，平静到近乎漠然。

简直就像是……在看路边让人鄙夷的疯狗。

被这样注视的任父突然没了声音，额角青筋迸发，全身似乎都在颤抖。

在工作人员将抑制剂刺进任父后颈前，这个失控的alpha突然用胸前别着的钢笔扎进脖颈。

浓烈的鲜血喷溅了一地。

任父死前最后看到的画面，是差点就要被他的鲜血溅到的关茯苓眉头微蹙，取出一张绣着玫瑰的手帕，擦了一下干净的衣角。

他倒在地上，生命力和鲜血极速从这具躯体中流失。

前半生苦苦追寻的所有权利、钱财，也随着赤红的鲜血流淌而出，最终汇聚进了那双血红的双眸里。

……

银发蓝眸的alpha穿着一身黑色西装，胸口别着一朵白花，面无表情主持着父亲的葬礼，他的脸上没有一点泪痕，眼中也没有丝毫伤感。

他身旁站着一袭黑裙、头戴黑色蕾丝帽的关茯苓，美丽的omega用绣着玫瑰的手帕轻柔拭泪，悲伤到不能自已。

唐萌和阮君蘅作为来宾同样穿着黑色衣服，出现在了这场葬礼上。

“好孩子，你来了。”关茯苓握住唐萌的手，血红色的眼眸蒙着一层淡淡的泪光。

“关老师，一切都过去了。”唐萌安慰着关茯苓，虽然他觉得对方可能并不需要安慰。

和关茯苓说了几句话后，唐萌看向一旁的任朝北，这是任父的葬礼，可唐萌却莫名觉得过去的任朝北似乎也被埋葬，此刻眼前的alpha沉郁内敛，不再有过去那种高高在上的傲慢感和锐利感，他仿佛在一夜之间改变了许多。

“逝者已逝，生者如斯，节哀顺变。”唐萌对着任朝北说出了常见的安慰词。

“唐萌。”任朝北忽然开口道。

一旁的阮君蘅立刻挽住了唐萌的胳膊，危机意识十足地盯着任朝北。

唐萌微微睁大眼睛，流露出自己在认真倾听的意思。

“之前不好的一切都过去了。”

唐萌还是那副懵懂的表情，而一旁的阮君蘅心中警铃声大作，严重怀疑任朝北对唐萌还没完全死心，如果是在其他场合，阮君蘅不介意当场给所有来宾沏一壶热气腾腾的绿茶，可今天的场合特殊，所以他只是与唐萌十指紧扣，用身体语言来捍卫他的爱情。

“希望下次还有机会和你切磋交流。”任朝北说。

阮君蘅几乎是马不停蹄把唐萌哄走的，似乎生怕自己晚一步，就会忍不住在情敌父亲的葬礼上，和不要脸的情敌大打出手。

关茯苓捏着手帕看着唐萌和阮君蘅离去的背影，又看着再次陷入沉默的任朝北。

这场葬礼主持了很久，骨灰盒被放进棺材里，除了任朝北和关茯苓外，无人知晓，骨灰盒里真正的骨灰被关茯苓倒进了马桶里，随手一按冲走了。

一切都结束时是下午夕阳西下。

葬礼现场只剩下关茯苓和任朝北两个人。

“你今天还有什么安排吗？”关茯苓询问道。

“没有，怎么了？”任朝北面无表情地反问道。

“我想带你去一个地方。”关茯苓的神情同样冷淡，明明是母子间的交谈，却生疏到像陌生人。

“好。”

他们一起上了悬浮车。

红润的天空仿佛被鲜血打湿，天边有鸟群飞过，任朝北看着窗外的天，无端想起了决赛那天满目的红。

悬浮车开往的地方越来越荒芜落败，任朝北看着有些熟悉的贫民窟路线，突然想起，这是他曾经去往阮君蘅家的路线。

他被关茯苓带着来到了一处隐蔽的角落，看着参加完葬礼不久的阮君蘅和唐萌换上了情侣装，正指挥着搬家公司兴高采烈地搬出那些不值钱的家具。

“要搬走了啊？”邻居牵着他家的狗出来串门。

“对，我在中心城区给我妈选好了新家。”阮君蘅笑着说道。

任朝北不知道这有什么好看的。

下一刻，他看到唐萌从阮家走了出来，怀里抱着瞎了一只眼的猫。

“你还记得它吗？”关茯苓没头没尾道。

任朝北一时间没有说话，他本该认不出来的，可当唐萌抱着那只猫同时出现时，一种莫名的熟悉感击中了他，让他连抬起的手都在微微发颤。

他推了一下机械镜框，才道:“怎么会变成这样？”

“被一个虐猫的变态遇到了。”关茯苓提到这件事时，她的脸上终于露出了不是伪装出来的悲伤。

任朝北的手指僵在镜框旁。

“是阮君蘅救下的它，它一开始的状态很糟糕，全身上下没有一块好皮，血淋淋的，不敢见人，见人就躲、哈气。”

“我不敢带它回来，从前我们都没有能力照顾好它。”

“幸好它后来遇到的是阮君蘅。”

“它被照顾得很好。”

……

“我想了很久，事情变成那样也有我的很多问题，我不适合养猫，更不适合养一个孩子，我的问题，你死去的父亲的问题，全都在堆积在了你的身上。”

“这些问题很难改变，可能要花漫长的一生去更改。”

“在没有真正改变前，我觉得我们都不要再打扰他们了，你觉得呢？”

任朝北沉默了很久很久，久到关茯苓以为自己听不到回答时，年轻的alpha缓缓道:“好。”

第113章

“萌萌，我拿了机甲制造大赛冠军，我可不可以要一个奖励？”阮君蘅柔声问道。

“当然可以呀，你想要什么奖励呢。”唐萌不假思索道。

阮君蘅显得有点扭扭捏捏，“去酒店，进行像之前那样的角色扮演，可以吗？”

唐萌:“？”听起来好像是给我的奖励哦。不过我也在机甲大赛拿了冠军，这一波算是相互奖励吗？

在阮君蘅期待的注视下，唐萌毫不犹豫道:“可以呀！”

一张房卡被阮君蘅递了上来。

唐萌愣了一下，接过了这张看起来预谋已久的房卡，发现这张房卡似乎是全联邦最贵的一家酒店。

……咦？

唐萌回想起刚刚阮君蘅说自己想要奖励时格外不好意思的模样，难道……阮君蘅是要和他在酒店做一些不可描述的事情吗？！

“今天晚上九点。”阮君蘅报出了时间，说着就有点羞涩地离开了，仿佛是为了今天晚上做准备。

……诶诶诶诶诶！

难道他们要进行永久标记吗？！也不太可能吧，阮阮那么保守的性格，是不至于在今晚做出这种事情的。

不过如果万一气氛到了那一步，他要拒绝阮君蘅吗？万一被永久标记了，会不会影响他分化成alpha？

唐萌认真思考了一下，忽然发现，他好像对之后能不能变成alpha没什么执念了。

他从前总觉得只有变成alpha，才能得到书里唐猛拥有的一切，可现在……

他似乎也得到了。

而且作为一个omega，他得到的东西变得更多了。

他可以让许许多多注定无法分化成alpha的omega得到鼓励，对唐萌来说，这件事反而比他现在就分化成alpha更让他开心无数倍。

唐萌盯着手中的房卡，不禁笑了一下。

他打算也为今晚的约会做一下准备。

比如洗头洗澡再刷个牙什么的。

唐萌把自己从头到脚洗干净了一遍，出了浴室看到韶芝芝发了一堆消息，什么“在吗在吗在吗”、“我和宋云深给你建了一个后援会，你现在有空的话我想过来帮你打扮收拾一下，拍一张照片给后援会的大家看看”……

唐萌:“？”

唐萌有点犹豫道:“现在吗？可是我晚上和阮阮有约会。”

韶芝芝:“来得及，拍照嘛，很快的！”

韶芝芝:“约会正好呀，我帮你打扮的漂漂亮亮的去约会。”

唐萌察觉到韶芝芝这一次格外热情，似乎对经营后援会有极大兴趣，他虽然不了解韶芝芝他们到底在捣鼓什么，不过这听起来是很多喜欢他的人的聚集地，唐萌想了想，同意了。

现在离九点还有三个多小时，拍拍照片应该很快的。

唐萌上一秒答应，下一秒门铃声就响了起来。

唐萌有点被韶芝芝的效率惊到，他开门，看到韶芝芝手中大包小包一堆东西，衣服裤子鞋子饰品应有尽有。

“拍个照而已，这是不是太夸张了。”唐萌抓了一下还没吹干的头发，有点茫然道。

“等着！”韶芝芝兴奋道:“我来给你吹头发！”

唐萌:“？”

没等唐萌反应过来，韶芝芝就冲进了唐萌的洗浴室，找出了吹风机和卷发棒，摩拳擦掌要帮唐萌做造型。

……好叭。

唐萌像个人偶任由韶芝芝摆布，不过即使是这样，当他看到韶芝芝花了一个小时给他捣鼓出了一个蓬松华丽的金色复古卷发时，他还是不由得张大了嘴，“芝芝，你这是把你专业课考核的手艺都拿出来了吗？”

“你就说好不好看吧！”韶芝芝自豪地问道。

该说不说，在这方面上，韶芝芝确实有两把刷子，极具氛围感的卷发将唐萌原本就精致的面容衬托得更加光彩照人，像进宠物美容院被搭理过毛发的赛级小猫。

“啊！我的漂亮宝贝！妈妈爱你！爱死你了！”韶芝芝捂住心脏夸张叫道。

唐萌配合道:“是芝芝老师的技术高超！芝芝老师真的是――”

“收！”平常都会在唐萌面前发癫的韶芝芝这一次突然遏制住了自己的满嘴跑火车，她严肃地挥手握拳，指向了她带来的袋子，“我给你挑了这堆衣服，你赶紧换上看看哪一套更适合。”

唐萌:“……？”你今天真的很奇怪诶！

“快快快！”

唐萌被韶芝芝推进了卧室，怀里抱着一堆衣服，衣服袋子叠在一起高到抵在了唐萌的下颌，他茫然地看着骤然被韶芝芝关上的房门，虽然搞不懂韶芝芝为什么这么大阵仗，但他还是乖乖地一套套试衣服。

“嗯，这套有点太可爱了，不行，换一个。”

“这套好像有点太庄重了，不要不要，再换一个。”

“黑色不行，不要这个。”

“……”

唐萌晕头转向试了韶芝芝带来的全部衣服，才选出了一套让韶芝芝满意的。

这是一套白色小西装，胸口绣着一朵精致的红玫瑰。

“这个可以！可爱又不失端庄，能压得住大场面也不会太夸张。”韶芝芝满意点头。

唐萌:“……？”只是给后援会的大家拍个照片，真的有必要这么讲究吗！

“快快快！快去约你的会吧！时间别来不及了！”打扮完唐萌的韶芝芝催促道。

“不是要拍照吗？”唐萌问。

韶芝芝愣了一下，才像突然间想起来那般连忙掏出光脑，围绕着唐萌飞快拍了十几张，“ OK，OK，拍好了！”

“嗯？”唐萌是知道韶芝芝对拍照的严格要求，从光影构图人物角度等一系列，她都有自己那一套准则，以韶芝芝刚才对他发型服装的严格要求，唐萌还以为韶芝芝拍照这个重头戏要折腾他半天，结果就这？就这？

“韶芝芝同学，你今天真的很奇怪。”唐萌板起小脸，认真道。

韶芝芝浑身僵住，“哪里奇怪？有吗？好了好了不说了，你约会千万别迟到！”

唐萌看了一眼时间，八点了，“好吧，那我先走了，拜拜。”

唐萌走出了家门，对着叶芷柔发消息道:“妈，今晚我不在家吃饭。”

叶芷柔下午就出去买菜了，现在也还没回来，不知道下午还买什么菜，新鲜的菜都被挑完了吧。

今天的大家都有点奇怪。

问题不大。

马上就是他和阮阮的约会了！

唐萌的心跳有点加速，他就像是准备干坏事的乖孩子，脑海中回忆起了上一次阮君蘅拉着他在酒店的角色扮演。

想着想着，唐萌就用手背捂住了自己泛红的脸颊。

他拿着房卡来到酒店，发现阮君蘅定的是总统套房。

这样的举动更让唐萌觉得接下来会发生一些……比较刺激的事情，他开门的那一刻，做好了看到一位充满诱惑力的骚A准备――

馥郁的玫瑰铺洒了一地，玫瑰花色从浅到深，纯白、浅粉、深粉、正红……无数玫瑰花从地面堆积到了墙壁，宛如玫瑰花园，一道道暖黄色的烛光散落在玫瑰花丛中，如温暖的群星坠落在花海。

一条散落在花瓣的道路呈现在唐萌面前。

道路尽头，是身着纯白西装，单膝跪地的阮君蘅。

“萌萌。”俊美的alpha专注地凝望着唐萌，修长的手有些微颤地从口袋里取出了一个红丝绒盒子。

唐萌微微睁大双眼。

他想过无数刺激诱惑性感的画面，却唯独没有想到这一幕，他的伴侣跪在玫瑰花海中，一字一句、缓慢庄重道:“你愿意嫁给我吗？”

这一次的扮演是求婚仪式。

作为被求婚的对象，唐萌一句话都说不出来，他点了一下头，怕自己点头的幅度太小阮君蘅看不出来，唐萌又重重点了一下头，用力到头顶那根被精心吹过的呆毛都在晃。

阮君蘅的心脏极速跳动。

比平时还要漂亮数倍的omega睁着闪闪发光的猫眼，在温暖的烛光中，在馥郁的花香里，一步一步朝着他走来。

这是梦中都未曾出现的美好画面。

对各种角色扮演信手拈来的阮君蘅第一次大脑一片空白，是无数次排练的肌肉记忆让他维持着跪地的姿势不至于晕倒，他艰难地打开红丝绒盒子，取出一枚戒指，看到唐萌朝他伸出了双手――

紧张之下，唐萌也忘记被求婚到底要伸左手还是右手。

阮君蘅小心翼翼托出了唐萌的左手，他全神贯注地将这枚外形是玫瑰和水晶兰缠绕的求婚戒指戴进了唐萌的中指。

戒指严丝合缝。

是无数次阮君蘅牵着唐萌的手时，用心描绘过的尺寸。

灯光下，戒指闪烁着流光溢彩的微光，这是通体由魔银打造的戒指。

一阵彩带喷发声响起，唐萌转头看去，看到叶芷柔推着餐车走了出来，车上放着精致的玫瑰蛋糕。

阮忍冬捂住嘴似乎要哭出来，但眼睛却是开心的笑。

宋云深举着彩带棒朝着唐萌笑，笑容在看到阮君蘅时变得有些咬牙切齿。

韶芝芝正兴奋地举着光脑，对着唐萌不断拍摄，还指挥道:“来！你们两个快看镜头！姿势亲密一点！”

唐萌拉着还在单膝跪地的阮君蘅站起来，阮君蘅像如梦初醒般顶着一身彩带从地上站起，前不久像模像样给唐萌戴戒指的手都不知道要往哪里放。

不过阮君蘅的表情不需要有任何场外指导，他的脸上挂着所有人都能看见的幸福笑容。

唐萌主动搂住了阮君蘅的手臂，和阮君蘅一起看向镜头，露出灿烂的笑容。

所有人都在欢呼鼓掌，落地窗外绚烂的玫瑰烟火升腾绽放在黑夜。

“我愿意嫁给你。”唐萌在阮君蘅耳边轻声道:“不是角色扮演。”

第114章

任朝北的头不痛了，自从和关茯苓谈过后，他好像一下子想通了这段时间困扰他的事情，终于不会再反反复复做着那些梦。

他的生活好像重新进入了正轨。

他正常的上课，磨砺精湛机甲技术，闲下来的时间他会去研究院模拟虫族精神波，他的模拟完成度越来越高，进步速度突飞猛进，很快就从一开始30%进步到了40％、51％、67%……

每一次他的进步速度都震惊到了旁人。

唐萌也不例外。

在他的模拟完成度达到80％那一天，唐萌用亮晶晶的猫眼看着他，对他真诚的说道:“该教的我都已经教给你了，现在我已经没什么技巧可以再告诉你了，但我相信以任同学你的悟性，你自己一个人摸索接下来也一定能进步的！”

说完这段话，唐萌高高兴兴和阮君蘅一起离开了研究院。

在彻底失去唐萌教学的这一天，任朝北的胸口突然传来了一阵有些奇怪的刺痛，仿佛有一根针扎进了他的血管里。

这是他神经性头疼好了之后，多出来的另外一个小毛病，偶尔会在胸口传来的轻微刺痛。

他试图习惯这种感受，他不想在机甲作战时被这种小毛病干扰，与胜利失之交臂。

日子一天一天过去，平静如水，偶尔会起一点小波澜，比如唐萌的机甲后援会有人邀请他入会。

他进群了。

进群那天，唐萌的后援会炸开了锅。

“天啊撸！亲爱的群主，你是怎么做到把任朝北――我们的对家给邀请过来的呀！”

“卧槽？！活的任朝北？真实存在的任朝北？！我该不是在做梦吧？！”

“等等，任朝北的机甲后援会好像也没他本人进群吧？”

“@群主你到底花了多大代价，你不会倾家荡产了吧我哭死！”

被全体群员疯狂@的群主本人也很懵逼无助，她只是抱着玩梗的心态随便对任朝北发了一下入群邀请，此刻她正慌张地戴上眼镜瞪大眼睛以考试查漏补缺的态度，反复阅读当初发给任朝北的入群邀请。

也没什么特别的啊！入群福利也就是大家一起讨论一下唐萌的机甲和作战视频，偶尔能在群里捕捉到新鲜的唐萌，看看唐萌随机掉落的独家日常生活分享和自拍……

到底是哪里的妖风把任朝北给吹过来了啊！

群主弱弱的私聊了一下任朝北:“您好，我可以问一下您进群的原因吗？”

任朝北:“我很欣赏唐萌的机甲水平。”

任朝北:“我也是他的机甲粉。”

群主:“！！！”

任朝北亲口承认自己是唐萌机甲粉的消息上了星网机甲专区热度第一。

任朝北的机甲粉破防无数，有人痛骂任朝北没骨气，还有人骂任朝北是唐萌舔狗，当然，还有一个人看起来也有点破防。

阮君蘅几乎是在看到任朝北的宣言一分钟后，当场更新自己的主页动态:

“萌萌说我是他的头号粉丝。”配图是一张唐萌戴着感应头盔，坐在卧室对着镜头弯眼笑的照片。

任朝北没有理会阮君蘅的态度。

他已经放弃了对唐萌的追求，往后也不会打扰这对恋人，他认为阮君蘅这样的反应实在是小题大做上不了台面。

这样想的任朝北看了这张唐萌的照片很久。

选择保存。

……

任朝北的虫族精神波模拟完成度达到90％那天，童院长高兴得决定请大家聚餐。

聚餐上，童院长兴奋得喝了几杯酒，醉醺醺道:“现在萌萌可以百分百完美模拟虫族精神波，小任，小阮，你们两个模拟度都达到了90％，未来可期，未来可期……”

任朝北握着酒杯没说话，他一向不碰酒水烟草这些东西。

“等以后啊，要是虫族再次入侵，或者是有一天联邦决定反攻了，你们两个就可以辅助萌萌一起攻入虫巢……”

说到最后，童院长醉倒了。

阮君蘅和唐萌在这个时候站了出来，他们手里拿着烫金请柬，唐萌笑得很甜，笑容中夹杂着一丝羞涩，他们两个人一齐将请柬分发到在场每一个人手中。

“恭喜恭喜啊！来，我先提前敬你们两个新人一杯！”

“我也敬你们一杯，沾沾喜气，这可是命定之番。”

“阮君蘅你小子，你得多喝两杯！”

“……”

到了任朝北这里，请柬是阮君蘅亲自递过来的，俊美的alpha喝了许多酒，看起来有些醉了，可神情中却总是流露出了一点春风得意，“如果有时间的话，请任同学一定要来参加我和萌萌的婚礼。”

任朝北垂下眼，看到请柬上印着交缠在一起的玫瑰和水晶兰，抵死缠绵，密不可分。

“哎呀不行，唐萌你怎么可以替他喝？”

“阮阮他快要被你们灌醉啦，我来喝。”

“不行不行，阮君蘅今天必须要自罚三杯！”

“……”

任朝北抬起头，看到阮君蘅搀扶着只喝了一小口就脸颊微红眼神迷离、走路都歪歪扭扭站不稳的唐萌，看着阮君蘅笑容满面喝下所有人敬的酒。

唐萌趴在阮君蘅的肩头，眼睛都有些睁不开了，他皱着鼻子，漂亮的猫眼有些斗鸡眼的盯着眼前一个酒杯，伸出雪白的手指对着那个酒杯两侧指指点点，喃喃道:“一、二、三……哎你们怎么灌阮阮这么多酒呀，不行的，不行的……”

任朝北倒了一杯酒，在一群酒鬼中走向了被阮君蘅抱在怀里的唐萌，黑发黑眼的alpha眼神忽然变得清明，冷淡警惕地盯着任朝北。

任朝北没有看阮君蘅，他只是望着醉迷糊了根本认不清人，还会对他傻笑的漂亮omega。

笑起来很甜。很可爱。

“唐萌，我敬你。”

任朝北举起酒杯，仰起头，他看着杯中如血一样的酒液，看着父亲自杀时喷溅而出的血液，看着母亲深邃的红眸，看着那一天喷涌而出的岩浆、占据半边天的火烧云，看着满目的红。

他一口气喝完了杯中全部的酒液。

身旁传来了叫好声，任朝北放下酒杯，没有再看任何人，独自一人离开了这场热闹的宴会。

任朝北回到家中，睡前检查每天的行程规划表。

他在空闲的一日加上了医院检查。

最近胸口的神经性疼痛越来越严重了，可能是长时间他都选择独自一个人靠抑制剂挨过易感期，没有omega抚慰出现的问题。

之前他不在意是因为这种疼痛可以忍受，可眼看着这个毛病越来越麻烦，他必须早日解决，他不想以后机甲作战被突然的神经性疼痛干扰思绪。

第二天，任朝北来到医院检查时，遇到了任清越，和唐萌。

任清越主动和他打招呼，似乎是炫耀般提道:“你也来检查身体啊？我也是，其实我是不想来的，只不过唐萌他担心我每天工作太累，一定要让我检查脑域，唉，我就是脑域这方面的专家，现在去检查不是找个半吊子来检查我吗？”

说着看向唐萌，“我都说我没事了，你还不信。”

大概是任清越和阮君蘅呆久了，近墨者黑，说话也沾染上了阮君蘅那股讨人厌的味道。

任朝北想。

“没事就最好呀！”唐萌高兴地挽着任清越的胳膊，像一只黏人的小猫，他看了一眼任朝北，礼貌地关心道:“任同学，你是身体有哪里不舒服吗？”

“没有，我很好，只是例行检查。”任朝北说。

“那就好。”唐萌对他挥了挥手，又搂着任清越说说笑笑离开了。

任朝北坐在医生面前。

医生看了他的检查结果很久，才道:“你这个神经性疼痛可能和易感期无关，是你自己的心理因素，我能问你一个问题吗？”

“你……你现在还喜欢唐萌吗？”

“……”

“难怪，你这种情况其实用俗话说，属于相思病。”

银发蓝眸的alpha皱眉道:“我已经彻底放下这段感情了。”

“我现在和他是关系正常的同学，对他没有任何非分之想，未来也将会是并肩作战的战友，我还收到了他的结婚请柬，我是真心祝福他的感情，希望他和他的伴侣幸福生活。”

说这番话时，任朝北的语气坚定冷淡，没有任何一个人看到任朝北的神情语气，会怀疑这个人话语的真实性。

“哦，你还收到了他的结婚请柬啊，什么时候？昨晚。那昨晚你收到后，胸口这里是不是很难受？”

“你每次胸口痛的时候，是不是都看到了和唐萌或者是他伴侣相关的消息？”

“又或者，偶尔你突然脑子里掠过了唐萌的相关信息，你都会突然不舒服？”

“……”

医生用一种笃定的口吻道:“是，你现在是不喜欢他了。”

“喜欢才会不停地追求，不择手段地想要得到他、占有他。”

“只有爱才会因为对方过得幸福而放手。”

“才会如此心痛。”

……

从医院离开，任朝北站在蓝天白云下很久，今天阳光很好，有风吹来，站在街上也不会觉得燥热烦闷，他静静地站了许久，做着毫无意义的发呆神游。

很久之后，他打开光脑，看到了研究院发来的最新消息，让他去研究院领取重制好的路西法。

这段时间研究院一直在全力制作他的机甲，他并没有去看，因为阮君蘅也参与了这个过程。

研究院的人告诉他，他们把魔银安装在了路西法的左胸口，也就是人类心脏的位置。

这个冰冷的机械造物，长出了一颗心。

第115章

唐萌和阮君蘅的婚礼是在下午三点的室外，蓝天白云、青草地，四处都是怒放的玫瑰。

一排排椅子摆放在绿茵和玫瑰中，椅子上坐着唐萌和阮君蘅的亲朋好友。

唐萌邀请的人很多，他的人缘一向很好。

而阮君蘅邀请的人也不少，比如……

隔三差五听他各种炫耀的alpha冤种同学们。

“我的天呐，坐在唐萌邀请的人里面，那个老人是不是童怀远院长？”阮君蘅的冤种同学A震惊道。

“你们快看！唐萌的亲友团里还有我们教授！”同学B满脸震撼。

“哇靠，唐萌准备的喜糖盒也太好吃了！”同学C泪流满面道:“听说这里面的东西都是唐萌的妈妈亲手做的，喜糖就这么好吃了，阮君蘅天天吃的饭该有多香啊！”

“阮君蘅真是太有福气了……”一个同学忍不住酸溜溜道。

其余人下意识看向周围，没有看到阮君蘅的身影后，才小声的附和道:“是啊。”

……

“我、我好紧张，我快要呼吸不过来了！”韶芝芝抓住宋云深的手，颤声道。

宋云深:“……又不是你结婚，你紧张什么？”

“我也不知道啊！我就是好紧张好激动！呜呜我的萌萌，我可爱的萌萌……”韶芝芝明明这段时间已经接受了阮君蘅要成为唐萌伴侣的事实，可在这一天真正到来，她还是有些想哭，“怎么就要结婚了呢。”

宋云深一脸怨念地点头。

……

任清越和任朝北坐在一行，他看了眼面无表情的任朝北，笑道:“参加别人婚礼都是要笑的，你现在这副样子可不要让旁人误以为你要来抢婚。”

任朝北推了一下机械眼镜，蓝光将任清越的微表情从头到尾扫了一遍，他开口问:“像你一样的假笑吗？”

任清越的笑容一滞。

“你看起来很不开心。”任朝北说:“你是想来抢婚吗？”

任清越:“……”

坐在他们身后的关茯苓捂住红唇，愉悦地笑出了声。

众人们的谈论声忽然停了下来。

大屏幕亮起，中间出现了一行字，来自阿尔法的配音读道:“我们的故事。”

视频中出现了一家高级西图澜娅餐厅的内部画面，穿着服务员西装的阮君蘅端着牛奶，来到了照镜子的唐萌面前。

举着镜子的omega努力复刻出了嘟嘴的造型，俊美的alpha眼里满是爱意。

这是他们最近故地重游重拍的照片，照片上没有任何无关人员，只有他们两个人。

“我们的第一次见面。”

任朝北一眨不眨看着唐萌对面的空位置，不管是复刻，还是真实的过去，他都曾晚了一步，没有出现在唐萌身旁。

视频画面一转。

变成了机甲馆测试精神力的仪器前，唐萌和阮君蘅一起和测试仪器合照，他们身旁，是一个正在测试自己精神力等级的陌生omega。

“我们一起在机甲馆。”

韶芝芝看到这一幕，突然想到前不久唐萌机甲后援会里很多omega在群里发布自己的精神力测试结果。

视频出现了第三张图。

阮君蘅穿着正式的漆黑流体机甲制造服，在机甲制造室和唐萌说话，不是在阮君蘅的专属个人工作室，而是曾经在联邦军事学院租借的实验室。

“我们一起在机甲制造室。”

狄兴烨望着定格在照片上的漂亮omega，突然想起那一天，他的世界观第一次受到了一个会驾驶机甲的omega的冲击。

第四张图是唐萌和阮君蘅在星网上的头像，两个人的放在了一起。

“我们一起上星网虚拟机甲专区。”

第五张图是绚烂的星空。

“我们一起在星空下谈论理想。”

第六张图是叶芷柔的美食直播间录屏截图，照片里的唐萌和阮君蘅一起在冰天雪地帮叶芷柔宣传。

“我们一起在美食直播间。”

……

第二十三张图是工作人员在信息素博物馆为唐萌和阮君蘅拍摄的合照，照片上唐萌踮起脚尖笑着看向镜头，而阮君蘅只是看着唐萌微笑。

“我们一起去信息素博物馆。”

第二十四张图是唐萌和阮君蘅分别穿着机甲作战系和机甲作战辅助系的制服，站在联邦军事学院的大门。

“我们一起在联邦军事学院上课。”

……

第四十张图是唐萌和阮君蘅站在医院的过道，他们依偎在一起。

“我们一起等待结果。”

……

第七十八张图是唐萌在机甲大赛上被陆云霆配戴徽章，和阮君蘅在机甲制造大赛上被童怀远颁奖。

“我们一起获得胜利。”

……

第九十六张图是唐萌和阮君蘅拿着玫瑰花种子，站在荒野里。

“我们一起种下玫瑰。”

第九十七张图是唐萌在请柬上写字，阮君蘅拿着印章站在一旁。

“我们一起制作请柬。”

第九十八张图是无数张小图的合集，每张小图都是唐萌和阮君蘅将请柬递给了某一个人。

“我们一起邀请亲朋好友前来参加我们的婚礼。”

第九十九张图只有一行字。

“我们会永远在一起。”

轻柔舒缓的音乐响起，唐萌和阮君蘅从屏幕的两端走了出来。

叶芷柔挽着唐萌的手，唐萌的表情还好，可叶芷柔的眼眶已经红了，她每走一步，脸上强忍的泪意就要多添一分。

阮忍冬挽着阮君蘅的胳膊，这位母亲看起来同样在强忍着激动的泪水。

他们一齐走向舞台中央的充当见证人的陆云霆。

元帅大人今天将自己收拾得异常精神，每根头发丝都有条不紊用发胶梳在头上，在唐萌和阮君蘅同时走到他面前时，元帅大人颔首道:“今天的两位新人在一百天前，在这里种下了玫瑰种子，他们婚礼的日期就定在玫瑰开满荒原的日子。”

“所以今天是被玫瑰选中的日子。”

“我是联邦军事学院的名誉校长，唐萌和阮君蘅都是我的学生，同时我还有一个特殊的身份，我是今天婚礼的见证人。”

陆云霆对着叶芷柔和阮忍冬说:“现在，请两位母亲将你们的孩子交给对方的孩子。”

叶芷柔鼻头一酸，她终于忍不住落下眼泪，松开了挽着唐萌的手，和阮忍冬一起，让这两个孩子的手握在了一起。

“不要伤感，你们并未失去自己的孩子，反而得到了更多的爱。”陆云霆一板一眼道:“两位新人可以改口了。”

“妈。”“妈妈。”

唐萌和阮君蘅的声音同时响起。

叶芷柔和阮忍冬破涕为笑，她们两个应了下来，手拉手走进观众席。

“阮君蘅，从现在开始，无论是顺境或是逆境、富有或是贫穷、健康或是疾病，你都将永远爱他珍惜他直至死亡吗？”

阮君蘅注视着一身纯白的唐萌，对上那双明媚的猫眼，他的语调缓慢坚定地宣誓道:“我愿意。”

“唐萌，从现在开始，无论是顺境或是逆境、富有或是贫穷、健康或是疾病，你都将永远爱他珍惜他直至死亡吗？”

唐萌看着一身漆黑的阮君蘅，他的脸上不自觉绽放了灿烂的笑容，“我愿意！”

热烈的掌声响起。

“好，那么接下来，有请两位特殊的朋友帮我们送上戒指。”

随着陆云霆这句话，玫瑰花圃中出现了两道小小的身影。

机械犬推着一只戴着单边玫瑰眼罩的小猫从花丛中走了出来，它们在众人注视下小跑着走向了唐萌和阮君蘅，脖子上挂着的戒指盒在奔跑过程中摇摇晃晃。

机械犬停在了唐萌身旁。

独眼小猫停在了阮君蘅身旁。

“请两位新人交换戒指。”

唐萌打开戒指盒，取出了一枚玫瑰花婚戒。

阮君蘅打开戒指盒，取出了一枚水晶兰戒指。

他们相互将代表自己的戒指佩戴在了对方的手上。

“让我们祝福这对命定之番！”

如雷霆般的掌声响起，放眼望去看不到尽头的玫瑰在微风中摇晃。

唐萌闭上眼，和阮君蘅吻在了一起。

……

婚礼上，阮君蘅挽着唐萌的手，一杯一杯向着在场每一位来宾敬酒。

他喝到大醉酩酊。

晚上和唐萌一起回到新家时，走路都是跌跌撞撞的。

今天阮君蘅和唐萌敬酒的时候，因为知道唐萌的酒量很差，所以他一个人喝了两个人的份。

“哎呀，我都说不用喝这么多！你中场就喝了那么多，到最后跟他们讲你喝不下了他们也不会逼你啊……”唐萌扶着阮君蘅心疼地碎碎念道。

看起来醉到神志不清的阮君蘅竟然能理解唐萌话里的意思，他突然回道:“不，我偏要喝。”

唐萌:“？”

唐萌茫然道:“为什么？”他怎么不知道他家阮阮爱喝酒？

“我一定要在他们每一个人面前炫耀。”阮君蘅诚实道:“他们那种羡慕嫉妒恨的眼神，就是最好的下酒菜。”

唐萌:“……？”

“哈哈。”阮君蘅甚至笑出了声。

唐萌眯起眼睛，看着醉到连抬头力气都没有的阮君蘅，突然意识到了这个阮君蘅好像和以前的阮君蘅不太一样。

是阮君蘅酒醉诚实版！

“谁羡慕谁嫉妒谁恨呢？”唐萌好奇地问，他和阮君蘅敬酒的时候，感觉大家都很友好。

“你的闺蜜韶芝芝，嗯，她羡慕我。”阮君蘅有问必答道:“宋云深，他嫉妒我，嫉妒我和你结婚。”

唐萌:“？”

唐萌不解道:“这有什么好嫉妒的？”

阮君蘅冷笑一声:“他恨不得今天和你结婚的人是他自己，小绿茶，手段离我还差得远。”

唐萌:“？？”

唐萌瞪大眼睛，凑到闭着眼睛说话的阮君蘅脸庞，认认真真观察阮君蘅的状态，他家阮阮怎么说起胡话了。

“任清越，呵。”阮君蘅不屑道:“他嫉妒得眼睛都有红血丝了，一定是这几天根本没睡好吧。”

唐萌:“？？？”

“任朝北，看起来恨死我了。”阮君蘅冷冷评价道:“但他现在学会了装和克制情绪，未来很可能是我的劲敌，我要时刻警惕他做A小三。”

唐萌:“？？？？？？”

醉醺醺的阮君蘅忽然抬起头，睁开了漆黑幽深的眼眸，那一瞬间极具威慑力的目光让唐萌吓了一跳，还以为阮君蘅酒醒了。

但下一刻，他就听到阮君蘅顶着这张俊美又威严的脸，胡说八道道:“兵来将挡，水来土掩，我过五关斩六将走到今天，才能成功上位，这群人哪怕在虎视眈眈，也永远无法抢走你对我的爱。”

颇有一种本宫不死，尔等终究是妃的气度。

唐萌:“……”看来真的醉得不轻。

唐萌摸了摸阮君蘅的脸，附和道:“对，我永远爱阮阮，没有人能够抢走我对你的爱。”

“不！”阮君蘅突然大声反驳。

唐萌:“？”又怎么了。

阮君蘅委屈道:“会有的，如果以后我们生了孩子――还是你想要的两个孩子，你会更爱孩子。”

唐萌愣了一下。

如果不是阮君蘅主动提起这个话题，他现在都快要忘记自己当初有多么想要孩子了。

回想起当初自己的想法，唐萌现在都觉得恍如隔世，从前他总觉得嫁个一个优质alpha、生一个聪明可爱的孩子，就是他的人生理想。

可现在仔细想想，他却觉得他还有很多很重要的事情要做。

他要在联邦军校认真学习，要在未来和任朝北的机甲对决中努力进步，要帮很多像叶芷柔、阮忍冬一样的omega开启新生活，他还对最近宋云深的机甲训练成果很感兴趣，他要做的事情实在太多了，实在没有多余的精力分给怀孕生子。

那什么时候要生孩子呢？

唐萌自己都没有一个准确的答案。

曾经的叶芷柔总是告诉他，孩子才是你在这个世界上最深的羁绊，生了孩子才会永远有一个家。

可现在他在这个世界留下了足够耀眼的痕迹，到处都是爱他的人、或是恨他的人诋毁他的人，他已经和这个世界有了很深的羁绊。

唐萌看向喝醉了的阮君蘅。

他也有了一个永远的家。

哪怕叶芷柔死去，他在这个世界上也不会无家可归了。

他伸出双手，捧着阮君蘅的脸，对着这个醉鬼说:“你很害怕这一点，是吗？”

阮君蘅诚实地点头。

他是如此坦然地、毫无遮掩地暴露自己对唐萌的占有欲。

偏执到连孩子都不想拥有，生怕孩子会分走唐萌对他的爱。

“不会有孩子的。”唐萌柔声道。

阮君蘅有些茫然地问:“没有孩子，你不会有遗憾吗？”

他像是怕唐萌误会什么般解释道:“我没有不孕不育，我很健康，我不是自己不行才不想要孩子的。”

唐萌噗得笑出了声，他的拇指轻柔地摩挲过阮君蘅的颧骨，灯光下的猫眼格外温暖:“其实我已经养育了一个孩子了。”

“我重新养了一遍我自己。”

“我已经没有遗憾了。”

黑眸怔怔地看着唐萌。

“喜欢什么，不喜欢什么，你心里想的是什么，可以都告诉我吗？不要瞒着我。”漂亮的omega说出的每一句话都温暖到让人想要落泪:“阮阮，我想要帮你解决你讨厌的，我想要帮你实现你喜欢的，我爱你。”

“我想要和你永久标记。”阮君蘅诚实道。

唐萌:“？”

唐萌失笑道:“好啊，可是你现在身上都是酒味，你得刷个牙，洗个澡，但你现在这样的状态可不――”

唐萌的话还没有说完，自己刚刚连路都走不动的阮君蘅仿佛发生了什么医学奇迹，迅速冲向了浴室。

唐萌:“……”

唐萌一边笑一边追了过去，他怕阮君蘅真的把自己摔到了。

“你慢一点！小心一点。”唐萌追在阮君蘅的身后说道。

“不，我很急。”阮君蘅拿着牙刷拼命刷牙，看起来真的很急。

唐萌笑得都有点不知道说什么了，因为现在的阮君蘅嘴里还咬着牙刷，双手在飞快给自己脱衣服。

唐萌有点不好意思看，他转过身，淋浴声传来，阮君蘅的信息素和水汽缭绕在了一起。

一分钟后，阮君蘅裹着浴巾走了出来，来到唐萌面前，认真道:“我洗好了，我们进行永久标记吧。”

唐萌:“……你好快！”

洒落在额前的黑发朝下不停滴落水珠，发丝后的眼眸深沉，仿佛能窥见古井下涌动的暗河，阮君蘅哑声道:“我很持久。”

唐萌:“……！”

“我很想抱你，我可以抱你吗？”阮君蘅问。

“……当然可以。”

说完这句话的漂亮omega被一把抱起，从黑发里流下的水珠顺着阮君蘅的下颚滑落到脖颈，又滴落进了唐萌干燥的衣物，浸润了唐萌的皮肤。

“等一下！你、你都醉成这样了，你还记得要怎么永久标记吗？”

“当然，我看了教程不下百遍。”

“……嗯。”

“等一下！我觉得我们可能要先做一下避孕措施。”

“没关系，我已经去医院做了结扎。”

“？！”

“你什么时候去做的？你做这个干嘛？”

“因为你现在还在上学，怀孕会影响你的学业，如果你想要孩子，我可以去医院做恢复。我说完了，萌萌，你还有什么等一下的理由吗？”

“……没有了。”

……

佩戴着水晶兰婚戒的手摔进床褥，被另外一只宽大修长的手握住，他们十指紧扣，玫瑰戒指和水晶兰戒指碰撞交缠在一起。

“我爱你。”

“我爱你。”

“我爱你。”

……

一句又一句的“我爱你”是酒醉后完全无法掩饰真心话的阮君蘅，俯身耳语时说的最多的话。

【正文完】

第116章 番外一

阮君蘅睁开眼，S级alpha的身体素质让他并没有多少宿醉后的不适，他躺在床上，看着天花板上唐萌亲手挑选的天空灯。

天空灯在白天时它会自动变成有蓝天白云的晴空，在夜晚会变成缀满星星的夜空。

此刻的阮君蘅睁眼望着湛蓝的天空灯，脑海中却像闪现般出现了昨晚满是星子的天空灯，以及……

――“我一定要在他们每一个人面前炫耀，他们那种羡慕嫉妒恨的眼神，就是最好的下酒菜。”

阮君蘅:“？”

漆黑的凤眸就像怀疑自己看花眼般眨了眨，天空灯再一次浮现出了璀璨的星空，和能把阮君蘅炸成烟火的毁灭性句子。

――“小绿茶，手段离我还差得远。”

起猛了。

出幻觉了。

阮君蘅自欺欺人地闭上眼，耳边传来一阵翻身的动静，泛着玫瑰味的手臂搭在了他的腰腹。

漆黑的眼眸一瞬间睁开。

――“我想要和你永久标记。”

在他说出这番话后，还穿着婚服的omega歪头露出了一个可爱又纵容的笑，蓬松耀眼的金色卷发让人联想起戴着狮子头套的漂亮小猫，小猫的鼻头是浅粉色的，“好啊。”

心脏在这一刻加速了跳动。

更多的画面涌上脑海。

倒在柔软枕头上，完整暴露出的修长雪白的脖颈。

从黑色发丝滴落而下的水珠砸在了精致的锁骨上，顺着细嫩的肌肤滑进了半开的领口深处。

“我爱你。”

“我爱你。”

“我爱你。”

在他一遍一遍诉说时，脸颊爬满红晕的omega抬起眼，用清澈璀璨宛如泛着粼粼波光的猫眼直视着他，哪怕不用任何言语，都能从那双眼中看见能灌溉荒芜内心的爱意。

“我也爱你。”唐萌轻声道。

所有的懊悔尴尬都被抛之脑后，回想起一切的阮君蘅小心翼翼转过头，看向在他身旁沉睡的omega。

白皙的脖颈上到处都是吻痕，深深浅浅像一朵又一朵馥郁的玫瑰。

搭在他身上的那只手连指尖都是红色的。

像一截能够滴出水的花枝。

天空灯柔和的灯光洒落在了唐萌的脸庞上，他的脸只有巴掌大，被光吻过的肌肤是质感不一样的白，轻盈的，近乎虚幻的，让阮君蘅很想吻一下确认真实性。

可阮君蘅又担心自己惊动了熟睡的爱人，他屏住呼吸，静静地看着唐萌的睡颜。

他和唐萌结婚了。

他和唐萌永久标记了。

他和唐萌将会永远在一起，直至死亡才会将他们分离。

……只不过在这个美好的时刻，阮君蘅再次回想起了他昨晚的真心话大放送。

上扬的唇角僵住，他脸上凝固住的神情又痛苦又甜蜜，还夹杂着一丝庆幸，那就是昨晚他没有把另外一件秘密暴露出来。

阮君蘅看着唐萌佩戴着的水晶兰婚戒，魔银在天空灯下闪烁着流光溢彩的光辉。

在他刚分化成alpha精神力大幅度提高时，他用魔银窥视了另外一个时间线的许多种未来。

尤其是在唐萌告诉他，那本书的名字后。

阮君蘅不断想着那本书，终于，他看到了那本书的写作者――

一双布满粗粝痕迹的双手映入眼帘。

那双手打开了八卦唐萌、任朝北和阮君蘅三角恋的论坛，上面有各种磕cp的物料，最热门的是一本关于任朝北和阮君蘅的虐恋情深的同人文，而唐萌在这本书里的角色从头到尾就像一个跳梁小丑，供人取乐，书中恶意丑化唐萌，写了很多和唐萌本人完全不符的内容。

“啧啧啧，他上赶着去任朝北家门口倒贴都没人要，也不嫌丢人。”

“任朝北不是那些低俗的alpha，精神层次高，当然看不上唐萌这种性格的omega了。”

“麻烦站唐萌和任朝北的人滚出去好吗？唐萌除了信息素和任朝北匹配一点，还有哪里匹配？任朝北娶他不就是找了个人形抑制剂？家世上唐家能帮上任朝北什么？他们要是结婚，是唐家扒在任朝北身上吸血，任朝北非要结婚还不如选宋云深，好歹宋家能给任朝北提供助力。”

“……”

全都是不堪入目的言论。

这本书是结合现实的情况同步连载，目前内容只进行到了任朝北无视发情的唐萌，让唐萌颜面扫地。

阮君蘅看到第一视角里那双手紧握在一起，指甲嵌进掌心，留下了深深的血痕。

“他”缓缓松开手，打开文档，按照这个论坛最热的配置，打出了一行书名――

《无法被标记的beta爱人》

“他”比所有人都要了解任朝北和阮君蘅，“他”知道他们两个人之间究竟发生了什么，也知道如何在不歪曲真相的情况下，用一点写作上的技巧，写出普罗大众喜闻乐见的东西。

原本只是冲动一发，但令“他”没想到的是，发出前三章后，“他”情绪冲动下的创作在小圈子内激起了极大的反响。

“哇！神仙太太！太太写的任朝北和阮君蘅真的好贴，谁懂？！”

“好期待任朝北之后为阮君蘅发疯啊，任朝北最让人着迷的点就是他的克制，但偏偏阮君蘅也是克制的冷美人，好香好香，磕死我了。”

“奇怪，唐萌在这里还有点可爱。”

“蠢的可爱吧。”

“数了一下，唐萌的外貌描写比阮君蘅还多……作者没必要吧，没人想看唐萌到底长什么样……”

……

那双手不断出现在眼前，时而戴上白手套，时而戴上黑手套，码出一行又一行字。

在码到每一个和唐萌相关的情节时，“他”都会斟酌很久，一个字一个字，细致到标点符号的打磨。

“他”写唐萌的嘟嘴自恋总在状况外的窘态。

“他”写唐萌压抑到令人无法喘息的家庭，写那个控制欲爆棚把唐萌当成资源获得事业进展的父亲，写那个希望唐萌结婚生子的软弱母亲。

“他”写那个家庭中最鲜活的唐萌。

“他”写唐萌哭，写唐萌笑。

……

“他”笔下的唐萌是如此鲜活的一个角色，因为唐萌本就如此鲜活地活在这个世上，活在“他”的心中。

“他”跟踪唐修竹，思考控制唐修竹是否能改变唐萌的命运，在调查唐修竹这段时间，“他”意外接触了魔银。

那时的“他”满心满眼都是怎么样能改变唐萌的未来，怀着这样的情绪碰到魔银的刹那，“他”的大脑突然胀痛难耐，无数信息量涌入了“他”的脑海。

“他”看到了另外一条时间线。

那个时间线里的唐萌从西图澜娅餐厅相遇那天，就是不一样的。

用亮晶晶的猫眼看向了阮君蘅，选择了阮君蘅。

那个唐萌成为了阮君蘅的天使投资人，在阮君蘅的陪同下去机甲馆测了精神力，测出的结果是S级。

……

那个阮君蘅也因为唐萌二次分化成了alpha，他们匹配度百分百，是彼此的命定之番。

那个唐萌和阮君蘅在一起了。

他们过得很幸福。

这场突如其来的记忆虚幻得像一个美梦。

“他”呆呆地看着这一切。

“他”深深地嫉妒着这一切，嫉妒着那个什么都没失去、得到了一切的阮君蘅。

“他”嫉妒到要发狂流泪，“他”伸出青筋暴起有些骇人的双手，试图抓住空气中什么都看不见的虚影，试图抓住那场转瞬即逝的美梦。

……

“他”什么也没抓住。

……

在唐萌沉寂在家，和任朝北没有其他接触，许多同人文的进度都停滞时，只有“他”突然更新量爆炸，发了一堆新章，剧情三百六十度大转变，“他”写唐萌分化成了alpha。

S级alpha。

拥有天才般机甲天赋的omega。

“他”写唐萌主动追求阮君蘅，“他”写了一场为“他”自己编织的美梦。

但在即使是“他”自己可以随心所欲主宰世界的文里，“他”也终究没有写唐萌和阮君蘅在一起。

这个阮君蘅并不是“他”用魔银窥见的那场美梦里，没有和任朝北发生任何情感纠葛、没有进行肮脏复仇的阮君蘅了。

唐萌不应该和这样的“他”纠缠在一起。

……

“他”终于完成了所有的复仇，假死脱身。

在为自己换上一个新的身份前，“他”将这本书的番外发了出去，又将这本书的链接发给了唐萌，连带着落在常人眼里或许莫名其妙的句子:

“去测测精神力等级吧。”

“去试试看操作机甲吧。”

“你会拥有一个光明美好的未来。”

……

这就是这本书全部的故事。

阮君蘅一直没想好要怎么把最后这个秘密讲给唐萌。

其实在他戴上黑手套约见唐萌的那一天，他就已经做好了把一切都全盘托出的准备，只不过唐萌打断了他的话，开开心心揭破了他的一个秘密，还表达了对香草的喜爱之情。

这很圆满。

只不过香草这种行走在黑暗但帅气的人设受到唐萌喜爱或许情有可原。

但把自己写进古早狗血虐恋文的写手身份是无论如何都和帅气搭不上边的吧！

在唐萌面前包袱永远有一百斤重的阮君蘅痛苦地闭上嘴，准备等未来真正做好心理建设的那一刻，再戴上黑手套告诉唐萌这一切。

“唔……”身旁的omega揉了揉眼睛，打了一个长长的哈欠，他睡眼惺忪地看了过来，嗓子微哑道:“你什么时候醒了啊。”

“刚醒，早上好，萌萌。”脑子乱七八糟什么都没想好的阮君蘅本能地低下头，对着唐萌软乎乎的脸颊亲了一口，赚了一个早安吻。

刚睡醒的omega迷迷糊糊看着他，嘟囔道:“早上好，阮阮。”

阮君蘅搂住唐萌，他仿佛有什么肌肤饥渴症，双手将他的omega抱在怀里，对着唐萌的颈窝深深吸了一口气。

“有点痒。”唐萌克制不住笑声，他终于从那种迷糊的状态中脱离出来，“唔，阮阮，你还记得昨晚发生了怎么事情吗？”

阮君蘅玩弄唐萌头发的手指一顿，他很想装傻蒙混过关，但他不想对唐萌说谎，“……记得。”

“以后别再随随便便喝醉啦，这样太危险了，万一和你待在一起的是别人，你的什么秘密都要被他们撬出来了。”唐萌叮嘱道。

阮君蘅一怔。

他没有想过唐萌的第一句话会是这个。

“啊，我肚子都有点饿了，我们早上要吃什么呢？”说着唐萌就开始聊起了别的话题，看起来对昨晚他说的一切崩人设的话语都毫不在意。

“……你、你没有什么别的想要问我的吗？”阮君蘅不确定道。

“嗯？”唐萌眨了眨眼，“怎么了？”

“你不在意我喝醉后说的那些话吗？”阮君蘅用言语剖开了他自己，“看起来和往常并不一样，会嫉妒、诋毁他人，富有心机、急色……你不、不想问问这样的我吗？”

“这没什么呀。”唐萌俯在他的胸膛上，每一根发丝都在天空灯下晕出柔光，“阮阮你只是喝醉了嘴上说说，再说了，爱本来就会滋生出嫉妒，爱本来就会让人想要更加亲近对方，这是人之常情。这样的阮阮很真实很可爱。”

漂亮的omega凑上来亲了他一口，笑着说道:“早安吻。”

一种无法用任何言语描述的幸福感如温吞的新生泉水包裹住了阮君蘅，充斥着他的心脏，让他几乎想要留下泪来。

他轻轻抓住了唐萌的手，将唐萌的手放在了他的左胸口。

“萌萌，你想听关于《无法被标记的beta爱人》的全部故事吗？”

“嗯？”

……

“这就是一切的故事。”阮君蘅轻声道。

唐萌怔愣地看着他，“……听完有点难受，有点想哭，最大的感受是很想很想抱抱你。”

说着，唐萌给了他一个大大的温暖拥抱，对着他认真说道:“阮阮，我们都会拥有一个光明美好的未来。”

“是的，我们都会。”阮君蘅重复道。

他们在一起抱了很久，很久，阮君蘅想了又想，忍了又忍，终于忍不住道:“萌萌，还有一件事。”

“什么？”唐萌的语气非常好，充满了对他的心疼和爱意。

“昨晚我喝醉了，其实很多事情我都没太想起来，记忆有些混乱。”

“喝醉酒是这样的，我上次只喝了一小口，酒醒后都有点想不起来我当初是怎么回家的。”

“我记不清我们永久标记的过程了。”

“……？”

“吃过早饭后，可以再来一次吗？”

“……”

（番外未完待续）