当Omega身份暴露后


作家：你吃西瓜吗


【作品编号：215028】 完结


投票 收藏到书柜 (16762)


原创 / 男男 / 未来 / 中H / 正剧 / 美人受 / 腹黑攻


苏祁最怕的事情有三个。


一怕他Omega的身份被人发现，二怕他的兄弟傅长风，三是他最怕的，他怕他Omega的身份被傅长风发现。


傅长风是傅家的少爷，身份高贵，是贵族中的贵族，是苏祁家完全够不上的地位。


傅长风能看中苏祁当他的跟班，用苏祁母亲的话来说，都是他前几辈子修来的福分。


可是苏祁却清楚的知道，傅长风对他的态度不正常。


他会在不经意间仿若无意的箍住苏祁的腰，会将脑袋放在苏祁的肩头，会习惯性揉捏苏祁的腰腹，会喂苏祁吃他喜欢吃的东西。


无论何时何地，傅长风都会带上苏祁，哪怕是在他和Omega约会的时候。


他对苏祁的做法已经超过了正常的界限。


苏祁从八岁那年就跟着傅长风，一直到他分化成Omega，在家族的要求下伪装成Alpha继续跟着他，傅长风的想法没人能比他更清楚。


他对他的做法一日比一日逾越，如果再被他发现自己是Omega……


然而该来的发情期总会来。


傅长风强行破开他的房门，将他堵在门板上，鼻尖凑上他的后颈，眼中闪着奇异的光。


他舔了舔唇，声音因过度兴奋而显得有些沙哑。


“苏祁，你是Omega。”


……


✨非双性，攻A受O


✨1v1


✨发现即开苞，攻在我手里都是饿了很久的狼，不会给肉留着过夜的


第1章 “你要是个Omega，我肯定要你”


奥米拉的空中花园里，苏祁正坐在一旁看着傅长风和他新认识的Omega相谈甚欢。


不，准确的说不是相谈甚欢，而是那位Omega正兴致勃勃的谈论着自己最近发生的事情，而傅长风正饶有兴味的捏着苏祁的手指。


手指被另一个人揉捏的触感莫名的有些古怪，苏祁克制着想要将手抽回的欲望，低着头默默忍耐。


“呃……方便问一下，这位是……？”


对面的小O朝苏祁投来警惕的目光，随后冲着傅长风柔柔一笑，低头的角度和嘴角的微笑都恰到好处的温软乖巧。


可算被注意到了。


即使是在这种时候，苏祁的心里也难免感叹了一声。


他从这场约会一开始就跟着傅长风坐在这里，对面的小O硬是整场将眼睛吊在傅长风身上，没往他身上扫过一眼。


苏祁轻轻将手指往外拽了拽，被傅长风使了些力捏住不放。


“我的发小，苏祁。”傅长风连头都没抬，用指尖将苏祁的手指从上到下细细描摹。


小O嘴角的笑意僵了下，他瞄了眼苏祁，将眼神中的鄙夷小心的藏住，露出活泼的笑容：“原来这位就是苏少啊，今天情人节，苏少不陪心仪的Omega出去逛逛吗？”


他倒是想，这不是被傅长风押着来陪你了么。


苏祁笑笑，正要说几句场面话将这话岔过去，就听见旁边传来句有些冰冷的嘲讽。


“关你什么事。”


傅长风的嘴角勾起个漫不经心的弧度，他微微抬头，眼里带着冷淡：“他陪着谁跟你有什么关系。”


对面的小O瞬间露出不知所措的神情，他无措的看看傅长风，又有些紧张的看向苏祁：“抱歉苏少，是我问的太多了。”


“没关系。”苏祁友好的笑了下。他名义上虽然是傅长风的发小，但实际上上层人士都知道傅长风从小身后就跟着个仆人，傅长风的约会对象看不上他是很正常的事。


抚摸着手指的手逐渐往上，轻轻挠了下他的掌心，苏祁瑟缩一下，控制着自己没有动作。


“那就好。”对面明显松了口气，他看向傅长风，眼里透着愉悦：“我们这会儿去楼下逛逛吗？苏少也可以一起来。”


“不了。”傅长风轻飘的应了一声，他将抚摸着苏祁的手掌改成反握，直接捏住他的手腕抓着他站起来：“累了，回去了。”


“我、我跟你一起。”小O有些惊慌的站起，他扯了扯嘴角：“咱们先回去休息，下次再一起出来。”


“没有下次。”傅长风冲着小O笑了一下，这是他今晚露出的第一个笑：“我们没必要再见了。”


“长风。”身后传来慌张的叫声：“长风！”


苏祁被傅长风一路拖到了飞行器里，飞行器平稳的升起，将下方空中花园的景象一一略过。


他看了眼一旁的傅长风，调整好情绪转移话题：“明天就要开学了，少爷有什么需要准备的吗？”


飞行器是自动驾驶的模式，傅长风停下抚摸他的手，眯了眯眼：“你叫我什么？”


“长风。”苏祁聪明的改口：“下边有商场，要去看看吗？”


傅长风看他两眼，可有可无的往下瞄了瞄：“没有。你要是有就去。”


苏祁最终还是去了，他不是自己有什么需要，他是怕傅长风到时候又忘记什么，打着借用的名义骚扰他。


“真是我的好发小。”手里拿着能源石的傅长风一勾苏祁的肩膀，笑的像只狐狸：“多亏你，不然我得错过。”


他凑近了苏祁的肩膀，鼻尖几乎要搭在苏祁的后颈去：“这么贤惠，你要是个Omega，我肯定要你。”


强烈的压迫感从强大的Alpha身上散发出来，苏祁浑身一紧，脊背隐隐升起战栗感，后颈被靠近的感觉让他本能的想要逃离，苏祁强行压下自己的恐慌，自然的将傅长风推开：“可惜了我不是，享不了这个福。”


“真是可惜。”傅长风叹了一声，将头埋到他的肩膀处蹭了蹭：“你这么漂亮，如果是，我一定把你关在家里，哪也不让去。”


苏祁的身体绷的越紧。


傅长风突然一笑：“开玩笑的。”


犬齿随着他张口的动作在嘴角一闪而过，苏祁内心有些发寒，他将傅长风往外推了推，提醒道：“有人在看。”


“没人就可以？”傅长风挑了下眉，过高的身体因为姿势的缘故显得有些怪异，他缓缓站直了身体，伸手在苏祁头顶摸了下：“这么矮，真不像个Alpha。”


人已经离开，背后苏祁的心“砰砰”直跳，等到傅长风回头向他投来疑惑的眼神，这才勉强按下心里的慌乱跟了上去。


苏祁是在傅长风十岁那年被选中的。


他与其他那些贵族家的小少爷一起，被送入了傅家的府邸，在一片金碧辉煌中见到了那位高高在上的少年。


少年满脸阴郁，看起来不太高兴，傅将军俯身与他小声说了几句，少年便不太乐意的抬起脸来。


明明是很小的年纪，但他就是有着一张格外精致的脸，像是被精心塑造过的，连着不耐烦的皱眉在他脸上也显得那么精巧。


他淡淡往下扫了一眼，随后就在人群中点中了苏祁。


“就他了。”


从那以后，八岁的苏祁就跟在傅长风的身边，以他贴身随侍的身份陪伴他一直到现在。


第2章 被借着送营养剂的名义占便宜


“最近还好吗？”


全息影像上，苏祁的母亲柔柔的坐在床前，冲他一笑。


“我很好，母亲。”苏祁淡漠的点点头，并没有什么特别的情绪。


“小祁。”苏雅叹了一声：“你是不是还在怪我。”


“没有，母亲，您多心了。”


苏雅沉默一下，还是绕过这个话题：“Omega的抑制剂已经派人给你送去了，你的发情期快到了，最近这段时间还是注意着些，小心别被发现了。”


“我知道了，母亲。”苏祁回应一声，跟苏雅道了别，等她欲言又止的挂顿了通讯，这才满身疲惫的躺倒在床上。


他的发情期快到了。


这也就意味着，他的身体已经趋近成熟，一个弄不好就有可能被发狂的Alpha完全标记了。


苏祁翻了个身。


他实在不知道，他该怎么才能在傅长风的眼皮子底下挨到发情期，并保证自己能在不被发现的情况下有理智将抑制剂注射进去。


如果被傅长风知道他是Omega……


想到傅长风最近越发不加克制的行为，苏祁闭了闭眼，心里满是恐慌。


苏家的处境并不如表面上看起来那么好。即使已经有傅家提供资源，苏家依旧只是勉强维持住表面的安稳。


毕竟苏父做生意的本事实在低的令人发指。


如果不是苏祁意外被选中成为傅长风的跟班，苏家早几年就已经支撑不住，彻底从莱恩星球的贵族圈子里除名。


苏家需要苏祁当好傅长风的跟班，需要傅家提供的资源来维持住这一份捉襟见肘的富贵，而傅家……需要的是一名能时刻跟随在傅长风身边的Alpha。


傅长风是Alpha，是一名顶级的Alpha，有着极其出众的能力和身体，他注定走傅家的路，成为一名帝国的指挥官，他需要的，也是一名从小培养，能够绝对忠诚的Alpha副官。


而苏祁，则分化成了一名Omega。


一名对于傅家没有任何用处的Omega。


苏祁的鉴定结果出来的当天，苏雅拿着他的报告整整哭了一上午，下午的时候就顶着两颗肿成核桃的眼睛走到了满脸苍白的苏祁身边。


“小祁，苏家需要一个Alpha。”


就这样，分化为Omega的苏祁被篡改了分化结果，那张伪造的Alpha诊断书当天就传到了傅家的终端上。


苏祁闭着眼，对这种伪装的生活感到无比的疲惫与厌倦。


一个Omega，到底要经历多少历练才能成功站在身为顶级Alpha的傅长风面前。


“扣扣。”房门被敲响，苏祁猛地的坐起，他披好衣服走到门前，眼中的警惕在开门的一瞬间被掩饰的干干净净。


“长风？”


是属于苏祁的，无害的柔软声音。


“你忘了下楼喝营养剂。”傅长风站在门前，手里举着一杯奶白的液体，他勾着唇角，明明是温和的动作，在他做出来却显得极具压迫性：“我给你送来。”


不过比往常晚了不到五分钟……


苏祁后背有些发寒。他抿了抿唇，伸手接过杯子：“谢谢。”


杯子里的当然不会是营养剂，傅长风给他端来的是专为军校特供的补充营养和体能的奶味药剂。


为了能够顺利跟上军校的进度，苏祁每天晚上都会喝一杯补充营养的药剂，尽可能的补充养分，维持训练强度。


手指被轻轻勾了一下，像是被一片羽毛拂过，苏祁的手一颤，险些将杯子掉下去。


“小心。”温热的掌心贴上苏祁的手背，傅长风嘴角向上勾了勾：“太累了吗？”


“……是。”苏祁往出挣了挣：“早上没休息好。”


傅长风恰到好处的将手松开，任由他将杯子拿走。他看了看被苏祁握在胸前的被子，突然笑了下：“不喝吗？”


明明是很正常的话，可被他说出来却显得格外的怪异。


苏祁沉默一下，干脆的将杯中的奶一饮而尽。


液体一点点从杯中消失，由于喝的太急，苏祁呛了一下，乳白的痕迹留了些在嘴角，衬着他浅粉色的唇瓣，莫名的有几分淫靡。


他用手背擦了擦嘴角，奶白色的痕迹被他拭尽，唇瓣却被压的有些嫣红。苏祁握紧了手中空掉的杯子，睫毛轻轻抖了抖：“……喝完了。”


对面的目光放肆的在苏祁脸上扫过，最后落到了他刚沾过奶白的嫣红唇瓣。傅长风的笑意越发明显，他的手指紧了紧，又悄然松开。他笑了笑，像只是单纯的来提醒苏祁喝营养剂一样，自然的收回目光：“好梦。”


等关上门，苏祁紧绷着的心才稍稍放松下来，他向后退了一步，这才发现自己捏着杯子的手指已经有些发白，他将杯子随手放到一旁的床头柜上，整个人瘫坐在床上。


他和傅长风上的，是帝国第一军校。


帝国第一军校本身在帝国就有着超乎寻常的地位，由军部直接接管，而在十几年前，那场与虫族的战争里，帝国第一军校更是展现出它超强的实力以及人才培养能力，为战场提供了源源不断的人才，守护了帝国的和平。


如今军部从那场战争中升上来的不少将领都是出身于帝国第一军校，傅长风的父亲，如今的傅将军，也是这所学校的学生。


虫族虽在最后一场战役中败走，帝国安稳了十几年，但谁也不敢说他们不会卷土重来，在全民皆战的氛围中，帝国第一军校在帝国闪闪发光，是无数人为之奋斗的终身目标。


而苏祁，当然也是这无数人之中。


他能上这所学校，不过多亏了傅将军的一封推荐信，让他提早了两年的时间，进入这所从小就幻想过的，可望不可即的神圣学府。


而他本身与傅长风的差距，就像是这座本该由傅长风独享的军校特优生别墅和分给他的双人宿舍一样，一个在头，一个在尾。


【作家想说的话：】


药剂是正经药剂啊啊啊，攻他目前还以为受是A，刚开始一点点试探受的态度，哪能那么直接啊啊啊　真要试了他不得怀疑么


第3章 “一次成就两对姻缘”


帝国经过几百年的发展，Alpha与Omega一个弄不好就会互相影响的信息素也得到了相应的改善，二者地位并不悬殊，其中最明显的就是在帝国第一军校，同样设立有Omega的治疗系，除了指挥与机甲这两块绝不能被信息素影响的系别，其他专业同样支持Omega进行学习。


苏祁和傅长风都是指挥系，只是傅长风是出于家族需求与个人能力，而苏祁则是没有选择。


如果要他自己选择，他大概率会去学习机甲制造，倒不是觉得指挥系不好，只是身为Omega，他不会硬去挑战权威。


Omega的发情期是致命的，即使现在已经有了很大改善，但战场上瞬息万变，容不得半点失误。


上午讲过了经典战役的复盘，苏祁跟着傅长风去了食堂。傅长风是学校里出了名的人物，等苏祁拿着打好的食物回来，就看见傅长风对面正坐着一个貌美的Omega。


Omega同样在学校有着不小的名气，是治疗系出了名的美人，美人如火，像极了一支火红的玫瑰。


她撑着脑袋，慵懒的看着傅长风：“不介意我坐在这里吧。”


傅长风眯了眯眼，笑了笑：“当然不介意。”


苏祁将打回来的饭菜放在他桌上，自然的坐在他旁边。


“这位就是苏少了吧。”美人朝他这边笑了笑：“苏少真体贴，也不知道以后便宜了哪位Omega。”


话不是这么说的。


苏祁拿叉子的手顿了下，抬头看向美人：“伊米尔小姐说笑了。”


“这怎么会是说笑。”伊米尔侧头看着他：“苏少长的好看，人又体贴，学校里不知道多少小O就喜欢你这一款，苏少爷没想过要找一个？”


这是嫌他碍事？


苏祁有些怀疑，又觉得有些不像。


实不相瞒，可能是作为Alpha的时间多了，苏祁的喜好难免也会向漂亮的小O倾斜，伊米尔这一款恰巧就是他很欣赏的类型。


苏祁的脸有些微红，他有些不好意思的低了低头，刚要说话，盘子里的西蓝花就被叉走。


两道目光随着叉子而去，只是一道泛着不解，另一道带着些尴尬。傅长风旁若无人的将苏祁盘里的西蓝花全部叉走，等他吃了两朵，才像是察觉到了饭桌上的沉默，他淡定的抬头，朝着伊米尔笑了笑：“抱歉，阿祁不喜欢吃这个，你们继续。”


苏祁的脸一整个爆红。傅长风虽然是上层中的上层，但是却难得的不挑食，反倒是苏祁，不吃的东西一大堆，私下里傅长风经常会帮他吃掉他不喜欢的东西。


可在明面上，这还是第一次。


苏祁低着头瞟着盘子，暗恨自己不够仔细，没发现今天的菜里有西蓝花。


伊米尔的眼睛从傅长风转向苏祁，又从苏祁转向傅长风，半响，她突然轻笑一声：“想不到傅少也这么体贴，可真是让人意外。”


傅长风点点头，倒也没什么不好意思的：“你现在知道了。”


伊米尔笑的越开：“不知道伊米尔这周末有没有荣幸能和傅少一起吃饭呢？”


“当然。”傅长风的嘴角勾起一丝弧度：“我的荣幸。”


苏祁看了看伊米尔，心里闪过一丝失落，但马上又放下了。


Omega和Omega之间注定不会有什么结果，与其想一些不切实际的可能，倒不如好好想想即将到来的发情期要怎么度过。


预估的发情时间就在接下来的一两个星期内，到时候要怎样在傅长风的眼皮子低下找出空隙，给自己及时注射上抑制剂，还是个问题。


苏祁谨慎的瞟了眼傅长风，戳着盘子里的午餐陷入沉思。


那边的对话还在继续，伊米尔看了看明显神游天外的苏祁，小声对傅长风道：“你觉得那边那个小O怎么样。”


她一边说着，一边朝一旁斜了眼，示意傅长风去看。


傅长风顺着她的意思看过去，就看见一个有些清纯的女性Omega正怯怯的朝这边打量，脸上有些担忧又有些期待。


“我室友，好看吧。”伊米尔朝傅长风眨了下眼：“你觉得苏少会喜欢她吗？”


嗯？


傅长风双眼眯了眯：“什么意思。”


伊米尔一笑，瞬间像花朵绽放，明媚大气：“她不好意思过来，托我来问问。”她喝了口果汁，朝苏祁那边示意下：“我觉得他们挺配的，你觉得呢？”


傅长风也跟着瞟苏祁一眼，眼中有些沉，他笑了下：“我以为伊米尔小姐是为我而来的。”


“确实是。”伊米尔偏了偏头：“就是不知道我有没有这个荣幸一次成就两对姻缘喽。”


第4章 大手从身后搭上粉鸡吧/“我帮你”


“苏祁。”


耳边传来一道声音，苏祁瞬间回神，看向傅长风。


“我想吃那边的水果。”


苏祁顺着他的眼神望了望，果然看见前方新开了一个窗口，在发放今日份的水果。


“我去拿。”苏祁放下手里的叉子，起身往窗口走。傅长风等他走远，这才重新将目光放到伊米尔身上，他眯了眯眼，警告道：“少打他的主意。”


伊米尔脸上的笑意僵了僵：“傅少不觉得自己有些过于霸道？”


傅长风嗤了一声：“Alpha一向霸道，伊米尔小姐第一天知道？”


伊米尔看着他，表情有些奇怪：“据我所知，Aplha一向只对自己的Omega护食，可没有对自己兄弟也这样的。”


傅长风只自顾自将从苏祁那里叉来的最后一朵西蓝花吃掉，抬头迎上苏祁回头看过来的视线，他勾了勾嘴角，对着伊米尔轻声道：“那是我的苏祁，不一样。”


苏祁冲傅长风扬了扬手中的水果，他走过来，将手里的果盒交给傅长风，犹豫了下还是将自己多拿的那一份给伊米尔放过去：“伊米尔小姐，给你。”


伊米尔惊喜的接过，满脸笑意：“谢谢，我最喜欢吃这个了。”


她看了眼傅长风，小声嘟囔道：“这么体贴，跟我家莎莉多配啊。”


傅长风瞟一眼她手里的果盒，有些不爽，他一勾苏祁的腰，在他腰侧揉了揉：“回去了。”


腰部传来阵阵酥麻，苏祁努力克制着让自己不要太过僵硬，他冲着伊米尔示意的点点头，配合着傅长风站起，腰部的的大掌随之放下，在被伊米尔看见前就已经撤回了原位。


中午其实没什么事，刚一出餐厅，傅长风就盯向苏祁：“你打算找什么样的Omega。”


苏祁一愣，不太明白他说的什么意思。


傅长风眯了眯眼：“你觉得那个沙拉怎么样。”


谁？


苏祁满脸茫然，明显没听明白他说的是谁。


“算了。”傅长风看了他半响，突然开口问道：“你喜欢什么样的Omega。”


苏祁一顿，不清楚他这话是什么意思。最近他两之间的相处实在古怪，苏祁豫了会儿，觉得趁此机会表明态度也是个不错的选择。


“也不一定是Omega吧，如果有合适的Beta也是可以的。”


傅长风的脸色瞬间阴沉下来，他盯了苏祁半响，一直到苏祁有些不安的往后退了退，这才缓缓开口道：“那不如我给你介绍一个。”


苏祁有些慌：“这不好吧。”


真要介绍个Omega过来，他岂不是害了别人？


傅长风只以为他在害羞，脸色越发难看，他冷笑一声，抬步往下午的训练场地走：“那就说定了。”


苏祁知道他在不高兴什么，但他不明白傅长风为什么突然说要给他介绍Omega。一整个下午傅长风都沉浸在低气压里，苏祁没敢和他搭话，一直到晚上，他的情绪才好些。


等吃了饭，傅长风的情绪才彻底恢复正常，苏祁的体能训练一向跟不上军校的Alpha，他照旧在蛋仓里训练了两个小时，这才起身去浴室洗漱。


军校分配的别墅不小，但浴室却只有一楼一间，傅长风通常洗浴的时间是在晚上九点左右，他的体能好，不需要像苏祁这样每晚回来继续训练，两人洗澡的时间正好错开。


苏祁脱下浴袍，温热的水流从头顶流下，一身的疲惫好像就此洗净。他将头发撩到脑后，露出光洁的额头，正闭目冲洗间，浴室门忽然被推开。


“在洗澡？”熟悉的声音从门口传来，苏祁猛地睁开眼，有些慌乱的不知道该不该给自己挡挡。


与傅长风同住了快有一年，像这种洗澡时突然被推开门的事情从来没有发生过，苏祁先开始还会反锁浴室门，可后来也渐渐的变成了只是关上，事情发生的突然，苏祁的脑袋一时有些乱，半响没能反应过来自己应该怎么做。


“不介意加我一个吧。”傅长风挑了挑眉，自然的走进来，房门在他身后被关上，明明只是微小的关门声，在苏祁耳中却格外响亮。


“训练了一会儿，出了些汗。”水珠溅到地上，又弹起落在傅长风的裤脚，他自然的解开衣扣，露出锻炼的极好的大片胸膛：“难受的很。”


傅长风从来都不是会委屈自己的人，苏祁很明白。


属于Alpha的霸道气息很快充盈在这一方天地，天生的属性压制让苏祁止不住的有些颤抖，他下意识看了一眼傅长风身后的浴室门，抓起一旁的浴巾，随手一围就想出去：“你先洗吧，我过一会儿再来。”


手腕猛地被抓住，带着Alpha强势的温度顺着腕部蔓延上来，苏祁一抖，险些当场将对方的手掌甩下去。


傅长风眯了眯眼，嘴角勾起一丝笑意：“嫌弃我？”


“怎么会。”这话苏祁可不敢接。他扯了扯嘴角，勉强道：“我洗的也差不多了，该出去了。”


“不是刚进来。”傅长风盯着他，一手解开上衣的最后一颗纽扣，露出紧实的腹肌，语调微微上扬：“我们认识了这么久，一起洗个澡而已，你怕什么。”


最后四个字他是凑到苏祁耳边说的，运动过后的Alpha气息格外的浓烈，几乎搅的苏祁也有些不稳。声音炸响在耳边，明明是很轻的音调，却在他刻意拖长的语气中显出的几分探究。


苏祁心里一紧，面上不敢露出分毫异样，他笑了笑：“只是怕打扰你而已，你不介意就行。”


“那就一起。”傅长风给这件事画定了句号，他松开苏祁的手，自然的将衣物脱下，练的极好的精壮身体展露在苏祁眼前，连着胯下硕大的一团，也在他的动作下轻微晃了晃，彰显出极强的存在感。


那东西真的很大。


苏祁瞬间有些慌，他赶忙将目光转向一边，虚晃着视线不敢再往那边看。


“不洗吗？”傅长风盯着他，嘴角轻轻往上勾了勾，他看一眼苏祁腰间围着的浴巾，抬手就要将其扯下：“围着浴巾怎么洗。”


手指轻轻触碰上皮肤，陌生的触感从腰部蔓延开来，苏祁还来不及反应，仅作遮挡的小块浴巾就被傅长风摘下，露出下边大敞着的小苏祁。


小苏祁有些粉嫩，明明分量不小，却在浴室的热气下显得格外的精致小巧，傅长风的目光轻巧的从苏祁胯下瞟过，嘴角轻微勾了勾：“分量不错。”


姑且当做夸奖。


苏祁的耳根有些微微泛红，他微微侧了侧身，半遮住傅长风看过来的视线。他的目光下意识的游离到傅长风的胯下，像是感受到他的注视，傅长风微微挺了挺胯，将那根即使在沉睡中也依旧显出分量的东西直直的对准了他。


“比我的还差的远。”傅长风的嘴角勾的越大，沉睡中的巨龙在他的动作下微微翘了翘，像是即将苏醒过来。


苏祁越发不自在，他草草点了个头，算是对傅长风的回应，他将身子彻底转过去，尽量往远离傅长风的角落挪了挪。


好在对方并没有追过来。


身后传来一声轻笑，随后归于平静。


水流声击打在地上，发出沙沙的轻响，明明浴室并不多小，可傅长风的存在感却格外的明显。


从身后传来的视线顺着肩头游走在苏祁的身体各处，每到一处，苏祁的那部位就像是要灼烧起来一样，烫的惊人，苏祁咬着牙，暗暗承受着来自身后的轻佻打量。


目光在苏祁漂亮的腰线上停了停，在将苏祁看的有些僵硬后，逐渐挪到了两瓣肥软的臀瓣上。视线逐渐变了意味，从先时的打量，渐渐变成了更深的意味。


脑中的警报被拉到了最响，不断叫嚣着让苏祁快点逃离，就在苏祁有些快要撑不住的时候，那道目光悄然撤离。


紧绷的后背骤然一松，苏祁悄悄松了口气，他向后退了退，正想拿过一旁的清洁物品快速结束战斗，后背就突然靠进了一个温热的怀抱之中。


有力的大手从身后将他圈住，绕过那道被他看了许久的纤细腰肢，搭在了苏祁因热水击打而微微勃起的肉棒上。


“你硬了。”


声音贴着苏祁的耳侧，皮肤与皮肤之间赤裸的相贴让苏祁的寒毛根根炸起。


苏祁一惊，大概是满浴室都充斥着Alpha强势的气息，导致他的反应力也跟着下降了不少，一时竟然不知道傅长风是什么时候到了他的身后。苏祁定了定神，努力想说点什么转移下傅长风的注意力，微翘的肉棒就猛地被大手握进了掌中。


傅长风轻笑两声，手指挑动间就让肉棒整根立起。


“我帮你。”


第5章 被强行撸了粉鸡吧/灼热直顶臀肉/“该你帮我了”


“嗯……”


阵阵酥麻从肉根处升起，苏祁控制不住的轻哼一声，又马上咬紧了嘴唇。


傅长风就靠在他身后，灼热的气息扑打在苏祁的耳侧，那只有力的大掌牢牢的把控住他从未被其它人触碰过的脆弱。


“有感觉了？”熟悉的声音轻佻的在耳边响起，傅长风轻轻活动手指，纤长有力的五指在苏祁的粉鸡吧上跳动，不过两三下，苏祁就来了感觉。


“长风，别……”苏祁咬住唇瓣，面上浮上阵阵粉红，他想要伸手将傅长风的手掌拿开，又被他格挡开来：“我们不该这样……”


“不该哪样？”傅长风的声调微微上扬，带着茧子的指腹揉搓过鸡吧的顶端，带起过电般的快感：“兄弟之间友好互助，不是很正常？”


苏祁猛地喘息一声，又立刻克制住自己的呼吸，他攀上傅长风的手臂，用几乎快要被快感占据的理智强撑道：“太过了……”


被修剪的圆润的指甲骤然刮过敏感的铃口，待听到怀里的人克制不住的发出一声轻吟，傅长风的嘴角这才满意的勾了勾：“这么敏感，你到底哪里像个Alpha。”


几乎快要沉沦于欲望的苏祁猛地清醒过来，他掐了掐掌心，强压下喉间的呻吟，镇定道：“没人规定Alpha不能敏感。”


他的语气太过正式，衬着周边的水声倒像是有几分生气，傅长风轻笑一声，指甲滑过顶端的沟冠：“好好好，知道你是个Alpha，我又没说不是，你气什么。”


他与苏祁贴的更近，舌尖若有若无的扫过他的耳垂：“Alpha又不是不能给人当老婆。”


“傅长风！”苏祁心里猛地一紧，连着身下的硬挺都软了几分：“你说什么胡话！”


“胆子大了，敢吼我了。”傅长风调笑一句，声音听起来还算正常，眼神却沉了几分：“我随便说说。”


“苏祁。”傅长风用手掌圈着苏祁的硬挺，将它重新捏的硬起。他叹了一声：“你怎么就是个Alpha。”


这话几乎要将苏祁一直假装不知道的那层窗户纸捅破。


他强撑着笑了笑，勉强道：“我不是Alpha我还能是什么，别忘了，我以后可是要给你当副官的。”


贴着的胸膛震动几下，属于Alpha的皮肤温度让苏祁有些毛骨悚然，傅长风笑了几声，将脑袋埋在他的肩头：“是，我的副官。”


只是揉搓肉冠的手指突然活动起来，圈着硬挺上下撸动：“你知不知道，现在不少将领的副官实际上是他们的床伴。”


“床伴”这两个字他是贴在苏祁的耳边说的，湿滑的气息带着黏腻，让苏祁的身体越发僵硬。


“别开……唔……玩笑……”胯下的手掌猛地加快了速度，带着顶端的粉嫩颤抖的溢出晶莹，苏祁呻吟一声，紧扣住傅长风箍着他的手臂支撑起自己有些颤抖的双腿。


紧握腰腹的手掌若有若无的揉捏起腰肉，手臂渐渐往前，仿若无意的擦过苏祁胸前的一点，溢出的呻吟猛地拔高，苏祁的脊背紧绷，下意识的挺胯将自己的脆弱交到傅长风手中。


傅长风倒是没再继续挑拨他的神经，事实上，他今天的目的已经达到了。


苏祁自小跟在他身边，又与他同为Alpha，想要让他转变心态傅长风自认不是一件容易的事，再加上家族的压力……


傅长风的眼神更沉，手指挑动间揉过两颗饱满的卵蛋，带起苏祁更加沉沦的呻吟。


觊觎已久的身躯几乎快要彻底瘫软在自己怀里，傅长风的牙齿有些发痒，他舔了舔有些尖锐的犬齿，Alpha的本能让他下意识的往苏祁的后颈处蹭了蹭。


标记他，标记了他就永远属于他了……


“哈啊……”胳膊上骤然加重的力道让傅长风猛地回过神来，温热的水流让苏祁的身体带着些粉，胸前的两点也在他有意无意的磨蹭中变的挺立，苏祁微张着嘴，急促的呼吸声带着呻吟不断从口中发出，随着手指的揉搓挑动变的越发婉转诱人。


傅长风半硬的肉棒逐渐彰显出自己的本色，硕大的一团夹在两人中间，顶在苏祁的臀肉上，将丰满的臀肉压的向下凹陷。


前方的呻吟越快，傅长风手指挑动的越急，柔嫩的肉冠一伸一缩的出现在肉柱的顶头，又被指腹按压着往外挤出储藏在其中的精华。


“呃嗯……啊……”


怀中的身躯微微挣动起来，傅长风将他压的越紧，手指撸动的速度越来越快，越来越快，终于，马眼快速缩合几下，苏祁的粉鸡吧一个颤抖，猛地向外射出了一大股浓稠的精液。


精液击打在浴室的墙壁上，又被水流冲刷着往下，苏祁射了很多，足足十几股才慢慢停下，乳白的精液部分遗留在了傅长风修长的手指上，被他毫不在意的举起，凑到苏祁的嘴边。


“你的东西，要不要尝尝？”


苏祁很久没有自己发泄过了，精液的味道比较浓，刚发泄过的身体还有些虚软，他被傅长风圈在怀中，抗拒的撇过头去。


身后传来低沉的笑声，带着磁性，莫名的让苏祁红了耳根，傅长风将手上的精液冲掉，重新回到抱着他的姿势，久久没有动作。


沉迷在欲望中时感觉还不明显，现下苏祁冷静了些，臀后的炙热就格外的彰显出自己的存在感来。


那物被两人夹在中间，大概是憋的有段时间，贴着臀肉隐隐跳动，即使没有直接看到，苏祁也能清楚的感受到那东西的恐怖与硕大。


他扭了扭身子，想要从傅长风的怀里出来：“……可以放开我了。”


肩头的脑袋稍微点了点，傅长风将他翻转过来，让两人的胸部相贴，豆粒的直接接触让苏祁的身体颤抖一下，随后那双刚辅助他转身的手臂就重新将他锁住。


傅长风拉过他的手，轻轻放到自己的炙热上，语气中带着舒适的沙哑与莫名的理所应当。


“该你了。”


第6章 双手被桎梏住强行肏腿/腿肉被磨的通红/“你本就属于我”


狰狞的灼热被握在指尖，环绕的青筋贴在指尖。苏祁猛地丢开手中的硕大，又被强硬的抓着握了上去。


傅长风的嘴角微微勾起，语气自然又不容拒绝：“被你叫硬了，给我打出来。”


因为过度兴奋而隐隐溢出的Alpha信息素隐隐飘散在浴室里，苏祁被压的软了腿，过长的肉棒蹭在腿心，随着他克制不住的颤抖在腿间滑动，苏祁咽了咽口水，强撑着保持清醒，开口想要拒绝：“我不想……”


“嗯？”傅长风眯了下眼，低头看他：“你不帮我？”


周身飘散的信息素完全透露出了Alpha的坏心情，即使只是一点，强大的压迫感也依旧让苏祁冷汗直冒：“我不是这个意思。”


傅长风盯了他许久，一直到苏祁几乎快要承受不住，才轻轻哼了声：“那就开始。”


他微微挺腰，一手握住苏祁的手掌，借着对方手心的支撑将肉棒朝前送出去，肉柱擦过苏祁的腿心，过分亲密的姿势让他隐隐产生了正在被肏的即使感。


苏祁忙抵住傅长风的胸膛，握着肉棒的那只手开始前后撸动，拇指学着刚刚傅长风的样子滑过肉棒前端的铃口，又绕着露出的冠沟细细摩擦。


“唔……”傅长风轻哼一声，脑袋舒适的搭在他的肩头：“手活不错。”


他的腰部随着苏祁的动作微微摆动，前后抽送着将肉棒的顶端擦过腿心：“腿并紧点。”


察觉到撸动肉棒的动作微微一顿，傅长风催促的拍了拍苏祁的臀肉，臀肉细腻，在水流的润滑下发出几声清脆的拍打声，傅长风安抚的揉了揉，嘴上懒洋洋的催促道：“快点。”


苏祁呼吸一滞，手上的动作有些抖，他后退一步，又被傅长风警告的压着朝前。


“撸一下行了啊，可没听说过蹭兄弟腿的。”苏祁勉强笑笑，绷着身子去握住傅长风压着他臀肉的手，胯部在他的动作下与傅长风的肉棒贴的越近，整个前端都被夹在他的腿心。


“给我蹭蹭怎么了。”傅长风笑了声，用力一耸带着苏祁的手插入他的腿心，他靠在苏祁的肩头，语气带着丝丝凉意：“你不愿意？”


这话当然不能直接拒绝。


苏祁脑中极速的运转，挨着腿肉的肉棒时刻在提醒他眼前处境的不妙，他顿了半响，强自镇定的开口：“没有，就是你突然这样，我觉得有些不习惯。”


“那就并拢。”臀肉又被拍了一下，这次明显力道要比之前重，傅长风侧着脑袋看他，手下不断揉动，语气中满是意味深长：“以后就习惯了。”


苏祁的脊背越发僵硬，直觉以后傅长风只会对他做的更过，他慢慢并拢腿肉，任由傅长风拉开他的手，将整个粗长插入他的腿心。


勃发的狰狞与苏祁的萎靡撞在一起，摩擦间隐隐有快感带过。


傅长风趴在他的身上，腰部不断耸动，硬物将腿肉挤的分开，次次越过苏祁的大腿，插入紧致的臀缝，抚在臀肉上的大手开始揉捏，带着臀缝分的更开，从后隐隐可见隐秘的粉嫩菊穴。


“真舒服……”傅长风眯着眼侧头看他，火热的肉棒越过腿肉，朝后露出一截，臀肉在他的手下被揉的四散，带动间沾上了不少龟头溢出的淫液：“屁股这么软，你以后的Omega知道吗。”


苏祁的大腿内侧被磨的有些发烫，他的身体被带着有些晃动，他犹豫了会儿，试探的回道：“他应该比我软。”


腿间的肉棒骤然停下，傅长风侧头盯着他，目光里隐隐露出些风雨欲来前的平静，苏祁有些后悔，他正想开口解释下，整个人突然就被推到了墙上。


后背被撞的发疼，不等苏祁反应过来，傅长风随之欺身而上，他将苏祁的两手制住举过头顶，大掌用力挤压上苏祁的臀肉。


“他不见得比你软。”他对着苏祁勾了下唇角，一俯身咬上小巧的乳粒：“你也没机会知道。”


过电般的快感袭上苏祁的全身，他惊呼一声，强烈的不妙袭上心头，乳粒被舌尖挑起，又被牙齿摩擦着碾压，小小的一颗被傅长风含在口中来回挑逗吸吮，翻转间隐约溢出些唾液的搅动声。


乳粒被撩的发硬，苏祁不断挣扎，想从傅长风手下挣脱出来：“你别这样，很奇怪。”


“别哪样。”傅长风欺上他的唇角，在他惶恐的目光中在唇角印上一吻：“这样？”


被桎梏的姿势让傅长风的存在感更强，苏祁被牢牢的夹在傅长风和墙壁中间，一呼一吸之间尽是傅长风的味道，他急促的喘息几下，不想让傅长风捅破那层窗户纸，释放出更加凶猛的野兽。


“……你先放开我。”


双腿微微颤抖，苏祁极力让自己冷静下来，想要找到更好的解决办法，可是傅长风好像不想再隐藏下去了。


臀肉被大掌揉成各种形状，粉嫩的穴口早在大掌的揉动间几次露出臀肉外，傅长风轻笑一声，食指仿若无意的擦过敏感的穴口：“苏家把你给我，你就是我的东西，我尝尝我的东西，有什么不行。”


苏祁的身体几乎僵成了一块木头，他紧闭着嘴，目光固执的不肯对上傅长风的视线。


傅长风将肉棒重新插入他的腿缝中，手掌挤着臀肉让冠头磨上脆弱的菊穴：“我知道你一时半会接受不了。”


他又亲了亲苏祁的唇角：“你是个Alpha，我也是。但是没关系，我给你时间。”


肉棒在腿缝间插入又抽出，透明的粘液顶上菊穴的褶皱，一呼一吸之间被带入肠道的深处，傅长风笑了笑，语气里满是志在必得：“别装傻，我知道你明白我什么意思。”


第7章 “有什么药剂能让Alpha转变成Omega”


傅长风不打算再忍下去了。


苏祁清楚的知道他忍不了太久，但这个时间点确实出乎他的预料。


他不该在这个时候挑破他们之间若有若无的暧昧，最起码不该在他没有做好准备之前，一定有什么事情在他不知道的时候发生了。


苏祁闭了闭眼，想的更深。


以傅长风的性子，没有十足的把握他绝对不会出手。这个人从半年前就开始对他动手动脚，但始终没有逼着他捅破那层窗户纸，不外乎就是觉得时机不到，或者就是，他自己也还没能理清自己对他的态度。


他要是真的考虑好他们之间的关系，昨晚就不会只是压着他撸鸡吧，而是将他按在床上，一不做二不休，直接要了他的身子。


他没有那么做，那就是还没有考虑清楚这件事做了的后果。


关于傅家，关于军部，关于他。


Alpha与Alpha之间不是不能产生感情，但这种感情决不能在傅长风身上产生。


要想退守之前他们的相处模式，当务之急就是要瞒住他Omega的身份，苏祁相信，只要他一天还是Alpha，在傅长风正式接手傅家，打破桎梏之前，他就一天还是安全的。


傅长风绝对不会傻到妄想以自己去抗衡整个傅家。


所以……到底是发生了什么事？


身体隐隐升起热意，带着隐秘的酥痒，苏祁敛下眼中的情绪，强压下身体的异样，轻轻拿开箍在腰上的手臂。


现在的问题是，他该怎么安全度过发情期。


“哪去。”手臂猛地收紧，苏祁后背猝不及防的靠上了赤裸的胸膛，热意传递而来，勃起的硬物抵上他的腿心，强大的压迫感直击苏祁的心头。


苏祁僵了下，尽量将身体放松：“快上课了，我去洗漱。”


腰间的软肉被揉了揉，随后禁锢着他的手臂慢慢挪开，苏祁起身拉开房门，轻轻回到自己的房间里。


房门被关的紧实，苏祁打开房间的通风系统，又洒了些香水，这才抹上药水在后颈处揉了揉。后颈原本看起来是皮肤的地方渐渐被揉起一个小角，随后一股淡淡的兰草香就从苏祁的后颈处发散出来。


他的发情期被影响了。


苏祁闭了闭眼，从他母亲送来的包裹里取出片药服下，又重新在后颈处贴好抑制贴。


昨天的行为对于即将发情的Omega来说还是太刺激了，即使傅长风在那种情况下只释放出了一点点信息素，但依旧导致苏祁的发情期有些紊乱。


情况并不多乐观。处在发情边缘的Omega极容易被周围的信息素引动，导致发情期提前，昨晚苏祁不仅直面了傅长风的信息素，更在满是Alpha气息的屋子里和他亲密无隙的睡了一晚上。


药片仅仅只是能勉强压下他即将发情的征兆，真到了发情的时候，还是得使用抑制剂。


苏祁快速洗漱完毕换了衣服，即使如此，等他出来的时候傅长风已经坐在楼下等他了。


“……抱歉，我来迟了。”


“没关系。”傅长风看起来心情很好，他将桌上的食物递给苏祁，手臂自然的环上他的腰：“昨晚睡的好吗？”


熟悉的Alpha气息随之而来，苏祁侧了侧身，借着坐下的动作从他的怀里挣出去，坐在他一旁的椅子上：“还不错。”


他赌傅长风绝对不会拿昨晚的事来他面前堵他。


傅长风果然没说什么，他只是挑了挑眉，轻巧的拿起桌上的三明治，仿佛什么也没发生过一样吃起来。


上午照旧是几场经典战役的复盘，只是这次多加了一场模拟操作。


苏祁从模拟机里出来的时候满身的疲惫，这场对战他虽然最终获取了胜利，但他守护的星球也几乎被摧毁殆尽，战士们十不存一，整个场面无比凄惨。


“傅少好厉害啊，你看了他的对战没，整个指挥简短有力，毫不拖泥带水。”


“看了看了，敌方在他的指挥下根本没有还手之力。”


“太佩服了，也不早知道我哪天能达到傅少的段位。”


苏祁抬头，顺着场上喧闹的声音看去，果不其然在战场成绩大屏的第一位看见了傅长风的名字，排名第二的那位无论是时间还是战损比都远远在傅长风之下，根本没有可比性。


苏祁顺着往下，在第一页临近末尾的地方找到了自己的名字，成绩不是很低，但也绝对算不上好。


“在看什么。”肩膀处搭上来了一个脑袋，苏祁一惊，反射性的抬头去看同学的反应。


傅长风将他的腰箍住，刚从模拟战场下来的强大气场紧紧裹挟着他，他亲昵的在他的肩头蹭了蹭，声音里满是不以为意：“放心，他们不会想那么多。”


后颈的敏感处隐隐被他蹭到，苏祁的身体越发僵硬，他不动声色的挪了挪肩膀，将那处避开他的脑袋：“该去用餐了。”


傅长风说的是事实。苏祁一向和他走的近，稍微了解些的都知道他两算是从小一块长大，平日里亲近的举动也不少，见此情景，一个个都见怪不怪的将头转回去，三三两两的讨论着屏幕上的成绩，只余下一两个羡慕的打量着被抱着的苏祁，无比希望当初被选入傅家的是自己。


耳边传来两声轻微的笑声，傅长风任由他挣开自己的桎梏，抬步往食堂走去。


食堂和往常并没有什么不同，只除了他两的对面多了两个漂亮的小O。


伊米尔支着脑袋笑眯眯的打量着苏祁，过了会儿又往傅长风的方向看去一眼。她悄悄拍了拍身旁低着头满脸羞涩的Omega，对着苏祁笑意盈盈的道：“这是莎莉，我们系很出名的Omega。”


这话真不假。


莎莉和伊米尔齐名，一个如火，一个像水，是治疗系两大出名人物，苏祁早有耳闻。


“莎莉小姐，幸会。”他朝莎莉友好的笑了笑，心里总觉得除了有名之外，他应该还听谁提起过。


莎莉的耳根泛起淡淡的红，她小心的瞅了瞅苏祁，眼里闪过一丝欣喜：“很高兴认识你。”


苏祁高兴不起来。


抚在大腿上的手掌若有若无的往上拨撩，不时用锻炼的有力的手指摩擦过他的腿根，沿着那物轻轻打圈，苏祁的身体僵的要命，胯下的硬物却隐隐有勃起的趋势，在手指的描摹下显露出部分形状。


苏祁猛地按上腿上的手掌，制住对方的动作。他快速对莎莉点点头，尽量维持表面的平静：“莎莉小姐有什么想吃的吗，我去给你打来。”


按在大腿上的手掌猛的摸上已经有些感觉的鸡吧，苏祁身体一紧，再等不得莎莉慢慢说她想吃什么了，只想快点逃脱傅长风的掌控：“或者我们可以一起去。”


莎莉的耳根越红，她羞涩的看了一眼伊米尔，在她鼓励的目光下对着苏祁点点头。


手掌一紧又一松，傅长风眯着眼看他，却也只是看着他起身，与莎莉相携而去，全程没有分给他半个眼神。


苏祁比莎莉高出半个头，极佳的腰身比让他看着与莎莉极为相配，落在傅长风眼里倒是让他的心里生出点点怒意。


“我说过，别打他的主意。”他看向伊米尔，嘴角带着笑，却透露出警告的意味。


“哎呀，有什么关系嘛。”伊米尔对他眨眨眼：“你看他们多配。”


确实配，从傅长风的方向看去，正好能看见苏祁体贴的为莎莉拿了餐盘，娇小的Omega在他的体贴下微红了脸，满眼爱慕的抬了抬头。


傅长风有些火大。


苏祁从八岁那年就跟着他，眼里心里从来就只有他一个人，自傅长风发现自己对他的欲望起，他更是没让苏祁离开过他半步，然而此时，他却看着那个娇俏的Omega踮了踮脚，凑到苏祁耳边说了什么，苏祁的眼中先是闪过一丝惊讶，随后绽发出笑意来。


傅长风敛下眸中的怒意，手掌在桌下紧握成拳，青筋寸寸暴起。


理智在告诉他苏祁是个Alpha，对Omega有欣赏是很正常的事，可实际上傅长风根本忍不了苏祁对着另一个人笑意盈盈，嘘寒问暖。


他就该被关起来，眼里心里只看得到自己一个人才对。


傅长风看着苏祁的笑颜，手腕翻转间在终端上发出去一条信息：


【有什么药剂能让一个Alpha转变成Omega。】


第8章 压住双腿用鸡吧抵住腿心/手指插弄小嘴/“舔出来”


【傅少，你看上谁了？】终端那头很快回过来消息【哪有这种药剂啊，你要是看上哪个Alpha，招来玩玩不就是了。】


傅长风盯着信息看了会儿，手指有些烦躁的点了点桌面，伊米尔支着脑袋看他，倒没再说什么，没过一会儿就见苏祁就和莎莉说笑着走回来。


苏祁将餐盘放到傅长风身前，犹豫了会儿，还是小声说道：“今天的蜜汁肉看着不太好，我没给你打。”


傅长风将脑袋从终端上抬起来，安静的看着他，隔了不多一会儿，他的腰背上就搭来了一只熟悉的手臂，昨晚刚近距离接触过的Alpha气息随之而来，跟着手臂一起将他牢牢的包裹住。


苏祁呼吸一滞，被迫随着他的力道朝他靠过去，傅长风微眯着笑眼，当着两个Omega的面亲昵的将他搂在怀里，这个对苏祁而言是清楚的彰显所有权的行为，在外人看来只觉得是感情很好的兄弟两正常的互动：“我发小真贴心。”


熟悉的属于傅长风的气味塞满了苏祁的鼻腔，恍惚间让他记起昨晚傅长风射出的那些淫靡的气息，苏祁慌乱的撑住他的胸膛，抗拒的想要将两人之间的距离拉开。


“苏少真的很贴心。”清丽的女生轻轻响起，莎莉微红了脸，目光羞涩的盯着盘中的食物：“如果不是苏少，我差点拿了那道夹了柠檬汁的菠萝饭。”


“啊！”伊米尔惊呼一声，担忧的看向她：“你不是对柠檬过敏吗。”


“嗯。”莎莉的脸越红，她小心的瞟向苏祁，语气里满是爱慕与感激：“多亏苏少提醒。”


傅长风的脸色瞬间阴沉下来，他低头瞟了眼暗中想要挣扎出他怀抱的苏祁，伸手揉了揉他的头发，语气轻柔又带点淡漠：“他一向心细，对谁都这样，莎莉小姐不用太在意。”


“也不见得吧。”伊米尔偷笑两声，朝着苏祁眨了下眼：“怎么不见苏少关心关心我喜欢吃什么。”


听闻此话，莎莉连着耳根都红起来，即使羞涩，但水润的双眸却始终含羞带怯的看着苏祁。


腰间的大掌握的极紧，骨节分明的手指几乎掐进他的腰里，苏祁疼的一缩，心里知道傅长风这是不高兴了，也不敢多作纠结，只能努力坐正了身体，朝着莎莉礼貌的笑笑：“这是我该做的，莎莉小姐客气了。”


此话一出，莎莉的脸色瞬间苍白下来，傅长风倒是舒畅无比，他奖励般的揉捏着掌下的腰肉，食指仿若无意间挑起苏祁扎的板正的衬衫，在骤然僵硬的身躯上捻上他的腰肉。在昨晚的事情发生后，他的行为越发的不加掩饰，像是笃定了苏祁不敢从他身边逃离，只能惊慌的缩在墙角，任由他一点点试探他的底线。


傅长风的嘴角向上勾起，露出如狐狸般慵懒的笑容：“莎莉小姐放心，我们在一起十年，他什么性子我最了解。”


他将苏祁放开，叉起盘子上的食物，声音不大却清楚的传到莎莉的耳中：“总之不会是莎莉小姐想的那样。”


接下来的用餐安静无比，只余下轻微的刀叉与盘子碰撞的声音，一顿饭，只除了傅长风吃的无比舒心，剩下三人都有些食不知味。


中午休息的时间还很长，傅长风全程带着笑意与苏祁一起回到别墅中，只是刚一进门，他就将苏祁压在桌上。


“你和那个莎莉相处的很愉快？”拇指的指腹轻轻按压上苏祁的唇瓣，挑开贝齿后伸入口中，傅长风微眯着眼撬开他的唇缝，用拇指挑逗着他的舌头。


“唔……”强烈的压迫感从上方传来，苏祁被迫昂起头，撑住桌面的双手用力的有些泛白，却只能顺从的让他用拇指玩弄口中的小舌：“没……没有。”


“没有？”傅长风偏头想了想，突然对着他一笑，他猛地将苏祁的双腿朝上推起，用自己的性器精准的抵在苏祁大开的双腿中间。


“唔！”苏祁猛地一弹，质感柔软的军裤根本挡不住什么，紧密贴合的部位让他清楚的感觉到傅长风的炙热正一点点苏醒，他慌张的往后退了退，却被嘴里的拇指压着舌头用力按住：“别……”


有些含糊的声音从插着手指的口中发出，傅长风将身子压的更低，让硕大的一团抵着苏祁跳动，他轻轻笑了笑，语气漫不经心又透着明显的压迫感：“想要Omega？”


“不是……”即使尽力避免，说话间舌头还是阻止不了的扫过傅长风的手指，苏祁的喉结动了动，努力做出顺从的姿态：“没有想。”


“苏祁。”傅长风顶了下胯，在苏祁骤然僵硬的身躯中凑到他的耳边：“不要让我看到你和那个莎莉有什么私底下的相处。”


灼热的呼吸喷洒在耳边，苏祁心里一紧，尽可能放松自己的身体朝他保证道：“不会了。”


大概是他表现的足够顺从，傅长风盯了他一会儿，倒是没再说什么，他依旧压着他的身体，却是缓缓伏在他的肩头，明明是一惯强势的人，此时却显得格外的脆弱与无力。


“苏祁。”傅长风在他的肩头深深的吸了口气，像是想将他的味道牢牢的记在心里：“……我该拿你怎么办才好。”


苏祁的身体先是一僵，随后又慢慢放松下来，这次他沉默了许久，空气中一时之间只有安静的气息流动。半响，苏祁抬起手，轻轻的搭在傅长风的背上。


“少爷。”他唤他道：“我会陪着你。”


以你现在的随侍，以后的副官的身份，一直陪着你。


淡淡的温度从被抚着的后背处传出，只有一点，但却足够安抚住傅长风。他微微动了动，轻咬了下苏祁小巧的耳垂：“哪怕不成婚？”


苏祁缩了下脖子，但声音依旧平静：“不成婚。”


耳畔传来低哑的笑声，随后耳朵传来温热的湿意，傅长风含着苏祁的耳垂轻轻吸吮，又用舌尖舔过漂亮的耳廓，一直到怀里的人承受不住的轻抖，他才淡淡的抬起头，垂眸看向被他的鸡吧抵着的人。


他的眼里全是淡漠与藏在深处的志在必得，哪还看得出有一丝一毫的脆弱。


插在口中的手指搅了搅，将苏祁的牙齿分的更开，傅长风笑了笑，在苏祁骤然缩小的瞳孔中带着那根满是苏祁唾液的，湿淋淋的手指按住他的脑袋，轻轻压着往下。


原本被举起的双腿被放了下来，他将苏祁漂亮的脸蛋紧贴向他隐隐跳动的硕大，用顶起的鼓包顶向苏祁刚被玩的水润的嘴唇。


“不是要陪着我吗。”


傅长风压着手下不断挣扎的脑袋，将自己的勃起抵向他的唇缝。


“帮我舔出来。”


第9章 按住脑袋被迫吞吐肉棒/大龟头直抵喉口用力捅干


苏祁的双眼睁的极大，他抗拒的往后挣扎，却被傅长风强行压着脑袋往胯下送，硕大的一团在来回的摩擦中越发的坚硬，几乎是贴着他的脸颊顶上嘴角。


一站一跪的姿势让傅长风的身形显得越发的高大，强大的压迫感从上方袭来，苏祁抗拒的摇着头，努力避开几乎快要插入口中的凸起：“放开……唔！”


凸起来回顶着苏祁的唇缝，晶莹的水渍粘在布料柔软的军裤上，深色的一团格外的显眼。


“苏祁。”傅长风的呼吸急促起来，他的声音极低，带着压抑的沙哑：“嘴张开。”


苏祁没回话，只死死的抵着他的双腿对抗着来自脑后的力道。


傅长风“啧”了一声，嘴角的笑意有所减少。他伸手压向苏祁的唇角，强行撬着他的牙齿。


“苏祁。”他的动作里带着不明显的急躁：“听话。”


牙齿咬的极紧，手指几次用力也没能成功将其撬开。傅长风深吸口气，嘴角重新勾起，他猛地一拎苏祁的下巴，目光间笑意盈盈：“听说苏家最近亏了笔生意。”


“……”


苏祁挣扎的动作骤然一顿，他缓缓抬头，不敢置信的看着傅长风，鼓起的一团擦着他的脸颊而过，又被傅长风揉着他的唇瓣轻轻抵在嘴角。


“嘴张开。”


明明是很简单的三个字，却让苏祁丧失了所有力气。灼热抵着嘴角在他的唇瓣上磨蹭，傅长风舒适的叹息一声，正要伸手解开纽扣，手臂上就猛地抓上来一只手掌。


“你……！”苏祁的声音突然一顿，他试探性的捏了捏掌下的手臂，又猛地将傅长风的衣袖推上去，手掌向上握的更高，脑后的大掌不知道是出于什么理由，也奇异的没有施力。


“傅长风。”苏祁盯向傅长风，眼里带着复杂：“你是不是易感期到了。”


傅长风随他动作，只是眼带笑意看着他不说话。


“是不是。”苏祁的表情越发复杂，虽然是疑问，但心里已经确定了一大半。


一瞬间，这些天傅长风的所作所为都得到了解释。


傅长风从半年前对他的感情开始变质，而在前几天，他遇上了伊米尔和莎莉，彻底爆发。


Alpha与Omega一样，在成年后都会有所反应，只是Omega是发情期，而Alpha则是易感期。


处在易感期的Alpha会变得格外的脆弱敏感，会被身边所有情绪所影响。他会下意识的排斥身边的所有Alpha，发散出带有攻击性的信息素，同时也会渴望自己Omega的温暖，抗拒自己的Omega与身边任何人接触，这段时间的Alpha情绪极不稳定，对自己Omega的渴望达到顶峰。


傅长风从成年起就表现的极其稳定，从没出现过任何易感期的症状，傅家特意找了顶尖的医师来看过，得出的结果是傅长风一切正常，易感期不是没有，只不过被他强行压制下来。


苏祁不敢想这是多大的意志力，最起码在他的认知中这种事从来没有过。


傅家将这件事瞒的极好，Alpha强大，但易感期同样也是自身一大弱点。傅长风的易感期从来没人知道具体的时间，傅将军不知道，一直陪伴他的苏祁也不知道。


掌下的手臂烫的惊人，先前隔着衣服又处在恐慌中还没发现，此刻平静下来，苏祁才发现傅长风的体温是有多高。


他处在易感期最严重的阶段。


苏祁担忧的看着傅长风，想让他去医务室，又觉得傅家继承人易感期的时间不能被暴露。


“苏祁。”傅长风按了按他的唇瓣，眼里带着笑：“帮我舔出来。”


苏祁简直不敢相信这种时候了他还想着这些，可转念一想，又觉得这种时候想这些反而正常。


炙热的粗长靠上他的嘴角，苏祁有些抗拒的躲了躲，又有些迟疑的看向傅长风。


傅长风的眼里依旧带着笑意，只是细细看去，却能清楚的看见他深藏在眼底的执着与执拗。


……处在易感期的Alpha会疯狂渴望得到伴侣的安抚，即使是傅长风，也不能免俗。


苏祁一顿，他垂眸看了看抵在眼前的硕大，又感受了下傅长风滚烫的体温，抵抗的力道终究还是卸了下来。


灼热靠上柔软的唇瓣，隐隐带着属于Alpha的味道，苏祁轻轻伸出舌头，试探性的点上鼓囊的凸起，凸起猛地弹跳一下，又在他有些僵硬的动作中隔着军裤被缓缓含入口中。


傅长风的眼里升起隐秘的欢喜，握在身侧的手掌紧了又松，他强忍了半响，才没有将整个胯部怼入苏祁口中。


舌尖隔着布料舔上勃发的肉棒，苏祁微微停了停，又用舌头来回舔舐上展露出肉棒形状的胯部，脑袋在手下来回摆动，不过几个来回，傅长风的眼底就升起淡淡的血色。


他用手指捻起苏祁的下巴，轻轻挺动胯部将鼓胀撞上苏祁的唇瓣，胯下被唾液润湿了一大片，即使隔着军裤柔软的布料，苏祁也能清晰的感受到那东西的分量。


他的睫毛颤了颤，到底还是配合着傅长风的动作张开嘴，舔舐着撞入口中的凸起。


胯部一下下撞入口中，将苏祁的身形撞的有些不稳，他轻哼一声，用舌头包裹上鼓起的根部，按在脑后的手掌紧了紧，随后又松开。


“苏祁……”


点在唇瓣上的手指往下按了按，傅长风退后一点，拉起他的手掌轻轻放在军裤的纽扣上：“解开它。”


金属的纽扣泛起一丝冰凉，苏祁的手掌一缩，又被重新压着按在胯间的凸起上。傅长风带着他的手掌描摹过自己胯下的形状，感受到他的瑟缩，傅长风轻笑了声，用他的指尖挑开冰凉的纽扣。


狰狞的肉棒骤然从军裤中弹出，拍打上苏祁的脸颊，顶头的粘液沾在苏祁的眼尾处，莫名的给他带去几分淫靡。


灼热的龟头抵上苏祁的唇瓣，傅长风的眸色逐渐加深，他用肉棒顶着苏祁的唇缝，示意他将嘴张开。


顶头溢出的粘液顺着苏祁的唇缝流入口中，带着一丝微咸，苏祁微微颤了颤，终究还是张开嘴，含上有些硕大的龟头。


舌尖舔过圆润的肉冠，又顶上敏感的马眼轻轻挑动。


强大的Alpha气息猛地爆开，又在瞬间收回，傅长风看着在他胯下乖巧舔舐肉棒的苏祁，眼里的神色不断闪烁，半响，他敛下眼中的疯狂，只任由苏祁一点点试探的含住他的龟头。


充满掠夺与压迫的信息素充斥在苏祁周身，即使只有短短的一瞬，依旧让他的寒毛炸起，扶在傅长风大腿上的手臂有些颤抖，苏祁强压下心中的恐惧，乖巧的含住龟头卖力吞吐。


肉冠在口中没入又吐出，硕大的龟头被他嘬的“啧啧”作响，他用舌头勾掉肉棒上拉扯出的银丝，又重新将肉棒含入口中。


肉棒进的越深，扶在脑后的手掌逐渐下移，傅长风舒适的眯起双眼，抚在苏祁后颈上的手指不轻不重的揉弄着。手下的触感似乎有些古怪，但此时的傅长风注意力几乎全在苏祁的脸上，倒也没有细细深究。


苏祁的身体骤然一僵，又被他强行放松下来，后颈的敏感处被隔着仿真皮肤质感的抑制贴细细揉捏，即使有了抑制贴的阻隔，身体也难免升起阵阵热意。


他吞吐的越发卖力，脑袋在傅长风胯下不断起伏，眼见傅长风有继续揉捏后颈的打算，苏祁一狠心，干脆拉过傅长风的手放在自己胸前。


小巧的乳粒隔着衬衫被夹着指间，傅长风勾起的嘴角微妙的停顿一下，他的眼神越深，若有所思的看着苏祁。苏祁有些僵硬，只按着傅长风的手掌貌似专注的吸吮着口中的肉棒。


肉棒在他的吸吮下覆上一层晶莹的水色，苏祁握着肉棒的根部，小心的用舌头裹上狰狞的柱身。


乳粒被挑起，苏祁身体一颤，努力忽略胸前的异样，指腹捻上柔软的乳粒，翻来覆去的碾压挑动，苏祁的身体越僵，胸前的衬衫被顶起小小的凸起，傅长风轻笑一声，捻着他的硬粒将他拉近：“刚刚不是挺主动的，这会怕了？”


苏祁脸色微红，又说不出来什么，只能卖力吞咽着口中的肉棒将其含的更深。傅长风轻喘一声，乳粒被他夹在指间来回挑动，他眯着笑眼，挺动着肉棒挑起苏祁的上颚：“……真会舔。”


苏祁连着耳根都红起来，快感一波一波的从胸前传入身体。


乳头被捏的发硬，苏祁躬了躬身，尽力将乳头缩回去，又被傅长风捏着被迫挺立胸膛。肉柱被整个吞入口中，又被他活动着吐出，囊袋被手指包裹着揉搓，苏祁舔过一整根柱身，重新包裹住柱头将其含入口中。


过分的粗长沿着口腔撞上紧致的喉口，噎的他眼尾飘起绯红，他努力放松着喉咙，重新将肉棒吞入其中。


傅长风发出满足的喟叹，他舒适的揉着苏祁的胸膛，渐渐活动起肉棒在他口中缓慢抽插。


“对……就是这样……”


他抚上苏祁的喉咙，充满情欲的来回抚摸：“喉咙放松点……吃进去……”


肉棒一点点没入苏祁的口腔中，喉咙处被撑起肉棒的形状，即使如此，肉棒的根部依旧裸露在外，傅长风用力再入一截，在苏祁满眼的水雾中赞赏的按了按他的肉棒插的鼓起一截的喉咙。


“真乖。”


肉棒猛地活动起来，这次傅长风没再给他任何适应的机会，手掌按在他的脑后摆动起胯部，军裤被褪到腿弯处，苏祁的脸几乎快要贴上傅长风光裸的大腿。


“唔……哈啊……”


性感的呻吟不断从顶头发出，傅长风猛烈的摆动着腰部，疯狂的将肉棒在苏祁口中抽送。


“呃啊……”


肉棒用力撞上苏祁的喉口，又被他随之抽出。


“唔……嘴里好舒服……”


唾液包裹不住的从嘴角溢出，苏祁的脑袋被按在胯下连连摆动，喉咙被撞的有些难受，他下意识吞咽了下唾液，收紧的喉咙径直夹上正巧插入的鸡吧头。


“嘶……”傅长风倒抽了口气，他猛地停下抽插的肉棒，声音里带着些意味深长：“等不及了？”


苏祁的耳根红的快要滴血，他反射性摇了摇头，又带着肉棒在口中一阵搅动，傅长风轻哼一声，用肉冠抵了抵他的舌根，重新开始抽插起来。


冠头次次肏入苏祁的喉咙，带着喉管凸起又凹下，苏祁的眼尾满是湿意，被玩的硬起的乳粒撑起单薄的衬衫，随着身体的摆动摩擦上轻薄的布料。


喉咙被插的火辣辣的，苏祁无助的撑着傅长风的腿，被迫跟着口中的肉棒摆动。半响，他轻轻握上饱满的卵蛋，喉咙猛地收缩起来，傅长风躲闪不急，马眼快速扩张几下，猛地射出一股浓稠的精液。


肉棒在口中轻轻抖动，包裹不住的乳白顺着苏祁的嘴角流下，他抗拒的推动着傅长风的双腿，想要将口中的咸腥吐出来，却被傅长风用肉棒牢牢的堵在口中。


“唔……”苏祁猛地挣扎起来，脑后的大掌牢牢的压住他的行动，不肯让他挣脱出去。


傅长风的脸色阴沉下来，他死死的堵住苏祁的嘴唇，将射出的精液堵在口中，精液粘稠，量又极大，苏祁再支撑不住，吞咽进去了一大口。


“唔……咳咳……”


口中的肉棒终于松开，傅长风垂眸看着狼狈低咳的苏祁，缓缓伸手将他的下巴抬起。


他用食指抹上苏祁嘴角溢出的乳白，轻轻将其塞入苏祁口中，柔软的舌尖在手指上一扫而过，又被他按着在口腔中搅动。


“吃下去。”


傅长风的声音极沉，他重新勾起嘴角，逼迫着苏祁仰起脑袋。手指插着苏祁的口腔，嘴角的乳白被他一一刮进苏祁的口中，又被他搅动着逼迫苏祁咽下去。


“真乖。”


他微微俯身，在苏祁有些受惊的眼神中吻上他的嘴角，声音浅淡又满是笑意：“不愧是我的苏祁。”


【作家想说的话：】


后边稍微改了下..有点容易被误会下一章掉马，掉马快了快了，但是绝对不是下一章……


第10章 鸡吧撞上臀肉/趴在桌上被凸起撞击臀瓣/尝尝你的味道


下午的课程苏祁没能去上，他的嘴唇被插的艳红，脸上带着隐隐的艳色，任谁看去都知道他中午那段时间发生了点什么。


军校的制度极严，虽然没有规定学生不可以在学校自由恋爱，但绝对禁止在学校发生关系。Alpha和Omega发情时产生的任何一点信息素对于周边的影响都是致命的，一旦出现，只除了少数Beta能够幸免，其他的都难逃信息素的影响。


傅长风插过他一回，看上去倒是正常了许多，苏祁给自己清理完毕，有些迟疑的看了眼坐在客厅回复终端的傅长风，终究还是快速上楼回到房间。


背后的目光如芒在背，他迅速拉上房门，隔绝掉傅长风看来的视线，犹豫了下还是给苏母拨去了通讯。


通讯很快被接通，苏母有些慌张的全息影响出现在他眼前，看见苏祁，她先是上下打量一下，随后强按下心里的慌乱，有些紧张的问道：“小祁，没出什么事吧？”


苏祁愣了下，有些没反应过来。


看他好端端的样子，苏母微松口气：“我还以为是你发情期出了什么问题……没事就好。”


这事苏祁当然记得。


他抿了抿唇，压下眼底的情绪，语气带着些不易察觉的生疏：“苏家出了什么事。”


苏祁从八岁那年被选中成为傅长风的贴身随侍，按照傅家的意思，就是要给傅长风一个从小培养起来的心腹。苏家很知趣，从将苏祁送到傅家的那一天起，他们就默认将苏祁送给了傅长风。


苏家用苏祁从傅家交换了足够的利益，自然不会拿生意场上这些事来说给苏祁听。


苏母张了张嘴，半响才缓缓开口：“……你父亲前段时间看中了一项投资，中了人家的圈套。”


察觉的苏祁的表情不对，她忙安抚的笑笑：“你放心，这事傅家已经帮着解决了。你跟在傅少身边，凡事需要谨慎，家里这些事不好打扰你……”


她叫的是傅少。


后边的话苏祁已经听不进去了。他随口和苏母应付两句，挂断了通讯。


傅长风在用苏家威胁他。


苏祁跟了傅长风近十年，傅长风从来没和他开口说过苏家，想不到第一次提起，就是用来威胁他吞吃下他的肉棒。


苏祁闭了闭眼，突然感到满心的疲惫。


这次是有易感期冲淡了傅长风的强制性，可要是没有易感期呢？他们两人间还能像现在这样平静？


傅长风能威胁他一次，就能威胁他第二次。


发情的日期越来越近，苏祁几乎不敢去想身份被傅长风发现的结果。


“苏祁。”房门被扣响，傅长风带着餍足的声音在门外响起：“出来吃饭。”


苏祁颤了颤，目光有些僵硬的盯上那扇房门，就像门外站着的不是傅长风，而是举着镰刀的夺命亡魂。


“苏祁。”房门再次响了响，傅长风的声音仿佛就响在耳边：“楼下见。”


轻微的脚步声在门口远去，苏祁静了片刻，猛地抓起一旁的衣服，三两下将自己包裹起来，一直到他确定已经包裹的严严实实，这才推开房门走出去。


楼下的餐桌上已经摆好了不少吃食，傅长风饶有兴味的盯着他，即使苏祁已经将自己包裹的极其严实，但不可避免裸露在外的脖颈和手臂依旧感受到了阵阵隐晦的目光。


苏祁缩了缩手，在远离傅长风的地方坐下。


“陈伯送来的吃食。”傅长风挑了下眉，声音里有些意味深长：“给你补补。”


陈伯是傅家的管家，苏祁常待在傅家，陈伯对他一惯很照顾。他垂了垂眸，选择性忽略掉傅长风话里的深意，挑起盘子里已经摆好的饭食。


这是他第一次坐的离傅长风这么远，但傅长风并没有计较，他轻轻笑了笑，目光扫过苏祁嫣红的唇瓣，眼里闪过一丝欲色。


桌上的餐品很丰盛，是苏祁开学以后就没体验过的上好餐食，他吃的兴起，一时倒也能够忽略一旁满是深意的目光。


最中心的菜品是一道烤乳猪，猪肉软烂，内里塞着各种山珍海鲜，是苏祁很喜欢的一道菜品。乳猪离他有些远，苏祁犹豫了下，小心的瞄了眼傅长风，终究还是没抵住菜品的诱惑，站起身来想要快速切下一块。


刀尖顺利没入猪腹，止不住的香味带着海鲜从腹内流出，或许是忙中出错，又或许是刀面有些钝，刀子在短暂的顺滑过后牢牢的卡在腹身之中。淡淡的目光从对面扫来，苏祁有些慌张，可他越慌，刀锋就越动弹不得。


大腿挤压上桌侧，苏祁俯着身子紧张的拉拽着刀把，刀子在他的努力中越卡越紧，苏祁也就越来越慌，突然，握着刀把的手被一只骨节分明的大掌握住，带着灼热的温度。


苏祁一惊，下意识一个后撤，后背猛地撞入了一个宽阔的怀抱中。


强大的压迫感从身后袭来，苏祁背后寒毛直竖，傅长风从身后环住他，一手握住他的手掌。他垂眸看了眼苏祁，低哑的嗓音里带了丝笑：“乳猪都切不动，要是上了战场，你要怎么进攻。”


苏祁不敢吭声。灼热的呼吸喷洒在他耳侧，下午刚体验过的怀抱就在他的身后，苏祁紧张的屏住呼吸，尽可能朝前与傅长风拉开距离。


手掌被带着动了动，傅长风一拉刀把，原本卡死的刀面就动了起来。乳猪离桌沿有些远，切动猪肉的动作不太好施力，刀面来回切割之间，傅长风的身体也难免跟着摆动。


因为切肉的关系苏祁的臀部翘的极高，此时身后的身体连连摆动，翘起的臀肉不可避免的撞到傅长风的胯部，刀面拉拽之间，微鼓的一团轻巧的撞上饱满的臀肉，又随着刀面抽出的动作随之离开。


苏祁死死的闭着嘴，耳根红的惊人，他垂眸看着身下的桌面，努力忽略从身体各处传来的异样。


乳猪不太好切，傅长风努力了这会儿也只切下来了一半，胯部来回顶撞上苏祁的臀瓣，在这短短的时间里，硬物就隐约有勃起的症状。


刀锋已经贴近盘子的底部，越到这里越不好切，傅长风的动作越大，苏祁几乎被顶的朝前，刚被磨蹭过不久的乳粒蹭上胸前的衣服，淡淡的异样顺着乳头往外泛起。


到了此刻，苏祁突然无比后悔自己为什么非要吃这道烤乳猪。


好在乳猪是真的不大。


就在苏祁的肉棒也快要承受不住勃起的时候，那道折磨了他许久的乳猪总算是被拆解开来。身后紧靠着的胸膛微微立起，苏祁暗自松了口气，他正要挺腰重新坐下，腰侧就猛地圈上来一只有力的胳膊。


“不说点什么？”手掌沿着苏祁僵硬的腰线摩挲，傅长风重新压回他的身上，灼热的肉根顶着他的臀肉。


他轻轻咬了咬苏祁的耳垂，手掌向下抓握住苏祁半硬的肉棒，声音里满是笑意：“特意让陈伯送了餐食都讨不了你的好，你怎么这么难伺候。”


肉棒被指尖轻轻挑起，苏祁猛地一颤，他下意识伸手想拦住傅长风的动作，手腕就被对方顺势握住。


“苏祁。”傅长风沿着耳根咬上他的脖颈，声音里带着低哑的欲望：“乖点。”


指尖绕着肉冠轻轻挑动，在苏祁的肉棒克制不住的硬起的时候，手掌骤然圈住肉棒的柱根，傅长风握着肉柱快速撸动，不时伸向下方饱满的囊带，在手中轻巧的揉弄抚摸，苏祁连连喘息，几乎瘫软在傅长风怀里。


顶着臀肉的硬物越大，傅长风挺着腰身，不断摩擦上苏祁的臀肉，一声重过一声的粗喘响在耳边，与苏祁舒爽的呻吟混合在一起，让他越发不自在。


目光连连闪动，被禁锢住的双手不知道什么时候已经被放开，傅长风拉开他的衣摆，抚上他的胸前，半硬的乳粒被手指来回拨弄，只不过一会儿，就让苏祁难耐的挺腰。


“哈啊……”


舒爽的呻吟不断从苏祁的口中发出，傅长风将他抱坐在自己身上，任由紧实的臀肉压着他的勃起。


手指挑动的越快，苏祁的呻吟逐渐急促起来，随着一声高亢的呻吟，湿意覆上傅长风的手掌，苏祁平缓下自己的呼吸，有些尴尬的撇过头去。


……这次比上次还要快。


傅长风轻笑一声，他将手掌抽出，在苏祁猛然瞪大的眼睛中舔上手中的乳白。


“你的味道。”傅长风挑挑眉，突然俯身亲吻上他的唇瓣：“你也尝尝。”


第11章 自杀式袭击?/喷了兰草味的香水


苏祁明显发现傅长风对他的态度发生了些变化。


他依旧和往常一样，在动作间总是若有若无的触碰过苏祁的一些身体部位，手掌看似自然的搭在他的肩膀和腰侧，掌心的温度从贴合的部位泛上苏祁的身体，灼热无比。


但他又和往常有些不同，他的动作越发放肆，几乎每天都要压着苏祁摸摸抱抱。


此刻，他的双手就环着苏祁的腰身，脑袋放在苏祁的肩头，亲昵的蹭着他的脖颈。


“好香……”


苏祁几乎连着脊骨都是僵硬的。


他的发情期快要到了，这段时间又被傅长风无时无刻的在身边刺激，体内的信息素越发澎湃。今早出门的时候苏祁特意喷上了他专门买来的香水，就为了以防万一，到时候也能遮挡一些气味。


苏祁的上半身努力往后仰，手掌抵住傅长风的胸膛，尽力维持声音的平静：“……出门前用了香水。”


“嗯？”傅长风的鼻尖凑到他耳后，随后嘴角露出笑意：“还真是。”


他沿着苏祁的耳背细细舔舐下去，声音里带着莫名的缠眷：“什么时候喜欢上香水了。”


耳后传来的热意与湿濡让苏祁连着肩头都僵硬起来，他轻轻抖了下，唇角几乎抿成了一条线：“不好闻吗。”


“好闻。”傅长风笑意盈盈，他亲了下苏祁的耳垂，目光里带着些思索：“你别说，还挺适合你。”


淡淡的兰草香从苏祁的耳后散发出来，不重，却莫名带着淡雅。傅长风往苏祁耳后深吸一口，在胸前骤然加大的力道中轻笑一声：“这么小气？”


苏祁抿了抿唇，睫毛轻轻抖动：“快上课了。”


这节是指挥系的模拟指挥课，导师出了名的凶残。


这会儿，他就正穿着那身第一军校具有代表性的导师服，似笑非笑的盯着苏祁。


“军营物资全毁，机甲战队没了一半，真有你的啊苏祁。”


苏祁低着头不说话。


导师显然没有放过他的打算，直接贴脸开嘲讽：“这么会指挥怎么不去虫族试试，能打入虫族内部也算你大功一件。”


“安格鲁老师。”旁边伸来一只手臂，傅长风揽住苏祁，目光间笑意盈盈：“这么不讨喜，恐怕还没找到Omega吧。”


安格鲁将目光转移到傅长风身上，眯着眼睛打量了他许久，这才状似恍然大悟的叹了一声：“原来是傅少啊。”


他双手抱胸，嘴角勾起笑意：“我还当是哪个从外边偷溜来的小子，这么不懂规矩。”


傅长风的目光深了深。


“身为指挥官，抛下大部队孤身闯入虫族大本营。”安格鲁呲笑一声：“傅少可真会调教手下。”


傅长风的笑意停了停。指挥战刚结束，他还真不知道苏祁具体在模拟中做了什么安排。


他撇一眼苏祁，半响敛下心中的情绪，重新看向安格鲁：“我怎么调教我的发小，好像跟安格鲁老师没有关系。”


安格鲁看向他，笑意不达眼底：“那就请傅少好好管教管教你的发小，到时候别在战场上让士兵去送死。”


定好的时间响起，安格鲁看一眼手上的终端，目光嘲讽的扫向傅长风：“一个专注自杀式作战的指挥官，傅少都教了些什么本事。”


说完这话，安格鲁再不理会他，只拍手让学员原地解散。


傅长风当然没教过苏祁这些，他敢保证，傅家也绝对没有给苏祁灌输过这种想法。


他向苏祁，有些迟疑的开口：“你……”


“……对不起。”苏祁打断他，嘴唇有些泛白：“给你添麻烦了。”


“说这些做什么。”傅长风的声音顿了下，他搂了搂苏祁的腰，选择暂且将此事放过去：“食堂今天有你喜欢的蜜汁饭，要不要尝尝？”


苏祁的目光有些悠远，他看了傅长风许久，半响才轻轻“嗯”了一声。


……


今天的食堂有些热闹，热闹到傅长风眯着双眼，满心不爽的盯着对面那两个熟悉的身影。


“伊米尔小姐最近好像很闲。”


“说实话，还可以。”伊米尔支着脑袋，目光往苏祁那边看过去：“指挥系最近很忙吗？”


扒拉着盘里食物的苏祁一停，他放下手中的调羹，对着伊米尔正色道：“和以前一样。”


“这样。”伊米尔转回头去看向傅长风：“那傅少应该不会介意和我们一起吃顿饭。”


傅长风介意，他当然介意。


他瞟了眼伊米尔，又瞟了眼伊米尔身边的莎莉，目光越发不爽。


“傅少这周末有空吗？”伊米尔拨了下盘里食物，对着傅长风道：“听说上城区新开了家餐厅。”


她又对着傅长风往旁边示意了下：“双人厅，氛围还不错。”


与其说是双人厅，实际上不如说餐厅本身就是个情侣餐厅。不少成双成对的年轻人带着还未挑明的暧昧来此用餐，就为了递增下感情，顺便享受宣传中所说的双人氛围浪漫大餐。


傅长风往她示意的方向看了一眼，目光瞟过从坐下开始就始终低着头不说话的莎莉，不爽的目光开始变的若有所思：“那就先谢谢伊米尔小姐了。”


伊米尔轻松一笑：“这有什么好谢的，不过一个消息，还是莎莉先知道的，说咱们可以一起去。”


她碰碰莎莉放在桌上的手臂，朝着她示意道：“是吧，莎莉。”


莎莉猛地瑟缩一下，先前就有些强撑的身形止不住的有些发抖，她勉强笑了下，发出来的声音莫名显得有些苍白无力：“你们去就好……我就不去了。”


“什么情况啊。”伊米尔凑近她：“双人餐厅哎，三个人去算怎么个事。”


她一边说着，一边疯狂给莎莉往苏祁那边使眼色：“你前两天不是一直说想去的吗。”


莎莉把自己缩成一团，始终不肯抬头往苏祁那边看。


“啊呵呵……不好意思。”伊米尔对着傅长风和苏祁尴尬一笑，有些疑惑的帮着自己的好闺蜜弥补：“她不知道怎么了……可能是吃坏肚子。”


越想，她就越觉得可能，心里不由得有些担心：“从刚才就这样，我拉了她好久才把她带过来……”


伊米尔有些急切的站起，眉心都担心的皱了起来：“我还是带她去看看吧，别出了什么问题。”


方才还瑟缩不已的莎莉这会儿几乎是一碰就起，她忙不迭的撑住伊米尔，几乎想要立刻飞奔逃离。


“辛苦伊米尔小姐了。”傅长风完全没有起来的意思，他扫过始终趴在伊米尔身上不敢抬头的莎莉，声音有一丝冷淡：“我们就不送了。”


背对着他们的莎莉在目光扫来后猛地一抖，她握紧伊米尔的衣袖，声音有些颤抖：“快走吧，伊米尔，我有些不太舒服。”


伊米尔点点头，正要带她离开，身后就传来了傅长风的声音。


“对了。”傅长风伸手搂上苏祁的肩头，他对着伊米尔笑笑，在苏祁有些慌乱的神情里将手臂下滑到他的腰侧：“周末不劳烦伊米尔小姐，我有约了。”


第12章 引他出去/为发情期做的准备


苏祁在回去的路上格外的安静。


傅长风倒是心情很好，甚至连苏祁刻意与他隔着一大段距离也没表示什么不满，只是笑眯眯的与苏祁保持着不远不近的距离，任由他沉默着往前走。


“宝贝。”刚一进别墅大门，傅长风就将苏祁压在墙上，双手环着他的腰，嘴角勾起贴近他的面部。


他捏着苏祁的腰，手掌向下滑着揉上他的臀肉：“周末去用餐？”


苏祁的臀部下意识的一缩：“……别这么叫我。”


他抿了抿唇，抬头盯住傅长风的眼睛：“你是不是找过莎莉了。”


傅长风圈住他，大掌揉着他的屁股。他挑挑眉，看着苏祁：“一定要在这种时候聊这么扫兴的人？”


“傅长风。”苏祁盯着他：“你对莎莉做什么了。”


在食堂的时候，苏祁没起身送莎莉去治疗室，就是因为他心里很清楚这事和傅长风脱不了干系。


傅长风前脚警告他离莎莉远点，后脚莎莉见到傅长风就怕成那样，说这其中没点猫腻苏祁根本不会信。


“好吧。”傅长风叹了一声。军裤那柔软的材质根本挡不住苏祁臀肉那绝妙的手感，他满足的捏着臀肉，一直到苏祁催促的推了推他，这才淡淡的开口：“警告她离你远点而已。”


“只是警告？”苏祁根本不信。


傅长风的嘴角泛起笑意，他低头亲上苏祁的唇瓣，翻转碾压到苏祁承受不住的握住他胸前的衣服，这才满意的将他的唇瓣放开：“她如果不够聪明，克劳德家主的位置可以随时换人。”


莎莉全名莎莉.克劳德，是克劳德家主的小女儿。
　

克劳德家族和苏家完全不同，明面上看来克劳德家威积多年，是苏家完全比不上的庞然大物，然而在内部，克劳德家的组成极其复杂，家族内部人员众多，各个旁支对家主的位置虎视眈眈，谁都想将莎莉的父亲拉下来，自己享受克劳德家最大的的资源。


莎莉的父亲在同辈中算不得多出众，要不是得了上一代家主的青眼，这一代克劳德家主的位置绝对轮不到莎莉的父亲来坐。


怀里的人承受不住的微喘，唇瓣被他亲的红润，傅长风在他唇瓣上轻啄一下，舌尖舔过唇瓣上残留的水色：“满意了？”


属于Alpha的信息素不可避免的从唾液中传入苏祁的体内，身体翻搅着升起阵阵热意，苏祁猛地颤抖一下，撑在傅长风胸膛上的双手逐渐用力。


他侧头避过傅长风想要再次压下的嘴唇，微微垂了垂眸：“……我想休息了。”


傅长风的眼中满是欲色，他的眼神连连闪烁，半响才缓缓放开苏祁：“也好，你也累了。”


他抓过想要离开的苏祁，在他唇上狠狠亲了一下，声音还带着未尽的沙哑：“早点休息。”


……


苏祁今天没有做例行的训练。


他撕下后颈处的抑制贴，胸膛克制不住的上下起伏。


他的发情期快来了。


这些天他和傅长风之间实在有些过分的亲密，属于Alpha的信息素在两人的接触中渗入到苏祁的体内，打破了Omega信息素原有的平衡。


再加上刚才傅长风突然性起的动作，渗入到他体内的Alpha信息素达到相应的界限，蠢蠢欲动的Omega信息素顺势发动，让苏祁本就迫在眉睫的发情期越发提前。


热意来的越发强烈，苏祁喘息一声，从床头拿过一粒药片，有些颤抖的服下，身体的热意渐渐消退，苏祁坐在床角，低着头有些沉思。


抑制药片顶多能延缓一段发情的时间，绝对不是长久之事。


傅长风的感官实在灵敏，即使房间内装备着强力的通风系统，苏祁也实在不敢在傅长风在时全无准备的等待发情。


苏祁的眸色一闪，眼里升起阵阵深意。


他得想个办法，到时候将傅长风引出去。


第二天是军校一惯的休息日，为了能够让这些刚从假期中回归学校的学生们有一个延缓的余地，军校通常在开学后不久给学生们留有半天到一天的休息时间，这天过后，军校将不再给学生们留有任何休息的余地，一直到本学期结束前，都不会再有任何假期。


苏祁顺畅的与傅长风结束了上午的课程，在军校稍显轻松的氛围中回了与傅长风的别墅。


他难得的拒绝了傅长风让他一起去那家情侣餐厅的邀请，怀着少有的心虚定了一大桌的饭菜。


傅长风倒是并不介意，目前对于他来说，只要能和苏祁单独待在一起，地点不管在哪他都无所谓。


“不想去伊米尔推荐的餐厅？”傅长风吻上苏祁的唇瓣，在他轻微的喘息中用舌头勾上刚被他亲自渡进去的水果。


水果在口中来回翻搅，被牙齿轻轻一碰，清甜的汁液就在口中爆开，在两人激烈翻搅的唇舌中被吞入喉中。


“唔……”苏祁挣扎一下，又被傅长风将他压在怀中亲了个够本。


“真甜……”傅长风微微松开他，激烈搅动的唾液在两人之间牵起银丝，傅长风用舌尖将银丝勾断，眼神深了深，克制不住的又含上他的嘴唇：“真想现在就要了你。”


傅长风揉上苏祁的胸膛，在他骤然一僵的身躯中猛地将衣摆向上推起，他低头含上苏祁胸前小巧的乳粒，用舌尖来回翻搅。


粉红的一粒很快在舌尖的搅动下硬起，傅长风用牙齿叼着乳粒轻轻研磨，舌尖顶着乳孔来回挑动。


胯下的硬物硬的不成样子，傅长风猛地将苏祁翻转过来，压在椅子上，他用力吸吮着苏祁的乳头，手掌在苏祁僵硬的身躯中快速解开他的纽扣，大掌用力伸入他的军裤中。


“苏祁，揉揉它。”他喘息一声，空闲的大掌拉过苏祁的手放到自己的胯下，刚刚离开乳粒的嘴唇重新含上苏祁的胸前，翻转着在苏祁的胸膛啃噬舔咬。


“呃啊……等等……”苏祁猛地拿开手掌，用力推动着傅长风的身体：“等等……”


嘴唇被推动着离开苏祁的身体，但又马上被傅长风压回去。


他惩罚般的用力咬上口中的凸起，手掌握着苏祁的肉根快速撸动：“有什么事等会再说。”


“终端……”苏祁抗拒的推着他，一手死拽着自己的衬衫想将奶头挡住：“终端在响……”


“不管它。”傅长风显然在兴头上，他拉开苏祁的手，舌尖在他掌心舔了舔，眼里明显带着性欲：“这会儿什么都没你重要。”


“等等……！”苏祁眼疾手快的挡住傅长风想要重新趴下的脑袋，声音带着强压着的急切：“你还是看看吧，万一是什么重要的事。”


傅长风盯了他许久，半响才有些不爽的将手从苏祁的军裤中抽出。


他拉过苏祁的手掌，带着他在自己的胯部揉捏，一手点开自己的终端——他一顿，眼神深了许多。


“怎么了？”苏祁努力忽略掌中的灼热，声音里带着些不易察觉的颤抖：“……是有什么事吗？”


“没事。”傅长风突然滑过终端，眯着眼睛笑了笑：“伊米尔找我出去聊聊。”


苏祁的声音越发小心：“……那你去吗？”


“去，怎么不去。”傅长风眼神深沉的看了眼苏祁，伸手揉了下他的胸膛，在他唇上亲了亲：“等我回来。”


“……嗯。”苏祁轻轻应了一声，遮住眼中的情绪。


不出意外的话，今天晚上傅长风是回不来了。


背在身后的终端轻轻亮起，显示出新发来的消息。


伊米尔：【我约他出来了。】


傅长风对他笑了笑，站起身，手上的终端随之垂下，还未熄灭的屏幕上分明闪烁着两条消息。


伊米尔：【有空出来聊聊吗，关于莎莉。】


Docter.李：【……你要的Omega转化药剂有进展了。】


第13章 发情期到了/“为什么你这里会有Omega抑制剂”


苏祁几乎是在傅长风出门的一瞬间起身回到了房间。


属于Omega的信息素在刚刚的激烈接触中被唤醒，苏祁的身体逐渐升起热意。他将房间内的通风系统打开，颤着手翻找出他母亲给他寄来的一管包裹严实的药剂，喝不犹豫的吞入口中。


体内原先吃下去的抑制药的药效被一点点消除，不过短短半个小时，原先被强行压制下去的发情期就重新翻涌而来。


欲望来的迅猛又强烈，几乎是在身体浮起热意的瞬间，一股从内而外散发出的酥麻就让苏祁克制不住的软了腿，瘫倒在床上。


“呃啊……”


被压制过的发情要比一般情况下凶猛上几倍，信息素在一瞬间爆发出来，铺天盖地的充斥在房间的每一个角落。


“唔……”


苏祁的身体烫的惊人，身下的肉棒早在他喝下药剂的瞬间立起，他颤抖着想要爬起，手臂却始终虚软着使不上力气。


情况比想象中的更糟。


想要被标记的欲望前所未有的充斥在苏祁的脑海中，不断叫嚣着让他找到一个足够强大的Alpha，狠狠将他的信息素注入到自己的体内。


苏祁的喘息声越发粗重，他下意识的磨蹭上身下的床单，肿胀的肉棒在磨蹭中不仅没有得到缓解，反而越发坚硬。


身后隐秘的菊穴自动分泌出淫液来，苏祁高吟一声，克制不住的连连扭动。


握着床单的指节阵阵泛白，后颈的腺体不断发出痒意，苏祁眼角微红，眸子里满是水色，纤长的睫毛连连抖动，属于Omega的本能逐渐占据上风。


想要被占有的欲望不断冲击着苏祁的脑海，眼神逐渐迷离，身体升起的热意让他本能的将衣领扯开，领口的纽扣飞溅出去，不知道落在了哪里。


“哈啊……”


后穴的穴口连连翕动，军校那格外柔软的布料被淫液浸湿了一大块，苏祁的手掌逐渐下移，他急切的解开军裤的纽扣，手指颤动着伸向隐秘的穴口……


“唔——”


他猛地朝舌尖咬下去，强烈的疼痛勉强唤起了苏祁的神志，他晃晃脑袋，飞速抓起放在一旁的抑制剂，拼命朝自己的脖颈扎去！


药剂一点点从注射器中消失，身体的热意逐渐褪下，苏祁的眼神渐渐清明，房间内通风系统运作的声音在耳边越来越清晰，直到这个时候，苏祁才发现刚刚自己是没有听见任何声音的。


欲望慢慢从体内消退，空管的注射器从手中滑落，前所未有的疲惫从身体内散发出来，苏祁瘫软在床上，大口的喘息。


一时间，房间内静悄悄的，只有粗重的喘息声夹杂着轻不可闻的通风系统运作的声音在放在房间内流动。


……他的第一次发情期算是勉强过去了。


呼吸声逐渐平缓下来，但身体依旧虚软无力。


苏祁动了动手指，想要将身体撑起，试着使了使力后又瘫软回原地。


他闭了闭眼，干脆将自己放松下来，享受这在发情期过后难得的平静。


轻微的系统运作声在房间内响动，满室的兰草味被一点点抽离，只剩下隐约的淡雅气味。


“叩叩。”


房门突然被敲响，苏祁猛地睁开眼，眼里带着惊慌和不敢置信。


“苏祁。”门外传来他此时最不想听见的声音。


傅长风勾着嘴角，脸上展露出明显的好心情：“我带来了一个好消息。”


门内始终没有传出任何声音，傅长风极有耐心的等了一会儿，再次敲响了房门：“睡了吗。”


话是这么说，但他的语气却极度的自信。


他肯定现在苏祁还醒着。


房门始终紧闭着，但傅长风始终保持着耐心，一直又过了大半会儿，那道房门才小小的打开了一道门缝。


“……你回来了。”苏祁的声音里还带着虚弱，脸上满是还未消下去的红晕，他握着门把手，只跟傅长风隔着一小道门缝说话：“刚刚睡了一会儿。”


他现在的样子极其古怪，傅长风瞟了下只开着门缝的房门，双眸若有所思的眯起。


阵阵战栗感攀上苏祁的后背，被Alpha气息笼罩的不适让他不安的往后退了退。


“你房间好像有什么味道。”


属于傅长风的声音轻轻响起，苏祁一僵，随后又努力放松下来。


“刚刚不小心打翻了香水。”他勉强笑了下，纤长的睫毛连连颤动，极快的将这个话题略过去：“我有些不舒服，有什么事明天再说，好吗？”


他的声音里满是祈求，听着倒让人想要犯罪。


对面的目光在苏祁的脸上扫了一圈，又逐渐向下落到苏祁缺了颗扣子的衣领上，强烈的注视感让苏祁越发不安，他伸手握上有些打开的领口，紧张的咽了口唾沫。


目光在他握上领口的时候骤然一顿，傅长风重新扫上苏祁有些心虚的脸，轻轻勾唇笑了笑：“好。”


他看着苏祁隐隐松了口气的动作，笑意越发明显，他隐晦的扫过苏祁露出的脖颈，敛下眼里的探究：“那你早点休息。”


苏祁松了口气，他对着傅长风笑了笑，缓缓关上本就开的不大的房门。


房门越关越小，就在即将合上的一瞬间，傅长风猛地伸手抵住门板！


漂亮的双眼骤然在眼前放大，傅长风盯着苏祁惊恐的眼神，低哑的笑了声：“……我想了想，还是不放心让你一个人待在房间里。”


他将房门推开，在苏祁下意识往后退缩的步伐里一步步走进属于苏祁的房间：“我陪着你，也好有个照应。”


笑意在眼前放大，傅长风逼近苏祁，眸子里满是意味深长：“……不是吗。”


强大的压迫感隔空向苏祁袭来，苏祁的双眼睁的越大，后背隐隐渗出冷汗，他勉强笑了下，僵硬的往后退了一步：“……多谢。”


房门的不远处就摆着那瓶被打翻的香水，白色的水液从瓶口渗出来，滴在地上，兰草味的清香从水液中不断散发出来，又被运作的通风系统缓缓清除。


傅长风若有所思的打量过房间内的摆设，属于强大Alpha的直觉让他有种今天会在这里发现些什么的强烈预感。


他淡淡扫过紧张的苏祁，唇角的笑意满是深意。


“不客气。”


他略过苏祁的身体，在他骤然僵直的身体中缓慢走到床边，猛然拿起床头放着的一个小摆件！


苏祁猛地松了口气。


他看了看那个摆件，声音里带着怀念：“……是夫人送的。”


其实不是什么值钱的玩意儿，只是傅夫人有次外出去往另一个星球，看见了两个一对儿的摆件，临时起意就将它们买了下来，一个送给了苏祁，一个送给了傅长风。


傅夫人给苏祁送的东西很多，但只有这个是让苏祁最喜欢的，他总觉得这种能被人随时记在心上的感觉格外美好，也格外的珍惜。


傅长风的笑意越大，他挑挑眉，将手上的摆件放下，眼见他就要离开苏祁的床边，傅长风猛地一个转身，在苏祁完全来不及反应的情况下一把掀起床上盖着的被子！


被子下放着一管不知道是什么的针剂。


空气中奇异的静了一刻，傅长风的眼角撇过僵硬的苏祁，手指轻巧的拿过被子下藏着的东西。


针剂已经空了，显然刚被人使用过，傅长风挑着嘴角，一字一顿的读过上边写着的字样。


“Omega发情期专用抑制剂。”


“苏祁。”他抬头看向苏祁，声音里满是意味深长。


“你要不要解释解释，为什么你这里会有Omega的抑制剂。”


【作家想说的话：】


我没卡肉！我发誓！明天苏祁还是要努力逃命挣扎一下的，虽然没什么用，我努力努力明天放两章好吧，要是遇到意外情况实在写不出来也别怪我……


第14章 “你是Omega”/手指插入菊穴来回抽插/狰狞巨物顶穴


这根本不用解释！


傅长风的眼神越发具有兴味，他转着手上的空管，一步步朝苏祁逼近。


强大的Alpha信息素随着他的步伐一点点扩散出来，像是逗老鼠一样缓慢朝着苏祁包裹过去。


苏祁的寒毛根根竖起，浓烈的白兰地味不断向这边袭来，他死死的盯住傅长风的行动，眼中的瞳仁越收越小，身体止不住的开始战栗，强大的压迫感压的他快要喘不过气。


脚步越来越近，苏祁的身体逐渐紧绷，突然的，苏祁一个转身，弹射向房门，房门被拉开一条小缝，又猛地被一只手压上。


强大的压迫感从身后传来，属于Alpha的信息素紧紧包裹住苏祁，傅长风低笑两声，大掌压住房门，将苏祁禁锢在门板与他之间。


“这么怕啊……”


低哑的声音贴着耳侧响起，白兰地的味道包裹住苏祁的全身，傅长风的手指贴着苏祁的手臂逐渐上移，在他不断战栗的身体中挑上他的领口。


“我也想知道，你瞒着我什么。”


领口逐渐被挑开，玉一般的脖颈渐渐显露在眼前，苏祁猛地拽住傅长风的胳膊，身形下压撞上他的小腹，在将傅长风逼退的瞬间，房门被打开，苏祁一步跨出，后颈骤然一紧，房门再次被关上。


傅长风将他死死的压在房门上，手臂抵着他的脖子，苏祁喘息两声，腰部猛然发力，却被傅长风用力压住。


“傅长风，别这样。”苏祁强忍着身体散发出来的恐惧，努力平缓下声音：“……你先放开我。”


傅长风笑了声，他揉了下自己刚刚被攻击的腹部，笑意越发明显：“你怕什么。”


苏祁这次被他压制的很死，两人之间几乎没有留有任何空隙，傅长风靠近苏祁的脖颈，眼里满是趣味的扫向苏祁包裹严实的衣领，眼里浮现出秘密将要被揭开的愉悦。


“让我看看……你是腺体受损呢，还是有别的什么秘密……”


一丝清甜的兰草香从苏祁的领口淡淡的散发出来，傅长风的声音猛然一顿，借此机会，苏祁猛地用力从他的压制下挣脱了出去，他迅速靠近窗户，摆出防御的姿势，全身紧绷的看着傅长风。


室内的通风系统尽职尽责的运作，那一丝气息几乎在眨眼间散去，没有留下任何踪迹。


对面的人像是愣住了，许久没有动作，半响，他抬起手，在鼻尖轻嗅一下——手指上自然什么味道也没有，但他的眼神骤然变了。


他缓缓抬起头，眸光闪了闪，眼里满是发现了巨大秘密的狂热，他的笑意越来越大，最后干脆大笑出声。


“苏祁。”他死死的盯住苏祁，瞳孔激动的缩成一个小点，像是即将要捕食的猎豹：“……你是Omega。”


空中的气息几乎快要凝滞起来，四周传来的压力不断叫嚣着让他逃离，苏祁的身体越绷越紧，他时刻注意着傅长风的一举一动，额头上升起阵阵汗珠。


突然，他猛地动了，紧绷的小腿骤然发力，朝着身后的窗户扑去！然而他快，傅长风更快，他像是不用思考，身体猛然发力，几乎在一瞬间将苏祁压倒在床上。


强大的Alpha信息素连同本人一起将苏祁牢牢的压制在床上，傅长风的眼里覆上了一层血红，他极力控制住自己的神志，用尽最后一丝理智保证自己不要让苏祁受伤。


“……哈哈……”傅长风俯下身，低哑的笑声贴着苏祁的脖颈响起，温热的鼻息扑打上苏祁的侧颈，莫名的让他升起战栗。


傅长风贴着他，嘴唇从苏祁的侧颈擦过，他轻轻凑上苏祁的腺体，在那里深吸一口，还没被完全抑制住的兰草香传入鼻腔，让他的整个身体都泛起舒适。


全力释放的Alpha信息素紧紧包裹住苏祁全身，疯狂试探着想要与苏祁的信息素结为一体，温热的摩擦感不断从颈部传出，苏祁侧了侧头，后背阵阵发寒，双手被反剪着压在床上，苏祁挣扎两下，却始终挣脱不了傅长风铁钳一般的大掌。


“……傅长风，你听我解释。”苏祁咽了咽口水，努力想要拖延时间。他紧张的喘息一声，尽可能想要安抚住傅长风：“我不是有意要瞒着你，你知道的，傅家只会允许Alpha……呃啊……”


后颈处传来湿热的舔舐，强烈的刺激感让苏祁瞬间叫出声来。


“……你在做什么。”苏祁的目光恐惧的颤动，脆弱被掌控的感觉让他不敢轻易动弹：“傅长风，你清醒点，你别——”


牙齿满是威胁的顶上他的后颈皮，等到苏祁僵直着身子不敢动弹，他才奖励的舔了舔已经有些红肿的后颈，叼着小块的皮肤来回磨蹭。


舌头在腺体处来回扫舐，属于Alpha的信息素经过唾液少量的渗入苏祁的身体，苏祁的胸膛剧烈的起伏，还没完全脱离虚弱期的身体经不住泛起止不住的酥麻，


胯下的肉棒几乎在一瞬间勃起，傅长风覆上他的后背，胯下一大团蓄势待发的凶器牢牢的顶上他的臀肉，贴着臀缝隐隐的跳动。


“……苏祁，你是Omega。”


低哑的声音响起，其中的兴奋几乎快要溢出来，他伸出牙齿，咬上苏祁的后颈：“别怕……我会对你好的……”


强大的威胁感不断倾上苏祁的身体，苏祁的眼神连连闪烁，他放松自己的身体，努力装成无害的样子，禁锢住自己的手掌逐渐放松，就在后颈处的牙齿将要咬下去那一刻，他猛地暴起，一把掀翻压着他的傅长风，牙齿与后颈短暂的接触了一下，又被突然分开，傅长风懵了一瞬，眼见到手的美味就要跨下床去，他突然拽住苏祁的小腿，用力把人甩回床上。


后背在接触到床铺的一瞬间弹起，又被强行压了回去，苏祁抬腿挡住傅长风压下来的身体，拼尽全力阻挠对方的动作。


“苏祁，听话。”傅长风的喉结滚动一下，眼里全是强压着的暴戾：“腿放下去。”


苏祁哪可能听他的。他强行止住心里的恐慌，始终抬着腿不肯放下。


傅长风的胸膛剧烈起伏，他眸色深沉的盯着苏祁，半响竟然缓缓笑了一声：“……原来你喜欢这个姿势。”


大掌从侧边伸入苏祁的臀下，傅长风一把撕开军裤，将两瓣白嫩的臀肉裸露在外，苏祁骤然起身，却被他压着腿制了回去。


“傅长风，你别……！”


手指点上还带着湿润的菊穴，不过刚刚触碰，饥渴的穴口就忍不住的嘬起了手指的指尖。指尖猛地用力，在苏祁的惊呼中没入一个指节。


手指在穴中轻轻挑动，软密的媚肉迫不及待的包裹上侵入的指节，饥渴的来回蠕动，傅长风抬头看了苏祁一眼，手指不断拨弄上穴里的媚肉。


他眯了眯眼，轻笑一声：“你的身体倒是要比你诚实多了。”


手指再次用力，几乎整个没入穴中，刚刚发情的身体本就为即将到来的性交做好了准备，傅长风没活动两下，从发出第一声后就死咬着唇瓣不肯出声的苏祁就忍不住的呻吟起来。


“唔……哈啊……”


菊穴连连翕动，肠肉逐渐开始溢出水来。胯下的硬物胀的发疼，他干脆一次插入两根手指，在媚肉的包裹下快速抽插。


身体被探索的感觉格外古怪，苏祁拼命挣扎，可身体在快感的袭击下也只是勉强动了动手肘，快意覆上了整个身体，抵着傅长风的腿逐渐失去了力气，傅长风猛地将手指抽出，压着他的两条腿往胸前折去。


雪白的屁股从军裤的破布里裸露出来，傅长风压着肉棒抵上被手指插的水润的穴口，低哑的笑声响起，狰狞的肉棒上青筋环绕，傅长风看向苏祁，眼里是即将侵占他的疯狂。


“苏祁，好好感受。”


第15章 硬挺怒张强行撞入菊穴/大龟头直顶穴眼，狂撞穴心


粗大的性器一瞬间破开菊穴，甚至没有给苏祁再挣扎的时间。


硬物钉入身体，剧烈的被侵入感袭上苏祁心头，他大张着嘴，脊背绷的笔直，一时间竟然发不出任何声音。


穴道被撑的发白，巨大的硬物一点点往里边挤入，傅长风喘息一声，将肉棒抽出一截，又凶猛的顶入。


“呃——”


苏祁的身子猛地一弹，凝固的神志像是这会儿才解开，他愣愣的盯向傅长风，脸色满是疼痛的苍白。


该说Omega的身体果真都是天赋异禀，即使并没有做好充分的扩张，弹性极佳的菊穴依旧牢牢包裹住侵入的肉棒，分毫没有要被损坏的意思，肉棒一点点往里挤入，透明的汁液顺着紧绷的穴口往柱身推起了一汪晶莹。


傅长风笑意越深，他舔了舔唇，目光满是插入的满足。


“感受到了吗。”他动了动下半身，凑到苏祁耳边：“我在你身体里。”


圆润的龟头擦过穴里的媚肉，带起阵阵酥麻。苏祁的眼睛猛地睁大，他一推傅长风，却被抓着手握在头顶，已经吃到味儿的身体夹着身下的粗长舍不得放开，苏祁只是挣扎两下，就被穴里带动的肉棒搅的连连喘息。


“你……拔出去！”


傅长风眯了眯眼，他抬起身，不紧不慢的活动了下下身，将肉棒再入一截，等到苏祁控制不住的呻吟出声，这才笑眯眯的回答他：“你好像不想让我出去。”


苏祁又羞又恼，后穴被撑的有些发麻，但又奇异的带着明显的舒爽。


他的脸上逐渐泛上一层绯红，粗长的肉棒刮过敏感的肠肉，不过刚刚活动一下，菊穴就自发的缩合起来，粉嫩的肠肉紧紧包裹住插入其中的肉棒，按摩样的挤压上穴中的粗长，傅长风舒爽的呻吟一声，脸上全是沉迷的欲望。


“……真会夹。”


他低头看了看自己还剩一大截的肉棒，伸手拉过苏祁的手掌，带着他握上去，火热的肉柱在苏祁掌心跳动几下，裸露的长度骇的苏祁瞬间松开手。


……怎么还有这么多。


傅长风被他的反应可爱到了，他轻笑两声，身体从下方看着极具压迫感。


“适应好了吗。”他扯开自己的领口，露出大半的胸膛，眼角微垂，莫名的带着几分怜悯：“适应好了，我就开始了。”


话音未落，巨物猛地撞入菊穴，粗长的肉棒在外力的作用下尽根没入，过深的长度让苏祁瞬间惊呼一声，不等苏祁适应，身体里的巨蟒又骤然抽出，硬挺的肉棒擦着穴里的媚肉，直将肠液都甩出一点。


“呃啊啊——”体内的肉棒快速抽插，大开大合的撞上饱满的臀肉，臀肉被拍的“啪啪”作响，表面很快浮现出一层绯红。


“等、等等呃啊……”苏祁的身体被撞的来回摇晃，他无助的攀住傅长风的肩头，声音带起抖动：“哈啊……停、停一下、唔哈……太快了……”


耳边隐约传来一声笑声，随后肉棒捅的越发用力，傅长风压着苏祁的腿，被淫液裹满的柱身对着被插的殷红的穴口连连捅入。


“啪啪”的声音不间断的响起，眼前的景色晃的几乎看不清原样，苏祁大张着嘴，无助的承受着来自身上的人的肏干。


“慢、点，慢呃啊……慢点……”肉体撞击的声音越发明显，饱满的囊袋不停拍打上苏祁的臀肉，他呻吟一声，穴口被干的越发紧缩。


“爽了？”沙哑的嗓音从上方传出，傅长风勾着嘴角，脸上全是干出的野性。


他一掀苏祁衣摆，大敞着露出苏祁的奶头，奶头在他出去前刚被舔过，还带着些没消下去的硬挺。傅长风伸手碾上苏祁胸前的柔软，常年练出的茧子让奶头几乎在瞬间肿胀起来。


他眯了眯眼，眼里满是兴味：“还能让你更爽。”


配着苏祁的一声高吟，粗长的肉棒用力撞入进去，傅长风捏着手里的奶头，一低头含上被冷落的另一只，灵活的舌尖挑着奶头连连转动，又吮吸着奶头让其立起，对准奶孔猛嘬两下。


“哈啊——”


呻吟声骤然拔高，苏祁下意识的伸手想要将在胸前作乱的东西拨下去，又被傅长风压着手按到一边，舌尖来回挑动，配合着另一侧的手指将奶头碾的四处转动，傅长风将脑袋埋在苏祁胸前，像吸奶一样上下浮动。


“唔……别、吸了……”苏祁的脸红的快要滴血，穴里的肉棒还在极速抽插，他无力的挣动两下，声音里满是羞耻：“……要吸破了……”


淫靡的“啧啧”声从胸口传出，粗糙的舌面舔上挺立的奶头，傅长风狠嘬一下，喉结上下起伏，他抬起头，挺腰将自己的粗长送入下身的蜜穴中。


“……奶水真多。”


苏祁简直快疯了，他的睫毛上下煽动，口中发出无力的呻吟：“没有、奶，唔啊……别、乱说……”


“怎么没有。”傅长风一挺身，将自己的粗硬顶入穴中，穴口被肉棒插的泛起白沫，他用手指在边缘抹了一圈，递到苏祁眼前：“这不就是？”


白沫挂在指间，看的苏祁一阵羞耻，傅长风挑挑眉，轻笑一声：“小骗子。”


肉棒插的越狠，白沫顺着菊穴滑落到下身的床单上，前方的肉棒随着晃动一甩一甩的摆动，堆积的粘液被甩出马眼，在肉柱上牵连出长长的丝线。


傅长风挺起腰，肉棒狂野的往里猛撞，柔软的龟头擦过穴内的一点，呻吟的声音骤然急转，猛地变了个调，身上的人满是兴味的眯起眼，缓缓放慢了抽插的速度，龟头绕着那一点开始打转。


“苏祁。”傅长风不紧不慢的动着下身，他笑了笑，声音里满是引诱：“你知道我想听什么。”


苏祁不肯答。他死死的咬着唇，拽紧了掌下的床单想要挺过身体的欲望。


龟头擦过那一点，骤然窜起的酥麻仿若电流一般传遍全身。苏祁身体一抖，一声婉转的呻吟满是娇媚的溢出口中。


“说出来。”傅长风摆了摆胯，肉棒擦着凸起经过：“说出来我就放过你。”


这对苏祁来说无疑是一个很大的诱惑。


他挣扎的张了张嘴，可心中的不甘又始终让他开不了口。


“只要你说出来，我现在就可以退出去。”傅长风眯了眯眼，肉棒威胁的抵上凸起。


苏祁说不出来。


他从小就被教导凡事要以傅长风为先，要做傅长风最忠实的下属，从被送给傅长风起，他就一直以当好傅长风的手下为目标，立誓当好傅长风的副官。


他甚至想过终身不暴露自己Omega的身份，只安心给傅长风当好这个手下，以后傅长风找了主母，有了孩子，再照顾好未来的小主人。


可事情就是变了。傅长风对他有了想法，起了欲望，他开始对他动手动脚，开始问他要一些他给不出的回应。


苏祁没办法做出回应，不管是他的身份，还是他的能力，他都配不上傅家的天之骄子，更别说从小到大他只把傅长风看做自己的上级，从来没对傅长风起过别的什么念头。


更何况，傅长风绝对不是苏祁意属的Alpha人选。


他的占有欲太大，一旦盯上目标就绝不轻易放过，如果可以，苏祁只想离这种人越远越好。


久久未等到回应，傅长风盯着苏祁，双眼逐渐沉了下来，他猛地顶胯，硕大的龟头毫不留情的碾上穴中的一点：“开口！”


龟头接二连三的碾压上软肉，傅长风的声音明显暴躁：“我让你开口听见没有！”


巨大的酥麻感连连击打上全身，苏祁被顶的不断前移动，灭顶的快感直击头顶，苏祁连连高叫，声音里隐隐带上了哭腔，却始终不肯说出傅长风听到的。


“说话！”


结实的胸膛连连起伏，傅长风的眼神不断变换，半响，他冷哼一声，用力将肉棒拔出，巨大的龟头离开肉穴时发出“啵”的一声轻响，被强行撑开的穴口维持着肉棒插入的形状，在空中翕动几下，吐出几股淫液。


苏祁闷哼一声，还不等他从直击脑海的酥麻中平缓下来，握在腰部的大掌就猛地将他拎了起来。


傅长风将他摆成趴跪的姿势，两瓣被撞的粉红的圆润屁股从北蹂躏的破破烂烂的军裤中裸露出来，穴口大张着，细细看去还能看见里边不断翕动的艳红媚肉。


穴口一动一动的收缩，周边尽是被插出的白沫。傅长风冷笑一声，用力拍上因为不适而不断扭动的软嫩屁股。


“趴好。”臀肉颤动几下，又猛地一紧，在傅长风的视角看来显得格外淫乱。大掌捏着臀肉细细揉搓，扯着穴口翻出里边的媚肉。


“骚屁股。”


傅长风垂着眼眸，沾满淫液的肉棒满是威胁的顶上翕动的穴口，穴口带着淫液一缩一缩的嘬着龟头，骚的让傅长风下腹的火苗燃的越发旺盛。


他扯了扯嘴角，却莫名的带出几分冷意：“骚成这样，早该喂你吃鸡吧！”


巨蟒带着怒意猛地撞入不断开合的屁眼，傅长风握着苏祁的腰，胯下疯了一样快速往穴里撞入：“骚货，骚货！瞒着你Omega的身份混进来指挥系，是想找哪个野Alpha来肏你！”


硕大的龟头重重碾上穴里的凸起，又带着艳红的媚肉往外抽出：“屁眼骚成这样，没我的鸡吧满足得了你？！”


透明的肠液被撞的四溅，傅长风还不满足，他摸到苏祁的胸前，掐住他的奶头，指腹用力按上被吸起的肿胀，压的苏祁痛呼出声。


“骚东西，你就该被关在家里，每天等着吃鸡吧就好！”


苏祁难受的要命，胸前和后穴被玩的又疼又爽，他拼命扒着揉搓着奶头的手，却始终没有一点作用，身体被撞的剧烈摇晃，他拼命摇着头，声音里带着止不住的哭腔：“呜……放过我……少爷、放过我……唔啊……”


“放过你？”傅长风的声音里满是冷意，他重重撞击两下，压着凸起来回碾压：“养在我身边的Omega这么多年没学会吃鸡吧，苏祁，你是想让我说出去被人笑么。”


越想，他越觉得这是个好主意，他的嘴角升起淡淡的笑意，肉棒的撞击也不那么用力：“不如这样，我就空出时间，每天陪你练练怎么吃鸡吧，什么时候吃的好了，什么时候再放你出去。”


感受到身下骤然僵硬的身体和紧缩的肉穴，傅长风笑的更开，他在苏祁脖颈上比划一下，手指绕着脖子轻轻摩擦：“这里给你带个项圈，也省的你抑不住身上的骚味儿，跑出去勾引别的Alpha。”


说到最后一句，他的声音骤然一狠，被抚摸过的地方阵阵发寒，像是被什么东西缠上。苏祁强压着心头的恐惧，有些颤抖的开口祈求：“少爷，求求你……”


“求我什么。”傅长风收回手，握着他的臀瓣猛撞几下：“求我肏死你？”


他轻笑一声，声音里满是恶意：“这就满足你！”


【作家想说的话：】


我检讨，我认罪，我不仅没能周末加更，我甚至这顿肉还没写完……


第16章 标记/尖利牙齿刺入后颈/青筋巨蟒捅干穴心快速耸动


粗长的硬挺打桩一般快速捅进后穴，苏祁高声尖叫，他承受不住的扒着傅长风的胳膊，又只能被迫被傅长风撞的连连晃动。


插在身后的肉棒撞的越快，傅长风恶意的掐着他臀肉，将整个穴口裸露在外。粗壮的肉棒一伸一缩的进出在殷红的穴口，让整片菊穴都变得湿淋淋的。


苏祁只觉得自己被撞的快要飞出去，他狼狈的抓着床单，声音被撞的断断续续的，满是哭腔：“慢一点、慢、慢一点……”


“慢一点？”傅长风冷哼一声，肉棒猛撞两下，被顶到骚点的菊穴瞬间控制不住的收缩起来，让傅长风爽的直抽气：“这么骚，慢一点能满足得了你？”


肉棒伴着穴肉的蠕动连连抽插，纤细的腰线被顶的绷成一道漂亮的弧度，眼见心心念念的人此时就在自己身下，撅着屁股被迫承受自己的欲望，傅长风微微眯起眼，心情明显的好转。


指腹滑过漂亮的腰线，落到胸前可怜兮兮的两点上，傅长风凑近苏祁的耳畔，低哑的声音里带着明显的兴味：“你说，给你在这里穿个环，会不会很漂亮。”


湿热的气息喷洒在耳边，苏祁瞬间瑟缩一下。感受到掌下的漂亮身体隐隐的颤抖，傅长风兴味更浓，他的手掌摸上腰侧，在凹陷的腰肢处轻轻抚摸。


大概是身为Omega的缘故，即使军校每年都会拉指挥系的学员去集训，苏祁也要比同个班级里的Alpha要白的多。他的腰部纤细但有力，每每将军校那身极显身材的制服穿在身上，漂亮的腰身总会引来不少Alpha的注意。


常常看的傅长风大吃干醋。


现下，这根常引起Alpha注意的腰身就在傅长风掌中，赤裸的在他的抚摸下发出酥软的轻颤。


带着茧子的指腹滑过腰身的细腻，又被纤长有力的手指掐着轻轻揉搓，傅长风轻笑一声，指尖抚过软嫩的腰侧，嘴唇贴着苏祁的耳朵轻吻一下：“在这里刻上我的名字。”


指尖轻动，隐隐比划出“傅长风”三个字，身后的撞击有所减缓，苏祁的身体轻抖，又死咬着唇不肯再发出声音。


“这里。”大掌摸上一甩一甩的肉棒，在顶端的柔软处捏了捏：“给你打上宝石，留下傅家的印迹。”


滑腻的舌头滑过敏感的耳廓，傅长风将苏祁的耳朵大半个含入口中，舌尖转过一圈，等到苏祁撑不住的轻颤，才不紧不慢的将耳朵吐出：“你觉得怎么样？”


苏祁觉得不怎么样。


贴在耳边的声音黏腻又沙哑，话里透露出的意思更让人不寒而栗，苏祁想强撑下去，可转向腰侧若有若无刻画着名字的手指却让他隐隐升起战栗。


“差点忘了这里。”令人恐慌的声音再次响起。傅长风单指点上正被巨物抽插着的菊穴，在被撑的展平的轻轻摩挲，他的声音飘忽不定，却又轻易的让苏祁听见。


“你的滋味这么好，总得准备个锁套才行。”


他用双手搂住苏祁的腰腹，亲昵的将脸靠在他的肩头：“你说是不是？”


苏祁怕了。


白兰地的气味紧紧吸附住他在性爱中不时散发出的兰草香，大量成团的信息素凑在他的颈边，只等兰草克制不住散发出来，就猛扑上去一网打尽。


他颤抖的握住傅长风的手，声音里有着挣扎过后的无力与破败：“……不要那些。”


他的手掌紧了紧，随后又克制的松开：“……我会一直属于你。”


撞击的力道骤然一重，等听到苏祁承受不住的闷哼，肉棒抽插的力度才稍稍放轻，傅长风眯着眼，嘴角带着若有若无的笑意：“怎么证明。”


后穴处有规律的发出碰撞的“啪啪”声，苏祁随着抽插晃动，他沉默了许久，终于缓缓开口：“苏家有一份文件。”


他一顿，咽下口中险些被撞出的呻吟：“……表明、从我进入傅家的那一天起，哈啊……就永远附属于少爷，如果我敢背叛或者逃离，唔……”


撞击的声音越响，苏祁被插的呻吟了好一会儿，才勉强续下去后边的话：“……就随、傅家处置。”


其实不止，苏祁的身份证明以及苏父苏母所有的权利，都在那一天被移交给了傅家，被傅家暗中转给了傅长风，也就是说，如果傅长风愿意，不管他对苏祁做什么，都是在正常的可被允许的范围内。


傅长风的呼吸一滞，胯下撞击的速度越发强烈，他紧握着苏祁的臀瓣，插的深红的巨蟒连连出入在湿淋淋的菊穴中。


他调整了下呼吸，耳朵高高竖起：“这事我没听父亲说过。”


苏祁被他撞的连连呻吟，说出来的话几乎连不成句子：“唔啊……哈啊……我也是，唔啊啊……无意间、知道的呃啊……”


这不是傅长风原本想从苏祁口中得到的结果，但对他来说也算得上意外之喜，他的双眼眯起，抱着苏祁笑的像只狐狸：“刚刚开玩笑的。”


肉柱贴着肠肉捅入穴中，又往外带出一汪淫液，傅长风笑眯了眼，握着臀肉的手暧昧的揉捏：“我怎么舍得在你身上弄那些东西。”


胯下撞的越发厉害，苏祁的肉穴被插的有些发麻。傅长风稍微停了停，换了个角度，猛地朝穴里的骚点撞过去：“你给了我这么大个惊喜，我也得有所回报不是？”


硕大的柱头带着巨大的力道撞上敏感的穴心，骤然泛上的酥麻让苏祁在瞬间高叫出声，他绷紧了腰，死命想要挣脱扣住臀肉的大手，嘴里止不住的发出哀求：“慢一点，慢一点！别顶那里……”


傅长风顶的越深，苏祁挣扎着往前爬了爬，又被拽着屁股拖回来，前方的肉棒硬的发直，马眼连连缩合，一晃一晃的甩出粘液，身后的撞击越大，拍打声几乎响在苏祁的耳侧。


“等、一下，等一下……”


力道越重，性感的喘息就响在苏祁耳边，傅长风的胯部几乎快要晃出残影，肉棒连连擦着骚点而过，终于，肉棒一个深顶，正中穴心——


“唔啊——”


胯下猛地划过一道白线，随后是数道乳白的粘稠，挺立的肉棒连连抖动，不断从中射出体内的精华。


苏祁满脸是泪，前后齐开的灭顶快感爽的他全身发麻，傅长风将他抱入怀中，肉棒开始缓缓的抽插，等待苏祁结束高潮的余韵。


“爽吗？”声音响在耳边，傅长风笑了两声：“你的身体真舒服。”


苏祁两耳发红，刚结束了高潮的身体有些泛粉。


肉棒慢慢在穴里研磨，很快便找到了先前无数次经过的窄缝，冠头试探性的在缝隙间磨了磨，随后骤然用力往里捅入。


“哈啊——”


刚刚松缓下来的腰肢猛地绷紧，强烈的疼痛几乎快让苏祁哭喊出声，他缩紧了菊穴，死死箍住傅长风不让他动弹。


“不行……你进不去的……”


傅长风哪管这些，他咬着牙，猛地将肉棒抽出一截，对准窄缝撞击过去，刚刚被强行抑制住发情期的身体死死的缩着窄缝，没被撞出一丝一毫的缝隙。


苏祁闷哼一声，脸上的痛意越发明显。


龟头连连撞击，傅长风更加用力，他用肉棒狠狠的钊着苏祁身体内的窄缝，像是硬要将其撞的打开才肯罢休。苏祁的脸上溢出冷汗，他死死的咬住唇，努力将身体往出拔：“傅长风，你进不去的……”


肉棒不断在穴内抽插，傅长风双眼微眯，冠头抵在窄缝处轻轻摩擦，他安抚的抚了抚苏祁的背，声音努力放的平和：“进得去，你打开。”


苏祁痛的不成样子，他不断摇头，声音都带起颤抖：“我打过抑制剂了……”


“能打开。”傅长风磨着窄缝，又猛撞上去：“放松，让我进去。”


“进不去的……”


苏祁更疼了，他咬着牙，不断祈求傅长风：“下次，下次好不好，我受不住的。”


身下的身体疼的颤抖起来，傅长风不想放弃，他对准缝隙不断撬动，又猛地一顶，原本缩合的窄缝在不断的撞击下硬生生被撬开了一个小口——


“唔啊——”


苏祁痛呼一声，身体连连颤抖，这次连着后背都溢出冷汗，傅长风猛地一顿，他看了看疼的颤抖的苏祁，咬了咬牙，终究还是忍住强烈的想要标记的欲望将肉棒退了出来。


“等会就给你把那些抑制剂都扔了！”


肉棒快速在穴里抽插，傅长风像是想将自己的一腔怒火尽数发泄在柔软的肉穴中，囊袋不断拍打上臀肉，让沾满淫液的臀肉显得越发淫靡。


胯下不断撞击，傅长风靠近苏祁的脖子，雪白的脖颈晃动在眼前，他按住苏祁的肩头，带着满心的怒意对准了腺体猛地咬了下去！


坚硬的牙齿瞬间刺破了后颈的皮肤，属于Alpha的信息素不断注入苏祁的腺体，苏祁的身体骤然一紧，后颈处传来的疼痛与信息素交融所带来的强烈刺激几乎在瞬间让他剧烈颤抖起来。


他疯狂往前窜着身子，不断挣扎着想要逃离来自身后的压制，却被Alpha的大掌强行按住。


牙齿咬的越深，标记中的Alpha像是一头捕食的猛兽，只管死死叼着猎物的后颈，直到猎物在怀里瘫软下去，再也挣扎不动为止。


混合的信息素变了味道，一股强大的威压出现在苏祁的后颈处，紧紧包裹住其中柔软的兰草，又极快的隐没下去，傅长风松开牙齿，轻轻舔了舔苏祁后颈处溢出的点点血迹，全身上下都流溢出占有属于自己的Omega的满足。


他将双眼失神，还沉浸在刺激中的苏祁抱在怀里，胯下轻轻挺动，声音柔和又温软。


“苏祁，你是我的。”


【作家想说的话：】


标记　　嗯　临时的　深表同情


第17章 手指插入口中暧昧挑动/“穴里紧的要命”/被标记后的本能


放在腰侧的大掌似有似无的揉捏着腰间的软肉，苏祁不适的动了动，下一秒，全身各处传来的疼痛就让他猝不及防的呻吟出声。


“醒了？”傅长风的声音从耳畔传来，声音里满是得偿所愿的愉悦。苏祁浑身一颤，猛地睁眼看向身旁的人。


“怎么了？”傅长风自然的俯身在他唇上印上一吻，在他有些不知所措的眼神中揉上他的臀肉：“疼吗？”


后穴隐隐传来些微的不适感，像是依旧在里边撑着傅长风硕大的肉棒，苏祁抿了抿唇，有些惶恐，身体却莫名的对傅长风的触碰升起些留恋。


大掌将臀肉揉的四散，隐秘的穴口也被连带着扯出晶莹的水液，苏祁的呼吸逐渐变的急促，他惶恐的按上揉搓着臀肉的胳膊，手掌却在触碰到傅长风身体的一瞬间自发的放软了力道，被傅长风带着一起捏着臀肉。


要是此时盖着的被褥掀起来，不知情的人只怕是以为这是哪个欲求不满的Omega大早上动了欲念，迫不及待的抓着自家Alpha的手想要做点晨间运动。


前方的肉棒颤颤巍巍的挺立起来，湿润的蘑菇头顶上傅长风的小腹，傅长风轻笑一声，用力捏了捏苏祁的臀肉，眼里散发出明显的兴味：“想要了？”


不等苏祁做出反应，他突然埋下头去，一口含住苏祁胸前的乳粒，小巧的乳粒还没消肿，刚被舌尖挑动就泛上阵阵伴着疼痛的酥麻。


“哈啊……不……”混沌的大脑这才有些回过神来，苏祁抗拒的推着傅长风的胸膛，可力道依旧和刚刚一样，在触碰到皮肤的瞬间变的柔软，身体各处都传递出渴望，淡淡的兰草香迫不及待的从后颈处溢出，缠上傅长风释放出的属于Alpha的信息素。


白兰地的气味极其令人沉醉，交缠的信息素在碰撞的瞬间发出仿若灵魂都交织在一起的快感，苏祁被刺激的呻吟一声，自发的抬起长腿，盘绕上傅长风精壮的腰腹。


挺立的肉棒被挤压进两人的身体之间，抵在傅长风的小腹上，湿润的菊穴一张一合的收缩着，像是极渴望得到傅长风自家Alpha的抚慰。傅长风松开苏祁胸前的乳粒，一用力将苏祁放平，硬挺的肉棒迫不及待的顶上收缩的穴口。


“等……等等——”


苏祁猛地一撑傅长风压下来的胸膛，他侧过头去急促的喘息：“不……我不想……”


“不想？”傅长风勾起嘴角，他晃了晃自己的腰，暧昧的抚摸过苏祁依旧挂在自己腰上的大腿，火热的龟头蹭着穴口微微挺动：“你的身体可比你的嘴要诚实的多了。”


苏祁的脖颈处升起一丝绯色，他难堪的偏了偏头，极力克制住自己身体散发出的渴望：“不是这样的……”


话音未落，温热的指尖点上他的唇瓣，傅长风挑了挑眉，指腹沿着嘴唇的形状滑过整片柔软，指尖挑开唇缝，傅长风将两根手指插入苏祁口中，柔软的舌尖被手指抚过，挑起淫靡的水声。


来不及咽下的唾液顺着嘴角流出，苏祁被玩的耳尖发红，眼神闪烁着连连颤抖，他想用舌头将在口中作乱的手指顶出去，又被灵活的手指夹着舌头细细把玩。


“这不是很软么。”傅长风眼里满是笑意，他将满是苏祁唾液的手指抽出，放在唇边轻轻舔了舔，察觉到苏祁隐隐看来的目光，他笑的越开，干脆一俯身含上苏祁的唇瓣：“我倒要尝尝，这嘴到底有多硬。”


舌头毫不客气的挤入口中，勾着苏祁的软舌胡乱翻搅在一起，口中的唾液被一一吸尽，苏祁抗拒的挺腰，又被放在腰侧的大掌毫不留情的压下。


浅淡的信息素随着对方的唾液传入口中，让人迷醉的气息瞬间使得苏祁有些昏昏沉沉的，下意识放软了身体，配合着傅长风的动作与他回应起来。


口中的舌头在短暂的停顿后搅动的越发猛烈，傅长风将苏祁牢牢的按在身下，狂野的动作几乎像是快要将苏祁整个吞吃入腹。


空气中流淌着极度暧昧的气息，床上的两人紧紧纠缠在一起，苏祁的脑海越来越混沌，口中的空气快被夺尽，他不适的呻吟一声，清甜的空气在下一秒终于回到自己口中。


傅长风将他的嘴唇放开，看着怀里胸膛剧烈起伏的人，在他的嘴角轻啄一下：“这会儿先放过你。”


他将苏祁松开，起身下了床，粗长挺立的肉棒在他胯下晃荡几下，看的苏祁一阵羞耻。


“看什么。”傅长风对着他晃了下肉棒，挑了挑眉：“你Alpha的肉棒，昨晚还在你身体里，不认识了？”


苏祁越发羞耻，他难堪的转过头，可菊穴却与意识相违背，渴望的收缩几下。


见他这样，傅长风的性子更加恶劣，他停下原本的动作，单膝跪在床上，俯身盯住苏祁：“昨晚的感觉怎么样？”


从上方传来的压迫感格外的令人窒息，苏祁的呼吸一滞，可后背又忍不住的泛起渴求的酥麻，他的睫毛颤了颤，强压下身体莫名传出的渴望，死闭着嘴不说话。


“不爽吗。”气息离的越近，傅长风含住苏祁的耳垂，温热的呼吸慢慢在耳畔拨撩，他用舌尖勾着苏祁的耳尖，声音里满是刻意放慢的暧昧：“我倒是记得你，里边好热，紧的快要给我夹射出来……”


身下人的睫毛颤的越厉害，傅长风轻笑一声，继续在苏祁紧绷的神经上拨撩：“穴里软的要命，吸着我死活不肯放开……”


他的声音突然一顿，傅长风舔了舔唇，声音里满是止不住的欲望：“……想起来就想肏进去……”


“别说了。”苏祁难堪的闭着眼，他的声音里满是颤抖：“别再说了。”


傅长风听话的停了话头，他若有若无的扫过苏祁后颈处留下的牙印，嘴角溢出一丝满含深意的笑：“好，都听你的。”


他从床上下来，随手拿了件苏祁的衣服，晃着胯下的硬物裸身去了楼下的浴室。


床铺昨晚被傅长风清理过，苏祁侧身躺在上边，体内的渴望随着傅长风的远去淡去不少，但随之升起的是对傅长风的不舍，身后没了熟悉的Alpha，莫名的空虚感卷席上苏祁的全身，他攥紧了被子，用意志死死对抗着被标记的本能。


空虚感一股一股的袭上苏祁的身体，难熬的寂寞几乎无时无刻催促着他去到傅长风的身边，苏祁闭着眼，努力静下心神，不去感受这股难熬的冲动。


第一次被标记的Omega在这种感觉上总是格外的强烈，即使只是临时的后颈标记，也足够让苏祁适应许久，他几乎需要调动全身的意志力，才能够勉强抵抗住这股快要把人逼疯的折磨。


身后的终端接二连三的响起，隐隐的信息声不断折磨着苏祁的神经。


他伸出手，有些烦躁的将昨晚放在桌上的终端摸进被子里，看见的瞬间才发现这不是他的终端，而是傅长风的。


他刚想放回去，可傅长风像是对他开放了终端的查看权限，拿到手的瞬间，信息的大屏就在空中闪了出来。


Docter.李：【傅少，你觉得这个药剂怎么样，虽然不能把Alpha转化成Omega，但是可以抵消两个Alpha信息素之间的排斥。】


Docter.李：【Alpha转化为Omega毕竟不是小事，您要不还是再考虑考虑？】


Docter.李：【傅少？】


傅长风：【不用了。】


傅长风：【换一种，要能加深Alpha标记的。】


Docter.李：【加深标记？一般Omega在被终身标记后的强度足够了啊。】


Docter.李：【不过我这里确实有一种药剂，可以加深Omega被标记后对Alpha的依赖程度，傅少需要么。】


第18章 “不解释解释，Omega是怎么一回事吗”


后背的寒毛在一瞬间立起，苏祁握着终端的手有些颤抖，不等他再多看几眼，门外隐隐传来熟悉的脚步声。


他迅速将终端放回原处，几乎在他放好的一瞬间，房门被推开，傅长风擦着还在滴水的头发，只在下半身围着浴巾走了进来。


他看着靠坐在床上，撑着身体的苏祁，微微挑了挑眉：“不再躺会？”


诡异的空虚感随着傅长风的靠近一点点消失，转而升起的是一种不受控制的满足与依赖，苏祁沉默的收回放在床边的手，微微紧了紧被子：“……不了。”


苏祁早上一惯有起来锻炼的习惯，傅长风倒也不觉得奇怪，他走上前，俯身对着苏祁来了个深吻，随后自然的直起身，拿起桌上的终端佩戴在手腕上：“再歇会儿，我让管家晚点再把早餐送过来。”


说到这里，他对着苏祁意味深长的勾了勾嘴角：“……毕竟我的宝贝昨晚累着了，得多休息休息。”


宛若恋人般的对话内容让苏祁一阵不适，他的眼神闪了闪，终究还是没有发表任何想法。


傅长风倒也不介意，他满是深意的看了眼苏祁，顺手点开终端，突然的动作让苏祁心下一颤，双手紧张的握起，好在傅长风是真的没发现什么，他的嘴角挂着一丝捉摸不透的笑意，手指随意动了几下，隐约闪现在空中的屏幕就被收回。


苏祁的心缩的越紧，他小心的看了看傅长风，确认对方没什么异常，这才试探的开了口：“是有什么事吗？”


“嗯？”傅长风看向他，随后恍然的上前将他拥入怀里，他的双眼眯起，笑的像只偷了鸡的狐狸：“看我回别人消息，心里不舒服了？”


既然已经把人吃到嘴，傅长风干脆彻底不装了，他笑眯眯的将手伸进苏祁的被子里，大掌揉上他的腰肉，舌头暧昧的在苏祁侧颈舔弄：“放心，不会有什么别的人。”


湿热一点点向后颈舔去，苏祁的身体一僵，随后又克制的放松下来：“……不会。”


话是这么说，可他的语气中却明显透露着在意，他的睫毛颤了颤，攥着被角的手指有些发白：“昨天你说伊米尔找你出去……”


声音才到一半，就突兀的停了下来，苏祁脸上闪过一丝懊恼，随后又被他极快的收拾起来，他顿了顿，掩耳盗铃的在后边极速补充道：“我不是介意你你去见伊米尔，你别多想。”


傅长风笑的更开，他满意的在昨晚的牙印上轻轻咬了咬，随后抬头挑起苏祁的下巴，看着他微红的双颊和挑了挑眉：“吃醋了？”


苏祁身体一抖，没吭声，倒是始终倔强的垂着眼眸不肯去和傅长风对视。


对面发出低哑的笑声，随后嘴唇就被含住，滑腻的舌头在口中劫掠一圈，傅长风亲了亲他的嘴角，声音里都是笑意：“这会儿倒是知道介意了。”


苏祁忍着让他亲了一会儿，装作喘不过气的样子伏在他怀里，身旁的Alpha笑了一会儿，声音倒是平静下来。他的嗓音沉了沉，明显不太感兴趣：“她说莎莉没什么事，怕你担心，让我告诉你一声。”


傅长风亲了亲他，体贴的下床：“管家该到了，等我回来。”


苏祁淡淡的点头，等房门关上，他翻身拿过自己昨晚被解下的终端，终端上信息很少，少到只有一条。


伊米尔：【他拒绝见面了。抱歉，没帮到你。】


苏祁沉默下来，他安静的给伊米尔表达了谢意，放下终端，苏祁的心里像是被压了块石头，沉的喘不过气。


傅长风问医师要了加深标记的药剂。


还想过要把他转化成Omega。


苏祁本以为自己如果是Alpha，那他和傅长风的关系顶多像之前一样，被当个消遣，可现下的情况却明显摆在眼前。


傅长风不会放过他。


苏祁闭了闭眼，有些沉默的起身将自己清理好，脚步不稳的下了楼。


身后的菊穴随着走动扯出一股一股的不适，苏祁下楼的时候管家还在，正站在门口和傅长风说着什么，傅长风满脸严肃，见苏祁下来，声音骤然一停，他朝着管家摆了摆手，随后几步上前将苏祁抱起。


“怎么下来了？不是让你歇着。”


苏祁有些尴尬的转头，却见门口已经空空荡荡的没了人影，他看向傅长风，身体有些僵硬的挣扎了下：“……我自己可以。”


“跟这没关系。”傅长风大步走向餐桌，身形一转将苏祁放在腿上，抱进怀里。他挑了挑眉，眼里满是本应如此的理所当然：“我照顾自己的Omega，有什么问题。”


“自己的Omega”这几个字让苏祁诡异的沉默下来，他顿了顿，有些僵硬的开口：“……少爷，你可不可以，当做不知道这件事。”


话音未落，傅长风还没发表什么看法，苏祁的头皮倒是紧绷起来，他僵着脊背，努力忽略从身后传来的窒息感，努力开了口：“暂时帮我保密就好。”


身后的人缓缓动了。


傅长风拉过桌上的餐盘，慢条斯理的拿起调羹，声音缓慢又平静：“理由。”


苏祁绷的更紧，他僵直着身子，几乎快要成了一块木头：“……我想读完指挥系。”


“苏祁。”傅长风的声音从耳后传来，明明平静，又带着莫名的压迫感：“你该知道被Alpha标记过的Omega应该怎么做。”


苏祁咬着牙没吭声，眼里满是不甘。


帝国早在很多年前就已经实行了ABO平等制度，但奈何Alpha、Beta、Omega三种类别之间生理差异实在过大，即使现状有所改善，军部的实权掌握者大多依旧还是Alpha，军校的机甲系与指挥系同样大部分也是Alpha，相应的科学研究等方面倒是出了不少Beta人才。


于此同时，Omega的自身属性更是让人头疼，即使帝国已经在抓紧研制相应药剂，市面上抑制剂等药剂并不禁止，但Omega的发情期至今依旧可以称作是一场不可掌控的因素。


被标记的Omega少了发情期的困扰，但同样多出了另外的因素——标记依赖。缺乏Alpha安抚的Omega会明显表现出焦虑不安的情况，严重者直接信息素紊乱精神遭受创击，只有安稳的待在与Alpha的巢穴里，才会缓解掉自己的焦虑。


就像现在的苏祁一样。


即使自身不断想要远离傅长风，可身体却无比贪恋着他给自己的温暖，死赖着不肯离开。


因此，大多数被标记的Omega都会选择回到与Alpha的家里，一直留在他身边。


但是苏祁不想。他按紧了桌面，指节阵阵发白，声音浅到几乎听不出声，但依旧还是倔强的开了口：“……少爷，苏祁只想成为你的副官。”


空气安静下来，隐隐只有调羹与碗碰撞的声音，带着怒意。


傅长风笑了一声，缓缓抬头：“我好像还没问过你，关于你是Omega的事。”


第19章 桌前撸动小鸡吧/原来你半年前就知道


手掌从衣摆处伸进来，在腰腹处徘徊了一阵后又往裤带里深入进去，傅长风握住苏祁的肉棒，在顶头轻轻捏动：“瞒了我这么久，总得给我个理由。”


开过荤的身子远比想象中更敏感，肉棒在手指的触碰下慢慢挺立起来。苏祁难耐的呻吟一声，原本挺直的腰背下一秒瘫软在傅长风怀里。


他有些尴尬的想坐起来，可刚产生这样的想法，心底就升起一股难以忍受的留恋与不舍。


“傅家只要Alpha。”捏着顶端的手指猝不及防的掐了一下，苏祁差点咬了舌头，他停了下，才又续上去：“苏家需要这个机会。”


“苏家需要？”傅长风重复了一遍，他将头埋在苏祁的脖颈处，淡淡的兰草味好像能平息掉心里所有的愤怒，手指绕着龟头转了转，傅长风的声音很轻：“苏祁，你知道我问的不是这个。”


苏祁沉默下来，后颈处清浅的呼吸让他下意识缩了缩脖子。


关于隐瞒身份的原因他早在昨天晚上就解释过了，傅长风就算当时再上头也不可能没听见。他问的不过就是……苏祁为什么瞒着他，而不是傅家。


指腹滑过敏感的冠沟，又挤压上小巧的马眼，苏祁被他玩的连连颤抖，终于挺不住按住胯下作乱的手，有些磕巴的说道：“我不是有意要……”


要瞒着你。


这话说出来苏祁自己都不信。


傅长风没发表什么意见，他只是把玩着手里的肉棒，挤压着让龟头溢出些粘液，明明没有说话，却让苏祁的压力更大，他停顿一下，终于还是说了实话：“之前是不敢说，后来……”


后来傅长风就对他起了别的心思。


揉着龟头的手顿了顿，随后腰腹处环上了一只胳膊，力道不大，只是轻轻的搭着，傅长风抱着他，像是在问他，又像是不是。


“什么时候知道的。”


苏祁闭了闭眼：“……半年前。”


有些话说出来注定要伤人心。


身后传出一声轻笑，有些自嘲：“原来那么早就知道了。”


苏祁没出声。或者说，其实傅长风对他起心思的时间，可能比他自己以为的还要早。


苏祁看着他对自己的占有欲一天大过一天，从时不时召唤，到随身侍奉，再到寸步不离，最后看着傅长风突然有天开始对他上下其手。


傅家的随侍读的不该是指挥系，他要做的只是跟随傅长风，必要的时候充当个打手，只是傅长风对傅家强烈要求，他才得以跨级进了第一军校，来了和傅长风同一级的指挥系。


他看着傅长风在半年前突然开了窍，看着傅长风对学校的评优起了兴趣，看着傅长风抛弃了以前平静的生活，强压着性子去应付傅家一茬接一茬的交际与宴会。


他想拓宽人脉，拿实权。


第一军校由军部直接接手掌控，比其他军校多出了不少特权，其中最为出名的一条就是——在校期间表现极其优异者，毕业直升少校军衔。


话是这么说，但是实际上所有人都知道这只是张挂着的大饼，能看不能吃。


军校建校以来，一共只有两个人获得过这个荣誉，还都是在虫族入侵期间，现下和平时代，很难有特别的机会去争取这个直升的途径。


傅长风想快点在傅家拿到话语权。


而这一切只是因为……他以为苏祁是Alpha。


而苏祁始终只是在一旁看着，不出声，不表态。


傅长风提前考虑了一切，唯独没考虑的就是苏祁到底愿不愿意。


后颈处猛地一痛，苏祁眼前一暗，强烈的刺激让他几乎发不出声来。还没养好的伤口再一次被撕开，傅长风死死的叼着苏祁的后颈，属于Alpha的信息素狠厉的注入苏祁的腺体中，已经短暂融合过一次的信息素快速活跃起来，毫无阻碍的将傅长风的信息素一一纳入体内，与自身的信息素交融在一起。


心脏的擂鼓声响在耳边，全身的血液都沸腾起来，傅长风松开他的后颈，一一舔去溢出的血液：“知道了，然后呢。”


手指快速滑过挺立的柱身，捏上饱满的卵蛋，另一只手则向上揉上苏祁的乳粒，傅长风垂着眸，语气淡淡的：“你还不是得留在我身边。”


“苏祁。”傅长风贴着苏祁的侧脸，听着他因为信息素交融而发出的急促喘息，声音里满是恶意：“明知道我是这种心思，还要整天忍耐着我的触碰，这种滋味一定很难受吧。”


卵蛋被揉的四散，立起的柱根将军裤顶起一个明显的形状，柔嫩的肉冠不断摩擦在军裤的布料上，苏祁承受不住的挺腰，又被傅长风抓着柱身摸上冠沟。


指甲轻轻在冠沟滑过，强烈的刺激使得苏祁高吟一声，明明神志还停留在信息素的交融中，身体又按捺不住的主动往傅长风的手里送。


傅长风享受的看着苏祁忍耐不住的挺腰，沾上粘液的滑腻冠头一次次在手中顶弄，他笑的眯起眼：“我就是标记你了，又怎样呢，你敢跑吗？”


最后一句轻飘飘的传入苏祁的耳中，与血液流淌的声音混合在一起，苏祁剧烈的喘息，目光有些恍惚的望向傅长风的脸，却又始终对不上焦距。


“苏祁。”傅长风笑嘻嘻的：“你是不是特别后悔，当初在宴会上给了我那颗糖。”


第20章 掰开双腿粗长连连顶弄/小腹被大鸡吧肏的凸起


当初的那场宴会上，苏祁被选中并不是个意外。


在帝国那个动荡的年代里，傅将军展现出了自己超强的军事能力，以犀利的眼光直捣虫族数个重要领地，在整个帝国拥有极强的号召能力，同样的，傅将军的出众也就意味着他阻碍了不少人前进的道路。


战场上，傅将军战果硕硕，势不可挡，帝国内，傅长风形式险峻，险死还生。


十岁的傅长风远没有现在的强大与自信，他只是个常年独自生活在傅家，经历多年明枪暗箭，刚安稳没两年的阴郁少年。


在那场宴会上，苏祁穿着苏母咬牙置办的高级行头，一身矜贵小少爷的装扮，在宴会的角落发现了满脸阴沉的傅长风。


没有人知道傅长风会出现在这场由傅家牵头举办的宴会上，即使这个宴会本来就是为了傅长风举办的。


傅家的小少爷从来不会再任何宴会上公开露面，这已经是贵族圈子里公认的事实。


但那天傅长风就是出现了。


他从那个专门为他准备的房间里出来，用眼神逼退了身后跟着他的侍卫，独自一人来到了宴会的角落。


他就是想知道，这个所谓的特意为他选择随侍的宴会，到底是有多稀奇，能让一个个在外人面前鼻孔朝天的“上流人士”满身献媚的带着自家的宝贝孩子赶来，只期望自己在家里千娇万宠的孩子能被他收成随侍，当个没有自己思想主见的下人。


当然，放出去的话不会那么难听，傅家只是表示想为当代家主傅将军唯一的儿子找个玩伴，两个人一起共同成长。


宴会的场面可以说和傅长风所想的一模一样，那些整天自视甚高的名流们在傅家设置的极其宏大的场面里各自挂着谄媚的笑容，抛下自己的儿女，以期能够提升家族的地位。


十岁的傅长风站在傅家角落的那根硕大的柱子后，冷眼看着一群衣着华丽的贵族们带着虚假的笑容，和熟识或者不熟识的人互相攀谈，笑语生欢。


也就是在这个时候，傅长风看见了苏祁。


八岁的苏祁眼睛圆圆的，巴掌大的小脸白皙又稚嫩，他从大厅侧边那座堆满了甜点的宴会桌上抬起头，隔着不远的距离直直的看向傅长风。


他抓着手上的甜点走过来，眼睛又大又圆，里边满是灵动与好奇。


“你躲在这里做什么。”小时候的苏祁长的一点儿也不高，要比傅长风足足矮上一个头。他抬起脑袋，又有些恍然的回头看了眼大人们的名利场。


“我也不喜欢这些，但是听爸爸说家里快要坚持不下去了。”小小的苏祁歪了下脑袋，很快就把这事抛在脑后。他朝傅长风伸出手，递出那块他在桌上刚拿过来的甜点：“要吃蛋糕吗？”


傅长风的目光落到他手上那块小小的蛋糕上，抿着嘴没吭声。准确的说，他就没见过有谁来宴会真会吃桌上的甜品的。


对方没接，苏祁也没在意，他看了看手上缺了块角的甜品，有些恍然的收回去，又从兜里掏出来一块糖，那糖傅长风见过，是最近还算有名的一个牌子，他看着苏祁朝他伸出手，甜甜的露出个笑：“家里管家伯伯给我的，可好吃了。”


傅长风不知道自己当时是什么想法，他接过了那块糖，在苏祁期待的眼神里塞进了嘴里。说实话，糖不太好吃，甜的有些过分，傅长风含着那块糖，在苏祁亮晶晶的眼睛里不发一言，转身走了。


再见到苏祁，就是在宴会后不久的私人大厅里。少年冷眼坐在高座之上，一眼就瞅见了在人群中格外乖巧的苏祁。


“就他了。”


而现在，长大后的苏祁就在他的怀里，带着满身的绯色发出一声又一声的喘息，急促的喘息夹杂着不时溢出的呻吟，如猫儿一样，细细的，脆弱又无力。


傅长风活动着胯下的手指，不断揉搓上敏感的肉冠，肉冠细腻，经不住溢出好些粘液，沾染在傅长风修长的手指上。


浅淡的吻顺着耳后一路延伸至肩头，傅长风舔上漂亮的侧颈，在苏祁无意识的呻吟中轻轻吸啄，脖颈受了刺激般的仰起，又被傅长风顺势裹住了小巧的喉结。


怀里的人发出呜呜噫噫的无意义呻吟，带着喉管轻轻震动，傅长风包住漂亮的喉结，沿着脖梗一路向上，最终含住了那张发出好听呻吟的艳色唇瓣。


大掌在衬衫内来回挤压，硬是将匀称的胸膛揉成了柔软的乳肉，乳粒被夹在指间，随着大掌的揉捏挤压成红肿的模样。


撸动着肉棒的手指越快，越来越多的粘液被挤在了傅长风的掌间，随着掌下的身体一个颤抖，马眼剧烈缩合，大股的精华倾泻而出，尽数射在傅长风的手掌和军裤上。


“唔……”唇齿交缠溢出止不住的呻吟，信息素交融的快感渐渐淡去，苏祁的脑中逐渐清明，他刚想说点什么，占满口腔的舌头就突然一勾，带着他的舌头一起在口中交缠。


腰带处传出窸窸窣窣的动静，随后胯下就是一凉。傅长风将掌心的黏腻抹在苏祁的小腹上，带着点点乳白用指尖抵进了后穴的穴口。


穴口像是早就做好了准备，只在手指刚进去的瞬间猛地一缩，随后就迫不及待的吸吮起来，傅长风稍微抽插两下，解开自己的裤带，将早就挺立的巨蟒送了进去。


“哈唔……”掌下的身体猛地挣扎一下，又被他强压着按下去，柔软的小穴紧紧包裹住粗长的巨蟒，将婴儿小臂般的肉棒一点点吞入穴中。


傅长风吸吮着口中的津液，等到包裹着肉棒的后穴不再那么紧绷，这才缓缓动起来，粗长磨过殷红的媚肉，顶上敏感的穴心，怀里的人猛地一颤，后穴紧紧一缩，傅长风轻嘶一声，反手甩上苏祁的臀肉。


“轻点，想夹死我吗？”


臀肉发出一声脆响，在空旷的大厅中格外清脆，苏祁瞪大了眼，挣扎的越厉害。


“别动。”穴里的软肉一下一下轻啄着傅长风的龟头，他揉了揉苏祁的臀肉，又在他唇瓣上吸吮一下：“昨天就做过了，躲什么。”


苏祁的脸越红，他的眼神连连闪烁，半响按住傅长风的胳膊：“我们不该是这种关系……”


“轮得到你说不该。”傅长风轻嗤一声，胯下一个深顶，直将苏祁撞的高声尖叫。他看着捂着小腹满脸羞红的苏祁，肉棒连连顶弄：“你家可是早就把你送给我了，我肏我的人，有什么问题。”


掌下的小腹被顶的一下一下的凸起肉棒的形状，苏祁被撞的飞起，媚肉接着重力压上下方的肉棒，强烈的刺激激的苏祁溢出眼泪。


“不是、这样的。”苏祁摇着头：“我只是、给你当……哈啊……随侍……”


“床上的随侍也是随侍。”傅长风顶的更用力，下身裹着肉棒的紧致穴肉爽的他眯起眼：“更何况，我什么时候拿你当过随侍。”


随着这话落下，穴里的肉棒又是一个重顶，苏祁高叫一声，捂着小腹连连喘息：“那也是……副官……”


“那就做我床上的副官。”傅长风轻喘一声，胯下连连顶动：“能帮我分担事务还能缓解欲望，不是更好。”


“傅、长风。”苏祁难受的皱眉：“你不能、唔……说这种话。”


“那我道歉。”肉棒裹着肠液从穴口一下一下的挤入，将臀肉颠的荡出臀波，傅长风掐着苏祁的腰，胯下动的越发狂野，他猛地将苏祁推到桌上，在苏祁的闷哼声中把着他的臀部站立在他身后，他举起苏祁的一条腿，精壮的腰肢用力摆动：“反正你是我的Omega，你说什么是什么。”


后穴溢出一阵阵的酥麻，身下的餐桌被撞的不断向前，苏祁强撑着身子，抵抗着来自标记散发出的安抚与满足：“不、哈啊……是这样、的……”


他喘息几声，勉强平缓下急促的呼吸：“你该有更好的Omega。”


身后传来一声咒骂，随后穴口被插的越发剧烈，苏祁扑倒在桌上，口中连连呻吟，穴肉被插的外翻，傅长风狠撞上苏祁穴里的骚点，有些不爽的眯起眼：“苏祁，现在我的鸡吧就插在你的身体里，有什么话想好再说。”


身体泛上强烈的快感，爽的苏祁眼里漫上一层水雾，他轻哼一声，心头突然泛上些委屈：“……我不想当你的Omega。”


傅长风猛地一顿，随后疯了一样将肉棒捅入苏祁的身体，他一扫桌上的餐盘，将苏祁翻转过来放在桌上，肉棒用力插入苏祁的身体。


卵蛋重重拍打上臀肉，苏祁的整个下半身都在桌外，只能靠着相连的肉棒维持住身形，格外没有安全感的姿势让他慌乱无比，手掌胡乱在空中挥舞几下，慌张的把上傅长风的手臂。


傅长风脸上的表情格外难看，他用力摆着腰，将苏祁的后穴捅出一圈白沫，殷红的肠肉随着肉棒的抽插翻出又被挤入，极其紧绷的姿势使得苏祁的快感也越发强烈。


“不想当的我Omega？”傅长风咬着牙，下颚紧紧绷起：“那你想当谁的？！”


肉棒连连捅入，苏祁疯狂摇着头，声音溢出点点哭腔：“我没有，没有要当谁的Omega。”


肉棒进的越深，菊穴的穴口被撑的发白，傅长风将苏祁的双腿攀在腰上，深红的肉棒不断挤上穴里的一点：“不找我，你还想找谁！”


“没有谁，没有谁……”哭腔越明显，苏祁抓着傅长风的胳膊，又被他用力扒了下来，傅长风狠撞几下，他摸上苏祁的后颈，眼里都是愤怒：“你想让谁来标记你！”


硕大的冠头挤上穴里的窄缝，肉棒在苏祁的尖叫声中对着窄缝狠狠撞击：“你想让谁来肏你！”


“没有谁……”苏祁哭的满脸是泪，他不断摇着头，伸手想要撑起自己的身体，又被穴里的肉棒撞的瘫软下去：“没有谁……”


穴里的肉棒撞的越狠，窄缝被硬生生撞开一条小缝，苏祁猛地挣扎起来，又被按了下去。身下发出细细的哭声，傅长风猛的一顿，将苏祁从桌上抱下来，放进怀里。


他将苏祁的脸从怀里扒出来，顿了一会儿轻轻擦了擦他脸上的泪，他看着双眼泛红的苏祁，半响张了张嘴：“……别说那些。”


身体里的肉棒缓缓抽动，只是这次明显带着安抚的意味，傅长风亲了亲他的眼角，一惯轻佻的眼神难得正经下来：“苏祁，你得对我公平一点，给我个机会。”


肉棒擦过敏感的媚肉，带过大片的瘙痒，傅长风难得正经的眼神里仿佛有些万千星辰，引得苏祁坠入星空，他下意识的呻吟一声，随后就被傅长风掐着腰连连颠动。


粗长的柱身撞入又抽出，将两瓣臀肉衬的格外淫靡，苏祁连连呻吟，手掌无意识的搭上傅长风的肩头。


肉棒撞的越快，连着柱身都肿胀起来，终于，傅长风一个深顶，大股的精液源源不断的注入苏祁的身体中。


“哈啊……”苏祁呻吟一声，穴里半软的肉棒抽插两下，堵着满是精液的穴口。傅长风将苏祁抱起，推门进到浴室，他的眼里满是笑意，又恢复了一惯的风格，仿佛刚刚的正经都是苏祁的错觉。


“看什么。”傅长风看向他，挑挑眉：“下午开课，这会儿不收拾，是想再来一次等着教官来抓你？”


苏祁的双眼猛地睁大。


“不下去？”傅长风看着他：“那我可帮你洗了。”


“等等！”苏祁猛地回神：“你是说……你愿意让我继续上课？”


“那不然？”傅长风勾了勾嘴角，声音里满是笑意。


“我记得有人说，他要当我的副官。”


第21章 “过几天给你送你喜欢吃的小排”


数百只军舰当空压境，燃烧着战火的焦土上满是虫族的尸骸，帝国的旗帜竖起，胜利的曙光撒遍了每一寸土地。


画面闪烁一下，下一秒，身临其境的战场画面便从眼前消失，随后显露出的就是宽广的教室和台上正关掉全息设备的教官。


“宇宙历6035年，阿尔法小队在指挥官奥本海默的带领下驻守……”


苏祁拿下眼前的设备，小声的吐出一口气，刚被使用过的部位不断传来阵阵肿胀感，隐约还带着点食髓知味的瘙痒，难受的让人有些坐立难安。


到底还是有些太勉强了。


腰部有些发酸，苏祁小心的动了动身子，尽可能在不引起注意的情况下换了个姿势，然而依旧没有多大用处。


指挥系的椅子总不会做的太舒服。


身体还是难受，这次连着臀肉都压的有些疼，苏祁又动了动，只是这次，他不过刚刚动了一下，腰部就搭上了一只有力的大手。


苏祁猛地一僵，又在手掌安抚的揉搓下放松下来，傅长风的目光专注的盯着台上的战役分析，桌下的手掌却抚在苏祁的腰上轻轻揉搓。


火热的掌心带着恰到好处的力道在酸软处抚弄，加上刚刚交融不久的信息素的作用，很快就让苏祁的身体松软下来，变得不再难受。大掌揉过腰侧，又压着腰背轻轻按揉，明明是极亲密的行为，却在手掌不带一丝调情意味的揉搓下显得无比正直。


腰部的酸软被有效的缓解，苏祁顿了顿，悄悄看了傅长风两眼，又看了两眼，傅长风嘴角露出一丝笑，目光还盯着台上，声音却小小的传入苏祁耳中：“这会儿知道我的好了？”


他不开口还好，一开口原先的沉稳瞬间被破坏掉，苏祁沉默的转头，移开目光不去看他。


“舒服些了吗。”身边传来一声轻笑，随后又带了些淡淡的责怪：“让你歇着非不听，现在知道难受了。”


苏祁没出声，只眼神闪烁两下。


这事说起来其实还是傅长风导致的，如果不是被他突然发现自己的身份，强行要了自己，那苏祁今天也不至于受这茬罪。


只是这事明显傅长风不会认。哪怕再让傅长风选无数次，他也会在昨天晚上强行标记了苏祁。


临出门前，傅长风给过苏祁选择，他清楚的表明自己一定会让苏祁读完军校，让他歇着，等恢复好些了再来上课，只是苏祁自己坚持一定要来，哪怕傅长风黑了脸，他也非要今天来。


不是不顾身体，而是……


苏祁垂眸看了看紧箍在腰间的手臂，手臂修长有力，手掌正一下一下的按揉着他酸软的部位，手背上的青筋随着按揉的力道微微浮起，显得格外引人注目。然而，明明是按揉的动作，那条有力的胳膊也依旧时刻保持着环绕的姿势，牢牢的将他把控在怀抱中。


傅长风实在不可信。


起码在关于他的事情上，傅长风说过的每一句话，苏祁都会对半来听。


想起早上无意中在傅长风终端上看见的消息，苏祁眼眸一沉，心中不断拉响警报，莫名有些发堵。


腰间的酸软被有效缓解，手掌渐渐下移，苏祁一惊，刚要有所动作，转移到臀肉上的大掌就将他微微抬起，垫到他的屁股下。


“先将就一下，回去让管家送个软垫过来。”熟悉的声音带着轻微的叹息，傅长风转头看他一眼，又转回去：“这样会舒服点。”


臀肉下手掌的存在感格外明显，苏祁有些尴尬的动了动，想让自己从手掌上下去，又被傅长风捏了一下。


“别动。”傅长风道：“再动教官看过来了。”


苏祁赶忙抬头，果然看见台上的教官正一瞅一瞅的往他这边看来，这下苏祁不敢动了，只能尴尬的坐在傅长风的手上，一时间不知道该怎么处理。


手掌虽然没有软垫那么柔软，但依旧要比指挥系硬的咯人的椅子要强的多，别看只是小小的一块，但真就让苏祁舒服了不少。臀下的手掌很安分，除了最先提醒他时抓的那一下，其余的时间都规矩的垫在下边。


坐在手上毕竟还是让人有些过意不去，苏祁有些坐立难安，又怕动了会咯到傅长风，只能硬挺着保持姿势。


好在下午的时间本来就没剩多少，没过多久教官就拿着教具走出了教室。


苏祁长舒了口气，几乎是第一时间就站了起来，又被傅长风箍着腰拉了回去。


这一下的动作有些突然，苏祁几乎是整个人撞到傅长风是怀里，他有些慌张的想要把距离拉开，却被傅长风牢牢的按在怀里不能动弹。


“怕什么。”傅长风勾唇笑了笑，眼里尽是调侃：“你看咱两这样像是有人注意的样子吗？”


先前的惊慌慢慢褪去，苏祁小心的抬头四处望了望，果真看见同系的学员各自忙活着手上的事，没有一个向他们投来奇怪的目光。


联想到之前傅长风一惯对他动手动脚的行为，苏祁有些恍然，又有些好像事情已经被傅长风完全掌控的无力，他沉默的垂眸，任由傅长风靠近他的脖颈。


被抑制贴牢牢遮住的腺体散发不出一点气味，傅长风在他的颈侧嗅了嗅，有些不高兴的皱了皱眉，他恼怒的在苏祁的颈侧轻咬一口，又在苏祁猛然一颤的身体中淡淡站起身。


苏祁的眼睛瞪的比铜铃还大，他捂着脖子，慌乱的四处张望，傅长风将他拉起，语气中带着毫不在意的淡然：“放心，没人注意。”


晚饭依旧在食堂。


苏祁几乎是在进入食堂的瞬间，就看见了坐在里边的伊米尔和莎莉，伊米尔一向容颜出众，到哪里都万众瞩目，莎莉又像一朵生长在烈焰中的白玫瑰，清纯的令人向往，这两组合在一起，任谁都不会眼瞎错过。


而同样瞩目的还有傅长风和苏祁。


远远的瞧见他两，伊米尔的眼睛惊喜的睁大，她高举起手，刚要示意的挥一挥，就被莎莉惊恐的拉下，她奇怪的看一眼莎莉，抱歉的对苏祁笑笑。


到目前为止，她也只以为莎莉那天是真的身体不舒服，而不是出于被傅长风威胁。


苏祁清楚的知道这里边的真实情况。他歉意的对伊米尔笑笑，只是笑意还没展现出来，被握着的手腕就是一紧，傅长风拉着他走到看不见莎莉的地方，这才好心情的压着他坐下，嘴角牵起淡淡的笑意：“想吃什么，我去打来。”


这怎么行！


苏祁猛地想要站起，却被放在肩上的手掌牢牢的压在原地，他有些焦急的看向傅长风，眼里全是慌张：“这些事是应该我来做的，您怎么能做这些？”


“您？”


傅长风的眼睛眯了眯，苏祁紧急改口：“长风。”


危险眯起的眼睛渐渐松缓下来，傅长风看了看他，嘴角重新勾起笑意：“你什么时候才能换个称呼。”


温热的呼吸喷洒在耳边，傅长风与他靠的极近，他小声的说了句什么，随后薄唇轻扬，不等他反应过来，转身去了前边的打餐区。


带着湿意的热度仿佛还停留在耳畔，苏祁的耳根烧的通红，他闭紧了嘴，整个人又慌又臊，连着整个身体都窜起酥酥麻麻的不适。


解禁后的傅长风比之前的傅长风还要难以应对。


如果说之前还只是轻微的肢体触碰，只在他的防线边缘来回试探，那么现在的傅长风可以说是彻底撕下了那层用来掩饰的表象，不打算再在他面前做人了。


起码之前的傅长风是绝对不会在他耳边说出这么、这么……


苏祁紧抿着唇，耳根红的快要滴血，他看着傅长风唇角挂着得逞的笑向他走来，带着极好的心情在他眼前放下一个餐盘：“晚上有你喜欢的红烧小排。”


苏祁慌乱的将眼神移到桌上的餐盘上，餐盘里摆着一份香味十足的海鲜粥，还有几道清口小菜，没有小排。


“可惜你吃不了。”耳边的笑意越明显。


傅长风揉了揉苏祁发红的耳垂，在他僵硬的动作中笑着开口：“书上可没说Omega都像你似的娇气。”


苏祁的心底升起一种莫名的难过，有些不舒服，他知道这是标记后信息素产生的结果，可他又有些无言以对。


Omega体质特殊，为了更好的承接发情期时的欲望，后穴天生柔软且一向会自动分泌出爱液，以防本体承受不住Alpha被他们发情期所勾起的狂躁欲望，因此哪怕在发情期后，一般的Omega也不会出现苏祁这样浑身酸软的情况。


傅长风是见苏祁情况不对，按照一般Beta的事后的注意事项准备的。


对于这种情况，苏祁本人其实是多少明白些的。


他从分化开始就一直压抑着自己的信息素，常年服用抑制药物，甚至试过推迟发情期的药剂，体内的Omega信息素在他常年的折腾下早就脆弱无比，身体也没能自然发育，自然也不能做到和正常的Omega一样。


这种情况很好应对，但前提是苏祁要彻底放开，不再服用抑制药物。


很显然他现在做不到。


苏祁沉默着不说话，傅长风揉了揉他的耳垂，又揉上他被抑制贴覆盖住的皮肤上。


抑制贴形成的假皮肤被手指来回揉捏，带着包裹在里边的腺体也升起阵阵热意，傅长风伸手试了试粥碗的温度，笑的像只狐狸：“幸好娇气，不然我哪能有机会照顾你。”


他舀了舀粥，嘴角勾的越厉害：“温度正好，你尝尝，过几天让管家送你喜欢的那家小排，比食堂的好吃。”


第22章 夹着乳粒慢慢揉压/舌尖舔舐腺体/十四年前的战役


晚上的时候苏祁没能进行日常的训练。


傅长风以“刚被标记的Omega不宜做高强度的训练”为由，将他强行抱在怀里，窝在别墅客厅那张极其柔软的沙发上……给他讲解下午课堂上那场被教官极其赞赏的经典战役。


“所以当初奥本海默将军不是没做好侦查而是虫族出现了新的手段？”


苏祁皱着眉，全神贯注的盯着屏幕右下方焦土废墟中的一小方残垣，就连到处在身上作乱的手也顾不上。


“是。”傅长风满含笑意的揉了揉苏祁的头发，发丝柔软，摸起来让人有些爱不释手，傅长风干脆将下巴放在他的头顶上，再转回屏幕，眼神也沉了下来：“关于这场战役，军部有几种猜想，其中最让人不愿意相信但也是最合理的一种，就是虫族产生了新的技术。”


屏幕上，数百只军舰临空，即使场景晦暗，在大片的战火与焦土的映衬下也依旧彰显出属于帝国的强大气势与威压，而在右下方，小方的残垣处隐隐透出几架几乎快要散架的机甲，在虫族最后的拼死搏杀里依旧不败战意。


这是帝国与虫族的最后一场对战。


十四年前，由傅将军率领的第三军团、奥本海默将军率领的第七军团以及已经牺牲的卫将军率领的第十一军团共同前往前线，以防止日渐疯狂的虫族大肆入侵。


奥本海默将军负责驻扎防守。


而就在选择防守星球时，奥本海默将军侦查失误，未及时探明星球情况，导致整个部队降落在了一颗满是虫族的星球上。


驻守的前期工作进行的十分顺利，在傅将军与卫将军在率领军团与虫族拼死搏杀的同时，　奥本海默将军也做好了其出色的本职工作，带领军团布下重重防线，为前线军团做好足够的战略支持。


直到有天部下在率领新兵训练时突然失踪。


也就是从那天起，深藏在星球的虫族突然从地下冒出踪迹，密密麻麻的虫族破土而出，悍不畏死的朝军事基地冲击而去。


第七部队被打了个措手不及，一夜之间丢失了大半领地，副将也在从地下冒出的虫族浪潮中被虫族的尖刺穿心而亡，整个形势极其严峻。


更为雪上加霜的是，傅将军与卫将军也在此刻遭遇了虫族前所未有的猛烈扑杀，战况极为险峻，从身后传来的袭击更令人不安，接连派去支援的几只战队尽数在途中被虫族拦截剿灭，二位将军腹背受敌，情况比第七军团好不到哪去。


而就在这种可以堪称绝境情况下，奥本海默将军硬生生带领幸存的余下部队，在这种难度与压力都极大的情况下守住了最后一块营地，成功防守后更是主动出击，拦住了虫族想从身后进攻前线军团的步伐，在极为艰难的情况下撑到了帝国派出的军队与从前线扑杀中腾出手来的将军们的汇合，在最后的绝境中带领部队迎来了光明。


奥本海默将军因此一战成名，但同时迎来的不仅只有赞赏，还有对其侦查能力的质疑。


经事后查证，奥本海默将军驻扎星球地下几十英尺的地方有着极其顶尖的防御设备，可以防御绝大部分的侦查设施，整个星球几乎全部被钻空，第七军团能够幸存下来，本身就是一个不可复制的奇迹。


即使如此，奥本海默将军还是难免落上了一个侦查不利的名头。


“那座地下建筑父亲派人去查探过，是人为建造，专门用来做一些非法研究和武器建造。”傅长风的眼神很冷：“里边的尸体大都是些星盗和被通缉的非法研究者，死亡时间是在虫族入侵第七军团的同一天。”


他看着屏幕上的画面，声音很沉：“虫族是后来占据。”


虫族一向四处入侵，科技手段并不比帝国差，只是这次的建筑明显是人为。


想到其中的可能性，苏祁有些毛骨悚然，他张了张嘴，半天才听见自己的声音：“你是说，虫族是在当天用不知道什么方法……突然出现在第七军团驻扎的星球上？”


傅长风抱着他，垂了垂眸：“起码目前军部是这样认为的。”


苏祁没说话了。


当初最后一场战役，帝国损失惨重，但同样的，虫族损伤更是惊人。苏祁一直以为虫族是在那场战役中元气大伤，就算想要卷土再来，他们也不用像十几年前那样艰巨，可如果虫族当初是发展出新的技术，只是还没来得及大肆实践就被将军们挡了回去，那帝国今后的情况……


苏祁只觉得身体一阵阵的发寒，冷意从心头散发出来，将他整个包裹住。


腰间的软肉被轻轻揉搓，傅长风用下巴顶着他的头顶，声音透出些浅淡：“别担心。”


他将苏祁往怀里搂了搂，在苏祁有些不太习惯的动作中与他靠的越近：“它们再敢来，打回去就是。”


胸膛的温暖渐渐驱散了些心头的寒意，苏祁抬头看了眼傅长风，到底还是没有挣扎出这个十分温暖的怀抱。


或者说，就算他想出去，傅长风也不会允许。


苏祁小声的叹了口气，重新将目光转移到屏幕下方那个几乎看不出原型的基地上。


奥本海默将军的指挥与幸运将这次损失降到了最低，也让他成功率领部下在一个不可能存活的情况下创造了奇迹，坚持了大半个月，并在最后配合支援完成反击。


但，这种奇迹不可能出现第二次。


下一次虫族再来，又不知道他们面临的将会是何种境地。


在腰间揉搓的手掌慢慢变了意味，手指挑开衬衫，从下摆伸入进去，傅长风靠着苏祁的侧颈，像是找到了什么美味的小动物，不断在颈部轻嗅。


身形渐渐倾斜，苏祁发现情况有些不对，他紧急回头，却已经被傅长风压到在沙发上。


手指夹着乳粒慢慢揉压，牙齿不断在颈部胡乱啃咬，苏祁轻哼一声，挣扎着推起傅长风的胸膛：“……你能不能别……”


傅长风将他的手拨开，急切的压着他的唇辗转了一番，快速直起身子扯下自己的上衣。


腿心被硬物咯的有些发疼，大片的好胸膛展露在自己眼前，苏祁目光闪烁，不等他再说点什么，后颈的抑制贴猛地被撕下，傅长风伏在他的身上，享受的嗅着他的腺体。


敏感部位被这般靠近的感觉让苏祁格外不自在，他下意识扭了下身子，又被腿心的硬物顶了一下。


“别动。”傅长风的脑袋深埋在他的颈侧，身体严密的将他包裹起来，淡淡的兰草味夹杂着一种被中和过的奇妙感觉传入他的鼻腔，莫名的让他的占有欲有了一种奇妙的被满足感。


“苏祁，你的信息素真好闻。”


这话放在两个陌生AO之间不亚于被性骚扰。


苏祁的脸色有些发红，有些气恼，又有些说不出的感觉。


被临时标记过的Omega根本不会散发出信息素的气味，只有在被陌生Alpha靠近时，融合后的Alpha信息素才会释放出警告的威压。但对于标记对象来说，标记后的Omega信息素的味道反而要明显的多。


腺体处还留着两个深深的牙印，看程度就知道被咬的不轻，舌头舔过腺体，敏感的酥麻瞬间让苏祁的身体一阵阵战栗。


“别……”


猫儿般的呢喃很显然没能止住傅长风的欲望，反而让他的性致胀的更大。他含住苏祁的后颈，叼着腺体处的皮肤反复吮吸。


皮肤被吸的泛红，身下的人颤的更厉害，就连发出的呻吟也打着弯儿，一声接一声，衬衫内的手掌四处点火，将本就有些发热的身体带着泛起粉色。


“停下来……”


肩膀处隐隐传来阵阵推力，被傅长风轻易的压下，他含上那张会发出好听呻吟的小嘴，舌头搅动着在他口中四处作乱。


“唔……”


身下的人挣扎的更厉害，又怕不小心伤了他的舌头，牙齿迟迟不敢咬下去。傅长风心内轻笑，大掌直入苏祁胯下。


“唔……！”苏祁猛地一颤，脆弱被拿捏住的感觉让他不自觉的升起快感，内心深处又有些隐隐的抗拒，他用力将傅长风推开，声音还带着喘息：“……不可以。”


第23章 肉穴被撞的汁水四溢/“你有一辈子的时间慢慢想”


身下的人喘的厉害，脸上还带着淡淡的绯红，他闪躲着他的视线，眼里有明显的不自在：“……我们不是那种关系。”


“哪种关系。”手指从军裤内抽出来，满含深意的揉上苏祁后颈被舔的发红的皮肤，傅长风笑了下，眼里明显带着促狭的意味：“这种关系？”


淡淡的被中和过后的信息素传递出来，带着明显的属于另一个Alpha的标志，苏祁有些逃避的撇开脸，又被傅长风捏着下巴转回来。


手指上还带着些属于苏祁的味道，有着浅浅的腥味，相互纠缠的暧昧姿势更是让苏祁哑口无言，他别扭的挣扎了下，却只是被傅长风搂的更紧。


“人都是我的了，这会儿倒是不认了。”


带着调侃的声音传入苏祁耳中，一时间让苏祁的脸色变幻莫测，他摘下傅长风放在他下巴上的手，语气有些急：“你明知道我不是……”


话说到一半，又被他紧急刹住，他有些不安，又不敢直接去瞅傅长风的表情，只能小心的瞅上一眼，又立马转移开来。


苏祁的眼睛本来就亮，这样的动作倒显得他像只偷了粮的仓鼠。傅长风这次倒没生气，反而被他这幅又勇又怕的样子给逗笑了，他捏了捏苏祁柔软的脸颊，在他满是慌乱与不解的眼神中直接笑出声来：“不是什么？不是自愿的？”


身下的人眼睛瞪的更圆了，透着明显的惊慌，他下意识的伸出手想要拽住傅长风的衣服讨饶，就像小时候做错事怕傅长风生气一样，又在触摸到光裸的皮肤时受惊的缩回去。


傅长风笑的更厉害，等到笑够了，他才一掀苏祁的衣摆，在苏祁来不及遮挡的动作中戏谑的捏上他的乳尖：“讨厌吗？”


手指轻柔，胸前传来淡淡的酥麻，带着明显的舒适，苏祁沉默一下，摇了摇头。


傅长风低下头去，一口含住他的奶尖，湿濡的触感惊的苏祁差点跳起来，但身体又莫名的带着些习惯了的自然与享受。


“这样呢？”舌尖卷着乳粒左右摆弄，比先前强烈一倍的快感向着苏祁传来，苏祁的腰绷的极紧，下意识的动作倒像是主动将胸膛送入傅长风嘴里。


乳头被吸的硬挺，傅长风含的越发用力，他轻轻在奶头上咬了咬，随后凑到苏祁耳边：“讨厌吗？”


温热的气息使得苏祁整个人都像是要烧起来，他狼狈的撇过头，却被傅长风不依不饶的追上来：“讨厌还是喜欢。”


温热再次回到胸前，毛茸茸的脑袋在胸前摆动的更厉害，苏祁被吸的轻喘一声，忙伸手按住傅长风：“……不讨厌。”


他的声音带着点情欲的沙哑，听着很是性感，傅长风深深的看他一眼，手掌朝着他的军裤内滑去。


大掌挑开裤带，径直朝着身后的隐秘地探去，苏祁的睫毛颤的厉害，却始终没有阻止。手掌探入隐秘的腿缝，过分的伸入使得双腿反射性的夹紧，随后又有带着些犹豫的分开。


傅长风笑意越大，他试探的用指尖抚上菊穴的褶皱，菊穴猛地一紧，又缓缓放松，他耐心的用手指按揉着菊穴的穴口，等到穴口足够松软，这才慢慢探入一根手指。


“唔……”


腰腹下意识的挺起，穴里的媚肉迫不及待的包裹上来，傅长风等了一会儿，随后将手指插的越深。


怀里的身体不自觉的扭了扭，带着些难耐的呻吟，穴里温暖又湿润，透明的肠液润湿了整根手指，做好了足够的润滑，傅长风勾着手指在穴里来回搅动，不时快速抽插。


手指插入第二根，两根的粗度使得穴肉越发来了感觉，苏祁的手指动了动，又被他克制的收回去。


手指插的越深，穴口处明显溢出些晶莹，媚肉像是会呼吸一般不断吸吮着穴里的手指，强烈的吸力几乎让傅长风忍不住想要当场掏出肉棒来把怀里的人干个爽。


可是不行。


他忍耐着吐出口气，手指插入第三根。


“哈啊……”苏祁越发动情，Omega的天性以及被标记后的信赖感使得他下意识的想要回应，天生的本能使得肉穴不断叫嚣着想要被贯穿，他急切的抬了下臀，又强行停住动作。


睫毛颤的越发厉害，欲望与脆弱在脸上交织，傅长风活动着手指，垂眸盯住他。


“讨厌吗？”


低沉的声音终究还是响起，像是故意引诱的精怪，苏祁闭紧了嘴，回避着不肯打开那扇引诱的大门。手指猛然一勾，压上穴里的媚肉，傅长风盯着他，眼里的火苗深深燃起却始终不依不饶：“讨厌吗？”


苏祁高吟一声，终究还是扛不住穴里的瘙痒，他颤着睫毛，还是挣扎的开口：“……这不是一回事。”


傅长风叹了口气，随后又笑了声，他将苏祁的裤子彻底拽下去，在苏祁想要惊慌阻止的动作中将他抱入怀中。


“苏祁。”他抽出手指，用肉棒暗示的磨着穴口：“不是一回事，那你刚刚为什么不阻止。”


苏祁趴在他怀里，脊背莫名的颤抖，却倔强的不回话。


“你不也想知道答案吗。”傅长风安抚的摸着他的背，嘴角勾起：“你的身体不讨厌我。”


“……是标记……”闷闷的声音从怀里传出，带着不甘的挣扎。


傅长风眯了下眼，又笑了声：“那标记之前呢。”


大掌隔着衣服抚过脊背，带来一阵阵战栗，傅长风抱着他，肉棒示意的往里挤：“你之前，也没拒绝。”


苏祁不说话了。


身体的反应确实很诚实，他承认他之前有着不敢拒绝的理由，但同时他也得承认，他确实从傅长风这里获得了快感，不论在标记前，还是标记后。


肉棒挤的越深，几乎快要挤入一个头部，苏祁猛地回神，用力挣扎出来：“……我还没想好。”


龟头刚刚没入温暖的湿穴，又被强行感受到外界的空虚，苏祁的屁股虚空抬起，不时能感受到龟头的触感和热度，他回避的侧过头，声音极小：“……再给我点时间。”


苏祁明显不是很会说谎，如果给他一面镜子，他应该能看见自己脸上明显的心虚。傅长风眯了眯眼，猛地将他按下去：“你慢慢想。”


肉棒骤然捅入穴中，进的极深，苏祁惊叫一声，慌忙撑他的肩膀：“我……哈啊、没答应……”


“不影响。”傅长风满脸享受，拎着他的腰上下起伏：“身体和思想是两回事，你想多久都可以。”


他猛一转身，将苏祁重新压回身下，肉棒在姿势的作用下顶的越用力，一时间让苏祁呻吟不断，傅长风狠撞两下，声音里明显透着宽容：“我会等到你接受我那天为止。”


他停下来，别有深意的看了眼苏祁的小腹：“就是不知道到了那天，我的傅夫人有了几个孩子。”


前所未有的惊恐从苏祁眼中透出来，他不敢置信的盯着傅长风，眼里全是恐慌，他的喉结动了动，声音有些颤抖：“……你什么意思。”


“什么什么意思。”傅长风猛撞一下，他看着苏祁，偏头笑笑：“下个月，你的发情期。”


肉棒连续不断的捅入穴中，将苏祁撞的连连高叫，傅长风笑了下，接上之前没说完的话：“你不会以为，我只会临时标记吧。”


“苏祁。”肉穴被撞的汁水四溢，傅长风抓住苏祁慌乱抬起的手，心情格外的好：“我们可以先成婚，你有一辈子的时间慢慢想。”


第24章 “怎么这么不经肏”/“你是不是知道了什么”


那天夜里，傅长风终究还是只做了一次就将苏祁放开了。


他掰开苏祁的双腿，在他满是羞耻的眼神中盯着缩合着吐出白浊的嫣红洞口，不知道在想些什么。


从那天起，一连两天，傅长风都没再动过他，只是每天总要忍耐的盯着他，最多也只是抱着他揉上一阵子，拉着他的手握住那根硬挺的粗长让他打出来。


这实在不符合傅长风的性格。


苏祁有些不安，但又实在找不到傅长风变化的原因。


他的手这几日被玩的发软，衬衫下的身体上布满了大片的吻痕。就算如此，傅长风依旧忍着没做到最后一步，即使苏祁明确的能够感觉到傅长风的欲望一日大过一日，看着他的眼神火热的几乎快要将他灼烧。


这不太对。


如果只是这样，苏祁还能假装自己没有发现，只当以前一样继续相处就好，然而傅长风这几日的行为也很奇怪。


他总是在苏祁的身旁盯着他，不时看看他，又拿起终端与不知道什么人交流。


他看他的眼神一日比一日深沉，一日比一日让苏祁毛骨悚然。


苏祁有些莫名的焦虑，但又没有任何解决的办法。


傅长风强行入住了他的房间，扔掉了他所有的抑制剂，他更换了两人的洗漱用品，让管家送来了成套的衣物和摆饰。


就像……两人本来就是一对爱侣一样。


管家来的时候，苏祁低着头，尴尬的眼睛都不知道往哪放。傅长风倒是没觉得有什么，他敞着衣领，微露的锁骨上还有着头一天苏祁被咬的疼了时不小心挠过的抓痕。


很明显的痕迹，明显到除了是抓痕，想不到第二种可能。


什么人能在傅长风身上留下这么亲密的痕迹。


苏祁咬着唇，死死的抓着门框不敢往管家的方向瞅。


管家明显眼神不差，他的目光扫过傅长风领口下的痕迹，又扫过站在卧室门口，嘴唇都咬的泛白的苏祁，眼里闪过一丝忧虑，但他最终什么也没说，只是从随身携带的储存器里取出两只药剂，交给傅长风：“这是李医师交给您的药剂，具体用法已经给您发过了。”


傅长风点点头，自然的接过那两只药剂，放入自己的储存器中。


药剂在苏祁眼前一晃而过，带着些冰冷。联想到傅长风这些天的奇怪举动，再想到之前在终端上看见过的消息，苏祁的脸色瞬间变得煞白，扣着门的指尖用力到没有一点血色。


那边两人的交流还在继续。


管家看了看明显心神不宁的苏祁，声音里有些犹豫：“这件事……”


“我有分寸。”


傅长风拨弄着装着药剂的储存器，他淡淡抬眼，声音无比淡漠：“陈伯只管做好自己的事就好。”


陈伯瞬间闭嘴，不再多言。


他是在傅家安稳以后才升上的管家，与傅家的感情并没有那么深，傅家的前一任管家名义上是在傅将军外出征战时为保护傅长风遇害的，与傅家有着几十年的情谊。


而据陈伯了解，傅家的上一任管家其实是在出卖傅长风后被傅长风本人亲自手刃的。


少年当时才七八岁，精致的脸上沾着与他最为亲密的管家的血，他淡淡的将随身携带的匕首抽出来，声音里不带一丝情感。


“你可以去死了。”


这事是亲眼看见这一幕的傅家侍女告诉他的。侍女吓坏了，她始终忘不了那一日傅长风的眼神，和沾了血的精致面容，没过两年，这位侍女就再也忍受不了每日的梦魇，主动请辞，离开了傅家所在的整个区域。


陈伯从那日起就知道，整个傅家，最不能得罪的不是看起来严肃，实则正直心软的傅将军与傅夫人，而是这个面冷，实则心一样冷的傅长风。


他看一眼苏祁，终究什么也没说，沉默着退下了。


“在想什么。”


熟悉的声音突然在耳边放大，苏祁猛地回神，下意识的往后退了一步，却被早就等在身后的手臂拦住，傅长风将他搂入怀里，声音里满是笑意：“想什么呢这么入神。”


明明是很正常的对话，可就是让苏祁从头到脚升起寒意。


他惶恐的看了眼傅长风，又扫过装着那两管药剂的储存器，努力让自己的镇定下来：“……没想什么。”


傅长风倒是没说什么，他只是意味深长的看了眼苏祁，搂着他往楼下走。


格外奇怪的眼神让苏祁越发不安，搂着他的手臂就像是一把铁钳，裹挟着他往不知名的诡异地点过去，苏祁有些抗拒的停住脚步，可一时间又找不好拒绝的借口。


“怎么了。”让人恐慌的声音再次响起，傅长风低头看他，眼里流淌出明显的兴味，像是只明显在等待着老鼠撞入怀里的猫。他笑了笑，声音在苏祁耳中有些飘忽：“……阿祁是不是知道了什么。”


“不是！”苏祁猛地一个激灵，对上傅长风玩味的眼神，后背瞬间升起细密的冷汗。


“不是。”他重复了一遍，努力将声音平静下来：“我该知道什么吗？”


掌下的身体绷的极紧，明显透露出怀里人的心虚，傅长风按在苏祁的肩头，他沉默的看着苏祁，突然一笑：“我还以为你听见管家说他给你带了小排。”


“小排？”冷汗渐渐消退，苏祁的身体一点点放松，他有些不解的看向傅长风，眼中有些疑惑：“什么小排。”


傅长风搂着他的身子一转，让他看向楼下的餐桌，桌上摆着数十道菜肴，道道散发着热气，最靠近苏祁常坐的位置的就是一道红烧小排。


“前些天不是答应你了。”傅长风的声音极柔，带着些温暖，他看向苏祁，眼里都是柔软：“等你身体好些了，就让管家给你送那家你最喜欢吃的小排。”


这事苏祁记得。


但他没想过傅长风真的放在心上了。


联想到这些天傅长风忍耐的动作，他突然有些失声：“所以你这些天……”


傅长风挑了下眉，见他始终没动，干脆一俯身抱着他往楼下走，他的脚步放的极轻，像是怕把怀里的人给摔了。


“不然？”他淡淡的笑了下，看着苏祁有些不知所措的表情，干脆将脸贴向苏祁的脸颊：“别忙着感谢，等你身体好些了，早晚要你补回来。”


他的最后一句有些发狠，可听在苏祁耳里却远没有达到威胁的意味，他看了看傅长风，闭紧了嘴不说话。


“真不谢？”傅长风低头叼住他的唇瓣轻咬了下，苏祁没躲，但衣领在两人的动作中移了位，显露出皮肤上青青紫紫的痕迹。傅长风看了眼，语气里都是无奈：“早点养好吧。”


他将苏祁的衣领拉回去，尽可能不让自己升起欲望，但声音明显沙哑：“怎么这么不经肏。”


苏祁的耳根“唰”的红了，他瞪了傅长风一眼，倒是没说什么。


他的眼睛圆，瞪人也像在撒娇，傅长风笑了声，将他在座位上放下，这是他在被标记后傅长风头一次没坚持要抱他。


小排做的又滑又嫩，中间还夹着脆骨，傅长风将盘子往他这边移的更近，就差没将整道菜倒他碗里：“都是你的，快吃。”


苏祁沉默一下，安静的夹了块带着脆骨的小排放傅长风碗里。


空气一时有些安静，苏祁红着耳根专注的趴在碗边啃排骨，傅长风看了看碗里的小排，又看了看苏祁，半响笑出声，捞起碗里的小排吃了。


他发誓，他这辈子都没吃过这么好吃的小排。


【作家想说的话：】


我先来！傅狗真没出息！


第25章 帮老婆舔肉棒/吞下口中老婆射出的白浊


苏祁与傅长风之间的氛围起了些变化，起码在明面上，两人之间的相处更加的圆融与亲密。


属于苏祁的那张大床上，有两人正姿势紧密的纠缠在一起，上位的那个衣衫整齐，只是在领口处有些凌乱，而下位的那个则要狼狈的多。


他的衣衫被掀到胸前，双腿被折成M的样式，裤子淫靡的挂在一只脚的脚腕处。傅长风似乎总喜欢让他在这种时候穿上点什么，美妙肉体半露的时候最能让他欲望高涨。


胸前的吻放的很温柔，与前些日子粗暴的样子仿佛判若两人。傅长风吻过苏祁平坦的小腹，在他有些别扭的神情中含住了胯下正精神的小苏祁。


“哈啊……”身下的人猛地一个挺身，又被身下传来的湿热感刺激的软了腰，苏祁下意识呻吟一声，有些慌乱的伸手去推傅长风的脑袋：“你做什么……！”


口中的肉棒不小，但对于傅长风来说还是有些不够看，他轻轻一吮肉棒的柱头，逼得苏祁倒回身去，这才吐出口中的肉棒，抬头看向苏祁。


“怎么了。”


口中满是苏祁的味道，带着点信息素的兰草味，傅长风挑了下眉，唇瓣上还沾着点晶莹：“不舒服吗？”


他小时候就长的精致，成年以后更是如此，此时从苏祁的胯下抬起头，衬着前方那根被润湿的肉棒，显得更加淫靡。苏祁看的一阵脸红，他想要并拢双腿，却被傅长风压着不让合拢。


“躲什么。”傅长风扬了下眉，他拨拨苏祁的肉棒，神情无比自然：“不舒服？”


这当然是舒服的。


口腔的温度恰到好处的包裹住肉棒，带给苏祁的爽感要比用手来的强上几倍，苏祁尴尬的捂住肉棒，闭着嘴不吭声。


但他不知道，他越是这样，傅长风就越来劲。傅长风伸手拨开他挡着肉棒的手，声音里带上了调侃。


“爽了？”


上扬的语气让苏祁有些尴尬，又有些脸红，放在身下的手挡也不是，不挡也不是。傅长风倒是没有过多纠结，他伸手撸了撸肉棒的根部，张口含住顶端的龟头，恰到好处的温热感瞬间袭上苏祁的全身，爽的他倒抽一口气。


身下传来一声轻笑，转眼又消失无踪。傅长风将他的两腿压的更开，一低头将肉棒含入大半。


“唔啊……”


强烈的爽感逼的苏祁高吟一声，不等他从这一下的快感中回过神来，下方的动静越发剧烈。


舌尖扫过敏感的马眼，又带过脆弱的冠沟，傅长风含着龟头吸吮一下，又将整根肉棒吃入口中。两颗饱满的卵蛋被手指圈着来回揉捏，不时照顾下底部的柱根。


苏祁的肉棒并不算小，整根吃下时龟头直顶傅长风的喉咙。他含了两下，又将肉柱吐出，舌尖沿着龟头来回打转。


身下的人爽的连脚背都绷紧，口中的肉棒更是硬的发胀，傅长风轻嗦两口，等听到身下的人发出几声抑制不住的呜咽，又含住龟头用力一吸——


“哈啊——”


苏祁的腰猛地挺起，又控制不住的坠下，他捂住自己的嘴唇，却依旧挡不住那些吚吚呜呜的呻吟。


粘液被尽数吸入口中，傅长风包住口中的肉棒，安抚的舔舐两下，毛茸茸的脑袋在胯下来回起伏，不过轻柔了一会儿的功夫，又是猛地一吸——


“唔啊啊啊——”


这次的苏祁反应更大，他慌乱的按住胯下的脑袋，眼角处尽是被欲望侵袭的湿意：“不要了……不要了……”


然而傅长风完全不听他的。


舌尖挑过马眼，又转过柱身，温热的口腔含住肉棒上下舔舐，察觉到抓着头发的力道越大，傅长风干脆一个深喉，将整颗龟头含入喉咙中。


“啊啊啊啊——”


窄小紧致的喉管来回吸吮着肉棒，如同上百张紧致的小嘴，苏祁一个初哥儿，最多不过被傅长风用手撸过，哪感过这种滋味，柔嫩的冠头随着喉管的蠕动被来回挤压，温软紧致的感觉几乎立刻就让马眼剧烈缩合起来。


头发被抓的极紧，连带着头皮都有些发疼，身下的人承受不住剧烈的快感，无意识的开始扭动着想要逃离。傅长风并不好受，不光是头发被抓着的不好受，他的喉咙更不好受。


口中的肉棒胀的极大，即使只插入了一个头部，也足够将喉管撑开，Alpha的身体不像Omega，喉管远没有那般柔软，更何况身下的人连连挣扎，口中的肉棒抽插的更加剧烈，难受的他几乎快要承受不住将肉棒吐出去。


肉棒在口中颤动的越发厉害，连着按住的双腿都有些隐隐快要挣扎出自己的掌控，傅长风深吸口气，活动着喉咙吞吐两下，猛地含住龟头用力吸吮起来，本就已经到达临界点的肉棒哪经得住他这么玩，不过两三下，一股带着腥味的液体就从马眼处喷洒而出，尽数射在傅长风口中。


液体一股接着一股，浓稠的几乎快要占满傅长风的整个口腔。苏祁的腰高高挺起，甜腻的呻吟伴着呜咽从他口中发出，他的脑海中爽的一片空白，一直等到肉棒半软，有隐约的舔舐感传来，他才骤然回过神，赶忙松开压着傅长风脑袋的手，眼里慌乱的不知道该往哪看。


“快……快吐出来。”


淡淡的白浊沾了些在傅长风的嘴角，衬着他被抓乱的发丝倒是显得有几分淫乱，苏祁这才反应过来，忙伸着手去接：“……吐出来。”


“吐什么？”傅长风的喉结上下活动一下，嘴角勾了勾，他伸出舌头将嘴角的白浊舔入口中，盯着苏祁的眼里满是深沉的欲望：“你的东西……很甜。”


苏祁的大脑宕机了一下，他张了张嘴，脸色越发涨红，傅长风悄然看了看苏祁那口溢出不少肠液的淫洞，又看了看已经尴尬到想把脑袋埋进地里的苏祁，终究还是可惜的打消了自己脑海中的想法。


指尖绕着菊穴慢慢打转，又浅浅的在穴口抽插，傅长风起身抱住苏祁，脑袋埋在他的肩颈处。


经过这些天的放置，后颈处的标记已经有些淡了，傅长风看过后颈一眼，在苏祁的肩颈处深吸口气，眼中带着不明的意味。


穴内的手指插的更深，一次进入了两根，苏祁舒服的直颤，后穴连连缩合着挤压着穴里的手指。


满室的兰花香在标记淡去后越发明显，傅长风享受的在苏祁脖颈处轻嗅着，嘴角的笑意越大。


从苏祁Omega身份在他这里曝光的那一天起，傅长风就不再允许苏祁使用任何抑制药物，就连后颈处的抑制贴也被他换成了仅仅只做遮掩用的肤色贴剂。


被标记后的Omega本身就会被属于Alpha的信息素遮掩，除了与其匹配度极高的Alpha以及标记他的Alpha，再没人能闻到任何的气味，只除了依旧看不顺眼部分Omega会对苏祁产生好感，以及部分Alpha看来的视线以外，傅长风倒是不担心他的宝贝会被其它人发现。


从小被压抑的信息素在这些天里总获得了自由的发展，即使在信息素还很弱小时就被强大的Alpha强行标记，但从另一方面来说，属于Alpha的信息素也反向刺激了Omega信息素的产生，让苏祁在短短几天内就增长了不少信息素，整个人也从原本的在Alpha中略偏瘦弱越往Omega的特征发展。


傅长风嗅着鼻腔中的兰草味，若有所思的摸了摸挂在脖颈处的储存器，他抬眼看了看眼尾泛红的苏祁，一翻身将苏祁压在身下。


第26章 别的打算/在苏母面前关系暴露


细腻的吻印在苏祁的身体各处，尤其集中在后颈，苏祁闷哼一声，抱着傅长风脑袋的手紧了紧，又松开，他轻轻推了推傅长风，声音小的几乎听不清。


“……洗洗。”


但是傅长风听清了。他笑了声，抬头亲上苏祁的嘴角，只是轻微一点就又松开：“自己的东西还嫌弃？”


短暂相贴的嘴唇泛起点点触电般的酥麻，或许还带着属于苏祁本人的味道。苏祁抿紧了嘴唇，见傅长风有想要继续亲下来的打算，忙伸手挡住他的脸：“……太脏了。”


“哪里脏。”傅长风分开他的手掌，贴着他的脸颊一阵乱蹭，倒是很注意的避开了他的唇瓣：“明明很干净。”


苏祁连着耳根都是红的。他说不过傅长风，抵着他的手倒是始终没动，傅长风叹了口气，终究还是舍下了到嘴的肉起身去了浴室。


“我这么顺着你，过几天可得好好补偿我才行。”


浴室早在上次管家带人来的时候就被加进了苏祁的房间里，二楼的空间本来就大，多加一个浴室倒是不影响。此时浴室的门被关上，被迫延续了许多天的双人空间总算短暂的恢复了一个人的光景，苏祁松了口气，脸上原本被欲望占据的绯红也渐渐淡了下来。


他实在不是喜欢热闹的性子。哪怕这么多年和傅长风绑在一起，再艰巨的情况下他们两人也都是各自一个房间，苏祁的分寸感把握的极好，从来没有越界过。


这种距离感在苏祁拿到分化报告后越发明显。


他总需要一个人的空间去处理一些不该在Alpha身上出现的症状，需要一个人的时间去消化自己不合时宜的情绪。当秘密被背负时，与他人的界限也会划的格外的分明。


苏祁原本以为这样的生活将会持续他的一生，然而当秘密被发现，傅长风的强势介入打乱了这一切。


原本的床铺被换成了能睡下六七人的大床，衣柜里也多出了另一个人的衣服。洗漱间里的用具变成了成对的一套，就连常用的杯子也换成了符合傅长风审美的一对。


房间里处处维持着苏祁原本的生活痕迹，又处处增加了属于另一个人的道具用品。


苏祁有些无所适从，更多的其实是被裹挟着的不适应。


床上的枕头变成了一对，每晚苏祁醒来，都会感受到紧紧箍在腰间的胳膊以及后背属于另一个人的体温。


傅长风的气息实在张扬的过于明显，即使他没有刻意去释放，属于强大Alpha的气息也充斥在苏祁的整个房间，压的他喘不过气。


他迫切的想要回到独处时的安逸，迫切的想要与傅长风回到原本的生活方式，现实又无时无刻的不在告诉他，属于另一个人的痕迹已经强势侵入了他整个空间。


浴室的隔音效果很好，但苏祁却仿佛能够听见里边水流击打在地上发出的响声。


被唇舌格外照顾过的后颈传来阵阵生涩的被舔舐过头的酸涩感，苏祁伸手抚上后颈处的腺体，眼眸沉了沉。


他的临时标记快要过了。


心头莫名对傅长风的依赖和顺从感在一天天减少，即使苏祁这些天极力在克制自己的神志，清醒后的他也依旧对内心升起的依恋感到后怕。


按照傅长风的性格，他绝不可能放任苏祁的标记在他眼皮子底下淡掉。


他有别的打算。


想到那日管家交给他的药剂，苏祁的眼神更深，不妙的预感越发强烈。


傅长风的耐心好，等待猎物上门时的耐心更好，但在这种事情上，他绝对不是能放任苏祁慢慢来的性格。


即使苏祁这些天已经表现的足够顺从，但他依旧能察觉到傅长风身上隐隐的急躁和时间将近的狂热。


苏祁看向浴室门，垂眸掩下眼里的焦躁。


终端猛地震动两下，苏祁一愣，低头就看见弹出的通话讯息，他惊慌的看一眼还关着的浴室门，手忙脚乱的整理起身上的衣服，终端响的更加剧烈，并没有停下的意思，苏祁忙伸手想要按掉，慌乱间却点上了接通的按键。


“小祁。”苏母的全息影像瞬间出现在眼前，她有些惊讶的看一眼衣衫有些凌乱的苏祁，脸上露出些懊恼的神色：“我是不是打扰到你休息了？”


“……没有，母亲。”千钧一发之间，苏祁勉强整理好身上的衣服，拉过被子把自己和床上的痕迹盖住，他抿了抿唇，轻轻揽了下衣领：“母亲有什么事吗？”


淡淡的兰草味还散发在房间中，带着点点精液的腥味，衣衫下满是傅长风留下的痕迹，这种在亲人前的隐秘让他格外别扭，一时间说出的语气也有些生硬。


苏雅顿了下，眉眼处流露出一丝落寞，但很快又调整过来，她勉强笑了下，声音里透着关心：“这几天是你的发情期，你没经历过，怕你有什么不清楚的。”


她的嘴唇嚅嗫两下，还是缓缓道：“……每个Omega都会经历的，不是什么大事，你别担心。”


这是来关心他的。


就是关心的有些迟了。


苏祁垂下眸，一时间没有说话。


他的发情期早就在傅长风三番两次的触碰下变了日子，被迫提前，寻常Omega该经历的，不该经历的，他也都经历了个遍，这会儿的关心倒是没有太大意义。


“……我没事，母亲。”苏祁低着头，但声音明显软了许多：“……没什么事。”


苏雅一愣，手指有些颤抖，她微微低下头，声音里是藏不住的懊悔：“已经过去了……是吗……”


“没什么事。”苏祁重复了一次，他抬眸看向仿若真人就站在他眼前的全息影像，努力让声音变的自然一点：“很顺利，你给的药剂很有用。”


确实很有用。起码让他的发情期在最短的时间内平息下来，关闭终身标记的通道，让他与傅长风的事还有回转的余地。


……虽然可能性极小。


苏祁的睫毛颤了颤，努力将后续的想法抛出脑中。


“那就好。”苏雅的声音明显有所放松，这会儿才有心情去打量苏祁的模样，她的目光在苏祁脖颈处停了停，像是看到了什么，语气微妙的一顿：“你……”


“不早了，母亲。”傅长风随时会出来的紧迫感促使苏祁有些焦躁的开了口，他暗地里瞄一眼毫无动静的浴室门，语气下意识的加快：“我很好，最近学校有些忙，可能不怎么跟您联系了。”


不看还好，一看苏祁才发现这个时间好像已经超过了傅长风一惯洗漱的时间，心中隐隐生出些急切，苏祁的语速越快，幻觉中他几乎能听到浴室门开启的声音。


“……您和父亲照顾好身体，我放假回去看您。”


苏雅张了张嘴，想了想还是把原本想要说的话咽了回去，她怜爱的看一眼苏祁，语气里带了些柔软：“最近医师又研制出了一匹新药，能推迟Omega的发情期……”


“什么新药。”低哑的声音从浴室门口传出，伴着浴室散发出的湿气，傅长风随意扎了件浴袍，慢慢走过来将苏祁搂入怀中。


“苏夫人。”傅长风的嘴角微微勾起，却明显透露出极坏的心情，他对上苏雅惨白到面无人色的脸，状若无意的拨开怀里僵硬的人的领口，露出鲜明的吻痕。


“你刚刚说，什么新药。”


第27章 傅家未来的夫人/傅家不会允许你这么做


不是错觉！


苏祁惊慌的看一眼苏母，一时也顾不上身后的傅长风，他焦急的起身，想要将自己与傅长风的距离拉开：“我……”


然而刚说了一个字，腰肢就被狠狠一搂，重重撞回傅长风的怀中。


衣领在动作中被拉的更开，分明的显露出下边成片的恐怖痕迹，傅长风带着笑意缓缓将苏祁的衣领拢好，指尖压着后颈的腺体满是暗示意味的轻轻揉动。


后颈的要害被掌握住，就像被掌控住了命脉，苏祁抬眼看向苏雅，目光中有些紧张，又有些担忧。


见此情景，苏雅哪还能不知道发生了什么，她的面色变的更加苍白，勉强扯了扯嘴角，牵起一个笑：“……傅少爷。”


她停了停，身形有些摇摇欲坠，但还是强撑着稳住：“不是什么要紧的东西……先前不知道有傅少在，身为母亲，总要多准备些。如今小祁身边有傅少陪着，那自然就用不着再备着这些了。”


苏雅毕竟还是上流圈子里的太太，眼力不会差到哪去，傅长风对苏祁的行为掺了些什么成分，她作为过来人当然一眼就能看出来，更何况傅长风也并没有遮掩的意思。


她有些忧虑的看了眼苏祁，在接收到苏祁传来的“别担心”的目光后，又故作镇定的将目光转移到傅长风身上。


该说不说，即使苏祁从小在傅家长大，与苏家几乎没有接触，但这套心虚害怕还要故作镇定的模样两人不愧是一脉相承，都是同样的心慌，又要面上让人拿不住把柄。


傅长风对苏祁简直太熟悉了，这套流程更是在最近见识了不少，此时苏夫人刚一做出来，傅长风就知道她心里在想些什么。


或许是她这做派和苏祁实在太像，又或许是她说的话恰巧和了傅长风心意，傅长风笑了下，倒也没抓着她隐瞒苏祁身份、故意避重就轻不放，只享受的将苏祁圈在怀里，手指有一搭没一搭的揉捏着苏祁的后颈。


怀里的人僵的要命，浑身上下都绷紧了，像是极其抗拒这种在长辈面前亲密的行为，但他又始终待在他怀里没动.身体在这种程度的紧绷下变得格外敏感，傅长风恶意拨撩了下他腰间的软肉，瞬间感受到怀里的人强忍着的轻颤。


“苏夫人放心。”抱着的人克制的咬着唇，睫毛不断颤动，又带着些隐忍，傅长风好久没见他这幅模样，一时间心动的厉害，他的嘴角勾的越大，手指逐渐往衣服的下摆里揉过去：“阿祁既然跟了我，我自然会把他照顾好。”


手掌被悄然按住，动作不大，但却带着明显的抗拒，傅长风笑了声，也没硬要摸进去，只旁若无人的将脑袋埋到苏祁的后颈处，享受的吸口气，他的动作越发明显，两只胳膊牢牢的将苏祁箍住，像是在彰显自己的所有权。


傅长风抬眸看向苏雅，笑了一笑：“说起来还要多谢苏夫人当初把阿祁送给我。”


那份文件傅长风在苏祁说过的当天就让管家找出来了，里边划定的范围比他想象中更大，可以说，里边的内容足够让傅长风惊喜。


“傅少客气了。”苏雅的脸色更白。当初把苏祁的所有权转移给傅长风的时候，苏家大厦将倾，正是危机关头，苏家用苏祁的所有权换取了苏家能够继续立足的资本，这件事情几乎成了苏雅的心结，这么多年来一直对苏祁心有愧疚。


但，愧疚永远只能是愧疚，就像当初苏雅用苏祁的所有权换取苏家平安一样，如今的苏雅同样也会在明知道傅长风可能只是被苏祁的反转吸引，起了心玩玩的情况下，默认傅长风对苏祁所做的一切。


眼看着自己的儿子被傅长风玩弄，苏雅不是不心惊，更不是不为苏祁的处境感到担忧，只是傅家的势力足够让苏雅打消掉所有念头，与苏家的利益比起来，苏祁永远都是可以牺牲的那一个。


苏祁当然清楚自己面临的处境。他沉默的低着头，听着两人在三言两语之间转移了重点，在名义上再次移交了他的所属权，内心平静且毫无波澜。


苏家会做的事早在他第一次被送出去的时候他就再明白不过了，如果说第一次还怀有亲人的念想，在接下来转移所有权，篡改分化报告后，他就再没对苏家抱过任何期待。


与其说表面上他还顶着苏家少爷、傅少发小的名头，实际上他早就是被卖进傅家、身若飘萍的家奴。


两人在傅长风的动作下纠缠的越发紧密，任谁都能看得出这会儿傅长风对苏祁的兴趣正是巅峰，苏雅嘴唇嚅嗫两下，终究还是母亲的本能让她开了口：“小祁还小，这些年发育的迟缓了些，傅少如果不急……”


能否别让苏祁怀孕，以后玩腻了，也好让他有个退路。


“苏夫人越界了。”傅长风搂着苏祁，眼里暗沉一片：“傅家未来的夫人怎么样，不是苏夫人说了算的。”


他淡淡抬头，眼里满是警告：“只是劳烦苏夫人别再给我的Omega送一些来路不明的药剂。”


这话一出，苏雅连着被震了两下，先是惊讶傅长风把苏祁称作“傅家未来的夫人”，其后又听到了那句“来路不明的药剂”，她的眼神慌了下，脸上有些尴尬：“……自然是不会了。”


话这么说着，她还是忍不住看向苏祁，想知道他对傅长风的话有什么反应，却只对上了被傅长风护住的背影，傅长风淡淡看她一眼，干脆利落的解释了通讯：“累了，苏夫人早点休息。”


房间里再次恢复了一室安静。


傅长风满是兴味的拨了拨苏祁，声音里透着挑逗：“傅家未来的夫人没什么想说的？”


这话苏祁不是第一次听他说。他和苏母不一样，苏母可能会觉得傅长风只是一时兴起，随口说说，他不会。


他跟了傅长风这么些年，傅长风什么性格他很清楚，表面上看起来傅长风喜欢口花花，实际上再专一不过，他说苏祁是傅家未来的夫人，就绝对不会只是说说。


但，这个位置苏祁偏偏不想要。


他拍开傅长风的手，语气里透着淡漠：“别乱说。”


可能是苏母的原因，苏祁的心情有些差，他一向顺着傅长风，很少会用这种语气跟他说话。


傅长风倒是不在意。就像苏祁了解他一样，他也同样了解苏祁。他揉了揉苏祁的头发，声音里满是笑意：“未来的傅夫人就是不一样，都敢打我了。”


动作间，傅长风的衣领散开，露出肩头被苏祁新抓上的几道痕迹，苏祁的眼角不自觉的瞟过去，抿着唇没吭声。


“苏祁。”傅长风靠近他，声音正经下来：“我等不了太久。”


“下个月，我要你成为光明正大的傅夫人。名义上的，还有……”他的手掌滑到苏祁的小腹，靠近终身标记的地点：“身体上的。”


苏祁没说话，但动作上却是抗拒的往一侧转了转，刚动一下，又被傅长风抓着转过来：“你知道我不是开玩笑。”


苏祁沉默了这么久，终于开了口：“傅将军和傅夫人知道这事吗。”


傅长风的笑意拉大，他看向苏祁，眼里透着兴趣：“你想说什么。”


苏祁停顿一下，缓缓出声：“他们不会允许你这么做。”


第28章 深红粗长直捅穴心/火热硬物来回顶弄


傅长风的笑意拉的越大，低沉的笑声止不住的回荡在空中，苏祁沉默的看着他，只不出声，但又格外的镇定。


傅将军和傅夫人要比平常人想的更加正直。


傅将军早年长期待在战场上，虫族的侵袭让军部空前的统一，少有内部的争端，傅夫人更是如火般灿烂的美人，家境优渥，又常年与傅将军一起，两人的人生顺风顺水，少有阴霾，对于事物阴暗面的认识也仅限于傅长风小时候被构害。


也是从那时候起，习惯了出众的傅将军才明白，家族对于他的包容与慈爱仅仅是因为他的优秀与循规蹈矩，没有损害到家族的利益，而不是本身就有多包容。


对于他，傅家是无限提供帮助的底气，但对于当时还未长成、父亲随时面临生死的傅长风，傅家不亚于吃人的鬼窟。


能在首都星盘踞百年的大家族背后总是有着让人想不到的利益考量。


但这一切都在傅将军成功从战场上带着荣耀归来后回归了表面的平静。


傅将军需要一个孩子来陪伴傅长风成长，帮助他走出小时候的阴霾，而傅家也需要一个Alpha来跟在注定是下一代家主的傅长风身边，帮他挡掉外界的明枪暗箭，必要的时候成为他的替死鬼。


傅家会因为他隐瞒身份而雷霆大怒，迁怒苏家，但傅将军不会。


换做傅夫人，她会怜爱的抚摸着苏祁的头，心疼他长期压抑自己的遭遇；换做傅将军，他也只会眉头紧皱，考虑再三后将他退回苏家。


没被标记的Omega发情期危害太大，决不能跟随傅长风前往战场。


但不论是哪一种，都意味着傅家对苏家这些年源源不断的支持，停了。


如今苏祁被傅长风看上，强行标记，Omega发情期的不稳定性消失大半，傅家可能会睁一只眼闭一只眼，只让傅长风当个玩物养着，但傅家夫妻两不会。


一旦被两人知道傅长风对苏祁做的事，最大的可能绝不是傅长风如了愿，而是傅长风腿打折，苏祁被夫妻两保护起来，送到傅长风现阶段绝对找不到的地方去。


军人的世界里玩不来强取豪夺的戏码，暗戳戳长歪了的苗子势必要让他重新长回去。


“苏祁。”笑声逐渐停下来，傅长风勾着嘴角，手指按上他的唇瓣：“会威胁我了。”


苏祁没躲，声音依旧平静：“只是陈述事实。”


看得出来苏祁的确很有把握。


苏祁在他身边乖巧了太久，久到傅长风几乎快忘了原本的苏祁是怎样的坚毅又执拗，他即使是一只待在傅长风身边的小猫，那也是一只有些尖利爪子会咬人的小猫。


这样的苏祁让傅长风更激动了。


指下的软肉随着说话的动作上下开合，嫣红的湿软柔软又动人，傅长风眸色深的厉害，他强行忍住想要将手指插进去的冲动，忍耐的舔了舔牙尖。


一个月的时间确实不够。


先不说傅家愿不愿意让他娶一个小门小户的Omega，最大的问题就在于傅将军和傅夫人的态度。


想要娶个Alpha进门很难，但想要娶个Omega进门，其中未必没有可操作的余地……


手指来回碾压着唇肉，傅长风一笑，猛然将手指插入苏祁口中。


越会咬人的猫，傅长风就越爱。


苏祁一切想的都很好，唯独没想到的就是傅将军对傅长风的愧疚感比他想的还要深。


傅将军当初带着夫人一起去了前线，满心以为自家独子在家族的庇佑下最稳妥不过，结果回来后见到的就是一个气质与几年前截然不同的阴郁少年。


这对任何一对父母来说都是一份不小的创击。


傅将军把这份愧疚藏的很深，苏祁没经历过那一切，自然不知道傅将军能为傅长风让步到什么程度，即使这有违他的原则。


手指在口腔中来回搅弄，抑制不住的从嘴角流出些透明的津液，苏祁有些狼狈，眼角止不住的泛起些微红。


“你不用考虑这些。”


如恶魔般的低哑嗓音回响在苏祁耳边，傅长风压着他的手臂，欺身而上，刚清理完毕的光裸胸膛转眼压上他的。


“他们会同意的。”


刚整理好的衬衫转眼被掀起，火热的硬物贴着腿缝抵上他的腿心，苏祁方才还镇定的表情瞬间有些崩溃，他卖力抵出傅长风的手指，微微有些气喘。


傅长风不会拿这种事情开玩笑，他说他能让傅将军同意，傅将军就一定会同意。


红肿的乳粒被磨的发疼，傅长风压着苏祁的侧颈来回啃咬，力道不免有些发狠。


想让傅将军同意并没有那么容易，有再大的愧疚傅长风也得付出一定的代价。


说到底，不过还是因为他在傅家没有实权。


即使担着傅家未来家主的名头，以傅将军如日中天的威望，他掌权的日子也遥遥无期，即使他掌权，身后成群的老古董也会死死卡着他的行动，让他无法放手施为。


他毕竟不是傅将军。


少年初露欲望，面临的就是大把的桎梏与约束。


裤子被脱下，火热的欲望抵上穴口，身下的人挣扎两下，有几日没被肏过的穴口紧紧闭合在一起，倒是比初次发情时更要来的紧致。


臀肉躲闪着上移，又被粗长紧随而上，死死压在穴口，腰部用力，怀里的躯体瞬间发出一声闷哼，带着止不住的痛楚。


傅长风和傅将军不一样，傅将军一路顺畅，想要的不想要的都会提前一步送到他眼前，而傅长风自小就生长在危机四伏的环境中，想要的就得自己去争取。


他想要的东西很少，但一旦他看中了，就会想尽各种办法弄到手，哪怕去挣、去抢、去夺。


龟头强行挤入紧致的穴口，未经过扩张的穴道有些干涩，但很快溢出肠液来。傅长风缓缓动了动腰，鸡蛋大小的龟头磨过穴口，不过浅浅几下，身下的声音就变了调，带上了些婉转。


肉棒朝里插入，硕大的柱身在肠液的润滑下硬挤开内部的肠肉，顶上敏感的穴心。手臂猛地被拽紧，肉棒被夹的有些疼，傅长风低下头，耐心的亲吻上苏祁隐忍的脸颊。


长期的抑制药物终究还是给苏祁的身体带来了不小的影响，即使这段时间有了他信息素的刺激，稍微剧烈一点的性爱苏祁依旧承受的吃力。


傅长风不在意苏祁的身体强不强健，但最起码要能恢复到正常Omega的水准。


温暖的穴道渐渐放松，肉棒用力顶入，又猛然抽出，婉转的呻吟随之响起，带着点点承受不住的高昂，傅长风将苏祁抱入怀里，埋在穴里的肉棒开始快速抽插。


呻吟一声接着一声，床单被抓起褶皱，傅长风覆上苏祁的手背，强迫着手掌与他十指交扣。


失去了支撑的不安感使得身下的快感越发灵敏，苏祁只觉得自己像片落在大海里的飘萍，只能随着凶猛的浪潮剧烈摆动。


“唔……不……”


“放、放开……”


呻吟声隐隐带着快要溢出快感的哭腔，身下的躯体敏感的绷起，傅长风搂着怀里嫩滑的腰，嘴角勾起：“舒服了？”


撞击一下比一下用力，抽出的柱身裹上了一层厚厚的晶莹，傅长风猛顶两下，在感受到掌中的手掌用力的攥紧后，神情越发舒畅。


“哈啊……慢、一点……”


身下的快感一浪接着一浪，几天没承受过欲望的身体远比自己想象的还要敏感。苏祁拼命摇着头，身体不断挣扎着扭动，脸上满是欲望与隐忍的交织：“我不行了……”


“你可以。”肉棒顶的越深，像是要直接捅到肚子里，傅长风按着苏祁，神情中隐隐露出点疯狂：“真想一辈子插在你身体里。”


他将苏祁的双腿抬起，环在自己的腰上，肉棒因着姿势的原因进的更深，直顶的苏祁连一句完整的话都说不出。


淡淡的兰草香铺满了整个房间，与傅长风的信息素混在一起，傅长风双眼暗沉的扫过苏祁的后颈，舌尖顶了顶发痒的牙根。


狂野的肉体拍打声不断响起，夹着着抽插搅起的水声，傅长风肏的越狠，脑中不断闪过疯狂的叫嚣——


占有他！肏开他！标记他！


第29章 手指插入穴肉抠挖白浊/早点成为自己的人才好


粘稠的乳白沾了满身。


苏祁累坏了，他的双眼微阂，只余胸膛还在剧烈的起伏，傅长风将他抱起，三两步走进了隔间的浴室。


浴室被改建过，最中央就是一个巨大的嵌入式浴缸，说是浴缸，倒不如说是小型泳池更为贴切。


水流一点点没过有力的双腿，又没过白皙的胸膛，苏祁和一般柔软的Omega不一样，他的身体经过了长时间的训练，身体上覆上了一层薄薄的肌肉，但又由于天生Omega的特质，肌肉并不显得夸张，匀称而又保留了原有的体型，看得让人口齿生津。


这不是傅长风第一次为苏祁清理，但这绝对是傅长风在苏祁醒着的情况下第一次为他清理。


怀里的身体泛上点点薄红，在手指的抚弄下越显诱人，傅长风耐心地一点点洗去他身体上的汗渍，带着茧子的手指几乎快要让苏祁整个人烧起来。


睫毛不断颤动，看着像是下一秒就会受不住睁开，傅长风微勾着嘴角，手掌顺势向下抚上他的小腹。


“哗啦——”


手掌猛地被抓住，苏祁睁开眼，眼中带着明显的狼狈：“……我自己来。”


“不躲了？”低哑的嗓音笑笑，傅长风拨开苏祁的手，握上苏祁因为被触碰已经有些半硬的肉棒：“刚才闹腾的厉害，这会儿倒是安分了。”


脆弱被掌握在别人手中的感觉让人格外的没有安全感，苏祁有些狼狈的躲了一下，低垂着眸，唇瓣紧紧抿起。


从跟了傅长风以来，他就做好了安分乖巧的本分，与其说是让他来护着傅长风，倒不如说其实是傅长风护着他的次数要多一些。


苏祁心不软，从苏家几次三番牺牲他换取苏家的利益开始，苏祁就冷了心，只做好明面上的本分工作就是。


他在傅长风面前一惯是听话的，安分又乖巧。在大众眼里他也永远都是一个好运的跟了傅长风、没什么存在感的跟班，但这一点在傅长风眼里不是。


八岁的苏祁活泼又乖巧，初被送去傅家，迷茫中又不忘想要照顾那个阴郁不爱说话的哥哥，他鲜活又热烈，即使是当时的傅长风也难免被吸引。


十二岁的苏祁有些变了，他开始变得听话，更多是以傅长风为主，但又总会在他需要的时候默默陪在他身边。


十六岁的苏祁越发沉默寡言，像一道安静的影子，在外人面前低微又没有存在感。


但无论苏祁怎么变，傅长风始终知道原本的那个苏祁还在。他见过苏祁鲜活的样子，知道苏祁骨子里的固执，懂得苏祁藏在软糯表面下的坚毅与沉静。


就像苏祁每天晚上坚持的训练，就像在十六岁那年，傅长风站在墙角，状若无意般看见的那个满脸沉静，安静放倒三个Alpha的少年。


能安稳的待在傅长风身边的，总不会是个没点脾气的泥巴人。


手指轻轻抚动，只一会儿功夫，手里的半软就变得硬挺。苏祁轻颤着伏在傅长风肩头，耳根微红，却也仅仅只是有些不适的躲了几下，剩余的任由他动作。


凶猛的猫乖巧的缩着爪子时才最让人按捺不能。


傅长风嘴角越发上扬，他抚过肉棒的柱根，绕着冠头细细揉弄，怀里的人被这样的刺激弄的发出几声细腻的轻吟，又强压着动作任由他揉弄。


包皮被轻轻揭起，指腹搓揉过格外脆弱的嫩肉，苏祁猛地一缩，又强行按捺住躲避的本能重新靠回傅长风的手里，手指细细勾过冠沟，又抚上马眼，傅长风微眯着眼，专注的盯着苏祁脸上每一个隐忍的表情。


这样的苏祁格外的让人心动。


傅长风承认，他就是喜欢苏祁在他面前惊慌恐惧，又强压着克制的模样。


冠头被揉的肿胀，怀里的人颤的厉害，几次想要求饶，又始终咬着唇没开口。


按捺不住的呻吟一声接一声响起，带着轻微的痛楚。傅长风知道他是有意讨好，其中不免带了些想让他心疼放过的念头，但还是免不了被激起欲望。


“苏祁。”沙哑低沉的嗓音在耳边响起，带着抹不掉的欲火：“再叫下去今晚就别睡了。”


带着微微痛楚的呻吟一顿，随后怀里的身体僵的有些诡异，傅长风轻笑一声，手指用力一掐，掌中的硬物疼的一缩，瞬间萎靡下去。


怀里的人疼的厉害，撑着他肩膀的手都有些发颤，傅长风安抚的在苏祁后背摸了摸，声音带了些微妙的柔软：“忍一下，你不能再射了。”


苏祁的身体远不如正常Omega的健康，刚才在卧室里被折腾了好几次，肉棒早就有些充血肿胀，最后射出的东西也清的像水，傅长风不是不能选别的方式让他平静下来，只是苏祁敏感的要命，再耽误一下只怕他又要射出来。


肉棒被清洗的极其干净，干净的都有些泛着粉，傅长风安静的等苏祁缓了一会儿，搁置在肉棒附近的手掌开始往后穴伸过去。


后穴紧致，恢复了些Omega特性的穴口早在短暂休息的那一会儿时间将射入体内的精液牢牢的锁在穴里，像是天生就会寻求安全感一般，只含着不肯往外吐出分毫。


手指轻轻抚了抚褶皱，又在穴口处扣了扣门，熟悉的感觉瞬间让穴口往外张开，顺畅的容纳进一根手指。


手指在穴内抠挖，乳白的精液顺着水液往外流出，苏祁的身体小幅度的一颤，只僵着身子埋在傅长风怀里不说话。


傅长风与苏母的通话终究还是影响了他，一时间情绪上头，连着反了傅长风好几次。小幅度的反抗可以说是发小之间的情谊，那种程度的反驳真就是在本质上与傅长风站在了对立面。


傅长风不在意，但苏祁在意。


傅家不够好，但它有很好的傅将军和傅夫人，即使傅家本身的意思是给傅长风找个挡箭牌，但不可否认，苏祁还是在傅家收获了大部分的温暖。


比起苏家，傅家反而才是对他有养育之恩的那个。


苏祁下定了决心要好好跟随傅长风，傅长风需要什么样的，就给他什么样的，即使在两人之间的这件事上苏祁不认同，但除了发情期当天情绪不稳受了惊吓以外，其他时候多少还是顺了傅长风的意思。


水中泛起些乳白，手指抠挖的越深，苏祁的耳根通红，手掌用力攀住傅长风的肩头，颤着睫毛不出声。


背主的奴仆会被家族直接抛弃。


他称不上背主，但也自认在一定程度上做错了事。不小心伤到主人的小猫总会装作不经意的绕着主人走来走去，翻开寻常不让碰的柔软肚皮让主人摸个够本。


苏祁这会儿就像这只猫。


身体被全面打开，大腿被举着攀在傅长风的腰上，傅长风的呼吸越发粗重，搅动的手指带上了几分急切。


“苏祁。”火热的滚烫压在柔软的小腹处，傅长风的声音沙哑的要命：“不想明天下不来床就收起这幅表情。”


苏祁的眼里透出几分茫然，但很快就埋下头去，他轻微挣扎两下，想让穴里的手指抽出来。


“急什么。”响在耳边的声音带着调笑的意味，傅长风空闲的大掌拍了拍苏祁的臀肉，呼吸带着明显的灼热：“射了那么多，你总不会以为这就完了。”


掌下的臀肉轻微一顿，随后挣扎的越发剧烈，傅长风的呼吸越发粗重，他用力拍了下臀肉，穴中的手指进的更深：“安分点，就你这体质，不弄干净会生病。”


顶在小腹处的灼热越发坚挺，眼瞅着快要按捺不住，刚从傅长风鸡吧上下来的苏祁哪再能承受一次，只安分的缩在傅长风怀里，埋着头忍耐着戳在小腹上的炙热。


头顶传来两声笑，目光有些隐晦的扫向苏祁的后颈，随后又归于平静。淡淡的水流顺着手指撑起的穴道流入进去，带出最后的白浊，傅长风换了水，重新一一给苏祁清洗完毕，顶着胯下的粗长将苏祁包上浴袍，塞到被子里。


洗干净的苏祁像个白白的糯米团子，白净软糯，面上还带着层薄粉，傅长风站在浴室门口，对着苏祁打了会儿枪，枪口堵塞，子弹始终不肯出来，他干脆重新回了浴室，草草给自己冲了个凉水澡。


凉水下，傅长风的表情明显有些不好看，但很快变成了沉思。


今天是苏祁临时标记的最后一天，也是时候该早点解决苏祁的问题，让他彻底变成自己的人才好。


第30章 标记的药剂/“永远属于我”


苏祁的终端很安静，苏母没再发来任何消息，就像晚上的事并没有发生过，又好像是清楚的认识到自己并不能对这场不平等的关系造成任何影响。


苏祁的标记已经很淡了，几乎已经到了两人的信息素没有任何牵绊的地步。


越到这个时候，苏祁越没办法放下内心的不安。


傅长风的心思同样不在课堂上。一整个早上，暗沉的视线总会若有若无的瞟向苏祁的后颈，身边的气息隐隐带着躁动，强烈的情绪压的苏祁有些喘不过气，只强忍着气息带来的不适坐在原地。


惊疑不定的目光从四周传来，带着明显的警惕和打量，随着时间的增加，外放的气息越发明显，整个教室一片寂静，方才还带着打量的目光已经尽数收回，各个强压着心头的恐惧与躁动坐立难安的缩在自己的座位上。


外放的气息带着强烈的攻击性，教官讲课的声音逐渐停下，他看向傅长风的方向，皱了皱眉。


“苏祁。”


突然的声音打破了满室的凝滞，苏祁从压迫的气息中抬起头，这才发现整个教室安静的不像话。


“带傅长风去治疗室。”


易感期的Alpha常会出现情绪不稳的情况，严重些的更是会对周边的建筑物大肆破坏，军校的Alpha天生能力出众，相对的，易感时期的躁郁情况也比一般的Alpha来的更加猛烈。


教官在军校待了这么些年，天天和Alpha打交道，易感期症状比这严重的没少见，对这种情况倒是处理的驾轻就熟。


这话说的有些突然，苏祁愣了下才反应过来看向傅长风。


傅长风撑着脑袋，笑眯眯的向他伸出手，看上去似乎没什么不对，但眼底的暗沉却骗不得人。


苏祁当然知道傅长风这会儿不是易感期，他沉默一下，终究还是强压着心头的不安站起身接住了傅长风伸来的手。


苏祁的身形算不得小，只是与Alpha比起来还是稍显瘦弱，此时傅长风靠过来，看上去不像他搀扶着傅长风，倒像是傅长风把他半抱在怀里。


浓厚的Alpha气息包裹住全身，傅长风半靠在他身上，看上去倒真有几分虚弱的味道，灼热的气息有规律的喷洒在苏祁的后颈处，苏祁侧头避了下，但气息依旧扑打在颈侧。


身后凝滞的气氛随着两人踏出教室彻底放松下来，隐隐传来几声窃窃私语，又被教官随之打断。苏祁敛下眼眸，一言不发的带着傅长风往治疗室的方向走。


“不去治疗室。”


后颈传来一阵湿意，傅长风含着后颈皮吸吮了一下，用牙叼着轻轻啃咬：“回去。”


脖颈处传来明显的信息素被引动的感觉，带起阵阵酥麻，苏祁脚下不停，只沉默着往治疗室的方向走。


“苏祁。”后颈皮被叼着吸吮两下，随后耳畔传来笑声：“你怕什么。”


被标记过一次的后颈在熟悉的信息素牵引下泛起阵阵热意，带着隐隐的想要被标记的迫切，苏祁的呼吸明显急促，他牢牢的抓着傅长风，脚步方向不变，但明显加快。


两人的姿势早就变了，苏祁走在前边，傅长风被他抓着，傅长风倒是不介意，可有可无的任他抓着走，只是双眼狐狸般的弯起，像是这一切早就在他的预计内。


“苏祁。”身后再次传来熟悉的声音，带着明显的笑意，苏祁的唇瓣抿的死紧，倔强的不肯转向。


“药在我身上。”


脚步猛地停下。傅长风笑笑，从怀里掏出那颗纽扣大小的储存器，在他眼前一晃：“在这里。”


刚恢复课程不久的军校这会儿格外的安静，只有远处机甲训练场上传来阵阵对战的声音。


前边的人格外的沉默。


傅长风缓缓上前，从身后搂住他，强大的Alpha气息将他整个笼罩其中，明明是阳光明媚的天气，却莫名的让苏祁的心底有些发寒。


“你看见了吧。”耳尖被轻舔一下，随后整个含入口中，傅长风笑了声，声音贴着苏祁的耳朵响起：“那条消息。”


声音炸响在耳边，潮湿的呼吸紧贴着耳侧，苏祁低垂着眼，垂在身侧的双手却有些微微的颤抖。


被强行占有那天看见的消息始终徘徊在他的心头，和管家交给傅长风的药剂一起，几乎成了他的梦魇，每天都会出现在他的脑海中。


傅长风想要自己彻底依附他。


“开放了权限的终端有访问记录。”


耳边的笑意越发明显，傅长风的手掌压上苏祁的后颈，舌尖挑过柔嫩的耳廓，掌下的身体轻抖一下，又强撑着想要保持镇定。


温热的手掌满是暗示意味的揉动着后颈的皮肤，却始终没有催促，苏祁知道，这是傅长风在给他自行选择的时间。


一个不是选择的选择。


要么回去，自觉的注射傅长风给的药剂，被他标记，如他所愿加深两人之间的牵绊，自己完完全全依附于他，；要么留在原地，等傅长风失去耐心，当场给他打入药剂，直接在这里标记他。


临时标记总是要比终身标记来的简单又迅速，不给人犹豫抗拒的余地。


明明是很明显的选择，苏祁却迟迟不想做决定。


终端的事苏祁确实没能想到。经过这么些年的发展，终端的功能越来越多，其中最广为人知的一项就是终端的私密性。


苏祁的终端和傅长风的终端一样，都是特意给傅家定做的，私密性要比寻常的终端还要好上许多倍，没有本人的识别终端根本没办法开启，一般这样的终端只专供军部。


傅长风对他开放了自己的终端权限这是苏祁没能想到的，而习惯了终端私密性的苏祁也更没想到，开放了权限的终端会自动保留第二主人的访问记录。


“不回去？”声音再次响起，这次身后的人更加过分，放在腰侧的大掌丝毫不顾这是公共场合，只自发的挑开苏祁的衣摆，摸向里边光滑的皮肤。


“我不介意在这里标记。”大掌顺势滑上苏祁的胸膛，苏祁猛地将他按住，耳根泛起微红，他沉默的将傅长风的手拿开，一言不发的换了方向，身后传来两声笑，随后很快跟了上来，像是知道这会儿苏祁的心情不好，他只跟在苏祁的身后，体贴的与他隔了两步距离。


军校很大，路很长，但有的时候，苏祁又觉得它还不够长。


熟悉的建筑出现在眼前，脚下的步伐逐渐变的缓慢，傅长风倒是没说什么，只跟着他缓缓往别墅的方向走，距离越近，脚步越迟疑，终于，眼看着就要够到别墅的大门，苏祁脚下一顿，下意识的一个转身——


身体猛地被抱起来，随后响起的是大门被关上的声音，傅长风将他紧紧的压在门上，脑袋埋他的颈侧，急促的呼吸带着藏不住的欲望。


室内暗的有些过分。


或许是外边实在太亮，又或许是室内关了亮度调节，这会儿的别墅有些暗，暗的让苏祁一时间看不清傅长风的模样，只能听见耳边一声大过一声的急促喘息。


心脏跳的有些厉害。


压着他的人许久没有下一步的动作，苏祁咽了口口水，有些紧张的动了下身子，刚动一下，压着自己的力道就猛然加大，傅长风将他抱起，用膝盖顶在他的胯间，双脚够不着地的感觉让苏祁格外的没有安全感，他下意识挣扎了下，随后侧颈处就猛地一痛。


“别动。”响起的声音无比喑哑，带着明显的欲望，傅长风用膝盖顶了顶苏祁的肉棒，直听到对方带着舒爽的闷哼，才轻笑了声。


他拿出那颗纽扣大小的储存器，轻轻一晃，手上就多出了一只针剂。


“苏祁。”黏腻的湿意在脖颈处来回徘徊，傅长风抬起手，将针剂的注射头对准的苏祁的侧颈。


“你永远都属于我。”


第31章 掰开双腿强行肏入穴心/深红巨蟒挤入媚肉/再次标记


“傅长风。”


手腕被抓住，苏祁没看他，但垂下的睫毛颤的厉害，他抓着傅长风的手，有些轻微的抖：“……能不能不要……”


傅长风撇过被抓着的手腕，嘴角勾起一丝弧度，他偏头看向苏祁，眼里满是趣味：“理由？”


“我不想……”苏祁抿了抿唇，将后边的话咽下去，他抬头看向他，眼里带着些祈求：“……傅长风。”


他的声音有些软，带着些无助和隐隐的慌，精准戳中傅长风的点。


可怜兮兮的猫儿总是让人心软。


傅长风的笑意越大，他越发凑近苏祁，几乎要将他整个揉进身体里，抚着苏祁的手掌温度高的惊人，傅长风咬了咬苏祁的唇瓣，轻笑一声：“这种时候知道叫我了。”


抵着的人有些难堪的侧了侧头，傅长风追上去，鼻尖顶着他的：“换个称呼。”


灼热的呼吸紧挨着苏祁的唇瓣，再往前一点两人就能彻底亲上，苏祁下意识往后想要拉开距离，这才发现身体已经贴紧了大门。


“换个称呼。”唇瓣几乎快要贴在一起，过近的距离让苏祁有种暧昧的错觉，傅长风嘴角微勾，声音带着足够的引诱：“叫的我满意了，可以考虑考虑。”


针剂隐隐贴近脖颈，带着微微的凉。苏祁的喉结动了动，犹豫着有些意动。


贴着的呼吸越发急促，几乎能感受到对方身上的灼热与强压着的躁动，心跳声像是就响在耳边，苏祁终究还是没能经得住这样的诱惑，半响小声的开了口：“长风……”


对面似乎笑了声，又好像没有，过近的距离模糊了苏祁的感官，只觉得自己整个人都被揉进对方的气息中。傅长风伸手摸进苏祁的衣服，抵着胯下的膝盖开始缓缓顶弄：“看来你不想停。”


手掌沿着脊背向上抚摸，动作间只是用指尖轻微的触碰，细腻的酥麻沿着指尖走过的距离一点点传递上苏祁的身体，明明只是暧昧的抚摸，反倒要比之前大掌揉上乳肉更让人难以招教。


苏祁下意识扭动着身子，想要避开脊背的大掌，却忘了悬空的身体还仅靠着抵着胯部的膝盖支撑，膝盖磨蹭两下，已经半软的肉棒明显来了感觉，挤在膝盖与双腿之间，直让苏祁发出一声夹杂着苏爽与痛楚的轻吟。


手指越发向上，这次开始沿着脊椎轻点，明显带着调情的味道，苏祁扭了下肩膀，不自觉的出声：“长风，别……”


“叫我什么。”


对面开始步步紧逼，握住的大掌明显有压上脖颈的趋势，苏祁有些急，又有些羞耻，眼见针头就要扎进血管，他突然一用力，整个趴在傅长风的肩头。


“主人……”


这一下刺激大了。


清哑又带着羞意的声音小小的缠眷在耳边，带着极撩人的意味，傅长风的瞳孔一缩，他深深的看了苏祁一眼，掌下猛地用力将针剂扎入血管！


药液消失的很快，眨眼间就被全数推入苏祁的脖颈，苏祁闷哼一声，不等他反应过来，身体骤然被压倒在屋中的餐桌上。


注射器扎入的痛后知后觉的传递上来，注入的药液仿佛在身体内流淌，几秒过后迅速与血液交融在一起。苏祁的眼睛惊恐的睁大，他慌乱的想要起身去吃抑制的药片，摸上皮肤的大掌就已经等不及的将衣服整片撕下。


乳粒被口腔急切的包裹住，带了些力道来回啃咬，傅长风迫不及待的将手指伸入苏祁的内裤，连抚摸都来不及，快速插入腿缝间的隐秘地。


身下的人发出一声带着不适的呻吟，苏祁用力撑起傅长风的肩头，又被他几次挣脱，只带着急促的呼吸埋头在他身上作乱。插入穴内的手指到了两只，已经有透明的肠液顺着指间流入股缝，呼吸一声重过一声，苏祁拼命抓起傅长风的肩膀，眼里满是痛苦和迷茫。


“傅长风……”躯体再一次挣脱他的手掌压下，火热的肉棒挤入他的腿缝内，苏祁挣扎的避开，眼里浮上了一层水雾。他死命抵起傅长风的身体，声音里尽是颤抖：“你明明答应我的……”


制住他的力道大的惊人，即使苏祁不断挣扎，掌中的身体也会强硬的压下他的动作，将自己挤入他的腿间。


乳头被啃的红肿，连着半个胸膛都被吸出了一片湿濡的粉色，股间的手指增加到了三根，动作间带足了急切又强压着躁动细细做好扩张。


手指猛地抽出，刚适应的后穴带着水渍在空中不舍的吸吮两下，傅长风抬起身，迅速释放出自己胯间的硕大，急促的压住苏祁乱动的双腿，对准了穴口插入进去。


黑暗中的感官被无限放大，苏祁几乎可以清楚的感觉到火热的龟头顶上穴口的滚烫和插入后肉穴被胀满的肿胀感，突然的插入让苏祁惊呼一声，下意识缩紧了后穴的穴口。


“嘶——”傅长风被夹的抽了口气，他握上两瓣手感丰盈的臀肉，急切又带着安抚的轻柔：“放松。”


他的声音里满是情欲的喑哑，肉棒等不及穴口放松，猛地再入一截，温热的穴肉如同上千只小嘴不断吸吮上肉棒，傅长风爽的喟叹一声，压着臀肉的手掌开始放肆的用力揉动。


肉棒开始动起来，挤着穴肉来回抽插，粗重的喘息环绕在两人周围，阴暗的环境让气氛变得更加黏腻暧昧。


晶亮的水渍包裹上整个柱身，又随着运动挤入肠肉，穴口处不断泛起晶莹，随着肉棒的抽插蠕动着流出粘稠的淫液，傅长风叹息一声，等到缓过了这波急切的渴望，这才轻俯到还在挣扎的苏祁耳边，带着明显的调笑：“我只说考虑，可没说一定会答应。”


“能有办法让你彻底离不开我，我为什么不用呢。”


肉棒随着最后一声的落下重重插入穴中，直顶上骚心，苏祁尖叫一声，身体被插的痉挛，他拼命抵上傅长风的肩膀，声音带着隐隐的颤抖和哭腔：“你……混蛋……”


“骂的真好听。”傅长风发出几声笑，猛地俯身含住苏祁的嘴唇：“再多骂几句。”


柔软的唇瓣被挤压成各种形状，舌头急切的占满了整个口腔，苏祁抗拒的摇头，但又只能呜咽着发出几声几不可闻的呻吟。


腿间的硬物插的越发莽撞，捅到深处时，直逼的苏祁绷紧了整个脊背，穴肉被插的发麻，整个穴口被肉棒撑的泛白，苏祁拼命蹬着腿，却只能是将自己越发的往怒张的肉棒上送。


身上的人渐渐起了野性，大腿被折起掰到最开，傅长风猛烈撞击着身下的肉穴，舒爽的呻吟一声接着一声。肉穴紧致，明明不久前还插过，这会儿倒是夹的越厉害，肉棒硬生生挤开肠肉，将紧致的后穴捅出一道能够顺畅出入的通道。


淫靡的水声不断响起，苏祁被迫随着身下的抽插剧烈摇晃，发丝沾在脸侧，苏祁被插的有些狼狈，但比起这个，更让他恐慌的是刚才傅长风给他注射进去的药剂。


身体隐隐散发出热意，像是有什么东西正在潜移默化的发生着改变，皮肤相贴的部分升起明显的舒适感，就像在炎热的夏天突然触及到的冰爽。


身体的反应骗不得人，明明还没被标记，身体各处就已经随着傅长风的靠近升起极度的舒爽。


心中的惶恐越发剧烈，连最后一丝渴望药剂失效的期盼也被彻底打破，身下撞击的越发用力，肉穴被插的发酸，苏祁用尽最后一丝意志想要将自己从傅长风的身下拔出来，贪吃的媚肉却恬不知耻的包裹着穴里的肉棒挤压着吸吮。


快感一浪大过一浪，苏祁双眼开始迷离，神志几乎快要被吞噬进整个情欲的浪潮中，后颈传来阵阵触摸，随后上方轻笑一声，似乎说了句什么，尖锐的疼痛就猛的从后颈处传出。


后颈的腺体被牙齿刺破，强大的Alpha信息素猛地的注入苏祁的腺体内，和原本的Omega信息素开始交融，刚刚解除标记的信息素在触及到熟悉的气息瞬间交缠上去，强烈的刺激竟然要比第一次被标记时来的还要剧烈！


苏祁猛地挣扎起来，他的身体开始剧烈颤抖，疯狂叫嚣着想要逃离上方的掌控，强大的Alpha早已有了足够的经验，死死的叼着猎物的后颈皮，强行按住身下挣扎不休的身体，持续将自己的信息素注入对方的腺体中。


肉棒一点点扣着穴中那道隐秘的门，或许是被临时标记的刺激引发了身体的变化，窄缝竟然真的被他扣开一点，龟头迫不及待的挤入窄缝中，正要一鼓作气强行闯入，压着的身体突然应激般的激烈挣扎起来。


苏祁的力气不小，即使傅长风是顶级的Alpha，在这种搏命般的挣扎下也险些丢了到口的猎物，他紧急缚住苏祁挣扎的双手，咬着后颈的牙齿越发用力，这才勉强将他控制住。


即便如此，或许是肉穴被强行撬开的感觉实在太疼，身下的人也始终挣扎的厉害，傅长风深吸口气，只能强忍着直接撞入的欲望，往外退出一截。


身下的人安分了不少，比起刚才险些让傅长风都没能按住的挣扎，这会儿简直可以称得上乖巧，信息素的注入逐渐到了尾声，傅长风狠狠一咬苏祁的后颈，在上边留下一个深刻到几乎无法抹除的印记，这才舔去后颈处溢出的血液，安抚的抱着疼狠了的苏祁缓缓揉弄。


后颈的牙印极深，比起上次初次标记显得有些杂乱的痕迹，这次的牙印干脆利落，又深的骇人，傅长风满足的揉了下牙印周边的皮肤，轻轻舔去苏祁痛到极致时溢出的眼泪，带着满身的舒爽安静的抱着苏祁享受这短暂标记后对方身心都属于他的满足感。


Omega的临时标记时间与Alpha标记时注入的信息素和标记完整程度有关，上次的傅长风没什么经验，让标记的时长减少了不少，而这次的标记，影响深到足以让苏祁在前几天无时无刻黏在傅长风身边，根本没办法离开他一步。


第32章 标记依赖/要怀宝宝的


怀里的人双眼空茫茫的，还沉浸在标记过后的交融中，深度标记的信息素融合程度足以在标记完成后对宿主形成冲击，融合后的信息素在当下不亚于古早时候的鸦片，让人沉醉且上瘾。


傅长风缓缓抽动着还埋在穴里的肉棒，抽动间淫液在穴口泛起一圈白沫，发出“叽咕叽咕”的淫靡响声。贴在后颈处的舌头还在轻轻舔舐，傅长风安抚的轻吻过后颈周边的皮肤，起身抱着苏祁往楼上走。


房间里没开调节系统，依旧是一片昏暗，但这丝毫不影响傅长风的动作，肉棒随着走动在穴间抽插，几次撞上深处的骚点，逼的还没从恍惚中回神的苏祁不自觉的发出几声呻吟。


走动的步伐越快，连带着抽插的肉棒也越快，傅长风几步推开房门，迅速将人压在床上，深埋在穴中的肉棒瞬间就是一个深顶，激的身下的人绷紧了脚背。


尖锐的快感传遍全身，即使是在恍惚中，淫靡的肠肉也被插的痉挛，不断往外吐出淫水。奶头被吃的红肿，傅长风掰着苏祁的大腿，粗长的肉棒不停往穴里撞。


噗呲的水声夹杂着肉体拍打的“啪啪”声回荡在整个昏暗中，明明只隐约看得见人影，倒比完全看清时更显情欲。


肉棒此时也已经到了要紧关头，傅长风用力往里肏弄两下，猛地射出一股白浊，精液击打在被插的敏感的肉壁上，烫的苏祁连连扭动起腰身。


怀里的人温暖的要命，射完的精液被半软的肉棒堵在穴里，傅长风微微喘息，只抱着怀里的人安静的躺在原地，没有第一时间去清理。


隔着经过特制的窗户，隐隐可以看出窗外的明亮，明明这段时间也肏了怀里的人不少次，但傅长风还是觉得此时的时光格外的温馨甜蜜。


怀里的人轻微动了动，往他怀里缩的越紧，像是舍不得他的气息，苏祁将头放在他的肩膀处，如同一只偷吃的小动物，小小的呼吸着他身上由于情欲而散发出来的信息素的气味。


肩头的呼吸小小的，气息随着呼吸一伸一缩，傅长风的嘴角逐渐上扬，他调整了下姿势，将苏祁往怀里搂了搂，怀里的人瞬间抓住机会，往他身上贴的越紧，小小的呼吸扑洒在肩膀处，两人刚运动过的皮肤紧密相贴，傅长风悄然垂了垂眸，嘴角几乎快要扬到眉心去。


手掌轻轻拍着苏祁的背，身下的肉棒又有重新勃起的趋势，傅长风深吸口气，强忍着将肉棒往外抽出，肉棒在抽出的摩擦中硬的越厉害，傅长风一顿，轻轻拍了拍苏祁的臀肉：“别贪吃。”


夹紧的穴口轻微一松，下一秒又夹的更紧，傅长风被夹的“嘶”了声，没忍住笑出声：“舍不得我？”


苏祁缩在他怀里，红着耳根不出声，看上去好像他什么也没做，只是细细看去，就会发现他将傅长风拽的死紧，脑袋死死的贴在傅长风的身上，不肯将他松开。


“松点。”傅长风揉了揉他的臀肉，凑到他耳边：“你的身体还没好，受不住第二次，听话，过两天再给你。”


怀里的人还是没动，只是缩紧的穴口有些犹豫着松了松，但又像是处在纠结的时候，只松了一点点，又忍不住夹紧。


“乖点。”傅长风这么说着，嘴角却忍不住升的越高，见苏祁始终不肯让他出去，干脆舔了舔他的耳尖：“我保证，等你身体好点了，你想怎么吃就怎么吃，好吗？”


他一边说着，一边暗示的用肉棒顶了顶穴里的骚点，怀里的人瞬间绷紧了腰，轻轻发出一声小猫般的惊呼，随后通红着耳根慢慢松了穴。


穴里的滋味实在好，哪怕傅长风打定主意要让苏祁歇一歇，也实在没忍住又往里狠顶两下，满穴的精液随着肉棒的撞入被挤出穴外，顺着股缝流向床单，傅长风深吸口气，平缓了下自己想要狠狠再将怀里的人肏上一顿的欲望，慢慢将肉棒往外抽出。


没了肉棒的堵塞，过量的精液瞬间往外溢出，大片的乳白顺着来不及缩合的殷红小口流出来，伴着穴口一张一合的收缩，倒像是张晶莹的小嘴往外吐出射满的白浊。


下体的异样让苏祁将脑袋越发缩尽傅长风的怀里，后穴一股股吐出白浊，淫靡的感觉羞的他连脚尖都绷紧，他正有些恼，身体就突然被抱起，苏祁惊呼一声，突然的悬空让他整个人都有些慌，强烈的恐惧和失落感袭上心头，他忙用手圈住傅长风的脖子，紧缩在他怀里才逐渐有些安心。


这样的苏祁简直让傅长风爱极了。


再没什么事能有比爱人全身心依赖自己更让人感到愉快的了。


他安抚的亲了亲苏祁的脸颊，用手臂从后整个抱住苏祁的脊背，在感觉到怀里的人呼吸不再那么急促后才缓步往浴室走：“别怕，只是洗漱。”


话是这么说，等到了真要洗漱的时候苏祁又不配合了。


他整个人都紧贴在傅长风的身上，只要分开一点就会表现出极大的不安，这倒还好，但等到洗到后穴时，苏祁却死活紧缩着穴口，说什么都不肯让傅长风将里边的精液掏出去。


傅长风又甜蜜又苦恼，这样的苏祁就像一只极依赖主人的猫，让他爱的不行，他很清楚，这样的苏祁只有这会儿才能见到，不过一个晚上的时间，苏祁就不会再是这样，他依然依赖他，但绝不会达到一秒都不能忍受分开的地步。


这就像是刚抽鸦片的瘾君子，一口上了头，晕晕乎乎的感觉绝对要比适应后来的玄妙。


“听话，松开点。”


还是同样的意思，只是这次插在穴里的从肉棒变成了手指。


傅长风动了动穴里的手指，绕着媚肉扣了扣，脸上的表情无奈与欢喜交织：“你身体不好，留在里边会生病的。”


苏祁还是不说话，他只死搂着傅长风的脖子，紧紧贴在他身上，不肯将穴松上一点。


“苏祁。”傅长风叹了一声，在察觉到怀里的人轻微一顿后又没忍住笑出声。他低下头，咬了咬苏祁的耳尖：“宝贝、老婆，松一点好不好？”


怀里的人耳根红的厉害，浴室调了亮度，粉嫩的耳尖让傅长风看的一清二楚，他早发现苏祁的耳朵敏感的要命，这会儿不过往耳朵里轻轻吹了口气，插着的穴瞬间控制不住的轻微收缩。


苏祁有些犹豫着松了穴，等察觉到穴里的手指开始抠挖精液后又立刻缩紧了，他委屈的抱住傅长风，眼眶都有些发红。


“怎么了？”傅长风敏感的察觉到怀里的人状态不对，他微微晃了晃肩膀，放柔了声音询问：“不想弄出来？”


“……宝宝。”耳边小小的说了句什么，傅长风没听清，他正想再问一遍，就听耳边响起一道带着委屈的哭音：“要给你怀宝宝的……”


傅长风的呼吸猛地一滞，还不等他说点什么，耳边的哭腔越明显了：“你是不是不想要宝宝……”


傅长风只觉得他整个人都要化了。


他忙将苏祁的脑袋从怀里扒出来，怀里的人委屈死了，整个眼眶都是红的，他越心疼了，忙将声音放的更柔：“怎么会，我怎么会不想要。”


苏祁没说话，只是一双满是水雾的眼睛控诉的看着他。


傅长风突然有些词穷，不知道该怎么解释。


这样的苏祁明显让他爱的不行，可明显也不太能听得进去他说话。


第33章 扶住肩膀主动吞吃大鸡吧/养宝宝


傅长风只觉得这辈子都没这么手足无措过。


他抚着苏祁的脸，嘴张了又合合了又张，就是没再说出来半句话，苏祁的眼眶越红了，眼泪晃晃悠悠的就要掉下来：“你、你不喜欢……”宝宝吗？


“喜欢。”傅长风迅速接口，他纠结的皱了下眉，但忙又松开，插在穴里的手指试探着动了动，见苏祁的注意力都在上边，就悄悄的往外抠挖着精液：“只要是你生的我都喜欢。”


苏祁的表情先是有些放松，但马上就是一变，他猛地收紧了穴口，眼泪“唰”的流下来：“你骗人！”


他的眼眶红的厉害，眼泪一颗一颗的往下落，亮晶晶的，滴在傅长风的手上。


傅长风都看傻了。他发誓，他这辈子都没见过有人哭的能这么丝滑，更让他为难的是，苏祁哭的实在好看，看的他的下体有些蠢蠢欲动。


眼泪落了满手，现在显然不是想那些事的时候。


傅长风强压下心里的邪念，忍着胀的发疼的鸡吧凑上去亲亲苏祁，温暖的吻轻啄在苏祁的脸颊上，不带一丝情欲，他轻轻吻过苏祁脸上的泪，在他的眼睑处啄了下，等到苏祁安静些了，这才缓声道：“你不喜欢，我们就留着。”


漂亮的睫毛轻轻颤动，苏祁低着头没出声，但竖起的耳朵很明显表示他在听。


傅长风顿了下，又伸手抚了抚他的小腹：“都有宝宝了，可不能再哭了。”


这话说的可假极了。


但凡有点常识的人都知道，不打开生殖腔的Omega绝对无法受孕，只要不打开生殖腔，你哪怕射出花儿来，该怀不上还是怀不上。


可苏祁就是听进去了。


他抽了抽鼻子，乖巧的趴回傅长风身上，许久之后耳边传来小小的一声“嗯”。


跟猫儿一样，可爱的让傅长风瞬间不想做人了。


但他还是忍下了。他动了动穴里的手指，暗示的在苏祁穴肉上刮了一下，轻轻笑了声：“还不松开？”


怀里的人有些害羞的动了动，随后微微松开后穴，穴肉软嫩，傅长风没忍住在里边捣了几下，这才将手指抽出来。


靠在肩头的睫毛颤的厉害，像一把小扇子，但又始终乖巧的趴在傅长风身上，手靠着他的胸膛，没有想要阻止的意思。


头顶发出一声轻笑，傅长风抚了下他的后背，正想给他清洗干净，挺立的肉棒就突然被一只柔软的手悄悄握住。


他一顿，下意识低头，看见的就只有苏祁白净的后背和通红的耳根。


手掌上下轻抚，又包着肉冠抚了一圈，苏祁的脑袋埋在他怀里，只看得见柔软的黑发和露出的莹白皮肤，指尖微微刮过马眼，傅长风浑身一颤，他粗喘一声，按住苏祁包着他的手掌：“不用。”


包住肉棒的柔软坚持的抚了抚龟头，傅长风倒抽一口气，忙加大了按住苏祁的力道，他的嘴角不正经的勾起来，但眼神却无比正直：“苏祁，我的自制力可没那么好。”


怀里的人没出声，看上去无比听话，但做出的动作却明显不是这么回事。他坚持撸了几下，眼见傅长风按着他的力道越大，干脆一撑傅长风的肩膀，两腿分开往肉棒上坐。


肉棒只被握住一半，硕大的龟头直抵穴口，苏祁没有经验，加上又在水里，穴口一时闭的死紧，无论他怎么调整，龟头始终只在穴口处来回磨蹭，怎么都进不去。


傅长风哪见过这么主动的苏祁，一时间惊的没了动作，柔软的穴口不断吸吮上龟头，又因为苏祁的动作连连错开，这一下给傅长风折磨的不轻，他的后槽牙用力咬紧，牙都快咬碎了才硬忍住没将肉棒直接插进去。


“宝贝，你做什么。”强忍的声音从嗓子眼里挤出来，傅长风撑住苏祁的臀瓣，按在他臀肉上的手青筋暴起，努力不让穴口再次怼上龟头，他笑了声，但明显能显示出他强忍的难受：“我可没那么好的自制力。”


苏祁还是没说话，但脸上的表情无比倔强，他抿紧了唇，只一股脑的要对准傅长风的肉棒坐下去。


“宝贝。”傅长风额头上全是汗，肉棒硬的快要炸开，他努力笑了下，撑着苏祁的手一刻都不敢放松：“再过两天好不好？再过两天你身体就能好些了。”


苏祁抿着唇不出声，只努力将自己往肉棒上压，穴口窄小，又有傅长风拦着，几次差点将肉棒吃进去却又错开，苏祁的眼眶有些发红，刚哭过不久的眼中又隐隐泛上些水雾。


“老婆。”傅长风只觉得自己快要炸了，他现在像是被分成了两半，一半努力扯着他警告他苏祁的身体不好，绝对不能再做下去，另一半被强烈的欲望所占满，疯狂叫嚣着让他把握住苏祁主动的时间，一鼓作气将肉棒捅进去，享受穴里柔软温暖的滋味。


肠肉的触感回闪在脑中，傅长风用力闭了闭眼，强撑着分出一丝理智：“我们先出去，出去再做好不好？在水里做你会生病。”


肉棒硬的发疼，扶着臀瓣的手都有些颤抖，苏祁这回明显不听他的，臀肉压的更低，穴口分明的触到了龟头，又被柱身从周边滑过去。


动作越发忙乱，苏祁握紧了傅长风的肩膀，眼中的水雾越积越多，越积越多，又始终强忍着不肯出声。


傅长风的喘息越急，他只觉得自己快要憋疯了，在今天之前，他从来没发现原来粘人的苏祁有这么大的杀伤力，肉棒再次顶上穴口，这次在苏祁的动作下误打误撞的插入了小半个龟头，傅长风猛地抽了口气，扶在苏祁臀肉上的手颤的厉害。


“宝贝。”他强撑着笑笑，额头上的汗出的厉害：“听话，我快忍不住了。”


苏祁不听，不仅不听，还硬是又往下坐了一截，几乎将整个龟头吃进穴中。


穴肉妩媚，吃进一半的时候傅长风就已经有些受不了了，此时整个龟头插了进去，上千张小嘴般的肠肉来回挤压上龟头，傅长风险些没忍住直接肏进去，他深吸了口气，努力抱着苏祁往外拔。


穴肉一点点脱离肉棒，即使苏祁用力扭着屁股往下坐，还是抵不过傅长风的坚持，龟头一点点从穴肉中拔出去，苏祁急的快要哭出来，后穴夹的越紧，但依旧挡不住已经出去了大半的龟头。


小声的呜咽慢慢传出，一吭一吭的，听得人心疼，傅长风猛地顿住，脸上的表情纠结的要命。


他将苏祁抱在怀里，轻轻拍了拍他的后背，犹豫了半响才柔声道：“别哭，我心疼死了。”


换做前几天的傅长风，打死他他都想不到自己还有害怕看见苏祁哭的一天。


大掌轻柔的拍着苏祁的背，又不时安抚的抚动两下，傅长风忍着身下的肿胀，张了张嘴：“不是不愿意，你身体受不住。”


他顿了下，又道：“明天还想不想上课了。”


肩头的哭声平缓了许多，起码没再一抽一抽的，怀里的人先是安静了会，随后又扭着身子往下坐，还没彻底从穴里出来的肉棒在他的动作下顺畅的被吞入了一个头，傅长风抽了口气，声音有些严肃：“苏祁。”


“宝宝……”还带着哭腔的声音小小声在耳边响起，苏祁抱着他的脖子，可怜又倔强的往下坐：“要宝宝……”


这一下有些猛，肉棒被吞入了一小半，傅长风咬了下牙，下颚角绷的死紧：“乖，宝宝已经在里边了。”


“宝宝要信息素的……”苏祁的眼睛又红了，他扭着屁股，可怜又委屈的看着傅长风：“要养着。”


傅长风只恨不得现在立马回到刚刚，把那个哄骗苏祁说已经怀上宝宝的自己狠狠打上一顿。


他磨了下牙，但马上调整好表情，肉棒在苏祁的努力下被吞入了大半，强烈的吸附感从穴里传出，彻底吃到了好处的肉棒当然不肯轻易离开，傅长风小小的叹了声，只觉得自己的老婆又可爱又漂亮，干脆只扶着苏祁任他动作。


“好，听你的。”


第34章 主动骑乘/水中起伏吞吃肉棒


身上的人不安分的厉害，没了阻碍，臀肉几个扭动间就将肉棒彻底吞入穴中。


傅长风抽了口气，他双手扶着苏祁腰，小心的辅助着苏祁上下动作。


穴肉一吞一吐的将肉棒吸入又抽出，倒是带出了不少原本在穴里没被清理掉的精液，浑浊漂浮在水间，很快被足量的水液稀释。


在水下和在床上的感觉格外不同，肉棒抽插间明显多了不少阻力。


轻微的水声随着两人的抽插泛起，苏祁撑着傅长风的肩膀，倔强又艰难的上下动作。


傅长风难受的要命。苏祁一向没有主动的经验，头一次就是在水里，穴肉包裹着肉棒坐下，随后缓慢又艰难的往出拔，穴心被插的酥软，连着双腿都有些软的打摆，苏祁咬着唇，脸上的表情可怜的看上去快要哭出来。


他用力撑住傅长风，卖力的吞吐了几下，屁眼缩合的厉害，几个吞吐间苏祁就软了腿，刚抽出大半的肉棒猛地怼了回去。


“唔……”耳畔传出声小小的痛呼，傅长风同样不好受，汗珠一滴滴滑落，他撑着苏祁，勉强从嗓子里挤出话来：“老婆，不急，慢慢来。”


苏祁明显有些紧张，他越紧张，穴口就缩的越紧，傅长风被夹的一脑门汗，眼见苏祁一咬牙就要将穴肉硬拔出去，他忙握紧了苏祁的腰，连着声音都有些颤：“慢点，别急。”


穴肉一点点离开肉棒，又重新坐下来，苏祁多少还是照顾了下傅长风脆弱的小兄弟，没对其造成伤害，水中的阻力大，这种高难度的姿势苏祁到底还是没能坚持多久，几个回合下来就软倒在了傅长风怀里。


“唔……难受……”软软的声音在耳边响起，随后又带上点哽咽：“你怎么不动……”


穴口催促的夹了夹，傅长风人都快炸了。欲望占据了大半个脑袋，他强行抽出一丝理智，忍耐的问道：“你确定要让我动？”


耳边呜咽几声，随后臀肉卖力抬起一点又将肉棒吞入，苏祁推了推他，哭音里有些急：“你动动……”


趁人之危绝对是不好的行为。


傅长风握紧了苏祁的腰，缓缓将他抬起，肉棒抽离大半，又猛地用力一顶——


“唔唔——”


但不趁人之危绝对不是傅长风的行为。


肉棒送入穴口，又猛地抽出，臀肉被揉成了一滩软饼，苏祁被插的浑身发软，只用力圈住傅长风趴在他的肩头随着动作上下沉浮。


水中泛起轻响，伴着耳边一声声轻软的呻吟，傅长风猛地将苏祁压在浴缸的边缘，腰肢用力间，粗长的肉棒如同打桩般寸寸捅入。


穴心被捅的发麻，剧烈的动作下部分水液也跟着被挤入了苏祁的穴里，苏祁难受的抓了抓傅长风的头发，又不肯将自己和傅长风分开：“呜……慢点、难受……”


这种时候出声简直不亚于往大火上浇了一盆油，傅长风捅的越发用力，动作间连水声都被溅起巨响。


窄小的穴口被青筋环绕的肉棒寸寸挤开，又强势抽出，憋了许久的肉棒胀的厉害，直将肠道完全撑满，苏祁扭了扭身子想要将自己拔出来，又实在舍不得与傅长风肌肤相贴的触感，只抓着他的头发呜呜的哭：“难受……难受……”


要是苏祁清醒过来，一定会恨不得杀了这会的自己吧。


傅长风笑了下，又觉得自己有病，这种时候还想着这些事，他一抬苏祁的臀部，让穴口和肉棒贴合的越发紧密，胸膛倒是时刻注意着不和苏祁分开。


身下的哭喊越大声了，但始终只是轻微的扭着腰，没有想要逃离的意思，傅长风连着神志都充满的舒爽，抽插间动作越发大力，几个撞击间，苏祁的呻吟声明显拔高了一个阶段。


浴室自带恒温系统，水液中还加了有助于苏祁身体恢复的药，傅长风倒不怕水凉，但长时间泡在水里明显还是对苏祁的身体不好。


他用力将苏祁抱起，肉棒保持着抽插的状态一路走回卧室，身上的水液早在出浴缸的瞬间被清理了个干净，傅长风将苏祁压在床上，腰肢起伏间，穴口被捣出“噗呲噗呲”的轻响。


“唔……”身下小小的轻吟了声，倒是没再哭喊着说难受，苏祁的睫毛上还挂着泪，他颤颤乎乎的攀在傅长风是身上，身体各处都和傅长风贴的紧密，即使对方晃的厉害，也不肯将他松开。


体内被占满的感觉带给了苏祁前所未有的安全感，肿胀的肉棒抽动着顶起穴肉，这种互相包裹的感觉格外的让苏祁安心，他悄悄将脸贴在傅长风的肩膀处，睫毛颤了颤，有些安心的闭上。


傅长风的动作停顿了下，他低头看了眼贴在自己怀里的苏祁，轻轻笑了声，肉棒抽插的速度渐渐变得缓慢，傅长风翻转过来，双手护着苏祁让他趴在自己的身上。


怀里的人越安心了，连眉心都越发舒展，傅长风慢慢摆着胯，手掌在他的背上轻柔的拍了拍。


穴肉处传来淡淡的抽插感，带着充实与舒爽，后背被有规律的拍着，熟悉的气味包裹住苏祁的全身。他的嘴角渐渐露出一丝笑，像是做了什么美梦般的，没一会儿就发出了有规律的呼吸声。


轻微的叹息声从头顶传出，傅长风停下抽插的动作，但倒也没将肉棒拔出去，他轻轻拍着苏祁的背，让自己的信息素填满一整个空间。


分化时的生理知识上讲的很清楚，一次性注入过多的信息素容易让Omega意识不清，产生与“醉氧”类似的反应，浑身酥软，神志不清，这种时候的Omega会极其依赖自己的Alpha，不少Omega会展露出从未表现过的脆弱一面，最需要Alpha在此时陪在身边，细心安抚。


苏祁的反应明显出乎傅长风意料，但也明显让他收获了更多。


傅长风的嘴角扬的越厉害，拍着后背的手掌都带上了几分愉悦。


但结果总是大差不差，安抚的Alpha需要在此时尽可能贴近Omega，同时释放出足量的信息素，让信息素充盈在Omega的周身。


得到了足够信息素的Omega会自发的建立起安全感，如同住在Alpha建立的巢里，行为间明显会安分下来。


傅长风记忆力极佳，学过的内容本来就不会忘，更别说事关苏祁，他在知道苏祁Omega的身份后还又特意重新回顾了一次这方面的知识，此时应该怎么做，他知道的简直不要太清楚。


怀里的人已经睡熟了，平缓的呼吸连带着傅长风的欲望也平静下来，肉棒依旧肿胀的插在苏祁的穴里，傅长风垂眸看了看苏祁，轻笑一声：“这会儿满意了？”


睡熟的人当然不会回答他。


傅长风倒也不觉得无聊。他拨了拨苏祁的头发，恶劣的将发丝在手指间打了个卷：“给我勾进去，自己倒是睡的熟。”


肉棒轻轻动了动，但很快又克制的停住，傅长风看了看怀里的人满足的笑颜，终究还是将发丝松开：“真是欠了你的。”


第35章 夹着肉棒不放/有些清醒


苏祁醒来的时候天色还很早。


靠着的胸膛暖暖的，又带着恰到好处的紧实，从胸膛处传来的心跳声强健有力，一声接着一声，听在耳边，满是安心的味道。


他下意识的往对方的怀里缩了缩，还未彻底苏醒的困意蔓延上来，刚朦胧睁开的眼睛就渐渐合上。


平缓的呼吸围绕在周身，带着浅淡的安宁与温馨。傅长风睁开眼，瞟了眼怀里的人，嘴角往上勾了勾，又重新闭上眼睛。


设置好的光线一点点亮起，但又始终维持在一个让人舒适的状态下，如同早上刚升起的朝阳，充满了希望与生机又远远达不到刺眼的地步。


呼吸声清浅，耳畔的心跳声带来了足够的安宁，没一会儿苏祁就又陷入了沉睡。


肉穴随着呼吸有节奏的挤压着还深埋在穴里的肉棒，肉棒一点点苏醒，只不过一会儿功夫就胀大了不少，即使在沉睡中，怀里的人也有些难受的轻轻哼了一声，但随即将穴口缩的更紧，下意识挽留住这根填满自己身体的粗壮物体。


苏醒的肉棒让傅长风瞬间睁开眼睛，他低头看了眼怀里的人，又看了眼窗外的光景，停顿了一下，缓缓将肉棒往外抽出。


含了一晚上的肉穴那肯那么轻易的将肉棒放开，傅长风不过刚刚动了下胯，就瞬间被肉穴夹的“嘶”了一声，他有些甜蜜又苦恼的看了一眼苏祁，到底还是理智占了上风，趁着肉棒还没完全苏醒，克制的将肉棒往外抽出。


肉穴温软，即使傅长风已经极力控制，依旧抵挡不住摩擦带来的快感，肉棒在穴内迅速胀大，连带着干涸了一夜的肉穴也跟着泛起淫液，只一会儿功夫，原本只是半软的肉棒就已经胀到和完全勃起差不多的阶段。


“唔……”肉穴被撑满的感觉让苏祁不适的呻吟一声，他夹了夹穴，睫毛颤了颤，看上去像是快要被从睡梦中惊醒。


傅长风紧急停住动作，他屏住有些急促的呼吸，小心的看了苏祁一眼，眼见苏祁的睫毛颤的越来越厉害，完全没有想要再次沉睡的意思，傅长风干脆一咬牙，狠心将肉棒抽出大半。


“唔啊——”怀里的人猛地睁开眼睛，像是还有些沉浸在睡梦中，他先是有些空茫茫的盯了会儿眼前的胸膛，随后视线上移，迷茫的对上傅长风的眼睛。


傅长风在一瞬间停住所有动作，他定定的看着苏祁，看上去无比镇定，但仔细看去就会发现他连呼吸都放缓了。


身下的肉棒随着肉穴的吸吮一下一下的跳动，傅长风憋的有些难受，但又始终没采取任何动作。苏祁有些愣怔的看了会儿傅长风，肉穴无意识的缩合，全身心被Alpha包围的沉醉感渐渐散去，昨夜的某个片段回闪在脑海中，苏祁的双眼猛地睁大，惊慌、恼怒、不敢置信连番轮转在眼神中，最终转变为淡淡的羞耻。


手掌在傅长风的胸口收紧，苏祁缩了下后穴，在清楚的感受到填满肠肉的粗硬后面上逐渐浮上两朵红云，他有些羞恼的抿了抿唇，随后像是逃避般的埋头在傅长风怀里，只留下一个毛茸茸的脑袋在被子外边。


灼热的呼吸喷洒在胸前，纤长的睫毛一颤一颤的扇过胸前的肌肤，傅长风的眼睛慢慢睁大，随后忍不住的发出一声轻笑。


不一样了，苏祁真的不一样了。


昨晚毕竟只是信息素过量导致的一时反应，不会长期维持，苏祁今天到底会是个什么反应就连傅长风心里都没什么把握。


听到头顶的笑声，苏祁越发羞耻，他逃避的将脑袋埋的更深，潜意识告诉他这时候应该离傅长风远点，可心里却始终有种声音让他下意识的贴近傅长风。


熟悉的Alpha信息素在一呼一吸间进入鼻腔，不断安抚着心里不知道哪里传来的恐慌，苏祁与傅长风贴的越近，连手掌也忍不住缺少安全感的环绕在傅长风的腰间，昨夜的记忆越发清晰，苏祁越发尴尬，连着脑袋也埋的更深。


头顶的笑声越大，隔着层被子有些不太清晰。傅长风拍了拍苏祁的臀部，声音里都带上笑意。


“醒了？”臀肉的触感实在太好，大掌没忍住掐着臀肉来回揉捏：“正好，穴松一松。”


肉棒在穴里待了一夜，哪怕有了肠液的润滑，这会儿也没那么容易出来。苏祁的脸红的越厉害，他配合着松了穴，好方便傅长风将肉棒抽出去。


臀肉被揉的厉害，穴口也在揉搓中显现出身影，隐约可见褶皱上新泛起的晶莹。傅长风捏了捏臀肉，控制着肉棒往外抽出。


有了主人的配合，这会儿的肉棒出来的很顺利，穴里的晶莹被带出大半，抽出的柱根上裹了一层厚厚的淫液。


穴肉缩合的厉害，但始终维持着放松的状态，肉棒一点点抽出肠肉，原本被撑开的穴道渐渐恢复了原有的状态，随着肉棒抽出的越多，前所未有的恐慌与不安袭上心头，眼见插在穴里的肉棒就要彻底抽出，苏祁猛地夹紧了穴，牢牢的锁住最后的柱身不肯松开。


睫毛颤的厉害，苏祁死死的缩在傅长风的怀里，原本被填满的穴道这会儿散发着一阵阵的空虚，难言的惶恐像是一只尖锐的利爪，攥紧了苏祁的心。


理智在不断告诉他现在不是做这种事的时候，可心底的不安又时刻催促着他将穴口缩紧，再缩紧，最好能将肉棒重新吃进穴里。


眼前隐约闪过昨晚被注射药剂的片段，苏祁清楚的知道现在的情况和那只药剂脱不了关系，可被注射药剂的记忆却在脑海中无限模糊，就连内心也在时刻掩护着这一层片段，让他奇异的对这件事产生不了任何反抗的情绪，甚至隐隐觉得这本就理所应当。


空虚感一阵一阵的袭上心头，甚至随着时间的延长越发明显，苏祁顾不得再去思考之前的情况，只一味的努力往傅长风怀里靠近。


怀里的人与他贴的越紧密，就连肉穴也下意识的讨好着不断吸吮，傅长风垂了垂眸，又没忍住拨了拨苏祁的头发：“这么贪吃？”


胯下的肉棒随着他声音的落下往里动了动，苏祁爽的轻颤，他咬了咬唇，不肯出声接傅长风的话。


肉穴还是没有要松开的意思，傅长风眉头扬的老高，昨晚是特殊情况，那样的苏祁他确实很喜欢，但他最爱的还是平时的那个苏祁，原本以为昨晚过去，苏祁就算被信息素影响的再深，也不至于会像昨晚一样夹着他不放，但事实证明他还是有些低估了被标记后的情况。


“苏祁。”傅长风轻轻唤了声：“还好吗？”


第36章 手指插穴/是他的Omega


怀里的人轻微动了动，但很快又安静下来。


苏祁的脸红的快要爆炸，他清楚的知道自己应该将傅长风松开，可不管是身体还是思想都没有想要行动的意思，穴肉含着龟头浅浅的吸吮，明显留恋着被填满的滋味。


“苏祁？”脸蛋被手指碰了碰，随后身体整个被翻转过来，傅长风浅浅的活动几下，等到肉穴得了趣味缩的不再那么紧，抽插的动作逐渐变大。


肉棒大半插入穴中，又用力往外抽出，几个来回下来，苏祁蜷缩的身体就放松了不少，连呻吟都变得享受起来。


肉棒插的越发深入，硕大的龟头隐隐顶上敏感的穴心，呻吟声骤然变得婉转，穴肉被插的酥麻，穴口猛然缩合又放开，趁此机会，傅长风猛地将肉棒往外抽出，透明的淫液被带着四溅，苏祁高吟一声，穴口在空中贪恋的缩合几下，肠肉后知后觉的泛上空虚。


傅长风额头的青筋暴起，肉棒的肿胀几乎将他憋炸，他紧张的盯着苏祁，眼见苏祁脸上的表情从欢愉变得迷茫，又渐渐转变成恍惚的怅然欲泣，他忙将苏祁抱进怀里，手掌有节奏的轻拍着他的后背。


“别怕，我在。”


被标记的Omega出现这种情况并不少见，更何况傅长风为了让苏祁能更加依赖他，一次性注入了不少信息素，出现短暂的分离焦虑实属正常，稍微缓一会儿就好了。


怀里的人颤的厉害，有小声的呜咽隐隐从胸口传出，柔嫩的臀肉不断急切的靠近湿哒哒的肉棒，又被傅长风强忍着移开。


不是他不想，如果条件允许，他恨不得永远插在苏祁身体里，但军校就是军校，如果不想被教官闯进来看见两人在床上纠缠，傅长风唯一的选择就是强行与苏祁分开，趁着时间还早，能让苏祁适应会儿再去上课。


轻微的呜咽很快淡了下去，就连臀肉也被压制着不试探向觊觎已久的粗长，胸前隐约传来有些粗重的喘息，闷闷的，带着明显克制的意味。


傅长风在心里暗暗叹了一声，有些骄傲，又有些为自己的未来感到忧心，他垂眸看向苏祁，喜爱、赞赏、忧虑等情绪连连在眼中闪现，最终转变成了不顾一切的坚定。


怀里的喘息越发粗重，连带着身体也跟着颤抖，傅长风轻轻拍着苏祁的后背，带着安抚的意味，但眼神却明显有些深。


或许是此时傅长风身边释放的信息素足够让苏祁获得安全感，又或许是苏祁潜意识里还在挣扎着想从傅长风身边脱离，没一会儿的功夫，粗重的喘息声就一点点淡了下去，逐渐变得平缓，只是身体还是颤的厉害，始终埋在他怀里，看上去倒像是在借着信息素强行压制自己的渴望。


手掌在脊背上轻拍，傅长风的眼神深的厉害。


确实是他主动先打破了两人紧密的状态，也确实是他决定要让苏祁平缓一会儿继续去上课，他对苏祁的自制力有足够的信心。


可当苏祁真的在这么短的时间内逐渐适应下来的时候，宝石即将从手中脱离的不可掌控感还是让傅长风无比介怀。


苏祁很好，甚至比他想象中还要好。


只是这种好一旦脱离了掌控，就会让人升起想要摧毁的欲望。


宝石只有掌控在自己手里，才永远是属于自己的宝石。


颤抖一点点平缓下去，逐渐只剩微小的呼吸隐隐扑打在胸前，如果说现在还有什么能让傅长风稍微舒坦一点，那就只剩下苏祁始终还乖巧的待在他怀里，皮肤紧贴着他不肯离开。


温暖的触感从相贴的部位一阵阵传递上来，傅长风抚了抚苏祁的背，很突然的笑了一声。


怀里的身体微微动了动，想要抬头看他，又舍不得埋在傅长风怀里带给他的安全感，苏祁犹豫了下，终究还是没能挡住待在傅长风怀里带给他的诱惑，选择性忽视头顶的轻笑，安稳的将身体贴在对方身上。


“适应了？”低哑的嗓音响起，明明只是声音，却让苏祁的脸莫名红了红。菊穴空虚的缩合几下，露出穴口粘连的晶莹，苏祁有些难堪，又有些羞涩，两种情绪夹杂在一起，分不清到底那种才是最真实的反应。


手指滑过穴口，带出透明的淫液，傅长风捻了捻指尖，笑了一笑，胸膛微微震动，苏祁下意识缩了下穴，耳尖有些红。


像是只这样还不够，刚离开的手指很快卷土重来，勾着穴口的淫液在菊穴的褶皱上打圈，柔软的指腹带起轻微的酥麻，苏祁不断往傅长风身上贴，像是想躲避，又总是不受控制的摇着屁股，吸吮着指尖前后晃动。


手指越发过分，只一会儿功夫就让穴口粘稠成一片，穴口缩合的越厉害，眼见就要将手指吸吮进去，指尖一个轻退，躲避开后撅的穴口，又调戏的重新抚上来。


苏祁被玩的有些不上不下的难受，他愤愤的抬头，自以为凶狠的盯了傅长风一眼，但这会儿肉棒刚从他体内出去不久，眼尾都还带着情欲的绯色，哪里还能发挥出他原本万分之一的意思，傅长风被他看的下腹一紧，本就胀的硬挺的肉棒硬的快要爆炸。


“嘶——”他轻轻抽了口气，空闲的手掌遮住苏祁的眼睛，嗓音明显沙哑：“还想不想去上课了。”


怀里的身体有一瞬间的怔愣，趁此机会，手指猛地插入进去。傅长风的嘴角微微勾起，他来回搅动着肉穴，手指不断抠挖，察觉到苏祁舒爽又忍耐的轻颤，他的手指动的越快，连声音都带上了几分愉悦：“这么贪吃，等会儿教官要是进来……”


他一边说着，一边往苏祁的耳边凑，最后一句响在苏祁的耳畔，效果不亚于打响一声惊雷。


“我没有……”轻微颤抖的声音从怀里发出，苏祁往他怀里缩了缩，可菊穴却下意识的配合着手指的动作来回吸吮。


“没有？没有那这是什么。”傅长风将手指从穴里抽出来，不知道是不是刚才那句话将苏祁吓着了，这次菊穴虽然明显有些不舍的挽留，但没有再想刚才一样夹着穴里的东西不放。


傅长风将手指伸到苏祁眼前，眼中明显带着玩味：“吃的这么湿，还说没有。”


湿淋淋的手指就在眼前，随着手指的分开，轻轻拉扯出晶莹的丝线，苏祁看的脸红，总觉得有些不对，可脑子像是被堵住了一般死活想不出恰当的反驳。


“我不是……”


怀里的眼神逐渐清明，细细看去像是在思索，傅长风没有再给他思考的余地，干脆利落的将他抱起：“时间差不多了，回来再让你吃个够。”


思绪被迅速打断，刚逐渐清晰的思路快速被另一件事所占据，苏祁有些急，又舍不得怀里的温暖。傅长风的胸膛极为健硕，靠在上边足以给苏祁带来足够的安全感，水液一点点没过身体，苏祁潜意识里觉得自己该从傅长风的怀里出来，可身体却像是自己的意思，死活赖在傅长风身上不走。


好在傅长风并不介意，或者说，他完全乐在其中，甚至有些娴熟。


身体的污渍被一点点洗净，就连着菊穴都被手指细细光顾了一遍，傅长风仔细盯着苏祁的表情，确认苏祁没有明显的抗拒这才松了口气。


昨夜的苏祁实在太难搞，射进去的精液在穴里留了一晚上，再怎么想要苏祁，傅长风也是希望这一切建立在苏祁的身体不出问题的前提上。


手指仔细带过菊穴的每一处，等给苏祁彻底洗完，他才将苏祁挂在身上，用一种极其崎岖的姿势开始清洗自己。


被注入过量信息素的Omega前几天极其依赖自己的Alpha，傅长风牢记这一点。


目光微微低垂，扫过怀里羞涩装死的苏祁，傅长风的嘴角轻轻勾起，又悄然放下。


苏祁的自制力再强，那也还是他傅长风的Omega。


第37章 这个Alpha有主了


苏祁对信息素标记适应的要比傅长风期待中更快一些，但又比他预想中要慢一些。


帝国至今没能参透的信息素发挥出了它应有的威力，最起码在苏祁这里得到了极强的验证。


苏祁难受的厉害，不能和自己的Alpha紧密相贴的滋味简直快要把他逼疯。台上的教官正满脸严肃的复盘着昨日的对战，即使苏祁用尽全力压制着身体的空虚，但身体各处升起的不适还是影响了他大半的思绪。


身体与傅长风挨的极紧，两人的手臂紧紧贴合在一起，苏祁努力拉回自己的思绪，可从心底里升起的欲望还是让他恨不得立刻坐进傅长风的怀里，将那根肿胀的肉棒紧紧埋进自己的身体。


身侧的人不对劲的厉害，傅长风扫过紧挨着他的苏祁，手掌仿若不经意间揽了揽他的腰，本就靠的极近的人立刻偏了偏身体，自然的与他挨的更近，放在桌下的手掌逐渐上移，悄悄贴在了傅长风的大腿上。


热度顺着大腿传向全身，刺激的酥麻过电般的绕着两腿中间的硕大走了一圈，傅长风身形一顿，险之又险的咽下喉间差点脱口而出的呻吟，强压着理智才没让腿间的的巨物就此起立，他带着些深意的看了眼苏祁，手上倒是轻柔的将他往怀里又揽了揽。


身侧隐约发出一声舒爽的叹息，又极快的收敛起来。温暖的热度贴的越紧，苏祁有些暗喜，又有些惊慌，像是怕极了被人发现，他有些慌乱的抬头望了几下，身体紧绷着时刻做好了随时远离的准备，但靠在傅长风身上的动作却没有丝毫想要收回的打算。


当着同学和教官的面偷偷亲密的感觉远比想象中来的还要胆战心惊。


贴着自己的人又慌张又舍不得离开，像一只偷了粮食的老鼠。傅长风看的有些想笑，他淡淡的抬头，眼神警告的扫过身后看来的同学，对方惊疑不定的目光瞬间收回，低着头只恨不得自己从来没出现在这个教室里。


傅长风嘴角勾了勾，他看一眼台上还在复盘的教官，贴着苏祁的手掌悄无声息的伸进苏祁的衣服里，手指贴上腰间的软肉，突如其来的触碰吓的神经本就绷到极限的苏祁险些跳起来。


灼热的呼吸一点点贴近耳边，手掌贴着裤缝往臀肉处延伸，苏祁整个人被箍在傅长风的臂弯之间，随着对方的用力几乎快要彻底栽进对方的怀里。


手指一点点往下，撑开系的极紧的裤带，隐约快要触碰到中心的菊穴。


苏祁有些慌。他紧张的撑住傅长风的胳膊，尽可能不让自己随着力道栽进他的怀里，教官讲话的声音阵阵响起，隐隐有逐渐放大的趋势，苏祁惊慌的推着傅长风的胳膊，示意他快将手拿出来，一边小心又慌乱的不断拿眼睛不断往台上瞅，生怕教官真发现了什么异样，当场大发雷霆开除他的学籍。


身侧的人慌的可爱，明明已经怕极了，又舍不得从他身边离开。拍着自己的力道轻的可以忽略不计，傅长风一揉他的臀肉，苏祁就轻喘一声，大半个靠进他的怀里。


“苏祁。”傅长风的嘴角挑的越高，他看一眼讲台，轻凑到苏祁的耳边：“这可是在上课。”


怀里的人一颤，挣扎着想要从他身上爬起来，扭动半天却还是贴在原处。身体靠的越发亲密，熟悉的信息素似有似无的从对方的身上传出，分不清到底是真的还是错觉。


苏祁的脑子混的要命，心内有股念头催促着他快些坐好，可身体却像是着了火，只有贴在傅长风身上才能让他清凉些。


被揉捏着的臀肉带着穴口一起颤动，隐约的水渍从穴口溢出，粘连在苏祁的内裤上，喘息声逐渐粗重，苏祁推着手想要从傅长风身上坐起，四肢又像是患了肌无力，只刚刚贴近就软成了一滩春水。


台上的讲解还在继续，隔着傅长风的呼吸声，有些断断续续的，像是蒙了一层雾。苏祁几乎已经完全忘记了这里到底是什么场合，他潜意识还在往台上瞅，只是仔细看去，就能看见他的视线已经完全模糊，整个人恍惚的厉害。


清浅的气息扑打在耳边，傅长风一揉他的穴口，突如其来的舒爽险些让苏祁直接叫出声。


手掌悄然从他裤子里抽出，傅长风扶着他端端正正的坐好，他拍拍他的屁股，嘴唇在苏祁耳边一触而过：“先听课。”


理智隐隐回归，只是刚被抱过的身体空虚的厉害，没有得到充分抚慰的身体不断颤抖，苏祁下意识往傅长风的方向靠过去，直到手臂贴上对方的，他内心的惶恐不安才隐约消除了一点。


傅长风配合极了。或者说，苏祁在重新靠近他的那一瞬间，他就已经做好了准备。


大掌轻轻牵住放在身侧的手掌，傅长风安抚的握了握。心中的焦虑似乎在一瞬间消除了不少，没有达到完全消失的地步，却也足够苏祁对抗身体的本能，找回部分理智。


前方的讲解声不知什么时候停了下来，教官看过来几眼，皱了皱眉，又重新接着之前的内容讲了下去，傅长风嘴角勾了下，眼神却暗沉的扫过身侧的人，心里不由得感叹时机实在不好。


如果可以，他更想现在是在他市中心的家里，那样他就可以把这样的苏祁压在身下，尽情享受苏祁难得一见的粘人模样。


或者……


傅长风眼神一深，内心几乎蠢蠢欲动。


或者想个法子，彻底曝光苏祁Omega的身份。


刚到发情期的Omega情况极不稳定，哪怕是在军校，也是完全遵从相应的规章制度，在Omega特殊时期让他的Alpha全程照顾，提供特殊假期让两人能有充分的时间独处。


身侧的人还在颤，明明已经渴望极了，却还是坚持着将目光放到前方的讲台上，视线逐渐有些恍惚，又被他晃着脑袋强行清醒。


贴着的手掌不断从他身上汲取着温暖，傅长风眼神顿了顿，缓缓打消心里的念头。


属于Alpha的占有欲在心中疯狂叫嚣，又被他强行压下。别说半年前，就是换做傅长风标记苏祁的当天，他都没想过自己真的会让苏祁继续待在军校。


在盯上苏祁之前，他没想过自己以后的Omega会是什么样的，但他隐隐的知道，以自己的性格，很难有Omega能获得他的信任。


不管以后他真的会有喜欢的Omega也好，还是只是为了利益联姻也罢，他的Omega就是他的，就该老老实实待在家里，只用看得见他一个人就好。


苏祁是个例外。


被他喜欢上的例外。


他在自己最封闭的时候来到身边，用将近十年的陪伴走到他的心里，潜意识里傅长风对苏祁就是不一样的。


在不知道苏祁是Omega之前，傅长风在筹谋着让傅家接受，把苏祁关进他在市中心的房子里；在知道苏祁是Omega的瞬间，傅长风心中的狂喜简直不能用任何一种语言去表达。


他是Omega，就意味着他会被他标记，他会被他在身体上打上永远的记号，这辈子都只能闻得到他的信息素，看得见他一个人。


傅长风是没打算放苏祁自由的。


或者说，傅长风是没打算在标记苏祁后还让他继续出现在军校里的。


他就该待在他的房子里，安安稳稳陪在他身边，不愿意就标记到愿意，不安分就肏到安分为止。


被标记的Omega总是能有各种办法让他顺服。


可他就是心软了。


在看见苏祁祈求眼神的那一刻，傅长风就清楚地知道，他拒绝不了苏祁。


苏祁对他来说，就是不一样的。


他忍着心中不断叫嚣的占有欲将苏祁放出去，一边为他考虑，一边又矛盾的不肯放过他。


其实不是矛盾。


苏祁就是他的。


他可以在小范围上为苏祁考虑，但是前提一定得是苏祁不会脱离他的掌控。


所以他明知道苏祁的训练会不顺利，明知道苏祁第二天还要上课，他还是强硬的标记了苏祁，刻意注入了过量的信息素。


独立的苏祁他很喜欢，粘人的苏祁他同样喜欢，他恨不得现在就将肉棒插入苏祁的体内，在他的生殖腔内顺利成结。


眼中的深色逐渐平缓下来。傅长风缓缓扫过身后几个埋着头假装自己不存在的同学，嘴角微微勾了勾。


军校里Alpha与Alpha的事不少见，打苏祁主意的Alpha同样不少。


哪怕苏祁明面上还是个Alpha，那也得让人知道，这个令人垂涎的Alpha已经有主了才好。


第38章 屁眼含着精液参加训练/对战室内脱下内裤塞穴


傅长风在中午的时候如约给了苏祁他想要的。


下午的课上，苏祁两腿都有些打颤，精液包了满穴，每走一步都像是快要漏出来的程度。


刚被肏过的穴口微微缩合，周围的褶皱还有些发红。苏祁偷偷撑着傅长风，耳根紧张的泛起艳色。


换做一天前，苏祁都没想过他会胆大到含着傅长风的精液来上指挥实战课。


今天的课程总体分为两部分，一部分是上午的个人指挥复盘，另一部分则是下午的双人对战。苏祁的指挥一向不如傅长风，或者说，不管是在哪一方面，傅长风都远超他太多。


顶尖的Alpha和Alpha之间是一道天然的壁垒，这道壁垒即使普通的Alpha花费上数十年的时间也不一定能够跨越。


指挥系与机甲系不同，机甲系更强调士兵的战斗属性和服从性，而指挥系则更偏向于脑域开发。无条件服从命令这一条对任何军人都适用，但不同的系别也有自己的侧重点。


教官照例两三句讲完本次实战的目标，指令一下迅速让学员进入对应的指挥模拟室中。


每一个能进入第一军校的学生都是平辈之中拔尖的人才，此时哨声一响，刚还满满当当的学员迅速分散，目标明确直奔自己的模拟室。


双人对战模式在上个学期就已经训练过，对战名单和指挥室十分清楚，苏祁强忍着双腿的抖动，三步并作两步快速朝一侧的模拟室掠去。


穴里的精液包的极满，几乎全靠缩紧的穴口才勉强包住，苏祁刚跑两步，本就满的快要溢出的精液立刻随着跑动挤出一股，突如其来的粘稠让苏祁浑身一僵，瞬间原地立住不敢再动弹。


湿润一点点覆上臀部，粘连在紧贴的内裤上，即使苏祁已经尽可能缩紧了后穴，已经找到出口的精液还是一点点往外溢出。


臀肉润的越湿，像是已经将裤子都带着贴在臀瓣上，苏祁的额上一点点冒出汗珠，紧张的连脖颈都完全僵住。


四周都是快速奔跑的学员，唯独苏祁僵立在人群中，乍眼的厉害，


教官的视线隐约传递过来，隔着后脑也能让苏祁感受到惊人的热度。额头上冒出一滴汗，他紧张的伸出一条腿，刚踏出一步，后穴的精液又猛地挤出一股。


湿意一点点传上胯间，浸透了军裤，苏祁紧张的浑身直颤。身后有脚步逐渐传递过来，眼见身边的学员基本已经全部就位，苏祁看一眼就在不远处的模拟室，正要一咬牙冲入其中，手臂就猛地被一只铁钳般的大掌握住。


“在等我？”笑嘻嘻的声音出现在耳边，苏祁猛地回头，神情有些惊疑不定，傅长风挑了挑眉，拎着他的胳膊三两步就将他带入模拟室中：“看什么，今天是我跟你对战。”


模拟室的门被关上，傅长风顺畅的将苏祁揽入怀中，他听着怀里急促的喘息，声音里带上些无奈的笑意：“说了让你弄出来，非不肯，这下知道害怕了？”


怀里的人颤的厉害，连着呼吸都带上了颤抖的灼热。信息素一点点传入鼻腔，带着明显安抚的味道，苏祁死死的埋在傅长风怀里，连着缓了好一会儿才勉强平息下心里的惶恐。


呼吸声一点点平稳下来，身后安抚的轻拍也逐渐停止，傅长风的手很稳，即使是刚刚那么紧急的情况，苏祁穴里的精液也没再溢出来更多。


尴尬的情绪后知后觉的出现在苏祁的脑海中，他有些小心的瞄傅长风一眼，声音小小的，有些狼狈，身体却还是缩在他怀里不动。


“……你怎么来了……”


怀里的小东西不知数的很。傅长风眯了眯眼，语气中带了些微妙：“你屁股里夹着的是我的精液。”


苏祁身体一僵，穴口缩的越厉害。


傅长风低下头，带着笑意的声音里满是调侃：“我总不能让我的Omega含着精液和别的Alpha打擂台。”


绯色一点点从耳尖红到脖颈，苏祁的脸烧的厉害，他紧紧的贴在傅长风的胸膛上，似乎这样就能掩饰掉自己的羞愤，傅长风轻笑一声，大掌揉了揉他的屁股：“躺好，我看看。”


溢出不少的精液在手掌的揉搓下散的到处都是，苏祁身体一僵，穴口被拉扯的险些没夹住剩下的精液，他有些不舍的往后退了一步，身体刚和傅长风分开，掩藏不住的空虚和难受就一股一股的袭上心头，逼的他瞬间趴回傅长风怀里。


傅长风懂得很，一见他这样，立马就知道他现在是个什么情况。他将苏祁整个抱起，保持着上半身贴合的状态将他放在台面上，大掌一扯就将碍事的军裤一把扯下。


身下一凉，苏祁惊的弹了下，但马上覆上臀肉的手掌瞬间又让他放松了下来，大掌绕着腿侧轻轻抚摸，傅长风盯着苏祁的脸，确认他放松下来这才一点点从他身上抬起身子。


腿间的情况比他想象中要好一些。


穴间湿淋淋的，大股的精液从被肏的嫣红的穴口处溢出，半掉不掉的挂在淫洞处，黏腻的乳白沾了些在内裤上，但量并不算太多。苏祁夹的紧，其实精液没溢出多少，大半都是他自己吓自己，再加上穴间湿淋淋的淫液，让他误以为精液整个漏出。叩叩：②⑤③⑧①③⑤⑤⑨①


肌肉恰到好处的修长大腿就在眼前分开，白嫩紧实的大腿处满是刚被糊上的乳白淫液，看起来狼狈又淫靡。


大概是怕傅自己张的太小傅长风看不清，苏祁将两腿张的极大，有些慌张的看着傅长风，雪白的臀肉颤颤巍巍的悬在台面边缘，嫣红而挂着乳白的穴口紧张的连连缩合，带出不少白色粘稠，傅长风眯了下眼，胯下的巨物几乎是在瞬间开始蠢蠢欲动起来。


可惜时机实在不对。


他在心里暗叹一声，镇定的将目光移开。


“……很多吗。”慌乱到有些颤抖的声音悄然传来，苏祁紧张的盯着傅长风，双腿下意识分的更开：“……是不是不好处理。”


“不会。”傅长风不敢再让他继续下去了，他沙哑着嗓音按了按苏祁的腿，下一刻目光若有所思的扫向挂在紧实腿腕处的黑色内裤。


“很好处理。”


嘴角一点点勾起，傅长风别有深意的看着苏祁，声音里带上了一丝趣味：“保证让你最爱的精液漏不出来。”


苏祁的脸红的快要爆炸，他羞愤的看一眼傅长风，可菊穴却期待的连连缩合，他抿紧了唇瓣，半响有些期待，又有些惶恐的别过头去，算是默认了傅长风接下去的行为。


这样的苏祁乖的让人心痒。


傅长风勾了勾唇，指尖一挑，整条军裤就从苏祁的腿上滑了下去，苏祁的睫毛颤了颤，脸上的盛色更艳，却始终没有回头看上一眼。


内裤一点点被从腿腕上勾了下来，经过脚腕的时候还轻轻勾了下脚踝。苏祁现在穿的内裤是傅长风在二次标记前就提前准备好的，窄小的只能勉强包住前边的肉团和后边隐秘的菊穴，只要苏祁脱下军裤，被挤的明显的一团就会沉甸甸的出现在傅长风眼前，看的让人食指大动，分分钟就能性起。


分开的双腿有些羞耻的缩了下，又马上分开，傅长风勾着那条窄小的内裤，细细擦过溢到腿侧的乳白，粘稠沾上内裤，在黑色的布料上分外鲜明。


身下的人随着布料的擦拭轻轻颤抖，傅长风擦过最后一丝淫液，布料本就不多的内裤已经成了皱巴巴的一片。他将内裤团了团，几个动作间就抵着穴口往里塞去。


柔软的布料擦过敏感的肠肉，带起成串的酥麻，苏祁强忍下到嘴的呻吟，身体泛起阵阵粉色。布料一点点往里深入，挤的穴口大大张开，苏祁清楚的知道傅长风塞到他穴里的到底是什么东西，可心底却莫名的升起极刺激的痒意。


就像他那会儿坚持要含着傅长风的精液到训练场一样。


体内的精液被布料推着往里深入，将肠道占的更满，苏祁的脸有些红，他有些羞耻，但更多的却是被傅长风填满的满足。


这是傅长风的精液……


只要这么一想，与傅长风分开的空虚就极大的被减少。


苏祁潜意识里清楚的知道这是那只药剂所带来的作用，可身体又实在离不得傅长风。布料推的越深，逐渐隐没在穴口，傅长风嘴角挂着莫名的笑意将他的军裤重新套起，手掌暗示的揉捏着他的臀瓣，连着声音都带上了些深意：“这不就好了？”


第39章 屁眼夹着内裤对战/模拟场，沙丘


火热的温度从布料上穿透过来，此时军裤那引以为傲的轻薄材质反倒成了一种情趣，苏祁脸有些红，身体不由自主的升起阵阵热意。


大掌接着往前，顺着饱满的臀肉抚上敏感的腿心，酥麻的痒意清楚的在苏祁脑海中留下行进的路线，他的手腕颤了颤，下意识并了并腿，随后又分开，腿间肿胀的一团在他的动作下鼓起又恢复，带着默许的意味。


傅长风的嘴角挑的老高，他看过苏祁一眼，手指逐渐挪到他胯下鼓囊的一团上，没了内裤的阻挡被刺激的勃起的肉棒清楚的透过军裤，显露出粗长的形状。指尖装若无意的抚过凸起的部分，在苏祁忍不住的轻颤的时候，傅长风手腕一转，无比正直的将裤腰上的纽扣快速扣起。


“唔……”


肉棒被布料猛地一绷，整根形状清晰的凸显出来，苏祁痛呼一声，连带着塞着内裤的后穴也紧跟着一缩，前后夹击的刺激逼的他瞬间轻喘起来。


一声比一声还要急促的呼吸流淌在对战室不大的空间里，空气都染上了几分暧昧。


傅长风眼眸深了深，他定定的看一眼苏祁，又看一眼紧闭着的房门，半响还是将苏祁抱起。


下半身猛地腾空，苏祁惊呼一声，后穴骤然缩紧，塞的极满的内裤在缩紧的力道下用力刮过柔嫩的穴肉，强烈的刺激几乎逼的苏祁瞬间抱紧了傅长风，身体不住的在他怀里轻颤。


军裤在腾空的作用下放松，肉棒在空中晃悠悠的摆了下，又随着主人被放下的姿势重新立稳，这种带着沉甸甸的肉棒挂空挡的感觉让苏祁格外的不适应，他努力将自己埋在傅长风的怀里，脸红的快要烧起来。


“坐好。”肩膀被拍了拍，傅长风想笑又有些笑不出来，他享受极了苏祁的主动，只是这会儿时机实在来的不对。


如果可以，他更想现在就将苏祁按在怀里，狠狠的拿自己的大宝贝肏上他一顿。


傅长风顶了顶牙，努力压制住下身的蠢蠢欲动：“准备下，等会儿我跟你对战。”


这句话瞬间将苏祁从欲望的氛围中拉扯出来。


他在傅长风怀里静了静，对方明显也很懂他，见他不动，也不急着催促，只是安静的停在原地。苏祁平静好了呼吸，淡淡的从傅长风怀里坐起，他看一眼傅长风，忍耐着朝他点了点头。


这是在表示自己现在的状态已经调整过来了。


傅长风当然不会信，只是现在确实时间紧迫。他看一眼安静到有些异样的房门，终究还是按下苏祁模拟仓的舱门，转身去了另一个。


灼热的呼吸一点点侵蚀掉整个空间，刚还显得平静的呼吸在狭小的蛋仓里逐渐粗重，苏祁甩掉额头上逼出的汗水，再睁眼，眼里就变成了与先前截然不同的对抗与坚定。


另一头，傅长风看着那个安静了许久的模拟仓一点点亮起，嘴角慢慢勾勒出一丝弧度。


加叠在他身上的光环太盛，盛到压制了身边人所有的光彩，苏祁待在他身边，就像是一颗萤火，恍然无措的跑错了地方，来到了太阳周边，光芒被无限掩盖。


苏祁沉寂了太久，安静了太久，他总是默默无闻的跟着他，在路人看来像一道没有存在感的影子，呆滞、木讷，看起来甚至有些碍眼。


不止一个人给他说过苏祁的能力配不上跟他，甚至连一些不常走动的远房亲戚也觉得苏祁太过平庸，变着花样想将自己的孩子往傅长风身边塞，这些事情傅长风知道，苏祁也知道。


可他们没想过，傅家那些那么在乎家族名望的老古董，为什么就能忍得下苏祁这么一个平庸的人跟在下一任家主身边，就凭着当初苏祁带傅长风走出来的恩情？


萤火再渺小，那也是跟太阳相比较的前提下。


只要你细细看去，就会发现，它在太阳那炙热又张扬的光芒下，悄然无息的发着平稳又磨灭不掉的光。


模拟仓骤然启动，傅长风看向苏祁所在的地方，手指猛然按下开启的按钮。


这才是苏祁，那个不管身处何种困境，都能坚定信念，坚守本心的苏祁。


“模拟场景已开启，当前模拟在线人数1/1，模拟场景——沙丘。”


……


对战室外，代表着苏祁所在模拟室的大屏终于亮起，黄澄澄的一片连着天，看不清哪边才是天际线。


教官紧皱的眉头终于松开，他将目光从苏祁所在的对战室移到室内中央的大屏上，黄澄澄的一片缩小成一个小点，与周围数十个或已经展开第一次交锋、或依旧风平浪静的屏幕交错排列在一起，掩藏在中心毫不起眼。


“对战呢。”


有些轻佻的声音从门口传来，教官回头看了一眼，又淡漠的将眼神收回。门口的人毫不在意，他从倚着的门柱上抬起身，晃悠悠的走到教官身边，浑身跟没骨头似的往他身上靠：“今天是哪个班的学生，这么严肃。”


“安格鲁。”教官退后一步避开他，眼睛依旧时刻盯着屏幕：“没事你可以走了。”


安格鲁脚下一错，身形又重新往教官身上偏去，他靠上教官的肩头，眼睛笑眯眯的：“这么护着？那我更好奇了。”


他一边说，一边往对战的大屏上看：“谢教官，别这么小气……”


话音渐渐隐没，安格鲁的目光逐渐集中澄黄的那块屏幕上，屏幕是漫天的黄，只有起伏不定的沙丘显出形状，他眯了眯眼，手一指一块凸起的沙丘边缘，声音都带着笑意：“这是哪个小子，了解的还挺多。”


谢教官的眉头皱的能夹死苍蝇，听到声音，他将目光从被靠着的肩头移开，他看一眼那块屏幕，眉头逐渐松开，只是声音依旧淡漠：“是傅家那个。”


黄澄澄的画面上，漫天的黄沙飞舞，看不见一个人，只是细细看去，就会看见一侧平缓的沙丘边缘，隐约有肉眼难以分辨的黄色细线在缓缓移动，隐没在整片的黄色中，几乎分不清是沙粒还是人影。


安格鲁没说话，只是细细盯着画面看，没过两秒，又是一声笑：“有意思，对面也不是什么好惹的对手。”


谢教官一顿，果不其然在画面几不可见的另一边，看见了更细的一条黄线，如果不是沙丘的厚度逐渐在移动，谢教官几乎没能发现这边还有一列。


“那是谁，宋家那个？”


宋家宋行简，在指挥系仅次于傅长风的第二人。


说是第二人，实际上两人之间的差距大到几乎差了一个银河系，只是相对于其它人来说，宋行简的指挥虽然没到出神入化，但也到了能将经典战役如臂指使的地步。


是指挥系难得的好苗子。


“不是。”谢教官顿了下，他将目光集中在边缘那几乎看不见的一条上，目光中流露出了几分沉思：“是一直跟着他的那个。”


“苏祁。”安格鲁接的很快，他重新将目光放到那块微微凸起的沙地，连身体都有些站直了。


黄线细细的动，逐渐隐没在一个微凸的山丘，而另一边，那道黄线虽然也做了隐秘装扮，但探查的步伐仿若急行军，两相对比之下就显露出指挥官大开大合的风格来。


黄线快速探查完自己这方的地界，在原地布下几个掩藏的机关，飞速往另一边没被探查过的地方摸索过去。


看行进的速度，要不了多久，两方就会进行进入场地后的第一次小型交锋。


第40章 首次对战/沙丘场


星际战场的战争永远要比想象中的更为激烈。


不管是前些年与虫族，还是再往前推与周边星系或是外来侵略者，这片星际埋葬了许许多多的欲望与理想。


第一军校代表着全帝国军事的最高水准，而第一军校的指挥系也收纳了全星系最为经典的星际战役。


但这其中一定不包括那场经典又不经典沙丘战役。


数尺厚的黄沙下，苏祁正全神贯注的盯着显示屏。漫天的黄沙从先遣队的视角传递而来，带来的是无尽的压抑与令人窒息的安宁。


这里刚被沙尘暴卷席过。


帝国所在的星系里拥有沙丘的星球并不多，准确的说只有那一颗。


黄沙在风暴中肆虐，漫天的沙雾中是有如鬼怪的哭嚎。几十年前的沙曼星是莱恩星系最边缘的星球，沙暴十年如一日卷席着仅剩的城市，让原本规模不小的城镇步步紧缩。


有点钱财的人家早一张船票移了民，而没有的，则各凭本事。


那段时间的沙曼星很乱，外有沙暴侵扰，内有暴民作乱。良善点的百姓被洗劫了家财，苦求无果后挥起木杆加入了抢劫的队列，本就恶意的势力趁机占地，竖起保护的大旗，收取保护费，牢牢把守住向外最后的通道。


血腥和暴力整天充斥在这座残破的城市，驻守的伯爵见势不妙，早带着心腹逃之夭夭，剩下的守卫也跟着加入抢掠的阵营，妄图凑出一张船票。


剩下的居民一天比一天少，一部分死在了抢夺的过程中，一部分死在了无尽的黄沙下。


留下的钱财更少了。


占地的势力收取了最后一波保护费，搭着飞船离开了这座注定要湮灭的星球，而剩下的百姓满心绝望，带着最后的拼搏偷渡上了载客的飞船。


但是太空是没有氧气的。


连着死了许多人后，飞船也不太常来了，从原本的七天一班，减少到了半个月一班，最后到了三个月一班。


再后来，就再也没来过了。


苏祁曾经在记忆带里看见过这颗星球，带着漫天的黄，有着无尽的绝望。


沙曼星球再次出现在人们眼前，就是在数十年前的那场战役上。


帝国曾经和联邦有过数百年的战争，在数以万计的战役中，微小又并不微小的其中一场，就是在这颗莱恩星系的边缘星球上。


习惯了绿地与星际的莱恩人总是不会习惯空茫茫的沙子。


对于这场战争，无论是处于防守方的帝国，还是处于侵略方的联邦，都是一场全面空白，轻松又并不算轻松的打。


轻松，沙场一望无际，无论是战术还是阴谋都没有太多发挥的余地；不轻松，这是因为双方战士面临的除了来自敌方的火力，还有来自大自然的侵袭。


恐怖的沙尘肆虐大地，在天灾面前，少有人能够从它手中逃生。


帝国几乎认定了在这座星球上的对战打不出什么结果。


就在战局僵持之际，沙曼突然传来捷报，帝国胜了！


而此刻，坐在这座系统凭空建造的地下指挥室里的苏祁，正采用着那场战役指挥者的计划，将派出去侦查的机甲全面伪装成沙土的黄，尽量谨慎的稳步推进。


对于这场战争，他有着巨大的优势。


历史上的沙曼星球已经在前些年彻底被国王下令摧毁，莱恩星系再没有任何一颗有着广阔沙丘的星球。


在苏祁所看过的记录中，从来没说过沙曼星球有着一座巨大的地下指挥室，对战的双方将领同样是在风暴侵袭的沙地上各自展开的对局。


这是一座系统自动生成的信息外建筑。


苏祁死死盯着屏幕上几乎分辨不出任何颜色的画面，握紧的双手生出阵阵湿意。


他有优势，傅长风未必没有。


身体传来阵阵空虚，紧绷的身体清晰的感受出后穴的异样。


军校的模拟系统很完善，完善到即使苏祁已经完全处在了全息模拟中，系统也会将后穴的状态一丝不漏的复刻下来。


没了内裤的后穴凭空被撑开，像是戳进了什么透明的物体，苏祁缩了缩穴，努力压下身体的异样，尽可能将注意力放在前方的显示屏上。


系统相对公平，如果傅长风同样也有地下基地，那他派出去的另一队极有可能尽数折损，而如果傅长风没有……


灰黄的丘陵下，傅长风带着少数的部队缩在两道差度明显的凹陷中，黄沙不时漫上显示屏，将屏幕上的画面衬的越发难以分辨。


傅长风随意瞟过一眼，低头继续摆弄着手上的指挥器。


风再次刮过，这次明显要比先前几次来的要更加猛烈。傅长风若有所思的抬头看看天，手掌一挥下达指令：“躲避。”


与此同时，已经相隔不远的两道细线同时停住，在短暂的规划后各自找了掩体。


屏幕外，来凑热闹的安格鲁轻轻“咦”了一声，他看着两团停止的黄点，感叹的拍了拍谢教官的肩膀：“奇了，你怎么想到让他两对战的，这战场，但凡换一个人来都没这看头。”


谢戾同样专注的盯紧了那块黄沙的屏幕，他将屏幕稍稍放大，同时设定追踪双方指挥阵营，屏幕上方，骤然出现的一明一暗两块地盘更是让两人眼中连连闪过光芒。


沙曼战役，一场在星际指挥战中排不上名号的战役。


一是因为帝国的沙丘已经最完全摧毁，整个星系都没有第二个沙丘战场，另一个就是因为这场战役只是在当时帝国与联邦同时开展的数十场战役中，规模相对较小的一场。


但如果有人真去了解过，就会发现其中能够让人惊叹的点绝对不止一种。


沙丘，是绝对限制又能清楚的展现出双方指挥实力的战场。


屏幕内，风声渐大。


巨风卷起沙尘，带着满天的昏黄朝着双方交汇地呼啸而来，漫天的沙尘让人分不清方向，风力越大，所过之地像是要将整片沙丘连底掀起。


苏祁死死盯着屏幕上的浑浊，不见有一丝一毫的放松。


不是他过于谨慎，而是他对战的那个是傅长风，是只要有一丝间隙就不会放过的傅长风。


那头，遮挡风暴的凹陷里，傅长风点点手腕上的手环，嘴角露出一丝若有若无的笑意。


“张副官。”


“属下在。”从旁挪来一个长着国字脸的副官，五官周正，但又平平无奇的看不出任何任何特色。


傅长风盯着这张系统自动生成的副官脸，略微眯了眯眼。


“派出探地者，查探地下情况。”


“是。”


副官很快走开，傅长风抬头看了看呼啸的沙尘，嘴角勾起一个玩味的笑。


沙丘，可没人说过沙下不能有军事基地。


“他发现了！”屏幕外，安格鲁紧紧盯着放大的屏幕，手动回看先前两人的布置：“嘶——偷盗者，他那么早就已经派出去查探的机甲了？”


他重新看向屏幕，屏幕上，风沙渐小，两队人马重新排列隐没在黄沙中，向着对面行进，只是一队明显谨慎，另一队则有着与伪装略微有些违背的张扬。


不是说傅长风这边的机甲就有多不谨慎，而是说与苏祁这边比起来，傅长风那边就稍显粗略，差距很轻微，几乎是没有绝对的熟悉度和敏锐力就绝对无法察觉的地步。


安格鲁先前只以为他是有着自己的指挥风格，不想让自己谨慎过头，这会儿才发现，傅长风是早就派出了更为轻便小巧的偷盗者机甲，先一步查探了整个沙丘。


那些看似壮大的查探机甲不过是一层放在明面上的伪装。


双方的机甲设备并不对等。


系统真的很公平。它给了苏祁平常人想不到的地下基地，就给了傅长风更为先进的机甲设备。


这场对战比的不仅是双方的指挥水平，更多的还在于双方对于信息差的理解和妙用。


偷盗者的速度很快，但沙丘的场地同样并不多小。


傅长风点着手腕上标注了大半查探区域的地图，嘴角的笑意越发明显。


将近三分之二的查探区域，就算他的运气真的背到苏祁就在那另外的三分之一，查探地下也绝对是利大于弊。


眼角微微抬起，傅长风扫过屏幕上只余下少数的部队，指令随即发下。


变策略，全军强攻。


【作家想说的话：】


作者没有一点点的指挥天赋和脑洞，千万千万别过脑！相信我，它这个剧情出现的时间也就比发出来的时候早了不到两个小时……落笔才想的剧情经不起一点点的推敲（泪目）


第41章 全军出击!/势要抓住指挥官!


浑浊的几乎分不清任何景象的屏幕上骤然出现了一条沙黄色的细线，细线清浅，用近乎蠕动的苏祁缓慢向前，混着满天的黄沙，浅淡的让人快要分不清到底是人还是沙地。


紧盯着屏幕的苏祁神色骤然一紧，他死死的盯着那块凸起的沙丘，在飘散的黄沙中丈量着高出的尺寸。


来了！


浅黄色的沙丘一点点凸起，近乎均匀的在原本的弧度上凭空高出一寸，又在狂风的呼啸中渐渐下降，看上去好似狂风卷起了沙粒，短暂的堆积在沙丘，又随着风暴散去。


换做其他任何一个指挥系的学员来看，他都找不出任何问题。


但是苏祁找出来了。


他紧盯着逐渐平缓的沙丘，手腕一翻，发出指令：“隐蔽，等待指示。”


那是傅长风派出的机甲部队。


任何一个人都可能没看过沙曼的那场战役，但傅长风绝不可能。


苏祁到现在都还记得，他在第一天被带入傅家那座古朴沉重的大宅时，那个精致的少年手上就正摊着记载沙曼战役的书。


“看我做什么。”少年冷淡的抬头，他翻了下手上的书皮，随手丢给苏祁：“你要看？拿去。”


外边的屏幕上，安格鲁亲眼看着两道相对的沙丘上各自匍匐着一队做了土黄色伪装的机甲部队，他们的距离很近，近到但凡有一只部队再往前不远，就能展开这场对战开始以来的第一场交锋。


“这倒是走了眼了。”安格鲁玩味的勾了下嘴角：“傅长风倒也罢了，想不到苏祁也有这种能耐。”


话是这么说，可他眼里分明只看着苏祁，透露着坚定的笃信。他笃信苏祁就该是这样，谨慎、细致、又有掌握时机恰到好处的敏锐力。


“你说傅家到底是怎么养的，连个跟班都有这种本事。”


带着笑意的声音还在继续，谢教官没回话，他只是专注的盯着画面上各自分派三路的部队，眼中露出点点深意。


“未必是傅家。”


屏幕里，两道黄线越发接近，眼见双方就要步入探查机甲的警戒线，更加平缓的一方骤然停下移动，随后以不引起注意的动作骤然隐没在沙丘上。


机甲飘散的能量关停，风暴正巧散去，除了隐隐徘徊的只是轻微影响视线的黄沙，沙丘上安静的像是从没有人来过。


不多会儿，一道强势的土黄色机甲带着超出隐没部队几倍的数量从平静的沙丘上掠过，朝着最后还未查探的一方地域快速推进。


他们的速度加快了。


前方传来的视野由于能量关停的缘故大幅度缩减，只有轻的几不可闻的“踏踏”声响伴着风声传来，苏祁笔直的坐在椅子上，神情肃穆到几乎让人看不出他的后穴还是被撑开的状态。


偌大的地下室里落针可闻，空中的气氛一时有些凝滞，正在此时，轻微的信息声响起，主座上的人抬起手腕，嘴角总算有了一丝极淡的笑：“三队，前往C点，准备进攻。”


漫天的黄沙下，一声浅淡的“簌簌”声响起，随后又消失不见。不到巴掌大的八爪“探地者”从差距巨大的沙丘上现身，刚露出半只机械腿，又随之隐没。


机械的寒光一闪而过，隐没在大片的黄沙中。


单只的探地者“簌簌”与大部队汇合，几个闪烁间，十余只探地者各自分散开来，以极快的速度往来路掠去。


与此同时，相去不远的凸起沙丘骤然活动起来，几个抖落间就显露出了原本的本色——几乎汇聚了所有机甲的一只巨大部队。


部队声势浩大，一现身就不再躲藏，巨大的响动伴着黄沙铺天盖地的往两道沙丘形成的沟壑掠去，带着不破不还的气势，一往无前的朝着沟壑进发。


这一次，势必要将躲藏在沟壑中的指挥官拿下！


苏祁的嘴唇抿的极紧，他死死的盯着屏幕上壮大的部队，心跳一时间都有些加快。


一个优秀的指挥官永远不可能只专注于眼前。


苏祁是在刚到地下指挥室后不久做下这个决策的。


派出的查探部队并不是一波，而是三波。


一波在明面上，以稳步推进的方式查探周边的环境，一波“探地者”机械，以防对方和他一样深藏在地下的指挥室，还有一波，则凝聚了大部分的机甲部队，以点传点的方式逐渐朝着远处迁移。


他比傅长风多出的优势，就是先一步知道了在这片沙场下有着极深的指挥基地。


“探地者”号机械，个体小巧，防御脆弱，造价不菲，几乎一碰就碎，但它最大的优势，除了能查探地下的基地，还有就是那极快的速度。


系统生成的模拟场地毕竟有限，几乎在探地者查探完周边的地下后，苏祁就已经确定傅长风是在与他完全对立的另一边。


土黄色的机甲一个点传一个点，伴着拂过的黄沙，与周围快速形成的沙丘一起，顺着风细细挪动。


风沙聚起一堆，又随着风吹散，再聚起一堆。


细小的沙粒填补上机甲的空隙，几个飘散间就让一团土黄色的机甲变成了一堆细细的沙粒。


谁也不知道那道沟壑周边的沙丘是什么时候形成的，就像随着风缓慢变换形状的沙丘，在浑浊的遮挡视线的风沙中自然而然的出现在与傅长风相去不远的周边。


谢教官的眼睛亮的惊人，他定定的看着屏幕上快速朝着沟壑掠去的机甲部队，眼里迸发出奇异的色彩。


“是个好苗子。”


“确实不错。”安格鲁同样笑笑。


苏祁就像是一块自发掩藏的原石，它甘愿隐藏下自身所有的光芒，安心待在那颗巨大的太阳身边。可原石就是原石，总有人会透过石子平淡的表面，看见深藏在里边的，惊人的光。


安格鲁就是其中一个。


帝国第一军校有着军校中最好的指挥系，就注定了它的指挥导师不会只有一个。


单个的教官总会在教学中带出自己的偏好，经典战役虽然好，但墨守成规总比不得战场上的随机应变，多线并行才是第一军校的教导方针。


苏祁低调，甚至在刚来军校的时候成绩并不多好，但安格鲁始终留意着这个安静跟着傅长风的少年。


或者说，关注着苏祁的远不止他一个。


趋近成年的Alpha才是真正的Alpha，这是帝国所有人心知肚明的规则。


临近成年的Alpha会逐渐觉醒体内的第二能源，不管是力量，还是领悟力，都远不是还未成年的Alpha能够比拟。


而苏祁是提前两年进入军校的。


按照Alpha的体质，提前两年绝对称不上“临近成年”。


安格鲁始终关注着苏祁，他想知道这个提前被傅将军推荐入校的Alpha到底是沾了傅家少主的光，还是自己本身就有不输其他Alpha的体质。


可他失望了。


苏祁以未成年的身体在军校留住，绝对称不上差，但也离他想象中的好差了一大截。


提前进入军校并站稳脚跟的事情其实并不少见，表现的好的更是大有人在，区区一个苏祁，还引不起太大的留意。


安格鲁再次关注到苏祁，是在前不久的模拟战上。


以指挥官的身份亲自出战，孤身送入虫族巢穴，用一己之力带着整个部队白给，这种惨痛的案例不管放在哪都是相当炸裂的。


安格鲁几乎气笑了，但他又总觉得这里边有事，苏祁再傻，也不至于放着整个部队不管孤身白给。


他看了很多次苏祁模拟战的回放，越看越吃惊，越看越惊讶。


不是惊讶苏祁的指挥有多好做的有多对，而是惊讶苏祁的判断力、决策力以及孤注一掷的勇气在当下那个时机有多难能可贵。


他败在了事出突然，败在了无人可用。


安格鲁来这间模拟室，不是心血来潮，他就是奔着苏祁来的。


他想看看，这个不像指挥的指挥官还能做出怎样的惊喜。


谢教官同样惊喜的看着画面上的苏祁，对他们而言，教导一个本就天才的学员远不如后续出彩的苗子来的让人愉快。钻石永远是钻石，可只有经过亲手打磨的钻石，绽放出光彩的那一刻才让人倍感光荣。


他叹了口气，声音中还带着看见苏祁战术的惊喜，只是更多的是为他惋惜的哀叹。


“可惜太迟了。”


【作家想说的话：】


好好好，我在ht搞纯爱还不够，我还在ht搞战争，生怕自己凉的不够快


明天搞点颜色来看看


第42章 扒下军裤强行掰开双腿摸穴/模拟室当众揉弄勃起肉茎


几乎就在话音落下的瞬间，屏幕上看似已经走向胜利的机甲部队骤然陷落，大片的黄沙开始流动，在机甲本身极强的重量下飞速将其掩埋。


顶头的部队瞬间陷入大半，与此同时，看似平静的沟壑两旁骤然出现大波的机甲部队，黄沙散落，埋伏已久的部队猛地暴起，带着满身的战意冲向陷入短暂混乱的敌方军队。


就此，双方战力持平，苏祁的优势荡然无存。


“还是太年轻。”安格鲁感叹一声。身处战场外的他们才是将这场比试看的最明白的人：“有些过于谨慎。”


谢教官点点头，只盯着画面看了半响，吐出淡淡的叹息：“胜负已分。”


场上的形势看上去并不明朗，但只要有点经验的人，就能一眼看出这场对战的结局。


傅长风必胜。


苏祁的想法是对的。跟了傅长风这么些年，他自认是最了解傅长风的人，以对方的性子，绝不可能慢悠悠查探战场。苏祁笃定对方一定还有别的手段。


傅长风说不好懂确实难懂，说好懂却也好懂。说白了，他心思绝对没表面上看上去那么粗，但在绝对实力的碾压下断然做不出畏首畏尾裹足不前的事。


就像他派出的探查部队是苏祁所派出人数的几倍一样，他派出的部队绝对不止探查的那一队。


而苏祁，就是要打两人之间的时间差，在傅长风派出的人还没来得及回防的时候一举突破他们的临时指挥地，抓住他们的指挥官！


在双方同样的机甲数量下，汇聚了大部分的机甲部队一定比只余下少数的机甲守卫来的强。


地下基地，苏祁紧紧的盯着画面上传来的对战图像，额头上渐渐冒出细细密密的汗。


炮火相交的声音透过制作精良的设备传递入他的耳中，没有一丝一毫的间隔感，已经形成战场的肃杀感铺面而来，紧绷的让人心生寒意。


流沙。这是今天这场比试中最让苏祁意想不到的东西。


能让傅长风选择当临时基地的地方果然就不会是太过平凡的地方。


苏祁曾在沙曼的记载中看见过，广阔无垠的沙漠中藏着许多危险地带，有突然出现的吃人绿洲，有看上去毫无异样的黄色流沙。


打头的机甲战队陷入了不少，即使大部分还在表面上挣扎，但苏祁清楚的知道，这些陷入流沙的机甲部队已经对这场对战起不了任何作用了。


大自然真的很公平，不管你穿戴的装备有多精良，该在同一个地方陷落的风险都不会有一丝一毫的改变。


吸附着机甲战士的力道极大，即使机甲开上最大的能量努力挣扎，也只是让自己更深的往沙地里陷去。


坠入沙地的机甲在总数上看来并不多，但恰好可以弥补傅长风这边所缺少的人数不足。


傅长风的部队终究还是没有来得及全部回防。


数量相差无几的双方部队激烈的拼杀在一起，尘土与炮火齐飞扬，局势混乱到坐在基地里的苏祁攥紧了心脏。


不，未必就会输。


苏祁坐直了身子，手指在指挥界面连下几条指令，原本四散隐没的探索部队悄无声息的从隐藏地出现，向着傅长风往这边的来路摸过去。


沟壑前的流沙和傅长风的回防速度确实出乎苏祁意料，但就目前为止，他还有最大的优势——地下指挥基地。


傅长风剩下的部队还没回防，最大的可能不是来不及回防，而是还没摸清楚他具体的动向。


敌在明他在暗，这就是这场对战中最大的差距。


对战开始了这么久，以傅长风的机智，他一定已经想到这片黄沙还有别的隐藏地带，如今大部分部队被牵制，就算以探地者的速度，想要摸清楚他的方位也不是件容易的事。


额上缓缓滴下一滴汗，苏祁手腕急动，眼看指令就要传递完毕，落下的手指就是一顿。


地下基地静的可怕。


苏祁一惯不喜欢身边有人跟着自己，不然在上次的模拟课上也不会落得他亲身上阵送死的结果。这次他吸取了教训，即使不适应，还是派了不少亲卫守在门前，充当最后的防线。


而此时，室外静悄悄的，每隔一段时间都要进来汇报战况的系统副官也再没了踪影。


苏祁缓缓回头，一眼望见的，就是倚在门上的，那道明明浑身沾满沙土，格外狼狈却又莫名轻松洒脱的熟悉身影。


“好久不见。”人影缓缓勾起嘴角，他往前两步，伸手拿下灰蒙蒙的军帽拍了拍上边的尘土：“外边的风沙可真大。”


身影越近，熟悉的容貌出现在苏祁眼前，苏祁的眼睛逐渐睁大，不敢置信，又奇异的觉得有些合理。


脚步声越发明显，明明带着十足的写意，却让苏祁的脊背升起阵阵战栗。


为什么……


为什么敌方的指挥官会出现在这里……


身影停在眼前，轻松的像是只在郊外散了场步。


傅长风微微俯身，将手上的军帽放在苏祁后方的指挥台上，他垂了垂眸，对着臂弯里略微躲闪的苏祁笑了笑：“有想我吗。”


……


身后泛起细细密密的酥麻，明明是模拟影像，苏祁却有种嗅到了傅长风信息素的压迫感。


身影压的越近，仿佛连着那片满是压迫的信息素也跟着一起袭来，苏祁越发恐慌，他强压着心头的慌乱，嘴唇抿的极紧：“为什么你会过来。”


“不说点别的？”傅长风挑了挑眉，身形压的更近。他将两手搭在前方的指挥台上，把苏祁牢牢的禁锢在自己的臂弯中：“想我了吗。”


身体带起阵阵热意，明明从进入模拟场后就逐渐返还的理智又有了模糊的趋势，苏祁撑了撑傅长风的胸膛，声音中有些许僵硬：“……别靠太近。”


“近吗？”傅长风重复了一声，他将脑袋压的更低，呼吸缠上他的：“我记得我们有过更近的时候。”


灼热的呼吸喷洒在脸上，让苏祁有些慌乱的躲闪，他的眼睛看向一边，语气有些生硬：“身为指挥官，你该在基地的大本营里。”


前方的人定定的看着他，明明没有对视，但苏祁就是能感受到那道目光中的灼热，他往后缩了缩，刚缩一下，就听见前方的人淡淡的开了口。


“苏祁。”他说：“我果然还是不能接受你跟我分开。”


身体被猛地提起，大掌强势的包裹上苏祁的肉棒，隔着单薄的军裤揉上胯间鼓胀的一团，突如其来的动作让苏祁惊呼一声，动作间明显狼狈的推拒着傅长风的胸膛。


“你别乱来！”


手掌揉动，完美复刻的模拟带入了人体本身的所有状态和感受，没穿内裤的下身在轻薄的布料下感受的越发明显，刚被触碰就忍不住隐隐抬起丝丝欲望。


“乱来？”掌中的肉棒明显硬起，傅长风剐蹭着指间的粗长，手指一挑探入柔软的军裤往胯下摸去：“什么叫乱来。”


指腹贴着小腹挨上硬挺，刚被触碰到，苏祁就止不住的发出一声闷哼，他用力拽紧了傅长风的手腕，尽可能靠近对方的身体，企图遮住两人之间的隐秘：“傅长风，这可是在模拟室！”


含在口中的低吼带着难掩的惊慌，傅长风挑挑眉，干脆一个跨步与他贴的更近，明显壮大的硬挺贴着苏祁的双腿抵上他的腿心，用力挤压着往双腿中间挤去。


“那又怎样。”平静的声音里带着不易察觉的不悦，傅长风在苏祁腿心顶了几下，一个用力将他翻转过去趴在前方的指示台上，手指轻巧的解开军裤的纽扣，傅长风抱着苏祁的腰，将手掌探入隐秘的臀缝：“苏祁，我很想你。”


苏祁简直快要疯了，身后的压迫感极其强烈，傅长风强硬的动作让他慌的要命，他努力挣扎着想要从傅长风的身下出来，却只是让臀肉连连主动撞上后方火热的凸起。


军中无隐私。


这句话不是绝对，但在大部分场景都适用。苏祁清楚的知道模拟对战的每一个场面都会清晰的显露在外边的大屏上，不管是两军的对战，还是他地下基地所发生的一切。


手指带着不可抗拒的力道抚上臀瓣，又往臀缝中间摸过去，苏祁挣扎的越发厉害，模拟设备的存在让他短暂脱离了标记所带来的剧烈影响，更让他清楚的意识到此时他的境地到底有多危险。


第一军校的两个Alpha在模拟对战中当众搞到一起……这个新闻不管是对傅家，还是对苏祁，都是一个巨大的打击。


一想到此时外边的教官，甚至还有已经对战完毕的同学都聚在一起目瞪口呆的看着他两的屏幕，看着他当众被傅长风扒下衣服、抠挖后穴，苏祁就有种绝望的窒息感。


身后的动作还在继续，甚至因为苏祁的抗拒变得更加猛烈。傅长风用力扯下碍事的裤子，露出苏祁大半个雪白的臀肉，肉棒硬的几乎快要爆炸，他急切的将手重新探入进去，顺着臀缝摸上隐秘的穴口。


“傅长风！”前方的人低吼一声，带着淡淡的沙哑：“别在这……”


声音里隐隐带着哭腔，但只是一点，马上又隐没下去。


苏祁咽下了自己的哽咽，语气中有着一丝绝望的祈求：“我不想他们……看见……”


摸向穴口的手指一顿，随后用力往后穴插入进去。


“我想。”


第43章 粗壮巨蟒狂暴撞入穴口/淫水洒满指挥台


手指带着坚决的力道插入后穴，几乎就在插入后穴的同时，身下的人用力一挣，险些挣脱了傅长风的禁锢。


压着苏祁的手掌越发用力，傅长风一使力将他压回去，声音沙哑又急切：“乖点。”


他铁了心要在这里强要了苏祁。


模拟的触感和现实中简直一模一样，甚至还要来的更加刺激，穿着高阶指挥服的苏祁板正又挺拔，合身的制服完美勾勒出他最近更加纤细有力的腰身，透着浓浓的禁欲感。


傅长风一眼就起了欲望。


身下的人还没放弃，但傅长风不想再陪他玩一些猫抓老鼠的游戏了，他飞快的禁锢住苏祁的行动，手指一伸，越发深入到苏祁的穴间。


苏祁的脊背猛然一紧又一松，眼中渐渐失去神采，他将脑袋无助的埋在双臂之间，身体都升起阵阵颤抖。


被看见了……他现在的样子被大家看见了……


手指在穴间毫不留情的开始抠挖，手臂探入的地方露出大半个臀肉，傅长风的胯间凸起的厉害，任谁看了这幅画面都不会觉得他两只是在做什么朋友间的友好沟通。


傅家跟班其实是傅家下一代家主的禁脔……


苏祁悲哀一笑，连着身体都放软了力气。


“苏祁。”耳边的声音粗重的厉害，傅长风嘴角勾起，带着浓浓的兴趣：“你真是给了我好大的惊喜。”


穴口随着抽插搅起明显的水声，手指略过肉壁内撑起的空洞，又往外抽出，傅长风的嘴角扬的厉害，他将身子压的更低，整个人都要趴到苏祁的耳边去：“吃着内裤跟我对战的感觉怎么样。”


苏祁的耳根渐渐泛起红，模拟对战的全息投影毕竟还是不完备，系统明明给他换了全套的制服，却偏偏复制了现实没穿内裤的设定。


后穴内塞着的内裤将穴道撑的极满，每动一下，内裤的布料就会蹭上周边的软肉，让肉壁溢出大股的淫水。


苏祁不知道这套模拟设备到底是怎么设定的，明明是正经的对战系统，却没有设置全息中禁止触碰的部位，模拟设备完美消除了穴内的内裤，却奇异的保留了现实中后穴被撑开的样貌和触感，透明的空气将内壁撑的胀起，每动一下，隐形质感就会摩擦上嫩肉，让淫水顺着微开的穴口溢满了指挥官那套样式极其精致的服饰。


苏祁是强忍着穴内被透明布料摩擦的爽感跟傅长风对战的。


淫水流了满臀，填满了整个臀缝，也亏得这套指挥服的颜色深，才没让傅长风在一开始就发现不对的。


快感传遍了全身，手指与内裤在不同次元中交叠在一起，远超双倍的爽感逼的苏祁连颅顶都爽的升起战栗。


手指搅动的“叽咕”声传了满室，在格外硕大的地下指挥室中显得异常清晰，苏祁紧握着拳手掌努力收紧了穴，却只能在将穴肉撑的极满的异次元内裤中委屈着张着穴口，任由修长的手指肆意抽插。


牙齿咬的极紧，即使身体止不住的跟着手指的抽插开始晃动，苏祁也不肯从牙缝中溢出一点声音。


来自四面八方的窥视感逼的苏祁快要发疯，目光像是透过了外界的显示屏，精准的落在苏祁每一寸裸露的皮肤上，烫的让人发颤，苏祁尽可能将自己蜷缩成一团，努力的想用指挥服遮住自己的皮肤，挂满的勋章的高贵指挥服却反而让他有种明确的在被玩弄的荒唐与羞耻感。


手指抽插的力道越快，拍打在耳畔的呼吸明显带着忍到极限的灼热，傅长风揉弄两下胯间憋了许久的肿胀，一拉扣的板正的军裤，释放出等待已久的粗长。


粗长直立着贴在苏祁的臀缝上，坚硬的触感即使隔着指挥官那套硬挺的军裤也清楚的传递上苏祁的身体。


双眼逐渐睁大，苏祁慢了一拍才后知后觉的反应过来臀上到底贴了什么硬物，硬物沿着臀缝摩擦几下，手掌一压，硕大的蘑菇头就对着臀缝向着被空气撑开的穴口而去 。


粉嫩的肉冠挤开微张的穴口，推起周边的淫液，眼见肉龙就要使力整根插入进去，傅长风的肩膀被猛的一撞，刚入穴口的肉柱被撞的抽出，随后腹上狠狠挨了一脚。


两方的距离被重新拉开。


苏祁狼狈的要命，他喘息着拽着刚被拉下军裤，脸上还泛着情欲的薄红，傅长风低头看了看衣服上明显的脚印，随手弹了一下，嘴角带着明显趣味的笑意朝苏祁重新逼近过来，过长的上衣遮住了裸露的肉棒，即使如此，苏祁依然能看见随着走动顶起衣物的凸起。


“傅长风！”苏祁前所未有的慌乱了，先前他还能只当傅长风是在对战中被激起了欲望，想要宣示他的主权，可如今对方明显是想动真格的，真想在模拟室三百六十度无死角的实时直播下将他肏个透彻。


人影越近，两人间本就没能拉开多少距离，眼见傅长风一步就要将他重新压回台上，苏祁再忍不住心头一下比一下深的沉重感，猛地出拳击打在傅长风的双肩，随后一个旋身用力朝傅长风的脖颈踢去。


这一下苏祁用力全力，可临到了地方，他又止不住卸了几分力道。


脚踝被手掌握住，带起的劲风随即停下，脚腕停在了距离傅长风脖颈不远的地方，傅长风捏着他的小腿，轻易的像是随手握住别人抛来的小球。


苏祁的瞳孔猛地缩小，全身止不住的战栗起来。


即使他卸了力道，这一下的力度也足以踢断别人的脖子……


傅长风的嘴角勾的越大，他缓缓抬头，看向苏祁极震惊的一张脸：“我果然还是喜欢，会反抗的你。”


眼前骤然一花，随即传来的就是后背撞上台面的剧痛，傅长风握着苏祁的脚踝，将他的一条腿压到胸前。


“真是漂亮极了。”


铺天盖地的压迫感猛然向苏祁传来，即使身处模拟设备，也能清晰的感受到皮肤升起的战栗。


苏祁一直知道他和傅长风没得比，但他从不认为自己在傅长风面前就真没一点还手之力。


一个Omega到底要付出多大的努力才能以Alpha的姿态站到傅长风身边。


苏祁在接连打败前来挑战的Alpha，处理暗中挑衅的对手时觉得自己已经知道了。


可如今看来，平时傅长风和他的相处，更像是一只老虎在陪着身边的小猫小打小闹。


军裤被猛地撕碎，在正中央开了一道口子，鼓起的肉棒狼狈的伴着淫液裸露出来，显出极端的淫靡感。


苏祁下意识挣扎两下，却只是让腿间的肉棒磨蹭的越发起劲。


傅长风握住胯下的坚挺，重新压上苏祁腿缝中的小穴。


这次的肉冠没再遇到任何意外，无比顺畅的破开微缩的穴口，挤压着向深处插去。


肉穴被撑的极大，本就被模拟内裤撑起的透明鼓胀很快被肉棒尽数占满，挤的更开，苏祁闷哼一声，肉穴内插着两种物体感觉让他一时间无比刺激。


肿胀活动起来，明明是模拟全息，感觉却格外的真实。苏祁压抑不住的喘息，身体随着抽插来回晃动，明显的抽插声回荡在空旷的地下指挥室，明明此处除了他两再没有其他任何人，苏祁却清楚的知道外边的大厅里正站着不少学员，连着教官在内，正满脸震惊的看着他们两人间的动作


暧昧的气味飘了满室，抽插的水声显得格外淫靡。苏祁的脑子有些混沌，他不知道为什么外边的教官到现在还没强行破开他两的对战室，将两人拖出去，更不知道傅长风为什么非要当着外边人的面将他两性爱的过程直播出去。


臀肉被拍的直响，满的溢出的淫液随着抽插被挤出穴口，顺着股缝流上台面。


荒唐感和被肏的刺激交替传入脑海中，苏祁越是清楚的意识到臀下坐着的是指挥大军的指挥台，心中越是泛起信仰被玷污的恐慌。


身下的人挣扎的厉害，粗壮巨蟒不断刮过穴内的肉壁，紧缩的肉穴夹杂着空气内裤剐蹭过的快感让傅长风瞬间倒吸一口气，他用力抽插两下，看着苏祁含着泪在他身下呻吟，突然泛起阵阵恶趣味。


“苏祁。”他唤他一声，嘴角泛起笑意：“外边听见了。”


身下的人猛地捂住嘴，眼中连连闪过惊慌，傅长风对准了骚点猛插两下，看着苏祁在他身下拼命忍耐的神情，欲望越发高涨。


“你说。”肉冠用力撞上穴里的骚点，逼的苏祁连连颤动：“这事一出，等会儿学校会不会知道你的身份。”


苏祁猛地一顿，随即眼睛睁的极大，他不敢置信的盯着傅长风，像是一瞬间参透了他的意图。


他想让自己安心待在他身边，但不想直接拒绝他的请求，做这个恶人。


傅长风明显兴奋，粗壮的肉棒紧贴的肉壁快速抽插：“Omega假扮Alpha混入指挥系，如果我没记错，这可是要上军事法庭的重罪。”


最后一句他的贴着苏祁的耳边说的，声音不大，却显得格外石破天惊。眼看苏祁的眼中止不住透出恐慌，傅长风嘴角一勾，直接扔出最终的意图：“我记得，怀孕的Omega拥有豁免权。”


“苏祁，你要怎么办呢。”


第44章 大鸡巴猛肏生殖腔/青筋巨蟒肏的蜜穴汁水四溅


“傅长风。”身下传来小小的一声呼唤，傅长风饶有趣味的低下头去，一眼看见的就是苏祁逐渐平静的双眼。


“帝国法律规定，只有隐瞒身份并恶意发散信息素，扰乱学校秩序，才会上军事法庭。”


傅长风一顿，随后不在意的笑笑：“那就是我记错了。”


太糟糕了，忘了苏祁以前法律这一门学的最好。


肉棒顶上穴里的骚点，又往外抽出，每一下肉棒上都包裹上了晶莹的水液。


“叽咕叽咕”的水声伴着肉体的拍打声响个不停，有了刚刚骤然被唤醒的清明，苏祁的神志倒是一点点苏醒过来。


身体还在不断散发着热意，像是有着超乎寻常的东西在身体里发挥着作用，让他即使在模拟设备中也无法摆脱对傅长风的依赖，苏祁感受着后穴里的抽插，沉默了下，脑子里接连闪过数个问题，他看了看傅长风，最终选择了最想问的一个。


“你想让我怀孕。”


是疑问句，但明显是肯定的语气。


肉穴里的肉棒猛地停下，傅长风定定的看着他，看的苏祁有些狼狈的偏过头去。


“想。”


傅长风想，傅长风非常想。


他不是喜欢小孩，比起家里多个小孩，他更愿意和苏祁永远过属于他们的，紧密的双人世界。


但他喜欢苏祁。


终身标记就注定了苏祁会怀孕，而怀孕了的Omega会有一段法律规定的强制期，以防部分自控力极强的Omega不肯待在自己丈夫身边。


按照苏祁和他的关系以及假扮Alpha混入指挥系的操作，一旦他怀孕，最大的可能不是仅仅只被学校退学，而是法庭为了卖得傅家的人情，判定他终身圈禁在傅长风身边。


苏祁经历的不少，但他太早来的傅长风身边，对真正上层社会的弯弯绕绕明显并不精通，这才会天真的以为自己的判决会随着自己所以为的那样，最多只是开除学籍。


一个傅家继承人中意的omega，价值要远比他想象的大。


后穴中的肿胀再次行动起来，只是这次明显有目的的对准了穴中隐秘的窄缝撞过去。


“想在你里边成结，想快点给你打上标记，想让你早点成为我的人！”


鸡蛋大小的龟头连连撞上窄缝，细小的脆弱不断传递出强烈的疼痛和酥麻感，苏祁高叫一声，疼的蜷缩了身子，努力扭着屁股往后拔。


“傅长风，你冷静点！”


针扎般的触感细细密密的传上苏祁的全身，肉穴早在这段时间傅长风卖力的耕耘下被玩的软烂，即使是紧缩的窄缝也被他在前几次的强行开拓中被肏的不再如一开始那般拒人千里。


苏祁夹着穴里肏入凹陷的龟头，疼的惊呼出声，他缓下一波伴着酥麻的阵痛，有些不甘的咬了咬唇：“……说好的，等我发情。”


肉棒停在凹陷的入口处，只保持着肏入小半个龟头的长度。比肉穴还要强上百倍的吸力源源不断的从窄缝中传出，叫嚣着让傅长风抓紧时机肏进去。


长时间没了动作的肉棒让苏祁有些不安，刚清醒不久的神志让他直到这时才后知后觉的反应过来他面临的是对他保有怎样欲望的傅长风。


被注入不明药剂的画面再次回闪在脑海中，只是这次无比清晰，苏祁紧张的看一眼傅长风，搭在他肩头的手掌慌乱的缩紧。


“你怕什么。”对面的人突然笑了一声。


他缓缓将肉棒从窄缝中抽出，又重新抵上凹陷，龟头满是威胁的在凹陷上来回磨蹭，苏祁的后背泛上令人毛骨悚然的战栗，他瞪大了眼，刚要慌张的再说点什么，肉棒猛地用力一顶，狠狠撞入那口拦了他许久的秘地——


“啊啊啊啊——”


痛苦的尖叫响彻整个地下基地，在这座钢铁建成的基地里荡起回声，苏祁咬紧了牙，疯狂推拒着傅长风的肩膀：“出去、出去——！”


属于Omega最后的秘地终究还是被人一举撞破，未到发情期就被强行开启的疼痛逼的苏祁快要发疯。


下半身牢牢的被顶在那根怒张的肉棒上，还未到开启时间的狭小生殖腔被硬生生捅入了一个巨大的硬物，撑的整个腔器快要裂开。


“出去！”


苏祁疼的浑身发麻，生殖器被强行捅开的疼痛要比之前被肏开后穴强上何止数倍。巨大的被劈开的错觉强烈的涌入脑中，小腹泛起一股一股的胀痛，整个下体都被钉在原地不能动弹。


“苏祁。”耳边传来一声轻唤，有如恶魔般的呓语，苏祁疼的神志都有些迷糊，声音恍恍惚惚的，但他还是听见那声轻笑在说——


“这是模拟器。”


铺天盖地的恐慌一瞬间从心里退下，苏祁大口大口的呼吸着空气，后知后觉的察觉到下身的疼痛远没有他想象中那么强烈。小腹被撑的鼓胀，撑满了肉棒的生殖器一股一股的泛起疼痛，即使依旧疼的厉害，但也绝对在苏祁能容忍的范围内。


在模拟器中受多了疼痛的刺激会直接影响到本体，为了以防这种情况发生，也为了能让战士们得到最好的训练，军校的模拟器一惯设定的疼痛指数是现实的百分之五十到七十。


肉棒缓缓动了动，带着像是要将整个生殖器拽出去的力道将龟头往外拔出，生殖器的触感远比后穴来的更加紧致水润，傅长风刚动一下，就忍不住从嗓子里溢出一声呻吟。


柔软紧紧的包覆住整个龟头，细细麻麻的吸吮上前端的马眼，即使只是全息模拟器，傅长风还是产生了终于肏入苏祁生殖腔的强烈快感。


肉棒越动越快，终于忍不住用着仿佛要摧毁一切的力道快速撞入窄小的穴口，淫液被撞的四溅，身体深处被触及的隐秘感觉接连传入苏祁的脑海，一时间酥麻与疼痛交错着在整具身体上蔓延。


“唔……哈啊、哈啊……”


即使是全息，身体最隐秘处被人强行占据的恍惚感还是不断堆积在脑海，苏祁用力扣紧傅长风的肩头，眼尾都泛起阵阵湿意：“慢点、呃啊……慢点……”


身下的撞击一下重过一下，垂在指挥台下的双腿无力的随着进攻来回摆晃。


小腹被顶的凸起又放平，傅长风伸手掀起苏祁上身还算板正的军服，眼神灼热的紧盯住那块被肏的凸起的地带。


手指夹起胸前的小点，用着极大的力道来回碾压，即使只有百分之五十的疼痛感，苏祁依旧被揉的蜷缩成一团，嘴里不住的发出疼痛的呻吟。


没有什么比比今天更美妙的事情了。


傅长风看着身下狼狈又淫乱的身影，心中升起难言的满足感。


“苏祁。”喑哑的声音又唤一声：“你的发情期快到了。”


强压的兴奋透过声音传递而来，即使苏祁的神志已经被疼痛占满，也依旧止不住的升起难言的恐慌感。


后背传上一阵阵的战栗，全身的寒毛都直立起来，苏祁透过满眼的水雾看一眼傅长风，身体无助的随着后穴接连不断的撞击来回晃动。


逃不掉的。


他这么想道。


傅长风要他。


刚进入成年的Omega一个月来一次发情期，距离他上次发情，已经足足过了大半个月。


就算他因为抑制剂影响，发情期不稳，但时间总不过就是那几天。


肏入生殖腔的肉棒一下比一下狠，顶端的肿胀明显有了射精的欲望。苏祁强忍着疼痛，用力绞紧了后穴，强烈的吸吮感不断从穴口深处传递而来，傅长风深深的看了苏祁一眼，狠撞两下，将一腔精华尽数射在了苏祁窄小的生殖腔内。


过量的白浊一股接着一股，快速填满整个生殖腔，挤压着想要从被肉棒占满的窄缝处溢出来，傅长风紧盯着苏祁颤动的睫毛，轻笑一声，留恋的在窄小的穴口内抽插两下，随后将肉棒整根拔出。


模拟设备中的Alpha不会成结。


满到溢出的精液很快从穴口中挤压出来，伴着透明的淫液，一股一股的吐在下身的指挥台上。


傅长风将苏祁抱起，手指轻点，刚被折腾的一塌糊涂的地下基地瞬间恢复了原有的整洁，他看一眼安分靠在他怀里的苏祁，在退出模拟设备前说了最后一句话。


“忘了告诉你，我关了对外投射。”


……


室内静悄悄的，刚从模拟战场中出来的交错感还没散去，苏祁躺在对战室的模拟仓内，强压着身体泛上的空虚与躁动，努力回忆着刚刚发生的一切。


模拟场景中的一切还历历在目，但又恍惚的蒙上了一层薄雾，让人能看见，却无法细细回想与思考。


空虚感一阵接着一阵，不断催促他前去寻找傅长风，苏祁微红了脸，手臂有些动摇的抬了抬，可从模拟室中残存的理智又不断提醒他不要去找傅长风。


是了，他被打了药剂。


脑海中模糊的闪过一个画面，苏祁的手掌不受控制的抬起，想要按下舱门的开启键，又在即将触碰到的瞬间被他强行压了下去。


脑子里仿佛有两种声音在不断打架，苏祁难受的缩了缩穴，进入模拟战场前被堵在穴中的精液奇异的安抚了身体难耐的空虚感。


即使只有一点点。


内裤柔软的布料摩擦上肠肉，被调教的有些习惯的身体瞬间泛上止不住的苏祁，苏祁呻吟一声，再控制不住颤抖的手，猛地按下那颗明显的，红色的按键。


舱门一点点开启，苏祁忍着体内泛起的空虚，踉跄着爬出模拟仓，身体不断叫嚣着想要得到傅长风的安抚，即使后穴夹满了精液，奇异的空虚感还是催促着他快点找到傅长风。


苏祁有些急切的抬头，眼神刚一动作，一眼就看见了正靠在他对面，目光安静的傅长风。


看见他，那双平静的眼神一点点泛起波澜，又逐渐泛起笑意，笑意越大，傅长风朝他伸出手，像是有着自己赌赢了的胜利，又像是带着宛如恶魔般的引诱。


“过来。”


第45章 手指探入后穴检查/护食的狗不会跟别人分享肉骨头


脚步有些迟缓，逐渐越来越快。


苏祁的额头上满是欲望所带出的汗珠，他踉跄的走到傅长风身前，扑进他的怀里。


傅长风的手臂一点点合拢，逐渐收紧，他将苏祁圈在怀里，钢铁一般的手臂紧紧的箍在苏祁的后背。


思想在脑海中挣扎的更加厉害，苏祁攥紧了傅长风的衣服，半响又缓缓松开，他嗅着傅长风身上在模拟器中没有的信息素的味道，垂下的睫毛轻轻颤了颤。


“还是抱着你比较安心。”傅长风轻笑一声，他捏了下苏祁的臀肉，自然的将手从他的裤带中伸进去，手指毫不见外的插入被欲望折磨的水润的后穴。


后穴紧致，一整条内裤塞在其中，将肠道撑起，穴口的褶皱连连缩合，手指刚一靠拢，立刻急切的将指尖吸入肠肉之中。


苏祁的身体猛地一颤，但乖巧的没有动作，穴里的内裤几乎被淫液完全浸透，傅长风勾了勾内裤的边缘，被浸的鼓胀的布料立刻蹭着敏感的肠肉往前缩了一截，穴肉被刺激的不断缩合，苏祁用力攥紧傅长风的肩头，直到缓下后穴那波灭顶的快感，这才小小的喘息着平缓身体的燥热。


“知道难受了？”头顶传来一声轻笑，手指只勾了内裤一下，就重新回到穴口，像是在检查里边的东西被堵的严不严实。傅长风缩回手指，挑着穴口的褶皱，在穴道内浅浅抽插，一波接一波的刺激立刻让苏祁的呼吸再次不稳起来。


灼热的呼吸一点点打在耳边，傅长风笑了一笑，他将手指彻底抽出来，轻轻拍了一下苏祁的臀肉，不像是调情，更像是小小的惩罚。


苏祁的菊穴一缩，脸色有些微红，他想将臀肉从傅长风的手里挪出来，可心里又升起不舍的情绪，正左右为难间，手掌抚着臀肉安抚的揉了揉。傅长风缓缓开了口，他的语气不再像是之前在模拟设备中那样再给苏祁极大的压迫感，反而带上了些许温柔：“看你下次还敢不敢了。”


心中的羞恼一瞬间消退下去，苏祁安静的趴在他的怀里，不出声，也不动作。


傅长风将手掌拿出来，他掰起怀里的脑袋，眼中带上些许笑意：“刚刚吓着没。”


他说的是在模拟对战最后的时候，故意让苏祁误以为实时传导依旧开着这事。


苏祁双眼闪烁一下，摇了摇头。


这事他在后半段的时候就已经反应过来了。


估计是压着他说话的时候按了他指挥台上的结束按钮吧。


傅长风一向说话算话，答应了的事不会反悔，他说允许自己在军校读完指挥系，那就一定会让他读完指挥系，不会采用一些手段故意将他逼回他的身边。


最重要的是……


傅长风这人其实很小气……


苏祁对上傅长风的双眼，看了一下，又忍不住身体的空虚，将脑袋挣扎出他的双手，重新埋入他的怀中。


护食的狗从来不肯跟别人分享自己的肉骨头。


……


对战室外，已经聚集起了大片结束对战的学员，败方低垂着脑袋，或在心中复盘刚才的战斗，或在懊恼自己的失败，面色都算不上太好。


而胜利的一方同样并不多欢喜。


这里的第一军校，能人辈出的地方，赢得一场在班级内的战争并算不得什么。


而另一边，安格鲁与谢教官依旧盯着大厅中央还亮着不少的屏幕，只是目光难免频频望向苏祁对战室的方向。


他们的对战已经结束很久了。


光屏从傅长风孤身进入苏祁的指挥室后就断掉，安格鲁虽然早就知道了傅长风的行动，明白苏祁必被捕获，但这样的结束结果也难免突然。


暗下去的一角光屏在周边几处交战的炮火中显得格外沉寂，安格鲁再看一眼苏祁的对战室，眉头微微皱紧。


第一军校有战斗结束后在对战室先行复盘的传统。一开始是前几届的学长为了以防自己在被教官提问复盘时答不出东西，先行思考，后来倒慢慢演变成了一个认真提升自己能力的行为，一届一届保留下去。


一个个学员陆续从房间出来，又安静的汇集成一团，大厅的气氛越发凝滞，安格鲁看一眼苏祁所在的房间，脚下一错，再忍不住前去查探，谢教官看过来一眼，又重新撇回头去，没有阻止的意思。


太久了。


别出了什么事。


脚步一步步逼近，一点点靠近房门，手掌朝前伸出，带着茧子的手指伸向对战室的门把手，终于，手掌用力，门猛地被拉开——


“安格鲁教官？”


苏祁站在门前，手掌还保持着推门的姿势，他看上去像是有些惊讶，脸上微微泛着红。


安格鲁看了看他，又看了看跟在他身后的傅长风，嘴角勾出一丝调侃笑：“这么久没出来，不会在里边做什么坏事了吧。”


他的语气意味深长。苏祁眼神闪烁了下，但面上倒是很镇定：“教官在说什么坏事。”


逗人这件事要对方羞涩扭捏才有意思，安格鲁瞅他身后满脸笑意极度镇定的傅长风一眼，无趣的撒开手：“你们在里边，我怎么会知道做的什么坏事。”


话是这么说，但听起来明显丧失了调侃的兴趣。


苏祁笑笑，贴心的把这个话题绕过：“安格鲁教官怎么来了。”


“我不能来？”


见到他两没事，安格鲁明显也没有再问的打算，他朝苏祁招招手，无趣的朝谢教官的方向示意一眼：“过来，谢教官有话跟你两说。”


这是要复盘。


苏祁的心中一紧，难免升起几分紧张，更何况……


他夹了夹后穴的肿胀，脚下险些一软。


“好的，教官。”苏祁带着笑意点点头，只是在安格鲁看不见的身后，他的手掌死死的握着傅长风的掌心，贴合在一起的部位轻轻颤抖。


标记过后的身体离不开他的Alpha。


脚步渐渐远去，苏祁看一眼傅长风，压抑的呼吸逐渐粗重，傅长风自然的揽住他的腰部，撑着他发软的身体往教官的方向走去。


“等等……”理智在强行挣扎，苏祁掰了掰傅长风的手臂，强压的声音里明显带着抗拒：“这样过去会被发现的……”


“发现不了。”傅长风明显没有和他继续争论的意思，脚下一动就带着他朝前走：“我不会让我的Omega得不到该有的安全感。”


“更何况……”傅长风古怪的看他一眼：“你不会以为我们平时这么做的少了吧。”


苏祁一愣，转眼沉默的任凭他搂着自己的腰，走到了两位教官身前。


他们这么做的次数真不少，就在傅长风对他起了兴趣后。


第46章 世界上任何一种关系，都比恋人要来的长久


“来了。”


谢教官回头看他们一眼，又将目光转回去重新放在屏幕上。


屏幕上方，大半的光屏已经暗了下来，只剩下两三个光屏还在做着最后的斗争。焦土与炮火齐飞，看上去无比惨烈。


战争总是不会给人带来好的体验。


傅长风将目光从光屏上收回来，手掌撑了撑苏祁有些微颤的背，对谢教官露出一个笑：“教官有事找我们？”


谢教官点点头，重新将目光转移过来，重点放在苏祁身上：“这次对战做的不错。”


被夸的苏祁一个激灵，猛然将神志从欲望中拽了回来，靠在腰侧的大掌有些灼热，鼓励的捏了捏他的腰肉，苏祁抬头看向谢教官平淡的目光，连有些粗重的喘息都放轻了：“……我会继续努力。”


谢教官，原名谢戾，是一个从贫民区走向帝国指挥的Beta奇迹。


也是苏祁分化后的崇拜对象和指挥启蒙。


冷硬的目光落到苏祁身上，明明不带什么情绪，但莫名的就是让苏祁挺直了脊背，连站姿都变的愈发规整。


目光在苏祁腰侧的大掌上扫过一眼，又扫过傅长风，傅长风嘴角的笑意保持不变，搭在苏祁腰上的手掌分毫没有要收回去的意思。


谢戾将眼神转回来，眼里依旧冷硬，看不出什么情绪：“不用顾虑太多。”


这句话像是在说刚才的模拟对战，又像是在说别的什么东西，苏祁愣愣的看了他一会儿，始终没能从他的眼神里看出什么情绪。


他抿了抿唇，最终还是没能坚定的说出那句：“是！”


苏祁存在的问题两位教官看的都很清楚，他不是考虑不到，而是考虑的太多，过于畏手畏脚。


傅长风在一开始就派出了大波的战士，按照苏祁的想法，这是他军力布置最空虚的阶段，趁此机会入侵，基本上稳抓敌方指挥。


但他想的太多，犹豫的太久，长期对傅长风的服从和惧怕让他下意识的去思考傅长风其他布置的可能性，最终导致畏手畏脚，让敌方及时回防，抓住反攻的机会。


作为指挥，做出的每一个决定都需要经过深思熟虑，这是在对手下的战士们负责，同样的，下决定时的当机立断也同样重要。战场不是模拟场，时机一闪即逝，没有那么多好的时机让你去细细思量。


傅长风侧头看着苏祁，目光平静，他轻轻搂了搂苏祁的腰身，像是在安抚，又像只是将他往自己怀里带了带。


尖利的目光猛地在傅长风手上刺了一下，又转向他本人，谢戾看向傅长风，这是这次目光里明显带上了一丝警告，话里也不再像是之前对苏祁那般柔和。


“身为指挥，孤身闯入敌方阵营，这是指挥中的大忌。”


指挥官，一个极其重要的角色。好的指挥官可以直接扭转战局，达成以败转胜，以少胜多的战果，一个成熟的指挥官，最为大忌的就是孤身犯险，逞一己之能置整个部队的安危于不顾。


安格鲁轻飘飘扫一眼苏祁，不出意外的看见他微垂下眼睑。


上次模拟对战自己单独跑出去的事果然还没忘。


“在什么位置，就做什么事。”谢戾的声音冷硬，但说出来的话却像是另有所指：“你如果更喜欢战斗，我可以推荐你转去机甲系。”


握在腰侧的手掌骤然紧了紧，连带着腰间的软肉泛起酥麻，标记的后遗症还没过，熟悉的气息又在身侧，苏祁险些双腿一软，彻底靠进对方怀里。


傅长风双眼微眯了眯，他看向谢戾紧盯着他的眼睛，半响轻轻勾了勾嘴角。他将苏祁的腰搂的更紧，明显彰显出自己的态度：“知道了，谢教官。”


言行不一致到了极点。


两人的目光对视在一起，有看不见的火星迸射出来，撞在一起，一时间连空中的气息都要燃烧起来。


被偶像指点的激动和脑中昏昏沉沉的欲望凝聚在一起，苏祁慢了半拍才后知后觉的察觉到气氛的不对劲，他张了张嘴，下意识往前一步，随即就被腰间箍紧的大掌牢牢的固定在原地。


手掌猛地拍上谢戾的肩，凝滞的气氛瞬间被打破，安格鲁挑了下眉，露出个漫不经心的笑：“行了，没什么事你们就先回去吧，我跟你们谢教官再聊聊。”


他看向苏祁，表情明显有些调侃：“不会不让我和你们谢教官聊天吧。”


“不会。”苏祁忙应了一声，他还没来得及告别，腰间的力量就已经带着他转向，这次傅长风明显走的步子很大，苏祁被迫也跟着拉扯开步子，内裤牢牢的顶在穴中，每走一步都是对苏祁巨大的折磨。


淫液一点点溢出，浸透了内裤还算半干的部分，痒意迅速从肠肉传向全身，不过刚出模拟室，苏祁就已经软倒在傅长风身上。


急促的呼吸一声接着一声，苏祁的穴痒的厉害，他死死的扒住傅长风，极力控制着理智让对方将步子减慢下来。


“……你在生气？”带着喘息的声音响起，苏祁恍惚着看了下空无一人的楼道，强撑着理智将小半个身子从他怀里扒起来：“……为什么。”


身体猛地被推到侧边的墙上，后背被傅长风的手掌垫了一下，力道虽大，但是不痛，傅长风紧紧的圈住他，眼睛里分明带上了火星：“他在警告我离你远点。”


两人的距离极近，苏祁一呼一吸间都是傅长风身上的气味，他有些脚软，神志却在此时有些清醒。


“……大概是觉得你想玩玩吧。”


后穴一阵阵发痒，不断催促着他快点寻求眼前这个Alpha的慰藉，苏祁扯了扯嘴角，笑容有些难看：“你知道的，我在学校里还是个Alpha。”


军校，一个封禁严密，又大半是Alpha的地方，年轻力壮的Alpha正处于信息素躁动的时候，难免就会出现两个Alpha抵抗住互相排斥的信息素执着的在一起，发展到后来，就会有强壮的Alpha专门去找信息素抵抗不强的清瘦Alpha，打着相互了解的旗号在他们身上一逞兽欲。


傅长风和苏祁大概率就是被谢戾当做了这种情况，只是碍于苏祁明面上还有一层傅长风发小的名号，搂腰这种明显亲密又不能当做话柄的事不好当面指责。


傅长风只沉默的盯着苏祁，他看着苏祁的身体颤的越来越厉害，几次险些忍不住想要扑入他的怀里又强行抑制住，始终没再像之前一样贴上他的身体，一时间眼神深的厉害。


谢戾对苏祁的影响比他想象中还要大。


被禁锢在狭小空间里的人踉跄一下，又在即将碰到他时强忍着缩回手，明明眼神已经逐渐恍惚，又始终不肯试着来依靠他，傅长风看了半响，终于沉着声音缓缓开口：“你也这么认为？”


苏祁当然不会。


傅长风对他什么想法他已经十分清楚，就算刚开始觉得他是想玩玩，之后发生的事情也足够让他知道傅长风是认真的。


可就是认真的，才更让他难受。


苏祁抿了下唇，又极快的放开：“没有。”


世界上任何一种关系，都比恋人和爱侣来的更长久，更稳定。


第47章 双腿夹紧精壮腰身/粗壮巨根肏入饥渴后穴/想要了


苏祁不是个会将他人感情置于不顾的人。


或者说，正是因为他获得的太少，所以才会格外珍惜来之不易的感情。


从八岁那年被抛弃，再到分化那年被感情裹挟利用，苏祁获得的最多的反而是傅夫人对他的关照、傅将军不时的询问以及傅长风长久的陪伴。


十年的相依相伴绝对不是一个数字那么简单。


与其说是傅长风不肯放开他，倒不如说是苏祁从一开始就没办法离开傅长风。


他贪恋傅长风身边的安慰与温柔。


在他十几年的人生中，是傅长风充当了那个引导角色，在不断侵袭的黑暗中照亮前行。


苏祁对傅长风不是爱情，也不敢有爱情。他不想也不敢去思考这些东西，与不知道哪天就会被厌弃的爱情相比，他更愿意充当那个陪伴在傅长风身边，哪怕一直默默无闻的贴身随侍。


他对傅长风远比傅长风以为的要更依赖，更珍惜。


傅长风沉着眼睛看了他许久，久到苏祁已经腿软到快要瘫倒在地上，这才一把抱起苏祁扛在肩上，转身往住宿的地方走：“以后离谢戾远点。”


他的声音很低，明显强压着怒气：“就知道让你和他接触没什么好事。”


视线整个颠倒过来，苏祁被欲望折磨的慢了一拍的脑子这才反应过来发生了什么事，他的眼睛瞪的极大，猛地在傅长风肩上挣扎起来：“放我下来……万一被人看见……唔……！”


后穴骤然绞紧，将穴中撑起肠道的内裤狠狠的挤压上穴间的软肉，苏祁惊呼一声，后知后觉的察觉到屁股被打了一巴掌。


“这个点不会有人。”


少量的疼痛伴着瘙痒一同传递上苏祁的身体，不像是在述说疼痛，反倒像是在饥渴的催促苏祁快点求欢。


热意一点点浮现在苏祁脸上，就连与傅长风肩膀处相贴的腹部也不断传递出欲望，苏祁胯下的东西一点点苏醒，即使他用尽意志挪转了双腿，也只不过的让凸起的一团更加明显的在傅长风肩膀上来回磨蹭。


“想要了？”满是怒意的声音平缓下来，带上了些许柔意，傅长风揉了揉苏祁被打疼了的臀肉，话里满是安抚：“忍忍，就快回去了。”


他总是会在打了苏祁的屁股以后轻轻揉一揉，就像是对自己养着的小猫无可奈何的小小惩罚一下，又生怕打疼了它。


走动间的颠簸一点点顺着肩头传上苏祁的腹部，又随着腹部传上全身，明明是不太好受的姿势，却莫名让苏祁觉得安心。


傅长风后背的衣服一点点被苏祁攥紧，欲望被揉的更加强烈，可苏祁的神志却越发清醒。


地板随着走动慢慢向后，傅长风轻轻拍了拍他的臀肉，像是在做安抚最后的收尾。双腿被有力的胳膊搂的极紧，即使是危险的姿势，也不会让苏祁产生会掉下去的错觉。


很安心，就像傅长风的人一样。


“傅长风。”小小声的呼唤从后背传来，声音不大，但傅长风就是听见了，他轻轻拍了拍苏祁的臀肉，示意他有话就说。


“要吐了。”还是一样的声音大小，这是这次明显带上了难受，傅长风一愣，换了个姿势给他抱进怀里。


每晚都会听见的熟悉心跳就枕在耳下，苏祁乖巧的靠在傅长风的胸前，随着他的走动安静了许久许久。


军校那条古朴的长廊早有了百年的历史，明明是听着格外铁血冷肃的军校，却奇异的在走廊外种了颗银杏树，银杏的叶子轻摇，配着下午时分的阳光洒下斑驳的树影，格外的温暖宁静。


“傅长风。”又是小小的一声，只是这次声音从胸前传来。


苏祁眨了下眼，纤长的睫毛从靠着的衬衫滑过，带起些微的痒意：“你为什么要在模拟室……那样。”


“哪样？”傅长风回他，他笑了声，声音很轻又带着些暖意：“准你中午想，不准我下午想？”


想起自己中午时非缠着傅长风做了一回，甚至现在穴里都还含着傅长风的精液，苏祁夹了下后穴，脸微微泛红。


“你知道我说的不是这个。”他的语气明显急切，像是想快点将中午的事抛过去，好让傅长风想不起来：“你为什么一定要……进去。”


“你知道的……我的发情期快到了。”


可以正常顺畅的进去。


头顶的人有些沉默，道路上一时只有脚步传出，苏祁疑惑的抬头，正对上傅长风看下来的双眼。


那双眼睛里有欲望，有占有，有强压着的暴戾，最终都转变成平静。


“苏祁。”傅长风开了口：“我想要你，一刻都不想等。”


“你实在太漂亮了，我总怕你会被别人抢走。”


苏祁愣了下，脸上的表情一时有些古怪。


“但是你会受伤。”


声音转向低沉，脚下的步伐一时间都有些沉重的意味。


此时已经到了两人宿舍门前，傅长风看了看他，笑了下，伸手推开两人住宿的大门：“你总得在模拟设备里满足下我的愿望。”


不用顾忌他的身体，能立马肏入他生殖腔的愿望。


大门被关上，眼前又恢复了前些天被注射针剂时所体验过的黑暗。呼吸喷洒在颈边，从光亮处骤然转移的黑暗让两人间的气氛更加粘稠。


下巴被微微挑起，随后覆上的是火一般的灼热，唇瓣被卷席着啃咬，火热的舌尖探向口腔，苏祁被迫抬高了脖颈，有小声的呜咽混着搅动的水声从被吸吮的唇缝中隐隐溢出。


窸窸窣窣的布料摩擦声在黑暗中响起，温热的肌肤随之相贴，傅长风分开苏祁的双腿，修长的手指探入股缝，苏祁闷哼一声，被精液和淫液浸透的内裤就被手指扯着扔在地上。


失去了填堵物的后穴空虚的缩合，乳白的水渍滴滴答答的从穴口流出，傅长风抵上温热的小口，胯下用力，勇猛的粗长就顺着臀缝挤入穴中。


肠道被一点点撑开，已经习惯了傅长风形状的肠肉迫不及待的贴合上来，苏祁发出一声抑制不住的呻吟，双臂搂紧了傅长风的脖子。


“啪啪”声随着臀肉的晃动一声声响在暧昧的黑暗中，苏祁的脸红的快要滴血，身体分明被欲望所操控，理智却固执的没有沉沦，两人的呼吸缠绕在一起，明明是自己清醒时最不想让发生的情况，苏祁却奇异的有些顺从。


嘴唇被放开，脖颈处传来湿润的舔舐，让人发麻的电流顺着肩头传上胸前，被冷落了许久的红点终于被人含入口中，苏祁高吟一声，搂紧脖颈的双臂收的越紧。


粗长进出的很快，带着早就在下午积攒了大片的淫液四处飞溅，穴中隐秘的细缝隐隐发出快要开启的痒意，在肉棒每一下的抽插中传出舒爽的快感。


“傅长风……”苏祁唤了一声，被撞击的穴口不断溢出淫液，在黑暗中滴落在地上发出“滴答”的轻响。


“嗯？”有些急促的喘息顿了顿，对面尽量调整好了语气，显得有些温柔。


穴口还在被撞击，大的不像人该有的粗长将褶皱撑的展平，苏祁呻吟一声，又唤他道：“傅长风。”


对面这次愣了下，随后将他往上抬了抬，肉棒在动作中进的更深，深到仿佛进入了苏祁的身体深处，与他紧紧相连在一起。


身体微微抖动，随后就是有在楼梯上走动的感觉，傅长风抱着他，肉棒在台阶的颠簸中肏的更加用力。


“嗯。”


【作家想说的话：】


脑子：加肉，手：剧情。


妙啊


第48章 苏祁，我一直在（一丢丢的转变）


苏祁跟着傅长风过了两天胡天胡地的生活。


到了第三天，就算苏祁再傻，他也知道当初傅长风给他注射的绝对不是什么增强标记依赖的药物了。


初晨的风带着些凉，顺着开着小缝的窗口吹动着纱帘，傅长风从屋外进来，脚下一顿，先去了窗边把窗户合上：“你又开窗。”


带着甜味的粥香从床头传来，没过一会儿就有有力的胳膊将他提溜着坐起，靠在身后特意放好的大软枕上。苏祁垂了垂眸，纤长的睫毛在晨光下洒下一片光影，他顿了半响，才张口喝下递到嘴边的一小勺粥。


“想透透气。”


“透气等病好了再说。”傅长风的眉头皱的死紧，明明是凶恶的神态，但他尽可能的放柔了语气：“枣里有核，慢点咬。”


苏祁咀嚼的动作一停，随后又慢慢活动起来，枣核刚被剔出，唇边就伸来了一只带着茧子的修长手掌。


手掌匀称漂亮，如玉一般，只在纤长的五指之上明显的覆上了一层长期训练才有的茧疤，不觉得突兀，反倒让这双手看上去更加的精致有力。苏祁看着唇边的大掌，一时间思绪都有些凝固了。


“看什么，吐出来。”傅长风的眉头挑的老高，看上去不像之前那个自信精致的贵公子，倒像是山上即将下山抢人的土匪：“就知道学校的粥不给剔核，要管家送你还不让。”


见他不动，那双精致的手掌干脆捏起他两颊的软肉，食指试探的在唇缝间比划两下：“吐出来。”


苏祁不想吐，准确的说是他不想吐在傅长风的手上。


脸颊挣扎的晃了晃，刚晃一下，只是比划在他唇瓣上的食指立刻毫不留情的往他唇瓣里探过去，苏祁吓了一跳，刚想顺从的将枣核往外吐出，探入口腔的手指已经毫不留情的在他嘴里过了一圈，搅着他的舌头捻出了那粒小核。


发着高热的脸上尽是烧红，就连脑子都有些昏昏沉沉，苏祁微恼的抿着唇，看着傅长风不在意的用纸巾擦了擦手指，捻起勺子又舀了勺粥送到他嘴边。


“都敢管着我了，还说不是我的Omega。”


声音明显沙哑，就连目光都几次瞟过他的刚被玩的水润的唇瓣。


苏祁的唇抿的死紧，还发着烧的脸上满是恼意，他看一眼傅长风隐晦的眼神，纤长的睫毛颤了颤，终究是隐忍着含下了那勺粥。


粉嫩的小舌在陶瓷的粥勺上一闪而过，显得格外诱惑，傅长风眼神一深，捏着勺柄的手指紧了紧，他又舀一勺，格外深沉的双眼紧盯着苏祁的唇瓣：“快点好起来。”


这话似乎意有所指。


苏祁咽粥的脖颈一梗，仿佛被猛兽盯上的既视感让他浑身汗毛直立，他的目光躲闪几下，像是这样就可以逃避掉傅长风的视线。


清醒的时候总是和意识模糊的时候不一样。


“这会儿知道怕了。”身侧笑了下：“之前闹着不肯让我清理的时候怎么不知道怕。”


苏祁更加尴尬，前两天缠着傅长风胡闹的场景从脑海中闪过，他掩饰的低头含了勺粥，仿佛不说话这事就可以当做没发生过一样轻飘飘的过去。


嗯，他这次生病的主要原因，就是因为前几天夹着傅长风的肉棒，死活不让他把射进去的东西弄出来，即使傅长风每晚都在他睡着以后轻手轻脚的带他去清理，比寻常Omega差上一截的体质还是让他不可避免的生了病。


高热让整个脑子都有些浑浊，苏祁转移着视线，看碗看粥，就是不肯看傅长风。


傅长风眯着眼紧盯着他，看着眼前的人满身虚弱又躲闪逃避的模样，一时间倒也不忍心逼的太紧。


苏祁固执着抱着他的双手非要含着他白浊的模样在脑海中闪过，傅长风的喉结动了动，他停顿了下，目光扫过胯间高高立起的大帐篷，终究还是平静下思绪，说出了他今天一直在推后延迟的消息，


“军部选了几名军校生，随队参加这次军部的实地演练。”


声音带着笑意，只是目光却明显带上了与声音不符的平静以及隐藏的很深的一点担忧，像是只是用之前的行为故意当做冲淡这件事的幌子，傅长风张了张嘴，尽可能将声音放的平稳：“就在学校周边。”


嘴里的粥一时都有些失去了味道，苏祁慢慢咽下那勺粥，僵硬的嗓音里有些沙哑：“几号走。”


“下午走。”又一勺粥喂到嘴边，傅长风的目光紧盯着他：“去三天，很快。”


苏祁不想吃了。


从八岁那年跟着傅长风，苏祁没有一天不是和傅长风一起度过，就是在之前还没升入军校的时候，苏祁也会在每天下课后，回到和傅长风一起居住的小屋。


巨大的失落感铺天盖地的袭来，只是这次不是因为信息素标记，而是从心底里升起的恐慌与惧怕。


他惧怕与傅长风分开。


绕到嘴边的话出来又进去，苏祁张了张嘴，终究还是将嘴闭上，轻轻“嗯”了一声。


傅长风很明白他现在的心情，就像此刻的他一样，他将粥放回碗里，轻轻搅了搅，半响像是保证般的道：“很快。”


床上的人一时没了动作，就连眼里的情绪也被落下的眼睑所挡住，看不清什么想法，傅长风将粥放下，猛地一掀他的被子，将只着单薄睡衣的苏祁猛地翻转过去，大掌一挥扯下他的睡裤。


“傅长风，你做什么！”身下的人骤然挣扎起来，带着明显状况外的茫然和还未消除的难过，傅长风制住他挣扎的动作，双手一提就将他隐藏在雪白臀肉下的穴口显露出来。


苏祁的腰更细了。


就连皮肤也变的更加光滑，越发往一个Omega原本的方向靠拢。


明明哪怕在被信息素影响的阶段苏祁也没忘了每天的训练，可除了让身上的肌肉更加紧实，纤细的腰身却怎么也补不回来。


被肏的红艳肿胀的穴口一张一合的翕动着，隐隐吐出里边晶莹的汁液，苏祁原本因为生病烧红的脸此时完全涨红，他扭了下身子，却因为身后有力的禁锢没能挣动分毫。


心中的惆怅一时都有些被打散，苏祁挣扎着动了动，还没等他拖着虚弱的身体动出个什么结果，后穴就猛地侵入一根温热的手指。


手指驾轻就熟的探入火热的肠道，由于生病的原因，肠道里的温度更高，傅长风的眼神深了深，抽出刚刚插入的手指，又沾了点前些时候配好的药膏往穴里探去。


发热重的肠肉极其敏感，不过一抽一插之间，后穴就来了感觉，细细密密的酥麻顺着肠道传入全身，仿佛万蚁啃噬的瘙痒不断在身体上侵占，苏祁呻吟一声，又有些狼狈的咬紧了唇瓣。


不，不叫，他做什么要叫给这个又强势又不顾情谊的色鬼听。


明明是他强行要把自己留在身边，现在又毫不留情的将他抛掉，没有半点留恋。


手指搅动着在肠肉里来回抽插，越发敏感的瘙痒传上苏祁的身体，满是情欲的呻吟从唇缝间溢出，苏祁经不住闷哼一声，有些气恼的紧越发用力咬住唇瓣。


身体在手指的抽插间有些晃动，肠肉早已习惯的吸附上熟悉的手指，随着手指的拨撩转移着挤压的方向。


明明是最不愿意顺从的意识，身体却在这段时间的接触中被玩的烂熟。


后穴一吸一吮的咬上抽出又插入的指尖，几个来回间肠液就沾满了穴口，傅长风苦恼的皱了皱眉，轻轻揪了下苏祁软嫩的臀肉：“水怎么这么多。”


这话让苏祁听起来倒像是在抱怨。


前所未有的委屈浮上心头，连视线都蒙上了一层水雾，苏祁死死咬住唇，愤怒、委屈、茫然在心头轮流转过一圈，最后只剩下了浓重的自责。


是了。


军部的演练，当然是选军校表现成绩最好的人去参加，让未来最有可能有所建树的人接触更多的资源。


是他还不够努力，还不够好，才没能在这次演练中被选中，不能陪在傅长风身边。


身体随着后穴的抽插轻轻摇晃，水渍被擦去，转而覆上的是湿润的药膏。


大滴的眼泪悄无声息的滴落在床单上，印出深色的印迹，又在转眼消失不见。


身后的人轻叹一声，随后脸上的湿润就被抹去，傅长风将他翻转过来，平静又带着温暖的眼睛盯着他：“想什么呢。”


他抱了抱苏祁，将脑袋放在他的脖颈处：“你很好，特别好。”


水雾丝毫没有要淡去的意思，反而越发浓重，傅长风亲了亲他的唇，声音很小但听着分外鲜明：“你总得允许自己有一个成长的时间。”


“我们的时间还有很长，苏祁，我一直在。”


第49章 骚屁眼主动引诱吞吃鸡吧/离别前激烈耸动肏穴哭的满脸是泪


寂静在两人的对视中流转，厚重的水雾阻碍了大部分的视线，让眼前的一切都变的有些模糊，但又在晨光的照射下添上了一层温馨的色彩。


苏祁轻轻动了下，令人贪恋的温度从被紧握的胳膊上传来，明明还没有分别，就已经带上了让人留恋的的不舍。


心头一阵阵发堵，理智不断在规劝自己没有人会永远不分离，但长期养成的习惯和依赖又不断的在抗拒这个既定的事实。


有温热在眼角滑过，视线稍微清晰了些，傅长风伸手拂去他眼角的湿润，也不出声，就那么安静的看着他，就像在这数十年之间，两人的关系转变之前，傅长风常做的那样。


平静的，只会注视着他的目光。


这才是苏祁最熟悉的傅长风。


水雾一点点散去，苏祁垂了垂眸，遮住眼底还未散去的脆弱和不知所措，傅长风的嘴角微微勾起，他一笑，语气都变得不再正经：“你放心，我——”


话音戛然而止。


火热的穴口一张一合的吸上胯下立起的帐篷，修长匀称的大腿主动环绕上精壮的腰身，苏祁一勾傅长风的脖子，小扇子般的睫毛连连颤动，他不说话，但这样的姿态再明显不过的表明了自己的态度。


肉冠隔着布料被不断吸吮，还发着烧的火热温度从翕动着的穴口处传来，傅长风下腹一紧，双眼几乎立刻暗沉下来。


空气中的气息有些粗重，带着火热，傅长风紧盯着苏祁，眼中神色连连闪烁。


“……你知道你在做什么。”


身下的人停顿一下，缓缓点了点头，他的手臂收的更紧，将傅长风越往下拉。


两人贴的越近，近到唇瓣都快触碰到一起。


要说傅长风不想，那绝对不可能。


这一去要和苏祁分别三天，就算他表面上说的再平静，心里不断出现的撕裂感还是让他清楚的知道他对苏祁到底是有多不舍。


但他不能把苏祁带上。


三天，从苏祁到他身边以来，他就没和苏祁分开过这么久。他已经习惯了身边无时无刻跟着个小跟班，那个小跟班看上去存在感极低，但在他心里又清晰的留下痕迹，最后到了无法取代的地步。


傅长风想过在出发前最后要一次苏祁，把这三天不能见到苏祁的滞涩和欲望全部在他身体上发泄出来，甚至在给他上药的时候差点一度不能控制自己的想法，几次险些用肉棒填堵上那道水润的洞口。


生病中的苏祁好看极了，也虚弱极了。这种感觉和他在被信息素操控时完全是两种不同的感觉。火热的气息不断从那张玫瑰般的唇瓣里吐出，就连一惯在他面前不愿意展现真实情绪的漂亮脸蛋也浮上两朵红云。


傅长风想，他想的肉棒硬的发疼，但又舍不得让生病的苏祁受罪。


穴口贴的越近，就连那两扇鸦羽般的长睫也颤的越厉害，到了这一步，再忍得下去那就真不是个Alpha了。


傅长风自认自己是个Alpha，是个很强大的Alpha，清淡的兰草香从苏祁的身上传出，轻轻在他无意识释放出的信息素中勾了一下，傅长风猛地一拉穿戴整齐的军裤，对准了那张不断诱惑着他的穴口猛然肏了进去——


“唔……哈啊……”


柔软的腰肢用力绷紧，在空中架起一道漂亮的桥梁，苏祁半眯着眼，扶在床铺上的手指用力扒紧，傅长风喘息着看着他，眼里全是用尽一切力量强压着的欲望和野性。


“苏祁……”


低哑的嗓音响起，又很快消散在空气中，傅长风用力一顶柔软的穴肉，裸露在外的柱身尽数没入火热的肠穴。


这是苏祁第一次在清醒的时候主动向他求欢。


这个认知几乎让傅长风兴奋的不能自已。


不管苏祁是因为一时不能接受和他分开也好，还是真的对他有了那么一点别的感觉也罢，傅长风都不会让这个机会白白溜走。


有力的抽插一下接着一下，像是要将未来三天的量一次性全部发泄在苏祁身上，发着热的肠肉温度极高，紧紧裹覆住粗壮的肉棒带起一波又一波的欲望。


肠肉极其敏感，好听的呻吟不断响起，苏祁被动的晃动着身子，他用胳膊将自己的双眼遮住，骤然回归的黑暗让身体被占有的感觉越发强烈。


就是这样。


傅长风的肉棒正插在他的身体里。


晃动越发强烈，狂野的抽插将肠肉肏的往外翻出，傅长风伸手掀起苏祁的衣服，脑袋一低张口含上对方胸前被他玩的肿胀的豆粒。


粉红的奶豆子已经被玩的很大了，舌尖碰一下就带起小片的刺痛和酥麻，苏祁闷哼一声，被迫感受着乳头被舌尖左右颠倒碾压的快感，还没消下去的硬挺在舌尖的玩弄中胀的大，几个来回间就让苏祁忍不住的蜷缩起胸膛，他微痛的呻吟几声，刚缩起一点的肩膀就被大掌用力按开。


身下的肏弄不带一丝停顿，次次冲着穴内的骚点而去，敏感的奶孔被舌尖堵住，又猛地一吸，苏祁一个挺身，高昂的呻吟脱口而出——


“唔啊啊啊啊——”


撞击越来越快，溢出的汁水将身下的床单晕湿了大片，舌尖丝毫没有放过奶头的意思，继续对准了奶孔不断舔舐吸吮，强烈的快感不断传上这具早就被调教的敏感的身体，即使是苏祁自己主动开启的这场情事，这会儿也实在有些受不住了。


“等、等会儿……放开……”


口腔还在脆弱的奶粒上吸吮，甚至有些变本加厉的意思，傅长风一压苏祁想要缩起的肩头，衔着奶粒的口腔猛吸一下，毫不客气的咬上他的侧颈。


“呃啊——”


牙齿在侧颈皮上轻垫一下，随后用力吸吮上去，苏祁猛推傅长风的肩膀，被肏的绷紧的双腿也开始反抗的挣扎。


但这丝毫对傅长风构不成影响。


他用力吸吮过侧颈的每一寸皮肤，揉着胸前的大掌越发用力，苏祁的身体练的很好，薄薄的胸肌覆盖在匀称的身体上，把在傅长风手中让他爱不释手。


他将苏祁的身体展的大开，让身体的每一处都对他开放，手掌不客气的滑过光裸的脊背，又在还带着些微挣扎的身体中揽上那道越发纤细的细腰。


全、全身都被掌控住了。


有些浑噩的思绪还在缓慢的运作，身体还在小幅度的挣扎，但心里早有了被填满的充实感。嘴唇顺着脖颈重新咬上那颗肿胀的乳粒，苏祁的身体轻颤一下，绷起的肩膀却有些放松的往后展开。


腰肢被紧紧揽在掌中，空虚的肉穴也被肉棒塞的极满，苏祁挣扎了下双腿，却让双腿也紧紧缠绕上傅长风的身体。


身下的抽插不停，哪怕带着他整个人，精壮的腰肢也在不停的摆动，傅长风猛地亲吻上苏祁的嘴唇，像是带着离开前最后的告别，用力翻搅进他的口腔。


挣扎不知道什么时候已经停了，转而替代的是配合的耸动，苏祁搂紧了傅长风的脖子，环绕在他身上双腿配合着臀肉用力挺弄。


肉根在股缝间出没，带着双方都带着强烈情绪的力道撞入紧致火热的肠肉之中，过大的力道将臀肉拍的通红，但又奇异的带给苏祁一种对方还在的满足感。


不知道从什么时候起，苏祁的眼尾已经沾满了泪痕，他死死的抱住傅长风，像是用这种方式就能确认对方此时的存在。


撞击一下大过一下，每一下都狠狠撞在穴中敏感的骚点上，傅长风双眼通红，紧紧的盯着在他身下哭成一团的苏祁。


他不想，也不愿意和苏祁分开，但是这次，他注定要当这个将两人主动分开的恶人。


第50章 特训的真相/“是傅长风拜托我来的”


苏祁醒来的时候已经是下午了，身边早没了傅长风的味道。


身体的温度似乎更高了，就连脑袋都变得更加昏沉，苏祁微闭了闭眼，用尽全身力气将自己撑起，毫不意外的在靠近他一侧的床头小柜上看见了放好的药剂和水。


傅长风走之前应该是给他打过一剂药了。


苏祁恍惚着看了下时间，勉强抓起床头的针剂对准脖颈注射下去。


他的病主要还是由于信息素结合引起的。


长期压抑信息素的Omega承受不了过量的Alpha信息素冲击，含入体内的精液又是Alpha信息素残留最多的东西，再加上他最近停了抑制剂，长期压制的Omega信息素快速发展，两厢对冲之下这次让他生了病。


身体的空虚一阵大过一阵，与傅长风分别的迷茫不断卷席上心头，苏祁扔掉注射完毕的空管，压着心底的情绪昏昏沉沉的重新睡了过去。


这一觉睡的不是很安稳。失去了傅长风的味道，空虚的身体不断发出抗议，梦中不断回闪过跟傅长风在一起的回忆，有初相识的，有傅长风看向他的，有两人纠缠在一起的。


双腿忍不住用力夹紧，梦里的傅长风一如既往的强势，顶着青筋环绕的粗长用力往肿胀嫣红的穴里捅，苏祁的手腕被并拢抓在一起，双腿不住的挣扎，眼里满是水雾。


穴肉被插的松软，细密的酥麻不断传全身，苏祁用力推动着傅长风的身体，双腿却违背了内心用力夹紧对方的腰肢。


肉棒被撸的舒爽，越发纤细的腰肢忍不住上下摆动，快感到了极致，马眼快速收缩，几个来回间就射出了一股白浊——


代表了访客的信号还在兢兢业业的闪烁，苏祁恍恍惚惚的睁开眼，脑中空白了几秒才彻底回到现实。


身体已经好受多了。


他低头看了看腿间夹着的被褥，停顿了几秒才将双腿分开，下一秒就是一愣——


傅长风没给他清理。


乳白的精液夹在穴间，随着穴口一张一合的收缩溢满又缩回，穴口红肿一片，明显是被暴力肏弄过。


苏祁盯着随着呼吸节奏缩合的白浊，整个人像是被勾住了神志，他慢慢伸出手，手指离肉穴越来越近，越来越近，眼见指尖即将触碰到软嫩的肉穴，代表了访客的信号突然快速闪烁起来，苏祁像是被惊到般的收回手，眼神连连闪烁，半响才压下脸颊上升起的绯色。


……都是傅长风。


信号还在闪烁，代表外边的访客丝毫没有想要放弃的意思，苏祁撑起自己的身体，在即将走进浴室的时候骤然一顿。


……


大门被打开的时候伊米尔稍微愣了愣，她对着苏祁露出一个温和的笑：“方便进去吗？”


苏祁的状态明显不是很好。即使这会儿已经比刚醒来的时候好了不少，但依旧可以看出身体的虚弱。


伊米尔跟着他在沙发上坐下，眼神无意中瞟过他的脖颈，略微一顿，又自然的移开。她打开随身带来的医箱，拿出测量仪给苏祁戴上：“现在感觉怎么样。”


苏祁的脸有些红，眼神也因着生病有些闪烁，他将目光放到手腕处正检测着的仪器上，一下午没开口的声音有些沙哑：“……多谢。”


“谢我做什么。”伊米尔笑了下，即使已经刻意避开，但苏祁领口处大片的吻痕还是不可阻挡的映入她的眼帘。


那片痕迹太重了，明显是被吻痕的主人刻意留下的，不仅痕迹重，印的位置也极高，即使苏祁已经将领口扣到了最高，依旧挡不住那片明显的痕迹。


“你知道是谁拜托我来的。”伊米尔眨了下眼，看着苏祁的眼神明显暧昧。


她对傅长风并没有特别大的执念，不过就是有这么个人，她又刚好有机会去认识，这会儿知道傅长风心里有人，她自然也不会再多做纠缠。


倒是莎莉……


伊米尔垂了下眸，目光有些恍然。


苏祁明显有些不自在，思念傅长风的情绪在这一刻达到顶峰，他看着伊米尔将测量仪收起，尽量将声音放的自然：“不管怎么说，还是要谢谢你。”


刚开始看见伊米尔的时候苏祁确实有些惊讶，但很快他就明白了傅长风拜托伊米尔的原因。


他是个Omega，伊米尔也是个Omega。


管家不能找，人在生病的时候最容易暴露自己的脆弱，依照管家的细心，知发现他和傅长风的事并不是什么难事；如果找同系学生……


傅长风不会让除他以外的任何一个Alpha走进他和苏祁的私人领地。


伊米尔并没有多留，在给他留下注意事项后不久就主动告辞，苏祁关上房门，努力挺直的身体骤然一松，他撑着一旁的扶手颤着身体走回房间，外裤褪下，穴间塞着的内裤赫然映入眼帘。


……


另一头，属于军部的飞行器即将到达本次的目的地。


与傅长风待在一起的还有同校的另外五名学员。


傅长风靠着靠背，身体微松闭目养神，只是看着虽然松散，但细细看去就能发现他的全身各处都保持着警惕的状态，随时都能暴起。


同座的一名学员看了看他，又看了眼他，像是有什么话要说，傅长风睁开眼，双眼冷淡的朝他看去。


“呃……没什么事。”同座摆摆手，但很快又憋不住的转过头来，他看向傅长风，声音里是明显的疑惑：“那个苏少……没跟着你来？”


另外三人同时看过来，但立马又转回去。


掩饰不住的好奇。


和他们不一样，傅长风是军部指定的人选，很明确的表示了他可以在这次特训中携带一位同伴。


摆明了这个同伴是苏祁。


傅家少主傅长风，新生代最强Alpha，身边跟随的是傅家指定人选苏祁，军部不会特意把傅家未来的继承人和他的下属分开。


傅长风瞟了他一眼，又将眼睛闭上，冰冷的视线直看得对方身体紧绷，就在对方忍不住朝后缩回去的时候，冷淡的声音在单独的空间里响起：“不合适。”


对面明显不解，但也没再多说什么，他安静的闭上嘴，等待飞行器最后的降落。


而另一边，傅长风双眼紧盯着上空，表情无比凝重。


【东边的上空出现黑洞，军部派人去调查过，没有找到任何线索。】


【帝国怀疑这次黑洞与虫族有关，这次特训实际会在附近展开调查，长风，提高警惕。】


第51章 手指扣穴自慰/想着傅长风将穴口插的汁水四溢/粉鸡吧射精


“唔……”


朦朦胧胧的水汽飘散在空中，带出丝丝凉意，水液击打在地上，淅淅沥沥的声音中隐隐透出一两声隐忍的呻吟。


苏祁将内裤丢在一旁，本就烧红的脸上现在满是红晕，他撑了撑墙，颤着的双腿中央随着水液渐渐流出些粘稠的白浊，顺着双腿蜿蜒而下。


“哈啊……唔……”


急促又尴尬的喘息一声比一声粗重，苏祁努力平息下情绪，手掌渐渐握紧。水滴顺着发丝滴下，他动了动身子，半响才试探的伸手抚了一把胯间的泥泞。


摸了一掌的白浊。


水流被开大，白浊很快顺着水流被冲洗干净，只剩下白皙光滑的皮肤。水声越发清晰的传递在耳边，淅淅沥沥的声响像是能让人将心头所有的杂念全部放下，整个世界都只剩下了这干净又纯粹的水声。


傅长风。


念头猛地闪过，又被苏祁强行压抑下来，穴口不自觉的翕动一下，刚被水流冲刷干净的液体瞬间又缠绕上双腿，带着暧昧的乳白。


像是在故意彰显着自己的存在，提醒他已经和傅长风建立了另一种关系的事实。


乳白被水流冲走，很快又有下一股白浊接上，傅长风像是要在走之前将所有精华全部灌入他的肚子里，就连小腹都被傅长风灌的微微凸起。


白浊越洗越多，像是总也洗不完，还生着病的身子渐渐没了力气，苏祁揉了揉满是白浊的腿间，终于还是屈服的将淋浴关上，颤着腿走进了一旁的浴池。


浴池很深，比起浴池更像是一个小型游泳池，苏祁选在一边靠坐下来，微红的脸上满是不自在。


这座浴池……大多都是傅长风给他事后清理的时候会用上。


苏祁微微抬起眼，视线偏移，熟悉的一角映入眼帘，自己被傅长风压在那处大张着腿承受着肉棒顶弄的画面立刻浮现在脑海中。


水声渐响，苏祁死死的低下脑袋，目光有羞恼，但更多的却是对傅长风的想念。


他们很久没有分开过了。


手指抚上后颈的腺体部位，那里的牙印早在这些天的修养中消失的一干二净，可被傅长风标记的热度却像是始终停留在那里，缠绕上苏祁的指间。


身体泛起一阵阵的空虚，上午被傅长风抚摸过的地方都渐渐发散出寂寞的意味，苏祁垂了垂眸，按下心中有些难受的不适，将双腿打开。


穴间被肏的红肿，刚被粗暴弄过几回的穴口微微缩合，不时吐出些白浊。


他的肚子里全是傅长风射进去的东西。


念头极快的闪现在苏祁的脑海中，又被他快速抹去，他伸出手指，故作镇定的探向红肿的穴间。


穴口被肏的酥软，手指刚一触碰上去就感受到了令人头皮发麻的吸吮，苏祁定了定神，指尖用力，大半个指节瞬间没入穴中。


“唔……”


轻微的呻吟响起，又很快消失，身体的空虚像是在手指侵入的瞬间成倍的侵蚀上来，微眯的眼中闪过一丝难过，苏祁抿紧了唇瓣，尽可能排除掉情绪对他的影响，用手指抠挖起穴间的粘稠。


白浊一点点飘散在水中，就像傅长风整个人也逐渐消失。


与傅长风的过往回闪在脑海中，有被他故意触碰的，有被他强行占有的，更多的则是两人在这座别墅中紧密纠缠在一起，身体彼此相连的。


暧昧的喘息逐渐回荡在空旷的浴室中，掏挖精液的动作也开始变了味道。


手指带过敏感的媚肉，又按上穴间的骚点，苏祁紧紧抿住唇，可从唇瓣中溢出的呻吟还是暴露了他最真实的感受。


肠肉紧密的纠缠上穴间的手指，又被指尖带着快速摩擦，双腿不知道在什么时候分的更开，手指抽插的动作越快，苏祁皱着眉，脸上的表情有些许难受。


不对，不对，不是这样的。


手指进的越深，不断探上周围的软肉，娇媚的呻吟连续从唇缝中溢出，可肉穴的主人却明显越发难受。


穴中的手指增加到了两根，很快又硬挤进去第三根，周围的褶皱被撑的展平，随着手指的抽插有些粗暴的向外扯起，可即便如此，苏祁依然感受不到心底的半点愉悦。


抽插越发快速，连带着手指的动作也开始变得急促起来，第四根手指在穴口周围试探一圈，不顾肉穴的脆弱，硬是从周围找到一处缝隙，强行插入进去。


穴口被撑的发白，挤入四根手指的肉穴明显红肿不堪，苏祁急切的在穴中抽插几下，眼中却逐渐蒙上层水雾。


不够粗，还是不够粗。


手指艰难的前进几下，又缓慢往外退出，苏祁用力插入身体深处，可有限的手指怎么都够不到那个让他愉悦的长度。


那根东西要更粗一些，将他的肠肉整个占满，壮物抽插，每一下都能顶到他的身体身体最深，带着极强的力道，像是要将他整个人都串在那根粗壮的鸡吧上。


身体泛起空虚，红肿的奶头发出阵阵不满的瘙痒，苏祁揉上自己的胸前，勉强插入肠肉的四根手指快速抽插，微凸的胸肌被揉成奶肉的形状，在指间淫靡的挤出，绯红的一点随着挤压来回翻滚，被手指带入奶肉，又挤的往外溢出。


呻吟连连响彻在浴室上空，水声翻搅，苏祁双腿大张，一只手透过清澈的水液插入红肿的后穴，另一只手则是整个握在自己的胸前，来回揉捏的软肉。


空虚感依旧不停，难言的寂寞不断溢上心头，苏祁狼狈的抽插着手指，整个人像是被迷了心智，高昂着脖颈将自己的身体完全打开。


“傅长风……傅长风……”叩叩：②⑤③⑧①③⑤⑤⑨①


前方的肉棒早在水中勃起，显出昂扬的姿态，苏祁抽插的动作不停，肉棒随着身体的动作微微晃动，在水中留下丝丝不明显的淫液。


手掌揉的越发用力，几乎在胸前留下几道指痕，苏祁难耐的揉捏着自己的软肉，声音却带上了几分呜咽。


“傅长风……”


肉棒硬的越发厉害，贪吃的肠肉用力绞紧，身体越发不满，在明显的快感中诉说着空虚。


手指更加深入的往穴肉中捅去，穴口因着手指粗暴的动作在周边也泛起一圈红，苏祁绷紧了双腿，脑袋难受的不断摇头，身体的快感像是堆积到了极限，可始终因为还差那么一点的不足无法到达临界。


手掌开始焦躁的游走在全身，被过度玩弄的奶子上明显泛起一片指痕，双腿蹬动的越快，苏祁绷紧了腰身，胀到极限的马眼猛地缩合，用力在水中射出了一条白浊——


与此同时，后穴也猛然绞紧，几个挤压间，大股的热流喷洒在指间，伴着前方颤动的肉棒发泄出身体的欲望。


粗重的喘息回响在浴室中，绷紧的身体慢慢放松，手指从穴间无力的滑落，大股的淫液带着所剩不多的白浊一起随着穴口的抽动往外溢出，苏祁双眼恍惚的靠在浴池光滑的后壁上，方才发生的事后知后觉的回闪在神志不清的脑海中。


水汽一点点散尽，浴池中的人半响没有动静，许久过后，光裸的人影从浴池中慢慢站起，他踉跄了一下，又很快站稳。


水渍顺着白皙的脚掌在地面上留下水印，又在空气的流动中很快散去，人影在丢掉的内裤旁站了一会儿，半响才弯腰将其捡起，有些狼狈的扔在一旁的废篓中。


第52章 自慰被抓到/这人提早回来了（手指插穴/背对着房门趴跪）


没了傅长风的日子有些难熬，又不算难熬。


苏祁病了整整两天，大部分的时间都在昏睡中度过。傅长风像是早就料到了这种情况的发生，早早给校方打了招呼，只让伊米尔代为照顾。


这两天里，苏祁稍微好点就会前往蛋仓自行训练，维持的时间不长，但也总好过什么都不做。


他是Omega信息素爆发所引起的发热。


就算第一天苏祁没想明白，在这基本没人打扰的两天里也足够苏祁弄明白一些事情。


比如这段时间Omega信息素激增的原因，比如傅长风给他注射的那只药剂。


苏祁猜那只药剂大概率是用来抵消抑制剂作用，增强体内平衡的。只是这会儿傅长风不在，他也没办法获得准确的结论。


身体又泛起一阵一阵的空虚，属于Omega的信息素飘了满室，苏祁早将屋内封的严实，浓度严重超标的信息素被通风系统一点点分解净化，他放下手中的仪器，沉默的垂了垂眸，半响没有动作。


这个感觉他在这两天里已经很熟悉了。


大概是信息素快速恢复的原因，他的身体在不断进入假性发情的状态，这种状态维持的时间很短，但架不住来的实在频繁。


每来一次，傅长风的身影就会出现在他脑海中，将他本就不太适应的迷茫与空虚无限放大，不断期望被傅长风触碰。


热意渐渐浮现，已经习惯了肉棒形状的肉穴连连翕动，开始溢出些肠液，无限的空虚像是莫名伸出的大掌，紧紧的攥住苏祁的心脏。


傅长风……


苏祁垂着眸，笔直的站在靠门的一端，看上去像是在思考着些什么，但仔细看去却能察觉到他的双腿正有些颤抖，对着正对面的床铺很是警惕。


双腿软的更加厉害，腿心的布料逐渐浸出些深色，苏祁紧紧抓着门把手，纤长的五指用力压紧。


要不，再来一次……


手指挑动肠肉的记忆回闪在脑海中，粉糯的肠肉被手指来回抽插，湿淋淋的指尖探出肠肉，傅长风伸手点上自己的唇瓣，舌尖轻轻探出……


不、不行。


苏祁晃了晃脑袋，快被欲望占满的脸上满是红晕，他攥紧了门把，没一会儿又松开。


就、就一次……


脚步自发的往床边挪动，有些出神的跪在床沿，苏祁拉下自己的外裤，葱白的指尖颤抖的探向早就汁水淋漓的肉穴。


身前的肉棒翘的老高，随着趴跪的姿势抵在床上，苏祁将身子压的更低，通红着耳根将指节探入翕动的穴口。


“唔……”


腰部猛地朝前一挺，正巧让肉棒滑过床单，马眼和后穴缩合的厉害，苏祁闷哼一声，缓了缓呼吸，将指节压的更深。


穴口红肿，连着周边丰满的臀肉上也乱七八糟的压着几根指痕，看得出来这段时间没少被主人粗暴虐待，细长的手指探入肉穴，将穴中的淫液挤出一圈晶莹，苏祁微微调整了下姿势，插入后穴的手指就开始活动起来。


水声“叽咕”作响，葱白的手指在嫣红的后穴中来回抽插，苏祁的耳根红的厉害，整个人也在手指的抽插中软了腰。他将上衣撩起，用肩膀抵着床铺握上胸前被玩的柔软的奶肉，奶肉在手掌间挤压，殷红的一点若隐若现。


“呃啊……哈……”


淫靡的水渍沿着股缝流出一点，将周边的褶皱染的晶莹透亮，苏祁的腰榻的更软，只剩屁股高高翘起，承接着来自后方的玩弄。


这两日苏祁自己玩了不少次。


身体像是被调教的熟了，一刻都离不得人，后颈的标记隐隐散发着热意，只有在苏祁情动的时候才会飘出点属于傅长风的气味，淡淡的白兰地混合在满室的兰草香中，沉醉的苏祁有些迷离。


手指在肠肉中来回翻搅抽插，很快按上穴中较浅的敏感点，肠肉包裹在指上，每一次的抽出都会带起慢慢的肠液。


“唔嗯……呼……好舒服……”


屁股开始随着手指摆动，急切的追逐着手指翘的更高，肿胀的穴口饥渴的吸吮上细长的指节，挤压着想将其带的更深。


乳肉被挤的鼓起，雪白的衬衫被手臂支起半边，苏祁急促的磨蹭上身下的床铺，用自己的肉棒在床单上留下一道道的水渍。


他早就可以只凭借着后穴射出精液了。


后穴绞的极紧，即使只插入了一根手指也能清楚的感受到里边极强的吸力，马眼饥渴的不断收缩，在床单的摩擦中获得更强的快感。


“啊哈……唔……”


苏祁的睫毛颤的厉害，抽插着后穴的手指也逐渐粗暴起来，他伸手抓过床铺上摆着的傅长风的衣服，也再顾不得等傅长风回来会是个什么想法，三两下缠在自己的肉棒上，用手握着来回摩擦。


前方的淫物被衣服包裹摩擦，后方的淫穴也正贪吃的含着手指，苏祁觉得自己现在的行为有些像个变态，但又完全克制不住自己的行动。


身体想要被傅长风抚慰的欲望达到了顶峰，前后都被照顾的快感不断传上自己的身体。苏祁难耐的扭动着摩擦上身下的床铺，胸前的乳粒被他磨的绯红，几个来回间又忍不住抓过几件傅长风放在他这的衣物抱在怀里。


没关系、没关系……只要在傅长风回来前洗干净整理好就是了……


“唔……”


身体扭动的越发厉害，仔细看去才发现床铺上早就堆满了傅长风的衣服，苏祁撸动肉棒的速度像是要快出残影，他难耐的喘息着，吐出的气息火热的像是要烧起来。


“唔……傅长风……”


身后响起轻微的响动，又很快静止，苏祁的手指抽插的更快，他快速扭动着手指，圆润丰满的臀肉饥渴的衔上穴中的葱白。


淫靡的水液从穴口一直流到了股缝深处，一根手指已经完全没办法再满足苏祁的欲望，他喘息一声，快速挤入第二根，两根的粗度瞬间让他呻吟出声——


“哈啊……被填满了……”


手指微微动了动，刚动一下就又引出一声娇媚的呻吟，苏祁的腿张的更开，艳红水润的穴口在手指的抽插间连连缩合，他将屁股抬高，整个腰往下榻下去，肥美的臀肉在动作中不断颤抖，泛起漂亮的臀波。


“好舒服……”


“叽咕叽咕”的水声越发明显，红肿的褶皱被弄的一片狼藉，苏祁饥渴的抠着穴，喉咙间不断响起舒适的呻吟。


“呃啊……好舒服……”


后方隐约响起一声明显的吞咽声，但又被沉迷在欲望中的苏祁完全抛在脑后，信息素浓度逐渐恢复正常的身体对情爱的需求更加强烈，已经吃过Alpha肉棒的肉穴已经完全不能接受寂寞的空虚感。


苏祁的手指插的更快，带着强烈情欲的喘息布满了整个房间。


傅长风的衣服被铺了满床，明明走之前才被苏祁沉默着拒绝，走之后却反倒被他想念。


淫靡的水声一声接着一声，不知怎的，往常早就已经到了临界的身体今天偏偏还不满足，苏祁难受的撸动着缠绕在肉棒上的衣服，满是欲望的呻吟也带上了点点哭腔。


“傅长风、傅长风……让我射……”


被洗的干净的衣服上早没了傅长风的味道，即使被苏祁缠在自己的肉棒上，也并不能带来除心理以外的慰藉，插着后穴的手指抠挖的更加厉害，苏祁不断按上穴里的骚点，塌软的腰身也开始绷的紧直。


“让我射、唔……”


房间里不知道从什么时候起有了两道喘息，轻微的关门声响起，像是封锁住了通向外界的最后自由，喘息在门口响了一会儿，逐渐接近那个正背对着趴跪在床沿的漂亮的身影。


有力的大掌按上弹性十足的臀肉，将指尖按的往里陷入，沙哑的声音响起，几日没听见的嗓音带着明显的情欲。


“苏祁，你在做什么。”


第53章 自慰被抓包/胸前被自己玩的满是指痕/“自己玩过了?”


傅长风从来没想过他会看见苏祁这副模样。


雪白丰满的臀肉正面着自己，摇晃着在细长手指的抽插下从艳红的穴口溢出淫汁，靠近穴口的地方布着几根指痕，从颜色上看有深有浅，明显是在不同的时间留下的。


背对着自己的身影动情的要命，手指搅动的越发用力，暧昧的淫汁顺着手指滴下，在腿肉上留下一丝晶莹，像是搅到了要害处，漂亮的身影猛地朝前一挺，纤细的腰肢绷成了一道桥。


“傅长风……”


傅长风的喉结动了动，咽下一口唾沫，他朝前走了两步，反手轻巧的关上刚被他推开半截的房门，轻微的落锁声响起，关尽了一室的暧昧。


“唔……傅长风……”


人影的动作越发剧烈，连本就被玩的红肿的穴口周围也更添上了几分绯色，傅长风眼神深了深，他伸手覆上饱满白皙的臀肉，臀肉入手，两日不曾接触，触感比之前还要细腻几分。


巨大的压迫感从身后传来，像是压下了一座山，但是沉浸在欲望中的漂亮身影完全没能察觉，手指在穴肉中搅动，淫靡的水声随着指节抽插发出“叽咕叽咕”的暧昧声响，趴跪着的人骤然呻吟一声，还带些清亮的少年音在此时显出了最诱人的魅力。


抚在臀肉上的手指越发用力，连前端的指节也跟着陷入臀肉之中，前方的人隐隐有所察觉，沉浸在欲望中的身体还在迎合着活动的手指，漂亮的脸蛋却下意识的往后偏了偏，傅长风的嘴角勾了勾，表情中带上了几分喜悦，又带上了几分趣味。


“苏祁，我回来了。”


模糊的视线逐渐清晰，熟悉的身影出现在眼前，床上的人猛地从欲望中回过神来，他的瞳孔骤然一缩，身体一点点僵硬，插在穴中的手指停滞下来，整个人惊慌不已。


怎、怎么会……


像是这样的苏祁惹的傅长风格外喜爱，他笑了下，有力的大掌覆上还插在穴中的手指，带着手指重新开始新一轮的抽插。


不知怎的，明明是同样的手指，可苏祁就是感受出不同的感觉来。身体逐渐泛起更深一层的快感，与此同时，前所未有的尴尬也覆上苏祁的心头，他僵硬的想从穴里将手指抽出来，却被傅长风使了更大的力气按住。


“怎么了。”傅长风的嘴角越发上扬，他扫了眼床上混乱一片、被四处缠绕在苏祁身体上的衣服一眼，又着重扫过苏祁身下掩饰着握住的一片，恶趣味的往苏祁本就塞着两根手指的肉穴中再入一根，压着软糯的肠肉挤出晶莹的肠液：“见到我很惊讶？”


身下的人僵的厉害，脸上却浮现出一层漂亮的绯色，他僵硬的挣了挣，随后身子就是一顿，刚插入的手指满是趣味的在穴中搅了搅，挤的敏感的肠肉越发缩紧。


新插入的手指比自己的更加有力，也更加熟悉身体的构造，不过刚刚搅动了两下，尖锐的快感就袭上了苏祁的身体，让他不自觉的从嗓子中挤出了一声娇媚的呻吟。


握着肉棒的手指被挪开，缠绕在肉棒上的衣服被一点点拉扯下来，傅长风意味深长的看了眼浑身烧红宛如虾子般蜷起的苏祁，抬手将衣服丢到一边。


被使用过的一面被掀开，布满了肉棒所溢出的粘液，苏祁僵硬的扫过一眼，整个人尴尬的恨不得能缩到地里。


为什么……


不是说去三天……


手指寸寸缩紧，握着身下的床单都绷的皱起。傅长风抚过苏祁硬成一条的肉棒，手掌向上，抚上他的胸膛。


乳肉被玩的肿胀，入手就是一阵柔软，虽然不似女性那般圆润，但明显也与苏祁之前的胸肌有所不同。傅长风略微一顿，反手将苏祁翻转过来，胸膛上深深浅浅的指痕就突兀的映入眼帘。


傅长风从来不会在苏祁的胸前留下指痕，他爱极了苏祁的身体，尤其喜爱那白嫩胸前的两点红梅。大约是由于本来就是Omega的原因，苏祁就算是最黑的时候也要比一般的Alpha白上一截，加上练的紧致的胸肌，就衬的胸前的两点更加的淫靡。


他喜欢擒着那两点在口中辗转，喜欢看苏祁舒爽沉迷又强忍着抗拒的样子，看见臀瓣上的指痕时，傅长风只以为他是在欲望之下一时顾不得轻重，此时看见胸前的痕迹，傅长风的眼神瞬间深了深。


身下的人羞的要命，苏祁尴尬的伸手遮了遮胸前，也不知道怎么的，他做这些事的时候只觉得舒服，此时看见傅长风，这才想起自己竟然完全没想过这些痕迹会不会被对方发现，他捂着自己胸膛的胳膊收的更紧，将乳肉都压的轻微挤起一点。


傅长风的眼神变得更深。两日不见，苏祁明显有了些变化。


他的皮肤变得更加白皙细腻，连着胸前原本硬挺的胸肌也变得酥软，傅长风扒开苏祁死遮着胸前的手臂，若有所思的在他遍布指痕的胸前捏了捏，眼中闪过了然的情绪。


苏祁的胸变软了。


不是那种明显凸起的奶包，而是依旧平坦，但可以揉得出来的酥软。大掌在苏祁的胸部压了压，又压了压，傅长风再度扒开苏祁锲而不舍伸过来想要遮挡的胳膊，眼神下移，不出意外的看见他那已经漂亮到极致的腰线。


回想起进房间时手掌陷入臀肉的软糯，傅长风看向苏祁明显尴尬心虚的眼神，嘴角勾的越高。


“自己玩过了？”拇指压着凸起的奶头在满是指痕的胸肉上辗转，傅长风一掐有些硬起的奶头，张口将其含入口中。


微微凸起的奶头触感极其微妙，傅长风含着奶头在齿间咬了咬，舌尖挑过脆弱的奶孔。捏着奶肉的手指将胸前掐的往上凸起，在上边印上属于自己的痕迹。


“唔……”


轻微的痛楚使得苏祁轻呼出声，他的脸红成一片，眼神心虚的瞟向一边，胸前的酥疼一阵接着一阵，说不清是舒爽还是疼痛，苏祁尴尬的推了推傅长风的脑袋，连说出来的话也不是那么理直气壮：“我不是……”


“不是什么。”手指顺着腿心插入刚被空出来的水润穴口，傅长风搅动着手指，咬着奶头的牙齿一刻不停的挤压上脆弱的奶尖：“听见你叫我的名字。”


“傅长风，你别……”苏祁尴尬的要命，如果再给他一次机会，他一定会忍住身体的欲望……起码在刚刚忍住。


手掌抗拒的推动，明明是推拒的动作，可落到傅长风身上却轻的没有一丝力道，连着空虚了许久的身体在这一刻被完全填满，像是有什么不能分离的重要物品终于回到了身边。


傅长风轻笑一声，拉开他的手掌吻上他的嘴唇。嘴唇软弹，傅长风刚一咬上去就有些不想放开，连着压抑了两天的欲望在这一刻完全展开，他疯狂的掠夺着苏祁口中的甘甜，胯下雄伟的粗壮不客气的抵上敏感的腿心。


身下的人明显还沉浸在被发现的尴尬中，闪躲着小幅度的挣扎，被含的湿润凸起的奶头在挪动中挤压上傅长风的胸膛，磨出一片火辣的酥麻。


不是说三天……


苏祁说不清他现在到底是个什么心情，有自慰被抓包的心虚，也有傅长风回来的满足。


不管他嘴上再怎么说不喜欢傅长风的触碰，下意识会感到愉悦的身体还是暴露了他内心的真实想法。


更何况……


苏祁的睫毛颤了颤。


傅长风离开了他两天，这两天的迷茫与空虚苏祁体会了个遍。他不知道自己对傅长风是不是爱情，但这两天的经历足够告诉他，他离不开傅长风，他的身体也早已经习惯了傅长风。


眼角的余光扫过床铺上散落的衣物，苏祁的脸色更红，心中却有些难得的安宁。


新换的床太大了，大的他离开了傅长风，就觉得这张床空寂的像是永远也翻不到头。


令人安心的气息从口中抽离，舌尖与舌尖带起的酥麻让苏祁不自觉轻哼了一声，他难堪的垂了垂眸，撑在傅长风怀里的手也有些轻微颤抖。


“不是说三天……”


舌根被吸的发麻，唇瓣上也带上了些晶莹，苏祁有些尴尬又有些期待的等着傅长风的回答，却半响没听见对方的声音。他有些不解的抬头，还不等看见傅长风的表情，穴间的手指猛然抽出，穴口处抵上了一根勃发的灼热。


“我想你了。”粗长的肉棒在穴口沾了些淫液，猛地用力插入穴中，傅长风满足的轻叹一声，声音带着轻微的笑意：“苏祁，你是不是开始试着接纳我了。”


第54章 蜜穴绞紧/怒张鸡吧纵身挺入/主动低头露出脖颈加深标记


已经有两日不曾接纳过肉棒的身体被硕大强硬的撑开，带起明显的肿胀感。苏祁闷哼一声，撑着傅长风的身体开始下意识的紧绷使力。


“放松。”臀肉被安抚的拍了拍，压上了一指的淫液，傅长风揉了揉苏祁的臀瓣，连着穴口扯开一点，他叹了口气，声音里带着些好笑：“就两天没碰你，怎么紧张成这样。”


穴口被手掌挤压着来回扯动，将只挤入小半的肉棒再包裹进去一些，苏祁僵了一瞬，撑在傅长风身体上的手掌有些难为情的紧了紧，随后开始缓缓放松身体。


紧压在一起的肠肉终于松开，肉棒旋了旋，压着软肉顶进去，苏祁的腰身下意识的往上一弹，又被傅长风压着往下，肉棒挤开深处紧闭的穴肉，带着像是要将苏祁整个劈开的力道深捅进去。


“哈啊……”肉穴被硬生生挤开，两日没有接纳肉棒的后穴紧致的要命，苏祁死死拽住傅长风的领口，脸上的表情隐忍又欢愉。


傅长风丝毫没有想要怜惜的意味，硕大的粗长一刻不停的往里挤入，修长的大腿被他盘在腰侧，高大的身形将苏祁整个人都覆盖在他的阴影之下。


“等一下……”苏祁到底还是没能承受得住，他等到穴里的肉棒体贴的停下，这才小小的松了口气，肉壁像是有生命般紧贴在硕大的柱头上一下下的跳动，苏祁垂了垂眸，尽可能让自己的声音不要显得那么难为情：“你怎么回来了。”


怀里的人像只小猫般攀附在自己的身体上，勃发的肉棒要入不入的往小巧的穴口里挤入了大半，傅长风呼出一口气，眉头挑的老高：“你要我停下就是想说这个？”


他调整了下姿势，将肉棒调整成更方便插入的角度，猛地一鼓作气将整根捅入进去：“等会儿有的是时间慢慢说。”


“唔——”肉棒的粗长对于连着两日都只用手指缓解的苏祁来说终究还是太过勉强了，不知道是不是Omega信息素逐渐增长起来的缘故，后穴的紧致度和恢复力度也更上了一个层次，苏祁只觉得自己像是被捅穿了胃，硕大的一根直穿自己的身体，有些疼，但更多的却是被填满的充实。


空落了两日的心好像终于找到了原本属于它的东西，身体被胀满，肿胀的一根轻微动了动，唤起苏祁难耐的呻吟，傅长风紧盯着苏祁隐忍又愉悦的表情，嘴角轻轻往上勾了勾。


苏祁的身体远比他以为的要变化的更大，紧致的肉穴软的要命，肉棒轻轻一碰就挤出大滩的水液，比先前成百倍的吸力紧紧裹覆在敏感的龟头上，舒爽的傅长风险些没忍住当场泄在他的身体里。


手指从掐着的腰线上轻轻挪开，一粒新鲜出炉的指痕不出意料的印在腰侧，傅长风了然的收回目光，压着苏祁的手却放的更轻。


他就说，苏祁就算再被他开发出了淫性，也不至于对自己下那么狠的手，胸前深深浅浅的指痕多的吓人，即使暧昧的一眼就让傅长风升起欲望，但还是让他止不住的心疼。


肉穴比想象中的滋味还要好，肉棒在后穴挤出一股股的淫汁，淫靡的暧昧轻响不住的环绕在两人耳边，苏祁浑身烧红的像一只虾子，手臂却是轻微动了动，慢慢环上了傅长风的脖颈。


……两日的分离不足以让他分清楚自己对傅长风到底是什么感情，但到底还是让他想通了一件事——


他不想和傅长风分开，不管是用哪种身份。


怀里的身体软的要命，乖巧的像一只温顺极了的猫，傅长风的眼神深了深，他看了眼环住自己的胳膊，握着苏祁的手臂不自觉的收紧，以他对苏祁的了解，不至于看不出苏祁这样的行为到底代表了什么意义。


欣喜和欢愉在眼中闪过，又极快的收敛起来，傅长风的喉结动了动，强行咽下险些脱口而出的欢喜，他克制的维持住原本抽插的频率，声音却不自觉哑了好几分。


“苏祁。”撞击的力道忍不住的加大，傅长风舔了舔唇瓣，努力维持住声音中的稳定：“我要咬你了。”


怀里的人睫毛颤的厉害，身体也随着肉棒的抽插一耸一耸的，苏祁的脑袋微微侧了侧，又很快低下头去，他乖巧的将雪白的脖颈递到傅长风的嘴前，温顺的没做出任何的反抗。


漂亮的颈子散发出一阵又一阵的诱惑气息，傅长风的眼神闪烁的厉害，抱着苏祁的手臂越发收紧。


半响没感觉到后颈传来的痛感，苏祁有些疑惑的眨了下眼，在床上保持着这样的姿势并不好受，他催促的拽了下傅长风的袖口，像是怀疑傅长风并没有接收到他的答复，他又将颈子往上递了递，轻轻“嗯”了一声。


傅长风几乎快要溺死在兰草的幽香里，那声小小的“嗯”更是让他连着心潮都澎湃起来，明白归明白，真正得到苏祁答允的那一刻心头的狂喜还是严重超乎了傅长风的想象。


心跳的厉害，连着深埋在苏祁身体里的肉棒都又兴奋的胀大一截。


离上一次的标记已经过去了些日子，苏祁后颈处属于傅长风的味道已经有些散了，纯净的兰草气息从腺体处散发出来，引诱着傅长风快点将他的犬齿刺进代表了交融的腺体中。


这一次的标记明显要比之前来的更加意义重大。


傅长风有些紧张。他一惯不会紧张，就连强迫苏祁的时候也没有过半点愧疚的情绪，可在此刻却就是难得的有些紧张的情绪。


他小心的凑近的苏祁的后颈，连着呼吸都放轻了。像是察觉到了傅长风的情绪，苏祁的手指也有些紧绷的泛白，他的睫毛颤了颤，又颤了颤，但始终没有闪躲反抗的意思。


如果傅长风坚持的话……


他想。


他不介意试着陪傅长风走下去。


尖锐的刺痛感从后颈上袭来，引起皮肤一阵阵的战栗，心底像是有什么东西要破土而出，苏祁攥紧了傅长风的衣服，呼吸小幅度的加快。


脖颈处的疼痛始终没有结束，以往快速覆盖疼痛的酥麻迟迟不见踪影，淡淡的钝痛一点点从颈后传来，隐隐还夹杂着有些紧张的灼热呼吸。


明白到底发生了什么事，苏祁突然有些想笑，又有些笑不出来，磨人的钝痛像是生了锈的软刀子，一刀一刀的割着颈皮，又始终不给个痛快。苏祁示意的动了动脖颈，刚动一下，就马上被叼着他后颈皮的人用力咬紧，按着他的力道大的厉害，像是生怕口中的猎物跑了，潜意识里又舍不得伤了苏祁，只能让他不上不下的吊着。


疼痛随着时间的流逝越发严重，苏祁从来没想过傅长风也会有这么犹豫的一天，他想了想，干脆用力夹紧了水嫩的小穴，两日没被肏过的小穴紧的厉害，肉壁刚刚收紧，后颈处就立刻发出了一声舒爽中夹杂着痛楚的轻哼，苏祁的耳根红了红，犹豫了下还是小声的出了声。


“快点……我疼……”


身后明显的发出了一声抽气声，穴中许久未动的肉棒也跟着又硬了几分，傅长风从来不知道他原来这么没出息，只是一声默许的催促就能调动他身体里全部的欲望，他的眼神深了深，干脆猛地将牙齿刺了下去——


“呃啊——”


坚硬的牙齿刺破血管，久违的Alpha信息素汹涌的扑上苏祁的全身，发育基本完全的Omega信息素迫不及待的缠绕上傅长风的信息素，两者刚一触碰，就立刻彼此交融起来！


强烈的刺激引发了苏祁身体一阵又一阵的战栗，酥麻入脊背的触感迫使着苏祁不断挣扎，他强行拽住傅长风的领口，指节寸寸泛白，一股又一股的信息素不断注入体内，被占有的恐慌感疯狂叫嚣着主人赶快逃离。


这种事情，不管经历几次，苏祁都没办法完全适应。


压着肩膀的手掌用力将他按紧，很快又转为安抚，有力的大掌力道适中的揉拍着他的脊背，直到苏祁的身体逐渐酥软下来，傅长风才将牙齿从他的后颈挪开。


血迹被舔入口中，甜美的气息被逐渐封在后颈，怀里的人双眼迷离，明显还沉浸在信息素的对冲中，傅长风细细亲吻了他的嘴唇，始终深埋在穴中的肉棒开始重新活动起来。


不管苏祁是因为什么开始试着接纳他，这个机会一旦到手，傅长风就绝不打算再将它放开。


【作家想说的话：】


emm这篇的战争线我大概率是去掉了，要写的话就得参军－打拼－战争－升官　好家伙，百万巨著，恐怖如斯！


所以这本不出意外快要完结了。后续会出囚禁逃跑加一丢丢追妻if线以及身份在战争后期才被发现的标记if线，前期埋下的一丢丢内容可能就用在后边那个了。


第55章 虫族/突发入侵/苏祁陷入危机


苏祁病的更重了。


就在两人胡天胡地的做了一晚上之后。


傅长风的精力足的吓人，像是要将这两天见不到苏祁的欲望全部发泄出来，苏祁被肏的艳红的穴口一整个晚上都没被空出来。


这样的结果就是……苏祁本来就没好的病越严重了。


空气中满是呼出的灼热，苏祁的额头烧的厉害。傅长风皱着眉给他换了额头上敷着的毛巾，点着终端的手指满是烦躁。


“……怎么了。”床头传来一声轻微的呼唤，傅长风转过头去，细心的给他压了压被角。


“没事。”


手指拂过脖颈，后颈处的牙印清晰的显露出来，傅长风手指一顿，随后将被子往上拉了拉，遮住那一片的鲜明。


他的眉头皱的厉害，无论怎么看都不像是没事的样子，苏祁看了他一会儿，烧红的脸上带上点笑意：“别担心，很快就会好了。”


傅长风不可能放心得下。


终端响了两声，傅长风低头看了看，眉心皱的更紧，握着被角的手逐渐用力，苏祁垂了下眸，尽量将声音放得平静：“快要上课了。”


这是当下里最重要的事。


军校的其中一条要求就是绝对不能无故旷课，这一条哪怕是傅长风也不能随意违背。苏祁自己有学校的准许，傅长风可没有。


傅长风不想去，但他不能不去。


他在苏祁最需要照顾的时候离开了两天，现在好不容易回来了，却还要抛下生病的苏祁离开一段时间，不管从哪方面来说，傅长风都自认为他没有尽到一个好伴侣的责任。


他的眉头皱的死紧，动作上却一动不动，苏祁明白他的想法，但这是个不需要选择的选择，他没说话，只是静静的看着傅长风，果然没多一会儿，傅长风就从一旁站起身。


他安静的照着医嘱给苏祁掰好了药，想了想又重新给他换了帕子，眼见时间就要来不及，他在苏祁的脸颊上亲了亲，声音里有烦躁，但更多的是温柔：“你睡一觉，醒了我就回来了。”


这时候不需要说多余的话。


苏祁乖巧的点了头，看着他一步三回头的出去，终于挺不住疲惫的闭上了眼。


这一场病来的比他想象中还要猛烈。


身体酸疼的厉害，各个部位都泛起使用过度的疼痛，尤其是刚被使用了一晚上的后穴，更是一跳一跳的泛着难忍的肿胀感。这对于一个经受过训练的军校生来说，实在不是个正常的事。


苏祁清楚的知道这场病和傅长风给他注射的药剂脱不了干系，但傅长风不说，他也就不去主动问。


从傅长风回来的那一刻他就想清楚了，不管傅长风到底想要做什么，起码他一直没有真的伤害过他。他愿意给苏祁一个自由，那苏祁也愿意对他付出相应的信任。


刚喝下去的药剂逐渐发挥起作用，困意一阵接一阵的袭来，苏祁将一切抛在脑后，痛痛快快的进入梦乡。


剩下的一切等傅长风回来再说。


……


再次醒来的时候房间里整个是昏暗的。


慢了一拍的脑子后知后觉的反应过来之前的事，苏祁这才想起傅长风走之前给他调节了光亮。


大概是想他睡的安稳些。


房间的隔音好的可怕，加上昏暗的光线，寂静的让人心底一阵阵发毛。


这一觉好像睡了很久。


苏祁打开终端，屏幕上显示的时间不过刚刚过去两个小时。身体上满是捂出来的汗珠，裹的苏祁有些难受，他浑浑噩噩的撑起身子，强撑着进了里间的浴室。


灯光亮起，骤然光明的亮度让苏祁有些不适应的眯了眯眼，身体沉在温度适中的水液中，连脑子都清明了几分。


这个时间，傅长风应该在最南边的模拟教室上模拟课。


苏祁叹了口气，起身将身体擦拭干净，随手披了件浴袍准备去隔壁的的蛋仓练练。不管是不是生病，苏祁都不想落下傅长风太多的进度。


浴室外依旧昏暗，一明一暗的交接让苏祁的心里莫名升起不适，他将卧室的亮度调高，想了想又将窗户打开，即使房间的通风系统一直在运转，但开启的窗口还是给人一种凝滞的空气重新开始流通的错觉。


让人心情都好了几分。


手掌逐渐握住卧室的房门，把手一点点被转动，苏祁从来不是个会在这种事上耽搁很久的人，可不知怎的，今天的门把手让他总有种滞涩的凝滞感。


这种凝滞感不是出于房门本身，而是从他心底里传出，内心的不安不断升高，代表了临界的警报不断在靠近。


眉头越皱越紧，混沌的五感发挥到了极致，门把逐渐下压到了最后的阶段，与此同时，苏祁猛然反应过来到底是哪里出现了问题。


没有鸟叫声！


第一军校与其他军校不同，向来喜欢植物，居住在茂密树冠上的各色鸟类一窝接着一窝，每天都会不定时的发出各种清脆的叫声，是相对严肃的军校里难得的生机。


然而此时一切都归于平静。外边安静的要命，明明苏祁打开了窗户，可外边不仅没有行人走动的声音，就连一惯会出现的鸟鸣也消失的无影无踪。


身体逐渐紧绷，连着几日虚软的四肢逐渐鼓起肌肉，门锁被压到最紧，轻微的声响响起，同一时间，心中的警报猛地拉响，苏祁回身一个翻滚，巨大的声响从刚发出轻微响声的房门处发出，一只浑身漆黑，体型巨大的恶心虫族骤然在门口出现。


“嗤嗤——”


虫族！


苏祁的瞳孔骤然缩紧，还生着病的脑子都有几分混沌。


为什么虫族会出现在军校！


刚调整过亮度的房间闪着不真实的光线，一时之间，苏祁甚至开始怀疑他是不是还在梦里。


破碎的房门被一点点挤开，体型巨大的虫族提着两把镰刀式的前爪从门口亮出身形，它的体型巨大，将逃生的房门堵的严严实实。


这是虫族一惯用来开路的前锋！


寒光猛地闪过，苏祁一个飞扑，巨大的声响从原本待着的地方发出，地面被铲出一个大坑，汗珠顺着额头滑下，无比真实的场景不允许苏祁再多的思考，他扫一眼逐渐远离的窗口，又看一眼稍微近些的浴室，心里做好了打算。


虫族的防御力极强，开路的前锋更是破坏力和防御力一流，相对而言听力和敏锐度却要比其他虫族弱上一程。为了最大程度的对虫族造成伤害，帝国特意研制了针对虫族的机甲，此时苏祁身无寸铁，又在病中，想要从这只虫族手上逃生的几率小之又小。


第一军校在帝国的中心，发生了这么大的事，要么就是帝国整个已经沦陷，要么就是虫族通过别的什么方式到了中心，前者苏祁不做考虑，如果是后者，那军校和帝国就不可能不作出反应。


他最好的选择，就是用什么方法到浴室躲一躲，像他之前在卧室一样，只要能关上房门，以浴室的隔音程度，虫族就不可能发现得了他。


“嗤嗤——”


巨大的镰刀张扬的在空中划过，恶心的唾液滴落在地上，将地板腐蚀出一个大坑。刚刚闪躲的时候没太注意，此时的苏祁已经完全被虫族逼到了房间的角落，唾液滴下，腐蚀的“刺拉拉”声响伴着青烟，苏祁额头的汗珠越冒越多，身体也开始不合时宜的泛起酸软，他紧紧盯着巨虫的每一个动作，神经紧绷到了极限！


【作家想说的话：】


脑子：别写和战争有关的剧情　手：好嘞～写战争有关的剧情～


我发誓！这一段结束！正文绝对绝对绝对不能再出现这些内容了！每天多更点，让这段快！点！结！束！


第56章 虫洞/军校沦陷/心照不宣的计划制定/感情开始坚定


拉扯着前肢的薄翼微微颤了颤，巨大的镰刀在光线的折射下闪出一丝寒光，苏祁猛地翻身跳起，与此同时，寒光从脚尖刮过，险之又险的插进一旁的墙壁中。


不行。


虫族的战斗力实在太强，没了机甲，人力根本没办法从这种强度的战斗下逃生。


本就在病中的身体发出不堪重负的提醒，紧绷到跳动的神经根本不足以支持苏祁长时间高强度的警惕。


插入墙壁的刀锋动了动，石屑簌簌的掉落下来，苏祁来不及心疼他和傅长风已经共同居住了许久的房间，快速拿过旁边的装饰物在身前一挡，装饰物裂成两半，尖峰险之又险的从身前划过。


手臂被震的发麻，不过短短几秒，苏祁又被逼近了几分，本就不大的活动场地越发缩紧。


急促的呼吸回荡在耳边，即使苏祁在实况记录的视频上已经见过不少次虫族的样子，但真正出现在眼前所带来的压力和震撼绝对不是光凭视频就能体现出来的。


后背逐渐被汗水浸湿，高强度绷紧的神经带着脑袋都有些发疼，即便到了现在，苏祁都觉得这一切不真实的像一场梦。


“嗤嗤——”


阴暗到极致的黑暗从这只巨大的虫族身上散发出来，逐渐往苏祁的方向侵袭过去，像是对眼前惹怒自己的这只小虫子有所不满，虫族烦躁的叫了声，越多的唾液从它的口器中滴落下来，黏糊糊的连成一片。


它的后腿猛地发力，与此同时，苏祁眼角一扫，整个人往虫族空出来的夹角扑过去——


“嗤——！”


刀锋猛地横扫过来，带着足以砍灭万物的力道，苏祁双眼一眯，扑到半空的身体突然一扭，硬生生在空中变了个方向！


来不及体会勉强捡回一条命的庆幸，苏祁落地一个翻滚，用力扑进浴室，大脑运转到极致，身后隐约有刀风逼近，危机到极致的紧迫感来不及让苏祁再多做反应，他借着扑力猛地将墙上的扶手扯落下来，同时一个翻身——


“苏祁！”


“噗——”


刀尖在距离眼珠极近的地方停下，绿色的血液顺着铁质的扶手滚落在用力到泛白的拳头处。


眼前的一切都像是失去了颜色，所有的声音都消失不见，苏祁的眼睛瞪的极大，他下意识的偏头躲过虫族口器中落下的粘液，半响才听见耳畔急促粗重的呼吸和一声重过一声的心跳。


“苏祁、苏祁！”


耳畔的声音逐渐清晰，巨大的虫族尸体被用力翻了过去，傅长风慌张的抚住苏祁的脸，一惯自信的脸一反常态的有些紧张的泛白。


“你怎么样？伤到哪儿了？”


手掌被握住，随后就是一紧。傅长风将那根铁棍从苏祁用力到有些僵硬的手里掰出去，紧绷着表情将他抱到水池旁，清冽的水液快速冲刷掉还在腐蚀着手掌的血液，傅长风迅速转身出去了一趟，再回来时手上带着处理的药物。


药液快速而均匀的洒在逐渐停止腐蚀的手掌一侧，傅长风迅速给他缠好绷带，随后起身悄无声息的处理好虫族的尸体，轻巧的关好浴室门，以防有第二只虫族误闯入这间已经损坏了不少地方的别墅。


在此期间，苏祁已经缓过来了不少。


“我没事。”


紧绷过后的怀抱格外的安心和温暖，温暖的让苏祁舍不得从傅长风的怀里出去。


手臂后知后觉的发着颤，这是用力过猛后产生的痉挛，苏祁抬头看了看墙壁上被扯落铁架所留下的痕迹，自己都觉得有些不可思议。


傅长风同样抬头看了一眼，他的眼神一沉，抱着苏祁的手臂越发收紧。


“虫族进攻了。”


这不是个好消息。


即使自己刚刚才经历了一切，苏祁依旧不敢相信这件总是在课本上看见的事情会真实的出现在自己眼前，他往卧室窗户的方向看了看，却只看见了一堵墙。


“怎么会。”苏祁的声音有些发颤，过度紧绷后又骤然放松的神经泛着一阵一阵的抽痛：“帝都沦陷了？”


傅长风没出声，他将苏祁抱在怀里，心里到现在都还泛着险些失去苏祁的恐慌，他缓了缓情绪，尽可能将声音放的镇定：“应该只是军校。”


那就是用别的方式侵入进来的。


太阳穴的抽痛越发严重，被腐蚀到麻木的手掌这会儿才渐渐察觉起疼痛。


虫族前锋的血液有腐蚀性。虽然不如唾液那般厉害，但也足够让苏祁脱掉一层皮。


完好的那一侧被握住，传来阵阵温暖，傅长风安抚的抱着苏祁，眼里自责的厉害。


“我没事。”方才紧张的心脏慢慢缓了过来，苏祁蹭了蹭傅长风的下巴，忍着身体的不适，尽力不让自己露出异样：“学校现在怎么样了。”


头顶半响没回话。


苏祁直觉不好。


其实想也知道，如果学校的情况还算不错，那刚才外边就不可能那么安静，前来解救他的人也不会只有一个傅长风。


傅长风。


苏祁一顿，越发混沌的脑子慢了许久才反应过来：“你……”


“我要去机甲室。”紧贴的声带震了震，傅长风顿了顿，又顿了顿，半响才压着心里的不安和不舍缓缓开口：“苏祁，你去指挥室。”


第一军校有一个大型指挥室，专用来以防万一应对不测，说是指挥室，更像是广播室，足以保证整个学校的人都能听见指挥。


抱着自己的手掌有些发颤，明摆着显露出眼前人的不安，苏祁的脑子疼的厉害，但能让傅长风做出这样的决定，足以证明外边的情况绝对不是一般的坏。


或者说，那个能够指挥全校的广播一直没能响起，就足以说明现在的问题已经足够的大。


想起刚才自己面对的虫族，苏祁的心沉了沉，他安静的点了下头，没在这个时候说自己出了什么状况。


傅长风最后用力抱了抱他，起身看了看周围，扯下两根铁质扶手。这扶手还是他刚要了苏祁以后以防苏祁身子不适应特地让装的，用最坚硬的钢材炼成，加固了很多层，不是超乎一般的力道绝对扯不下来。


想起刚才苏祁躺倒在虫族巨大尸体下的模样，傅长风的心就颤的厉害。


他简直不敢想象逐渐恢复Omega信息素的苏祁是被逼到怎样的地步才能将这根铁架扯下来，借着虫族反扑的力道实现反杀，更不敢想象在他来之前，苏祁是用怎样的心态与这只虫族周旋。


全息和真实的差距到底有多大，在这次虫族的入侵中完全展现了出来。


浴室门被打开，巨大的虫族尸体出现在眼前，不久前还张牙舞爪的怪物这会儿成了一滩不会动的尸体，周边泛着恶心的绿色血液。


目光随着走动移动，将尸体的整个模样都看得仔细。尸体的下颚处插着一根铁质的扶手，这是苏祁插进去的。


虫族外壳坚硬，基本不可能从外界人力进行攻击。苏祁从一开始其实就没想过真的要躲进浴室，他更想找到什么机会杀掉这只虫族。


听觉就算再不灵敏的虫族也不会听不见浴室门当着自己的面落锁的声音，更不会看不见一个活生生的人从自己的身边掠进另一个房间，躲避的可能性根本不存在。


那苏祁唯一剩下的，就是借着虫族自己本身的力道找机会进行反杀。


在虫族发力扑向他的那一刻，苏祁就知道，机会来了！下颚和少部分的腹部是虫族前锋最脆弱也最好突破的部分，贪心的虫族绝对不会放过到嘴的食物，一击不成一定会借着墙面再次发力，苏祁要做的，就是赶在虫族的镰刀穿透他之前，拔下墙面上的扶手，对准虫族的下颚等他自己扑上来。


说起来简单，做起来实际并不容易。


其中任何一环出现问题，现在站在这里的绝对不是他苏祁。


目光从下颚处的扶手处移开，随后就是一顿，苏祁回头看了看依旧搂着他的傅长风，又重新将目光转回虫族的脑袋。


在那只已经死掉的虫族下颚处，除了苏祁插进去的那根扶手，还有一小节穿透下颚的铁棍。


那根铁棍从最为坚硬的后脑处穿入，透过虫族的整个脑袋，从相对柔软的下颚透出，整个力道精准到除了那支穿透的铁棒，坚硬的外壳上再没有其他任何的裂痕。ℚℚ：⒉⒌⒊⒏⒈⒊⒌⒌⒐⒈


苏祁的目光一点点向上，在那支铁棍的上方，清楚的环绕着不少已经干涸的虫族血液，不用刻意说明，那根铁棍就已经足够表示傅长风一路上到底经历了怎样的战斗。


他赶来了。


从距离远到横跨整个学校的东边训练场。


一向习惯了平静的心突然剧烈跳动了一下，苏祁下意识望向傅长风的方向，正巧傅长风此时也转过头来，他的下颚紧绷，表情难看的要命，看见苏祁，忙将表情放的柔和：“怎么了？哪里不舒服？”


苏祁摇了摇头，安静的将脑袋靠近他的怀里。


昨晚刚被印上的标记散发着阵阵热意，带着奇异的让人安心的味道。


这次的傅长风没有特意注入过量的信息素，却让他喜欢的有些心醉。


傅长风安抚的拍了拍他的后背，余光扫过卧室里混乱一片的景象，眼神沉的厉害。


“要出去了。”他看了眼苏祁还缠绕着绷带的手掌，将其中一根扶手交给他，他的眼神复杂的厉害，但到底还是没说让苏祁在这里等他回来的话。


苏祁安静的接过，心里清楚只怕这会儿军校的情况并不多好。有着最先进武装的部队到现在都没能做出行动，精英度不输军队战士的学员也没能有什么响动。


靠近别墅区的一侧安静的厉害，苏祁一出别墅大门，肉眼可见的在空中发现了一个巨大的黑洞，黑洞仿佛带着整个深渊的力量，流转间像是要将人吸附进去，散发着不详的暗光。


一只血红的复眼在黑洞中闪过，紧接着就是一柄锋利的镰刀型前肢，前肢扒开黑洞的边界，将巨大的身形从中挤出来，嘶吼着扑向军校的正中。


……那里是存放着主要机甲和对战机械的地界。


苏祁的后背泛起一阵阵的冷汗，方才响起的嘶吼还停留在耳边，他震惊的看一眼上空，手臂就被拍了拍。


傅长风拍了拍他的胳膊，将他从一旁的树荫下带出来，他没有现在就要解释的意思，只浑身保持着警惕往指挥室的方向摸过去。


现在不是交流的好时候。


即使心里清楚，苏祁却更加担心。


深渊般的黑洞就在头顶，巨大的邪恶物质仿佛从上空渗透进身体，让人从内心深处开始瓦解。


……那是什么。


苏祁的脑子浑的厉害，整个世界都好像在他一觉醒来后变成了不认识的模样。还没恢复的脑子里快速回闪过从他醒来后一桩桩一件件的事情，他猛地一拉傅长风的胳膊，迅速打出几个手势：


【你要去机甲室？】


傅长风扫过周围一眼，安抚的握了握苏祁的手掌，他摇了摇头，指了指机甲系的方向。


……这是要先去机甲系。


苏祁有些恍然。见他反应过来了，傅长风没再多做停留，他往前方望上一眼，握着铁棍的手指越发用力，他给苏祁打了几个手势，前进的步伐越发谨慎。


再往前，就基本迈进了这次虫族入侵的主战区。


眼前的景象逐渐开始凌乱起来，周边的道路也不复之前的平整，苏祁看一眼路边腐蚀的路面和不知道是谁留下的血迹，心里沉的厉害。


高大的身影牢牢的将自己护在身后，军校那件还算好看的制服被紧绷的身体撑出好看的线条。


苏祁一直狂跳不已的心突然安定下来，像是从起来时就浑浑噩噩的神志终于清醒，又像是一直在岸边来回试探的船终于找到可以停靠的港湾。


似梦非梦的情景终于结束，苏祁回头再看一眼来时的路，再转回来时目光就已经变得坚定。


不管这一切是梦也好，还是现实也好，他都要想办法撑下去，和傅长风一起回归属于他们的平静。


身影始终将苏祁护着，每一步都尽量保证落到隐蔽又安稳的地界，周围逐渐出现虫族的尸体，也有暗红色的血迹。


苏祁看过几只，不出意外的在其中发现了几只和浴室里那只头顶上如出一辙的穿刺痕迹。


虫族的防御力一向惊人，能直接从外壳凭人力造成穿刺的，整个军校都没有几个人选。


那些痕迹有轻有重，但都依旧维持着一击必杀的致命伤，苏祁不知道傅长风到底是抱着怎样的想法独自一人横穿整个军校来到的他面前，哪怕白天人流稀少的别墅区甚至都不在虫族的主力攻击范围之内。


眼中神色不断流转，身体却依然保持着警惕，苏祁神色复杂的看一眼前方微张着护着自己的手臂，握着铁杆的手微微泛白。


【作家想说的话：】


每天都觉得自己真是头铁……


愿意看我虫族线的真是仙女！！


第57章 突入指挥大楼/新的队友/指挥的初步实现


越往里，形势就越严峻。


苏祁扫过游荡在指挥中心门口的几只虫族，缩回脑袋靠回院墙。


往指挥大楼和往机甲系是两个方向，傅长风早就在上一个拐口处和苏祁兵分两路。


浸入骨髓的阴暗气息一刻不停的从空中流转的黑洞中散发出来，不断有虫族扒开相对窄小的黑暗边缘，扭着恶心的虫肢接连扑入军校陷落的最中心。


这里暂时还没有人来过。


苏祁就地一个翻滚，悄无声息的躲入更前方的树干背后，草丛轻轻晃了晃，靠近苏祁的一只虫族猛地回头，硕大的复眼活动几下，缓缓又回归原本的轨迹。


树干背后，苏祁慢慢松开手边握紧的树苗，脖颈处冒出细细密密的冷汗。


虫族比他想象中还要敏锐。


距离越近，越能感受到从虫族身上散发出来的阴暗感。令人作呕的气息一阵阵的飘来，苏祁回忆了下虫族的站位，最终在脑子里做了决定。


不多久后，一声轻响骤然从围墙的一侧响起，黑影“唰”的闪过，墙壁被猛地破开，三只虫族齐聚在围墙处，四下张望无果后又回归原本的地盘。


而此时，苏祁正被人捂着嘴挟持着蹲在楼里的一间模拟室内。


事情是这样的——


依照苏祁的计划，他将会在其他地方做出别的动静，引开门口驻守的虫族，趁此机会，他将以最快的速度冲进这栋大楼，探明情况的同时警惕前进，摸到中央指挥室。


前半段进行的非常顺利，虫族是出了名的攻高防好没脑子，大多只能靠高阶虫族指挥行动。苏祁只不过往围墙处扔了颗石子，门口的三只前锋就顺利的被他吸引过去。


苏祁顺利的冲进指挥大楼，刚一抬头，楼道的转弯处就露出了一点虫族前锋前肢的寒光。


纵使苏祁已经提前思考过楼内的种种情况，真的遇上的时候还是难免一阵心悸。


寒光越露越多，逐渐连着整个前肢都显露出来，苏祁的瞳孔逐渐缩紧，张狂的心跳骤响在耳边，虫族丑陋的复眼渐渐显现，苏祁刚要转头逃向另一边的走廊，身侧的房门里猛地伸出一只手，将他用力拽了进去！


房门合上，同一时间，虫族的复眼活动几下，转向苏祁原本站立的地方。


走廊空无一人，只有从大门处隐隐传来的风声。鲜红的复眼转回原处，巨大的镰刀刀锋随着前进在墙壁两侧刮过让人毛骨悚然的声响。


急促的呼吸声响在耳边，带着明显紧绷的意味，苏祁盯了会儿一动不动的大门，缓缓拍了拍还捂着自己的手掌示意他放开。


身后的人呼吸一顿，确认他的情绪还算平稳，这才将手试探性的松开。新鲜的空气再一次回归，苏祁深深的吸了口气，这才转头看向一整个模拟室还有的另外几名学员。


这群学员的身上明显带着血气，还未平息的热血随着躯体散发出来，不需要特意去判断，一眼就能看出来这是机甲系的学员。


太阳穴散发着一阵又一阵的抽痛，过度紧绷的神经明显在提示着苏祁他身体的不足。苏祁忍下又一阵新泛上的疼痛，一眼扫向队伍中间看着打头的一个人。


宋野。


机甲系三年生，出了名的桀骜不驯。


但，桀骜不驯的前提往往是实力强劲。


“你们在这里做什么。”苏祁尽可能将声音放的平静，同时脑中飞速运转。


这是指挥系特定的大楼，专用来作为各大比赛的指挥对战场地，离各系大楼都有一段不近的距离，相对偏离军校中心，一般没事不会有人来，更别说来的还是机甲系的学员。


但不管怎么说，外敌当前，身处同一个战线，多一个朋友总比多一个对手的好。


眼前的人眼神锐利的厉害，一点看不出刚还被按在地上的影子。宋野挑了挑眉，看着苏祁的眼神有些深思，他扫过苏祁两只还缠着绷带的手，半响缓缓出声：


“指挥系的？”


他的声音带着低哑的磁性，听着格外沉静。


刚捂着苏祁嘴的学员眼里闪过一道明显的欣喜，他转头望向宋野的方向，目光焦急又强行克制下去。


苏祁暗中扫一眼旁边的人，谨慎的表示确认。


宋野点点头，声音里带着统领一切的不以为意：“如你所见，被困死了。”


那你桀骜个什么劲！


额头抽痛的越发明显，苏祁没忍住揉了揉额角，心里却明显不信宋野真的没有办法。


别的不说，以他的能力，绝不会在这里安心等死。


另一边，宋野并没有他所想的那么洒脱，甚至有些难得的苦恼。


黑洞刚开始的时候他就直觉不对，当铺天盖地的虫族争先恐后的往出挤动时，宋野第一时间想到了这栋指挥楼。


机甲战士的第一要务是守好边线，谨防敌方入侵，但同样也有更重要的要务——守卫指挥官。


宋野当时正带着自己的主副队在不远处特训，为即将到来的三年生友谊交流赛做准备。


当巨大的镰刀划破天空，第一只虫族挤出被塞的密密麻麻的洞口时，他二话不说率领队员冲到了这座指挥楼附近，在虫族数量还不算多的时候率先占领了距离楼口最近的模拟室，同时派遣队员把守住通往第一指挥室的最后通道，时刻为迎接指挥官做准备。


机甲室一定是军校教官率先守卫的地方，也距离他太远，宋野根本不做考虑。


但他想的虽好，但实际操作时处处都是问题。


先是军校始终不见反击，明显机甲室出了问题。再来他这边始终不见指挥官的身影，无论怎么等都没见着除他们以外的任何一个人，他左等右等，一直等到虫族密密麻麻的占领整座大楼，将外界的通道全数占满，这才等到了一个苏祁。


宋野的表情看着极其平静，只是细细看去，就能看见掩藏在眼底的一丝郁闷。


他不明白到底是怎么一回事，苏祁身为指挥系的学员却是清楚的。


确实不巧了。


今天正好是查验整个指挥系水平的日子，能进入第一军校的指挥官和未来指挥官全集中在离这十万八千里的东边模拟室，唯一实力能够突破重围到达这边的傅长风还选择先去夺放在机甲系的机甲，苏祁能到这儿，都算宋野走了大运，没白跑一趟。


空气中一时有些寂静，连一旁队员的脸上也显出了几分尴尬，苏祁沉默的看宋野一眼，起身走到这间模拟室的主系统前。


终端靠上系统界面，属于第一军校指挥系的标志被激活，整栋大楼的三维图像瞬间展现在眼前。


苏祁选中代表了门外虫族的成像，选中标记为敌方样式，瞬间整栋大楼的图像上密密麻麻的出现了代表敌方的红点。


情况显然很不好。


这是指挥系特有的信息界面，每个指挥室都有主系统可以共享大楼的整体情况。第一军校一向不吝啬在可行的范围内向学员提供更加详细具体的信息。


这个消息苏祁也只是之前在教官的口中听到过，具体操作也是第一次。


他迅速调出这一层的具体三维图，选出一条距离中心点最可行的路线进行指示标记，宋野和他的队员不知道什么时候起已经在周边围成了一圈，苏祁一点这一层最中心的一个房间，对着宋野道：“我们要到这里。”


宋野安静着没出声。


屏幕上距离他们最近的红点一闪一闪的从门口经过，苏祁想了想，补充道：“这里是指挥大楼的中心，能……”


“你决定。”宋野打断他：“你是这里的指挥，我们只管服从命令。”


这话的含义有点重。


苏祁一顿，表情有些怔愣。


在他十几年的生命里，最常做的事就是跟在傅长风身后，跟着傅长风的安排，听从他的指示。


傅长风愿意放下自己的占有欲给他施展的空间，这次让他来指挥室也明显是让他放手施展的意思。


但……


真正承接别人信任的时候，其中的分量要比想象中还要深重。


却奇异的感觉并不坏。


背上仿佛压上了一座大山，又像是在未来出现了一条新的光亮，苏祁垂了垂眸，按下狂躁的心跳，缓缓开口。


“通往中心的道路一共十二……”


淡淡的声音流淌在空中，莫名让人信服，宋野的余光扫过苏祁一眼，重新放回半空中漂浮着的三维图像。


傅长风身边的跟班。


整个军校都知道的人物。


宋野原本的目的就是在这里蹲守傅长风。


按照他对学校的了解，教官一定会在第一时间优先选择护住身边的学员。如果他的运气足够好，他会在这栋大楼里蹲到几名指挥系的教官，如果运气一般，那有能力突破重围到达这栋大楼的，也就一个傅长风。


宋野不觉得傅长风就真有传闻中那么神，但就他见识过的几次模拟战来说，傅长风起码能有让他信服的能力。


苏祁……


在今天之前，苏祁在宋野眼里都只是傅长风的一个挂件。


宋野当然不会将自己的性命完全交到一个挂件手上，但在情况允许的范围内，宋野也不介意配合一下。


室内安静下来，苏祁紧盯着图像上的红点，神经紧绷到极致，就在门口的红点转向另一条通道的一瞬间，一声低吼骤然爆出：


“行动！”


房门猛地被拉开，数道身影悄无声息的从里边窜出，几个闪身落入深处的通道，几乎在最后一人刚刚进入拐角的同时，另一只虫族从转折处出现，步入几人刚经过的通道。


苏祁背身在拐角的墙角处，尽量将呼吸放的平轻，他仔细听着身后的声响，额头细细密密的冒出汗珠，声音渐小，他转身进入这条通道里的模拟室，打着时间差从后门步出。


前半段的路程进行的格外顺利，一切按照苏祁的计划进行。


这栋大楼里起码有着几百只的虫族，但凡有一只发出声响传递讯息，苏祁几人就别想从这里活着出去。


好在指挥大楼里的建筑远比别墅区的更加静音，模拟室的大门只要操作仔细，无论如何都不会发出类似房间那样的声响，在这种情况下，苏祁最好的选择就是探明这些虫族移动的规律，避开它们，尽快赶到中心房间通过直升通道到达指挥大楼最顶层。


傅长风已经去了靠近军校中心的机甲系……


一想到之后军校彻底沦陷的可能性，苏祁就越发觉得时间宝贵。


计划按部就班的进行，几人离中心房间越来越近，精力在这个过程中不断消耗，长期紧绷的神经在这种低压的环境下发出不堪重负的警报。


苏祁喘息的厉害，生着病的额角不断抽搐，就连身体也开始逐渐抗议起来。


昨晚过度使用的后穴发出一阵阵的钝痛，以往受过伤的部位也跟着泛起痛感，苏祁深吸口气，手掌搭上距离中心房间最后一间模拟室朝外开启的大门，正要一鼓作气推开，肩膀上突然搭上来一只手掌。


“你……”


苏祁打断他：“我没事。”


他瞅了眼面色古怪的宋野，强撑着道：“还有最后一段，马上就到了。”


话音一落，他示意的给了几人一个眼神，手臂用力的同时也集中注意力留意外界的动静。大门被推开，几人冲出房间，苏祁的余光猛然扫过墙角的一个物体，瞳孔骤然放大——


怎么会！


与此同时，停留在门口许久未动的虫族也发现了他们的身影，刀锋一闪，猛地向苏祁扫来！


【作家想说的话：】


脑子：别扩剧情！　手：哟～新来了个人，给起个名字吧～


第58章 原来他那么早就对苏祁动了心思/在不同的地方各自努力


“噗——”


几不可闻的刺入声响起，宋野放开手中的铁棍，带着几人迅速退入中心房间。房门关上的瞬间，虫族巨大的躯体倒下，倾在身后的墙壁上，缓缓滑落到地面。


刀锋滑过的寒光仿佛还在眼前，千钧一发的紧急情况让苏祁有一种劫后余生的庆幸。


梗在喉中的一口气这会儿才缓缓吐出来，苏祁看一眼宋野，刚要开口道谢，就见宋野转头看向他，嘴角带着一丝有点邪性的笑。


“这种冲锋的事，还是交给我们的好。指挥官。”


“指挥官”三个字明显加了重音，充分表示出他的不爽。


苏祁瞅两眼宋野的脸色，默默将到口的道谢咽下去。他拿着终端走到主系统处，不过三两下，房间的一侧就开合出一道隐蔽的通道。


顶层只有一间主操作室，通道并不能直接抵达室内。苏祁等人将从这台升降器一直到顶层之前，最终通往主操控室的道路还是需要他们自己想办法通过。


联通主操作室的必经道路上一共驻守着三只虫族，两只在左，一只在右，按照苏祁的想法，最好还是尽可能找空挡将他们引开，非必要不进行接触。


“我有人在这层。”宋野冲苏祁晃了晃手上的终端：“在左边的通道。”


很好，那就只剩下右边需要解决。


或许是命运真的站在他们这边，就在几人交流的同时，代表了右边虫族的红点突然向着里边的通道而去。


这下不用再多说。


在左边两只虫族被吸引走的瞬间，苏祁迅速来到主操作室门前，终端靠上去，代表了身份认证的图像突然显现——


“请确认您的身份。”


寂静到有些古怪的通道里突然响起提示音，几人的瞳孔同时一缩，本就紧绷的弦骤然缩紧！


与此同时，走廊两侧原本消失不见的三只虫族猛然出现，带着冲击一切的力道向几人扑来！


巨大的镰刀出现在头顶，心跳仿佛就响在耳边，苏祁一个侧身，眼神顺势扫过走廊，正要借着地势找点什么反击的物品，余光处一个黑色的身影猛然滑了出去——


两根被磨的锋利的铁棍迅速插入虫族柔软的下颚，还来不及有更多的行动，左边通道的两只虫族就轰然倒下，苏祁顾不得赞叹他干脆利落的动作，眼神已经紧张的注视向右边那只虫族逐渐张开的嘴。


“请确认您的身份。”


不合时宜的提示音再次响起，与此同时，右边的虫族也像是被声音惊扰，一声嘶吼即将脱口而出——


“咻——”银色的激光骤然突破虫族头顶坚硬的硬壳，在正中心留下一个边缘凸起的小洞，巨大的虫尸倒下，宋野一个用力从地上翻身跳起，手里的能源枪不断射向通道两侧循声而来的虫族。


从与苏祁汇合以来一直尽在掌握的表情终于碎裂，宋野朝着苏祁低吼一声：“快想办法！”


他能想什么办法！


苏祁一脑门子汗。


好不容易到了主操作室前临了临了来这一出，是个人都接受不了！


总不能真就死在这。


苏祁扫一眼通道两侧涌来的越来越多的虫族，凄厉的嘶吼炸响在耳边，不用特意去看，苏祁都能知道此时整栋大楼以及周边的虫族都已经如同潮水般向着几人涌来。


他不甘心的看一眼近在咫尺的大门，赤红的眼睛里满是急躁。


能源枪越打越快，右侧象征着能量的那一端明显下降的厉害。纵使此时几人多了一把对付虫族的利器，又有宋野的队友在一旁左右协助，几人依旧左支右绌，护卫的力量捉襟见肘。


战地越缩越紧，楼下的虫族也即将突破这一层相对坚实的大门，短短几秒钟，整个场面来了一个惊天的大逆转。


只不过尽在掌握的变成了虫族。


“吼——”


巨大的嘶吼响在耳侧，本就不清醒的脑子越发浑浊，眼前的场景和卧室里的交织在一起，像是被抽了帧，晃动着闪烁。


“请确认您的身份。”


提示音第三次响起，苏祁再顾不得去想其他的对策，死马当活马医，抽空从应付虫族的空挡中对着指挥大门大喊一声：“苏祁！”


虫族越发逼近，转眼间原本还有段的距离已经缩短成勉强只够维持一个大门。身边的机甲系学员已经不甚被划伤几道，只是险之又险的避开致命伤，勉力支撑着用最后的力量护着他。


愤恨和恼怒一时间闪现在脑海中，又转眼变成对自己的怨怼，苏祁恨自己平时在傅长风的护翼下生活了太久，以至于当傅长风说让他来主指挥室，他也丝毫没有想过不能进去的可能性。


一个人身死并不可怕，因为自己的决策导致整个团队送命才是真的可怕。


苏祁第一次切实的认识到了指挥这个职位所背负的责任，也是第一次切实明白了之前在模拟室安格鲁教官对他私自抛下队员跑去虫族老巢的愤怒。


从提示音发出后就护卫在他身边的宋野猛地退后一步，又迅速补回去，一声闷哼抑制不住的从他口中发出，又转眼消失无声。


身边的队友始终护卫在他周身，从头到尾没有发出一声指责和抱怨，苏祁的双眼越红，对虫族的愤恨不停的浮现在脑海中，他不断扫过周围的地界，妄图从逐渐铺天盖地扑来的虫族周边找出一线生机，可始终没有。


脑中渐渐涌上热血，愤恨、自责、怨怼、以及对眼前场景的无礼和心痛不断交织，又一丝血红洒在空中，心底从提示音响起就压抑在心底的愤怒迫使苏祁猛地大吼出声：“你TM快开啊！”


与此同时，确认终端的地方闪了闪绿光，提示音依旧保持着原本的平静。


“确认成功。”


……


一直到所有人尽数退入指挥室内，苏祁都还有些没从刚才的场面中缓过来。


傅长风确实是傅长风，他所做的决策就绝对不会是无端放矢。


主指挥室配备有专业的治疗仪，苏祁从一旁拿过，挨个受伤的几人进行处理。


还算好运，几人说起来在外边逗留的时间其实并不长，只与最快扑来的虫族前锋打了个照面，连大部队都没撞上，伤的最重的也只是被从腹部划伤了一道，翻出狰狞的血肉，命好歹还是保住。


宋野看了看异常沉默的苏祁，伸手拿过他准备给自己放上的治疗仪，转手给他按在还缠着纱布的手上：“慌什么，早晚的事。”


治疗仪的光暖呼呼的，慢慢抚平手上被腐蚀过的刺痛，苏祁慢了半拍才反应过来他说的什么，想伸手调转治疗仪给他治疗手臂上的划伤，又被宋野将器具强行按住。


“不是一回事。”苏祁开口道：“起码不该是在这里，不该在我手上。”


“有区别？”这种事宋野倒是格外的看得开，他看了下治疗的进度，挑了下眉：“虫族都进攻了，战场在哪还由得到我挑？”


治疗仪的进度格外的慢，宋野看着上边显示的“清毒”的图标，表情有些古怪，但不像带着恶意：“来之前和虫族碰过面了？”


这是个意外。


苏祁到现在都觉得那只虫族能脱离大部队误打误撞的找到他的别墅，都是他运气太背。


“是。”他答一声，也没想要多解释的想法。


宋野到不觉得他冷淡，反倒觉得这个之前以为的挂件人品还算不错，他笑一声，语气有些调侃：“还挺能。”


说到这个，苏祁反倒想起什么，他奇异的看宋野一眼，表情有些耐人寻味：“那还是比不过你。”


先前情况紧急苏祁顾不得深思，此时到了安全的地方，他倒是回想起了方才的细节。


先不说那几只明显是从模拟室蛋仓里掰下来不知道什么时候被磨尖了的铁棒，就是那只明显不该存在的能源枪，就足够宋野在这次危机过后进去一趟。


帝国一向对这些危险物品进行管制，军校里的器具都特意找了地方进行存放，就连傅长风手上都没有，宋野是怎么神通广大搞到那只危险品的。


身前传来一声轻咳，宋野的视线明显游离出去，身边的几人逐渐远离两人，目光看上看下就是不看苏祁。


好么，这还是团伙作案。


苏祁扬了下眉，并没有想要抓住不放的意思。他将治疗仪取下来放到宋野的胳膊上，血肉翻起的一条不断提醒他刚才在外边的场面，他站起身，几步走到房间内的指挥台前。


这里是整栋大楼最安全的地方，也是使用材料最精细的地方，占地大到可以容纳下半个军校的人，光凭大楼内的虫族根本没办法突破指挥室的大门。


代表了苏祁的身份出现在指挥系统内，苏祁看一眼指挥室的权限，打开全校的平面图，深吸口气。


——


另一边，傅长风在与苏祁分别后就往机甲系赶去。


他不放心苏祁。


他非常不放心苏祁。


不管是从心底，还是此时蠢蠢欲动的身体，都在叫嚣着让他找个安全的地方将苏祁暂时存放起来，让他离这个危险的战场越远越好！


就算再不济，按照他的想法，也得在将苏祁安全的送到指挥室后，他再去做他想做的事情。


给苏祁派定指挥室不是他的一时兴起，也不是他真的就完全放得下苏祁，可以让他去实现自己心底的欲望，找到属于他的存在和自由。


他有私心。


指挥大楼的主指挥室是整个军校数一数二安全的地方，要是连主指挥室都挡不住虫族，那傅长风现在就可以直接放弃挣扎，带着苏祁从容赴死。


他只想让苏祁安全，让苏祁活下去。


心头的焦躁不断催促着他回转回指挥大楼，确保他的苏祁成功进入指挥室，可两人分别时，那双坚毅的眼睛又不断在提醒他——给他自由，让他去做他想做的事情。


身体迅速绕过高大的墙壁，傅长风侧身躲过一只探寻的虫族，往机甲系的步伐越发迅速。


他应该回去，他应该去护着苏祁，他应该看着苏祁进入指挥室那间坚硬无比的安全房！


回转的念头越发严重，一刻不停的在脑海中叫嚣，傅长风用力拔出刚掷进一只挡路虫族尸体的铁棒，脸上的表情更加难看。


虫族比他来的时候更多了。


傅长风看一眼与他此时距离中心深度差不多的指挥大楼方向，目光中充满了暴戾。


路上的情况都这么严峻，楼里的情形可想而知。


手上逐渐鼓起青筋，傅长风抬手反刺入身后扑来的一只虫族，铁棍拔起，带出一串绿色的血液。


他要快点去机甲系训练场拿到机甲。


军校的机甲存放地一共有三处，其中两处是在此时虫族正占据的中心，突破难度极大，另一处就在机甲系平时训练的训练场。


这里的机甲武装系统相对存放地要低上一个档次，但起码也是对付虫族的手段。


越往深处，恶心的虫族越多。


傅长风逐渐从不时干掉一只，变成了时刻就要警惕扑面而来的黑色巨物，虫族越多，担心苏祁的念头就越严重。


无论他怎么告诉自己苏祁想要走出属于自己的道路，心头的恐慌和担忧都不是骗人的。


周围逐渐出现大片的虫尸，不时看见几个穿着同校制服的学生，每看见一个，傅长风的心就沉下一分，一具具穿着制服的身体好像都变成了苏祁，气息全无了无生机的躺在那儿。


苏祁确实有足够让他认可的能力，可那是一栋楼，一栋足够让虫族藏下不少的楼。


越想傅长风就越难受，他看一眼通往前方的路，往前的步子迈的更大。


已经有人来机甲系的训练场这事傅长风半点不觉得意外，军校里能人辈出，找来相对远离中心点的机甲系率先谋取机甲是一件再正常不过的事。


虫尸越多，前方逐渐响起激烈的打斗声，不时夹杂着几声虫族临死前的嘶吼，带着无尽的哀嚎。


汇聚成一片的巨大虫族以极快的速度往前方的一小撮人扑去，身体尚在半空，就已经被迎面而来的白色光线击中，机甲系打头的两名教官一手一只能源枪，以势如破竹的气势带领着身后各个身手矫健的学员朝着虫族迎击而去。


最先发现傅长风的是队伍靠后的一名学员，见他速度不减，立刻从储物器里摸出两把能源枪来扔给他，傅长风翻身接过，手中的铁棍掉落在地，与此同时，迎面扑来的两只巨大虫族也相应倒地，傅长风冲入队伍打头的部分，手中攻势不减，每每朝一个方向转去就有数只虫族倒地。


“傅长风？”机甲系的教官在忙碌中抽空看向他，神色凝重：“你没去指挥楼？”


光线再次穿透一名扑上来的虫族脑部，傅长风反手击退另一边逼上来的虫族，表情很是镇定：“苏祁在那。”


教官瞬间神色大变。


他倒不是不信任苏祁的指挥水准，目前这样的情况，他们缺的只是一个能够统筹大众，集合全体的人，能进第一军校的指挥系，指挥水平再差都差不到哪去。


他在意的是——


“主指挥室有身份认证！”


教官的表情难看的要命，有对苏祁性命的担忧，更有恨自己能力不足的痛苦：“苏祁没指挥室的权限！”


指挥大楼的普通系统对所有指挥系学员开放，但主指挥室却只对教官和部分学员开放，除了每年指挥系的精英学员，其他学员没有任何权限进入最上层的指挥室。


就算苏祁真能去到最顶层，只要系统认证的播报一开，苏祁的下场不用多解释。


教官定了定神，他甩手击退新扑上来的虫族，对着傅长风急道：“你快去！现在去说不定还来得及！”


“不用。”在这种情况下，傅长风显得尤其的淡定，他击灭最后一只门口扑来的虫族，随着教官们一起冲入训练场，避入机甲系入口处的一间训练室里：“我给他加了权限。”


他们已经暂时突入了被虫族占领的训练场。


第一阶段目标完成，接下来就需要找到存放机甲的几间房间，并且尽可能与被困在训练场内的学员汇合。


暗格里的两把能源枪被找出，身后的学员动作敏捷的将能量用尽的能源枪放回原本悬挂着的充能处，行动一致的退回门口，随时等着教官发号施令好再度前进。


突如其来的平静有着风雨欲来的先兆，教官明显一愣，就连一旁的另一位教官也向傅长风投来了奇怪的眼神，率先与傅长风对话的教官沉默一下，连语气都有些打击过大的心如死灰。


“哦，你黑了系统。”


很直白。


傅长风顿了顿，还是没告诉他这个权限是在他在被允许进入主指挥室后给苏祁顺便加上的。没别的原因，就觉得他有的苏祁也得要有。


回忆了下具体的时间，傅长风有些恍然大悟。


……原来他那么早就对苏祁动了心思。


担忧苏祁的想法越发严重，即使傅长风清楚的知道苏祁不需要一直被他保护在自己的羽翼下，他有足够的能力应付大部分情况，也依然止不住的心慌。


心中泛起一阵阵的空虚和慌乱，比上次他选择不带苏祁独自出任务时还要严重，傅长风调整好再次战斗的状态，垂下的眸却深了深。


教官检查好身上的装备，靠近房门的表情有些严肃，他看一眼傅长风，一脚踹开紧闭的房门，再度进入战斗的声响瞬间传入每个人耳中。


而傅长风却是慢了半拍。


就在教官出去的一瞬间，他清楚的听见教官在他耳边低声说道：“在你来之前，有一队虫族往指挥大楼的方向过去。”


“足有上百只。”


“按照时间，它们应该已经在楼里等着人去了。”


第59章 “苏祁，我知道你可以”/汇聚在一起的美好愿景与强大力量


傅长风愿意强压着自己的占有欲让苏祁去尝试他愿意尝试的任何事情，但这绝对不包括在填满了虫族的大楼里独自一人去到位于顶层的指挥室。


心跳猛地漏了一拍，傅长风紧跟着冲出去，手上握着的两只能源枪齐动，凄厉的哀嚎与张扬的嘶吼充斥了整个训练场。


傅长风没后悔过什么决定，但在此时此刻，他真的想将夺取机甲的任务彻底放弃，立刻回转回去，帮助苏祁突破不知道充斥着多少虫族的指挥大楼。


能源枪在虫族巨大的身体上留下穿透性的伤痕，随着时间的堆积发出阵阵焦味。


先前提醒过傅长风的教官移动到他的身边，声音里夹杂着丝丝疑惑与焦躁：“还不去？再晚说不定真来不及了。”


傅长风的表情沉的厉害，他紧盯着前方一堆黑压压浪潮中一只格外壮硕的虫族，侧身避开划来的镰刀，同时朝着中央射出两枪。


“他可以。”


电光火石之间，中央的虫族猛地避开，几不可见的银白光线险之又险的从他的甲壳上擦过，留下明显带着灼烧痕迹的伤痕。


高等虫族。


傅长风眉心一跳，盯着对方的眼神越发专注。


苏祁有苏祁自己的骄傲和自信，以他的能力，一定能找到安全到达顶层的途径。


对面明显不是特别高等的虫族，但也相对隐隐察觉到傅长风对它的威胁，有了些许警惕感。它满是威胁的朝着傅长风嘶吼一声，巨大的快要裂到后脑处的大嘴里露出锋利恶心的牙齿，腐蚀性足以穿透整层楼板的唾液从牙缝间粘稠的滴落到地上。


……可惜了机甲系的训练场。


脑子里闪过这样的念头，傅长风猛地翻身跳起，在挥来的巨大镰刀上借力一跳，身体在掠出的同时朝着中心连发三枪。


三枪形成夹击的模式朝着虫族而去，巨大的威胁感与压迫感顺着光线朝着中心而去，虫族嘶吼一声，勉力避开前两道光线，最后一道却是避无可避！


身体在活动的轨迹中无法运转，眼见最后一道光线就要正中高等虫族的脑袋，一只明显精壮如钢铁的虫肢猛然在空中被撕裂开来，微妙的凝滞感和身体不平衡所造成的微小角度让最后一道光线只是险之又险的擦过靠近大脑的甲壳，却并不对生命造成威胁。


“吼——”


遍布着大量绿色血液的大镰刀被它甩口丢到一边，高等虫族嘶吼一声，足以冲击耳膜的声波顺着虫族的方向朝着傅长风等人的方向而来。


愤怒的声波将空气掀开浪潮，逼得傅长风等人步步后退，傅长一挥手，勉力在充斥着阴暗能量的声波中睁开眼，一眼就看见那只虫族极速退走的身形。


无数只虫族前锋密密麻麻的压上来，在声波的余压中借着便利朝着众人大肆进攻，高等虫族转眼消失在密集的黑暗中，再不见了踪影。


……追不上了。


到底是正儿八经第一次面对真实的虫族，即使平时训练了解的再多，也抵不过实战中的突发意外。


傅长风皱了下眉，将满腔的不爽发泄在剩下的虫族上。


没了高等虫族指挥的前锋就是一堆只会挥舞镰刀的工兵，在面对手里已经拿到巨大杀伤力武器的人群时剿灭也不过是时间问题。


阵型出现破坏，原本看上去凶猛坚不可摧的虫族再也不复之前的紧密与气势，傅长风等人边战边突进，很快顺利到达第一间放置有机甲的装备室。


拿到机甲，这事就成功了一半。


机甲系日常装备的机甲并没有多少，这间装备室仅有二十多台机甲，不多，但足够他们撕开一条突破口。


傅长风仔细检查着机甲设备，正要进去，就见方才那位教官悄然来到了他的旁边。


教官的表情有些严肃，有些不解，又有些奇异，他看着傅长风，声音冷淡道：“你怎么就知道他一定可以。”


他皱了皱眉，表情明显不太赞同：“那是上百只虫族。”


这一路上发生了太多，就算他早已经在战场上见过不少战友身死于虫族之口，在先时突破存放有能源枪的设备室时还是始终无法平静面对他的学员死在虫族手下的事实。


那是一具具年轻又鲜活的生命，他们考上了代表军事最高点的第一军校，本该有最光明的前途，却因为虫族突然的入侵，在生命还未完全绽放时永远定格在了这个即将迎来未来的年纪。


他拼了命的去抢夺装备，抢夺机甲，为的就是争取能够挽救更多人的性命，让这些即将飞行的雏鸟拥有一个长成雄鹰、自由翱翔的机会。


教官一推傅长风，让他彻底进入那架机甲，他的表情依旧冷淡，浑然不顾傅长风投来的视线：“二十台机甲，你带一半走。接下去怎么样就全靠你自己了。”


傅长风的眼神平静的厉害，像是从一开始就已经知道了教官会给他说的话，会选择做出的事，他淡淡的调整好自己的姿势，最后查看着这架机甲配备的武器：“他可以。”


声音像是从心底里直接发出，没有经过大脑的思考，傅长风的心空的厉害，但又有着极端的安稳。他看向有些错愕的教官，目光沉静中带着一丝坚信。


“那是苏祁。”


装备室的通讯系统突然被开启，连同着已经被启动的机甲一起，属于苏祁的全息影像骤然出现在所有人面前，他的目光沉稳，奇异的能够让人们躁动的心沉静下来。


“这里是第一军校指挥中心，请收到讯息后……”


教官的双眼猛地睁大，他看一眼嘴角露出莫名笑意的傅长风，半响后又重新看向房间内出现的影像。


……真是不可思议。


一个排除了傅长风的标签后在第一军校可以算得上查无此人的普通学员，竟然真的突破了整栋建筑的虫族，拿回了指挥室。


“学员信息已进行标记，受伤需要救治的学员请按下救助按钮选择安全地点原地等待救援……”


全息影像转变成整座军校的三维图像，信息传输入每个人的终端，密密麻麻的红点出现在三维影像上，与之相对的是分散在各处的集中绿点，以及部分显示着需要救治的黄点。


“军校信息已更新，请各汇聚学员以点为单位组成小队，加入指挥频道……”


教官的双眼依旧圆睁，即使到了现在，他依旧觉得这件事有些不可思议。


空中虚浮的三维影像传输入手中的终端，不断划分出属于自己的范围和目标，见他没有加入指挥频道的想法，傅长风笑了一笑，他一点终端，刚接通的终端顺利加入传输而来的频道号。


“机甲系训练场存活人数三十五人，目前已成功取得机甲。”


……


苏祁背负的责任很大，非常大。


军校的情况目前并不明朗，在没有建立起初步的联系之前，他没有更多的时间可以用来浪费。


偌大的指挥系统运转到极致，不断从中抓取生成新的军校图像。


十指操作到极致，不断有新的状况从初步建立的指挥系统中汇报上来，运转到极致的身体发出一阵阵的抽痛，苏祁顾不得稍事休息，在了解情况的同时迅速将目前的情况进行统筹，根据各方位置做出合理布局。


一个人在混乱的局势中接手已经完全混乱的指挥系统绝对不是件轻松的事。


脑海中发出尖锐的疼痛，不断提醒他还在病重的身体已经快要到达极限，混沌的脑子尽全力保持着清醒，苏祁用力闭了下眼，手上的动作一刻不停的调出被困者周围的地图。


“这里是三十六号制造室，有两人受伤严重，急需救援！”


“东南方功能厅，人数两百三十七人，目前已被虫族发现，大门即将被突破！”


“治疗系三十七人，暂时被困，目前无生命危险。”


一条条情况紧急的汇报不断在指挥频道响起，即使各方都极力保持着理智和镇定，但太过分散的人员还是让整个指挥系统显得极其混乱。


苏祁的脑子运转到极致，他迅速从杂乱的讯息中划分出事情的轻重情况，根据周边地点和事件类型划分出新的指挥频道，安排源源不断的发布下去，即便如此，速度也只是勉强赶上状况的发生。


这还是在大部分学员都只是暂时被困等待指挥下发的情况下。


双手舞的快要飞出残影，界面上的地形图一刻不停的在苏祁的手中变换，转变成军校各个零散的地点。


宋野在一旁已经站了许久。


如果说傅长风是学的指挥系但自身强度堪比最精英的机甲战士，那宋野就是精英战士中最会指挥的那一个。


他自认自己的指挥水平不差，即使比不过指挥系的精英和天才，但小型的战役和大部分的情况他都可以完美应对。


这个认知一直持续到现在。


空中的图像不断变换，用以平均两秒一换的速度迅速建立又迅速更换成下一个，即便宋野的记忆力和信息处理能力一向不差，在图像更换到二三十个的时候他也已经完全混乱。


……这个程度的指挥他根本派不上任何用场。


图像来回轮换，代表了特殊行动的指挥代码也在一刻不停的下发，苏祁的脑子像是被劈成了几份，每一份都装有独立的信息处理系统，分散处理各个方面的情况。


“这里是第二模拟室，门外有虫族驻守。”


“这里是侦查台，发现一小队虫族往训练场方向过去。”


算不上好的消息不断在指挥频道响起，军校此时的情况分散的厉害。随着宋野一同进来的机甲系队员早就在身后安静的驻守，对于目前的情况感到棘手又丝毫没有解决的办法。


大脑似乎快要炸掉，越发泛起疼痛，苏祁忍过又一波的剧痛，伸手查探机甲系的地界。


“机甲系训练场存活人数三十五人，目前已成功取得机甲。”


伸向前方的手骤然一顿，听了近十年的熟悉声音在耳畔响起。那道声音带着一惯的沉稳，细细听去似乎还带着丝笑意，明明相隔甚远，苏祁就是能从这道平平无奇的信息里听出旁的意味。


他好像在对他说：


“苏祁，我就知道你可以。”


过度运转的脑子慢了半拍才后知后觉的反应过来话里的意思，紧接着而来的就是兴奋的狂喜，苏祁强压下心中的知道傅长风没事的喜悦，点出机甲系训练场的位置图，尽可能将语气放的平稳：“尽快与前方第三间训练室人员汇合，目标夺取剩余机甲，等待下一步指示。”


据指挥大楼相当一段距离的装备室内，有人坐在高大的机甲内，嘴角勾起淡淡的笑意。


低沉的嗓音从他口中发出，莫名的让人心生热意。


“收到。指挥官。”


代表着连接通讯的绿灯被关掉，傅长风扫了眼室内的人员，在两位教官的默认下轻笑着发出指示：“准备行动。”


主指挥室，苏祁的表情终于有了些许放松。


嘴角升起淡淡的笑意，又被他强制压下，引来身边宋野奇怪的几撇。


傅长风的消息就像是一个引子，让许久未听到的好消息瞬间爆发。


“治疗系一百三十人已夺回治疗室，治疗器可投入使用。”


“机甲制造系已汇合，地下制造室可投入使用一百七十台机甲。”


“操控室能源枪已夺取，目前集中于第三大楼。”


一个个好消息不断传来，脱困和汇合的人员也越来越多。在指挥系统基本崩盘的时间里，第一军校的学员们也并没有闲着，每个人都在尽着最大的努力做出自己目前能做的所有事情。


星星之火可以燎原。


即使他们身处不同的位置，想要守卫军校的心总是一起的。他们在各个地方尽着自己的努力，只等那个有能力将所有力量聚集在一起的指挥频道开启。


心中好像种下了一颗名为期望的种子，苏祁的心热的厉害。放在指挥台上的手微微颤抖，却是满怀期盼的美好愿景。


所有人的努力终于在此刻被汇聚在了一起，通过这座位于军校最高点的指挥室，即将向着虫族发出他们愤怒的反击！


第60章 阳光终会来临/他们永远一起（大结局）


漆黑的虫洞占据了大半个天空，如梦魇般落在每一位军校学子的头顶。


主指挥室的大屏上，代表了机甲系训练场的绿点越扩越大，猛地突围而出，周边的红点成片的减少，不到片刻时间，绿点就已经杀入了一旁机甲系的日常课室，在与安静躲藏在各个教室的机甲系学员汇合后，以狂潮的卷势，大力卷席向周边的虫族。


另一边，属于治疗系的小队也开始行动起来，他们顺着共享图示上的求助小点，按照苏祁的指示进入已经经过机甲系清理的大楼，在保证自身安全的前提下全力救治受伤的学员。


一切都在有序的进行，在虫族还未发现的时候，这场战争的结果已经逐渐开始一点点反转。


手指点动，苏祁发下对于目前情况的最后一条指令，目光投向阴暗的天空。


指挥室的落地窗早就被设置成了单向观察的模式，顺着顶层的视角望去，从虫洞中挣扎挤出的虫族显得越发囊肿。


锋利的前肢挤开不断流转的黑洞，臃肿到恶心的黏腻腹部顺着虫洞挤出黑色的汁液。半个身子已经挤出的虫族朝着下方嘶吼一声，扒着黑洞边缘的虫肢一个用力，整个虫就落于看上去已经有些残破的道路上。


它没有停留，像是骨子里早就已经设定好了程序，虫身刚一挨地，整只虫就像闪电般朝着军校中心弹射过去。


速度快到让人根本来不及反应。


……现在出现的虫族等级越来越高了。


苏祁往一眼空中刚挤出一只虫族的黑洞，只是眨眼的时间，那里又已经有了新一轮的“诞生”。


黑色的触角黏着恶臭的汁液从虫洞中探出来，几个试探间，一只硕大的巨眼出现在洞口，紧接着又消失不见。囊肿的软肉挤压在黑洞的洞口，那只虫族吼叫一声，硬挤着将身体往外送。


这是一只明显凌驾于目前军校所有虫族等级之上的高等虫族。


苏祁内心一沉，他顺着头一只虫族掠过的方向看去，毫不意外的在目的地看到了一堆密集到能泛恐惧症的红点。


——那是这次虫族降临后首位占据的地方，军校沦陷的重灾区，也是拥有最多军事装备和整个军校权限的地点，是苏祁的最终目的地。


红点密密麻麻的汇聚在一起，甚至顺着中心点往外延伸了几里。红点再往前，刚解放了一层机甲系学员的傅长风就在那里。


“傅长风……”


苏祁心中默念一句，他看看空中还在想方设法想要出来的新类虫族，脑子里再度思考起来。


身后瞟来有些奇怪的一眼，却被大脑高度启用的苏祁抛在脑后，他再度看一眼空中的黑洞，表情有些深思。


刚才的黑洞……是这么小的吗？


苏祁不保证是想要出来的虫族体型过大，导致连着黑洞也相应的显得小，但他想也知道，黑洞刚出现时，虫族绝不会像现在这样谦让有礼，一个跟着一个往出蹦。


目光逐渐深沉，却始终找不到破解现状的方法。


无论这个黑洞是不是会自动缩小，军校都绝对承受不起等黑洞缩小的时间所带来的损失。


密集的红点越发壮大，逐渐往机甲系的方向蔓延过去，因着时常需要使用机甲的关系，机甲系本身的建设场地就离装备室极近，此时虫族扩张，首当其冲的就是刚夺取完机甲系的训练机甲，由傅长风所带领的那一小队的学员。


地图一侧，一队稍大的绿点尽可能不引人注目的朝着军校的一边行进过去，绕过相对中央松散的红点，百人汇集的机甲系成员齐聚地下制造室。


由机甲制造系亲手制作的机甲在经过仔细检查过被首次投入使用，即便性能上没法和军校最顶级的机甲作为对比，在目前来说也绝对是一道不小的助力。


百人组成的机甲战队完全没有掩饰自己存在的意思，能源一开，巨大的行进声瞬间从地下传出，周边的虫族被惊动，打头的闪亮银灰色下一刻就从地下制造室的入口处冲刺而来，一剑斩下门口巨大虫族的脑袋！


同一时间，机甲系的傅长风也随之接收到了赶来支援的机甲系学子和作为后援的治疗系学员，原本百十人的队伍越发壮大。


空闲的能源枪被派发下去，即便没有钢铁般的机甲作为护身，第一军校机甲系也绝对不是只会躲在前行战士身后的孬种！


不知道是不是因为军校开始反击，聚集的红点骤然躁动起来。


紧缩在一起隐隐朝外波动的红点猛地开始颤动，颤动越来越明显，最后终于达到临界！


巨大的“虫巢”骤然向着周边四散，如同决堤的河水，猛然四周扩散而去，不等人反应，只是短短几秒钟的时间，原本逐渐转好的局面瞬间反转！


距离“虫巢”最近的机甲系率先遭灾，凶猛的虫潮如水一般向着他们涌来，只是短短的时间，双方就迎来了第一波交锋。


巨大的前肢如刀锋般当头划下，机甲配备的能源炮一枪轰出，猛烈冲来的虫尸骤然向来时的方向甩去。


强烈的冲击带倒了两面墙壁，来不及有更多的想法，又一道大型镰刀冲着百人打头的机甲战队划下。


机甲系不能有失！


苏祁紧盯着画面上红绿交汇在一起的图点，调度全校的十指舞的飞起，面上看着镇定，心却紧紧缩在了一起。


机甲系是面临中心虫巢的第一道防线，也是至关重要的一道防线，机甲系再往后，就是刚缓下一波的万千被困学子！


虫潮密不可分的向着机甲系涌来，由机甲随身配备的能源装备一刻不停的朝着户外发射而去。


震耳的轰炸声响起，数十只虫族惨叫着倒下，转眼又被涌上的虫族补上刚被空出的缺。


傅长风带领队员退守在机甲系面对装备室一侧的房间里，借着墙壁的阻挡勉力支撑着目前的情况。


有了机甲的支撑，打头的虫族瞬间被清洗，又随即被下一波补上。


不能退。


傅长风抬了抬眼，从军校中心处奔来的虫族黑压压一片，一眼望不到头，他垂下眸，充备好的能源齐发，瞬间剿灭掉刚迈入院墙的又一波虫族。


眼前的景象极其可怖。


继续留守在这里，等到机甲能源全部被消耗完毕，等着他们的就只有死路一条。


这个道理傅长风懂，苏祁也懂。


通往傅长风率领小队的指挥频道里已经很久没有出现其他的指示，苏祁不断切换着指挥频道，一条条的调度随即发下，而那个显示着代表傅长风的09号频道上，许久只放着苏祁下达的最后一条命令。


【死守机甲系训练场】


傅长风不能退，他要是退了，随即遭灾的就是那些还没找到机会与队伍汇合的大部分学子。


军校已经遭受了一次虫族的洗礼，侥幸躲藏在静音室内手无寸铁的学员们绝对经受不住汇集在中心的大批量虫族第二次的冲刷！


由机甲制造系制造出的上百件机甲一刻不停的从地下入口处向着校园清理着残存的虫族，努力解救着被困在各处的学员。


苏祁发出最后一道调度的命令，盯着地图的眼睛红的快要滴血。


“傅长风……”


旁边同样死盯着地图的眼神再度瞟来，在他掐出血色的手掌上一顿，宋野转身拿过刚空闲不久的治疗仪，掰开苏祁掐的死紧的手心给他放上。


“他不会有事。”


苏祁没看他，紧盯着屏幕的眼神专注的厉害。


治疗仪发出“滴”的一声轻响，随即又被拿开。


“那可是傅长风。”声音从耳畔传来，苏祁机械的转头过去，一眼就看见宋野淡定的双眼：“你是对你自己没信心，还是对傅长风没信心。”


苏祁知道傅长风很强，也确认自己已经做了目前能做到的最好安排，但他没办法不担心。


朝着机甲系涌过去的，不是几十只虫族，也不是几百只虫族，而是成千上万数不清的虫族大军！


就算苏祁再怎么想要对自己的安排有信心，他也难免担心傅长风出什么意外。


心被紧紧的揪在了一起，与上次傅长风出任务独留他一人的空虚完全不同，这次的空洞尤其的强烈，一阵一阵的恍惚冲击着他的脑海，将本就已经基本达到负荷的大脑弄的更加糟糕。


惶恐和担忧一刻不停的充盈在他全身，即便他人还身在指挥大楼的指挥室内，灵魂也好像已经整个脱离开来，飘到傅长风的身边去了。


宋野将治疗仪收好，望向苏祁的眼神带着几分严肃：“相信自己的安排。”


如果不是主指挥室还需要有人坐镇，苏祁相信，这会儿他更愿意去到傅长风的身边，和他一同战斗。


空虚被强行压制了下来，苏祁再度看向整个学校的三维图。


像是要回应宋野的话，就在苏祁刚看向地图的下一秒，一小队绿色顺着傅长风等人原本开拓的通道行进过去，绕过三三两两又汇聚过来的虫族，三两下去到了傅长风等人的身边。


苏祁双眼一亮，同一时间，指挥频道亮起，原先派遣出去的任务终于收获了最为重要的一条好消息：【能源盒成功送达。】


赶上了。


如此，机甲系训练室的军火问题暂时得到解决。


稍事轻松的氛围重新在主指挥室流通起来，宋野的嘴角轻轻勾了下，他看向又开始下达新一轮指示的苏祁，眼中终于泄露出深藏许久的赞赏。


苏祁，一个他只以为是透明跟班的指挥生，宋野从没期望他能做到现在这种地步。


从看到整个指挥室的那一瞬间起，宋野其实就已经对从中心联络指挥整个军校这事丧失了一半的信心。


……这不是一个单人能指挥的指挥台。ℚℚ：⒉⒌⒊⒏⒈⒊⒌⒌⒐⒈


硕大的台面围绕在三侧，就连边缘处都还有着几处需要开启的辅助设备。


整个学校的提示地图显示在半空，与此同时，几处重要地点的详细界面分散在中心图的四周。


密密麻麻的指挥频道一刻不停的刷新着消息，从分散在各处的情况，到目前任务进行的难度与进度，讯息密密麻麻的跳动，而下一刻，这些困难就被一一解决。


浮在半空的地图不断被拉进透视旋转，上千处的学生躲藏地点被细致的标明了汇合路线和相应最近解救队伍，甚至指挥的那人还有时间去更新部分行进部队目前决定的错误路线。


脑域被开发到极致，这种指挥方式绝对不适合任何一个正在战斗中的部队，却异常的合适刚被冲散，各方面还没有磨合配合、目前一把抓瞎的被袭击军校。


指挥权一点点被分散出去，几个汇合起来的大部队终于开始发挥自己应有的作用。


宋野看一眼额头冒出汗珠的苏祁，眼中露出难得的欣赏。


这绝对不是一个寻常单人指挥能够做到的任务量。


唇瓣一点点发白，紧绷到极限的身体开始渐渐发颤，眼前被递来一杯水，苏祁顾不得伸手去接，他短暂的倒道声谢谢，刚要侧头避开，眼前突然一阵阵发黑。


身体猛地朝着一边倾斜，苏祁心中一惊，正要伸手把住操控台，胳膊就猛地被人拽了一下，勉强站稳了身子。


眼前的黑暗一点点散去，喘息声却无比粗重，苏祁勉强侧过头，惨白的脸上强撑着扯出一丝勉强的笑：“多谢。”


他的脸色实在太难看了，白的像一张纸，宋野扫过他微微颤抖的身子，突然一搭手在他额头上试了一下，下一刻眉头就皱的死紧。


他在发烧。


方才就觉得苏祁的手心温度高的不正常，宋野只以为他是紧张，倒是没往高热上想过。


呼出的气一点点升温，刚停下的指令再一次开始下达，宋野一抬手，整杯的水猛地朝苏祁的嘴里灌过去。


“唔……咳咳……”


苏祁被呛了个措手不及，但他倒也不是不能理解宋野的做法，很快调整好呼吸将那杯水喝了下去。


帝国目前的水平还没办法给治疗仪加上治疗发烧的作用。


感冒和发热这个东西，它说简单也简单，偏偏又不能像平时受伤一样应对。


一杯水很快见底，被强灌了水的苏祁有几分狼狈，但唇色确实好了一些，宋野再倒来一杯，刚要伸手，无意中落在苏祁后颈处的目光突然就不动了。


大概是呛水时咳嗽的动作有些大，原本就只是随意扣着的领口被挣散了些。


鲜明的牙印突兀的显露在露出的后颈处，即使只有半个，也绝对不至于让人认不出那是被人狠咬过的牙印。


印迹清晰，一眼就能让人感受到印上这颗牙印的人当时所持有的占有欲与强烈的掌控欲，像是被人盯着的时间久了，一股强势的压迫感猛然向着宋野袭来，浓重的气息仿佛一只正在捕食的猛虎，怒吼着彰显自己的警告。


宋野猛地退后一步，刚迎面接触的气势在短暂显露了一瞬后迅速消失不见，心脏激烈的“砰砰”直跳，即便那股气息只针对了宋野，印刻在其它人身上的气息还是难免影响了周边几名成员。


“……什么情况。”


门口传来小声的交流，惊疑不定的目光不断往宋野和苏祁这边传来，宋野压下流淌在血液中的激动，淡淡扫去一眼：“看什么，好好守门。”


短暂的骚乱很快平息。毕竟只有短短一瞬，大多只以为宋野刚刚情绪波动，倒没人往苏祁身上怀疑。


“怎么了。”那边苏祁疑惑的瞟来一眼，颈后的气息早就成了他密不可分的一部分，倒没让他察觉到任何不对。


刚刚的不适像是只在到达极限后集中爆发的一瞬，这会儿苏祁的脸色倒是恢复了不少。


宋野重新看回苏祁，只是这次的目光里带上了无尽的复杂。


……原来是个Omega啊……


“没事。”淡淡的声线响起，苏祁点点头，随着战局的变化做出的安排也在时刻更新。


……他竟然是个Omega。


眼中的复杂越发厉害，甚至有些快要破碎。


……这怎么是个Omega。


信息猛地冲击入脑海，宋野濒临崩溃的看一眼空中悬浮着的数十个界面，再看一眼脆弱苍白的苏祁，这才发现他的身形在一堆Alpha中显得格外纤细。


……这是个Omega。


极速整合的思绪一点点重新凝结，目光逐渐重新稳定。


……还是个混入指挥系，能力极大的Omega。


思绪已经彻底整合好，宋野的目光不带情绪的扫过苏祁，重新将刚才停下的水杯往苏祁的方向递过去。


军校生就是这样，简单又纯粹，只要你能够获得他的认可，不管你是Omega也好还是Alpha也罢，在他们看来都不是什么大事。


更何况苏祁还是一个已经被标记了的Omega，连发情期所带来的困扰都不会有。


水杯被放在了一旁不耽误苏祁动作的地方，宋野收回手，往后退了两步，目光稍稍露出点沉思。


……傅长风的Omega么。


能标记了苏祁，还让这么一个Omega在军校指挥系里任意走，除了傅长风，宋野不做其他任何人选的考虑。


短暂的信息素所带来的压迫感还停留在脑海中，血液中被激起的热血一刻不停的在体内滚动，宋野敛下眸，遮住眼中满含的战意。


图像上的情况有些焦灼，红绿双方汇集在一点，双方极速的进行着交战。


原本将中心包裹的严严实实的红点渐渐散开，即便这方有着机甲系训练场暂时充作阻拦的平台，另外的三方却是被虫族仿若如入无人之境。


静音的大门被砍碎，不少学生在刚与虫族打了一个照面就被砍去脑袋，黑线极速的往另外三方蔓延，转眼间就已经延伸过了用作阻拦的初始楼房。


原本被默认用来锻炼学员的指挥权迅速被教官们收了回去，指挥人员快速更换，各方面的小队都用尽最大的全力在道路上设立路障。


苏祁的眼神渐急，大量的虫族绝非几百台机甲就能解决，他正要下达另一条命令，主指挥室突然想起一道声音。


“……滋……滋滋……室……回答……”


“滋……主……室……滋滋……回答……”


室内明显一静，随后所有人的脑袋猛地望向中央的指挥台。


“……滋滋……主指挥室收到请回答！”


声音猛地清晰起来，混沌的大脑以苏祁本人都没反应过来的速度迅速接收到消息，声音比脑子还要更快一步脱口而出：“主指挥室收到，请上报指挥队伍！”


“苏祁？”


对面传来一道声音，声音越发清晰，苏祁的眼神逐渐瞪大。


“你在就好。”那边的声音明显很急：“听我说，军校里的武器权限已经打开，总操作系统在主指挥室右边的操作台里，装备大楼里的虫族都跑出去了，你尽快下发权限。”


熟悉的声音带着足够猛烈的信息，苏祁猛地抬头，空中的三位地图上，逐渐散开的密集红色里逐渐显露出了一片绿色的小点！


十指迅速操作，掩藏在深处的武器系统重新被调了出来，苏祁快速在虫族冲去的方向上开启相应的阻拦和大能源武器，同时下发给驻守在每一处主要设备处队伍指挥武器权限。


声音还在继续，这次明显松缓了些，有些沙哑的嗓音带着总算成功解决事件的如释重负，声音里带上点安抚：“别担心，帝国那边已经收到消息了。黎明就要来了。”


眼眶一阵阵的发热，带着阴霾快要散去酸胀。


地图上，随着红色的散去，露出的绿色越来越多。


苏祁从一进指挥系统就飞快的发现那片属于原本指挥系的地点只残留着三三两两的绿，后续接收到的消息也始终不见指挥系的情况。


他心里总有不好的预感，又不想那么轻易给他们定了生死。好在此时终于出了结果，这个结果总算是好的。


被虫族对外阻断的通讯已经彻底恢复，在武器系统上线的那一刻，其实也就代表着被虫族包围的军备大楼里的军备许可被彻底开启。


这座闻名已久的第一军校，总算能够显露它最真实的力量。


凄厉的惨叫响彻天空，绿色的血液洒满了学校的路面，只是短短时间，情况就再次来了个惊天大逆转。


被围剿的变成了虫族，而围剿着则从躲藏受害的身份，摇身一变重新成了这座学校的主人翁。


围绕在军校上空的阴霾渐渐散去，即便黑洞中还在一刻不停的往出挤着虫族，三三两两的数量也再对军力全开的军校构不成半点威胁。


军备室最中心，谢戾捂着往出漏出肠子的腹部，冷淡的听着手拿治疗仪的安格鲁在他耳边喋喋不休。


带着明显气燥的声音响在偌大的房间内，因着过于空旷甚至出现了回声。


军校已经担任了十几届校长的老头折着一只手臂笑眯眯的坐在一旁的座位上，开启的墙壁面分明显露着刚被允许开启武器系统的最终权限。


军校驻守的校长，怎么也不可能光凭外边的学生去拼命，就是赌上这一条命，他也得爬进这包裹的严严实实的军备大楼，亲自开启这只有校长才能开启的军校武器权限以及可以越过一切屏障的最高加急通讯。


外界，终于收到通讯的军部迅速赶来，破开一直掩藏着军校的屏障，以强力的武器装备清缴掉剩余所有的虫族。


巨大的形似火箭筒的物体被推来，对准了天上的黑洞一炮发出，雾色的屏障覆盖在其上，短短几秒，黑洞猛地扭曲起来，闪着冷光的镰刀不甘的从扭曲的虫洞中伸出，愤怒的嘶吼响彻天空，随后随着整个黑洞消失不见。


一缕阳光洒下，金色的光芒照耀在整个大地，彰显着勃勃的生机。


苏祁喘的厉害，还发着高热的身体用着最快的速度向着机甲系的方向跑去。


脚步有些虚浮，又带着强烈的疲倦。


机甲系的大楼显露在眼前，随后看见的就是几百台极大的机甲和三三两两汇集在一起互相关怀交流的学员。


傅长风从机甲上下来，骤然洒下的阳光让他有些恍惚，他抬头，一眼就看见那个在金色的阳光下踉跄朝他跑来的苏祁。


苏祁狼狈的厉害，惨白过后泛起虚红的脸上满是汗珠，他跑的不算快，却带着足够的坚定。脚下猛地动起来，身体快速掠过周边的人群，想了许久的人被他抱了个满怀，极大的冲击让两人的胸膛都泛起疼痛。


急促的呼吸带着明显的后怕和不安，又有些淡淡的骄傲，傅长风将苏祁抱的死紧，满怀的熟悉气息总算让他空落许久的心填满放回原处。


庆幸和喜悦在情绪中来回替换，身体被箍的有些发疼，像是只有这样才能确认对方的存在。


温暖的气息在两人周身缓缓流动，苏祁缓缓从他怀里抬头，眼中还带着微红，他朝他笑了笑，笑容在阳光下绽放出惊人的美丽。


“我做到了，傅长风。”


“我知道，苏祁。”


【作家想说的话：】


是的，我选择正文在这里完结了（停！）


危机被解决，两人的心意也彻底相通，在这里就是一个很好的happy　ending啦～


后续肯定是还有的，我一惯的毛病是会选在正文适合完结的时候完结，然后番外继续交代后续，关于终身标记，关于身份彻底暴露，关于傅家双亲发现这事要打断傅长风的腿，那都还是有的。


最后，正文的部分章节我会在近期修一修，包括剧情里一些没交代到的bug，补齐一下，么么么～