题名：登对

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、双性、养成、年上

简介：泫江中学的校霸背地里是哥哥的童养媳。

秦长乐从小就知道，他是要给秦复当老婆的。

缺心眼双性男高和他爱操心的哥哥。

一篇黄文，一切为了xp服务。

1

=====

现在是下午四点，秦长乐坐在客厅的沙发正中央，似乎打定主意闭口不言。

“乐乐，喝点水吧。”祝宜说。

“谢谢妈。”秦长乐接过水杯，低声道。

“现在会说话了？”秦复说。

秦长乐抿了一口水，继续默不作声。他身上还穿着泫江中学的校服，蓝白的短袖短裤运动套装，将手臂和大腿上的淤青露在外面。

祝宜说：“小复，乐乐疼也疼过，已经受了教训，就让他回房休息吧。”

“他可不会受教训，”秦复注视着秦长乐，“他要是知道疼，今天就轮不到我去学校把他领回来。这已经是第几次了？”

从秦复的角度，只能看到秦长乐的头发。他一直低头盯着手里的水杯，水杯里倒映出他的眼睛。秦长乐的眼睛很圆，卧蚕饱满，笑起来非常灿烂，此时眼角却多了一道伤痕，和这张年轻英俊的脸格格不入。

“我没有要你来。”水波晃荡，秦长乐尚未抬起头，话却先出口。

秦复说：“泫中校霸挺威风。”

“小复！”祝宜加重了语气，“梁老师说了是对方先动的手，不关乐乐的事。”

秦复起身：“行，今天就算了，我不想再有下次。您也是，这么惯他早晚惯出问题。”

他应该是从公司赶来，身上还穿着成套的西装，站起来时暗蓝色的领带拉扯出一个弧度，被领带夹固定住。秦复本来就比秦长乐高大不少，这么站着，视野里全是秦长乐的后脑勺，只见自然卷东歪西倒，又在耳朵边翘起来。

秦复抬起手腕看了看表：“还有个会，我先走了，今晚应该不回来吃饭。”

见秦复离开，秦长乐也将杯子放下，说：“妈，我先回房间了。”

“上去吧，好好睡一觉就没事了。”

关上卧室门，秦长乐胸口梗着的气还没散。他抓起枕头，狠狠扔到墙上，殴打了几拳，最后自己脸朝下，直挺挺地倒在床上。

秦长乐想：秦复真他妈是个大傻逼！

今天的事，还有上了高中以来的一系列事件，追究起来的确不是秦长乐的责任。

他本来好好念着书呢，非有不长眼睛的在他面前欺负同学，他说了两句，对方竟然要连他一起打。都到跟前了，秦长乐只好出手，以一敌多，三下五除二把对方撂趴下。

谁知道这帮家伙还是欺软怕硬的，绕过他去堵放学回家的小同学，不巧又被他发现。例行把人揍了一顿后，为了以绝后患，秦长乐一手揽着小同学的肩膀，一手指指自己：“以后他我罩了？听懂了吗？”

地上东倒西歪的高年级混混还没答话，只听小同学发出真情实感的嚎叫：“乐哥！以后我就是你小弟！”

其后不久，秦长乐在高一楼梯间被女生拦下。女生扭捏半晌，却不是为了表白。

她小心翼翼问：“乐哥，你还收小弟吗？”

“他们也欺负你？”

女生点头。

秦长乐右手抱着篮球，正着急去球场，便挠挠脑袋点了头：“行啊，以后他们再找你就告诉我，他们打不过我。”

“谢——”女生话未出口，秦长乐就已经飞奔出去，楼梯拐角只掠过一片淡蓝色的衣角。

“谢谢乐哥。”明显不是高一年级的女生自言自语说完，然后长舒一口气。

这种莫名其妙的事多了，秦长乐的小弟团越发壮大。原本占据着泫中校霸宝座的混混一行人心急如焚，却无可奈何——毕竟他们确实打不过秦长乐。

于是泫中传出风言风语：校霸已经易主，现在的泫中校霸是刚入学的高一新生秦长乐。正所谓长江后浪推前浪，混混团已不足为惧，乐哥和他的八百个小弟才是泫中目前的统治者。

传言愈演愈烈，混混团狗急跳墙，竟集结在食堂后面偷袭秦长乐。好在秦长乐不是吃素的，落入下风后马上反击，路过的小弟也加入，演变成一场大混战，以校长、年级主任和班主任的到场告终。

完了。秦长乐哀嚎。他们绝对又要通知秦复。

在校长办公室罚站的半个小时内，秦长乐脑子里转过八百个念头。他想，为什么我要心虚，我明明是助人为乐；但是打架绝对会被骂，秦复不会揍我吧；不对，他揍我也是打架，凭什么他能动手我不能；不过上次答应了爸妈好好学习的；他们找我麻烦，我总不能站着被打吧；秦复最近好像很忙，说不定没空……

就在这时，秦长乐听见走廊传来脚步声。

漆皮的皮鞋，他今天出门就穿的这双，加上不紧不慢的步子，没有其他人。秦长乐咽了咽口水。秦复来了。

秦复在学校还是很给他撑腰，不接受校长的调解，要追究对方责任。说到这里，秦复视线扫过一同罚站的混混团们，银边镜片后的眼神冷峻锋利，很是唬人，秦长乐看了都腿软。

结果领他到车上后，秦复就一言不发，好不容易开口，却是批评教育。秦长乐又气又委屈，腿上、手上、背上和眼角的伤口一瞬间突然全开始疼，疼得他吸了好几下鼻子，秦复竟然问也不问。

行，秦复。秦长乐在心底发誓。今天我绝对不和你说话。

晚上秦复果然没有回来吃晚饭。秦正明说，下午为了赶去学校，秦复把工作会议推迟，导致一系列行程打乱，只能加班完成。

“合理安排日程也是需要学习的一课啊。”秦正明笑眯眯道。

祝宜不赞同：“小复才刚毕业，有必要忙成这样吗？”

“年轻才要多历练历练。等他什么都经历过，有经验了，我就能放心退休了。”

“他在英国念了那么久书，回来都没有休息一下，就进公司，不知道撑不撑得住。”

“这不是还有乐乐嘛。”

秦长乐听到自己的名字，抬起头来，嘴里正一下不停地嚼着饭。

祝宜看他这样，忍不住叹气：“乐乐、乐乐还小呢……小复他觉得辛苦，也不会和我们说。”

秦正明点头：“这倒是。他也不知道像了谁，八竿子打不出一个屁，我们可都不这样。”

“随你啊，你年轻时候惯会逞强。”

“怎么会随我。要论性格，乐乐才更像我亲生的。”

秦长乐说：“啊？”

秦正明问他：“听说你现在是泫中校霸了？不错，很威风，很有你爸我当年的风范。”

“别和孩子说些有的没的。”祝宜给秦长乐夹了一筷子青菜，“乐乐，要保护好自己。被欺负了就打回去，但是平时不能欺负同学，也不要招惹别人，我们好好念书。”

“我很认真念书的，”秦长乐戳了一下碗，“不过我没有哥聪明，可能也就那样。”

“哎哟，学他干什么，”秦正明摸摸秦长乐的脑袋，“太聪明就不可爱了。”

今天混混团们真下了狠手，秦长乐在床上躺了半天，伤口一阵一阵疼起来，弄得他翻来覆去睡不着觉。不知道几点，估摸着得凌晨了吧。秦长乐终于忍不住翻身起来，去客厅找药箱涂药。

秦正明和祝宜已经睡了，秦长乐不想吵醒他们，轻手轻脚下楼，灯也没开，摸黑搬出药箱，熟练地找到专治跌打损伤的药油，脱了上衣，从手臂开始抹。

抹到一半，门口传来动静。秦长乐扭头望过去，和回家的秦复视线相交。秦复愣了一下，看清是他后，没说什么，俯身换鞋，进屋。

已经立秋了，泫阳的秋夜是有几分寒气的，连带着洒在地板上的月光也泛起薄薄的凉意。秦复身体底子不好，早就披上了长袖的西装外套，也就秦长乐这个年轻的小火炉还在穿夏装校服，甚至现在还赤裸着上身，大大咧咧坐在沙发上。

秦复似乎并不打算和他说话，放下东西后便朝楼梯走去。仍是不紧不慢的步子，秦长乐感觉到身旁的黑暗被他搅动起来，屋内的夜色好像也随之流淌，让他难得地被冷风冻了一哆嗦。

在秦复快要越过他的时候，秦长乐突然开口：“哥，爸妈睡了。”

他压低音量，用的是气声，稍不注意就要被窗外的秋蝉盖过去。但秦复停下了脚步。

“赶快回去睡觉，”他说，“把衣服穿起来，容易感冒。”

“我涂药呢，疼死了。背上涂不到，哥你能帮下忙吗？”

秦复在他旁边坐下，接过药油。沙发因为另一个人的重量下陷，让秦长乐往秦复的方向移动了两厘米。

秦复手上动作，嘴上也没闲着：“在外面别这么脱，都十六了，该懂得避嫌了。”

“我可没脱过，”秦长乐小声反驳，“再说男生打球打热了脱件衣服很正常。”

“你和那些男生一样？”

“也没有太大区别吧，我不就是多长了一个，呃、那个。”

“你既然知道，以后不仅在外面，在家里一样要注意。”秦复给他上好药，把药油放到桌子上，发出轻微而清脆的碰撞声。

秦长乐觉得背后抹了药的地方火辣辣的，盖过了疼痛，也盖过了寒冷，此时他从头到脚趾尖都是滚烫的。可能是把脑子烫坏了，更有可能他本来就没什么脑子，他看着起身要走的秦复，鬼使神差脱口而出。

“我在家里避什么嫌啊，我以后不是你老婆吗？”

-----

乐乐：过了12点，是第二天了，可以和秦复说话。

2

=====

泫中的早读比一般高中要晚，学生们大多都会提早到教室，吃早餐的、抄作业的、聊八卦的比比皆是，有种青春的热闹在。

陆松桥拎着包子豆浆慢悠悠晃过走廊，刚踏进教室门，就看见后门旁座位上，秦长乐蔫答答地趴在桌子上。

他三步并作两步跑到秦长乐身边，问：“乐哥，怎么了？”

“瞧你这个狗腿的样。”横插进来一个女声，陆松桥转头，是秦长乐的同桌程江春。

秦长乐直起腰，严肃道：“我在思考。”

陆松桥拉了张椅子坐下，说：“能难倒乐哥，一定是世界级的问题，让我也贡献一份绵薄之力。”

程江春不甘示弱：“起开，我才是乐哥的左膀右臂。”

秦长乐看看左边，又看看右边，感觉到身旁围绕着一股强烈的、热情的愚蠢。想他乐哥麾下八百小弟，竟无一个可用之材，秦长乐觉得自己这个校霸当得属实失败。

陆松桥是秦长乐校霸之路的起点，救下的第一个小弟。他家好像是暴发户出身，自然主打一个人傻钱多，当了小弟后更是鞍前马后，唯秦长乐马首是瞻。看陆松桥这副样子，秦长乐觉得自己可能已经找到他被欺负的原因。

至于程江春，则是秦长乐的同桌，兼任高一七班的班长。她一向嘻嘻哈哈，倒和混混团没有关系，单纯觉得秦长乐有趣，自告奋勇担任新晋校霸的左右手。

但目前困扰秦长乐的问题，这俩左膀右臂可能帮不上什么忙——不过死马当活马医吧，秦长乐想。三个臭皮匠还顶诸葛亮呢，他们三个说不定就想出点名堂来了。

于是他勾勾手示意二人凑近：“我好像和我哥吵架了。”

“多大点事啊，”程江春自信道，“我和我弟也吵，一般过几天示示弱，给个台阶下就和好了。”

陆松桥的角度不大一样：“这个‘可能’是什么意思？”

“就是……我也不知道我哥怎么就生气了，”秦长乐说，“我有示弱啊，又是喊他吃饭又是问他工作的，他应完表情都不带变。”

程江春不那么自信了：“这就有点难办，你不知道你哥在气什么，很难对症下药，给到正确的台阶。”

陆松桥问：“乐哥，他和你冷战之前有什么特别的事吗？”

秦长乐说：“有倒是有。我一开始觉得他应该是气这个，可是后来又不太确定了，搞不懂。”

“哎，乐哥，你有没有发现你刚讲话特别像直男。”程江春说。

“什么意思啊你，我们乐哥顶天立地大直男好吧。”

“不是不是，”程江春摆摆手，“就那些网上吐槽自己男朋友的，看过吧？‘我不知道你在气什么’‘你要这么想我也没办法’，乐哥和他哥吵架都这样了，以后谈恋爱感觉也不会哄女朋友呢。”

“我哪有这么敷衍，很诚心的啊，”秦长乐重新趴回去，“算了算了，这个事很复杂，和你们说不清楚。”

程江春疑惑：“自家兄弟吵架，能有多复杂？”

年轻，还是太年轻。秦长乐想。首先，我和秦复不是亲兄弟，我是从孤儿院里领养来的；其次，我俩以后不出意外应该会结婚，所以秦复就等于我女朋友，我已经是网上吐槽的傻逼直男了；最后，我们吵架大概或许可能是因为，我下面长了个批。

秦长乐在心底冷哼一声：说出来吓死你们。

给秦复当童养媳这事，秦长乐知道的也不多。

据说秦复从小身体弱，常常生病，一病就是好几个月，秦正明祝宜夫妇用尽了办法，都没有好转。在秦复十岁出头的时候，病情越来越重，住院已经成了家常便饭。秦家夫妇心急如焚，病急乱投医，竟求助于玄学，带秦复前去拜访深山里的大师。

大师一看，便断言秦复极有可能活不过十二岁。

祝宜几乎要掉眼泪，问，该怎么办呢。

大师说，得找到这孩子的正缘，他命定的妻子。

后面的秦长乐就没太听懂了，反正大师应该是又卜又算，把八字紫微等等都交代给秦家夫妇，还特地交代要阴阳相合的双性之体。他们马不停蹄开始找人，最后在南方县城的一家孤儿院里，见到了才一丁点大的秦长乐，正追着小狗满院子跑。

“妈妈一见到你就很喜欢，”秦正明感慨，“我们都不用再确认，就知道找到了。”

祝宜哽咽：“你当时穿着旧衣服，看起来很开心，见到我们就停下了，眼睛黑亮黑亮的，眨也不眨地看着我们呢。”

把秦长乐带回泫阳后，秦复竟真的逐渐康复，不再需要长久地待在医院，也不用大把大把地咽下药片。秦家夫妇收养了秦长乐，给他起了名字，告诉他以后你就是我们的孩子。

秦长乐那时才三四岁，还不太理解，只知道自己多了个哥哥，哥哥生病了，很需要他。于是护士常常看见病床边趴了个小孩，有时候在说话，有时候炫耀自己楼下捡的树叶，年纪大些的病号小孩便会笑笑，然后摸他毛茸茸的头。

护士说：“你们感情真好呢。”

秦长乐说：“因为哥哥很好，我也很好，我们是好兄弟！”

周围的大人们发出友善的笑声。

等秦长乐也长到和那时候秦复一样的年纪，秦正明祝宜二人便告诉了他事情的来龙去脉。他们似乎很愧疚，说自己操控了秦长乐的人生，剥夺了他自由恋爱的权利。眼看祝宜快要哭出来，秦长乐连忙坐到她怀里，抹掉了她眼角的泪。

秦长乐是真觉得没什么。本来嘛，他一个孤儿，身体又不太正常，被领养的可能性很小，秦家夫妇愿意把他从孤儿院接出来，让他成为秦家的小儿子，他已经足够幸运了。而且大约是觉得对不起他，秦正明祝宜完全在溺爱小孩，对秦复尚且有要求，到秦长乐这里根本失去底线，家里只有秦复才能敲打他几下。别人家都说严父慈母，秦家是严兄慈父母，着实是一件怪事。

“我觉得很开心，”十一岁的秦长乐对祝宜说，“我喜欢哥哥，不希望他死掉。没想到我来就能救哥哥，我也太厉害了！”

不过秦长乐本来是个唯物主义者，自此倒是对玄学改观。他想，世界上的双性人不多，要八字对上就更难得，难道我真是秦复命中注定的老婆？

泫阳进入十月，从脚底下开始吹起北风，气温骤降，秦长乐套上了长袖的校服外套。

但他和秦复之间还是不冷不热的，没有降温也没有升温。自从那次不欢而散后，他感觉到秦复对他的态度变了。尽管他们还是和从前一样打招呼、吃饭、陪祝宜出门逛街，可就是变了，秦长乐之前见过正本，所以能确定现在的只是复印件。

家里只有他一个人发现。他和祝宜抱怨，祝宜说你哥正接公司的班，忙得不可开交，或许是累了，我们体谅下他。何况他天天早出晚归的，你们见不到几次面，怎么就断言他不一样了呢。

秦长乐说不上来，将此归之为直觉。他的直觉一向很准。

为了验证直觉，某个晚上，秦长乐偷偷尾随秦复到了二楼。

秦复正开门进卧室，余光瞥见秦长乐还不打算离开，无奈道：“有什么事？”

秦长乐说：“哥，我想进去。”

“进我房间干什么，赶快回去。”

“不让我进啊？”秦长乐故意问，“以前你房间我都能随便进的，是不是有秘密了？”

“别闹了，听话。”

秦长乐一转念，看见秦复已经将门推开一条缝，顿时以迅雷不及掩耳之势从门缝挤了进去，像液体做的小猫。

秦复向前走两步，也进了房间，眉头微微皱起：“秦长乐，到底做什么。”

秦长乐不答话，躺倒在秦复的大床上翻滚两圈，随即被拎起来，不轻不重地敲了下背，再被推出门。

“乖乖回床上睡觉，我会去检查。”秦复关门前冷冷道。

“知道啦。”秦长乐得到了答案，也没有过多纠缠。

秦复果然不对劲。秦长乐得意洋洋地想。我以前在他房间睡过多少次了，今天突然不让进。如果放在侦探小说里，这就是关键线索，我不是主角侦探，怎么也能混到个重要配角当当。

不过——他揉揉刚被打到的背——秦复教训人的力度倒和以前一模一样。

-----

可能有人会觉得这个童养媳治病一说不太有逻辑，但没办法，是天注定的，而我郑建国女士就是这个小说的天，我说要有老婆，秦复就得找到老婆才不会死😊

3

=====

夜将深未深，有淅淅沥沥的水声从浴室窗户缝隙里传出。

秦复习惯把水温调得稍热，此时浴室里盈满乳白色的水雾，将秦复随手搁在洗脸台的银边眼镜染上一层朦胧。取下眼镜、散下头发，秦复看起来不像秦复了。大约是淋浴头洒出的水太烫，让他有些许融化，化成和平时不同的另一个样子。

他一条手臂抵在额头和墙之间，低着头，弓着身子，看不清神色，只隐约窥见白雾中泛红的背、背上绷紧又放松的肌肉线条。

还有越来越重的喘息。

平心而论，他喘得实在很克制。即使秦家的别墅足够大，独自在浴室里，又将水流开到最大，秦复仍在忍耐着。断断续续的音节裹着情欲掺在水声和雾气中，随热水流过他的身体，又被冲进下水道，不留痕迹。

“嗯——哈……”

终于有声音冲破了这水织的网，朦胧的浴室被撕开一个口子，从中看见秦复垂在额边的几缕漆黑发丝，和他狭长而上挑的浅棕色眼瞳。那双眼睛盯着墙面看了好一会，然后闭上。再睁开时，眼里若有似无的雾消失，他拿过淋浴头，把这一小块地方洗得干干净净。

秦复从浴室出来，穿上浴袍，戴上眼镜。卧室里正是深秋季节，远不如一门之隔的浴室内温暖。被这么一冻，他面上的红褪去，又重新凝固回了平时的秦复。是秦长乐最熟悉的这个秦复。

这个秦复走到二楼走廊上，依约前往监督秦长乐的睡眠情况。

门乖顺地被推开，没发出什么声音。秦复从门口向里看，看到秦长乐已经睡熟了，头发又卷又翘，乱七八糟地贴着额头，一截小腿从被子里伸出来吊在床边。秦复过去伸出手，试图把他的脚塞回被子里。

由于儿时的生病经历，秦复尤其注意身体健康，每周雷打不动地出现在健身房，让他看起来比本就热爱运动的秦长乐更加高大。此时他握着秦长乐的脚踝，发现它出奇细韧，比自己的小臂要细上一圈。这段脚踝不仅细、还烫，秦长乐体温偏高，差一点点又要把秦复烫得融化。

秦复把秦长乐的四肢全包进被子里，整理好被角，确认再没有着凉的机会。带上门离开前，他听见秦长乐发出小猫小狗般的哼哼声。

都说入睡容易的人心思浅，照这么看，秦长乐的确是个没心没肺的。来他房间神神秘秘闹了一通，现下自己倒睡得开心，看样子大约还做了个美梦。

失眠的只有秦复罢了。

秦长乐发现秦复的工作比之前更忙了，天天早出晚归，饭都顾不上回家吃。他白天还得上学，晚上睡得早，这么一合计下来，两人一个月说过的话不超过十句。

这天早晨，秦长乐特地起了个大早堵秦复，总算在门口把人抓获。

秦复一边整理围巾问：“学校有事吗？怎么起这么早。”

“没事，没什么事。”秦长乐到了跟前，又不知道如何开口，只好随口说，“今天怎么戴这条围巾啊？我前年送的墨绿色的呢，你之前都戴那条。”

“最近风大，这条更厚实。等开春再换你的围巾。”秦复解释道。

“哦……”这么一提，秦长乐突然发现了一连串不对劲，“手表也没有用我挑的，上周四晚上的红豆沙换成妈妈送到房里，而且从刚刚开始——你就没有看我。”

“工作了，那只表的风格不合适；上周在做一个大项目，没什么精神，所以拜托了妈帮忙；至于刚刚是因为看到了这个，觉得有意思，”秦复指指秦长乐上方，“记得梳好头照好镜子再出门。”

秦长乐慌忙探向头顶，果然摸到一撮克服了地心引力的卷毛。他放下手，秦复仍很有耐心地望着他。再下去就算无理取闹了。秦长乐姑且抬抬下巴放过秦复，让他顺利出门上班。

送走秦复，秦长乐坐在餐桌前，皱着眉头啃今天的肉包子。

难道他真没在生我的气？秦长乐思索。可能人从学校来到社会上，的确会有一个大的转变，秦复就是一个典型的例子。这也不是他的错，像妈妈说的，我得体谅他才行。

至于秦复进公司工作和变得冷淡二者如何联系到一起，秦长乐完全没想过。他只是个十六岁的高中生，工作离他太远太远了，他既不了解，便可以什么都往里装，包括这个古怪的秦复。

体谅了几天，秦长乐发现实在是太难了。

没有晚上的习题辅导时间，没有周末的郊外兜风时间，赖床时没有人把他拉出被窝，给他换上衣服。就连陪祝宜逛街，旁边也少了陪他一起拎包，并且会在祝宜试衣服的时候，给他带回来冰淇淋的人。

秦长乐觉得自己无法习惯。

他决定找个机会和秦复谈判，让秦复考虑一下平衡工作和生活，尽量变回原来的样子。他想到了家长会。

从小到大，秦长乐的家长会都由秦复出席。秦正明忙，祝宜算半个艺术家，对学习的事一窍不通，只有秦复能担此重任。毕竟他同为学生，还是秦长乐的课后家教老师，对秦长乐的学习情况最了解，也最上心。

泫中在一月份的期末考后，会召开全年级的家长会。秦长乐打算那时以成绩为筹码，把原来的秦复换回来。他倒是很有信心，从前他讨价还价，每次都是秦复先妥协，这次应该也不例外。

唯一需要解决的问题就是他的成绩。

为此，秦长乐废寝忘食，头悬梁锥刺股，拿出了十二万分的精神学习，可把程江春和陆松桥吓坏了。

大课间的跑操队伍里，陆松桥想向前方的秦长乐靠近，谁料秦长乐长腿迈开，一步顶他两步，他不得不奋力提速，抵达秦长乐身旁时已气喘吁吁。

“乐、乐哥，跑慢点。”陆松桥叫唤道。

秦长乐放缓脚步，奇道：“你不是在后面的吗，怎么跑这来了。”

“这不是想和你，说句话吗，”陆松桥说，“乐哥，你现在每个课间都在学习，我哪敢打扰你啊。”

“没关系啊，你有事直接说嘛。那些人又找你了？”

“没有没有，”程江春跑了两步，和他们凑到一起，“陆松桥就是担心你，怕你受了什么刺激，要么为什么突然不当校霸，改热爱学习了。”

秦长乐无语：“学习是我们学生的本职工作！还有我本来就不想当校霸，鬼知道怎么传出来的。”

“那是大家都被乐哥的人格魅力折服，人心所向，众望所归。”陆松桥边跑边不忘拍马屁，让程江春很是佩服。

她说：“乐哥已经做了表率，我们也得开始努力起来！”

秦长乐有些脸红。程江春原本就是班里成绩最好的学生，也是因为这个当上班长。如今她拿学习打趣，让秦长乐不好意思起来。

好在陆松桥先出了声：“班长，什么意思啊，在我们面前凡尔赛呢？”

“开个玩笑啦，”程江春笑道，“乐哥碰到不懂的可以问我，我赴汤蹈火在所不辞。”

有了程江春的帮忙，秦长乐的学习效率突飞猛进。再加上他心里憋着一口气，誓要夺回他哥，竟就这么坚持到了期末，中途丝毫没有泄劲。

期末考完两天后，正是出成绩的时候。程江春被老师叫去办公室拿全班的卷子和排行榜，秦长乐和陆松桥靠在走廊上吹风，不安地等待着。

陆松桥虽跟着秦长乐和程江春学了一会，但他毕竟没有什么目标，常常三天打鱼两天晒网，谁料此时看着却比秦长乐还紧张。

“乐哥，数学最后一道选择题是不是选d啊？”陆松桥扣着手指甲问。

“现在谈这个也没用了，不如等成绩吧。”秦长乐说。

“你说得是，”陆松桥沮丧道，“反正我也记不清最后到底选的c还是d，只能听天由命了。”

班上大部分人都和他们一样翘首以盼，坐在前门的小个子男生几分钟内朝走廊张望了数十次，只为捕捉敬爱的班长的倩影。

“来了来了！”不知谁叫起来。高一七班顿时变得闹哄哄的，同学们用这上升的分贝迎接程江春的归来。

万众瞩目下，程江春款款走进教室。她撕开胶带，把最上面一张排行榜贴到黑板边的墙上，然后招呼各课代表们领走自己科目的卷子，再逐一分发给大家。排行榜刚贴好，同学们便一拥而上，小小的一块地方挤了十几颗脑袋，堵得水泄不通。

程江春回到自己的座位上，还未坐稳，陆松桥就仗着秦长乐的关系过去妄图走后门。

“班长，怎么样啊？有没有帮我和乐哥看？”

程江春摇摇手指：“那还用说？”

秦长乐也走过来，咽了咽口水：“我考了多少？”

程江春卖了个关子：“只能说，和乐哥的形象完全不符的成绩。”

“哎呀你这人，快说快说。”陆松桥催促道。

“秦长乐同学——年级一百二十六！恭喜乐哥！”

秦长乐长舒一口气。他入学时的排名在两百到三百之间，此次进步应该足以攒够和秦复讨价还价的资本。

程江春感慨：“乐哥，真的牛，文武双全，德智体美劳全面发展。”

秦长乐挠挠脸：“你应该有年级前十吧，我这不算什么。”

“你可是泫中校霸诶！”程江春严肃道，“平常的校霸能考进前五百就烧高香了。乐哥，这不是普通的一百二十六，是校霸的一百二十六，你以后会进泫中校史的！”

“哈？”秦长乐大吃一惊。

程江春平素就爱开玩笑，这话不一定是真的。但如果自己真的进了泫中校史，秦长乐想。里面必须得有秦复的一份。

-----

秦复：我这样算不算炼了？我真不是人啊。

4

=====

泫江中学高一年级的首次家长会在一月二十九号上午九点举行。

秦长乐和秦复早早从家里出门，抵达泫中时，校门口已热闹非凡。还好他们来得早，不然堂堂校霸连个车位都找不到，传出去让别人怎么看。

高一七班在二楼左数第一个，现下外墙上贴满了白底黑字的A4纸，从年级排名到班级排名，从各科成绩到总成绩，密密麻麻一字排开。寒风穿堂而过，成绩单随之鼓起，很快被修长的手指抵住，在墙面上抚平。

“哥，有必要看这么认真吗？”秦长乐见秦复在墙边站了好几分钟，按在成绩单上的指尖冻得隐隐发白，忍不住问。

“不仅是你自己的成绩，同学们的成绩同样可以参考。”秦复放下手说，“不过你这次进步很大，很厉害。”

“啊、哦……”秦长乐应道。

家长会快要开始，班主任梁老师已经在讲台上准备，秦长乐领着秦复到他的座位上。秦复坐下后并没有直接翻看桌面发放的资料，目光反而移向了右下角。秦长乐顺着他的眼神看去，正好和右下角的铅笔画伊布双双对视。

“咳，”秦长乐耳朵有些热，“劳逸结合、劳逸结合。”

秦复点头：“挺可爱的。”

“好了梁老师赶人了，我先去外面，你好了打给我。”秦长乐匆匆向秦复告别，离开教室。

学生们统统被赶出教学楼，不让他们偷听老师与家长间的秘密交流。操场上寒风凛冽，枯黄的树叶一阵阵飘扬又飘落，水泥地也随着树木干枯，看起来比夏天灰暗了三个色调。从云层到地面，全是白茫茫、灰压压、黑沉沉的。

外头太冷，教学楼又不让进，秦长乐带着程江春翻进艺术楼三楼的琴房避寒。这间琴房是秦长乐之前闲逛发现的，门锁着，门边贴了排班表，大约是音乐生轮流练琴的地方，钥匙应该也在他们手中。好巧不巧，秦长乐正好留意到窗户与窗框间半厘米的缝隙。他伸手一推，窗户轻松打开。

秦长乐翻进去才发现，这扇窗的防盗锁坏了，无法卡紧，并且两个月过去，都不见有人来修。于是这间琴房就成了他的秘密基地。音乐生们大概想不到，除了排班表上的他们，琴房还凭空多出一个使用者，表上没有标明的时段全都是属于秦长乐的。

眼下无处可去，他和程江春便躲进琴房。程江春第一次来，禁不住连连赞叹，夸秦长乐有校霸的样子。

秦长乐拉过椅子坐下：“什么叫校霸的样子啊，你现在和陆松桥一样开始乱拍马屁了？”

陆松桥今天没来学校。不是每个学生都会和家长一起来开家长会，程江春是被老师叫来打下手，陆松桥则说什么也不肯来，说与其在学校就开始被训，还不如等在家里，起码暴风雨能推迟半小时。

程江春说：“你的成绩可一点也不校霸，家里人应该很高兴吧。”

“说到这个，”秦长乐露出愁容，“我觉得我哥，就来开家长会的，他好像没有很高兴。”

“哦哦我知道，那个大帅哥。”程江春点点头又摇摇头，“乐哥不是吧，你都这样了他还不满意啊？”

秦长乐说：“他是夸了我，但听上去很敷衍。”

程江春虚心求教：“怎么说？”

“以前我成绩进步，我哥会给我准备一大堆奖励，就比如说，”秦长乐掰着手指头数，“去京城旅游、去游乐园坐过山车、买球鞋、游戏机、他出差带回来的巧克力、小猫摆件和他自己做的小蛋糕。每次都有好几样，我可以在里面挑一个。”

“啊、这……”

“但是今天，他只说我厉害，看见我在桌上画的画也没有批评我！根本不是诚心的！”秦长乐身子前倾，紧盯程江春试图寻找认同。

程江春只好说：“你们之前不是吵架了吗？你哥可能还在生气呢。”

秦长乐像被放了气，重新落回椅子里：“虽然不是吵架，但我觉得应该和这个有关，不知道他到底怎么了。”

程江春说：“你直接问问他嘛，一家人不说两家话。”

“我正打算问呢，”秦长乐搓搓脸，“待会就问。”

家长会结束，中年人们陆陆续续从教学楼里出来。秦复高而挺拔，纯黑色的大衣衣摆在风中扬起，秦长乐在人群中一眼就找到了他。

两人上车回家，车门一关，寒气隔绝在外，秦长乐看见秦复的手指重新泛起血色。秦复今天开的是一辆SUV，外表低调，内里十分宽敞，秦长乐在副驾伸了个懒腰，感觉座位上塞两个他都绰绰有余。

不过正事要紧。车窗外商铺与高楼平稳掠过，秦长乐拿起成绩单，装模作样翻动两下，然后清清嗓子。

“哥，我这次是不是考得还不错。”

秦复点头：“怎么了？”

“奖励，我的奖励呢？”

“上高中了，想要什么自己提。”

秦长乐眼睛一亮：“这可是你说的啊。”

秦复笑：“看来早就想好了？”

秦长乐摇头摆脑：“在这之前我要问你一个问题：你进公司之后是不是碰到了什么事？”

“能有什么事，”秦复伸手摸了摸置物架上的烟盒，“刚工作不太习惯而已。”

“不许抽。”秦长乐先一步抢走烟盒，“那你怎么都不理我了啊。”

“没有不理你。”

“有！”秦长乐有点生气了，“现在就在敷衍我，之前也一直敷衍我，别以为我发现不了。”

信号灯由黄转红，车子在十字路口前停下。秦复一手扶方向盘，一手向副驾探去。秦长乐使出十八般武艺围追堵截，谁料一个不注意，就被秦复轻松从盒子里取走一支香烟。烟丝的苦味被暖气烘烤出来，他闻到味道，些许停顿，夹着烟身的手指轻敲两下，最终还是把烟放到了置物架上。

“本来也没打算抽。”汽车重新发动，秦复解释。

“谁信啊，嘴里没一句实话。”

眼看秦长乐把头扭到窗边生闷气，秦复说：“乐乐，考得很好，不要不开心。”

车窗里倒映出后退的树木与秦复的侧脸，他目视前方，没有看秦长乐。秦长乐知道秦复会说自己在专心开车，但他就是非常、非常不高兴。可能他从几个月前就开始不高兴了，却非要在此时此刻，背对真实的秦复而看见虚幻的秦复时才发觉。

“渣男。”秦长乐说。

秦复哭笑不得：“说什么呢。”

“我之前还怀疑自己是不是渣男，我看你才是，仗着我以后一定会和你结婚就这个样子。”

越过一个坡道，便到了秦家宅子门口。汽车缓缓驶入车库，门外的风停了。

“乐乐，这些话不要随便挂在嘴边。”秦复揉揉眉心，解开安全带，“算了，先回家。”

秦长乐觉得秦复真是非常、非常气人。他跳起来，按住秦复打算开车门的手，率先把车门上锁，黑白分明的双眼气势汹汹地瞪着秦复。

“你就是把我当小孩！”

“你才十六。”

“下个月就十七了。”

“好吧。”秦复靠回椅背。秦长乐如今半个身子都在驾驶座上，一手按着秦复，一手撑着座椅，可惜他太单薄，无法笼罩住秦复，反而像是攀附着他。

车子再大也禁不住这么造，二人挤在同一个座位上，空间被压缩再压缩，秦长乐好像闻到了秦复散发出的气味，一种很轻的苦涩。他后知后觉感到不对，作势要退回去。秦复注意到他的动作，浅棕色的眼睛带上笑意。

秦长乐突然就不想动了。

秦复说：“乐乐，小孩子不好吗。不当小孩的后果可是很严重的。”

秦长乐从来没有在这么近的距离看过他哥。大约是觉得新奇，他看了好一会，然后突然靠上去，鲁莽地撞了撞秦复的嘴唇。

软乎乎的。秦长乐这样想，说的是：“也就这样。”



秦复怔住，慢慢地笑了。

看着秦复笑，秦长乐才觉得不好意思，耳朵变得烫烫的，却仍维持着这个姿势，不肯撤回去：“你笑什么。”

秦复说：“乐乐果然还是小孩呢。”

秦长乐还想反驳，却见秦复摘下眼镜，叠好放到置物架上，接着扣住他的后脖颈吻了上来。

秦长乐不知道原来吻是这么烫的一个东西。秦复勾住他的舌头，从舌尖开始点燃了他，让他浑身都烧起来，唾液也变成滚滚岩浆，不断迸发、喷涌、流淌。之前那缕若有似无的苦涩终于清晰，是秦复常年在药罐子里浸出的草药气息，随着唇齿交融渡到秦长乐身体里。

秦长乐没有力气了，他终于想打退堂鼓了，秦复却抬手扶住他的腰，另一只手仍扣着他的后颈，轻轻摩挲这一小寸柔软的皮肤。

秦长乐靠在秦复怀里。他弄不懂秦复。秦复一边侵入他，一边支撑他；一边控制他，一边安抚他。秦复变成一团捉摸不定的云，散发着植物的清苦。唯一能确定的只有越攀越高的温度。车内的空气把秦长乐热出了汗，可能是暖气开得太高，也可能是外边不再寒冷。

厚厚的云层散开，夕阳落在山边，霞光把云染成橙红色的奶油，染过山林、归鸟、屋顶与窗台，也把秦长乐红色的耳朵尖染得更红。

秦长乐伏在秦复的胸口，急促地喘着气，感知到秦复胸膛里传来的振动。

“我不是小孩，”秦长乐没头没尾地说，“我会换气。”

秦复摸摸秦长乐的头：“乐乐真棒。”

秦长乐听出来了，秦复这次绝对没有在敷衍他。

-----

光阴似箭岁月如梭进度条拉得飞快只为让哥哥和他的未成年老婆尽快做上😭

5

=====

家长会的次日是周六，祝宜早早命令家里大的小的都把日程空出来，到倚灵山一日游。

倚灵山位于泫阳西南边。泫阳的母亲河是泫江，她从平原和山脉间穿过，跨越几千里大地东流入海，泫阳坐落在泫江两岸边，人们随飞鸟一起逐水而居。这奔流不绝的江水便是环绕着倚灵山进入泫阳的。头顶郁郁葱葱，脚下浩浩汤汤，景致极好，倚灵山因此成为泫阳人出行的一大胜地。

秦家许久没聚了，秦正明向来忙碌，秦复此前在国外，如今在公司，秦长乐忙着学习，同样早出晚归，只剩祝宜素日悠闲，开办的画廊不需费心，能做的事统统做了一遍后，便想念起在外的家人来。

家长会后，秦长乐的寒假就开始了。趁此机会，祝宜准备起今年的首次家庭出游。

周六当天一早，秦家四人起来收拾东西。倚灵山茂盛而平缓，适合登山。秦长乐兴高采烈地去储物室，把祝宜前一晚收拾好的行装搬到车上。

他推开门，正好碰见秦复拿着鼓鼓囊囊的登山包往外走。

秦长乐僵硬地打招呼：“哥，哈哈，早。你也来拿东西啊。”

秦复说：“要用的东西妈都放到桌面上了。”

“哦哦好的。”

随后秦复便离开了厨房。

秦长乐的警戒状态解除，他松松肩膀舒口气，偷偷回头张望，见秦复已经走出客厅，又过去把所需的东西一样一样装进包里。见差不多了，他把自己的登山包甩到背上往外走，走了几步，不知想到什么，脸突然红起来，使劲摇头，原地蹦了两下。这回连同脖子到耳朵根都让他蹦红了，看上去和窗外的天一样，朝霞乱飞。

祝宜路过，被秦长乐的模样逗笑了：“乐乐很有干劲呢。”

秦长乐往外跑得飞快：“我没睡醒，活动一下。”

今天的车恰好是昨天秦复开的那辆SUV，只不过现在秦正明负责驾驶，副驾是祝宜，秦长乐和秦复在后面排排坐，中间的距离还能再塞下两个人。

秦正明问：“乐乐今天不太有活力啊，怎么不说话？”

祝宜笑：“起太早了，刚碰见他搬东西，说还没醒呢。”

秦长乐小声嘟囔：“那哥也一句话不说。”

祝宜说：“小复从小到大就这样，哪有乐乐性格好。”

秦复说：“是。”

祝宜这话倒没说错。因为多病，秦复儿时便话少，性格沉静独立，和寻常小孩很不一样。秦家夫妇本也没觉得有什么不好，但和大儿子完全相反的秦长乐来了，他们才发现另一种养小孩的乐趣。秦长乐成天吵吵嚷嚷，脑袋里装满了奇思妙想，像个小永动机一样不停地上蹿下跳。祝宜说，操心是操心了些，可小孩这样才好。更何况有一半的心都是秦复在操。

泫阳不大，车很快开到了倚灵山。这边开发建设得很完善，车停在山脚停车场，抬头能看见弯弯曲曲的栈道在林间若隐若现，环山而上。

秦正明打开后备箱取行李，祝宜在一旁帮忙。他们带了两壶保温杯热水，秦复去山门的小卖部买矿泉水备用，祝宜让他顺便给秦长乐带瓶可乐。秦长乐整理好东西没事干，被秦正明叫去看看秦复怎么样了。

秦长乐闷闷地哦了一声，慢吞吞朝山门走去。

小卖部里秦复手中已经有两瓶矿泉水，见他过来，说：“我已经买好了，先把这些拿过去，你再逛逛，买点自己爱吃的。”

“哎不是，我就来看看你的情况。”秦长乐话说到一半，秦复已经走远，他只好自己接上，“而且你没买我的可乐。”

秦长乐自己拎了瓶可乐结账回去。这下全家都收拾完毕整装待发，开始沿着山路攀登。

倚灵山的登山路线有两条，一条靠江且平缓，适合休闲；一条深入山林而陡峭，更加进阶。两条路方向不同目标相同，偶尔交汇。在第一个交汇点，秦复出声。

他说：“爸妈，我想试试走那条路，在下个路口和你们会合。”

祝宜说：“好不容易一家人出来，怎么要分开走。”

秦正明倒不在意：“那边风景是更原生态一点，况且我们来倚灵山八百回了，不差这一回。”

祝宜说：“也行。你包里带水了吗？乐乐，给你哥拿壶水。”

秦长乐翻翻包，掏出保温杯递给秦复，秦复向他道谢，朝右边草叶交映的小道走过去。秦长乐跟着爸妈走出几米，突然扭头看秦复逐渐变小的背影，停下脚步的瞬间后知后觉。

他不会是在躲我吧。秦长乐震惊地想。我躲他才对。那可是秦复，就算第二天地球爆炸他也会一脸平静地拿出宇宙飞船船票带着全家飞走，并且早就做好了所有人新星球生活计划的他哥啊，现在是在干嘛啊？

但秦长乐的优点之一是适应力强，优点之二就是胆子大。他环视周围，心生一计，朝前面喊道：“爸妈！哥手机没拿，我给他送去，等下我们一起在前面等你们！”

说完，他便回头向林间小路大步奔跑。

“乐乐看起来清醒了，”秦正明敲敲肩膀，对祝宜笑呵呵说，“孩子还是那么活泼。”

一棵又一棵叫不出名字的树、草、花和灌木挤在山路周围，在头顶上撑开，只余零零碎碎的光斑漏到木头阶梯上。这里充斥着各种各样的绿色，碧绿、墨绿、浅绿、深绿、草绿、孔雀绿、松石绿，像一樽以绿为主色调的珐琅器，而秦复就是这瓷器上的落款。

秦长乐闯进其中，伸手去探秦复的肩，秦复猝然回头，于是整幅画面霎时动了起来，从博物馆里供人远观的美景落回山间寻常一隅。

秦复问：“你怎么在这里？爸妈呢？”

秦长乐说：“我和爸妈说我来陪你啊，怕你一个人无聊。”

“不用你陪，快回去吧。”

秦长乐抓住秦复的小臂：“哥，干嘛赶我。”

秦复试图抽回手：“秦长乐。”

秦长乐不放手，笑得露出牙齿：“秦复，你不好意思啊？”

“你在说什么。”

“没有，没说什么。”秦长乐放开秦复，上前两步和他并肩，“来都来了，快走啦。”

他们来得早，选择这条路的人也不多，走了十几分钟下来，竟是一个别的游客都不曾见到。秦长乐和秦复这路上仅有的两个人只顾沉默登山，一时间身畔唯有时断时续的啾啾鸟鸣和绵延不断的植物辛香。

又过一个拐角，秦复感觉不对，低头发现自己右脚鞋带散开，于是难得开了尊口，让秦长乐停下，等他绑好鞋带。

见秦复蹲下，秦长乐偷偷绕到他的背后，以迅雷不及掩耳之势勾住他的脖子趴了上去。

“秦长乐！别闹，下去。”秦复呵斥道。

“不要。”秦长乐紧紧压着他，脸颊贴着他的耳朵，感觉到秦复向来冰凉的耳廓以极快的速度发热、发烫。

秦复说：“我要把你丢下去了。”

“那你丢啊。”

实则秦长乐心想，你才不会。他抱着秦复的脖子，感觉到他哥的肩膀确实很宽，把他背起来绰绰有余。小时候秦复可没少背过他，每次都像这样扬言要把他甩到地上，每次都说话不算话。

这次却不一样。

秦复一边直起身，一边反手抓住秦长乐，像撕包装袋把他从自己背上撕下来。秦长乐一时不察没站稳，踉跄中被秦复扶住，摆正。

秦复问：“累了？”

秦长乐摇摇头：“这才多久。我们快走吧，免得爸妈先到，等着急了。”

秦复狐疑地看着秦长乐，见秦长乐一脸真诚地笑，没再说什么，理理衣服继续出发。秦长乐落在后面，稍微仰一仰头，就能看见他哥被太阳照得半透的、红彤彤、暖洋洋的耳朵轮廓。

他抿着嘴角，在背后露出得意的笑容。

-----

乐乐：只要别人尴尬，尴尬的就不是我😋

6

=====

抓住秦复的把柄后，秦长乐变得无法无天起来。

寒假才刚开始，外头又冷，秦长乐无事可做，便全心全意扑在秦复这个新玩具身上，像未成年的小猫，躲在角落里，睁着圆圆的眼睛，时刻准备给秦复来一爪子。最常见的是动手动脚。秦长乐会冷不丁从旁摸摸秦复的手指尖、脖子和头发，被发现了就跳到一旁露出笑容，或是装模作样移开视线。

秦复不堪其扰又无可奈何，只好将其归结为秦长乐迟来的叛逆期。小孩子长大了，开始独立，同时发现家长并不如想象中权威，是一个和自己平等的人，于是逐渐成年——秦复研究过教育学，书上都这么说。

不过书里确实没提过小孩叛逆期会这么烦人。

秦复故技重施，躲到公司去。谁料今时不同往日，秦长乐离开学校重获自由，再没有人能拦住一个自由且精力旺盛的高中生，借着探望、路过、送饭等种种由头大摇大摆进驻秦复办公室，穿着卫衣球鞋和一群西装革履的下属们聊得火热。

更何况秦长乐的十七岁生日快要到了，秦正明和祝宜喜气洋洋，打算大办一场，秦复被拉去一同筹备，逃无可逃。

秦长乐在孤儿院时便算是特别的那个，不仅仅在于他多长的器官，更在于他是为数不多知道自己生日的小孩。据说他的父母原本也是医院妇产科里随处可见的一对夫妻，平常地来到医院待产，平常地在病床上生产，却不平常地生下了身体有异的孩子。

他们看到孩子之后想了什么，没有人知道。只是出院时，他们双双离开，唯独落下了秦长乐。

当年医院管理混乱，通讯方式也不发达，医院找不到父母，便把秦长乐送去了县城里的孤儿院。不知道算幸运还是不幸，秦长乐在医院被亲生父母抛弃，却因为医院记录的出生时间对上了大师卜算的八字，让秦家夫妇找到。

秦长乐几乎不会想到自己的亲生父母，每年生日才偶尔记起，蜻蜓点水般掠过脑海，很快抛到脑后。他是秦家一个普通的幸福的小孩，因此对亲生父母不记恨不想念，像路上擦肩而过的陌生人，连印象也留不下。

秦正明和祝宜对他小心得紧。来到秦家的第一个生日，祝宜轻声询问他的意见，问他对亲生父母的意见，对自己的生日又是否会介怀。秦长乐心大地摇摇头，于是冬天的这个日子便成了秦家每年固定的节日。

说来也巧，秦长乐的生日在二月，正好是寒假。祝宜问秦长乐有没有想请的朋友，他想了想，给陆松桥和程江春发去消息。

陆松桥回得很快：“我要去！”

程江春也十分激动：“这家酒店太高级了吧，我真的可以去吗？”

“赶紧来，”秦长乐回，“派个司机接你们怎么样，够气派了吧。”

程江春突然扭捏起来：“不好吧……我自己过去就行。”

“班长和我一起去呗，”陆松桥说，“我爸给我派了个司机。”

程江春叹气：“忘了你也是富二代，我自惭形秽了。”

秦长乐安慰她：“书中自有黄金屋。”

程江春说：“哎，第一次参加这种场合、紧张，知识不管用了。”

话虽如此，到了生日会当天，程江春看起来比暴发户家的陆松桥还要游刃有余。

祝宜订了泫阳最老牌的酒店，足足有60层，生日会在酒店顶层举行。程江春一出电梯，明黄色的灯光扑面而来，入口摆放着巨大的展板，底下一堆花花绿绿的气球，上面是秦长乐的卡通形象和装饰，层层叠叠，最顶端两个小天使吹着喇叭拉开横幅，写“祝乐乐十七岁生日快乐”。

前一个合影的来宾刚走，程江春紧随其后跳进去，招呼陆松桥：“快、快给我拍照。”

“拍一张得了啊，”陆松桥说，“乐哥还在里面等着呢。”

合影完毕，二人进了主厅。里面是自助餐的形式，从餐前小菜到餐后甜点琳琅满目，程江春差点走不动道。还好她记得自己是乐哥的左右手，克制住食欲，和陆松桥一起去找秦长乐。

陆松桥眼尖，指指闪烁的水晶吊灯底下：“那个是不是？”

程江春顺着他的手指看去，见秦长乐穿着一身白西装，刘海撩上去些许，正在和长辈们寒暄。他褪去了校服外壳，眼下倒更像个小少爷，站在灯光中央显得从容而陌生。

程江春感叹：“这还是乐哥吗？看前面的小帅哥，你敢相信他能一挑五？”

“那是你不懂乐哥，”陆松桥将秦长乐从头到脚扫了一遍，断言，“不过这套衣服太华而不实，束缚了乐哥的手脚，一挑三还是没问题的。”

和长辈打完招呼，秦长乐注意到了不远处的二人，朝这边走来。

一见面，程江春先竖起大拇指：“生日快乐！乐哥，帅啊。”

陆松桥不甘示弱：“乐哥生日快乐！送你的礼物。”

陆松桥捧出一个大盒子，程江春也举起手中的袋子：“我也有。”

“谢谢啦。”秦长乐很高兴，咧开嘴露出熟悉的笑容，把朋友们的礼物抱在胸前。

他余光瞥到熟悉的身影，叫起来：“哥！帮我放到房间去，我拿不动了。”

陆松桥见一个看起来很矜贵的男人走到秦长乐身旁，和他们打了个招呼，接过秦长乐手上的礼物。男人和秦长乐穿着相似的白西装，却比秦长乐高半个头，气场也更加严肃。秦长乐摸摸他的金丝袖扣，抬手揽他的肩，重新变回十七岁的男高中生。

秦复不轻不重地看他一眼，走了。秦长乐向朋友告别：“我还得继续接待呢，哎、没办法。你们先去吃点，我忙完了再找你们。”

向秦长乐挥手拜拜，陆松桥和程江春小声说：“那就是乐哥他哥啊？”

程江春点点头，压低声音：“我之前就和你说过了嘛，超级帅。”

“话不能这么说，”陆松桥在背后也不忘马屁事业，“和乐哥帅得不相上下，等乐哥再过几年，气场肯定更加强大。”

今年生日会来的人不少，除了秦家亲戚朋友，连缺席好几年的秦复好友柳玉山也到了，实属难得。

柳玉山是秦家世交的儿子，和秦复秦长乐称得上青梅竹马。他醉心艺术，近年一直在国外游学，总是神龙见首不见尾。和他关系最好的秦复，二人的联系也只止于线上和书信。

柳玉山在语音消息里笑：“秦复，我们现在算不算网友啊？怎么时间越久关系还降级了。”

秦复打字：“有这个闲心就回来一趟，柳伯前几天正好说起你。”

柳玉山想想不无道理，行李也不收拾了，揣上手机证件就上了当天的飞机，降落到秦长乐的生日会上。

秦长乐和他打招呼：“山哥稀客啊。”

柳玉山长发及肩，胡乱在脑后扎起，一副懒洋洋的做派，说：“都跟你说了别这样叫我，和我的气质不符。不过今天寿星最大，生日快乐啊乐乐。”

“谢谢柳哥。”秦长乐笑嘻嘻道。

柳玉山赶得急、到得晚，这会已经没有什么客人进来了，于是他端了两杯橙汁分给秦长乐，二人靠着墙边闲聊。

柳玉山问：“乐乐最近过得怎么样？”

秦长乐说：“挺好的，高中很有意思。”

“怎么有意思，谈恋爱了？”

秦长乐差点呛到：“没上过高中很新鲜而已！你以为人人都和你一样，当年女孩子可是都找到我哥这里来了。”

“年轻不懂事，乐乐也记这么清楚。”柳玉山装模作样叹气，“更何况也不是人人都和你哥那样啊，成天不近女色。”

秦长乐嘟囔：“那不是应该的。”

柳玉山和秦家关系好，是为数不多知道秦长乐身世的人。他脑海中闪过几个月前秦复喝醉后在电话里说的胡话，不由得摸摸下巴，想：今天的日行一善目标还没完成，刚好趁这个机会做了。

于是柳玉山语重心长地说：“你得多照顾你哥，他成天不是念书就是工作的，活得多没意思。”

“是啊是啊，我也觉得这样不行。”

柳玉山循循善诱：“他都二十好几了吧，初吻还在，像话吗？”

“啊？”秦长乐倒是一愣，“他那个是初吻啊……也是。”

柳玉山眨了一下眼睛，摇晃着橙汁呵呵笑：“哦？这样吗？”

秦长乐意识到不对，脸颊微红：“干嘛、干什么。”

这时秦复注意到角落里的二人，端着盘子走过来，拿了一枚纸杯蛋糕放到秦长乐手里，然后问许久未见的好友：“到了？在这里干什么，别又和乐乐说乱七八糟的东西。”

柳玉山耸耸肩：“在多管闲事。”

玩闹了一整晚，生日会结束回家，秦长乐马上钻进卧室休息。秦正明很诧异，在他的印象里，秦长乐的能量可是连蹦带跳两天两夜都用不完。

祝宜说：“可能今天的客人太多了，难得办这么大。”

秦正明说：“这是为他明年十八预演呢，成人礼肯定得办得更隆重。”

祝宜说：“孩子也有孩子的辛苦，让他好好歇着吧。”

秦复也回到了房间。今天秦长乐在前头接待宾客，他则在后面统筹各项事宜，虽说有专业的策划团队，但也着实辛苦。为此，他接了满满一浴缸热水，泡进水里，仰着头靠在浴缸边缘闭目养神。泡澡泡得稍微久了点，等秦复起身，已经快到十二点。

他穿上浴袍走进房间，只一眼就发觉不对。深蓝色的被子微微鼓起，向四周延伸出褶皱。

秦复径直走到床边，将被子一把掀开。果然，卡通睡衣的秦长乐抱着枕头躺在下面，眼睛亮亮地盯着他。

但秦复今天确实累了。他揉揉眉心，说：“秦长乐。”

秦长乐理直气壮：“我们好久没一起睡了！而且今天我是寿星，你得听我的。”

“这段时间我都可以当做是你小打小闹，但现在，你有没有觉得自己过了？”

“我是你老婆啊，别这么小气。”秦长乐小声辩解，很快壮起胆子，“快点快点，十二点一过就不是我生日了。”

“秦长乐。”秦复俯下身，一手撑在秦长乐旁边，更重地叫了他的名字。

“你再这样，我就要操你了。”

-----

柳哥：我也是你们play的一部分吗😧

7

=====

秦长乐其实不太清楚事情是怎样发展到这一步的。

但目前的现状就是，秦复把他压在床里吻他的嘴唇。家里所有浴室都放着祝宜统一采购的沐浴露，闻起来诸如橘子、柚子和佛手柑一类。同样的味道从秦长乐和秦复身上散发出来，然后交融。

因此秦长乐想，今天的吻比起之前更加酸酸甜甜一点。

他撑起腰贴近秦复，舌尖笨拙地去舔秦复的下唇。秦长乐前段时间特地学习过接吻，但理论和实践确实大不一样，他只会毫无章法地舔，像泫中后门被投喂的小土松，扑到对方掌心发出呜呜嗷嗷的声音。明明大家都是初学者，秦复却掌握得十分迅速，这让秦长乐感到灰心，只能归结于他哥从小到大极强的学习能力。

“在想什么？”秦复咬了咬他的唇角，问。

秦长乐倒进被子里，喘几口气说：“你很会啊，怎么这么会。”

秦复右手放到他的耳朵上轻轻揉捏，道：“谢谢夸奖。”

“你快点下去，”秦长乐推推秦复的手，“很沉。”

秦复问：“这就不行了？刚刚是谁说随便操。”

“你不要总是说那个字，”秦长乐不满，“而且以后肯定都要做的啊，早点晚点都差不多。”

秦复说：“乐乐，我记得初中家里是给你做过性教育的吧？”

“有是有，干嘛啊。”

“觉得当初可能没有教到位，今天给你补补课。”

二月的泫阳仍是冷的，入了夜后温度一降再降，树梢上屋檐下都被月光镀上一层霜。一墙之隔里却温暖滚烫，秦家开了暖气，整间屋子烘得暖洋洋。秦长乐觉得温度开太高了些，他额头上冒着汗，皮肤下的血管像在燃烧。

秦复拨开他的睡衣下摆，白色的印花小狗被撩到一旁。秦复用手触碰上秦长乐的腰。他的体温向来偏低，开了暖气也没烘热，把秦长乐冻了一哆嗦。

秦复笑了一笑，另一只手捏住秦长乐的耳朵：“乐乐，别屏住呼吸。”

秦长乐涨红了脸，强迫自己把胸口的气吐出来，谁料秦复却挑起他的睡裤边缘，顺带拉开他的内裤探了进去。秦长乐全身瞬间再次绷紧。

他今天穿的内裤倒不是卡通小狗的。秦长乐回忆一番，发现是灰蓝格纹的那条，并没有好到哪里去。

肉棒在内裤里紧张地跳动两下，被秦复轻轻握住。它十分滚烫，显得秦复的手指格外凉，很是要命。秦长乐下半身酸酸涨涨的，像无数碳酸气泡在身体里炸开，让他想呻吟。但他觉得这样很丢脸，所以偷偷咬住了牙关。

秦复俯到他耳侧，一边摩挲着耳垂一边说话：“这是阴茎，乐乐知道吗？”

这下碳酸气泡出现在了秦长乐的耳朵里，咕噜咕噜，随秦复的呼吸一同扩散。他偏偏头想躲，内裤里却被秦复一路摸到了顶端，指腹按着小孔打转。

秦复说：“乐乐，专心。知道的话就点头。”

秦长乐被摸得腰都抖了，脑袋里也被橘子口味的碳酸汽水灌满，一切思绪都成了水里的浪，涌上来又很快退去，什么也抓不住。秦长乐只能凭本能听从秦复的命令，咬着牙点了点头。

他听见秦复笑了，似乎是在夸奖他。但他很难调动大脑去理解秦复的话，因为秦复加重了力道，从上到下撸动着他的阴茎。他并起双腿试图扭动，被秦复按在原处，毫无办法地承受着初次来袭的性快感。

毕竟是第一次，秦长乐射得很快。他陷在床上，无法克制地小声叫着，内裤变得湿漉漉，深色的水痕一下子扩散到灰蓝格纹的布料上。

秦复说：“高潮了，乐乐记住了吗。”

秦长乐恍惚地点点头。秦复忍不住笑了，把秦长乐摆成侧躺的姿势，从后面拥住了他，下巴贴着他微微潮湿的头发。秦长乐整个人陷进他哥的怀抱里，迷糊间觉得很舒服，蹭了一下。

等秦长乐差不多缓过来，秦复捏捏他的肉棒顶端以示安抚，随后手指滑到他腿间异于常人的那个器官，轻轻点了点。秦长乐一下子弓起了腰。实际上在他刚刚被秦复摸到射精的过程中，感觉到穴里隐约也有温热的东西流出，但他不敢去想这是什么。

秦复刚探过去，手指便陷入一团烫而软的穴口，裹上滑腻的液体。他慢慢摸索，没有管秦长乐不断绷紧又放松的身体，摸到那枚小小的软肉才停下。

秦复按着它，说：“乐乐，这是阴蒂。现在已经立起来了。”

“唔、嗯……”秦长乐受不了，蹬了蹬腿，发出呜咽声。

秦长乐并没有刻意避着这口小穴，洗澡时也会认认真真洗。但他不知道这里被触碰会是现在的感觉。他头皮发麻，双腿夹住秦复的手，但无法阻止秦复碰他的阴蒂。秦复两指夹住这颗豆子，时轻时重地揉捏。他的手指即使被裹热，仍比秦长乐的体温低，像冰凉的玻璃汽水瓶，让秦长乐的前穴不断凝结出水珠，黏糊糊地流出来。

第二次的阴蒂高潮比第一次更快。秦长乐眼前模糊了一秒，然后意识回笼，深蓝色绸缎的被单、床头柜上银白色的镜框、灰褐色的地毯毛边和黑胡桃木架子上的几本外文书依次浮现，在视野中慢慢变得清晰。这种感觉太陌生了，秦长乐完全控制不了自己，他感到害怕。

但秦复并没留给他害怕的时间。秦长乐很快感觉到，穴口被触摸到，指尖在紧闭的小口轻戳。他抓住秦复的小臂，盯着床头柜上秦复的镜框边缘，摇了摇头。

他说：“哥，不行。”

秦复的笑声从耳后传来，很轻很短，于此同时，小穴里探入了一个指节。

秦长乐掰不动秦复的手，身体困在秦复的怀里无法动弹，只好伸腿胡乱去蹬，蹬了个空气，还让手指又进去了点。穴里很酸、很胀，异物感让小穴死死夹紧，试图把侵入者挤出去。秦复很耐心，轻缓揉着穴口的软肉，慢慢深入。

与此同时，他还不忘告诉秦长乐：“现在在阴道里面，有感觉吗？”

“没有，”秦长乐向后一锤，“你快点出去。”

“这还没操呢，乐乐怎么就受不住了。”

“我乱说的，”秦长乐能屈能伸，很快求饶，“哥、秦复，放了我吧。”

秦复不置可否。穴里慢慢松软了，前两次溢出来的淫水起了作用，将小穴润滑得方便进入。进到某个深度时，他感觉到秦长乐一僵，手下又是一股热流。秦复咬住秦长乐的耳朵尖，手指对着那点又碾又揉，秦长乐很快颤抖起来，无法忍耐地叫着。不成句的音节在秦复的卧室里跳动，掉进毛茸茸的地毯里。

秦复的手很好看，修长而骨节分明，指腹覆着薄茧。秦长乐想不明白，为什么这样的一只手此时此刻正放肆玩弄着他的穴，让他无法承受。

前面的肉棒重新立起来，随着从底下浮上来炸开的快感一起，淫乱地跳动几下。然而内裤已经完全湿透，被透明的水和半透明的精液泡了个彻底，连睡裤上都浮现出了水痕，把白色小狗的半边身子染成灰的。柔嫩的龟头和潮湿的内裤布料摩擦，秦长乐很难受。他现在被弄得迷迷糊糊，穴里已经开始不由自主地吮秦复的手指，自然也顾不上羞耻，伸手想脱裤子，把阴茎解放出来。

手刚摸到裤腰，就被秦复抓获。他问：“难受？”

“嗯……”

“这样啊……但是不可以。”秦复在他耳边说，“是你没经允许跑上来，要负起责任，不能把床弄脏。”

秦复靠得很近，说话时嘴唇不时擦过他的耳廓，呼吸带起的热流一阵一阵往耳朵里钻，钻进脑袋里，把他满是橘子汽水的脑海吹起波澜，从下身涌出。秦长乐硬得要爆炸，开始在床上乱蹭，脸还不忘埋进枕头里装死。

秦复不断摇晃着他，让他从头到脚都在扑哧扑哧冒着泡泡，眼角渗出眼泪，和额边的汗一起掉进枕头里。他到极限了，再也受不了了，再多一点点就要爆炸。于是秦长乐变成了那瓶橘子汽水，被摇到膨胀后“砰”地迸开瓶盖，喷出大量的水和碳酸气体。他感到小穴极度绷紧又放松，前头射了个痛快，内裤湿得不成样子。

可能要弄脏秦复的床单了。秦长乐剩余不多的理智隐隐担心着。

好在秦复告诉了他：“虽然潮吹得很多，但是没有弄脏。乐乐是乖孩子。”

秦长乐挣了挣，翻过身仰躺着，脸颊被枕头上的褶皱压出红痕，配上微微泛红的泪眼，让秦复觉得很可爱。于是秦复笑了起来。

秦长乐偏头注视着秦复，觉得他哥不知道为什么看起来和以往很不一样。笑得更温和，眼睛的颜色也更浅，浅到让他一下不注意就陷了进去。他想起床头柜反着光的银色镜框，认为可能是秦复现下没戴眼镜的缘故。

一副眼镜能让人变化这么大吗？秦长乐一边想着，一边无意识地伸手去摸秦复的眼角。手触到微凉的皮肤时，他却突然惊醒。

温柔的秦复像一场梦，但秦长乐感受到黏在身上的内裤时，宁愿刚刚的一切才是一场梦。

秦长乐一个鲤鱼打挺跳起来，仓皇下了床就要跑。秦复提醒他穿鞋。秦长乐胡乱套进棉拖里，也不管两只脚完全穿反，夺门而出。

酸酸甜甜的橘子味的秦长乐跑了，没有关系。秦复走进浴室，打开水龙头慢条斯理地洗手。浴室里还残留着沐浴露的柑橘香，在空气中晃荡，这让秦复感到愉快。

而这其后的一整个寒假，秦长乐再也没有骚扰过秦复。总算清净了。

-----

乐乐其实就是傻男高，调戏哥哥纯粹是青春期的俄狄浦斯情结，毕竟他是个哥哥养大的童养媳，和其他小孩不太一样，所以等于是在通过娶哥哥完成对哥哥的超越。哥哥知道乐乐不是真心喜欢也不懂，所以一直忍着，但从现在开始就放飞自我了！终于能搞了（一个黄文怎么这么麻烦😵

8

=====

上了高中，大约是由于年岁渐长，时间的流速随之变快。高中的第一个寒假，由家长会开始，生日、过年、走亲访友，秦长乐还没反应过来，就到了假期的末尾。

开学前一天，秦长乐在书桌前奋笔疾书赶作业。门口传来“叩叩”两声，他头也不抬，大喊：“进！”

秦复端着今晚的夜宵走进来，放到窗边的小圆几上。白瓷的盖子掀开，是一盏罗汉果雪梨汤，橙红色的枸杞浮在碗沿。秦长乐闻到甜滋滋的味道，咽了咽口水。

秦复问：“写到哪了？剩得不多就先把汤喝了。”

秦长乐放下笔一推椅子：“还剩数学和半本地理呢。”

他嘴上这么说，手里却没停，划着椅子扑腾几下挪到汤前，拿起勺子搅了搅，然后咕咚咕咚喝起来。

“慢点喝。”秦复说，“我记得之前问过你的作业，你说没问题。现在怎么回事？”

秦长乐闷头喝汤，一块梨嚼了八百遍，嚼到再也没有什么可嚼了，终于咽下。

“忘记了。”他说。

实则他每次见到秦复，都和羊见了狼一样，扯几句话应付后拔腿就跑，哪还有空听秦复讲了什么。秦长乐以前不满意秦复工作忙，现在巴不得他忙，忙得住在公司才好。老天偏偏和他作对，秦复手上几个大项目都临近收尾，每天回家比秦长乐还准时，甚至过来问要不要带他出去玩，把秦长乐吓得一蹦三尺高。

得。秦长乐想。哥是变回他哥了，他却没办法再把面前这人当他哥。

秦复不知道秦长乐在想什么，只道：“下学期开始，我会定期检查你的学习情况。”

“啊？”秦长乐拿着汤勺的手顿住，“之前说好上了高中让我自己学的。”

秦复抽了张纸巾，擦掉秦长乐漏到桌面上的几滴甜汤：“那你还在这里补作业？”

“我有特殊情况，你不懂。”

“是，乐乐毕竟十七了，有小秘密了。如果你觉得我管太严，我们可以沟通。”秦复笑笑，“我不是那种专制的家长。”

秦长乐装作没听到，捧起碗大口吞咽，把脸藏在圆滚滚的碗后，再从碗沿偷瞄秦复的神色。他这么牛饮，澄黄的汤很快见底。秦长乐继续拿空碗挡了一会，见秦复推推眼镜，踱步到书桌前，翻看了会桌上摊开的作业，然后被碗口遮住，消失在视野盲区。秦长乐双眼乱转，偷偷把空碗往下移，刚移到一半，被几根手指毫不留情地抽走。

不知何时出现在眼前的秦复把秦长乐吓了一跳。秦复看着愣在椅子上的秦长乐，朝他笑了一下，拿纸巾把秦长乐的嘴角擦得干干净净，还顺带摸了一把秦长乐的小卷毛。

秦长乐后知后觉反应过来，顿时如临大敌，蹬着椅子就往外推秦复：“哥！我去写作业了，写不完了！”

把秦复和空的白瓷碗一并送走，秦长乐边奋笔疾书边胡思乱想。自十七岁那天以后他和秦复之间就不太对劲，以前他碰到烦恼都是直接找他哥，即使两人之间出现问题，往往很轻易也说开了。但这次秦长乐知道，不关秦复的事，是他自己的问题。

大概秦复的确比我更成熟。秦长乐咬着笔盖闷闷不乐地想。他早就习惯了我们的关系，我呢，天天嘴上说着给他当老婆，其实心里一直把他当哥，结果现在只能干瞪眼。

但秦长乐也很委屈。没人教过他怎么做秦复的老婆，书上电视剧里要么一见钟情狗血滔天，要么日久生情细水长流，总归有个相识相遇相爱的过程，可他和他哥这事翻遍文艺作品也找不到参考模板。别说恋爱，他从小到大连暗恋都没有过，对着一个一米八几的秦复属实无从下手。

秦长乐胡乱填完寒假作业所有的空，一股脑合上塞进书包里，心道：想不出来，再说吧，车到山前必有路，指不定哪天就开窍了呢。

他平生第一次如此渴望开学。

这次的开学和以往不同。高一的学生们早在开学前便决定好了选科，在这个学期按照学科和成绩重新分班。秦长乐上次期末考考得好，此刻前往新班级的路上，每个步子都带着隐隐的兴奋。他被分到高一一班。高一的教学楼在操场边最后一排，一班在教学楼一楼走廊的最后一个，推开窗可以看见低垂的凤凰木。

踏进一班的大门，他首先看到的就是程江春的身影，她正坐在桌上和旁边的女生说笑。

秦长乐三步并作两步上前：“班长！又见面了。”

程江春看见他，也露出惊喜的神色：“重点班啊乐哥！了不起！”

坐在椅子上的女生视线从程江春移到秦长乐，再回到程江春脸上。程江春发现了，热情地给他们介绍：“这是我大哥，秦长乐，名人；这是我们同班同学，谢拾倩，看起来高冷，其实是个人很好的大美女。”

谢拾倩抬手和秦长乐打了招呼，五根手指上戴着三枚戒指，和空气中的阳光碰撞，叮当作响。她的黑发长而柔顺，身形纤细，一双凤眼吊起，眨眼时露出几寸红色的眼线，看上去适合穿着皮裙在摩托上飞奔，或是穿着哥特长裙出没在午夜的教堂屋顶，总之不应该穿着蓝白的泫中冬季校服，坐在高一一班和程江春聊天。

秦长乐没和这样的人打过交道，不由得多看了两眼，然后发现谢拾倩眼尾上挑的时候有点像秦复。谢拾倩注意到秦长乐的眼神，平静地迎上来，还朝他笑了一下。秦长乐浑身的毛炸开，实在不习惯和她打交道，很快道了别，跑到教室后边找了座位坐下。

一个学期说长不短，足够让秦长乐这个校霸当出名堂。不少陌生的同学看见他便触电似收回目光，恭恭敬敬在他身边围出一片真空。秦长乐觉得他们胆子真太小了，还没陆松桥大。

陆松桥和他们选的学科不一样，并未分在同一个班。不过按他的成绩，选什么都没办法到重点班。秦长乐这是走了大运，擦着线进的高一一班，陆松桥还留在七班望洋兴叹。

“没事，我挺好的。”陆松桥和他们一起去食堂吃饭，端着盘子说，“何况我现在可是有重点班的人脉了，这还是第一次！”

程江春拍拍他的肩膀：“不光是乐哥，我也会尽力罩着你的。”

“哎，”陆松桥想到什么，小声问，“那个谢拾倩是不是也在你们班啊？”

秦长乐好奇：“你怎么知道，她很出名吗？”

“乐哥你怎么不知道？”陆松桥更吃惊，“你之前是校霸候选，她就是校花候选啊。不过你这个校霸上位成功了，她惜败高二的王学姐。大家说她太酷，没有初恋感。”

程江春笑他：“说什么打得难舍难分，我看人家根本没打，都是你们这些爱八卦的自己打架。”

陆松桥撇嘴：“学校论坛的投票楼都盖到上千了，说明爱美之心人皆有之。之前选校草的时候我还把乐哥照片发上去了呢，别说，真有不少人投乐哥。”

“不是，你什么时候拍的我照片。”秦长乐质问。

陆松桥嘿嘿笑：“我们小弟团有个群，大家都经常想瞻仰乐哥的尊容，我也是满足大家的需求嘛。”

程江春叉了一块鸡排，说：“我也觉得乐哥帅，乐哥的哥更帅，一家子大帅哥，好优秀的基因！”

秦长乐闻言一呛，咳得惊天动地，整个肺里都是番茄炒蛋的味道。他在咳嗽的间隙还不忘指责程江春：“咳咳、你干嘛，打我哥的主意啊？咳、咳……”

“我没有啊，”程江春很无辜，“乐哥你还有攀比心呢？听不得说别人比你帅。”

“我、他，不是，”秦长乐缓过来，冲他们摆摆手，“反正以后没事别提他了，他和你们又不熟。”

陆松桥从饭里抬起头，一脸状况外：“啊？乐哥他哥怎么了？”

程江春侧过脸偷偷冲他做口型：还、吵、架、呢。

分班的新鲜感很快过去，秦长乐的学校生活再度变得乏善可陈，像每周循环的课程表一样雷打不动。秦长乐、陆松桥和程江春都是走读生，陆松桥他爸本想让他寄宿，被陆松桥撒泼打滚闹好大一通，好歹按下了这个念头。

这天下午放学，三人像往常一样在教学楼门口碰头，打算回家。走出一百多米，正要经过操场边亭亭如盖的大榕树，秦长乐突然想起什么停下脚步，说是物理卷子忘拿了，把书包给了陆松桥，让陆松桥和程江春等等他，然后朝教室跑去。

此时已经开春，操场边的榕树冒出米粒般嫩绿的芽，一簇一簇缀在枝头，休息了整个冬天的小草如今也顶开石头，从跑道的边缘冒出来，迎着学生们奔跑时带起的风摇曳。刚下过一场雨，空气中弥漫着春潮的气息，晚霞像花一样缓缓绽放。陆松桥和程江春在榕树下等秦长乐，树是浅绿色的，天是浅粉色的，泫中校服上大片的浅蓝色与这个场景相得益彰，正正是适合春天的颜色。

忽然从他们身后传来响动，二人回头，见秦长乐从教学楼大门狂奔出来，如同急速飞来的炮弹，把刚才的宁静炸得稀巴烂。

“乐哥，怎么了？”陆松桥张大嘴巴。

秦长乐跑得太急，骤然刹车，气一下没喘匀，撑着膝盖不停深呼吸，满头大汗。

程江春问：“你碰见什么了？卷子都没拿就跑出来。”

过了好一会，秦长乐气总算顺过来。他直起身子抬起头，眼睛仍是睁得大大的，手从左比划到右，试图组织语言。

“就刚刚我回教室，人都走光了，里面没人，哦不是，我以为里面没人，然后我一推门，看见谢拾倩还没走，不知道在里面干嘛。”

“拾倩？”程江春奇怪，“她没这么吓人吧。”

“不是，她、她突然站起来！”秦长乐涨红了脸，“然后她跟我表白啊！”

-----

谢妹妹，能有几分像他，也算是你的福气（本篇小说没有人的感情受到伤害🙏

9

=====

第二天，秦长乐提心吊胆地去上学。他和往常一样，从教室前门走进去，左手插兜，目不斜视地穿过全班同学，在最后一排落座。同学们和昨天别无二致，该聊天的聊天，该看书的看书，该做题的做题，但秦长乐左前方的短发女生，今天的早餐从鸡蛋换成了花卷，让他心生警惕。那是谢拾倩的同桌。

好在一连几个星期过去，高一一班除了学习进度在向前推进，其余风平浪静。秦长乐背起书包的动作变得轻快不少。

秦长乐不是没被人追过。他长得好，性格好，和班里同学都能说上几句，在无意间吹过许多人的心房。祝宜不大管秦长乐的学习，但交游广泛，和校董老师们关系不错，交谈间常能了解到孩子们的学校生活，对于有些八卦知道得比秦长乐还早。

她曾经感慨，不知为何，喜欢秦长乐的比喜欢秦复的人多得多。秦长乐笑嘻嘻答，因为我聪明善良乐于助人，我哥嘛，成天独来独往，毕业了同学都没和他说过话。

这话说得有失偏颇。秦复习惯安静，但和同学们相处往往礼貌周全，做足了绅士风度。何况他光凭脸和家世，也有不少人趋之若鹜。大家不敢喜欢秦复，因为他比秦长乐更像一阵风，交谈的时候是暖的，转身离去后便捉摸不到，以为再走两步就能追上，往前才发现隔着千万里——而他仍偶尔掠过身边。然后掠过。

按理来说，秦长乐被爱慕的经验要比秦复多得多，他从前并不把这当一回事，只不过今时不同往日，他开始琢磨起恋爱，对眼前出现的这个“爱”便慎之又慎。

“我道德水平很高的，我绝不出轨，你离我远点。”秦长乐想，“——这么说是不是不太好？她看着挺正常，之前不会是我的幻觉吧？”

很快秦长乐就验证了，他并没有产生幻觉。

先到的是陆松桥的消息。他在和秦长乐、程江春三个人的小群里一连发了十几条，秦长乐点开窗口，被感叹号晃晕了眼睛。

“乐哥乐哥！大事不好了！！！”

“你之前不是说谢拾倩和你表白，你拒绝了她吗？”

“昨天她们女生宿舍玩真心话大冒险，理想型她说了你的名字！”

“小猫震惊.gif”

“后来好像没说什么了，其他人问她就笑。”

“现在论坛里都是你们的帖子！”

“已经有人说你们谈恋爱了！！！”

秦长乐惊坐起来，飞速打字：“造谣，谁在造谣！”

陆松桥拍拍胸脯：“我帮你澄清了！但信的人不是很多，他们都在说你们般配嗑你们cp。”

秦长乐百口莫辩：“我们哪里般配！我已经名草有主了，这种话不能乱传。”

程江春在写练习册，无奈手机屏幕接二连三亮起，索性把笔一丢，姗姗来迟。一打开手机就有劲爆消息扑面而来，她被砸得晕晕乎乎，问：“乐哥谈恋爱了？什么时候？谁啊？怎么不和我说一声？把我当外人。”

陆松桥虽是乐哥拥趸，但此时立马倒戈：“就是就是，我也不知道！”

秦长乐说：“也不是谈恋爱……”

程江春问：“那还在追？这样的话拾倩倒不算挖墙脚，拿她没办法啊。”

“算！怎么不算！”秦长乐急了，“哎呀，你们别问了，反正我一点也不喜欢谢拾倩。再这么传下去，我、呃、那个谁知道了，我可没好果子吃。”

“收到！”陆松桥心领神会，拿出佩着金色头衔的高等级账号，开始投身论坛为他乐哥冲锋陷阵。

很快，泫中上下都知道了，秦长乐和谢拾倩不是一对，他的正牌女友另有其人，是个武力值奇高的神秘女子，校霸在她面前都要甘拜下风。

恋爱风波到此告一段落。

有了“女朋友”，秦长乐明里暗里挡下许多烂桃花，若有人问起，他便摇摇头将手指竖在嘴前，说：“她不喜欢被人知道太多。”一开始还觉得对不起秦复，讲的次数多了，秦长乐也没了心理负担，胡编乱造得越发娴熟，且偶尔透露一些小细节，像“她比我大”“成绩特别好”“眼睛颜色很好看，可惜戴了眼镜”和“当然漂亮”，让众人对此深信不疑。

谢拾倩在课间私下向秦长乐道歉，表示自己不知道他有女朋友，希望她不要介意。秦长乐替秦复宽宏大量原谅了她。不过有件事他很好奇。从前没有想过，如今大约是年纪到了，春心萌动了，周围全都是铁石心肠的单身人士，只好向谢拾倩讨教。

秦长乐问：“你喜欢我什么啊？”

谢拾倩抬起眼：“你要改吗？”

秦长乐摆手：“就是觉得我们不太熟，你也不了解我，怎么就突然……”



“觉得你很能打。”谢拾倩见秦长乐一脸震惊，耸耸肩，“开个玩笑，是觉得你可爱。”

“还不如能打呢。”

“喜欢就是莫名其妙的啊。不过怎么问这个？难不成你喜欢你女朋友很有理有据？”

要真是这样就好了。秦长乐想。现在最大的问题就是我不知道秦复为什么喜欢我，也不知道我为了什么喜欢秦复。

不过他只是摸摸鼻子说：“没有，我们不一样的。”

谢拾倩感兴趣：“怎么不一样？你们娃娃亲啊。”

秦长乐差点没站稳：“你突然说什么！别问了别问了，我待会还得去小卖部买可乐呢，快上课没时间了。”

“哦，好吧。”她转转尾指的戒指，“祝你们百年好合。”

正当秦长乐以为一切都回到正轨的时候，他突然在周五下午的自习课上被叫去办公室。这还不是普通的办公室，是年级主任的独立办公室，而秦长乐每次进到里面都不会发生什么好事。

程江春在高一一班同样担任班长，现下便是她给秦长乐传的话。秦长乐将她拉到走廊上，试图打探消息，做好心理准备。

“你知不知道是什么事啊？我最近还挺遵纪守法的吧。”

“可能是你谈恋爱被发现了。”程江春小声说，“隐约听到石主任和李老师提到什么早恋。”

秦长乐心头一惊：“不是吧，他们也没证据啊，又没人见过我女朋友。”

程江春摇摇头：“反正你快过去吧，早死早超生。”

秦长乐见打听不出什么了，只好艰难迈开步子前往年级主任办公室。泫中高一的年级主任姓石，人如其名，是个古板严肃的小老头。一班的新班主任是教化学的李老师，一位和蔼可亲的中年女性，思想开明，对早恋倒是睁一只眼闭一只眼。但胳膊拧不过大腿，秦长乐估计李老师没办法从石主任手中保下他，唯有听天由命。

秦长乐是年级主任办公室的常客，对这里早也熟悉了。进门是会客的黑色沙发，围着玻璃茶几摆成U形，沙发后是石主任的办公桌，再往后是靠墙的一排书柜，书柜和办公桌之间的侧墙开了扇窗，凤凰木的影子从窗间掉进来，和高一一班外面的是同一棵。

走进办公室，秦长乐在沙发上发现了熟人——谢拾倩。他嘴唇微动，想问她怎么在这里，结果石主任的眼刀马上扫过，把秦长乐的话截断在半途。他闭上嘴，按石主任示意坐下。屁股刚挨上沙发，又是一记眼刀：石主任嫌他离谢拾倩太近了。



秦长乐乖乖挪到另一张沙发上听候发落，内心疑窦丛生，不知道石主任今天是个什么路数。石主任是觉得谢拾倩会清楚他神秘女友的情况？找她来当证人？还是说谢拾倩之前表白闹得太大，石主任要杀鸡儆猴，让她看看早恋的下场，把苗头扼杀在摇篮里？

他没有猜太久。石主任在他们对面坐下，拿起不锈钢保温杯掀开盖子抿了一口，清清嗓子，说：“都知道叫你们来是为什么吧。”

见秦长乐和谢拾倩沉默不语，他接着说：“学校，是学习的地方，不是给你们谈恋爱的，啊。从分班到现在，才三个月，就谈恋爱，知道什么是恋爱吗？我看就是过家家！”

秦长乐听出了不对：“你说我们两个啊？我们两个没谈恋爱！”

谢拾倩点头：“我和秦长乐没关系。”

石主任冷笑一声：“被抓住就死不承认，我见得多了。没关系，已经通知你们家长，等人来齐了再解释吧。”

家长？秦长乐慌了，起身到一半被石主任按下，转头去看谢拾倩。谢拾倩倒是和开始一样面无表情，只身子微微前倾，原本盯着窗外的目光转向正面。

很快，李老师从外面进来，靠近石主任与他交谈。她虽压低了声音，但办公室内太安静，还是让秦长乐和谢拾倩听到了谈话的内容。石主任问“怎么样”，李老师说“还是不接”，石主任问“其他的呢”，李老师说“都打过了”。

谢拾倩似乎笑了一下，重新坐直，眼神再次回到窗外的树影上。

这误会可太大了，三人成虎，谣言传到石主任耳朵里怎么就变成了这样？秦长乐急得像热锅上的蚂蚁，不知道她为什么笑得出来。他用余光密切关注着走廊，小腿无意识地用力蹬着地板，手指反复在沙发皮面上滑动。石主任耐心地啜饮杯中的茶，以一种和秦长乐截然不同的心情等待着。

窗外明了又暗，反复两次后，秦长乐听到李老师说：“来了。”

秦长乐低垂着头，把余光也收了回来，全心全意注视着玻璃茶几上的一道裂痕。裂痕上方传来秦复的声音，秦长乐几乎可以想象到他礼节性的颔首。他说：“石老师，李老师。”

“秦复，好久不见。”石主任放下茶杯，“人没想象中齐，不过我们先开始吧。”

秦长乐视野里出现了秦复的黑色皮鞋，连着一小段脚踝和铅灰色的裤腿。秦复在他左边坐下，沙发微微晃动，很快恢复平静。

秦复说：“李老师在电话里提到，是说秦长乐，早恋？”

秦长乐抬起头：“我没有早恋！”

谢拾倩和刚刚一样点头应和：“我们没有谈恋爱。”

石主任把杯子重重往茶几上一放：“没有？学校里都传遍了，难不成是空穴来风？”

“没有就是没有，”秦长乐不看秦复，只瞪着石主任，“有的话我会认，敢作敢当，但是你不能随便诬陷我。”

“没见过你这么胆大包天的！”石主任似是被气着了，胸口不住起伏。

秦复说：“石老师，先听听他们怎么说也不迟。”

李老师打圆场：“是、是，总要给孩子一个解释的机会。”

这时，秦长乐反而重新低下头不作声。谢拾倩开口，把之前发生的事讲了一遍，大意是我单方面追秦长乐，他拒绝我，我们已经讲清楚，都是其他同学乱传。李老师看上去是信了，石主任没信，至于秦复，他和老师们探讨了十分钟高中生青春期的特点，说：“泫中向来治学严谨，石老师您的苦心有目共睹，学生们以后会理解的。”

石主任耷拉的嘴角难得上扬：“唉，你当年是最不用老师们操心的，要是孩子们都像你一样多好。”

秦复顺着石主任的话头追忆了几句往事，随后把手放在秦长乐的肩头，礼貌告别。

“石老师、李老师，我先把人领回去了。”

“好、好，多关心关心你弟弟，这个年纪还是要以学习为重。”

秦长乐感到按在肩头的手力道重了些，把他那半边肩头捏得越发僵硬。

秦复说：“我会的。”

-----

这两章罗里吧嗦是为了什么，还不是为了合理地做上吗😭我绞尽脑汁

10

=====

空中积满厚厚的云层，很快下起小雨，密密麻麻落在车窗上，盖住了玻璃外的风景。水珠越来越多，连成一线滑落，蜿蜒的痕迹映在秦长乐的眼角，使他的眼睛暗了下来。

雨越下越大，车转了个弯，雨哗哗地朝挡风玻璃扑来，被雨刮器扫走，又铺满视野。天地间都是不断掉下来的水，秦复驾驶着汽车在水上跋涉，像驾驶一艘小船，随波浪摇晃。

外头白茫茫、阴沉沉的，秦长乐从车窗水痕的缝隙间望出去，也只能望见连成一片的雨幕。他不知道这里是哪里，不知道目的地是哪里，航线的尽头又是哪里。或许秦复知道，但秦复并未说话。

再转过几个弯，面前出现了黑洞洞的入口。车减下速度，缓缓驶进地下车库里，逃离铺天盖地的铅灰色的雨水，沉入更暗的底下去。这里不是秦宅。秦长乐来过几次，但不算熟悉。这是秦复在公司附近的一套房子，有时候加班晚了，他便在这里过夜，偶尔用来招待朋友。秦家夫妇虽然和蔼，但不是每个年轻人都希望和朋友的父母一起聚会。

秦长乐上次来的时候，屋子里除了他和秦复，还有柳玉山和几个相熟的世交好友，都比秦长乐大上不少。本来聚会的名单里没有他，但他那时黏他哥黏得厉害，吵着闹着要来，朋友们见怪不怪，只抓着秦复取笑，说“秦大少爷今天又在带娃呢”。

当时不觉得，现下走进来，发现客厅昏暗冰冷，唯有大理石地板上一道亮起的反光，从落地窗前直直越过唱片机和酒柜，沿着餐桌边缘隐没到卧室门口去了。大门关上，秦长乐亦步亦趋跟着秦复往前走。外头雨声越发嘈杂，显得室内静得可怕。秦复没有开灯，秦长乐一时找不到开关，心底有些发憷，低低地叫：“哥。”

秦复头也不回：“怎么了？”

他的语气平静如常，让秦长乐不自觉放松下来：“有点黑，为什么来这里啊？”

秦复停下脚步，秦长乐也跟着停下。

秦复说：“今天爸妈都在家，早恋的事没必要闹到他们面前，我单独和你谈。”

“你还怀疑我早恋？”秦长乐说，“刚刚都已经解释清楚，我和谢拾倩之间只是误会。”

秦复转过身注视着他，镜片冷得像是冰块打磨出来的，透过镜片的眼神也带上了寒霜，叫秦长乐齿间发凉。

秦复说：“我知道你们没有关系。但是乐乐，我也做过泫中的学生，会看学生论坛——感情很好的校外女朋友，不是你自己说的么？”

秦长乐一时不言语，半晌才说：“不是，那个也是假的，你不要信。”

“我记得发帖的是你的好朋友，陆松桥？是叫这个吧，上次生日见过的小同学。”

“哥，你查我？”秦长乐瞪圆了眼睛，“论坛是匿名的，你怎么会知道？你至于吗？”

“我不查，是不是要等你和小女友私奔了离家出走。”

秦复放轻了声音，朝秦长乐走近一步。太近了，他的身形高大，遮挡住屋里为数不多的光，秦长乐整个人都陷进他的影子里去。秦长乐再次感到不安，一步一步往后退，秦复便一步一步逼近，直至秦长乐脊背贴上墙面，避无可避。

“乐乐，我不追究她是谁，你们分手，我就当没有发生过。”

秦长乐声音有些抖：“我要说几次啊，没有这个人、没有——唔……”

话音未落，他被秦复堵住嘴唇。秦复亲得很凶，直接撬开他的齿关深入，眼镜边缘压在秦长乐的脸颊上，不多时便显出一道浅浅的红痕。秦长乐被他吓到，浑身的毛都炸起来，伸出手去推他，结果反被抓住手腕按在墙上。

餐厅的窗户没关紧，雨水沿着缝隙流到凹槽里，水汽随之渗进来，一室内变得越发潮湿暧昧。秦长乐觉得屋里也下起了一场无形的雨，空气里的水不断降落到他身上，沾湿眼眶、嘴角和后背。屋外的雨是冷的，屋内的雨是热的。

秦长乐太热了，不由自主靠近秦复，未被钳制的左手抱住他的脖子，小腹和大腿都与他贴到一起。秦长乐原本体温就高，此时一贴，不但没有把温度降下来，反而让冷冰冰的秦复跟着他一起融化。

秦复越发用力吮他的舌尖，秦长乐腿软得站不稳，整个人挂在秦复身上，不停调整姿势。秦复把他压在墙上，他没有多少动弹的空间，只好乱蹭，蹭得两个人越贴越紧。雨下得极大，光线越发暗沉，两人纠缠着，在暗处融为一体，偶尔传出几声很轻的喘息，迅速没进水雾里。

秦复放开他的时候，秦长乐已经晕晕乎乎，仰着头凑上去追秦复的嘴唇。秦复被柔软的东西碰了碰下巴，两瓣薄唇并未回吻他，而是缓缓张开，上下一碰发出声音。

秦复说：“你和女朋友也这样接吻吗？”

话音太冷，把秦长乐暖融融的身体吹得僵硬，让他一下清醒过来。心头绵绵跳动的火苗虽然未熄，但已转变为更高涨的怒火，在秦长乐脑袋里以燎原之势烧遍每个角落。

他一把推开秦复，问：“你还是不信我？”

“乐乐，那些话是你亲口说的。”

“是我编的、是假的。我说我有女朋友你就信，我说没有你就不信。你好不讲道理！”

“我要是不讲道理，你现在就不会只是站在这里。”

“随便你，我要回家了。”

“回去给女朋友通风报信？”

“是又怎样？你少管我！”

说完，秦长乐转身就朝门口走。刚走出几步，身后突然传来脚步声，紧接着身体一下子悬空。秦复将他拦腰抱起，秦长乐挣扎无果，被丢到卧室的床上去。

“秦复，你干嘛！”他半撑起上身，大叫道。

秦复单膝跪在床尾上，笑了笑：“教育你。乐乐，你不就怕这个么。”

一声惊雷炸响，余音久久不散。秦长乐似是吓住了，直到秦复扶住他曲起的膝盖时，才迟钝地回神。天色在日与夜交接的黄昏时分徘徊良久，此时终于收回最后一分日光，拉开夜幕。在夜里，一切都不太分明。秦复隐约看见秦长乐抓起枕头，不知道是要砸他，还是要挡在身前当做一个柔软的盾牌。

他突然想起柳玉山的话。

刚刚秦复也说了谎。他说他会看泫中的学生论坛，这不是真的。他对校园里的八卦琐事丝毫不感兴趣，成天泡在里面的是柳玉山。柳玉山还当过一段时间的论坛管理员，时至今日，仍然和学校里的后辈关系良好。

得知秦长乐疑似早恋时，他恰好也在旁边，便自告奋勇帮忙打听。过了不久，柳玉山将几张截图和网页链接发给秦复，颇有些幸灾乐祸的意味。

他说：“怎么着，乐乐出轨啊？”

秦复不答话，起身欲走：“多谢你帮忙，不过这件事就到此为止。”

“‘堂前教子，枕边教妻’，秦复，你可真是古板。”柳玉山往嘴里扔了颗小番茄，悠悠道，“怪不得乐乐不要你。”



此时秦复一手握住秦长乐的脚踝，一手松了松领带，觉得自己可能真是个老古板。

但古板点也没什么不好。

-----

其实按乐乐的武力值是能打过他哥的，但是他见过哥小时候生病的样子，怕把人打坏了，况且这毕竟是他哥……反正都是小情侣的情趣啦🤫

11

=====

秦长乐有些生气，有些害怕。他不是个服输的人，从小到大打架的经历教会他，与人对峙时，有三分胆子也要装成十分。于是他强迫自己放松手脚，从一只蜷缩的刺猬变成张牙舞爪的小熊猫。

“你放开我。”秦长乐喝道。

雨夜朦胧，秦复隔着雨声听秦长乐的话，秦长乐隔着夜色看秦复的脸，彼此都不甚分明。秦复不退反进，扣着他的脚腕前倾。秦长乐伸出手推拒，在黑暗中找不到目标，乱挥了几下，右手无名指勾进秦复的衬衫衣领，一划，扯开了衬衫的第二颗扣子。

气氛陡然暧昧起来。秦长乐的手呆呆悬在空中，上头还留有布料和皮肤的触感，一冷一热，一个粗糙一个柔韧。他的大脑处理能力不足，被秦复趁虚而入。胸前的枕头被抽走，肩膀被握住，往后一扳，秦长乐便轻易被秦复困在身下。

秦复碰了碰他的眼睛，手指向下摸过耳后和脖颈，力道有些重，像是审视或检查。泫中的冬季校服是蓝白相间的长袖运动服，中间的拉链很方便，秦复往下一拉，整件外套便敞开趴到床单上。晚春的气温高起来，秦长乐内里只搭了件墨绿色印花短袖，宽大软和，即使领口被扯开，下摆探进一只手，看起来仍绰绰有余。

秦长乐还在赌气，脸侧到一边不作声。他对秦复的亲近没有什么坏印象，把其当做一个友好的讯号，此时的抗拒更像猫寻求关注的咬人。黑暗掩下太多东西，如果秦长乐能看清，他就能发现眼下秦复和他想象的大相径庭，称不上危险，至少也是冷酷的。

乳尖冷不丁被摸到，秦长乐打了个哆嗦。感觉太奇怪了，整个脊背都麻麻的。他挣扎几下，没有挣脱，咬住下唇不作声。他单方面在和秦复博弈，认为自己先说话就输了，非得秦复先开口哄他不可。

但秦长乐脑子里层出不穷的念头丝毫没有影响到秦复，他慢条斯理地触摸着秦长乐的身体。秦长乐像所有这个年纪的男高中生一样，喜欢运动，精力十足，未完全长开的腰身覆盖着薄薄一层肌肉，手感很好、很敏感。秦复制住秦长乐，毫无顾忌地揉着立起来的左边乳头，秦长乐不住挺起胸膛，使劲把呜咽压回喉咙里。

胸口的刺激越来越明显，秦长乐难耐地蹭蹭大腿，随后惊恐发现腿间传来温热黏腻的触感，让他联想起上次小穴的高潮。乳尖和腿间似乎是连通的，胸口的酥麻不多时便会传导到下半身，让他的阴茎跟着立起来，小穴抽动。

秦长乐的阴茎似乎挨上了什么，想来只能是秦复，可能是他撑在床上的腿，压进秦长乐腿间。秦复也注意到了腿上不安分的小东西，膝盖往前抵着磨了磨，听见秦长乐颤抖的声音。

“哥，别——”

他此时已经叫得很软了，像被抽掉了骨头，全然没有往日威风凛凛的神气。秦复硬得厉害，掐了一把秦长乐红肿的乳头，然后抽出手，把秦长乐翻了过去。

秦长乐骤然没反应过来，手脚撑起想跑，被秦复从后面掐着腰固定住。后背位看不见秦复的脸，只能感觉到动作，而这些动作根本算不得温柔。他终于感到害怕了。

他叫到：“秦复、哥，你先放开我……”

“乐乐，这是惩罚。现在不是你说了算。”

秦复的声音在雨的白噪音里变得失真，更让秦长乐觉得陌生。他疑心未曾停歇的雨趁着黑暗把秦复掉包，由一个不为他所动的秦复取而代之。

在秦长乐分神的空隙里，秦复已经拉下他的裤子。泫中的校服裤同样是宽松的松紧带设计，让秦长乐和秦复都觉得很方便。内裤一并滑落，还好天色黑，秦复看不见今天的花色。但秦长乐来不及庆幸，下身一凉后，秦复径直探向他的穴口。

那处已经湿了大半，被手指摸得又吐出几丝水。秦长乐觉得羞耻，伸手想制止秦复，反被扣住。秦复手指插入他的五指间，握着他的手去触碰自己的穴。窗外热且湿，玻璃因为内外的温差结了一层白雾，再被雨淋散。秦长乐却觉得指间要更加温热潮湿，他简直不敢相信这是自己身上的器官，触电般将手缩回。

秦复没有继续强迫秦长乐。他摸索两下，捏住秦长乐的阴蒂，开始残忍地揉动。秦长乐根本受不了这个，性快感像滂沱大雨把他浇透，他塌下腰，额头抵着床单断断续续呜咽。

大腿抖得不成样子，穴口一抽一抽向外溢着淫液，秦长乐似乎马上就要高潮，偏偏在哭出声的前一刻被断掉。他大口喘着气，茫然向后转了转头，似是在询问秦复为什么收回手。

秦复不答。秦长乐听见他取下眼镜，“嗒”地将镜腿折叠起来，然后是相似的金属碰撞声。待硬质物划过臀部，他才意识到，这是秦复解皮带扣的声音。

“不行、等等！秦复！”

秦长乐再一次撑起肩膀试图逃走，可惜他现在浑身上下都是软的，根本不是秦复的对手，连一厘米都没有移动成功，就被抓回原地。秦复的手按在秦长乐的腰窝上。秦长乐看不见，那是一只成年男性的手，宽大而骨节分明，握着他的腰色情得要命。

秦复终于开口：“乐乐，不用害怕。这里没套，不会做到底的。”

也不知他是在安抚还是恐吓，但毫无疑问，他很享受秦长乐听见话后微微发抖的后脖颈。

粗长的肉棒插进秦长乐大腿间，抵着穴口摩挲，把秦长乐的小穴烫化，融化的水沿着肉棒上的青筋流下。它因为黏稠流动得缓慢，抽插数十下后，方才拉出一道丝坠到床单上。

秦复说：“腿并起来。”

秦长乐趴在床上，头死死埋着，摆出一副逃避的姿态。秦复握住他翘起的阴茎，大拇指堵着顶端的小孔下压，秦长乐不由得呻吟出声，阴茎在秦复手里跳了一跳。

“秦长乐，不听话也可以，但我不能保证不操你。”

【/δＨ//\ūＴΙΑó/】

往常只有在教训他的时候，秦复才会叫他的全名，像一道咒语，让秦长乐乖乖变成飞机耳。但他第一次在床上听到。在此之前，性冲动都是从下身传导到大脑，这个瞬间却突然由大脑出发流遍全身，让小穴深处一酸，又滴下两滴水。

秦长乐闷闷道：“……我没有力气了，动不了。”

秦复笑了一声，沿着他的小腹往上按：“别撒娇。要么动腿，要么被我操，自己选。”

秦长乐权衡了不到一秒钟，屈辱地调动起绵软的四肢。挪动的同时秦复并没有动作，这让秦长乐不可避免碰到秦复的阴茎，硬邦邦地戳着他腿间的嫩肉。秦长乐耳朵越发滚烫，便觉得屋子里也烫得不像话。外头的雨不似打在屋子表面，像打在两百度的油锅里，被烫成水蒸气，哗啦啦作响。

总算费劲地把腿并紧，秦长乐眼巴巴回头，被秦复摸了摸脸颊，夸赞道：“很棒。”

我不是来讨小红花的——秦长乐想出声抗议，秦复却没给机会，掐着他的腰便往里顶。这一下重重顶上阴蒂，秦长乐未出口的话变成甜腻的喘息。

秦复操他的腿操得很快也很深，从腿缝碾过穴口和阴蒂，抵上前边的小肉棒，把它撞得乱抖。整张穴含住鸡巴，龟头的肉棱和柱身的青筋不断摩擦，让秦长乐腿间很快变得火辣辣的。

随之而来的还有更加火辣的爽意。秦长乐不知道自己的身体可以变得这么兴奋，连手指尖都软成了雨后的泥，小穴里发了疯地在绞，空虚的酸楚一阵高过一阵，让他完全控制不住自己的声带，蹭着床单断续地叫。

他很快按捺不住，小小地潮吹了，穴里涌出大股热流，裹在秦复的肉棒上，将其浇得胀大几分。秦长乐眼神空茫茫的，正瘫软着平复，突然睁大眼睛弓起腰——秦复趁着他高潮的余韵，朝穴口顶进了一点。这一点可不得了，秦长乐小腹里头再度痉挛起来，叫他呜咽出声。

“嗯哈、哥，别……”

“不进去，就顶一顶。”秦复摸摸他的后脖颈，“乐乐不是也很舒服么？”

秦长乐无法反驳，但他的确一边爽着一边害怕着。秦复仍旧操着他的腿，偶尔顶开穴口，十分随机，找不到规律，让秦长乐心惊胆战。龟头操进里面时，虽只有一点点，也足够让小穴吮着它到达一个又一个小高潮。

秦长乐已经高潮到失去力气，刚刚阴茎和阴道前后吹了一次，现下他只徒然抵着床单，像淋过一场大雨，汗水和泪水混在一起，小腹深处酸胀得不像话，任凭秦复摆弄。秦复的喘息声也明显起来，和秦长乐的泣音混在一起，叠着肉体的碰撞声和粘稠厚重的水声，渐渐盖过了屋外的雨。

秦长乐数不清这是第几次潮吹了。他泡在快感里，头脑已经变钝，身体却高度敏感。高潮过后，腿间不似刚才火辣，反而湿润微凉，糊了厚厚一层，沿着穴口和大腿滑下来。

秦复射在他的批上了。

但秦长乐累得说不出话也无法思考，迷迷糊糊往腿间看去，黑漆漆的看不清楚，只大约分清了精液和批水的颜色，还有一些柔软的云朵般的布料。

睡过去前秦长乐的最后一个发现是，秦复不知什么时候把被子垫在了他的膝盖下面，大概已经湿得乱七八糟，会很难洗吧。

-----

其实之前哥躲乐乐也是因为……他确实蛮变态的……还好家里有养个老婆😉

12

=====

五月不是梅雨时节，雨来得迅猛去得也快，一夜过去，落地窗边缘已经泛起太阳的金色，玻璃上透出湛湛的天。秦复坐在落地窗前的沙发上，没有戴眼镜，秦长乐仍在卧室里睡着。

秦复的手搭在沙发扶手上，食指不轻不重地敲了敲，随后拿起手机拨出电话。头两个是“请稍后再拨”，打到第三次终于接通。柳玉山先在电话那头长长哀嚎了一声，企图隔空殴打秦复的耳膜表示抗议。

他说：“秦总、秦大少爷，这才八点啊？要不是看到上面显示你的名字我直接关机了。”

“八点不早了，你昨晚几点睡的？”

柳玉山捶捶发疼的太阳穴：“城东有个局，喝到什么时候我忘了，最后一次看表好像是三点。”

秦复说：“注意身体。”

“得了吧你，少在这敷衍我。”柳玉山笑，“有话就说。”

秦复斟酌着开口：“之前泫中论坛那些帖子就是全部了吗？有没有其他人谈过这件事？”

柳玉山说：“……哟，怎么？”

秦复说：“乐乐的反应不对。如果他真的交了女朋友，不应该是这个表现。”

电话那头久久没有动静，偶尔传来一点气声——柳玉山把话筒拿得远远的，正在旁边憋笑。他把声带当弹簧一压再压，压到极限后终于憋不住，突地弹开，爆发出巨大的笑声。

秦复皱眉：“干什么。”

“哈哈哈哈哈哈，我、我就是挺佩服乐乐的，他真能一直不说啊？”柳玉山笑得喘不过气，念及正在通话中的秦复，心生怜悯，遂做了几个深呼吸，待气息平稳到能正常说出话来。

柳玉山说：“戴眼镜且爱管着他的年上学霸女朋友——这不就是你吗？哈哈哈哈哈、哎哟，我不行了，岔气了，哈哈哈哈哈哈！”

好一会过去，听筒始终没传来声音。柳玉山把手机从耳边拿下，才发现电话早就挂断。他使劲搓搓笑得发痛的苹果肌，道：“得，恼羞成怒了。”

秦长乐向来累了会睡得很沉，而今天睡得格外沉，到日上三竿才醒转。天色大亮，灿灿的阳光撒在他的眼睫上，他睁开眼，便撒在他的眼睛里。秦长乐先看见一片白光，然后看见了秦复的脸。秦复坐在床边，手撑在秦长乐的脸颊旁，秦长乐闻到他袖口上的树叶味道。

秦长乐半个人还在梦中，愣愣叫到：“哥？”

“醒了？”秦复说，“去洗漱吧，中午回家吃饭。”

秦长乐依言起身，谁料大腿一动就疼，疼得他彻底从睡梦中抽离，一睁眼，面前又是他哥的脸。

“哥、哥！”他叫起来。

发现秦长乐眼下动作困难，秦复伸手挽起他的腿弯，将人打横抱起，再竖着放到地面上。借了外力，秦长乐却越发站不稳，歪歪扭扭向后倒，后脑勺磕到秦复的肩膀。他像个和秦复两级相斥的磁铁，从秦复身上弹开，又东倒西歪，又弹开，最后被秦复伸出双手面对面固定住。

秦复说：“乐乐，对不起。”

秦长乐说：“唔，你知道就好。”

“学校里传的女朋友——”

秦复话讲到一半被秦长乐截住：“好了我知道了！我已经原谅你了，不要得寸进尺啊。我去刷牙。”

秦长乐头也不回、步履平稳地走进洗手间，然后抄起牙膏直往牙刷上挤，把牙刷塞进嘴里一通乱搅。他看着镜子里的自己，头发翘得乱七八糟，身上穿着一套布丁狗睡衣，不知道秦复从哪个角落里找出来给他换上的。脖子上有一星两点的红痕盖在衣领下，它们留下时是潮湿的，如今变得清爽干燥，秦长乐想，大约是有人拎起他从头到脚洗过一遍。

他皱了皱眉，更加用力地刷了几下牙，在镜子里发现他用的牙刷是秦复的。秦长乐低下头，和立在一旁的自己的牙刷对视几秒。这支牙刷上还挤好了牙膏。

秦长乐吐出嘴里的泡沫，迅速在水流下冲洗手里的牙刷，洗得干干净净后放回原处。他拿起自己的牙刷，准备开始刷今天的第二个牙。

祝宜近来发现，秦长乐越来越亲近秦复了。如果说之前两人间的安全距离是一百，现在已经骤减到五十以下。一家人围坐在客厅时，秦长乐边吃薯片边看电视，要等肩膀挨上秦复的手臂，被不同的触感提醒，才能意识到他哥就在旁边。

“不过乐乐从小就黏你。”祝宜笑呵呵说，“你出国那几年，他每天眼巴巴盼着和你打电话呢。”

秦长乐提出异议：“我没有啊，例行公事的交流而已。”

祝宜说：“这么说小复就要伤心了。他也回国没多久，你想和他多待一会很正常呀，不要害羞嘛。”

“没有！”

作为谈话内容的另一个主人公，秦复不置可否。秦长乐无意识间确实越来越习惯靠近他，但一旦发觉，又会马上跳开。秦长乐和秦复彻底变成了一对磁铁，秦长乐的潜意识和秦复相吸，切换到表意识时极性随之翻转，一下子把自己推远。秦长乐在秦复的周围反复震荡。好在秦复是个耐心的人，并不困扰，只觉得观察秦长乐也是一件有趣的事。

秦长乐的心境远没有秦复这般游刃有余。“早恋”事件后的星期一，下过雨的晚春开始热起来了。按秦长乐的习惯，本应争做泫江中学第一个换上短袖的人，却忍辱负重穿了成套的长袖校服。

秦长乐在家对着镜子精心调整了半天衣领的角度，方才出门。他状似无意地走进校门，走过广场，走进教学楼，走过走廊，走进高一一班的后门。班上大部分人仍穿着长袖套装，并未对秦长乐多看两眼。

课桌上摊着宝蓝色的练习册和演算到一半的草稿纸，与秦长乐上周离开时别无二致。若非要找出什么不同，大约得怪罪泫中小卖部卖的草稿纸质量忒差，纸面粗糙且薄，秦长乐三天前落下的笔迹如今已透到了纸背，洇出墨水的痕迹。

程江春就更看不出今天和此前此后的所有周一有什么区别了。她如常和秦长乐打招呼，聊起一些琐事，像食堂新开了奶茶窗口，这周轮到我们班做学校值日，顺便期待两个月后的暑假。秦长乐见她没发现异常，心刚放下一半，耳朵却突然捕捉到最高级别警告的关键词。

程江春问：“哎，上周石主任那边怎么样？你没事吧？”

秦长乐控制着自己的语气：“能有什么事，就是误会，他以为我和谢拾倩在谈呢，已经和他解释清楚了。”

“那就好，我还以为石主任这么神通广大，你校外的女朋友都被他抓到。”程江春撑着下巴道，“你女朋友会不会生气啊？对象被传和别人是一对，换我得气半个月。”

“哈哈，”秦长乐摸摸脖子，“不会，他脾气很好的。”

程江春满脸羡慕：“哇……你们感情真好。”

秦长乐说：“嗯嗯。”

泫中的学校值日向来都是由各班承包，每个班打扫一星期学校的公共区域，从操场到食堂门口都得照顾到。大家猜测是因为学校不愿意花钱请人做清洁，但不管是什么原因，最后还是这帮高中生受累。

秦长乐被分去篮球场。这片地他熟，索性一边闲逛一边随便扫扫，把显眼的空塑料瓶或者纸巾团收拾了就算完。他自得其乐着晃荡到场边，正好碰上打扫隔壁羽毛球场的谢拾倩。

秦长乐觉得谢拾倩挺讲义气的，倒不讨厌她，纯粹是吓怕了，担心再传出什么风言风语，对她点了点头便打算抬脚离开。

谢拾倩发觉他的抗拒，了然地往后退了两步，用手指指自己的脖子：“你对象这么生气啊？”

秦长乐没想到同样是女生，谢拾倩看上去比程江春敏锐一百倍，让他无话可说。

谢拾倩笑笑：“其实很明显，但一般人应该看不出来，你放心好了。”

“谢谢啊。”秦长乐抓着扫把跑了，跑到一半突然有些奇怪，但此时谢拾倩已经走到远处去，便也作罢。

在学校的日子平淡如水，每周的课程表是雷同的，每周的经历自然大同小异，相似的、琐碎的事情每分每秒倒进来，再浓稠的情绪都被冲淡，淡得秦长乐只留下了印象和习惯。

当生活似乎恢复到正轨的时候，有人敲响了秦家的门。那时刚过傍晚六点，秦正明和祝宜在厨房做饭，秦复在楼上打工作电话，秦长乐听到声音，喊着“来了来了”，跑过去开门。

门口站着一个很古典的中年男人——大约四五十岁，头发往后梳，穿着成套的黑白西装，连微笑时眼角的鱼尾纹角度都一丝不苟。

秦长乐一时愣住了，问：“啊、请问您……找谁？”

“您是秦长乐小少爷吧？晚上好。”他彬彬有礼地说，“冒昧上门打扰了，我是秦氏的现任管家，我叫——”

“李同。”秦正明不知何时站到了秦长乐身后，身上还挂着围裙，神色不辨喜怒。

李同微微鞠躬：“您好，二少爷。”

秦正明拍拍秦长乐的后背：“进去吧，去找你哥。”

秦长乐哦了一声，不太摸得着头脑。他走到楼梯口时偷偷回头看，李同不知说了什么，秦正明虽然依旧没有笑意，还是把他请进门来。他有预感这是一件大事，于是加快了脚步，赶快上楼通知秦复。

-----

本来有安排一些狗血豪门恩怨剧情，想想还是删掉了。总之朋友们放心，这篇小说没有黑暗沉重的秘密，都是轻松明亮的✨

13

=====

京城在泫阳的北方，银溪谷在京城的北方，秦氏的祖宅便修建在银溪谷的北面。

秦氏是非常庞大而久远的氏族，若认真追溯起来，它的历史恐怕比京城朱雀大街的地砖石更长。史书青简里有记载的秦姓人物，即使不是本家，或多或少也是秦氏的某个旁支而出。

秦氏祖宅的实际范围囊括了整个银溪谷，不该叫宅子，该叫它作庄园。深绿色的大树一棵高过一棵，将宅院团团围住。银白色的溪流从山间坠下，把山谷分成两半，沿着西侧后花园潺潺而入，经东南门流出，重新归于山林。秦宅正门由两座石像看守，叩开大门，门后还有门，庭院深深，层层叠叠，回环曲折，偶尔从假山的留白处探出几枝橘红色的花。作为秦氏本家的次子，秦正明就在这里长大。

秦正明从小就觉得，这里像一件文物或一幕电影的布景，唯独不像一个家。因此他会被山谷外的祝宜吸引，实在是再正常不过的事。

秦正明和祝宜是大学校友，秦正明读商科，祝宜学艺术，在社团活动相识。爱上祝宜以后，秦正明更清楚地意识到，他们看似手牵着手，都是为课业烦恼的学生，但其实不一样的。祝宜是“外面”的人。

于是秦正明放弃了继承权，拒绝了秦老爷子选定的联姻对象，和祝宜一起离开京城，南下泫阳。

做出决定之前，秦家大哥劝过他。秦正明和兄长的关系到目前为止不坏，大哥被当做长子和继承人培养，可能因为这个，大哥无法理解他为什么愿意舍弃秦氏直系的身份，执意要走。

他问：“你如果想创业，京城一样可以，泫阳近来发展是好，但实在太远了。”

秦正明摇摇头：“我要出去。你有想过吗？就算拥有了再多权利和金钱，还是要困在这片银溪谷里。”

大哥说：“可是——”

秦正明说：“别劝我了。大哥，我很尊敬你。我现在走了，你还是我的大哥；我留下来，可能我们都会失去一个兄弟。那这里就真的一点意思也没有了。”

后来秦正明到了泫阳，开了一间公司，建了一栋房子，有了一个家庭。和秦氏祖宅比起来，这间房子就像小朋友用乐高积木搭的玩具，祖宅里光是佣人数就比房子里的一家四口多上十几倍。但秦正明很高兴。

秦正明和祝宜后来回过银溪谷几次，每次祝宜都要被那些活在上世纪的人冷嘲热讽，秦正明看不得她被欺负，后来便也不回去了。

因此见到代表着秦氏的李同登门拜访，秦正明很难对他摆出好脸色。

李同和秦正明面对面坐在茶几两端，祝宜给他们倒了水，李同向祝宜道谢。

秦正明说：“你身上没有那件一百年前的衣服，看着真不习惯。老爷子准你穿成这样？”

李同微笑着抚了抚西服衣领，道：“老爷这些年变了很多。”

秦正明也笑笑：“都是些表面上的形式罢了，他就是那样一个人。”

“二少爷可能听说过，之前京城发生了很多事。”李同说，“您不妨亲自看看，自然会知道老爷变了没有。”

秦正明说：“你这话倒是难得。”

在秦正明离家前，李同就已经是秦氏的大管家了，大部分的琐事无需他亲自经手，如今千里迢迢前来泫阳，为的显然不是小事——秦老爷子下个月七十大寿，希望能见到久未归家的次子。

秦长乐不懂这些。在他的印象里，秦正明就是个普通的生意人，靠着努力在泫阳站稳脚跟，再靠着运气让公司成为泫阳的龙头企业之一。秦复知道的比他略多。他知道秦长乐以为的努力和运气里，有一点秦氏的名头，还有一点跨越千里的兄弟情谊。

但秦正明是不愿意让孩子们接触这些恩怨的。他们被赶去了楼上。秦长乐窝在书房的沙发里摆弄手机，秦复站在几步外的书桌前，难得摸了摸抽屉里的烟盒。

秦长乐开口：“哥，那个管家大叔是京城来的吗？”

秦复点头：“应该和爷爷有关。”

“哦……”

父亲和爷爷关系不好，这点秦长乐是清楚的。他从没见过爷爷，如今见到爷爷派来的管家，也让他觉得颇为新奇，忍不住凑到门边偷偷推开一条缝，试图窥探楼下的情形。

李同已经走了，客厅里只有秦正明和祝宜二人，以及桌上三杯澄黄的茶水。秦正明背对着秦长乐，祝宜先发现了楼上的动静，一抬头，恰好对上秦长乐探出的脑袋，不由笑了出来。

她招手：“乐乐，叫你哥下来。”

秦长乐歪着头：“我呢？”

秦正明转过身来，脸上浮现出如常的轻松神色：“乐乐去厨房看看汤好了没有，记得尝尝够不够盐。”

秦长乐撇撇嘴，把客厅留给成年人们，然后在厨房拿着汤勺被烫得乱跳。

好在他们商量得很快，秦长乐端着汤锅出来时便已有了结果：秦正明和祝宜去京城参加寿宴，秦复和秦长乐留守泫阳。

秦老爷子似乎很想让秦复一同参加，秦正明借口公司事务走不开，并未让秦复出席。秦长乐觉得，应该是秦复太优秀了，爷爷远在京城也注意到了他的光芒，所以想见见他。秦正明笑他言之凿凿的样子，弄得秦长乐很不服气，说这个不合理吗，我哥到哪里都很拿得出手的。

秦复给他夹了一筷子小白菜，说：“嘴可以不用这么甜，先把青菜吃了，没人看着就不碰。”

秦长乐没办法，勉强把菜叶塞进嘴里，了无生趣地嚼动。

祝宜说：“乐乐还是听小复的话，我们下个月去京城也放心了。”

秦长乐在心底腹诽：放心什么，你们都不知道他有多变态。

当然，在临行前让人放心不下的不会是秦复。

秦家夫妇的出发时间和秦长乐的暑假恰好重合，和机票一齐送到的还有秦长乐的期末成绩。秦长乐这个学期明显不如之前用功，更何况他在学习上爱使小聪明，成绩原本波动就大，这次考试不尽如人意也是预料之中的事。

用秦复的话说，秦长乐还是小孩心性，学起来常常三分钟热度，没个长性，得有人压着才好。

祝宜说：“唉，以为乐乐上高中后懂事了呢。”

秦复说：“没这么快，他现在什么都不懂。”

秦正明过来拍拍秦复的肩：“暑假得多管管他。”

祝宜掩着嘴笑：“从小就属小复管得多，我们家最擅长管乐乐的就是你了。”

秦复倒不知道，管教秦长乐什么时候成了他的特长之一，但他的确在看到成绩单的一瞬间想到了三四种学习计划，大约是多年来日积月累形成的条件反射。

至于秦长乐本人，只在出成绩当天忧愁了两个半小时，便迅速把这几个数字抛到脑后，在机场送别父母时还乐呵呵地挥手，兜里手机不断亮起，屏幕里装满了高中生们的暑假计划。

陆松桥的暴发户老爸在泫阳郊区盘下了一座山头，开发成旅游度假区，设了不少新鲜的项目，近来十分火爆，大家都很是意动。于是少东家陆松桥大手一挥，决定请朋友们在此聚会。

“我们可以露营！”陆松桥说。

“露营！”秦长乐很兴奋。

程江春问：“是不是要带帐篷？”

陆松桥想了想：“可以让工作人员帮我们准备，我们人太多了。”

这次聚会声势浩大，陆松桥在普通班结识不少新朋友，都收纳为了秦长乐的小弟。他们把聚会视为拜山头，殷殷期盼着能见到校霸大哥。

秦长乐冷汗都要下来了：“别别别，你和他们说我已经金盆洗手了，放过我吧。”

程江春看热闹不嫌事大，说：“那改成粉丝见面会？我们发号码牌，乐哥坐在中间握手。”

陆松桥觉得不错：“可以啊，既然乐哥不想打架，刚好转型成校园偶像，做精神领袖。”

秦长乐忍无可忍：“差不多行了！”

高中生爱凑热闹，秦长乐知道很多“小弟”其实是单纯好奇，或者觉得有趣，未必真的对他有什么想法，便也懒得去管。对他而言更重要的是露营，秦长乐从小到大还没有在外露营过，内心十分期待。

行程初步议定后，秦长乐握着拳头迈出大步子，兴冲冲地在家里寻找秦复的身影。楼上楼下巡逻一圈，他在花园发现了秦复。秦复正半仰着头检视架子上的一株百香果藤蔓，藤叶碧绿，影子罩下来却是灰黑色的，像轻纱雾蒙蒙笼着他的上半身。秦复在纱里将眼神徐徐移过来。

秦长乐走上前，也进到阴影织的纱里去。他抬手比划几下讲明来意，眼睛在暗处和零星光斑一样发着亮，希望从秦复这里获得一个外出的许可。

秦复微微颔首：“不行。”

-----

没当过有钱人，编一些烙大饼卷大葱式的有钱人生活🧎

14

=====

“为什么不行！”秦长乐睁大眼睛，“是因为我没考好吗？我这几天都在认真学习，也要劳逸结合啊。”

秦复摇摇头：“不安全。”

“虽然是要过夜啦，但是我们人很多，没什么危险的！”

“你们怎么过夜？”

秦长乐不明所以：“睡帐篷啊，男生一个女生一个。”

秦复从藤架顶剪下一段枝条，太阳光霎时从缺口处涌进来，泼在秦长乐的胸前。秦长乐感觉暖暖的，低头看了看，突然好像想起了什么。

“其实没什么大不了的。”秦长乐气势小了下去，“我总不能自己一个帐篷吧，看起来被孤立了似的。”

“秦长乐，从小到大我没有拦过你出门，但有些东西是底线，你该有点意识了。”

秦长乐不由自主地脖子一紧。他的大名在秦复这属于最后通牒，三个字一出没有什么转圜的余地。意识到这点，秦长乐肉眼可见地沮丧下来，比脚边那丛被烈日晒化的茉莉更垂头丧气。

秦复说：“没有不让你去，白天足够你们玩了，临走前给我打电话，我去接你。”

秦长乐站在原地没有作声，也没有动。视野中伸过来一枝青绿色的茎条，是秦复用百香果的枝不轻不重地点了点他的肩膀。

秦复放缓了声音：“进屋开空调吧，花园里太热了。”

秦长乐闷闷应了一声，抹掉额头上的汗珠，踢踏着拖鞋离开了花园。

听说秦长乐不能去露营，陆松桥看上去比他本人还要失望。

这天程江春把秦长乐陆松桥两位少爷拖出来逛街，三人逛累了坐在树荫下休息，秦长乐便顺势说出这个不幸的消息。

陆松桥把奶茶往长椅上一砸：“为什么啊！”

秦长乐嚼着椰果，含糊道：“就是不能过夜。”

程江春问：“我还没见过家里管这么严的，该不会是你女朋友不让吧？有女生她吃醋？”

“呃……也算？”

陆松桥痛心疾首：“乐哥，你这是被拿捏了啊！”

“你以后要成妻管严。”程江春附和，“凡事可以商量着来，但是连露营都不能去，我觉得有点过分了。”

“现在不让出门过夜，以后连零花钱都要管你的。”

“买游戏机得报备。”

“随时随地查你聊天记录。”

陆松桥和程江春坐在秦长乐左右，二人你一言我一语，加上夏天的太阳烈烈地烤着，让秦长乐有些晕乎。

他想：对啊，我怎么被秦复拿捏了！以前我把他当我哥，他管我；现在我们都、都这样了，我算是他老婆，两夫妻是平等的人！我干嘛还要听他的。我小时候被他管，现在大了也被他管，再不反抗，岂不是得一辈子被他管着。

想到未来的悲惨画面，秦长乐打了个寒颤，随后坚定地点头：“你们说得对，我要想想办法。”

程江春和陆松桥两个狗头军师撺掇半天，丝毫没觉得不妥，欣慰地看着秦长乐。为庆祝秦长乐出师，陆松桥还吸了一大口奶茶，把塑料杯弄得噼啪作响。

程江春问：“那你和我们一起露营？”

秦长乐说：“那恐怕还是不行。”

不再纠结露营的事，秦长乐决心从其他的地方入手，誓要反客为主。

明面上，他还是乖乖地听秦复的话，按照秦复制定的学习计划，每天坐在书桌前奋笔疾书。但实际上，他右手握着笔在草稿纸上演算，左手却伸进桌上堆叠着的练习册和试卷里，将找来的“学习资料”偷偷掩藏起来。

秦复近来发觉秦长乐又变得不对劲，有点像他十七岁生日之前的状态。如果说那时的秦长乐还是只好奇心旺盛的幼猫，喜欢跳来跳去作弄秦复，如今的秦长乐则已经成长为大猫，意图和情绪都收敛起来，暗暗憋着坏，不知什么时候出来冷不丁挠秦复一爪子。

这种情况具体表现为，秦长乐开始观察秦复。就比如傍晚的厨房，秦复把炒好的番茄炒蛋装盘，准备端去餐桌上，一转身却与厨房门边的秦长乐四目相对。秦长乐没发出什么动静，秦复未曾注意到他，不知道他已经看了多久。

秦长乐挠挠脸颊：“刚过来哥你就做好了，真巧哈哈，给我吧我拿出去。”

于是秦复明白了，秦长乐躲在门口的时间不会短于五分钟。

又比如说，某天半夜秦复在书房加完班，揉着鼻梁经过走廊时，听见秦长乐的卧室里传来响动。

他停下脚步，抬手叩响秦长乐的房门。敲门声很快消溶到夜色里，门内没有反应，只有窸窸窣窣的声响，在夏夜蝉鸣的映衬下分外清晰。秦复又敲了两下，仍是毫无回音，于是径直推开了门。

卧室里关着灯，模糊间看见床上拱起一团小山包。夏季炎热，秦长乐睡觉时习惯只搭一条薄被，此时他却用淡蓝色的薄被把自己从头到脚裹住，剩下几道柔软的缝隙。光和声音就从这些被子的皱纹里流泻出来。

秦复上前拍了拍应该是脊背的部分，叫道：“乐乐。”

这团被子突然剧烈涌动起来，形状变来变去，里面的光源几度移动，从左到右，再跌进床单里消失，像小孩吹出来的大泡泡，在空中翻滚扭动，变幻颜色。终于秦长乐一把掀开被子坐起来，泡泡随之啪一声破了。

秦长乐与秦复面面相觑。他无比庆幸，秦复没有把灯打开，不然就能看到自己红透的脸、不断淌下的汗和游移不定的眼神——那样秦长乐都不知道自己要怎么解释。

“哥，你还没睡啊？”未等秦复开口，秦长乐先发制人道。

秦复没理会他的把戏，把手机从床上拎起来放到床头柜，说：“如果玩手机要开灯，太黑了对眼睛不好。”

秦长乐说：“可是……”

秦复点点头：“这个点该睡觉了，熬夜对身体不好。”

“嗯。”

秦长乐顺从地躺下，把被子拉到下巴，对秦复眨了两下眼睛，强调自己的乖巧。秦复似乎就此作罢，打算离开卧室，往门口走去。秦长乐眼巴巴看着他的背影，悬着的一颗心正要放下时，只见秦复突然回头。

他看上去终于发现自己有东西忘了问：“乐乐，你刚才在用手机看什么？”

秦长乐头发都要炸起来：“没看什么！随便看看！”

“哦……”秦复说，“那没事了，晚安。”

话虽如此，秦复离开后，秦长乐剧烈的心跳仍久未平复，和窗外的蝉声一样，在夜里鼓噪得要命。他想着刚刚秦复含笑的语气，愤愤不平闭上眼：绝对是故意的。

从这天起，秦长乐晚上开始锁卧室门。秦复对此没有什么意见，这个年纪的高中生都有些无伤大雅的小秘密，他愿意给秦长乐足够的私人空间来收纳它们。

至于秦长乐的秘密是什么——秦复想起柳玉山给他分享的视频，视频里黑白配色的猫咪会突然蹦起来，跳一段霹雳舞，然后在房间里飞奔，又突然停下并入睡。秦复不知道小猫为什么这样，但不妨碍他觉得可爱。

就像他看秦长乐。

-----

再逗乐乐之后没你好果子吃（指指点点

15

=====

陆松桥举办的聚会定在八月的第一个星期五，秦长乐虽然不能和他们一起过夜，但仍然为出去玩感到兴奋。

秦复上午有个会议，没时间送秦长乐去陆家的度假区，出门前把秦长乐抓过来好一番叮嘱。他问“手机充满电了吗”“约好什么时候一起出发？”，又说“穿你那双走路舒服的鞋”“我大概晚上九点过去接你”。

秦长乐觉得好笑：“哥，我前几天在新闻上看到你，可酷了，根本想象不出你在家里唠唠叨叨的样子。”

“那不一样。”秦复说，“在外面照顾好自己。”

把能想到的注意事项说尽了，秦复终于起身出门。秦长乐笑嘻嘻地送走他哥，然后迅速掏出手机打字。

秦长乐在群里发：“半小时后新街口见。”

陆松桥回了个OK的手势：“我马上带着司机静候乐哥。”

程江春对他的谄媚很是无语：“还有我呢！”

说归说闹归闹，三人非常准时，甚至提前五分钟到达了约定的地点，俨然对接下来的活动十分重视。

一起出来玩的还有三个男生和两个女生，有两个是原来高一七班的，其余的秦长乐没见过，大约是陆松桥分班后结识的朋友。秦长乐三人反而是最后到的，他们下车时，其他人已经在度假区的五星级酒店外等着了。

秦长乐两步跳下车，抬手打招呼：“你们好啊。”

闻言，有人捂住了心口，有人张大了嘴，还有人两眼汪汪，一副激动到不行的样子。

程江春和陆松桥耳语：“看来乐哥真可以偶像出道了。”

秦长乐没听清身旁的两人讲什么悄悄话。他朝人群中走去，边走边说道：“别在外面站着了，天气热，去里面休息室吧，看看陆大少爷给我们准备了什么。”

众人闻言，小鸡啄米似的点头，然后一群小鸡崽叽叽喳喳跟着鸡妈妈秦长乐进了酒店大堂。程江春和陆松桥对视着偷笑，也随之走了进去。

陆家的度假区建得丰富多彩，山野卡丁车、水上漂流、篮球足球、露天烧烤……应有尽有。他们把各种项目玩了个遍，每个人的脸上都红通通、汗津津，嘴角咧得大大的。有几个人一开始还比较拘谨，后来被秦长乐带着，加上程江春班长当久了，也是个开朗细心的，众人很快便放开了玩，十分尽兴。

傍晚时分，大家都累了，坐在草坪上一边休息一边烧烤。烧烤的材料工作人员已经准备好了，原本陆父安排了专业的厨师，但高中生们非要自己亲手体验，给厨师大叔放了个假。他们团团围在烤架旁，有人一手抓竹签，一手点击手机屏幕，嘴里喃喃自语：“鸡翅……烤几分钟来着？”然后被其他人不留情地嘲笑，大家闹作一团。

程江春最早体力不支，捧着玻璃的可乐瓶子坐在草坪边上。今天的落日是淡淡的胭脂红，她望向草坪中间的朋友们，每个人的边缘都描上一道金红色，显得轮廓清晰。程江春看着看着，不禁有些感慨：乐哥看上去没心没肺傻乎乎的，其实很会照顾人嘛，不愧是我们的大哥，泫中校霸实至名归。

其实程江春如果再和秦长乐熟一点，或者说更了解一点秦长乐的家庭，她就会发现，秦长乐完全是在模仿——因为秦复从小就是这么带大他的。

吃完烧烤，他们开始搭晚上睡觉用的帐篷。秦长乐向来擅长做这种手工类的东西，力气也大，便到处帮忙，刚刚还在前头拆零件，转眼就从树后露出半个头，正帮陆松桥搭架子。大家齐心协力，帐篷很快搭好了。秦长乐钻到男生的帐篷里，盘腿坐在中间聊着天。

开始很腼腆的一个男生如今胆子大起来，问他：“乐哥，你真不留下来啊？”

秦长乐说：“哎，我有点特殊情况，你们玩吧，我白天已经玩爽啦。”

“别啊，”旁边的男生劝道，“没有乐哥我们怎么玩？没意思！”

秦长乐连忙摆手：“不行，万一我真听了你们的，回去可就惨了！”

高中男生哪有怕的东西，纷纷开始起哄，一言一语，一手一脚下来，帐篷里顿时变成下饺子的锅，不断发出水沸腾的咕噜声，男生们此起彼伏地浮上浮下，挤来挤去，整间帐篷热气腾腾的。

秦长乐笑着倒在地上，突然感觉口袋里震动起来。他艰难地把手机从口袋里掏出来，看了一眼来电显示，朝上方伸直手表示投降，晃晃手里的手机。

“好了好了！催命的可来了啊，让我先起来，哎呀。”

秦长乐走出帐篷，到门口接了电话。距离有些远，秦长乐的说话声隐隐约约传进帐篷里。

他说：“嗯，开心啊。”

“今天不用加班？”

“我就在这里，之前给你发过定位的。”

“……好，等下就回去了。”

男生们从里向外看，只能看见秦长乐的小半个侧脸。他微微仰着头，不知道是在看夜晚的星星，还是在专心和电话那头讲话。讲着讲着，他翘起嘴角，小腿一晃，用脚尖踢走地上的石头，流露出一种少年的蓬勃的英气。

秦长乐此刻似乎变得更温和了些，如果说面对他们时他是悬挂在天上的太阳，现在他则被人用雕花琉璃的灯罩盖起来，珍藏进了屋子里，不再肆无忌惮地发光。秦长乐从一轮太阳变成了一盏太阳。

有谁说了一句：“乐哥他是，在和女朋友打电话？”

陆松桥点头：“看着像。”

“他女朋友居然已经工作了……大好多啊。”

“你懂什么，成熟姐姐才能降得住我们乐哥。”

帐篷里又开始七嘴八舌地讨论。话题中心很快结束了通话走进来，一看见秦长乐，所有人马上闭上嘴，帐篷里一时间鸦雀无声。

秦长乐没注意到里面奇怪的气氛，告别道：“我要走啦。”

“呃、那个，”陆松桥眼里闪过精光，“乐哥，我送送你。”

其他人心领神会：“我也去我也去。”

秦长乐奇怪：“啊？不用了吧……”

“要的要的，我们舍不得你啊！”

男生们浩浩荡荡簇拥着秦长乐出来，女生帐篷那边看到了，听说是送别乐哥，也跟着一起凑热闹，纷纷加入，在秦长乐旁边围作一圈。

手机上收到秦复的信息，他说山上不好停车，在度假区半山腰的停车场等秦长乐。停车场离露营地大约几百米，众人非说这短短几百米的路程不安全，必须亲自护送乐哥过去。秦长乐拗不过他们，只得让他们跟着，自己在前面走，宛如小学生春游的带队老师。

这片度假区的山上很适合观星，夏夜的星星又格外亮，从秦长乐的正上方到目之所及的地平线尽头，灿灿连成一片。下山的路边草木丰茂，路灯从树叶里探出来，柔柔发着黄色的光。再转过一个弯，前方变得平坦开阔，一棵高大的槐树立在平地中央，叶片随夜风簌簌摇动。

秦复便站在槐树下。

他大约刚工作完直接过来，脱下的西装外套搭在手臂上，衬衫袖子挽起，靠着树干站着。即使是这样的姿态，他的身姿依然是修长挺拔的，镜片后的眼睛微微垂下，树叶的影子落在鼻梁和眼角。

秦长乐像是那种在风景如画的小镇上出生成长的当地人，再好的景致看久了也变得寻常，非得由相机镜头把美景捕捉下来，镶上相框挂到墙上，他才能从熟悉的地方看出陌生与美丽。

就比如现在，槐树盛大，白色的槐花在枝叶间闪烁，和头顶的星辰别无二致，上下共灿烂，秦复镶嵌其中，衣角袖口似乎也沾上了光辉，拥有着合该被装裱起来的英俊——或许他已经在相框之中了，不然秦长乐怎么会发现，秦复不说话的时候，竟然如此高傲而冷淡。

在秦长乐心脏剧烈跳动起来的瞬间，秦复抬眼看向了他。他看见秦复略微吃惊了一秒，然后对他露出笑意。

身后传来女生压抑不住的尖叫。秦复走过来，礼貌问候秦长乐的同学朋友们。男生们扭过头失望地叹气，女生们则捂着嘴不住抽气，一呼一吸间倒也形成了动态的平衡。

秦长乐不知道自己怎么了。秦复来接他，他一开始是高兴的，看到秦复的时候胸口也的确难以控制地鼓胀起来。可如今他的心脏里却窜起一股邪火，越烧越高。他觉得很不爽、很生气，但不知道自己在气什么。

可能是气秦复今天太好看了。

秦复问他：“乐乐，怎么不说话？”

“太晚了，我们要回去了。”秦长乐不答他，匆匆和朋友们说再见，然后伸出手就把秦复往停车的方向推。

“我们是该走了，小同学们再见，玩得开心。”

秦复顺着秦长乐的话道别，引起高中生们更高亢的道别声。他发觉秦长乐越发使劲，并且加快了步伐。

“乐乐？”

“不准回头了！也不要说话。”秦长乐凶巴巴地打开车门，把秦复塞进驾驶位。

待秦长乐自己坐上来系上安全带，秦复发动了车子，钢铁小盒子包裹住两个人，缓缓驶到路上。

秦复问：“怎么了，不能和他们一起露营，不高兴吗？”

秦长乐自己都想不明白这个问题。但上了车，隔绝了外来的所有视线后，他心头梗着的气一下子消散不见。他转头注视着正在开车的秦复，从头到脚，似乎是在确认秦复的所属权。

秦复就在这里，在他的旁边，不是别的什么人的。这个认知让秦长乐感到安心。

“没有不高兴啊，我现在就想马上回家！”秦长乐笑着答到。

从槐树的方向远远望去，能望见一辆下山的车，车里两个背影并排坐着，左边那个沉静些，右边那个则时不时转头说话，说到兴奋处还要抬手比划，车里充满了鲜活的情绪，显得拥挤热闹。

再沿着二人前方的挡风玻璃望穿过去，是漫天璀璨的星河。夜风从星辰间吹来，吹过车窗，吹散男孩的头发，吹动槐树的影子和一串串槐花。一片纯白的花瓣被吹飞，在空中打了个旋，然后慢慢落下去了。

-----

发完了

16

=====

夜里万物都睡去了，只有天上的星星和树上的蝉醒着。黑暗中伸出一只手，搭上秦复的卧室门把手，极轻地拧开。房门零件挤压发出的响动扰乱了蝉鸣的节奏，表明现在还有第三者未曾入睡。

秦长乐鬼鬼祟祟钻进房间。房间里黑蒙蒙的，秦复已经睡了，他仰躺着，深蓝色的毛绒毯子盖在身上。秦复不比秦长乐，即使是夏天，在开了空调的卧室里仍习惯使用厚实的被子。但秦长乐还是觉得，他看上去要更加冷些。

秦长乐趴在床头观察了一会，秦复的呼吸很均匀，胸膛随着呼吸起伏，带动毯子上的绒毛擦过他的脖颈。似乎完全睡熟了。

秦复的睡眠比较浅，秦长乐蹑手蹑脚攀到床上，一步三回头地确认秦复的状态，好在秦复并没有清醒的迹象。秦长乐一手撑在秦复枕边，俯身凑近看他的脸。秦长乐很少见秦复睡着时的样子。此时秦复摘下了眼镜，头发散在枕头上，让秦长乐心中陡然生出邪恶的念头。

哼哼。他想，秦复其实也没有那么厉害嘛。

面对一个看起来能任人揉捏的秦复，秦长乐恶向胆边生，用手戳了戳秦复的脸颊。秦复脸上凹下去，连带嘴角被扯动，在黑夜里影影绰绰的，像是一个笑。

秦长乐看到他笑就来气。他松开手，注视着秦复的脸上下扫描，决心要用视线从里面榨出什么东西。但什么也没有。秦长乐不得不承认，秦复就算闭上了眼睛，也好看得要命。

秦复的睫毛其实很长，平常被眼镜盖住看不出来，如今掀开了盖子，蜜罐里的甜味顷刻喷发，引诱秦长乐靠近。秦长乐想起来，小时候秦复的睫毛也是很长的。那时候他和秦复玩耍，格外喜欢碰秦复的睫毛。

只是后来秦复近视度数越来越深，架上眼镜，秦长乐没法再碰。他年纪小忘性大，很快就找到了新的玩具，也就渐渐忘了这回事。

回忆着幼时的触感，秦长乐伸手摸了摸秦复的睫毛。微翘的睫毛随着手指动作颤动，归于平静，仿佛有只蝴蝶在此停留又飞走。

“这得多招人惦记啊。”秦长乐在心底嘟囔，“怪不得班长一直念念不忘的。”

像是回忆起了什么，秦长乐拧起眉毛：“今天晚上干嘛那样讲话！”

秦长乐越想越气，恨不得当即把秦复揉搓成一团大汤圆泄愤。他跨坐到秦复身上，把被子往下一拉，露出和被子同样色系的浅蓝灰色睡衣。

睡衣是纽扣式的，秦长乐看不太清，摸黑摆弄好久才解开一颗。他回忆着之前看的视频，脑海里前前后后过了好几遍，发现这些“学习资料”只教了后面的步骤，根本没有提到在夜里怎么解别人的扣子。

虽然学艺过程中出了点差错，但此时箭在弦上。秦长乐思索一番，决定换个方式，看看能否把秦复的扣子扯开。窗外的蝉鸣得越发躁动，秦长乐被蝉声影响，没有掌握好力道，不慎把秦复的上衣往下拉了一大截，露出大片脖颈和胸膛。

秦长乐被吓到了。他瞳孔放大，眼睛眨也不眨地紧盯秦复，大气不敢喘。秦复仍闭着眼睛。

待秦复平稳地呼吸过七八个来回，秦长乐的心终于放了下来。他呼出一口气，再度伸出蠢蠢欲动的手。

手指刚碰到胸口上的纽扣，还未来得及动作，身下本应熟睡的男人突然睁开眼。

秦复眼神清明，和秦长乐四目对望，像是欣赏够了秦长乐呆若木鸡的样子，方才把他的手从胸前拂去。

他说：“乐乐，过分了啊。”

卧室里一时间寂静非凡，连蝉鸣也弱了几分。秦长乐的脸涨得通红，被黑夜掩下。

好在秦长乐是个不怕尴尬的人，见秦复并未呵斥他，胆子很快重新大起来，不再小心翼翼，直接嚣张地骑在秦复身上，和他叫板。

“嘿嘿嘿，你叫破喉咙都不会有人来救你的！”

秦复没跟上秦长乐的脑回路，哑然失笑：“那怎么办？”

剧情终于进入到秦长乐熟悉的领域，他俯下身，撞了撞秦复的嘴唇。

秦长乐满意道：“先亲一下。”

秦复若有所思：“原来是这样。”

他用左手臂撑在床上，半支起身，伸出右手扣住秦长乐的后颈，把人拉过来，再次贴上秦长乐的双唇。

秦长乐并不擅长深吻。究其原因，要怪现今科技不够发达，视频也好图片也好，都只能表现亲吻的外在过程，无法让人明白唇舌究竟是如何交缠。虽说秦长乐之前有过亲吻的经验，但他大多时候被亲得迷迷糊糊，没有余力学习。

不过今时不同往日，既然理论不够，秦长乐决心在实践中进步。

他模仿着秦复刚刚的举动，舔了舔秦复的舌头。

秦复似乎被他惊讶到，停顿了半秒钟，这让秦长乐信心大增。他乘胜追击，再张嘴轻咬秦复的下唇。彼此嘴唇间的纹理互相摩擦，既软又热，秦长乐忍不住多尝了几口。

他想：也不难嘛，还挺有趣的。

秦长乐勾着舌头大胆探索起来，秦复没有再动，只是浅浅地迎合着他，让他像小动物一样舔了个遍。

一吻结束，秦长乐小喘几下调整呼吸，然后伸出双手按在秦复的胸膛上，一把将他推回了床里。

“接下来，你就没有反抗的余地了。”秦长乐得意洋洋地说。

今夜的秦复看起来格外低眉顺眼，似乎夜晚这巨大无比的黑暗将他们间的界限模糊了。白昼的他们是清晰的，边界、性格和身份都分明，而走出白昼，走进这个蝉鸣声声的夏夜，他们二人却次第融化了，像水流一样荡出捉摸不定的涟漪。

在夜里，秦长乐深觉自己已经摆脱秦复的管控，不，不止摆脱，他还要反过来摆弄秦复。他三下五除二把秦复的上衣扒开，顺便摸了摸腹肌，见秦复仍未开口阻止，内心蠢蠢欲动，悄悄把秦复的睡裤往下拉了一厘米。

“乐乐。”秦复突然说话。

秦长乐以为他是要阻止自己，语气不快：“干嘛啊？”

秦复说：“我以前有想过，你是不是因为命数、爸妈或者婚约才喜欢我。”

他躺在床上，一副衣冠不整的样子，却放松地笑了。

“不过现在我反而无所谓了。”他说，“乐乐，你也没有其他的选择。”

秦长乐愣愣看着秦复的眼睛，不多时，他似乎是情绪激动起来，动手捂住秦复的嘴，指尖微微颤抖。

秦长乐凶巴巴地说：“我才没有喜欢你！你不要乱讲！”

秦复被他堵着嘴，在掌心后面闷闷地笑，呼出的气流从秦长乐的指缝里扑出来。

“好，我不讲了。”秦复说。

秦长乐剥掉秦复的睡裤，再把自己的短裤扔掉，大声宣布：“我要用批强奸你！”

秦复笑得胸腔微微震动：“放过我吧。”

秦长乐很不满，锤他的腹肌：“别笑了，笑软了怎么办。”

秦复问：“安全套有吗？”

“没有……”秦长乐哑口无言。

他有想过要不要买套，但他走进便利店三次，衣服从校服换成常服，甚至还找出了一件颇为成熟的外套，却始终没有勇气去拿货架上那些五颜六色的安全套盒子。

还有尺寸区别，我怎么知道秦复要用什么尺寸！秦长乐内心抓狂，表面上仍装作淡定，从冰柜里拿出一罐可乐去结账了。

“应该没事吧，”秦长乐说，“反正我也不会怀孕。”

这话确是事实。秦长乐从小到大都有定期体检，医生说他的女性器官发育不完全，既不会来月经，也没有怀孕的功能。因此除去腿间多了个小穴，秦长乐总觉得自己就是个普通男生。

秦复叹气：“乐乐，你这样让我觉得我很不是人。”

秦长乐生气了：“你干嘛，现在是我要强奸你，别偷偷反客为主。”

秦长乐不想再和秦复交流，决定用行动说话。他摸了摸秦复的阴茎，确认它在好好硬着，然后抬起腰，用批往上蹭。秦复看上去任人摆弄，底下倒硬得很厉害，秦长乐用它磨了没几下，腰就软了，穴口流出一些水，里面好像也湿了。

湿了的穴口现在滑腻腻的，龟头在批上滑来滑去，始终找不到入口，反而顶了秦长乐的阴蒂好几下，把秦长乐顶得又酸又涨，差点坐不稳。

秦复被他坐得也有些受不了了，喘息几声，问：“乐乐，要我来吗？”

秦长乐很倔强：“不要。”

但秦长乐理论和实践都学得一塌糊涂，蹭了半天无门而入，只有穴里的水越流越多，把秦复滴得湿淋淋的。秦长乐艰难地喘着，握住阴茎最后往下一坐。和之前一样，毫无悬念地失败了。

秦长乐的腰彻底塌下去。他眼眶泛红，不情不愿地推了秦复一把。

他说：“哥，还是你来吧。”

-----

对不起朋友们，我前段时间羊尾了，写不出色色的更新，努力写了一下但他俩好像变得很幽默……凑合看看😥

17

=====

秦长乐仰着头被按在床里，上衣已经不见了，全身上下一丝不挂，只薄薄披了层夜的轻纱。

他想：咦，怎么又变成这样了？

但他很快就没有了思考的余地。秦复手掌贴上他的侧脸，将他的下巴抬起来与他接吻。

秦长乐好胜心强，马上把注意力转移到亲吻上来。秦复吮他的唇角，他便舔秦复的舌尖；秦复勾他的舌尖，他便咬秦复的唇角。唇舌交缠间，蒸腾起草木气味的烟雾，秦长乐吸进雾气，于是头脑发热，大脑连接的身体各部位也变得酥酥麻麻的。

仅凭薄薄的四瓣唇相接，此时对秦长乐来说显得不太足够。他伸手揽住秦复的肩膀，另一只手搭上秦复的腰，似乎想要把人往下拉。

在秦长乐发力的前一刻，秦复两指摸到他腿间，捏着那颗花核往下一按，轻巧地把秦长乐的力气统统卸掉。

秦复的体温比他稍低，而他的穴口刚刚让他胡乱蹭了一通，正充着血发着热，衬得秦复的手指越发冰凉，稍稍一碰，湿漉漉的穴口便发起抖来。

“嗯、嗯唔……”

秦长乐喘息起来，但秦复更深地吻他，把喘息全都压进他的喉咙里，叫秦长乐明明被揉得趋近高潮，却只能发出暧昧的气声。

耳边的蝉鸣一瞬间变得极为鼓噪，把秦长乐的鼓膜震得嗡嗡作响。待余震消退，秦长乐才意识到，刚刚并非蝉鸣，而是他的心跳声，或是血液沸腾的声音。

秦复放开他的唇瓣，手指缓慢动着，安抚他下身颤抖不已的花唇。

“乐乐今天有点快。”

反应过来自己被一边亲吻一边指奸到高潮，秦长乐感到颇为丢脸。他抿了抿微微发肿的嘴唇，色厉内荏地指责秦复。

“干嘛，你到底会不会啊？”

“我吗？”秦复状似认真地思考，然后答，“应该比你会。”

想起自己不久前坐得东倒西歪的样子，秦长乐觉得更加丢脸了。他气急败坏地踢秦复的大腿，命令道：“那你快点！”

“遵命。”

秦复虽然依旧有点烦人，但今晚可比从前温顺多了，很听自己的话。秦长乐满意地伸出双手抱住秦复的脖子，觉得自己在摆脱“妻管严”的大方向上，还是很正确的。

秦复握住秦长乐的脚踝向外拉，秦长乐咽了咽口水，但没有反抗。于是他看见秦复调整了下位置，然后俯身低头。

下一秒，秦长乐的穴口传来奇怪的触感。

秦长乐头皮发麻：“不、等等！为什么突然——”

秦复似乎是笑了笑，呼出的气息打在花唇上，然后流散开。他并未回答秦长乐的话，反而朝着充血鼓胀的阴蒂重重舔了过去。刚刚高潮过的小圆豆禁不起这样挑逗，一鼓一鼓跳动起来，复又被舌头舔开，穴里也难以忍受地冒出水来。

舔穴远比接吻更加黏腻暧昧。如果接吻隐约带着性暗示的话，舔穴则是性明示了。小小的性器官被当成另外两瓣唇，被吮吸、轻咬和深入探寻。

被舔的主角却远没有那么游刃有余。秦长乐控制不住地弓腰，试图合上双腿，想像刺猬般把自己蜷成一团，借以抵御来势汹汹的快感。但秦复强硬地按住他的脚踝，秦长乐只能在床单上乱蹬，发出不成句的呻吟。

他不住求饶：“哥、嗯……不行了……”

大约是他的话起了作用，秦复大发慈悲放过了那颗红肿的阴蒂，舌尖沿着蒂尖向下划，停在微微内陷的某处小口，小口正细细溢着水。舌头轻巧地一勾，小口被拉开了些，于是舌尖顺势推进去，将湿润的软肉挤开。

秦长乐反应过来，这是他刚才找了许久都没找到的阴道口。

和穴里细嫩的软肉相比，舌面显得尤为粗糙，把小穴刮得不住痉挛，涌出一大滩水。秦复十分雨露均沾，开拓阴道的同时也并未冷落挺立的阴蒂。他高挺的鼻梁将阴蒂压扁，随着唇舌的动作摩挲。

秦长乐被舔得无力思考。他圆滚滚的杏眼此时半眯着，神色涣散，急促的呼吸间还夹着呻吟，和腿间的水声碰撞到一起，再缓缓交融。

秦长乐的花穴终于被完全舔开，这时他已经不太意识得到自己高潮了多少次了，小腹湿漉漉的，全是他自己泄出来的精液。秦复直起腰，便看见一个酥软甜腻的秦长乐，漂亮的锁骨里盛满了汗，眨着朦胧的眼睛叫他：“哥……”

这幅场景，任谁来都很难不硬。秦复摸摸他的侧脸，又摸摸他的小穴，两指探进去开拓了一番，确认内里已经足够绵软，将龟头抵上去。

秦复问他：“乐乐，你会怕吗？”

秦长乐虽未清醒，却本能地嘴硬：“唔，我不怕。”

秦复便又笑起来。他的声音低低的，有些许喑哑，让秦长乐想起小时候听音乐会，散场时琴弦颤动的余音。但如今这把漂亮的琴正与他紧紧相贴，在他耳边发出声音。

秦长乐无端觉得秦复笑得很性感，声线散发着色欲的气息，让他的小穴一下子变得酸软，含着龟头浅浅嘬了一口。

阴茎慢慢往里顶，小穴虽然之前被弄过，但舌头和手指与阴茎比起来，根本是小巫见大巫。秦长乐之前从未自己碰过花穴，如今骤然吃下粗长的肉棒，穴口被撑得极开，让他额头上再度冒出细密的汗珠。

他夹得紧，秦复也不见得好受。他伸手握住秦长乐的肉棒，用指腹的薄茧不断挑逗着，同时出言安抚秦长乐。他说“乐乐乖”“放松一点”“很棒”，话与话之间夹杂着几声难耐的呼吸。

秦长乐突然说：“你……你能不能再叫一下？”

秦复没想到秦长乐在初次被开苞，痛得冒汗的时候，想的却是这个。他反应过来后顿时失笑，凑到秦长乐耳边喘了两声，然后问：“喜欢男人叫床？倒是很别致的爱好。”

秦长乐受不了秦复在耳边这么说话，麻了半边身子，小穴深处抽动几下，涌出淫水。秦复借机往里又进了几寸，抵到了一层阻隔上。

秦长乐这时倒真有些害怕了。他抿着嘴唇，绷紧腰腹，凉丝丝的精液随着腹部用力慢慢滑落。秦复停下了动作，纵容地看着他，狭长的琥珀色眼眸微微垂下。

然后秦长乐突然伸手抱住了秦复，脸颊埋在他的颈窝里，与他尽可能大面积地肌肤相接。

秦长乐闷声说：“你抱着我吧。”

二人的身躯本就非比寻常地热，如今热量不断传递、升温，他们很快滚烫起来，呼吸灼热。秦复一手回抱住了秦长乐的腰，另一只手捧起秦长乐的脸，让他仰起头和自己接吻。

在体温沸腾的瞬间，秦复顶开了那层薄膜，缓缓向里推进。他们吻得越来越深，情欲很快盖过了小穴里传来的痛楚与压迫感。秦长乐缠着秦复，凭本能胡乱地舔。

肉棒一点点探，很快探到了穴心，碰得秦长乐一抖。秦复把秦长乐压进床里，仍是温柔地吻他，下身却毫不留情，慢条斯理地碾着敏感的穴心，把秦长乐操到小腹抽搐，似是要试出他承受快感的底线在哪里。

可怜秦长乐第一次被操，徒有些纸上谈兵的经验，很快被现实的快感打得溃不成军。两人都是初夜，但秦复多出不少自渎和春梦的经验，明显要比秦长乐会得多。

秦长乐好不容易习惯了缓慢的节奏，秦复却突然大开大合起来，一下比一下凿得深。秦长乐没受住，抖着声音高潮了一回。

真刀真枪的做爱和在边缘试探的感觉截然不同。秦长乐以为自己经历了前两次，已经有所准备，谁料如今被操得话都说不出来，眼眶湿润，只会夹着哭腔哑哑地叫。他变声期刚过，还留有几分少年的清亮，这么叫起来，和秦复相比又是种两般的色情。

秦长乐的腰很薄，肉棒顶在里面，很轻易地撑出一小块形状。秦复牵着秦长乐的手摸了摸，秦长乐吓得弹起来。秦复重重操了两下，青筋刮过穴里的敏感点，再度把秦长乐镇压了下去。

秦长乐这次射得已经不多了，肉棒在前头疲软地流着精。秦复一边挺腰操他，一边随手揉了揉肉棒，见它又吐出几口水，秦复狭长的眼尾上挑，漫不经心地笑了笑。

秦长乐发现，秦复每次玩他玩到后面，都会流露出几分不经意的神色，好像对秦长乐的所有权十分笃定，任天上天下，秦长乐也逃不出他的手掌心。可能秦复自己都没有意识到。

但秦复此时却把手从肉棒上放下来，转而捏住秦长乐的花蒂。秦长乐被摸得大脑空白，一下子忘记自己刚才的“重大发现”，颤抖着大腿去蹭秦复的腰，向他索吻。

最后秦复射进来的时候，秦长乐已经快被操晕了。他本能地痉挛着，含住射进来的精液又小小高潮了一次。但他实在没有力气，只能缓缓潮吹着，把这最后一次高潮不断延长。

秦复凝视着秦长乐，看他颤动眼皮，然后沉沉睡去，发出平缓的呼吸声。秦长乐浑身上下都是水痕，汗液、精液和淫液混杂在一起，月光穿过窗沿洒在他身上，水痕折射，像铺了一层厚厚的星星。

秦复把秦长乐抱起来，朝浴室走去。看着秦长乐睡熟的脸，他胸口酸酸涨涨的，心脏像嘭起来的气球，随着加速的心跳一下一下打着气，然后终于撑爆，化成一滩暖融融的水流向四肢百骸。他想，自己现在大约是很幸福。

自从十一岁那年拥有秦长乐起，秦复常常感到幸福。

-----

玩乐乐，嘿嘿😋

18

=====

秦正明和祝宜回来的这天是个晴天，飞机准时降落在泫江机场，他们拖着行李走出来，收获秦长乐一个大大的拥抱。

秦长乐颇为高兴：“爸妈，你们回来啦！”

一同来接机的还有秦复，他轮流与秦正明和祝宜拥抱，然后接过他们手中的行李箱，一家人有说有笑地往停车场走去。

把行李放到车尾箱里后，秦长乐率先拉开副驾驶的车门坐了进去。秦正明有些诧异，从前秦复开车时，向来是由秦正明坐副驾驶，秦长乐则在后排和祝宜一起，不知今天怎么突然转了性子。

秦正明问：“乐乐不来后面吗？”

秦长乐说：“不了，我和哥一起坐！”

秦正明看了前面的秦复和秦长乐二人一会，不知想些什么，无奈地摇摇头。

祝宜朝秦正明露出温柔的笑：“由着乐乐去吧。”

秦长乐系好安全带，和秦复对视一眼，嘴角上扬：“前面风景好。”

秦复说：“今天没有云，风景是不错。”

车子平稳地行驶在马路上，晴天朗照，秦长乐心情很好，哼了两句歌，可惜调子跑到天边去，把车上的其他人都逗笑了。

秦长乐扁扁嘴，试图换个话题：“爸、妈，京城怎么样？好玩吗？”

“还可以，和从前没什么区别。”秦正明说，“你想去的话，有时间带你过去玩。”

“好啊好啊，”秦长乐十分感兴趣，“那爷爷的生日——”

“乐乐，”秦复突然打断了他，“帮我回一下手机的信息。”

“哦。”秦长乐很快转移了注意力，拿起秦复的手机解锁，按他的话回复了几条工作信息后，被窗外路边摊上装着盐水菠萝的玻璃罐所吸引。

秦正明和祝宜相视一笑。祝宜拍拍秦正明的大腿，秦正明反手握住她的手，任由自己沉浸在车内如温水般融融的氛围中。

——秦家夫妇二人这趟旅途并不顺心。

当然，刚抵达京城时一切正常。秦家大哥对他们的到来感到颇为惊喜，邀请他们到家中小聚，宾主尽欢。进了银溪谷的老宅，秦氏一族众人虽偶有些窃窃私语，面上仍是一副友善的样子，和前些年相比好了太多。

秦正明把众人的表现看在眼里，不难猜测出这背后有着秦老爷子的敲打。

回了房，他颇为疑惑地发问：“难道老爷子活到七十岁，突然想起自己在南边还有个儿子？”

祝宜说：“或许人年纪大了，会变得看重亲情。你们父子间本来也没有多大的矛盾，不好吗？”

秦正明摇头：“你不懂，他不是这样的人。”

事实证明，秦正明远比祝宜了解自己的父亲。

寿宴结束后，管家李行请秦正明单独进了书房。书房布置古典，紫檀木的矮柜上摆放着图案精致的花瓶，柜子旁是一扇微微泛黄的屏风。地毯、挂钟、茶壶和镇纸，每一样都是上了年岁的老古董，满满一屋价值千金。

秦正明打小便不爱来这里，他只觉得里头弥漫着沉沉的、腐朽的味道，压得他喘不过气。

所以当秦老爷子坐在主座里，寒暄几句让他坐下时，他并没有动作。

秦正明说：“您有话直说，说完我就走了。”

秦老爷子似乎没有被刺到，呵呵一笑：“老二，秦复那孩子如今有二十多了吧？你教得很优秀啊。”

秦正明点头：“是，公司现在离不开他，这次就没让他过来。”

“不错，不错。”秦老爷子眯起眼睛，干瘪的眼皮盖下来，“但是老二啊，你难道就让他一直待在泫阳那个小地方？”

“您什么意思？”

“京城有更多机会，秦氏也会给他提供更好的条件。”

“是吗？”秦正明冷笑，“那代价是什么？”

秦老爷子嘴角的笑收起来了，他抚了抚手腕上的佛珠，道：“齐氏的小女儿到年纪了。”

秦正明握紧拳头，怒极反笑：“这么多年，秦氏真是一点没变。以前您要卖我，现在要卖我的儿子。您有把秦氏任何一个人当过人看吗！”

秦老爷子仍是静坐着：“秦氏能给的，远比你付出的多得多。况且你让他娶收养的那个孩子，难道不是在控制他的人生？你有问过他愿不愿意吗？”

秦正明沉声道：“您不必激我，秦复的路他自己会选，我做不了主，您更做不了主。”

说完，他转身离开，将书房昂贵的古董门重重一摔，消失在走廊尽头。

秦正明当晚便和秦复通了话。秦复对秦老爷子的话没什么反应，只让秦正明放心，说自己很满意现状，并未打算改变。

秦氏虽然有着种种限制与不自由，但权力和财富却是实打实的，许多人争先恐后想踏进秦氏的门，费尽心思与秦氏扯上关系。秦正明想，秦复如果选择秦氏，也无可厚非。

但回了泫阳见到秦复，他看上去仍是淡淡的，似乎从未听过秦老爷子给出的那条路，甚至完全没有再提。

至于那场对话中提及的另一个人——秦正明看向副驾驶的秦长乐，秦长乐正兴致勃勃地指着道路尽头的天空，上面有一朵云孤零零飘着。

秦长乐说：“哥你看！这个云像不像小狗？”

秦复说：“是有点像。”

秦长乐说：“那我拍下来。”

秦正明回来后，秦复反而更忙了。秦正明做了几个迟迟未定的决策，启动了新的项目，父子二人又开始把公司当家，早出晚归。

身为高中生的秦长乐还在放暑假，一觉睡到上午十点，与早晨七点就匆匆出门的秦复形成了鲜明对比。

这天秦长乐刚醒，便闻到了一阵香味。他循着味道走进厨房，看见祝宜在煲骨头汤。

秦长乐感叹：“好香啊！一定很好喝。”

祝宜笑：“真的吗？不知道爸爸和小复喜不喜欢。”

“他们今天中午回家吗？”秦长乐问，“特别是哥，好像每天都忙得要死。”

“不回啊，”祝宜叹气，“所以我打算给他们送过去，补补身子。”

听到这里，秦长乐一下精神了：“我去送！”

“乐乐真乖。”祝宜说，“不过这么小就喜欢去公司也不好，工作了变得和你哥一样怎么办。”

秦长乐摆手：“我才不是想去公司，是想探望爸和哥。”

祝宜揭开瓦盖看了看汤煲里的情况：“他们听了肯定很高兴——汤快差不多了，要去就赶快刷牙换衣服，免得赶不上饭点。”

“马上刷！”秦长乐一溜烟跑开。

泫阳的商业中心在泫江北岸，玻璃外墙的写字楼林立，脚下车来车往，身着职业套装的女性手持文件从大楼一层走出。这栋楼正是秦家公司的总部所在。

司机把秦长乐送到公司楼下。秦家家庭氛围好，平常出门不大喜欢有外人在，只有工作时会需要司机接送。司机大叔清闲得很，今天好不容易接到秦长乐要出门的通知，顿时打起十二分精神，把秦长乐安安稳稳载到公司。

秦长乐下了车，提着保温盒，与陌生而干练的职工擦肩而过，等他回头，对方的身影已经消失在广场拐角。不管来几次，秦长乐都要忍不住感叹：成年人的世界看起来太厉害了。

一楼大厅十分空旷，大理石地板擦得发光，倒映出秦长乐的身影。他穿着T恤衫和运动短裤，头上一顶白色棒球帽，看起来格格不入。这样一个明显不是来工作的人，却对这里很熟悉。他轻车熟路找到前台，咧着嘴和前台姐姐聊了几句，顺利通过闸机，附带两颗漂亮姐姐给的水果糖。

秦长乐来之前联系了秘书韩哥，说秦正明开着会，一时半会没空；秦复倒在办公室，不清楚是否在忙。但这对秦长乐来说不重要，只要没有外人，秦复理所当然任他拿捏。

来到秦复办公室前，秦长乐装模作样敲敲门，粗声道：“秦经理，有空吗？”

“进来。”

秦长乐将门推开一条缝，敏捷地钻进去，关上了门。秦复在长桌后办公，电脑屏幕的光映到眼镜上，泛着蓝色。

近来气温炎热，外头日日阳光灿烂，秦家公司财大气粗，开足了冷气。秦长乐倒无所谓，但秦复向来畏寒，披了件浅灰色的西装外套，手指搭在桌沿，似是正专注思考。

我哥太适合工作了。秦长乐想，他看起来和这栋写字楼融为一体，爸妈和他的血缘关系好像还没有公司近。这可不行。

秦长乐把保温盒捧到秦复面前：“Surprise！”

秦复问：“今天怎么过来了？”

“妈做的，让我送到你们两位大忙人手上。”

“爸和几个项目代表还在拉锯，一时半会走不开。”秦复说，“你放这吧，我等下拿给他。”

秦复伸手要接保温盒，被秦长乐一把躲过：“什么意思，赶我走啊？”

秦复的椅子转到秦长乐的方向，他说：“回家或者出去玩一玩都行，公司很无聊的。”

“我不觉得无聊，我就待在这里。”

“事情多，我可能顾不上你。”

“我就一个人在旁边。”

见秦长乐坚持，秦复只好随他去。但秦长乐嘴上这么说，当然不可能乖乖待着，否则他跑过来干什么？

在沙发上玩了二十分钟手机，秦长乐坐不住了。他偷瞄秦复好几眼，最后一眼被秦复抓包，秦复直直望过来。秦长乐也不尴尬，干脆起身走过去，用手挡住电脑屏幕。

“这都快一点了，去吃饭。”

“乐乐，”秦复无奈，“这份报告很重要。”

“身体也很重要。”秦长乐说，“下午再看。”

秦复讨价还价：“等爸过来，我们就一起吃。”

“不行。”秦长乐眼珠一转，“唔，你非要看也不是不行，我可以喂你。”

还没等秦复回答，秦长乐利落地拆开保温盒，夹了一块排骨就递过去。

“张嘴，啊。”

秦复哭笑不得：“乐乐，你有点幼稚。”

秦长乐不满：“你别打岔，快点吃。”

秦复不肯，秦长乐便上演逼良为娼的戏码，打闹间整个人都跌到秦复腿上，眼睛和眼睛间的距离一下拉得极近，正午的光线都变得暧昧不清起来。

就在此时，门口响起了门把手转动的声音。

秦正明听韩秘书说了秦长乐过来送饭，很是高兴，一下会就马不停蹄赶往秦复的总经理办公室，打算感受一番家庭的温暖。

他推开门，看见秦复眼神冷淡地点击着鼠标，秦长乐则是在沙发上正襟危坐，紧盯着面前敞开的保温盒，不知道在想些什么。

面前场景看上去和秦正明设想的其乐融融的氛围大相径庭，他疑惑地问：“怎么了？妈妈做的菜不好吃吗？”

秦长乐一副如梦初醒的样子：“啊，爸你来了！快吃饭，哈哈。”

秦复起身：“爸，来吃饭吧。”

“哦……哦。”秦正明拿起勺子，喝了一口汤。

挺好喝的啊？他想。

-----

爹：有人要给大儿子介绍对象了但他老婆还是傻傻的，愁

乐乐：😄

19

=====

当桂花开始冒出花苞的时候，秦长乐升上了高二。

他上次的期末考成绩太过糟糕，成了班上的重点关注对象。班主任李老师不知和秦复交流了什么，现在每到周末，秦复便要检查他本周的小测情况。秦长乐眼睁睁看着自己红彤彤的卷子放在满桌重要工作文件之间，感到非常丢脸。

秦长乐偏科严重，数理化接近满分，但英语一塌糊涂。秦复坐在书桌后翻看他的英语卷子，秦长乐也拉了张椅子坐在旁边，撑着下巴眺望窗外的桂花树，眼神状似不经意地游移到秦复身上，很快滑走。

他看着秦复放下卷子，靠在椅背上，摸了摸书桌上的银质打火机。秦复在国外时开始抽烟，秦长乐闻不惯烟味，偏偏鼻子灵敏，只要他在家打开烟盒，秦长乐每每在半刻钟内把秦复抓获。回国后在秦长乐的监督下，秦复已经戒烟很久了，只保留了一些小习惯，碰到压力的时候偶尔发作。

眼看秦复又把玩起打火机，秦长乐不免心头发憷：我阅读题好歹对了一大半，他至于吗？

好在秦复并没有让秦长乐等太久，很快做出决定：“今天下午听写这个单元单词表第一列，二十分钟后开始。”

“二、二十分钟？”秦长乐坐不住了，“怎么可能背得完！”

“你想把听写换成默写吗？”秦复敲敲手里的打火机，“秦长乐。”

秦长乐心里顿时警钟高响，条件反射地回答：“现在就背。”

等反应过来时，说出口的话已经变成泼出去的水，亮晶晶撒了一地。秦长乐懊恼地戳戳单词表，但弯弯曲曲的字母并未被他戳跑，仍然大摇大摆地屹立在纸上。



二十分钟过去，秦复抬腕看了看表，示意秦长乐时间到了。

秦长乐刚刚和英语课本相看两厌，如今秦复要把它抽走，他却又舍不得，抓着书角往回拽了拽，没拽动，只能眼睁睁看着课本被秦复收缴。

秦复的英文发音是正宗的英音，配上醇厚的声线，按理来说秦长乐会喜欢。但秦长乐根本没心思欣赏，光顾着分辨单词对应的意思，按照读音连蒙带猜，好歹填满了半张纸。

果不其然，秦复从笔筒里抽出红色的中性笔，刷刷几下，在秦长乐艰难产出的成果上打满了叉。秦复把纸递回给秦长乐，从镜片后沉沉看着他。

书房里静得要命，显得纸上遍布的红叉都喧闹起来。秦长乐憋不住了，捏捏手里的纸，垂头丧气出声。

“我真的记不住……”

“是记不住，还是没有记？”

秦长乐缩缩脖子。刚刚背单词的二十分钟里，他的确有十分钟都在神游天外。实在不是他不学，他盯着单词，就会不由自主开始心神飘荡，飘到秦复的头发上、台灯的灯罩上、窗户的反光上和桂花的树梢上。总之不在英语书上。

他认为自己可能存在一些英文读写障碍，导致天生背不进英语，看见英文字母就发晕。但秦长乐和秦复分享这个发现的时候，被无情地否定了。

“你初中的时候英语并不差。我不知道你是因为高中要背的单词量太大，还是因为高一考砸之后产生畏难情绪，但今天，”秦复说，“你必须把这个单元的词汇背出来。”

秦长乐蔫蔫地在书桌前坐下，皱着眉头开始和英语单词搏斗。但冰冻三尺非一日之寒，他放弃了这么久英语，不是说捡就能捡的。

笔杆被秦长乐咬出一道浅浅的印子，他的思绪再度在房间里飘来飘去，横冲直撞，试图找到出口。秦长乐困在单词表里，越来越暴躁，终于忍不下去，把笔往桌子上一拍，大声宣布：“我要休息！”

秦复淡淡瞥了他一眼，但秦长乐没有被吓退。他已经有了和秦复相处的新经验，随即大大咧咧地挤到秦复和书桌之间，两手撑着椅背，把秦复框在自己和椅子之间，居高临下地看着秦复。

秦长乐说：“哥，让我休息十分钟吧。”

秦复说：“不想学了？”

“嗯嗯。”

“今天的单词任务怎么办。”

“我等下再背，保证背完！”

秦复摇头：“不用等下，既然这个方式背不出来，那我们换个方法。”

说完，秦复揽着秦长乐的腰，把他翻了个面，从背后环住他。秦长乐有些错愕，但他实在好奇秦复说的新方法，便顺水推舟坐到了秦复腿上，眨巴两下眼睛示意。

秦复慢条斯理地把英语课本拿过来，放到秦长乐面前，修长的手指点了点第一个单词。

“statistic，给你十秒钟记。”

秦长乐刚把视线转到单词上，秦复便开始倒数。他不由得着急起来，疯狂在心里默背。

“……三、二、一，时间到。”

秦复抬起手，遮住秦长乐的眼睛。

秦长乐说：“数据！还有统计，统计资料？”

“很好，”秦复说，“拼出来。”

秦长乐顿时犯难：“s、t、a……t，好像还有两个t吧……”

他从这边嘟囔到那边，秦复都没有作声，显然他猜测的不是正确答案。秦长乐使劲回想刚刚的记忆，英文字母在他的脑子里摇摇晃晃飞上天，一阵风吹过，把字母的排列顺序吹得乱七八糟，秦长乐怎么拼也拼不回来。

“……哥。”秦长乐握住秦复遮在眼前的手，试图把它掰下来，“我再看一眼。”

没花什么力气，就把秦复的手按了下去，秦长乐颇为惊喜，连忙看向面前的英语书。

秦复自然不可能让他轻松蒙混过关，被压下去的那只手顺着秦长乐的动作向下，撩开了他宽大的T恤衫下摆。

秦复的手要凉些，秦长乐冷不丁被冻了一哆嗦，疑惑地回头。

秦复说：“没背出来可以再背，不过有惩罚。”

“这怎么行！”秦长乐慌忙按住衣摆，“你、你这样我更记不住了。”

“是吗？”秦复作势要把课本合上，“那现在背吧。”

“不行！”

一番权宜后，秦长乐不情不愿地放开了衣摆。

“你别弄太里面。”秦长乐说。

午后秋高气爽，天高云阔，偶有白鸟飞过，撞散一树桂花香。谁能想到，与桂花花苞一墙之隔的书房里，情景却颇香艳。身量颀长的少年靠在男人怀里，耳廓通红，不时挣动几下，发出一些暧昧的喘息。

秦长乐的阴茎硬挺挺地戳在短裤上，被摸得一跳一跳。但秦复在他渐入佳境时却转移了阵地，用指腹的薄茧磨了磨穴口，然后慢慢探进去。

秦长乐连忙阻止：“唔，你别……”

秦复按了按穴里的软肉：“乐乐，专心背书。”

这么弄下来，秦长乐哪还有心思背，进度仍停在单词表第一个。但秦复的语气十分镇定而毋庸置疑，秦长乐一时间也懵了，竟真的张嘴念起来。

“s、t……啊呜……”

“很好，继续。”秦复一边说着，动作也没停，加了第二根手指进去，把穴口撑出一点缝隙，黏糊糊的淫水顺着缝直往外淌。

秦长乐没办法继续。身体深处酸胀得要命，酸得他小腹抽动，小穴不受控地绞紧。那些英文字母被他绞成一团乱麻，找不到头绪，剪不断理还乱。

敏感点被不停地碾着，秦长乐急促地呼吸，却在高潮前一刻被掐断。

秦复把手指抽出来，在秦长乐耳边低声道：“背出来才能射。”

秦长乐急得带上哭腔：“哥、秦复，我——”

话说到一半，他的眼睛却又被手掌遮住：“背吧。”

没办法，秦长乐只得委屈地出声：“s、t、a、t——哎！”

阴蒂上突然传来触感，秦复在挺立的肉核上打着圈，面上仍一副淡定的样子：“接下来呢？”

秦长乐本就处于将到未到的状态，还被剥夺了视觉，兴奋起来的身体根本禁不住这么弄，早忘了东南西北，只得胡乱应付道：“……c？”

“错了。”秦复并起手指，毫不留情地抽了阴蒂一下。

秦长乐差点被抽到高潮，脑海中白光闪过，等他缓过来，眼前仍是一片黑，秦复的手稳稳挡在前边。

“i。”秦长乐倒真想起来了。

秦复低笑：“这不是挺好吗？”

似乎为了印证，他又开始揉那颗滚烫的肉核，把它压得扁扁的，压得东倒西歪。秦长乐也变得东倒西歪，软倒在秦复肩上小声呻吟，难耐地蹬着腿。

秦长乐很快又要高潮，只得求饶：“哥，不行了……背不出来……”

秦复听起来很为难：“你想怎么办？”

正当秦长乐试图调动混乱的大脑和秦复讨价还价时，房间门突然被敲响。

外头传来祝宜的声音：“你们两个学累了吗，要不要下来吃点水果？”

书房里久久没有回应，祝宜奇怪道：“小复？乐乐？”

终于，门后有人出声：“妈，还、还没学完，我们等下再吃。”

祝宜听着有些担忧：“乐乐，嗓子怎么哑了。待会多吃点梨，润润喉咙。”

“好……”

交代完，祝宜也不过多打扰孩子的学习，下楼回了客厅。

秦复抱着秦长乐，盖住他眼睛的手终于拿开，转而摸了摸秦长乐的脑袋。

“乐乐别怕，妈已经走了。”

秦长乐闷不做声，锤了秦复的肩膀一拳。他没用什么力气，不知道是收了劲，还是确实没力气了。

秦复把手从秦长乐的衣服里抽出来，手指上水光淋漓，还夹着几丝白浊。刚刚祝宜敲门的时候，秦长乐猝不及防高潮了，咬着牙关死死忍住声音的样子，看上去也十分可爱。

秦长乐撑着秦复的手臂想要站起来，秦复扶了他一把，待他站稳。秦长乐负气地大步走向门口，拉开房门左右观察，然后以迅雷不及掩耳之势钻回自己的卧室。

秦复悠悠跟着秦长乐进了卧室，见他气冲冲地翻找着替换的裤子，那架势不像翻自家衣柜，倒像是强盗洗劫别家东西。

秦复看着他的背影，问道：“乐乐，单词记住了吗？”

秦长乐的动作顿了一顿，然后回答：“……s、t、a、t、i、s、t、i、c，统计或者数据。”

“很棒。”秦复说，“换好衣服下楼吧，我们休息十分钟。”

-----

好多人啊

20

=====

放学铃声响起，老师合上讲义宣布下课，泫中的教学楼里马上切换到沸反盈天的状态，前桌与后桌间、小组与小组间、教室与教室间，都各有各的话说，热闹非凡。

高二一班也不例外。几个男生勾肩搭背朝秦长乐的方向走过来，一副迫不及待的样子。

打头的高个子问：“大哥，待会打球吗？”

秦长乐握笔的手顿了顿，往括号里填上一个B，然后答：“……打！”

“难得啊大哥！十次喊你你九次都不来，我们还以为你发愤图强打算弯道超车呢。”

秦长乐站起身，笑着锤了他一拳：“嘲笑我是不是？快走快走。”

于是秦长乐也加入其中，成为勾肩搭背小团体中的一个，他们浩浩荡荡朝操场走去。

其实年初刚分班时，班上的同学们挺怕秦长乐的。这可是能一挑十的校霸，泫中从上到下都有他的小弟，同学们生怕一不小心惹他不高兴，自己吃不了兜着走。但一段时间相处下来，大家也发现秦长乐并非传闻中的那样，甚至脾气还挺好。

一开始见秦长乐捧着习题册到处请教，同学们十分小心翼翼。第一个被他问到的男生紧张得直咽口水，大脑短路，脱口而出：“大哥这题是——”

四周顿时鸦雀无声，半晌，后桌的女生忍不住笑了，接着同学们一个接一个笑起来。发觉自己说错话的男生吓得满脸通红，秦长乐耳朵也微微泛红。

“哎，”秦长乐说，“我觉得我辈分没有这么大吧？”

又是一阵哄堂大笑。

这样一来二去，秦长乐和大家慢慢熟起来，不再像之前那般拘谨，只有“大哥”这个外号保留了下来。

后来秦长乐和班里的男生便常约着去打球。秦长乐个子高爆发力强，篮球打得相当不错，投进三分球时咧嘴一笑，帅得场边观众连连尖叫。每次他打球都会吸引来不少围观群众，把场上的其他人泡得酸溜溜的。

“今天也好多人啊。”

【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

“都是来看大哥的吧，我们沾了大哥的光。”

“当帅哥真好，我也想当帅哥。”

“得了吧你。”

但是如果问他们下次还想不想和秦长乐一起打球，男生们仍然会回答：“想。”

不过今天有些不太一样，秦长乐似乎状态不佳，频频失误，一个起跳落地后甚至差点没站稳，趔趄了几步，满脸龇牙咧嘴的模样。

“大哥怎么了？”一旁的男生问，“扭着了？”

秦长乐平复了一下：“没有，之前……在家摔了，刚扯到伤口，不要紧。”

男生点头：“那好，不舒服就跟我们讲。”

他哪敢讲。秦长乐苦涩地想，大哥我这是扯着批了。周末秦复做得太狠，现在下边还肿着呢。

秦长乐这次属实被秦复做怕了，连带着上英语课都觉得不对劲。今天听见男生们招呼打球，他应下后迫不及待给司机和祝宜发了消息，说自己要迟点回家，为的就是躲过晚饭前有可能和秦复单独相处的补课时间。

一想到秦复问他功课的语调，秦长乐直打激灵。他使劲摇头把秦复从脑海中赶走，然后重新加入篮球场火热的战局中。

几局打下来，男生们都大汗淋漓体力不支，再加上秦长乐这个主心骨表现乏善可陈，大家没了继续的兴致，草草收场。他们商量着去食堂买冰棍，问秦长乐吃不吃。秦长乐不大爱吃冰棍，和司机约定的时间也快到了，便背起书包，和他们挥手告别。

他们选择的这个篮球场位置比较偏僻，到学校门口需要穿过一小段实验楼和围墙间的小路。秦长乐远远看见小路中央站着一个男生，他没有在意。当秦长乐正要路过男生时，却被拦了下来。

这男生长得人高马大，染一头亚麻色的头发，穿着黑色T恤和牛仔裤，肩上披了一件皱巴巴的泫中长袖外套。虽说他看上去一副不良少年的样子，脸长得却五官端正，还有些许幼态，颇为反差。

他粗声粗气问：“你就是秦长乐？”

“我是，”秦长乐说，“找我有事？”

“当然有事，这事可大了！”

话音刚落，不良少年就朝他挥出了拳头。

秦长乐一个侧身避过。不良少年力气挺大，拳风把秦长乐的刘海都掀起几根。可惜他只有蛮力，毫无技巧，所有出招都打在了空气里。秦长乐一边左右闪躲着一边往后退，把不良少年耍得团团转。

“只会躲算什么本事！”不良少年气得大叫，“我看你也没传闻的那么厉害。”

可能是不良少年的激将法起了作用，秦长乐停下后退的脚步。他瞥了一眼右前方，突然以迅雷不及掩耳之势截住不良少年的出拳。

“你不是泫中的吧。”秦长乐说。

不良少年一愣：“谁、谁说的，没看见我的校服吗！”

“刚刚那里，有监控。”秦长乐闲闲指了指右前方不起眼的角落，“这条路经常有人翻墙，打上个学期学校偷偷装了监控起，已经有四五个人被抓，对着全校念检讨了。”

注视着不良少年，秦长乐把书包往地上一甩：“如果你是泫中的学生，不会不知道这件事。”

“那你——”

“哦，”秦长乐把手指捏得咔咔作响，“你放心，我们现在已经走出监控范围了。”

说完，秦长乐一拳正中不良少年左脸。秦长乐可是能一挑好几个还不落下风的主，不良少年根本不是他的对手，很快被打翻在地。但他虽然打不过，却很有骨气，一而再再而三地站起来，不肯认输，让秦长乐十分意外。

但秦长乐还赶着回家吃饭呢。他又一次把不良少年打趴下，见对方靠在墙边，没再追上来，便拎起书包打算离开。

“等等！”不良少年喊到，“你就不问问我是为什么来找你吗？”

“没必要吧，莫名其妙找我打架的人可多了，不差你一个。”

“你别走！你不想知道我也要说。”

见不良少年实在坚持，秦长乐只好回头，想听听他怎么说。谁料他一转身，却见不良少年整个人扑上来，撞了他个趔趄。不良少年趁势把秦长乐掀翻在地，手臂高高抬起。

“你以后不准再接近谢拾倩，马上和她分手！”

眼看着拳头就要落下，突然斜插进一个声音，厉声道：“谢游，你给我住手！”

秦长乐和不良少年齐齐往声音传出的地方望去，只见谢拾倩气喘吁吁地瞪着不良少年，黑发因为奔跑变得凌乱。

谢游似是傻眼了，迟迟没有动作。谢拾倩过来一把推开他，将秦长乐拉了起来。

她担忧地问：“你没事吧？”

谢游撇嘴：“他能有什么事。”

谢拾倩又瞪了他一眼：“你一边去。”

谢游不情不愿地走到墙边，目光还盯着他们，从眼睛里咻咻射出冷箭，扎在秦长乐的后脑勺上。

“秦长乐，对不起啊。”谢拾倩叹气，“我替谢游向你道歉。”

秦长乐摸摸凉飕飕的后脑勺：“没事，不过他……”

“他是我弟弟，比我小三个月，在艾文国际读书，”谢拾倩说，“不知道怎么混进来的。”

“艾文国际？贵族学校啊。”秦长乐惊讶道，“等等——你弟弟，比你小三个月？”

谢拾倩笑了笑：“我们一个父亲。”

“哦哦。”秦长乐说，“那他这样，怪不得你之前说喜欢能打的。”

“你还记着呢？”谢拾倩看了看秦长乐脏兮兮的校服，“对了，你没受伤吧？我还是陪你去医院看看，放心，医药费我出。”

谢游小声说：“你生活费都是我给的钱，凭什么给他。”

“没你的事。”谢拾倩呛回去，又担忧地望向秦长乐，“我刚刚看你好像很痛的样子，真没事？”

秦长乐说：“真没事，你就放心吧。你弟比我伤得重多了。”

想了想，秦长乐走到谢游面前，认真解释道：“我和谢拾倩没谈恋爱，我有对象，我们特别恩爱。也不知道你怎么听到的这个，已经过期一个学期的谣言，总之你就放心吧。”

谢游的目光从秦长乐移到谢拾倩，再移回秦长乐脸上，转了几圈后，他终于意识到秦长乐讲的好像是真的，是他自己误会了。

谢游一瞬间尴尬得恨不得找个地缝钻进去，他结结巴巴说：“对、对不起啊……秦长乐是吧，我欠你一个人情！”

秦长乐笑：“成，我心领了。”

谢游有些气鼓鼓：“你别因为这个就看不起我，我们谢家可厉害了，别人想欠我人情都欠不着呢！”

“好好好。不过我真得走了，你们俩……”

谢拾倩接过话头：“我有办法把他领走。”

秦长乐重新提起书包带子，挥挥手：“走了，再见！”

没走几步，秦长乐的背影猛地一僵。他很快恢复正常，若无其事地抬脚离开。

谢拾倩有句话没说错，秦长乐刚刚被撞到地上时，的确痛得面容扭曲，不过不是因为谢游，而是因为倒地的那一下，裤子狠狠摩擦，把穴口勒得生疼。

肯定又变肿了。秦长乐深一脚浅一脚地往校门口走着，忍不住偷偷抽气。

真是屋漏偏逢连夜雨。

-----

家家有本难念的经

21

=====

司机唐叔接到秦长乐的时候，被他浑身脏兮兮的样子吓了一大跳。但唐叔毕竟给秦家当了多年司机，很快反应过来，秦小少爷这是又打架了。

秦长乐双手合十拜托到：“唐叔，别告诉他们，求求你啦。”

唐叔觉得好笑：“就算我不说，你这个样子他们难道看不出来？”

秦长乐眨眨眼睛：“我有办法。”

从小打架到大的秦长乐，对于眼下的状况有着丰富的应对经验。他早已悟到，最有效的往往是最朴素的方法。

于是回到家里，他先左右张望。祝宜在厨房做饭，视野里没有其他人，秦正明和秦复应该还没下班。确认环境安全后，秦长乐用比猫还快的速度嗖地窜上了二楼，企图神不知鬼不觉换掉衣服，扔进洗衣机毁尸灭迹。

计划原本进行得很顺利，秦长乐一只脚已经迈进了卧室门口，正当他抬起另一只脚的时候，旁边的房门突然打开。

秦复在门边皱了皱眉：“乐乐？”

秦长乐的另一只脚尴尬地停在半空，被秦复的视线扫到，只得不情不愿地落地。

“和谁打的架？”

“没有打架啊，我打球呢，打球摔了。”秦长乐负隅顽抗道。

“秦长乐。”

“真是打球打的，我没骗你……”秦长乐仍在试图狡辩。

秦复好整以暇地调整了几下手表表带的位置，似乎是在预估秦长乐抵抗的时间。不知他计算的时间是多久，但眼下半分钟没到，秦长乐就已经憋不住举旗投降。

“哎呀！”秦长乐破罐子破摔到道，“是打架了，不过是别人先来打的我，我正当防卫，这不能算我的错吧？”

秦复走上前，扣着他的脖子上下检查了一遍：“有没有受伤？”

秦长乐自信地说：“没有，都是我打的他，你还不清楚我的实力吗。”

话刚出口，秦长乐察觉到不对，但为时已晚，秦复的眼神重新冷下来，重重地捏了捏他的后颈。

“秦长乐，打架不是开玩笑，你知不知道有多危险？”

“我知错了，错了嘛。”

“以后再有人来找你打架，先打给我，打给爸妈，或者找老师。”

“来不及怎么办？我总不能挨打吧。”

“没说不让你还手，只是希望你保护好自己。”秦复抬手揉揉秦长乐的头发，“我们会担心。”

秦长乐被摸得不好意思：“你们放心啦，打不过我就跑……你想想小学那次！”

秦复失笑：“十年之后是不是还能听到你提这件事啊。”

“这是我的光荣时刻，我不仅要提，还要提一百遍、一千遍！”

——这件事发生在秦长乐刚上小学的时候。

那时秦长乐已经来秦家一年多，到了该读小学的年纪。秦复的病情也逐渐好转，医生终于下了可以出院的通知。秦家夫妇一合计，决定把两个孩子一起送去学校，彼此之间有个照应。

他们就读的学校分小学部和初中部，读一年级的秦长乐和读初二的秦复分别位于操场的东西两侧。秦长乐初见秦复时便是在病房里，所以他一直觉得秦复是苍白、漂亮、脆弱的。骤然听说秦复要走出医院来上学，他比祝宜还要紧张。

开学前，秦长乐拉着秦复的手认真地说：“哥哥，你在教室等我，我一下课就来找你。”

小学一年级的秦长乐刚到秦复胸口，秦复很轻松就能摸到他的头。

于是秦复摸着秦长乐的头顶含笑说道：“好的，谢谢乐乐。”

秦长乐比秦复早半个小时放学，他便提前来到秦复的教室外等秦复下课。没过多久，初二的同学们就都知道了，天天趴在走廊上的圆眼睛小学生，是转学生秦复的弟弟。

这天轮到秦长乐值日。此时正是秋天，风一吹，操场上的树便簌簌地落叶，刚扫干净，又有新的叶子掉下来，把秦长乐忙得够呛。

待他打扫完已过了许久，太阳都开始落山，灿灿的霞光随着叶子一起被扫进垃圾铲，装得满满当当。秦长乐提起垃圾铲踮起脚尖，把它往高高的垃圾桶里倾倒，金黄色的叶子和金黄色的日光一起落下，分不清彼此。

收拾好工具，秦长乐赶紧往初中部跑去。他想：今天去晚了，哥哥会不会担心我？哥哥一个人会不会有事？

若在往常，秦长乐的想法只不过是小孩子的无稽之谈，但放在今天却不一样。秦复确实碰到了些麻烦。

下课铃响，初二的学生们都陆陆续续背起书包离开教室。秦复往窗外望了望，没找到秦长乐的身影，想起今天是他做值日，可能是晚了。秦复站起身，打算去小学部找秦长乐，谁料被几个走过来的男生堵住。

这几个男生是班上不学无术的小混混，老师们最头疼的问题学生，秦复一向和他们没有交集，但现在他们很明显来者不善。

秦复说：“麻烦让一让。”

打头的寸头男生一脚踩在过道的光斑上，嗤笑到：“女生都走光了，你不用在这里装。”

左边的附和：“最看不惯他这副样子，不知道都喜欢他什么。”

在混混们你一言我一语中，秦复理清了事情的缘由。他是半途转学来的，同学们原本就对转学生更好奇些，何况秦复长得好看、成绩又好，虽然人冷淡了点，但比起小混混们也足够有礼貌了。大约在私下里，有不少青春期的少女们爱慕他。

可能是某个混混男生暗恋的对象喜欢秦复，又或者是单纯看不惯秦复受欢迎，总之他们联合起来，决定在今天放学后给秦复一个教训。

秦复想明白之后，颇有点啼笑皆非。他没有理会男生们的挑衅，垂下眼睛思考对策。这个动作落在男生们眼里，明显是怕了他们的表现。男生们把他团团围住，越发嚣张起来。

秦长乐赶来的时候，看见的便是秦复被欺负的场景。

出了院之后秦复身体好起来，碰上青春期，长得格外快，眼下被混混男生们包围，却也比他们高出小半个头，头发和脸颊边缘镀了一层淡淡的霞光，叫秦长乐一眼就找到了他。

秦长乐像个小炮弹一样冲过去，从包围圈中撞开一条路，张开双手挡在秦复面前。

“不准欺负他！”秦长乐气势汹汹地说。

寸头男生乐了：“忘了你还有个小弟弟。怎么？要靠弟弟救？”

男生们看见秦长乐，纷纷毫不留情地嘲笑起来，把秦长乐气得满脸通红。秦复按了按他的肩，低声道：“乐乐，你先回去。”

混混男生听见他的话，露出凶狠的表情：“别啊，既然来了，那就都留下吧。”

秦长乐嚷道：“你以为我会怕你吗！”

领头的寸头男生被秦长乐激怒，大喝一声：“给我上！”

秦复还没反应过来，混混们便已经动手。他闪过几次攻击，再抬头时，场面已经乱成一团。

“乐乐！”他焦急喊到，“乐乐你在哪！”

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

哗啦一下，只见前头的桌椅都被掀翻，一个男生不知何时摔倒在地，剩下的被桌椅压住、挡住。混乱间，秦长乐从桌子底下钻出来，朝秦复露出得意的笑容。

“他们太菜了！”

“死小鬼！”

余光瞥见混混们已经起身朝这边走来，秦复当机立断拉住秦长乐的手，向后门跑去。

“乐乐，跑！”

“好！”

傍晚的初中部教学楼已经人去楼空，只剩下几个值日的同学，看见秦复秦长乐身后追赶的一帮混混们，纷纷退避三舍。陪伴他们二人逃亡的唯有金红色的夕阳，霞光从门窗穿过，照亮整栋教学楼，秦复和秦长乐每一脚都踩在光里，溅起细碎的光点。

掠过好几间教师办公室都紧锁着门。秦复回忆一番，带着秦长乐朝楼下跑去。出了教学楼，秦复并不往遥远的校门口去，反而绕到了教学楼后方。

混混只当他们慌不择路，放肆道：“那边是死路，新同学是不是还对学校不熟啊？”

秦复没应声，只握紧了秦长乐的手。秦长乐并不因为混混们的话动摇，用力回握，更加坚定地朝秦复所指的方向加快了脚步。

又跑过一个拐角，秦长乐突然撞到了什么人。

“哎哟！”

秦长乐抬头，发现是初中部的体育生。体育老师听到动静，也朝这边走来。

“怎么了？”体育老师刚过来，正好和气喘吁吁追来的混混男生们碰面，“……你们？怎么回事！”

秦复马上发言：“老师，他们追我们。”

体育老师皱起眉头，见混混们要跑，迅速指挥起一旁训练的体育生们：“给我抓住他们！”

原来教学楼后方并非什么死路，而是体育生们的训练场地。放学后老师们都下班离开，只有体育生们还在为不久后的比赛做准备。秦复想起之前听人提过，这个月体育生们把训练改到了这里，便想着碰碰运气，倒真给他碰对了。

混混们纷纷落网，体育老师把他们一起带到了办公室。当然，秦复和秦长乐坐着，混混们只有站着的份。

秦复刚坐下，便剧烈咳嗽起来，似乎是忍了一路再也忍不住，一边咳一边解释道：“老师，咳咳……我刚放学就被他们拦住、咳，不知道哪里惹到了、惹到他们，咳咳咳……”

体育老师知道秦复身体不好，听了更加心疼，连忙制止：“好了好了，我知道了，你喝点水。”

他转头瞪向混混男生们，立马换了一副面孔，竖起眉毛：“没什么可说的，叫家长！”

在混混男生们一片哀嚎中，秦长乐担心地把水杯递给秦复，问：“哥哥，你还好吗？要不要去医院？”

秦复压低声音：“我没事，我装的。”

秦长乐点头：“哦哦！”

自此，秦长乐在家里一战成名。他明明没怎么打过架，却很懂如何抓住对方出招的间隙下手，快、狠、准。秦正明还送秦长乐去学了几年武术，可惜后来秦长乐贪玩，不愿意再去，秦家自此错失了一个可能的武术冠军。

虽然最后还是老师和家长出面解决的，但秦长乐一直为此沾沾自喜，每年都要在家里传唱这一经典剧目：乐乐救哥。

-----

一点个人xp的豆丁乐乐和少年哥哥

22

=====

秦复最后还是把秦长乐打架的事情告诉了爸妈，秦长乐不得已在餐桌上再三保证，承诺以后绝不再犯，事情才算完。

但谢游带来的不全是坏事，至少秦长乐从他身上得到了启发：穿着泫中校服，似乎就能混进学校？



为此，秦长乐特地向谢拾倩要了谢游的联系方式，希望能请教具体细节。

谢拾倩一开始还以为秦长乐是回过味来，想要找谢游麻烦，秦长乐连忙解释。谢拾倩得知缘由，掏出手机点击几下，把谢游的联系方式推给了秦长乐。

“对了，你问这个，是要带谁来学校吗？”末了，谢拾倩冷不丁地问。

“没有没有，我就是好奇问问。”

“哦……”谢拾倩若有所思道，“你对象。”

秦长乐挠挠脸：“啊。”

毕竟还欠秦长乐一个人情，谢游爽快地告诉了秦长乐。可惜谢游是翻墙进的，墙边安着监控，没有什么参考价值。但秦长乐经过许多天的观察，发现人流量大的时候，保安查得并不十分严，是个混进去的好时机。

于是秦长乐在周末的午后，抬手敲响了秦复的房门。

“乐乐？”秦复打开门，问，“怎么了？”

秦长乐说：“出去玩啊！你之前答应过我的。”

前几天，秦长乐的确来找过秦复，神神秘秘地预约了他的周末时间，却不说是干什么。但秦长乐这段时间努力学习，颇为上进，秦复便耐着性子答应了他。

【-薯*条-=- *整*理*-】

秦长乐对接下来的行程感到非常兴奋。他窜进秦复的卧室，直奔衣柜，半个身子都埋进柜子里，大刀阔斧地翻找着。

秦复奇怪：“乐乐，找什么？我来吧。”

“找到了！”秦长乐猛地起身，高举右手，手上抓了一套秦复七八年前穿的泫中校服。

秦长乐把校服往秦复怀里一塞：“快换上这个！”

“校服？为什么？”

秦长乐一脸理所当然：“我们回学校啊！”

见秦复犹豫，秦长乐只好去拉他的手腕：“哥，求求你了。”

秦复叹气：“好吧。”

泫江中学有着一百多年的历史，是所古老而守旧的学校。因此，即使过了这许多年，秦复和秦长乐所穿的校服样式一点没变，仍是蓝白相间的运动服。看这样子，接下来泫中的同学们也将一直穿下去。

秦复从泫中毕业后又长了点个子，好在泫中的校服宽松，穿着也合身。但秦长乐左看右看，总觉得和他印象里的高中生秦复不大一样。现在看起来，明显是换上泫中校服的成年人秦复，离欺骗保安的眼睛混进学校仍有不小差距。

“有了！”秦长乐灵光一现。

秦复尚未来得及反应，秦长乐便欺身过来，凑到他的眼睛前面。秦长乐靠得太近，体温又高，呼吸都是热气腾腾的，把秦复的眼镜镜片糊上一层白雾，什么也看不清。

秦复无奈到：“乐乐，我看不见了。”

“很快很快。”

秦复感觉到秦长乐在拨弄他的头发，从头顶到刘海，连耳朵旁边都不放过。从小就是秦复给秦长乐梳头，难得角色倒转过来，秦复也不着急了，索性闭上眼睛静静等着。

秦长乐没有做过这种活，笨手笨脚的，手指时不时戳到秦复的额头和脸颊，又慌忙撤开。好在他用的力气不大，秦复没有说什么。毕竟当猫咪和人类玩耍的时候不小心伸了爪子，人类也会宽宏大量原谅它。

“好了！”秦长乐催促秦复睁眼，然后把他推到洗手间的镜子前，“怎么样？”

镜子里的男性颇有少年气，刘海细碎地垂在额前，遮住他凌厉的眉毛和眼角，让人第一眼注意到那双浅棕色的眼睛。高大的身形套在松垮而颜色明亮的校服里，减轻了压迫感，看上去倒真成了校园里人气投票第一的冷淡校草。

秦长乐欣赏了半天，突然发觉不对：“坏了。”

“怎么了？”

秦长乐抿着嘴：“太帅了。”

秦复失笑：“这难道也要怪我。”

他笑起来更加不得了，秦长乐顿时危机感爆发，左看右看，最后当机立断摘下他的银框眼镜，咚咚跑走。秦长乐拉开桌子抽屉，翻出秦复备用的黑框眼镜，又迅速跑回去，把新眼镜架到秦复的鼻梁上。

黑框眼镜太过笨重，一下子把秦复的气质掩去了大半，让他从冷淡校草变成不爱说话的书呆子。

秦长乐打量一番，十分满意自己的杰作。

他打了个响指，咧嘴笑道：“走！”

周末的泫中并不冷清，有高三的学生在补课，冲击竞赛或国际部的学生们也有自己额外的课程在上。是以秦长乐带着秦复，在下午两点多来到了泫中门口，潜伏进上学的人流中。

今天的云厚厚堆积着，太阳也笼在雾里，似是连风都透不出一点。但秦复却觉得周围朝气蓬勃，高中生叽叽喳喳地说着话，比大太阳底下还要热闹。大约他的确年纪不小了。

这么想着，他却被秦长乐推了一肘子：“哥，你别这么看他们，太不像了！”

秦复说：“怎么不像了？”

秦长乐拧着眉头苦思冥想：“就是不太合群，感觉不是一类人……你假装和我讲话吧，别看保安那边。”

秦复说好，侧着头扮出和秦长乐交谈的样子。二人慢慢跟着人群向前，不断靠近校门口，离胜利的曙光越来越近。

谁料这时，保安大叔的声音突然响起：“哎，那边，是不是秦长乐！你来干什么！”

秦长乐心如死灰。他因为是新晋校霸，又常常打架，早就被保安们眼熟，纳入重点观察对象。他苦涩地想：这就是打架的报应吗？来得可真及时。

但秦长乐早已做好万全准备，脑筋转得飞快：“我来上课啊，物理竞赛的课就是在周末。”

保安狐疑：“之前怎么没见你来。”

“我最近学得好，老师特许我过来旁听……干嘛这个表情，我好歹是重点班的！”

秦复推推滑落的黑框眼镜：“他说得没错，我们都是这周才来旁听的，如果赶得上进度就可以留下。”

秦长乐给秦复打扮的好学生模样起了作用，保安看到他的样子，对这话已经信了八九分，没再继续追问。

保安朝他们做了个手势：“好了，进去上课吧，别迟到了！”

秦长乐笑嘻嘻喊到：“谢谢叔叔！”

说完，他抓起秦复的手，穿过一群群身着同样校服的高中生们，跑进了学校里。

秦长乐把秦复带到了他的秘密基地琴房。这个学期艺术生们的排班表上没有周六，秦长乐找准了这个时机，领着秦复和他一起翻窗。他先敏捷地跳了进来，随后秦复也撑着窗沿，矫健地落了地。

秦长乐一脸新奇：“我竟然能看见你翻窗……是因为变回了高中生吗？”

秦复笑：“我高中也不干这种事。”

秦长乐并不了解高中的秦复。他们儿时就读的学校只有小学部和初中部，秦复高中便来了泫中。而秦长乐和秦复年纪差得多，秦复高中毕业时，秦长乐还在准备小升初的考试。有关秦复的高中生活，秦长乐几乎全是从柳玉山口中听说的。

秦长乐好奇道：“哥，你高中是不是真的埋头读书心无旁骛啊？”

“那时候准备出国，是要累些。其他事也不怎么有意思。”秦复凉凉瞥他一眼，“哪像你，校霸？”

秦复现在一副高中生的模样，让秦长乐幻觉他是自己的同龄人，冷起脸来丝毫不如往常让人害怕。于是秦长乐恶从心头起，装模作样狞笑两声，向秦复走去。

秦复没有反抗，被他一步步逼到墙边，压在窗帘上。靠外侧的窗开了条缝，此时一阵风吹过，从缝里灌进来，秦复两侧的窗帘顿时变得鼓胀，把他们二人挤到一起。

秦长乐摸了摸秦复的脸：“嘿嘿，你是哪个班的小书呆子？”

秦复不愧和秦长乐从小到大相处了多年，马上明白过来他脑袋里想的东西。秦复在心底无奈地笑起来，面上还是顺着他问道：“你把我抓来这里要干什么？”

秦长乐露出一口白牙：“大哥我看上你了，你如果不从，我就让我的小弟们霸凌你！”

秦复困扰地说：“这样的话，那我只好从了你。”

“哎，”秦长乐不太满意，“你屈服得太快了！”

秦复忍笑：“你都要霸凌我了，我还能怎么反抗？”

秦长乐想想，觉得秦复说得也不无道理，毕竟他泫中校霸的名头放出去，足以让人闻风丧胆。

“好，那我们进行到下一步。”

秦复问：“下一步是什么？”

秦长乐脸有点红：“我要亲你。”

“好。”

“不对不对，”秦长乐拽了拽秦复的衣领，“你低一下头，我够不着。”

似乎感觉到秦复在心里嘲笑自己，秦长乐气急败坏道：“你都已经从了我了，怎么还这么没有眼力见，我要霸凌你了！”

“对不起啊，乐哥。”秦复听话地低下头，凑得近了，秦长乐透过镜片看见他眼眸里盈盈的笑意。

其实秦长乐发现了，变成高中生的秦复最大的不同，是多了一种漫不经心的感觉。可能他向来便是这样高傲，只是成年后的他把高傲隐藏在矜贵的身份下，而那时的他往里掺了不少少年气，于是看起来便显得散漫。

秦复看上去什么都不放在眼里，却又对任何事都笃定。

现下高中生模样的秦复偏偏在秦长乐面前低下了头，注视着他，等待着他的一个亲吻。这让秦长乐心跳加速。

他的心脏扑通乱跳，把鼓膜震得越发鼓噪，耳边什么都听不清楚，只余心脏的颤抖。

不过，在这颤抖的鼓噪声中，多了几个嘈杂的不和谐音。秦长乐深呼吸几下，试图平复快要跳出胸膛的心脏。心跳声被秦长乐压下去了不少，但那几个不和谐音却还是存在，且越来越响。

秦长乐突然意识到，这可能不是他身体里发出来的声音。

他猛地回头，和翻窗翻到一半的程江春面面相觑。

秦长乐刚刚以防万一，把窗户使劲卡住，还拉上了窗帘。程江春费了九牛二虎之力掰开，却被屋里的秦长乐二人吓了一大跳。

她愣愣地指着他们：“乐哥，你、你们……在干嘛？”

-----

羊尾，总是在过度打工之后🤧又及朋友们放心，校服play会有的，我就是为此而来！

23

=====

秦长乐秦复二人混进泫中靠的是假竞赛课，程江春则是实打实的竞赛生。

她上午来学校听数学竞赛的课程，中午在食堂吃饭，而后回到教室继续钻研数学题。下午教室里要上物理，过了两点，同学们陆陆续续来到教室，程江春只好收拾东西离开。

大约是学校有种特别的气场，程江春总觉得在家里的学习效率不如学校，磨磨蹭蹭不愿回家。这时她突然想起秦长乐带她去过的琴房，桌椅俱全，安静且无人打扰，正是做题的好去处。

她兴冲冲背着练习册和卷子赶来，窗翻到一半，另一条腿还在走廊里，便撞上了秦长乐。定睛一看，不仅仅是秦长乐，后面还有个不认识的帅哥靠墙站着。

跨在窗沿上不好说话，程江春赶快爬下来，拍拍身上的灰，好奇到：“乐哥，你怎么会来学校？”

秦长乐看上去很热，脸颊通红。他擦了擦额角的汗，说：“刚好路过，进来玩会。”

“没想到周末了你还心系学校，”程江春竖起大拇指，“乐哥的劲头值得学习。”

当然，前边只是铺垫，程江春几句话后切入正题：“乐哥……这是谁呀？”

看上去很温和很有书卷气的眼镜帅哥想要说话，被秦长乐不动声色地踩了踩，他只好对程江春露出微笑。程江春也傻傻地笑起来。

秦长乐清清嗓子：“他是隔壁班的，你不认识。”

“那我们可能在走廊见过，看着挺眼熟。”程江春说，“乐哥认识新朋友也不跟我们说。”

“没，刚认识不久。”

见程江春还背着书包，秦长乐不好打扰她学习，便说他们去操场上走走，让她安心做题。

程江春点头：“乐哥，你真好！”

秦长乐自觉已经蒙混过关，赶快拖着秦复向外跑，企图溜之大吉。

在秦复与程江春擦肩而过的瞬间，程江春却突然出声：“等等！”

秦长乐如芒刺背，缓缓回头，挤出一个笑：“怎么了？”

“我真的见过你。”程江春盯着秦复的侧脸，“你是不是、乐哥的哥哥……啊？”

她越说越坚定：“是吧？哥哥！”

“我是。”既然瞒不住，秦复索性大方承认，“小程同学记性真好。”

秦长乐也叹气：“这都被你发现了。”

程江春不好意思道：“毕竟帅哥不太常见。”

“但是，”她的神情变得疑惑，“你们刚刚好像……”

“好像什么，你看错了吧。”

“乐哥，你刚刚骗我的时候也是这个表情。”程江春不会再上当第二次。

秦长乐哑口无言，秦复和秦长乐对视几秒，却见秦长乐往前一步，站到了秦复身前。

而程江春还在苦苦思索：“不太对吧，你们不是兄弟吗？难不成——”

“好了，你别猜了。”秦长乐闭了闭眼睛，握住秦复的手。

此刻他内心涌出一种冲动，这冲动毫无来由，或许是因为有阵风吹过，或许是因为秦复掌心的温度正好，或许是因为今天出门时，他闻到路边的桂花开了。

他从未如此清晰地意识到：春天和秋天的气味是不同的；秦复在与不在他身边，周围的气息是不同的；旁人知或不知道这件事，他呼吸间的内容也是不同的。

十七岁是个好年纪。世界复杂难测，但总有地方容得下十七岁的暧昧、莽撞与一腔冲动。

于是秦长乐大声宣布：“我们在谈恋爱！”

比程江春先惊讶的是秦复。他唤到：“乐乐——”

秦长乐知道他大约是不赞同自己的做法，气鼓鼓地打断他的话：“就是这样。”

程江春仍未反应过来：“啊？你们都是男的，不对不对，这是不是乱……”

眼看程江春越说越离谱，秦长乐只得解释：“不是你想的这样，我、我是收养的。”

同性婚姻十几年前便已合法，男生之间恋爱算不得什么石破天惊的事，因此程江春很快想到了别的事情。

“所以乐哥，你是……童养媳吗？”

秦长乐的脸色一时间青红交加，精彩纷呈，秦复在后面忍不住扑哧一笑。

他随手搭上秦长乐的肩膀，微微俯身道：“小程同学，能帮我们保密吗？”

被秦复认真地注视着，程江春内心油然而生一股使命感，鸡啄米似地点头：“你们放心！”

“多谢你。”

待秦长乐和秦复离开，程江春掏出练习册开始做题。但做了好几道，她的心绪仍久久未能平复。

她把笔反复按出咔哒咔哒的声音，按到最后，憋不住地轻呼一口气：“哇……”

从教学楼往后山的路上有段百来级的台阶，上下没有遮挡，风向来爱经这里呼啸而过。时常有年轻的学生站在台阶上敞开校服，用校服外套把风兜住。风一吹，台阶上便鼓起一张张蓝白色的帆。

秦长乐跟秦复讲这个事的时候，他们刚刚走上台阶。恰好有风迎面而来，秦长乐举起手示范，像张开翅膀。见秦复笑了，他反而后知后觉开始不好意思，讪讪挠了挠脸颊。

“你当年应该不干这种事吧，你是不是觉得我幼稚啊。”

“很多同学爱玩这个，我不太合群，所以没有试过。” 秦复说，“不过你比他们可爱。”

“你别总说这种话。”秦长乐撇嘴，“刚刚我和程江春说我们的事，你是不是不高兴？”

秦复挑了挑眉：“乐乐，我很高兴。你为什么会这样想？”

“不知道，就是感觉，感觉你好像要阻止我说。”

“我只是有些担心。我们对外毕竟是兄弟，她知道了，会不会对你有不好的印象，会不会不小心传出去对你造成困扰，或者……”

秦复捏了捏秦长乐的耳朵：“给哥哥当童养媳，校霸会不会很没面子？”

秦长乐被烫到般甩走秦复的手：“我、我就是怕你说我幼稚，做事情不经脑子。”

秦复没有说话。他上前一步，走到上一级台阶，然后转身和秦长乐相对而立。他背后是长长的素白色的台阶，再往上是厚厚的青白色的云层，但忽的有风莽莽而来，把云冲破了一道口子，于是阳光便照下来，把每一级台阶都照得亮亮的。

秦复拉下拉链，笑着张开双臂，破云而来的长风和日光便尽数灌入他的衣襟，在秦长乐面前撑起一张猎猎翻滚的风帆。

秦长乐突然觉得鼻子闷闷的。他向前撞去，撞进秦复的怀里，头埋在秦复的肩膀上，把人死死抱紧。秦复很温柔地摸了摸他的头发。

他从小便是个仅凭直觉行动的人，有时敏锐有时迟钝。总有人说秦长乐率性、不顾后果，他现在明白过来，秦复其实一直在尽力保护他的性子。年少轻狂何其珍贵。他想不到的地方由秦复去想，疏漏的缺口有秦复来补。

秦复以为他不会懂，他却偏偏靠着这未被磨砺过的直觉懂了。

万物安静之际，头顶突然炸起惊雷。教导主任石老师个子小，嗓门可不小。他站在台阶顶端朝下怒吼：“下面两个早恋的，哪个班的！”

见石主任面容扭曲地噔噔下了台阶往这边来，秦长乐抓起秦复的手就逃。

他们在学校里奔跑起来。

甩开石主任，他们找了个角落气喘吁吁地休息。秦长乐已经有了心理阴影，深觉学校不能久留，拉着秦复就要走。

秦复问：“回家么？”

“还早呢，不想回家。”秦长乐想了想，“要么去你住那里吧。”

秦复笑：“你想去那里啊。”

秦长乐有些别扭，小声应：“嗯。”

于是他们来到秦复在公司旁的住所。推开门，里面和上次别无二致，秦复本就是偶尔落脚，不常住，因此屋内空荡荡的，只茶几上突兀地摆着个橘色小猫吊坠。

秦长乐一眼注意到了吊坠：“咦，这不是我丢的那个吗？”

秦复点头：“是，你上次来落下的，一直忘了带回去给你。”

上次……秦长乐回忆了一番，想起上次过来还是秦复误会他早恋那回，他当时又是吵架又是被弄得昏睡过去，自然无暇顾及身上挂着的小吊坠。那时秦复很凶，秦长乐现在想起来还发憷。他很快下定决心，要在同一个地方找回场子。

秦复让秦长乐在客厅坐着，自己去餐厅倒水。待他一手一只水杯回来时，却见秦长乐并未乖乖坐在沙发上，而是站在墙边，神情故作深沉，不知道又想到了什么点子。

秦复走到他身旁，把属于秦长乐的棕色小熊杯子往他面前一递：“乐乐，喝点水吧。”

谁知秦长乐不仅不接，反而一个转身把秦复推到了墙上，二人现在的姿势与几个小时前泫中琴房里别无二致。

“要继续玩霸凌游戏吗？”秦复无奈地晃晃杯子，“先让我把手里的东西放下吧。”

“哎别，就这样，你拿好杯子。”

看着秦复双手都被占满，只能任他宰割的样子，秦长乐很是得意。他嘿嘿一笑，把秦复的校服外套往下扯，让它乱糟糟地堆叠在秦复臂弯。秦复里面穿了一件纯黑色的短袖，秦长乐拉起短袖下摆，手指戳在秦复身上，把他戳得一震，杯子里的水也跟着晃荡不休。

“水不许洒出来！”秦长乐命令道，“洒出来我就惩罚你。”

秦复低哑地叹气：“好。”

-----

本来这章该做了但是校服太萌又多写了点😍说来明明是哥xp更变态，但好像每次都是乐乐先开始探索新的play

24

=====

秦复知道秦长乐有在偷偷看一些“学习资料”，但他认为这是一些无伤大雅的小事，便没有制止秦长乐。此时此刻，秦复却生出了几分后悔的情绪：他应该管一管秦长乐。

秦长乐实在学了太多乱七八糟的东西了。

秦长乐丝毫不知道秦复内心的想法，兴冲冲地把秦复上衣下摆往上推，腰腹的皮肤全部裸露在空气中。秦复有健身的习惯，腹肌很是分明，加上他体温冷偏冷、肤色偏白，秦长乐觉得自己像摸到了莹莹的玉石，手感上佳，爱不释手。

大约是堆在胸口的衣服阻碍了秦长乐的动作，他停下来思考了一会，随后抓住衣摆，把它举到了秦复的嘴边。

“你咬着吧。”

秦复皱眉：“别闹。”

秦长乐学着他皱起眉头，做出一副生气的样子：“连大哥的话都不听了吗？明天放学你小心吃不了兜着走。”

“秦长乐！”

“秦复！”

几回眼神交锋，秦复还是在秦长乐瞪得圆圆的眼睛里败下阵来。他瞥了眼秦长乐递过来的黑色衣角，默默确认上面没有污渍没有灰尘，只有洗衣液的薰衣草香后，无奈地偏头咬住了它。

他想：回头一定得把秦长乐手机里的东西全删了。

秦长乐见秦复屈服于校霸的淫威之下，很是满意，笑得露出一口白牙。他好奇地四处乱摸，手指沿着腹肌的凹陷向上滑，感觉到手掌下的肌肉随着自己的动作绷紧。

过了三五分钟，或者更久，秦长乐所碰触的地方微微震动起来。秦复的呼吸变得急促，胸口也开始大幅度地起伏。秦长乐抬头，对上秦复的眼神。他鼻梁上的黑框眼镜滑落了一半，因为双手都拿着水杯无暇调整，镜片后的眼睛却仍称得上冷淡，像无机质的碧玉。

秦长乐伸手按了按秦复的胸肌，然后侧着脸把耳朵贴到他的胸膛上。胸膛里鼓声连天，比呼吸更急促。

秦长乐起身，再度仰起头去追秦复的眼神，看上去得意得不得了，像是在说：别装了，我已经发现啦。

秦复全身上下都被他制住，只能弯弯眼睛露出笑意，示作投降。

明明现下秦复的样子堪称狼狈，这一泓笑意却仍有种肆意的英俊在，秦长乐一下子被他蛊惑住了。等反应过来时，他已经把秦复手中的杯子夺过来放下，拉着人就推进了卧室。

餐厅里只剩下从棕色小熊陶瓷杯里洒出来，碎了一地的水。午后的日光照进屋子里，被浅浅一滩水盛起来、装好、混合摇晃，然后风一吹，混着光的水便沿着地砖缝隙亮晶晶地流淌，从卧室的门缝淌进去。

秦长乐把秦复按倒在床上，仍是那一出强抢民男的戏码，他却率先出了戏。

秦长乐问：“你心情很好吗？”

“是啊。”

“怎么这么高兴啊。”秦长乐惊讶地张大嘴巴，“以前你肯定要问‘是吗’‘为什么这样说’，今天居然直接承认了！”

秦复半开玩笑道：“你今天在朋友面前给了我一个名分，我自然高兴。”

“这有什么，我很大方的。”秦长乐嘴上这么说，眼神却游移到了天边，“再说我不一直都是你老婆嘛，又不是第一天这样。”

“不一样的，乐乐。”秦复含笑说，“我知道你懂。”

秦长乐愣了好一会，脑袋红得像个圆滚滚的番茄。他气急败坏地抓过被子蒙住秦复的脸：“秦复，你好烦！你太坏了！”

谁料秦复突然起身，把被子罩在秦长乐身上。一阵天旋地转后，秦长乐已经被压在了下边，面前是极近的秦复的脸，浅蓝色的被子把二人困在里面。下午的日头很好，即使四周都笼罩着被子，看起来依旧很亮，连秦复的眼睫毛都纤毫毕现。

秦长乐突然觉得很羞耻。之前做的那几次大多是在夜晚，所有动作、神色和情绪都掩藏在暗处，如今什么都看得清清楚楚，他只觉得不自在，想要赶快逃离。

但秦长乐的动作却被秦复挡下。秦复说：“乐哥，怎么要走啊。”

秦长乐十分震惊，他万万没想到秦复竟然反客为主，也演起了校园剧。

察觉到秦长乐在想什么，秦复微微一笑：“礼尚往来。”

秦长乐示弱道：“不玩了不玩了。”

秦复并不答话，撩起他耳边翘起的头发，轻声说：“乐哥，你也不想自己有批的事被小弟们知道吧？”

“你、你都看了些什么！”秦长乐瞪大眼睛。

“应该和你看的差不多。”

秦长乐根本无法想象秦复看“学习资料”的样子，久久没能回过神来。这倒方便了秦复，抬起他的下巴就吻上来，舌尖勾着舌尖一点点地舔。

秦长乐在一开始还是睁着眼睛的，但实在是太近了。秦复摘了笨重的黑框眼镜，于是他便直直地与秦复四目相对，彼此的睫毛几乎要粘到一起，每次眨眼都扫起一阵微风。秦长乐从未在白天这样看过秦复。秦复的瞳孔颜色偏浅，但凑得近了，秦长乐却觉得他的眼睛其实极深，让人心颤。

他不敢再看，慌忙闭上了眼睛。失去了视觉，唇舌的触感便越发清晰，不断辗转摩擦，交缠间一缕唾液从嘴角溢出来，颇为缠绵。

待到秦复解开他校服裤的系带，挑起裤腰握住阴茎时，秦长乐才发觉自己被亲得半硬起来。他羞耻地推了推秦复的肩膀，秦复却更深地吻过去，同时撸动起他颤颤巍巍的肉棒。秦长乐很快射了一次，被放开时面色潮红，呼吸急促。

秦复把秦长乐的衣服脱了，轮到他自己时，却见秦长乐眼巴巴地看着他，像望着食物的小狗，既可怜又可爱。

秦复问：“舍不得？”

“好不容易穿一次呢。”

秦复拿他没办法，抓起散落在旁的校服外套重新披上，上了身才发觉尺寸不对。

“乐哥，这件好像是你的。”

秦长乐脸涨得通红，下面却很不争气，秦复摸上去时已经又湿又滑，把床单染出一小片深色。

秦复弄了他几下，而后起身掀开被子，伸手在床头柜里摸索，拎出来一瓶润滑剂和一盒安全套。

秦长乐目瞪口呆：“你早有预谋！”

“这叫有备无患。”

秦复慢条斯理拆开润滑剂的包装，倒在手心里，然后往下探去。

秦长乐叫停：“等、等一下，还是把被子盖上吧。”

秦复挑起眉看着他，秦长乐硬着头皮解释：“天冷了要着凉。”

秦复说：“好，听乐哥的。”

于是浅蓝色的被子又罩到了头上。天光有了遮挡，秦长乐觉得眼前都变得影影绰绰的。他刚松了一口气，却感觉下身某个地方被碰了碰。秦复在揉他的后穴。

秦长乐没有被弄过这里，吓得再度瞪圆了眼睛。秦复按着他的大腿往外分开，强硬地往里送了一根手指。沾了润滑剂，手指进得很容易，一点点在柔软的内壁上摸索。

“好奇怪，”秦长乐嘟囔，“真的要做吗？”

秦复吻了吻他的眼睛，往里又加了一根手指。手指在后穴里抽送，后穴禁不住这么弄，很快软下来，开始变得湿漉漉。秦复观察着秦长乐的反应，见他大腿突然绷紧，知道是找到了敏感点，于是手指一勾，把秦长乐勾得差点弹起来。

秦复加到三根手指进去，在敏感处狠操了几下，秦长乐虚虚抓着他的手臂，却根本使不上力气，很快喘着用后面高潮了。

光线经过被子过滤了一部分，落在秦长乐眼前，像笼了一层淡蓝色的雾。他觉得自己陷进雾里去了，床变得软绵绵的，他自己也变得软绵绵的。秦复身上的校服也是蓝色的，校服之下身无寸缕。他看见秦复理了理校服衣袖，然后拆开了安全套的包装。

这一瞬间，秦长乐真生出了几分和年级第一优等生同学偷尝禁果的错觉。

下一秒，年级第一把阴茎抵在他的后穴上，对他说：“乐哥，放松点。”

刚开始是痛的，但秦复准备工作做得好，进得也很温柔，秦长乐很快缓过了最初的不应期。秦复凭记忆找到刚刚的敏感点，用龟头照着那处顶撞。秦长乐只觉得他一下比一下更深，快感也像潮水般，一阵比一阵高地涌上来。

后面的快感与前面不同，来得要更加直接和汹涌，几乎是命令式地叫秦长乐的身体兴奋起来，把他推向高潮。秦长乐还没反应过来便又射了出来，大脑一片空白。

“啊、哈……不行了，停一下……”秦长乐抱着秦复的脖子求饶。

秦复不但没停，反而重重地往里撞了两下，肩背和腰腹处的肌肉绷起来，形状很好看，一下吸引了秦长乐的注意力。

但秦长乐不是会被美色诱惑的人，很快坚定了信念，拒绝道：“唔嗯，真的不行，你得让我缓缓……”

“不习惯用后面吗？”

“嗯。”

“那我想想办法。”

秦长乐怎么也没想到，秦复的办法不是让他休息，而是掰开他的腿，抬手便开始玩他的花穴。花穴刚刚也潮吹了几次，湿得不像话，秦复的手指刚插进去，便被软肉夹住，似是空虚了许久。

前面被手指狠狠玩着，后边也被粗长的肉棒往深了顶，快感一浪高过一浪。秦长乐失神地呻吟着，细薄而有力的腰身如今抖个不停，手指在秦复背上抓出几道痕迹以示抗议，但在秦复眼中，这些抓痕恐怕称为情趣更恰当。

“真可爱。”秦复舔着秦长乐的耳垂，在他耳边喘着。

秦长乐的反应太直接也太色情。秦复觉得自己也被环绕四周的淡蓝色烟雾迷惑，呼吸越是急促便吸入越多，叫他全身的情欲都调动起来，阴茎硬得不像话，直想把秦长乐操死在床上。

而秦长乐觉得自己已经快要被操死了。花穴又小高潮了两次，后穴反复被肉棒和其上的青筋碾磨，磨到肿起来。前头的阴茎没人抚慰，却也一跳一跳地不住吐出透明的液体，茎身上还挂着几缕射出来的精液。

秦长乐眼前好似什么都看不清楚，唯有透过被子照下来的半打日光。光是淡淡的蓝色，比起日光更像月光，让秦长乐错觉现在不是白天，而是晚上。

秦长乐真情愿现在是晚上。光天化日之下被操到浑身都浸透了情欲只会呻吟，对他而言实在太羞耻了。至少在这被子笼罩下的一方小小天地，秦长乐可以假装这里是夜晚。

恰好此时秦复的肉棒又深深操到了后穴的敏感点，秦长乐耐不住地带着哭腔叫出声，秦复手下却更加用力地勾着花穴里的软肉揉，甚至大拇指还按到了鼓起的阴蒂上，几乎是残忍地玩着他。

性快感像巨大的海浪般扑过来，把秦长乐浇了个透彻。他前后穴同时失控地绞紧，喷出大股温热的淫水，内里的软肉不住痉挛，竟是前后同时高潮了。

这一下太爽也太超出限度，秦长乐浑身泛红，胸口急促地起伏，好久都缓不过来。等他回过神来，看见秦复手指间提着一只安全套，正不紧不慢地给它打着结。安全套随着他的动作晃动，里面乳白色的精液也一同晃荡，还微微反着光。

似乎察觉到了秦长乐的视线，秦复把打好结的安全套往床下一扔，从旁摸出一个新的拆开。

他仍披着秦长乐的那件校服外套，笑道：“乐哥，现在还早呢。”

-----

我是变态🥵

25

=====

近日秦家发生了一件喜事：秦长乐化学竞赛得了省一等奖。

秦长乐虽然数理化向来不错，但毕竟不是竞赛生，纯粹是学校拉人凑数参加的，能得奖属实是意外之喜。他排名靠前，入选了省队，还得紧锣密鼓地准备接下来的化竞决赛，连周末都要待在学校里突击培训。

秦长乐深刻地体会到了，做人不能撒谎。之前一时嘴快骗保安大叔说去上竞赛课，转头自己真得被抓着上竞赛课。他每天都学得头晕脑胀的，梦里全是数不清的化学结构式，手拉着手、化学键连着化学键，把他围在中间翩翩起舞。

半夜三点，秦长乐满头大汗地被吓醒，心想这种日子他真是一天也过不下去了。

好在决赛隔的时间并不长，秦长乐突击一个多月后，便揣着笔上了考场，回来时，脖子上挂了块闪亮的银牌。

“哇塞，乐哥，这是国银诶！”陆松桥羡慕地摸着秦长乐的银牌。

“咳，低调。”秦长乐清了清嗓子，强压上扬的嘴角，“一般般吧，比不上班长。”

泫中是老牌强校，各类竞赛的金牌加起来都不少，程江春更是入选了集训队。和别人一比，秦长乐的银牌就显得不太够看。但他原本志不在此，因而取得如今的成绩，他仍然十分得意。

在学校秦长乐尚能故作谦虚扮成熟，回到家是一点也藏不住，高高翘起尾巴在屋子里巡视。但巡视了一圈，却不见几个人影，让他有点失落。

祝宜见他嘴角耷拉下来，忍不住笑：“爸爸已经订好餐厅庆祝你拿奖了，不过公司临时有点事，等爸爸和哥哥回来我们就出发。”

秦长乐矜持地点头：“好的。”

待秦正明和秦复下班，一家四口驱车去了预订好的私房菜馆。这家馆子在小巷深处，被树木掩映，装潢古色古香，店里一天只接待两桌客人，很私密也很安静。秦长乐是第一次来这里，秦正明问他菜式尝起来怎么样，他点头，含糊地说好吃。

实则秦长乐眼下太飘飘然了，整个人陶醉在快乐里，各色食物入口尝不出一点味道，又觉得所有的都很好，很美味。

祝宜问他：“乐乐，有什么想要的东西吗？奖励你拿奖，可以满足你一个愿望。”

秦长乐想了一会：“暂时没什么……先欠着，等我想到了找你们要！”

秦正明笑：“好啊，到时候你找我、妈妈或者小复都行。”

秦复把剥好的虾放到秦长乐碗里，秦长乐夹起来一口吃掉，撑得左半边脸颊鼓鼓囊囊的，一边嚼一边弯起眼睛笑，看上去快乐得不得了。

大约是吃饱喝足后，人补充够了能量，多余的能量便会创造出各式各样千奇百怪的想法，咕噜咕噜从脑海中冒出来。吃完饭回到家，秦长乐在二楼走廊堵住秦复，向他讨要自己的愿望。

秦复问：“刚才不是还没想好么？”

“现在想好了，我脑子转得很快的。”

“你说说看。”

“出去玩吧！我们两个出去玩。”秦长乐眼睛发光。

“不带爸妈吗？”

“不、不了吧……”秦长乐心虚地拿指尖碰碰秦复的手背，“这是我的愿望，他们答应了的。”

“我想想，公司下个月有个大项目启动，行程上可能比较紧张……不过，”秦复捏了捏秦长乐的耳朵，“陪你出去玩的时间还是有的。”

“好耶！”

秦长乐一蹦三尺高，把客厅的祝宜都惊动了，投来疑惑的目光。

“乐乐想出去玩。”秦复解释。

“啊呀，乐乐确实好久没出过门了，一定憋坏了。”

被祝宜这样说，秦长乐不好意思起来。他借着栏杆和身体的遮挡，偷偷拉住秦复的手，试图让他也尝尝害羞的滋味。谁料秦复是个脸皮厚的，泰然自若地回扣住秦长乐的手指，还不忘和楼下的祝宜打招呼。

“妈，我们先回房间了。”

“好啊，我过一会也要上去了。”

秦长乐被秦复拉到卧室里，二人在门边的阴影处接了个短促的吻。

拿了银牌后秦长乐暂时还不能过上一劳永逸的日子，一大堆自主招生的考试在等着他。他马不停蹄地辗转于各个高校间，做题做得手都酸了。但累归累，比不上起备战决赛那段噩梦般的日子，秦长乐甚至还有闲心拍下京城大学湖面上停留的一朵云，并随手发给秦复。

秦复很快回复：“考完了？心情不错？”

“还可以。”秦长乐婉拒了前来搭讪的大姐姐，坐在湖边打字，“明天就要回去啦。”

似乎仍觉得不够，秦长乐又发了段语音过去：“哥，你现在是不是超级想我？”

过了一会，手机屏幕左端也跳出一个语音条来。秦复应该是在开会，背景里传来许多人激烈讨论的声音，像掉进水里的尘沙，杂质把水流搅得浑浊，语音条也被磨得粗糙而杂乱。

会议上的管理层们各执一词，争执的声音越来越高，秦长乐却听见秦复低声对他说：“很想你，乐乐。”

回到泫阳后，秦长乐首次在学校里亮相，便受到了热烈的欢迎。

高二一班的同学们把秦长乐团团包围在座位里，声情并茂地喊：“大哥，我想死你了！”

“哎哟别别别，我谢谢你们啊。”人太多，秦长乐费了好大劲才把书包从肩膀上放下来。

“大哥你不知道，你走了之后，高一那帮人可嚣张了。”

秦长乐虽远在千里之外，但陆松桥作为一个合格的小弟，自然是要勤勤恳恳为大哥通风报信。而在他每天发来的消息中，大部分都提到了高一新来的高调学弟们。

俗话说长江后浪推前浪，秦长乐这一浪把原混混团们拍倒在了沙滩上，自然有新的一浪向秦长乐发起挑战。但来自高一的后浪不仅没继承秦长乐的见义勇为，反而把混混团的欺男霸女行径学了十足。泫中的同学们权衡一番，还是决定继续推举秦长乐担任校霸。

学弟们自然不同意，趁着秦长乐外出考试的空档发起进攻，企图趁虚而入。乐哥的八百个小弟也不是吃素的，迅速集结起来，捍卫住了秦长乐的地位。

秦长乐真心实意地在群里发了一排大拇指：“厉害啊你们，根本不需要我了嘛。”

陆松桥跟了一排大哭的表情：“万一乐哥你真要走了，我们只好自力更生啊。”

小弟们纷纷随上各种表示悲伤的表情包，在群里刷屏，看得秦长乐眼花。

现在秦长乐回来了，陆松桥说话反而不敢像信息里发的那样直白。他们像往常一样靠在走廊上吹风，天上下了点小雨，飘到陆松桥的镜片上。他拿下眼镜用衣角抹了抹，戴上时仿佛下定了什么决心。

他问：“乐哥，你是要保送了吗？”

“是吧。”

“那你真的要走啊……”

“应该吧，”秦长乐伸出手接了几滴雨，“也不一定。”

“啊？什么意思？”

“没什么，不说这个了。”秦长乐直起身来，“真要走的那天我会请你们吃饭的，嗯，或者和班长一起请。”

陆松桥不太聪明，一下被秦长乐转移了注意力，想起还在苦苦集训的程江春来。

他摸摸下巴：“对，我们得给班长加加油。”

谈学习毕竟太乏味，秦长乐搭着他的肩，聊起一些漫无边际的事情。

秦长乐回来后没过多久，程江春也姗姗归来。不过她带来的消息较为遗憾：程江春在最后的选拔中惜败，失去了为国争光的机会。

程江春很看得开：“技不如人甘拜下风啊。”

秦长乐安慰她：“你已经是我们难以企及的高度了。”

陆松桥的角度则不同：“虽然落选，但是也能保送京城了吧？”

程江春点头。她的成绩不比国家队几位天才中的天才，也能算是千万里挑一。秦长乐尚要四处奔波考试面试，程江春只需要待在家里，京城几所数一数二的高校便争先恐后打进电话来了。

程江春自然选最好的那所。她撞撞秦长乐的肩膀：“乐哥，和我继续当校友吗？”

秦长乐故作被撞得东倒西歪，像个不倒翁一样摇摇晃晃许久，然后说：“可能吧。”

校园开放日是泫中的传统了。这天每个社团纷纷使尽浑身解数举办活动，把学校装点得好不热闹，力求惊艳前来的家长和外校生们。平日里严肃的老师也好，学得昏天黑地的高三生也好，都放下手中的笔，全身心地投入庆典般的氛围中。

祝宜闲暇时间多，这种活动自然不能错过，秦复则是推了几个会议过来参加，算来算去，整个秦家只有秦正明还在苦哈哈地工作，被温馨的亲子活动拒之门外。

泫中校园里张灯结彩，高中生们脱下了单调的蓝白校服，各个穿得五颜六色。但即使如此，左手挽着大儿子，右手挽着小儿子的祝宜仍然收到了大部分的注目，让她的虚荣心得到极大的满足。

“哎呀，”祝宜掩着嘴笑道，“我的儿子们怎么这么帅呢。”

程江春看到秦长乐一家三口，过来打招呼时恰好听到祝宜的感叹。

她说：“阿姨好！您一看就是这两个帅哥的妈妈。”

“是江春啊！”祝宜之前在生日会上见过秦长乐的两个朋友，此时一下便认了出来，“要是他们两个能像你这么嘴甜就好了。”

“他们都这么帅了您还不满意呀？”

“江春你家里人呢，没来吗？”

“他们去操场了，我听说这里有义卖，就自己过来看看。”

寒暄几句后，秦复和祝宜到前边，也逛义卖的摊位去了。秦长乐和程江春落后他们几步。

“哇塞，你都不知道刚刚你们走过来真的，特别是你和你哥。”程江春小声问，“可以嗑吗？”

今天的秦长乐却有点心不在焉：“啊，嗑什么？”

“你不对劲……之前在学校你们不还如胶似漆的么？”

秦长乐摇头：“就有点事。”

“你们吵架了？”

“还没吵。”

“啊？”

另一头，秦复的手机突然响起，是秦长乐的班主任李老师打来电话。李老师问他是不是来了开放日，又说想和他单独聊聊秦长乐的事。

秦复微不可察地皱了皱眉。他借口有点事，让秦长乐和程江春陪着祝宜，自己单独去了高二一楼的教师办公室。

李老师虽没有直接教过秦复，但也是那一届的老师，秦复对他还算了解，知道他温和有耐心，很少出现像电话里那般苦恼的语气。

秦复来得很快。见秦复进了办公室，李老师站起来，翻翻手里的资料，似乎是不知道如何开口。

李老师叹了一口气：“秦复，你知道你弟弟打算拒绝京城的学校吗？”

-----

像乐乐这样随便就拿奖其实不太可能，现在竞赛也很难保送了，总之都是架空高中剧情需要朋友们不要深究吼🥺本学渣已经尽力编了

26

=====

田径场的草地中央，高中生们组成的乐队正在演奏。他们弹奏的手法粗糙，吉他手和鼓手甚至还错了节奏，各奏各的，一下你快我慢，一下你慢我快，急得场上场下的人均是满头大汗，倒也有几分青春的意趣在。

祝宜被歌声吸引，在乐队前停下了脚步，认真倾听。秦复站在她的左边，和她一同注视着演出的几个学生。秦长乐站在祝宜右侧，他看了一会吉他手弹琴的手指，余光慢慢越过祝宜，飘到秦复的侧脸上，又不经意地飘走。

刚才秦复离开了一段时间，程江春家里人过来找她，她也走了，人数一下子从四个到三个再减为两个。好在秦复不久便回来了，秦家一行人变回开始的一家三口。

人数和刚来的时候一样，但秦长乐总觉得，现在的气氛却和两个小时前不大一样。他偷偷看向祝宜，祝宜却好似什么都没感觉到。他试图把视线转向秦复——他不敢看秦复。

秦长乐对危险的直觉一向敏锐，尤其当危险的源头是秦复时。秦复现在看上去与平常无异，和祝宜说话时甚至带着笑，但秦长乐知道，他的情绪不止表现出来的平静。

很难说清是看到的、听到的、还是闻到的。大约是秦长乐太了解秦复，秦复抬手的角度低了1度，他都能从中接收到特殊的讯号。

现在，秦长乐猜测，秦复应该是生气了。至于秦复在气什么，他想来想去，大概率只有那一种可能。于是秦长乐开始惴惴不安。

秦长乐试图掩饰，但他的演技远不如秦复，很快被祝宜发现。

祝宜问：“乐乐怎么了？看你好像有点紧张。”

“没有啊。”

“真的吗？有事可以和我们讲的。”祝宜转头问，“小复，你来看，乐乐是不是不太对。”

秦复淡淡地笑：“确实，说不定是背着我们偷偷干了坏事。”

“乐乐，我们是刚拿了奖的好学生，可不能干坏事。”

祝宜语气夸张，只当在说笑，她身旁的两人却清楚这并非玩笑。不过他们一个神色轻松善于掩饰，一个顾左右而言他，顺利蒙混了过去。

自打秦复从教学楼回来，他和秦长乐之间便再没有交谈过，都是在应和祝宜的话。他们分立左右，说出口的句子像草坪上高中生乐队那首乱了节奏的歌，总也合不到一起去。乐队是心有余而力不足，他们则是有意将对话错开，左边的不愿接，右边的不敢接。

活动结束回到家，秦复说有些工作，先转身上了楼。秦长乐抿抿嘴唇，几分钟后，也拖着脚步往二楼走去。

秦长乐颇有些不甘不愿：秦复一个眼神都没给他，他这样过去，岂不是上赶着挨骂？不如装作不懂。但他转念一想，现在不去，后果可能更严重，还是早死早超生。

为了今天，秦长乐在脑内预演了八百回，想了上千种解释和结果，可站在书房门口，他仍然紧张得要命。他深呼吸几秒，推门进去。

秦复坐在书桌后，见他进来，搭在桌面上的手指轻轻敲了敲。秦长乐不大自在，觉得自己像罚站的小学生，于是从旁拉了张椅子坐下。

“我坐这里？”他小声问。

秦长乐的位置对秦复而言似乎是不值一提的小事，他直接跳过了这个问题。

“秦长乐，你有一次解释的机会。”

真到了这一刻，秦长乐却突然怂起来：“呃、解释什么？”

秦复短促地笑了，手指复又敲敲桌子：“不想解释？”

“啊……你是说保送的事吗？哈哈，我一下子没反应过来嘛。”

见秦复不说话，秦长乐只好继续硬着头皮演下去：“其实也没什么，京城太冷了，我适应不了，我想去泫大嘛。”

“继续。”

“呃，泫大挺好的啊，离家近，公交只要半小时，排名也很靠前，而且化学专业可厉害了，京城的学校都比不上呢。”

“还有吗？”

“还有就是……哎呀，我没银牌的话还不一定能上泫大，怎么现在看不起泫大……”

秦长乐偷瞄了一眼秦复，发现秦复还是面若冰霜，看上去丝毫没被他准备的理由打动，不由得越说越小声，句尾都被秦复的眼神冻成了冰茬子，簌簌落到地上。

秦复说：“秦长乐，你就编了这些理由？”

“编、怎么能叫编呢，我是真心的！”

“如果你实话实说，我还可以考虑一下。”

“真的吗？”秦长乐面色犹疑，“我刚刚没说假话，我就是不喜欢京城。但你要我说我具体为什么，我也……”

“你根本没想清楚，就自作主张选了泫大吗？”

“我没有，我考虑了很久的！而且，这也还没选嘛，打算，只是在打算。”

“这就是你考虑的结果。”秦复微微垂下眼睑，“我以为快成年了，你会有点长进。”

“你又想说我幼稚？”

“不是吗？”

“秦复，你未免也太过分。”秦长乐噌一下站起来，“我留在泫阳是为了谁啊！”

“你这会承认了，晚了。”

“我一开始就说的话，你难道会同意我留下来吗？”

“秦长乐，你倒是了解我。”秦复点点头，“不会。”

秦长乐气得满脸通红，秦复却仍端坐着，不紧不慢地说着话。他的目光从冰冷的镜片后投射过来，丝毫没有给秦长乐降温，反而是火上浇油。秦长乐握紧拳头，他知道秦复并没有比自己冷静多少。这个人向来会演。

人在气急败坏时，要么一口气梗在胸口说不出话，要么口不择言。秦长乐是个特例：他两者都占。

秦长乐先是死死瞪着秦复，脑子里有千百句话要脱口而出，却一句也说不出来。他越想越气，眼泪都被气出来两滴。发觉热泪快从眼眶中掉下，秦长乐顿时慌张起来，他可不想未战先输。一时情急下，他的嘴比脑子更快，直接亮出了最后的底牌。

秦长乐大喊：“秦复，我要和你分手！”

底牌不愧是底牌，把秦复震得愣了两秒，随后他怒极反笑：“你知道自己在说什么吗？”

实则秦长乐自己都被自己吓了一跳，但话已出口，他只能梗着脖子道：“分手！”

“可以，我们分手，你去京城。”

这回愣在原地的人变成了秦长乐：“你说真的吗？”

“不是你要分手么？”

“行，去就去，我巴不得离你远远的，我这辈子都不会理你了！”

“那恐怕不行。”秦复堪称温柔地笑了，“不管你多讨厌我，以后都得嫁给我。”

秦长乐真的被气哭了。他带着哭腔，用能想到的所有词汇骂了秦复一顿，哽咽的声音不住颤抖。最后不知道是觉得自己哭起来太丢脸，还是发觉自己已经完败，秦长乐转身夺门而出，把书房的门摔得震天响。

这一下惊动了楼下的祝宜，她上了书房，见秦复靠在椅子上一动不动，像是还凝固在刚才的对话中，就连看到她都没有反应，是少见的沉郁。

祝宜不免担心：“小复，怎么了？和乐乐吵架了？”

秦复眨了眨眼睛，整个人像重新流动起来。他说：“妈，有件事我要告诉你。”

他隐去了大部分无法说出口的内容，只说秦长乐恋家，不愿意去京城念大学，希望祝宜和秦正明能再劝劝他。

祝宜了解情况后，想起刚刚的状况，问到：“那你们刚刚是不是因为这个吵架了？”

“是，”秦复说：“不过我的话也说得太重了。”

“和你没关系，乐乐不该拿自己的前途开玩笑。” 祝宜拍拍他的肩，然后往秦长乐的房间走，“我去看看他。”

祝宜走了，书房又只剩下秦复一个人。他摘下眼镜，揉了揉眉心，余光看见一旁倒在地上的椅子。是秦长乐刚进门，小心翼翼询问他能不能坐的那把。大约刚刚秦长乐起身或跑走时弄倒了，按理说声音应该很大，但他们两人竟然都没有发现。

秦复闭上眼睛，良久，极轻极轻地叹了一口气。

“乐乐，难道是什么事都可以做……什么话都可以说的么？”

-----

小吵怡情，不会太久👌

27

=====

柳玉山是个真正适合搞艺术的富贵闲人。他在泫阳待不住，又跑去了南美采风，晒成块黑炭回来。回了泫阳他便倒头就睡，倒时差倒得昏天黑地。不知睡了多久，他迷迷糊糊醒来，揉着胀痛的太阳穴起身，推开门，被客厅里的人影吓得一激灵。

罪魁祸首很淡定，还给他倒了杯温水：“醒了？”

“我天，秦复，心脏病都要被你吓出来了。”柳玉山喝口水压了压惊，“过来怎么不跟我说一声。”

“给你发了消息打了电话，”秦复说，“你估计没看。”

柳玉山这才想起来，他睡觉前不知道把手机扔到哪个角落，估计早没电关机了。

他叹道：“好吧、好吧，当初把大门密码告诉你，就是防止我哪天死家里没人发现，这次顺利醒了也算可喜可贺。”

说了会话，柳玉山慢慢清醒过来，开始咂摸出不对劲：“哎，既然我尚且健在，你还在我家干嘛？”

“和你太久没见，过来住几天叙叙旧。”

“别给我装。”柳玉山嗤笑，“你和乐乐闹矛盾了？”

“没有。”秦复漫不经心地翻阅着笔记本电脑上的工作消息，“他不懂事，我跟着他一起不懂事么？”

“啧啧啧，酸、这话太酸了。”

没料到一醒来就有这么大的乐子看，柳玉山悠悠坐到沙发上翘起二郎腿，意图拷问到底。但秦复不欲多言，好几个太极把柳玉山的问题推了回去，一副油盐不进的样子。见问不出什么，柳玉山自讨没趣，转而想起一桩新的乐子来。

“秦复，你知道我在巴西见到谁了吗？”

“我认识？”

“不算认识……但人家认识你啊。”

“认识我的人挺多的。”

“成，”柳玉山念头一转，“你不想知道那就算咯。”

“你这习惯该改改，别成天和那些狐朋狗友们打交道。”

“这位可不是狐朋狗友，是正儿八经的大小姐。”

秦复忙得很，没空和柳玉山插科打诨。见他电脑屏幕上的消息一条接一条，柳玉山万分嫌弃，说玷污了自己的艺术家气息，不乐意和他待在一起，转身找手机去了。

给手机充上电开机，柳玉山跳过了爆炸涌出的消息通知，径直点开“大小姐”的头像，打了一行字发出去。

“大小姐”很快回复：“真的吗？你要介绍秦复给我认识？”

“当然，交个朋友嘛。”

这位大小姐不是别人，正是秦老爷子曾经给秦复物色过的结婚对象，齐家的小女儿——齐洛。说来也巧，她正在南美毕业旅行，某次身上换的现金用完了，柳玉山替她解了围，同是国人又同在旅行，二人十分投缘，一来二去便成了朋友。

听说柳玉山来自泫阳，齐洛好似想起了什么，问他既然在泫阳，有没有听说过秦复。

柳玉山状似不经意问到：“哦？你和他什么关系？”

齐洛倒是大方：“我爸上次给我介绍的相亲对象，他拒绝了，没见成。不过看照片真挺帅的。”

柳玉山笑：“你算问对人了，他是我发小，真人比照片帅多了！”

“真的啊？”

“我还会骗你不成。”

回国后他们道了别，柳玉山回泫阳，齐洛则去了泫阳隔壁的钟州继续旅行。不过既然柳玉山热情邀请，信誓旦旦要尽地主之谊，又说会介绍帅哥给她，齐洛自然也十分乐意把毕业旅行的下一站定为泫阳。

而秦长乐此时正在学校收拾东西。

他最终选择了去京城的高校，和程江春再当四年校友。很难说清这个决定的背后，多大程度是听了祝宜和秦正明的劝告，多大程度是为了赌气，总之从表面上看，这仍是一个皆大欢喜的结果。

至于背地里——秦长乐闷不做声地把课本塞进箱子里，脸拉得老长，一旁帮他收拾的陆松桥都发现了不对。

他问：“乐哥，高一那帮小兔崽子又惹着你了？”

“没有，”秦长乐说，“他们哪够格。”

程江春也在旁边，她知道的比陆松桥多一点，很快联想起了之前的事。



她斟酌着措辞问：“你和……你对象，吵架了？”

秦长乐从鼻子里发一声冷哼：“什么对象，分了。”

“啊？那个学霸姐姐吗？”陆松桥倒先惊讶出声，“我们都没见过呢，就分了啊。”

“你们不是，呃、就那个？”程江春不知道秦长乐有没有做好让陆松桥知道的打算，只能尽量模糊用词，“分手了还得抬头不见低头见的呢。”

“见不着，他搬出去了。”

顿感事态严重，程江春一时不知道该说什么，秦长乐也冷着脸沉默地整理着书桌，只剩陆松桥瞪着眼睛抓耳挠腮，上蹿下跳。

“什么？你们在说什么啊？我怎么听不懂？”

“没什么，不提他了。”

陆松桥虽然智商不如秦长乐和程江春，但相当懂得察言观色。就比如现在，虽然秦长乐一副生气的样子，但他觉得，秦长乐其实是有些伤心的。

于是陆松桥拍拍秦长乐的肩膀安慰道：“乐哥，没事，天涯何处无芳草——”

“咳咳，”他话说一半就被程江春打断，“那个什么，乐哥，吵架也是好事，有矛盾说开了更好，哈哈。”

陆松桥还想说些什么，却看见程江春使劲给他使眼色，只得莫名其妙地闭了嘴。

秦长乐朝他们笑笑：“哎，我没事。这箱收拾好了，我先搬到外面去。”

司机唐叔在外面等着秦长乐，接过他手里的东西。本来祝宜说要过来陪他收拾，秦长乐拒绝了，说他能行。在他的设想中，现在出现在教室里帮他整理课本和习题册的应该还有一个人，至少在他拒绝祝宜的时候，会有一个声音把话头接过去。

但现在，那些五颜六色的课本失去了整整齐齐分门别类的机会，高一叠着大一，都只能歪歪扭扭塞在一起，挤成扭曲的形状，被盖上盖子关进箱子里。一本弯折得不成样子的书，实在很难有重见天日的机会。

收拾得再也没有什么可收拾的了，秦长乐终于道别陆松桥和程江春，与唐叔一起向校门口走去。踏出校门后，他蓦然回头看向泫中的校碑，朱红的大字无比熟悉，此刻却陡然给人一种陌生感。

秦长乐以为离开学校会是很重要很特别的一天，但眼下他心里和手上装了太多东西，无暇生出什么感触。非得要很久很久以后，他才能察觉：他已经在校门外了。

仅有的几分捉摸不透的惆怅，也被一通电话惊散。

电话里，柳玉山的声音是不同寻常的正经：“乐乐，你知道你哥要去相亲吗？”

“什么！”

见唐叔惊诧地看向自己，秦长乐急忙冷静下来，“……他去就去，跟我没关系。”

“乐乐……唉，反正时间和地址我发你了，你好好想想。”

如果接到电话的是秦复，他早在柳玉山说出第一个字时就会反应过来，这明显是好友恶作剧时的语气，从而把这通电话抛到脑后。秦长乐也把它抛到了脑后，但他回到了家，吃完了饭，洗好了澡，躺到了床上后，却又偷偷摸摸地把它捡了回来，并在搜索框里输入了那家餐厅的地址。

让秦长乐没有想到的是，餐厅是会员制的，轻易进不去。他趴在被窝里，恶狠狠戳了戳手机屏幕，心想：秦复搞得还挺高级。

坐在柳玉山家沙发上的秦复莫名感觉脑后一凉。他自然想不到是秦长乐在腹诽自己，把怀疑对象定为了坐在对面，正不怀好意笑着的柳玉山。

“你又冒什么坏水呢？”

“唉，秦复，我们多年感情，你就是这样想我的？”

秦复不答，双手抱在胸前看着他。

柳玉山假装没注意到他的视线：“之前跟你说的，周五晚上出去吃饭，别忘了啊。”

“行，会议已经为你推了。”秦复说，“去哪吃定了吗？”

柳玉山晃晃手机：“地址刚发你。”

秦复点开柳玉山传来的消息。映入眼帘的餐厅名字，和秦长乐刚刚在网上搜索的一模一样。

会员制的餐厅，强闯进不去，秦长乐自然不会坐以待毙。他打听了一圈，本想看看有没有会员能借一借，但他的朋友大多是普通老百姓，连餐厅的名字都没听说过，偶有几个世交的富贵少爷，却嫌弃这种餐厅闷，也不大爱去。

秦长乐撑着脑袋在好友列表里翻找，滑着滑着，屏幕上跳出了谢游的名字。他和谢游也算不打不相识，之后在线上有过几次交流，目前是关系尚可的网友。谢游家似乎挺有钱，秦长乐抱着死马当活马医的心态，给他发去了消息。

谢游几乎是秒回：“乐哥，你可找对人了。”

“你有会员？”

“我没有会员，但是，”谢游得意地卖了个关子，“这是我家开的。”

“你家？”秦长乐脑子转得很快，“你是谢家的儿子啊？没听你说过？”

“嘿嘿，没找到机会嘛，突然说这个显得我在炫耀。”

谢家是泫阳的大家族了，一直很低调，和秦家来往比较少。秦长乐真是没想到，底蕴深厚的谢家，会养出一个嚣张跋扈的谢游来。

不过总算找到了进餐厅的方法，秦长乐目的达成，爽快道：“多谢啦。”

谢游却八卦起来：“你去那里干嘛，请人吃饭？不像你风格嘛。”

提起这个，秦长乐忍不住郁结：“不是，我去找人。”

“你不是说周五才去吗？”

“我找的人，他周五在那里请别人吃饭。”

“听你的语气，是寻仇？”

秦长乐忍不住冷笑：“呵呵，寻仇……他敢出现在那里，确实算和我有仇。”

“呃，乐哥，有句话我不知当讲不当讲，”谢游诚恳地说，“你刚刚那句听起来，比起寻仇，更像捉奸。”

秦长乐被他噎住，迟迟没有回复。谢游不知是不是发现自己闯了祸，发出八百个下跪认错的表情包，然后飞速逃跑。

捉奸……秦长乐心道：可不是吗。

-----

乐乐：分手了他干什么我都管不着😤

（思考五秒）：不对我是他老婆啊分手了我好像也能管🤔

28

=====

齐洛到得很早。餐厅本身接待的客人就少，此时除了她以外，只有零星两桌坐着人，隔着木质的镂空雕花屏风和亮黄色的灯光，看不清彼此。她刚从泫阳人气最足的西街上过来，腿都逛酸了，正好趁此机会坐下好好休息。

柳玉山似乎临时有事，给她打了个招呼，说自己会晚点到。秦复比他绅士许多，不仅没有迟到，还提早了不少。

虽然齐洛说话夸张，在柳玉山面前像个花痴，但也是实打实的世家大小姐，在不熟的人面前优雅、知性，很有一套。

她起身和秦复握了握手，扬起微笑：“你好，我是齐洛。”

“秦复。”

二人客套了几句，看起来十分融洽，但齐洛是个直来直往的性子，实际并不喜欢这种场面话。而且秦复表现得客气但不热络，不说话时甚至有些冷淡，和柳玉山描述得完全不一样。就算看着再秀色可餐，她还是开始感到如坐针毡，心里呼唤了八百次柳玉山的名字，大喊救命。

似乎是齐洛的呼唤起了作用，她的手机“叮咚”响起，屏幕上显示着柳玉山的头像。她如蒙大赦地点开消息，别了别耳后的长发，保持着笑容抬起头。

“小柳哥说他还要一会，让我们先吃。”

秦复点点头唤来服务生交代几句，很快，精致的菜品便一道接一道上了桌。总算有其它事能做，齐洛松了口气，吃着吃着不注意便暴露了本性，开起玩笑来。

“秦复，有人说过你不上镜吗？你比资料上帅好多诶。”

“资料？”秦复不解，“什么资料。”

“相亲的资料啊，不过你拒绝得那么快，估计根本就没看我那份吧。”

“相亲？”

“小柳哥没跟你说吗，之前我爸想让我们相亲来着，结果第二天你那边就说不考虑了。”

见秦复皱起眉，看起来越发冷冰冰，齐洛赶紧解释：“你别误会啊，我对你没什么想法，就是碰巧和小柳哥认识，他又和你认识，觉得挺有缘的，想交个朋友。”

“他只说你刚好这几天过来旅游，择日不如撞日，一起吃个饭，没有提相亲的事。”

“啊？”这下轮到齐洛疑惑了，“他邀请我来的啊，我可是特意安排了行程呢。”

从前柳玉山就常常想一出是一出，秦复半被迫地认识了许多他的狐朋狗友，因此只当今天的三人聚餐是他又一次临时变卦，现在秦复反应过来，柳玉山约莫是早有预谋。

瞥了一眼餐桌对面神情茫然的齐洛，秦复的教养让他做不出把女生一个人丢下的事。他毫不犹豫地拨通了柳玉山的电话。刚刚齐洛呼唤了半天的人，此时电话倒接得很快。

柳玉山半点没有被质问的心虚：“怎么了？”

“柳玉山，你要干什么？”

“人女孩子想认识认识你，又不是第一次了，况且……你不是和乐乐吵架了么？”

“关乐乐什么事。”

“哦，也不是什么大事。”柳玉山语气吊儿郎当的，“我把餐厅地址发给乐乐了。”

齐洛见秦复抬手压了压额角，深深吐出一口气，然后压低声音，听不清他跟电话那头的人说了什么。

但柳玉山不是秦长乐，秦复的威胁对他收效甚微：“我费尽心思筹划这个局，可是为了你啊。”

“你认真的？”

“秦复，你在我家每天摆副死人脸，就是觉得乐乐不是真心喜欢你呗？”柳玉山放轻声音，“证明的机会来了，你要逃吗？”

挂断电话，对面的齐洛没有急着问他柳玉山说了什么，反而捂着嘴指了指一旁的屏风。

她说：“秦复，隔壁有个小帅哥好像在偷看我们诶。”

屏风的缝隙中，有双圆滚滚的眼睛一闪而过。

通常来说，秦复的行程在秦长乐这里不算秘密。他一般会在早上出发去公司，傍晚回家，如果需要加班、应酬或者和朋友外出，则会提前和家里打好招呼。但秦复眼下住在柳玉山家，不可能和秦长乐报备行程，秦长乐更不可能去问柳玉山——谁让他在电话里狠话放得那么斩钉截铁呢。

秦长乐只能按柳玉山信息里写的时间地点筹划，提前赶到了餐厅外。刚准备踏进餐厅门口，他余光突然扫到熟悉的风衣衣角，身体比脑子更快做出反应，咻一下藏到了大理石柱子后。

果然，几秒钟后，秦复穿着那件秦长乐颇为喜爱的浅灰色风衣出现在餐厅门口。差点被发现，秦长乐有一点惊魂未定的紧张，一点有缘千里来相会的得意，还有一点酸酸的不忿：我来这么早是为了捉奸，你来这么早是做什么？

没空想其他的，秦长乐赶紧尾随秦复进了餐厅。他早早来踩过点，知道座位与座位间摆了屏风，保证用餐的私密性，也为秦长乐打了掩护。他偷偷摸摸在秦复右后方坐下，扒着屏风上不规则的镂空窥视，恨不得左手拿望远镜右手拿放大镜，双眼再射出探照光，照得秦复每一个动作都无所遁形。

秦长乐看见秦复先和对面的漂亮姐姐聊了一会。姐姐长发飘飘，笑容温和，举手投足大方亲切，把秦长乐急得心都提到了嗓子眼。还好秦复看起来没有那个心思，神情比平时冷峻许多，让他稍稍放下心来。

不知道他们说了什么，秦复拿出手机打了个电话，放下电话后，他竟然朝秦长乐这边看了一眼。这下把秦长乐吓得不轻，慌乱间把桌上的茶杯碰倒，茶水流了小半个桌面。服务生过来帮他收拾干净，问他是否需要上菜。

秦长乐心不在焉地点了点头，待服务生离开后，急急转身朝秦复他们的方向张望。就这一小会的功夫，屏风对面的两个人一扫刚刚的疏离客套，其乐融融地谈着话。秦长乐看见，秦复竟然还笑了笑。

这一笑，笑得秦长乐心脏骤停。他先是生气，恨不得马上推开屏风冲出去，然后则渐渐变得委屈，刚刚的气势完全消失了，想到他们已经分手，又想到这些天秦复的避而不见，再想到他们从小到大说不清讲不明的关系。最后，秦长乐忽然感到迷茫。

他看看隔壁相谈甚欢的两个人，愣愣转回头，看到桌上汤盅里模糊的倒影，一下子弄不清楚，自己为什么会坐在这里。

而经过齐洛的提醒，秦复已经发现了秦长乐就在隔壁。

齐洛还在好奇地偷看屏风后究竟是谁，却听见秦复突然开口。

他说：“柳玉山有没有跟你说过，我有一个男朋友？”

齐洛点头：“有，他说你们从小一起长大，可恩爱了。”

“他是这样说的啊。”秦复垂下眼睛，“其实我和我……男朋友，我们有婚约。”

“怪不得你要拒绝相亲，我爸也不提前打听清楚，抱歉啊。”齐洛有些不好意思，“不过你们又有婚约又恩爱，真是让人羡慕。”

秦复抿了口热茶，低声道：“他前不久跟我分手了。”

“呃，对不起……”

“没关系。我知道他是口不择言，并不是真心分手，硬要说的话，我的问题更大。”

齐洛虽然和秦复第一次见面，但也知道，普通而敷衍的安慰不能帮到他。她把打好的腹稿统统删掉，安静地注视着秦复。

秦复却没继续往下说，而是提起了另一个话题：“十七岁的时候，我带他出去玩，他走丢过一次。”

说来也巧，那件事又和柳玉山脱不了干系。柳玉山和秦复同岁，但十七岁的秦复在当清心寡欲的高冷学神时，十七岁的柳玉山已经是出了名的爱玩。他兴冲冲找到秦复，邀请他一起去新开的会所。

“不去。”秦复头也没抬，一口回绝。

“别这样嘛，那儿是正经会所，和你想的不一样。”柳玉山笑嘻嘻指着一旁的秦长乐，“就连乐乐也能去，不骗你。”

秦长乐原本是来陪秦复做题的，正趴在地毯上拼拼图，听到自己的名字，顿时两眼放光：“去哪里！”

“一个好玩的地方，巧克力可以随便吃哦。”

“真的吗？我要去！”

“要你哥同意才行，我可做不了主。”

秦长乐扯了扯秦复的袖子，“哥哥，去嘛。”

秦复放下笔，认命地叹了口气：“吃巧克力必须跟我说，不能超过每天的限制。”

谁料就是这句话惹了祸。到会所后，秦长乐看着自助餐厅里琳琅满目的美食馋得要命，又知道秦复肯定不让自己吃太多垃圾食品，于是趁秦复和柳玉山一个不注意，溜到旁边躲起来，等他们走远再大快朵颐。

秦复很快意识到秦长乐不见了，急得快发疯，柳玉山也罕见地感到自责。他们找了一下午，找到人时，秦长乐正和一个年轻的女服务生在院子里玩耍。女服务生问出他的身份后报给了经理，经理马不停蹄地告诉了秦复和柳玉山。再找不到人，秦家柳家两位少爷得把他们会所的地板都掀了。

秦长乐根本不知道自己把外面搞得天翻地覆，被秦复领走时还十分依依不舍，一步三回头地挥手：“姐姐再见！”

听到这里，齐洛松了一口气：“还好没遇到危险，很快就找到了。”

“是。”秦复说，“他贪玩，胆子又大，这种事不是第一次了，有次过了一晚上才找到人。”

“那这次是？”

“他回家之后，拿出一块巧克力，是那个服务生送的。我把它扔了，给他买了一大罐，跟他说吃这罐可以不用管每天的限制。他很高兴，很快就把那个服务生忘了。”

秦复没有说的是，那个女服务生之后还来找过他们一次。她原本是在会所做兼职的学生，谁料被一个土大款客人缠上，要逼良为娼。她走投无路，想起之前偶遇的看上去非富即贵的小少爷，便找到了柳玉山。柳玉山告诉秦复，秦复出手帮了忙，女服务生对他感激涕零，说一定会报答他们。

从头到尾，秦复都没有让秦长乐知道。

他说：“从这一次，我发现自己可能有点奇怪。”

齐洛说：“你管他管太严了。”

“你可以不用这么委婉。” 秦复笑笑，“最近我突然在想，我一直紧紧抓着他到底是对是错。”

齐洛也温柔地笑起来，给他倒满了茶水：“大概你是累了。”

“我不觉得累，”秦复说，“但我觉得，他可能并不喜欢被我抓在手心里，他没有见过我以外的世界。”

“你怕他飞走吗？”

面对堪称陌生人的齐洛，秦复变得格外坦诚：“怕。”

“他如果真的飞走了怎么办？”

“我没有办法，只能努力把他抓回来。”

“那我觉得，你可能暂时还不需要努力。”

齐洛狡黠一笑，秦复尚未反应过来，突然被大力向后拉去。紧接着，一个莽撞的吻磕在了他的嘴唇上，把他磕得眼冒金星。待金星们散去，秦复眼前浮现出秦长乐的眼睛、眉毛、鼻梁……其余的部分靠得太近，秦复看不清楚，但在秦长乐挨得极近的黑色瞳孔里，他看见有某种东西正在高涨。

白光一闪，把他们的魂闪了回来。秦长乐慌张地放开秦复，结束了这个算不上亲吻的亲吻。他抿着嘴唇想要扮严肃，但顶着红透了的脸实在没什么说服力。感觉到脸上的温度实在降不下去，秦长乐索性破罐子破摔。

“我、我是他男朋友！”

随着话音落地，齐洛刚在西街购入的崭新拍立得徐徐吐出它的第一张照片。齐洛把照片递给他们，可照片里接吻的二人此时全都愣在当场，仿佛被相机定格，无人来接。

她只好把照片放到桌上推过去：“百年好合。”

-----

一个愿打一个愿挨

29

=====

回家的路上，秦长乐坐在副驾驶，仍不住摆弄着那张照片，眼珠子都黏上面了。

秦复觉得好笑：“没见过拍立得吗？”

“当然不是。”秦长乐终于抬头，“哥，我们谈恋爱这么久，还没拍过照片呢。”

“上次去东湖不是拍了？”

“那是爸妈拍的，不能算，只能算全家福。”

“这么严格，”秦复说，“今天这张又能算了啊。”

被秦复一说，秦长乐似乎突然想起来他们还在分手。他不看照片，也不看秦复了，盯着车窗外的云，从喉咙里挤出几个模糊的音节。

秦长乐望着天，小声说：“如果我们今天复合，就勉强算吧。”

今天的路况好像格外复杂，秦复目不斜视地开着车，看起来十分专注，以至于没有听见秦长乐的话。

于是秦长乐清清嗓子，提高了音量：“哥，你觉不觉得齐洛姐姐这张照片拍得很好？”

“她是专业的，拍得当然好。”

齐洛是个大方的人，丝毫不介意秦长乐加入今晚的饭局，反而在餐桌上兴致勃勃聊起天，提到自己留学学的是摄影专业，引发秦长乐好一阵赞叹。秦复则想：难怪她和柳玉山谈得来。

而此时的秦长乐并不打算继续和秦复探讨齐洛的专业水平。他循循善诱道：“照片拍得这么好，如果里面这两个人分手了，多可惜啊。”

“乐乐，你今天突然冲出来的时候，看起来可没有在意我们分手的事情。”

“……我那不是着急嘛。”秦长乐一时语塞，“不对，你别想转移话题，快点和我复合！”

车子行驶到路口，恰好碰上红灯，缓缓停下等待着。

“我承认，之前保送的事还有提分手的事是我不好，对不起嘛，我错了。”秦长乐说。

“乐乐，我没有怪你，我只是觉得我们这个……恋爱，有些儿戏。”

“你什么意思？”秦长乐敏锐地抓住了重点，“你觉得我在和你玩过家家吗？”

“不是——”

“那么多人和我表白我都拒绝了，我和他们说我有对象不能出轨，结果我对象现在说我不是认真的，你怀疑我！”

“秦长乐！你冷静一点。”

“这招现在不管用了！”秦长乐死死捏着手里的照片，“我们在一起这段时间，对你来说原来是儿戏吗？”

“秦长乐，你现在还小，很多事不一定懂。”秦复缓缓出声，声音平静得近乎冷酷，“之前没有拒绝你，我也有责任。”

“在你眼里，我们不是谈恋爱，是儿戏、是错误，还是你一个人的错。”秦长乐冷笑，“行啊，那你就等我长大懂事，等个七八十年，等上一辈子好了！”

“我们都需要时间冷静下来，好好想一想，不要意气用事。”秦复说，“乐乐。”

秦长乐抿着唇，埋头松开手，把捏得皱起来的照片放在腿上，用力展平，却怎样也无法恢复如初。照片里接吻的两人因为折痕扭曲失真，看上去和现在车里无话的两个人没有一处相像。

红灯开始倒计时，读秒结束跳成绿灯。车子重新发动，跟随着交通标线，汇入庞大而沉默的车流中。

秦复把秦长乐送回了家，祝宜看见他很高兴，问他是不是要搬回来。

秦长乐说：“他在柳哥那乐不思蜀呢，哪想搬回来。”

秦复笑笑：“行李还在柳玉山家，等过两天我收拾好了就回来。”

泫阳近日入了秋，越夜寒意越明显，夜空冻得凝固起来，星星都不会闪了。祝宜担心秦复的身体，即使秦复现在锻炼得比常人还要健康许多，她仍把他当从前病恹恹的小孩子看。在祝宜的劝说下，秦复决定留宿一晚，第二天再回去找柳玉山算账。

秦复睡得不太安稳。梦里的他好端端在公司开着会，却突然感到呼吸一窒，喘不过气也说不出话。胸口像被什么东西压住，越来越沉、越来越沉——秦复惊醒，对上一个黑影，再度被吓了一跳，让他以为自己还在梦中。

黑影发出熟悉的声音：“你终于醒啦。”

待眼睛逐渐适应了黑暗，秦复终于看清跨坐在他身上的秦长乐。

“乐乐，你在干什么？”

可能是刚醒过来，秦复的问话还有些迷糊，远没有刚才吵架时气人，让秦长乐很满意。

他戳戳秦复的脸颊：“我真的要强奸你了！”

听了这话，秦复才真正清醒过来。他皱起眉，想把秦长乐弄走，却发现自己的双手不知何时被绑在头顶，挣脱不开。手不能动，躯干也被秦长乐压制住，秦复仰躺在床上，俨然一副任人鱼肉的样子。

秦长乐哼哼两声：“我用你那条灰色的领带绑的，怎么样？我看书里都这样写。”

“你先放开我。”秦复说，“你还记得我们分手了吗？”

不提还好，一提秦长乐就来气：“我差点被你绕进去了！你躲着我，难道我还真听你的话去冷静吗？”

秦长乐试图一把撕开秦复的睡衣，但这套昂贵的睡衣确实对得起它的价格，秦长乐使了大力气，竟然只崩开一颗扣子。秦长乐若无其事地解开了秦复剩下的扣子，然后按着他的胸肌，把情绪调整到之前的状态。

“复不复合可不是你说了算，得不到你的心，我也要得到你的人！”

说完，秦长乐伸手拉下秦复的睡裤，攥住了他的阴茎。

“乐乐，你等一下——”

“我才不。”

秦长乐没吃过猪肉也见过猪跑。他回忆着之前“学习资料”里的动作，在秦复的阴茎上练习。虽然身为初学者，秦长乐的技术实在有点烂，但谁让底下躺着的是他哥呢，秦复对于秦长乐一向捧场，也包括现在。

秦长乐感觉到手中的肉棒立了起来，硬邦邦戳着他的手指。他顺着青筋的纹路向上按去，摸着翘起的龟头揉了揉，手心很快传来黏腻湿热的触感。

“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”秦长乐一下想不起接下来的台词，沉思片刻，然后肯定地说道，“小骚货。”

秦复被他气笑了：“秦长乐，放手！”

秦长乐玩得兴起，才不管他说什么，按着马眼不住搓弄。肉棒最敏感的地方禁不起这么弄，在他手中颤抖着跳动，又吐出一股透明的腺液。秦复极力压抑着自己的声音，胸膛不住起伏，呼吸得越发急促。当他快要忍耐不住喘出声音的前一秒，秦长乐却突然松开了手。

“今天我是来惩罚你的，你可别想爽到。”

一阵窸窸窣窣的声音响起，紧接着，有什么柔软的东西贴上了秦复的阴茎。

秦长乐把那根涨得通红的肉棒立起来，信誓旦旦道：“这次一定能找对地方。”

大约他真的有备而来，肉棒顶端很快被纳入了紧致滚烫的地方，随着秦长乐往下坐，秦复额角徘徊许久的汗珠终于滑落，他挣扎着双手呻吟起来。

“唔、啊……”

“不许叫。”秦长乐凶巴巴地挑起他的下巴，“你也不想被爸妈知道我们的事吧。”

他的威胁起了作用，秦复顾忌到爸妈，竟然真的攥紧拳头不再出声。秦长乐体会到了强制的乐趣，只觉得秦复现在色情得不行，让他的身体也兴奋起来，抬起腰便往下坐。这一下坐到了底，青筋刮蹭过敏感点，秦长乐不让秦复叫，自己却颤抖着叫出声来。

当然，秦长乐没有忘记自己的目的，秦复越是表现得任人宰割，他就越生气。

“之前不是很硬气吗？啊？”秦长乐一边骑，一边揪着秦复的衣领骂，“分手我就是那么一提，你还真同意啊！”

秦复现在出不了声，但透过黑暗，秦长乐能感觉到秦复在注视着自己。他戳着秦复裸露的胸膛继续质问：“冷静，冷静什么？你就是觉得我幼稚、不懂事、年纪小！我都跟你道歉了！”

不知道龟头顶到了哪里，秦长乐绞着小穴喷出水，声音颤抖，鼻头蓦地一酸。

“又不是我愿意年纪这么小，以后改还不行嘛。”夜色朦胧，秦长乐的声音仿佛隔了很远传来，却分外清晰，“……我很喜欢你的。”

一瞬间两人的动作都停下了，秦复低声喘了两口气，张口想要说些什么，却被秦长乐提前捂住了嘴巴。秦长乐也不知道自己刚刚干嘛说这些话，他觉得很莫名其妙很丢脸，大腿发力骑得越发来劲，誓要在另一个地方找回场子。

骑乘的体位进得深，秦长乐爽了，连续潮吹好几次，秦复也不大受得了。他们都不讲话了，秋夜里一时间只剩下黏腻的水声，按捺不住的喘息声，还有轻敲在窗玻璃上的风声。

最后的高潮几乎是同时到来的。秦复从头忍到尾，最终还是没忍住，在射精时沙哑地喘出声。这声喘息在落到地上前，先落进了秦长乐的耳朵里，叫他耳尖泛红。秦长乐俯下身，重重地咬上秦复的脖颈，小穴深处止不住地痉挛，和他一起射了。

秦长乐松开嘴，摸着留下的牙印：“标记，你人现在是我的了。”

高强度的性爱刚刚结束，加之秦长乐看上去并不打算折腾自己，秦复紧绷的身体松弛下来。他散漫地仰躺在床上，用视线捕捉着秦长乐，在脑海中补足秦长乐现在志得意满的神色。像啪啪拍着地板的骄傲小猫。

“可能不止是人，”半晌，秦复低声说，“其实你早就得到我的心了。”

秦长乐庆幸现在是晚上，夜色能很好地盖住他通红的脸。他故作平静道：“花言巧语我可不会信，我们还在分手呢。”

“对不起，乐乐。”秦复说，“我第一次和人分手，没有经验，有些钻牛角尖了。”

这个道歉听得秦长乐身心舒畅，但他决心要惩罚秦复，并不打算太快接受。大约吊了他两分钟，秦长乐觉得差不多了，矜持地抬抬下巴：“好吧，知错能改，我就勉强和你复合。”

既然都复合了，再绑着人也不是个事。秦长乐把绑着秦复的领带解开，安抚地揉了揉他的手腕。虽然松了绑，秦复看上去却仍是一副被糟蹋过的模样，衣衫凌乱，脖子上还有个夜色都遮不住的牙印，让秦长乐顿时鬼迷心窍、心生怜爱。

秦长乐情不自禁地摸着秦复的脸：“哥，你放心，我以后会对你好的。”

-----

乐乐武力值高，体力也不差！

30

=====

柳玉山又失踪了。秦复第二天从家里过去时，只见屋子里像被风暴袭击过，衣柜和抽屉大敞，本应被收纳起来的东西全都凌乱地摊在面上。他越过七扭八歪散了一地的衣服，朝放行李箱的位置扫了一眼。

行李箱不在，那么把屋子搞成这样的就不是贼，而是柳玉山本人。

电话不接、短信不回，大约他现在已经到了太平洋某个无人小岛上，正惬意享受着日光浴。秦复对他这种胡闹完就跑的行为早就习以为常，自顾自收拾好自己的东西，很快搬回了秦家。

即使他搬了回去，一天的大部分时间仍是花在公司里，和秦长乐这个没有学业压力的闲人截然不同。秦长乐的朋友们大多还在学校里苦兮兮地备战高考，好不容易有个同为保送的程江春，前不久也和家人旅行去了。秦长乐整天无所事事，无聊得快要发霉。

于是，在晚饭后的客厅里，狗血肥皂剧的台词间隙中，秦长乐“咚”一下倒在了秦复的肩膀上。

“哥，你记不记得你答应过我，要带我出去玩？”

他微微仰起头看着秦复，作小鸟依人状。但他盘腿坐在沙发里，把头靠到秦复的肩上本就勉强，此时还强行仰头，形成一个奇怪的扭曲的姿态。

祝宜先发话了：“乐乐快坐好，这样对腰不好。”

秦正明也注意到了他们：“哎哟，不像话。”

“乐乐闹着玩的。”秦复伸手把秦长乐摆正，“我们在商量毕业旅行的事。”

“好啊，”秦正明笑呵呵道，“难得有这么长的假期，是该出门走走。”

“爸、妈，你们最近忙不忙啊？”秦长乐问。

“爸爸忙一点，我这边还好。”祝宜说，“如果一家人出行，可能得计划计划。”

“呃，就是吧，我有件事不知当讲不当讲。”

秦正明被他逗乐，大手一挥：“但说无妨。”

“我能不能……和哥两个人出去玩啊？”

他们出门旅游向来是全家一起，秦长乐骤然提出这个要求，连祝宜也不免感到诧异，觉得小孩子长大了独立了，但好像又没有完全独立。

电视里的肥皂剧男主角突然高声朗诵起示爱台词，秦复适时从他的表白中横插一脚：“乐乐可能想去玩一些年轻人喜欢的项目，担心你们觉得无聊，体验不好。”

秦正明和祝宜对视一眼，道：“这样啊，不过乐乐从小就黏你，也不奇怪。”

打秦长乐四岁被接回秦家，他就对秦复有种莫名的责任感，在医院时寸步不离守着秦复，好像靠得越近时间越长，自己的疗效越好。大约是初到陌生地方第一个认识的小孩就是秦复，又或是习惯了跟在秦复身边，秦复出院后，秦长乐仍旧十分依赖他。

他们在同个卧室一起睡了许久。中途顾忌到秦长乐并非纯粹的男孩，秦正明和祝宜试图把他们分开，结果秦长乐一到晚上就闹，他们思来想去，相信大儿子是个有分寸的人，还是让秦长乐回了秦复床上去。后来秦长乐慢慢长大，变得独立，自己主动提出要一个人睡，让秦正明和祝宜颇感欣慰。

这次秦长乐提出的要求，乍一听有些突兀，但如果是旧时的症状复发，倒也说得过去。

为了秦长乐的毕业旅行，秦复开始调整自己的日程，把许多工作提前，天天早出晚归。秦长乐跑去公司好几次，不是扑空，就是秦复忙得根本没空管他。好不容易等到秦复下班回家，爸妈却总在身旁，让他这段时间被迫和秦复兄友弟恭起来。

终于，周六的下午，秦长乐总算在花园逮到了秦复。

立冬刚过，温度一天比一天低，向来耐寒的秦长乐都穿上了厚衣服，后院里的花花草草们更加受不住。秦家的男丁里，秦正明比秦复还要忙，秦长乐笨手笨脚，因此把植物们搬进花房的任务便落到了秦复头上。

刚放下一盆兰花，秦复就听见由远及近的“噔噔噔”脚步声。他慢悠悠地转身，秦长乐却冲得太急，没刹住车，直直撞到秦复的怀里。

秦复把人稳稳接住：“小心点，上次你把那盆月季打碎，妈可叹了三天的气。”

“是你太难找了，”秦长乐胡搅蛮缠，“要不是成天见不到你人，我至于这么急吗。”

“我的错，找不到我乐宝不高兴了。”

“啊啊啊！”秦长乐像被踩了尾巴的猫，“别叫这个！”

【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】

在秦长乐很小的时候，秦正明和祝宜爱叫他乐宝，但秦长乐刚长大一点便三令五申，不让家里人再这么叫。至于秦复，他只有在逗秦长乐时会叫乐宝。但凡秦长乐反应小一点，秦复也就慢慢忘了这回事，可秦长乐每次都要跳脚炸毛，让人实在很难不提——百试百灵。

秦长乐戳着秦复的胸口质问：“胆子大了啊，是不是忘了你乐哥有多厉害？”

“乐宝。”

“你再说一遍！”

“乐宝？”

秦长乐气得七窍生烟：“反了天了！”

秦复见好就收：“开个玩笑，乐乐。”

秦长乐撇嘴：“态度不真诚。”

“乐哥，开玩笑。”

秦长乐这才重新舒展眉头。他大手一挥，把秦复推到花房的玻璃墙上，手掌撑在两侧，困住秦复。但由于秦复比他高出半个头，秦长乐不得不努力抬高双手，显得格外不伦不类。

“乐乐，手放下吧，我不会跑。”秦复说。

这么举着确实累，秦长乐想想也是，顺从地垂下了双手。

“什么时候才能去旅游啊？”秦长乐抱怨，“在家每天都提心吊胆的。”

自打他们复合，做过最亲密的举动还是上周四全家出门散步时，秦长乐拉了一把秦复的手腕。秦长乐忍得抓心挠肝，心想恋爱谈这么憋屈，他们真是头一等了。

“我来的时候看过了，妈正在敷面膜呢。”

秦复笑：“所以？”

“就，偷偷亲一下先？”

“乐乐，这话显得我们像在偷情。”

“偷什么偷，怎么能叫偷，”秦长乐不满，“我们是合过八字的正经恋爱。”

“是，不会拉我们去浸猪笼的。”

“罗里吧嗦，你是不是不想亲啊。”

秦长乐低下头，像刚长出角的小羊，用头顶了顶秦复的胸口，顺带磨蹭了一下头顶那对不存在的痒乎乎的小角，搞不清是抗议还是单纯的玩耍。

秦复揉了一把他的头发：“我没说不让，来，你来亲。”

说完，秦复摊开双手，笑吟吟看着秦长乐。本应是很简单的动作，秦长乐却犯了难。由于二人的身高差，秦长乐想亲到秦复是需要踮脚的，但踮脚也太丢脸了，秦长乐不愿意。秦复大约看出了他的不愿意，故意靠玻璃墙站直，没有给他投机取巧的机会。

“你低头。”秦长乐命令。

“低不下去，”秦复说，“可能是刚刚搬花搬太多了，脖子疼。”

“强词夺理！”

“我是不是有点冤？”秦复低声笑道，“既然没办法，那不亲了吧。”

秦长乐睁大眼睛瞪着秦复，秦复的眼波则依旧平平静静。眼神拉锯半晌，最终还是秦长乐撑不住，率先败下阵来。

他不情不愿地踮起脚尖，双手扶着秦复的肩膀保持平衡，然后闭起眼吻了过去。秦长乐对和秦复接吻这件事已经很熟悉了，找错位置磕破嘴唇的事早就成为过去，他今天就是要证明：我闭着眼睛也能亲对。

花房静谧，阳光穿过玻璃屋顶落进来，将热度扩散到整间小房子里，如同下了一场看不见的太阳雨。秦长乐觉得头顶暖融融的，头发被光烤得越发蓬松。这些热量足够花草过冬，却半点不及唇舌碰撞时的温度，轻轻的摩擦都仿佛要生出火焰。

突然身后传来“咚”的一声，秦长乐吓了一跳，慌慌张张放开秦复：“什么声音？”

秦复手掌按在他的后颈上：“没事，风把外面的花盆吹倒了。”

“啊，哦……”秦长乐想回头看看，“你好用力，我都转不了头了。”

片刻后，秦复稀松平常地放开他：“抱歉，刚刚没注意。”

“原谅你。”

秦复推开花房的门，走到倾倒在地上的波斯菊旁边，将它抱进花房，随手理了理蔫答答的枝叶。

秦长乐好奇地凑近：“这是什么？看着就像一堆草，也会开花吗？”

大部分的花草到冬天便偃旗息鼓开始冬眠，它们收敛了花瓣与色彩，只剩下深深浅浅的绿簇拥在秦复与秦长乐周围，静悄悄的，仿佛什么都没有发生过。

晚上，秦正明把秦复叫到了书房。他们常常在书房讨论工作，原本这很寻常，可今天祝宜也去了书房，便显得格外奇怪。

祝宜进去前，秦长乐叫住她：“妈，你们三个讲什么啊？”

祝宜温柔地朝他笑了笑：“一些大人的事。”

书房门合上，秦长乐被独自关在了外面，有种被排挤的感觉。他不太高兴地想：我也十八了，我不算大人吗？

-----

乐乐：😮

31

=====

秦长乐窝在沙发上玩着手机，突然听见书房传来一声巨响，响声后是断断续续的对话，像爆炸后的余震。

书房与客厅有一定的距离，让对话全都衰减成杂音。越听不清楚，秦长乐越好奇，他悄悄溜到书房门口，发现门没关紧，留了一道缝隙，声音就从这里传出来。

“……你不知道他的身体情况吗？你太让我失望了。”

他用指尖小心推开门缝，向屋内看去。随着门缝缓缓张开，秦长乐先看见秦复的背影，在书房中央站得笔直挺拔，然后是侧着身子站在旁边的祝宜，秦正明似乎被秦复挡住，只能隐约看见点轮廓的边缘，直到他朝秦复的方向抬起手掌，正欲扇下——

“等等！”

秦长乐急忙冲进屋里，挡在二人中间。秦正明被他吓了一跳，巴掌将落未落，悬在半空。

“爸，你为什么要打哥啊！发生什么事了！”

“乐乐，这里没你的事，你先出去。”秦复把手搭在秦长乐的肩上，往外推了推。

秦长乐抬头，发现秦复的左半边脸颊微微泛红，联想到刚刚的响声，显然是已经挨过一顿。

“我不出去！到底怎么了？痛不痛啊？”秦长乐有些慌乱。

秦正明把手放下：“乐乐来了正好。”

“乐乐，别怕。”祝宜牵着他的手，把他带到一旁，“告诉妈妈，是不是秦复强迫你？”

“啊？”

秦长乐愣了两秒，前一秒是没有反应过来，后一秒是不知道该不该反应过来。

他有些握不紧祝宜的手：“不是！不是你们想的那样……”

秦正明语气淡淡的：“那就是这小子骗了你。”

秦长乐着急地抬头：“他也没有骗我！是我、我——”

“乐乐，”秦复打断了他的话，“是我的错。”

秦长乐猝然看向秦复。秦复被打的那半边脸颊已开始肿起来，看上去分外狼狈。他没有看秦长乐，也没有看秦正明，目光落在窗外。于是秦长乐的视线也开始失焦，不知道是在看秦复，还是在看窗外尖锐锋利的月亮。

秦长乐不明白，恋爱一个人是没法谈的，就算有错，也是他们两个人一起错。更何况之前他们已经好好说开，怎么兜兜转转又成了错。

于是秦长乐说：“不，你没错。”

“他监守自盗做出这种事，他没错？”秦正明哼了一声。

“是我要和他谈恋爱，是我要和他上床，是我强迫的他，要有错也是我的错！”秦长乐掷地有声，“更何况我们本来就没错！”

“乐乐，别说了！”

“秦长乐！你年纪才多大，怎么敢做这种事！”

“你们把我带回来不就是给他当老婆的吗，现在为什么不认账！凭什么打我哥！”

“凭我是他爹！”

“你也是我爹怎么光打他，你区别对待！”

“不要以为我不敢，再说一句连你一起打！”

“不关乐乐的事——”

“正明！你们冷静一点。”

“哥你别拉着我——你要打就打我好啦！就算你打我也要说，我喜欢秦复，我们谈恋爱没有错！”

——啪！

一时间书房里寂静无声，没有人想到秦正明会真的动手，就连秦正明自己也感到惊诧。最先回过神来的是秦复，他急急走到秦长乐面前，捧起他的脸，轻碰泛起红的皮肤。

“乐乐，疼吗？”

“不疼，给我挠痒呢。”

另一边，祝宜正在训秦正明。秦正明垂着头，不复刚刚声如洪钟的气势。

“你怎么能打乐乐！”

“我一时着急……”秦正明低声说，“下次不会了。”

“没有下次。”

他们从来没揍过秦长乐，秦长乐最招猫逗狗上房揭瓦的那段日子，也不过是被秦复拎着打了几下手心。秦正明现下十分后悔，越想越愧疚，完全顾不上十分钟前的气愤，甚至忘记了因何气愤。

祝宜一边和秦正明说着话，一边朝秦复使了个眼色。秦复接收到她的信号，揽着秦长乐溜出门去。

秦复弯下腰，在冰柜里翻找着冰袋。没找到冰袋，他铲了点冰块倒进保鲜袋里扎紧，一手一个，向外走去。走出厨房，他看见秦长乐乖乖坐在餐桌旁等着，于是拉开秦长乐身旁的椅子坐下，把右手的冰袋递给他，权当是给听话又勇敢的小孩的奖励。

秦长乐晃了晃袋子，冰块在里面发出清脆的碰撞声。他掂量几下，然后把它往秦复的右脸颊按去。

“你先。”

秦复哭笑不得：“我也有。”

但秦长乐固执地不肯放手，秦复没办法，只得将自己手上的冰袋也贴到秦长乐红肿的皮肤上。他们相对而坐，相对着抬起手，餐厅吊灯的光直直罩下来，把他们变成一座讲究对称的雕像。

冰块太冰，脸上的痛感降下来了后转移到了手指上，秦长乐的手冻得微微发疼。他动了动手指，冰袋里便发出哗啦啦的响声。

“乐乐，冷的话就放下，我来吧。”秦复说。

“不冷。”

秦长乐看见秦复眼神里一下充满了一种柔和的无奈，忍不住又把冰袋用力往秦复脸上按了按，然后闷声道：“你现在有没有相信我？我都说过……我只喜欢你嘛。”

秦复语气带着笑意：“我相信，乐乐最喜欢我了。”

秦长乐没挨揍的另外半边脸也泛起红来。

“你知道就好。”他眼神躲闪，“以后再遇到这种事就跟我说，我会保护你的。”

“乐乐，其实今晚你没必要来。”

“难道让你一个人去认错啊？我可不要躲着当缩头乌龟。”

“爸妈今天只是一时气上头了，等他们冷静下来，会同意的。”

“他们都打你了！”

“你来了，就是我们两个一起挨打。”秦复给冰袋换了个面，重新敷到秦长乐的脸颊上，“像现在这样。”

秦长乐被冰得肌肉僵硬，嘴角发麻，喉咙里的话也冻出了冰碴子，要化冻了才能讲出声来。

他嘟嘟囔囔道：“那就一起挨打啊。”

第二天是周日，不用上班的休息日。往常这个时候，秦家人应该和乐融融地聚在一起，在客厅里谈天说地，或是趁着大好日头出门踏青，游览商业街。

现在他们仍旧如常坐在客厅里，看上去却诡异地沉闷，唯有电视里的热播剧演员们在努力活跃气氛，念着拙劣的网络热梗，作出夸张的表情回应。电视剧以外，倒是还有个不被气氛影响的人。

秦长乐旁若无人地紧挨秦复坐下，把下巴搁在他的肩头：“哥，这演的什么啊，好无聊，我想换台。”

秦复问：“爸、妈，你们要看这个吗？”

秦正明动作幅度极小地摇头，祝宜说她不看，秦复便拿起遥控器递给了秦长乐，但秦长乐没有接。

“我不知道什么好看。”秦长乐蹭了蹭秦复的肩膀，“哥，你挑一个吧。”

“咳咳！”秦正明装模作样地咳嗽。

秦长乐眨眨眼睛：“哥，我脸又有点疼。”

沙发那头的秦正明突然对狗血肥皂剧产生了兴趣，看得目不转睛，祝宜好笑地拍了拍他的大腿。

秦复偏过头，低声说：“乐乐，别气爸妈了。”

“妈可不见得被气到……少数服从多数。”

秦复拿他没办法，揉一把他的脑袋，抬手把电视频道换成了一个搞笑综艺。搞笑综艺的确是调动氛围的好手，客厅里的空气好似终于开始流动，几人对夸张节目效果进行几句点评，间或夹杂着一些笑声。

秦长乐仍黏在秦复身上，秦正明和祝宜则专注看着电视屏幕，一副眼不见为净的样子。

“啊呀，快中午了。”祝宜看了一眼墙上的钟，“我得去准备午饭了。”

秦正明马上跟着她后头站起身：“我和你一起。”

见秦正明和祝宜的身影消失在厨房门口，秦复捏捏秦长乐的手指：“爸妈走了，可以下来了。”

“我又不止为了气爸妈——主要是爸。”秦长乐抗议，“你把我想得太肤浅了！”

“是吗？”

“对啊，我就是高兴嘛。”秦长乐有样学样，也举起秦复的手，一根一根玩他的手指，“总算不用再偷偷摸摸的，都快憋死我了。”

秦复无奈：“现在轮到爸憋坏了。”

秦长乐蛮不讲理：“那我不管，我现在要把之前缺的都补回来。”

“你想怎么补？”

“先贴贴，多贴贴，然后就是出去玩，都说了好久了……等等。”秦长乐突然直起身来，眼睛睁得圆圆的，“爸妈总不会不让我们出去玩吧！”

“确实很难说啊。”

秦长乐脸上的笑容一下子消失不见。他伤心地说：“要不然我们私奔吧。”

秦正明出来拿东西，正好听到秦长乐的话，在他们背后咬牙切齿道：“休想！”

-----

【?薯?+!*条*整*理*?】

乐乐：是朕！执意要和哥谈恋爱😠是朕！执意要和哥doi😡你为什么不打朕😤

32

=====

之后，秦正明和祝宜单独找了秦长乐一次，说是要给他好好再做一做性教育。

他们找来各种图片和视频，教材种类丰富，苦口婆心轮番上阵，对着秦长乐讲了一个多小时，讲得口干舌燥。

秦正明问他：“懂了吗？”

秦长乐信誓旦旦地点头：“嗯嗯！”

秦长乐坐姿很是端正，一双圆眼睛目不转睛，俨然是求知若渴的模样。秦正明打量他片刻，然后转头询问祝宜：“要么还是把秦复叫来吧？”

于是秦长乐被请出了房间，来接受性教育的变成了他哥。秦长乐刚刚装乖装得骨头都痒了，秦复一来，他乐得轻松，找个沙发角落玩起了手机。

秦正明和祝宜气过开头那阵子，冷静下来一合计，眼下秦复秦长乐早就暗渡陈仓木已成舟，没必要这时候棒打鸳鸯，便也由着他们去了。

秦长乐的毕业旅行一波三折，秦正明和祝宜松口，他自己却总提心吊胆，疑心又要出现什么意外。好在诸事顺利，秦复安排好工作休了个大长假，秦长乐在网上找了一大堆攻略，和秦复商量着把行程定了下来。

出发前，秦长乐和秦复到房间里收拾行李。行李箱摊在地板上，床上则堆满了五颜六色的衣服，秦长乐这也想带，那也想带，纠结地把东西一件件往行李箱里塞。他拉开箱子夹层，本该空荡荡的夹层里却装了许多五颜六色的小盒子。

秦长乐好奇地拿出一个，被上面明晃晃的“避孕套”三个字吓了一跳。

“哥！这、这你带的吗？”

秦复闻声过来，随即失笑：“我说爸妈上午怎么鬼鬼祟祟的，原来是偷偷放了这个。”

“啊……”秦长乐挠了挠脸颊，“真带上啊？”

“好歹是他们的一片心意。”

秦长乐把盒子重新塞回夹层里，掩耳盗铃地拉上拉链：“那行吧。”

秦复问：“护照带了吗？”

“对哦，差点忘记了！”

秦长乐蹬着拖鞋啪嗒啪嗒跑到柜子前，拉开抽屉翻找起护照。秦复笑着摇摇头，把他刚叠了一半的外套从床上拿起来，重新叠好放进箱子里。

秦长乐和秦复乘着灿烂的阳光起飞。他们在晶莹剔透的海上乘船，也去了积雪落满悬崖的雪山山脚。

秦复是个习惯计划的人，尤其身旁还有一个秦长乐，便更加严谨起来。专业的旅行策划将行程发给他后，他仍嫌不够，亲自敲定了所有细节，把所有的景点、住所和餐厅安排得井井有条。

可惜秦长乐并不领情。他时常灵光乍现，拉着秦复跑到火车站，挑上一个看着顺眼的地名，便买票出发，前往某个陌生的小镇。每当这时，秦复便认命地笑笑，在火车上搜索小镇的名字，打开行程表重新调整。

而秦长乐被隔壁座位的金毛大狗吸引了注意力。获得主人的许可，他对着狗头一通乱搓，搓得金毛呼哧呼哧笑起来，兴奋地用舌头舔他的手。

“她真可爱！”秦长乐说完才想起语言不通，手脚并用地比划道。

金毛主人是个开朗的法国老太太，她笑道：“谢谢，莉莉很喜欢你。”

秦长乐扯了扯秦复的袖子：“哥，你要不要摸摸小狗？很好摸的！”

秦复正专注浏览着镇上的酒店，一时没听清秦长乐的话，下意识抬起手摸了摸秦长乐的头发。

“不是摸我！”秦长乐撇嘴。

“抱歉，你说什么？”

还没等秦长乐答话，旁边的老太太先笑出了声。她眯起眼睛对秦复说：“你男朋友很可爱。”

秦复也笑了：“谢谢。”

秦长乐和金毛莉莉听不懂他们的对话，一人一狗迷惑地坐在旁边。秦长乐问秦复：“你们说什么？”

秦复说：“她夸我们般配。”

秦长乐的脸一下子红起来，他说：“哦、哦，挺好的。”

老太太和莉莉在他们前边下了车，秦长乐和秦复则继续前往小镇。

小镇游人不多，慵懒安宁。他们沿着弯弯曲曲的石板路漫步，穿过拱门与小桥，大海湛蓝静谧，风一吹，便闪起粼粼的金光。大约是乐极生悲，秦长乐舔着路边买的冰激凌，突然叹了一口气。

秦复问：“怎么了？”

秦长乐闷闷不乐地说：“离开学越来越近了……京城好远。”

“我们会经常过去看你的。”

“你们那么忙，哪有时间啊。”

“其实，我之前撞见爸在和爷爷通电话。”秦复说，“本来早就应该在京城开分公司，现在看来，说不定好事将近。”

“真的？你会到京城工作吗？”话毕，秦长乐又摇摇头，“反正看你们安排吧，不用因为我影响工作，陆松桥和程江春都在呢。”

程江春早已经确定和秦长乐当校友，至于陆松桥，他成绩虽然不好，但有个暴发户爹，给他砸钱砸上了一所京城还不错的大学。于是他们三个兜兜转转又聚到了一起。

秦复说：“你们几个小孩子，碰到事怎么办？”

秦长乐拍拍胸脯：“齐洛姐说了，她来罩我。”

上次乌龙事件后，齐洛和秦长乐加上了好友。秦长乐发过几条有关大学的朋友圈，被齐洛看见，特地过来私聊他。她先是对秦长乐的年纪感到惊讶，并表达了一些对秦复的怀疑，得知他要到京城上大学，大方表示有什么事就来找她。虽然京城卧虎藏龙，但她齐洛罩一个大学生还是绰绰有余的。

秦复叹气：“乐乐，你未免太讨人喜欢了。”

秦长乐犹豫一下，把冰激凌塞到秦复手里：“我就喜欢你一个。”

秦复咬了口冰激凌，揽过秦长乐，和他接了个冰凉凉甜滋滋的吻。吻毕，秦长乐拉着秦复的手腕，向入住的酒店跑去。他们步子很大，跑得很快，路边热情的小镇人民纷纷发出友善的笑声。

秦复看着秦长乐逆光的背影，刹那间有些恍惚。其实生活并不总是像这个小镇这样明亮安宁，但秦长乐总是轻盈的，他一跑起来，所有沉重的、苦闷的东西便统统剥落下来，留在原地。

秦复希望能和秦长乐一直奔跑下去。

一回到酒店，他们便滚到了床上。从家里带来的安全套所剩无几，秦长乐皱着眉头命令道：“你省着点用。”

秦复说：“知道了。”

然后他们重新吻到一起。

旅行的最后一站，他们去了秦长乐的老家。

【$薯*条$$$*整*理*$】

秦长乐对这个南方的小县城没有什么感情，剩下的记忆也不多，每一道回忆里都在下雨。于是在秦长乐的印象里，这里天色晦暗，地砖潮湿，终年是雨天。

他们从火车站出来，一抬头，天上又下起了小雨。安置好行李，便是出门觅食。县城小，路边的餐饮店大多装修简陋，有些连招牌也没有。秦长乐被路上传来的香味吸引，顺着它找到了一间做粉面的小店，决定就吃这个。

这是家夫妻店，菜单上的种类不多，他们便点了两碗这里的招牌。现在没到饭点，人不多，没等多久，长相和善的阿姨便端着面过来了。

“第一次见你们，是本地人吗？”小县城人不多，阿姨见他们面生，便习惯性攀谈起来。

秦长乐摇头：“不是，过来旅游的。”

“挺少见的，我们这地方可没什么好玩的，连个像样的景点都没有。”

秦复说：“这边的美食很出名，比如您这碗面，我们以前没尝过这种手艺。”

“哎哟，我们这边特色小吃可多了。”阿姨笑逐颜开，给他们一一介绍起本地人常去的餐厅，生怕他们被骗了，留下坏印象。

说到最后，阿姨突然像想起了什么，对秦长乐说：“小弟弟，你和我一个朋友长得真像。”

秦长乐咽下嘴里的面：“是吗？”

“是啊，我开始还以为你是本地人呢。”阿姨笑道，“真有缘分。”

秦长乐说：“是挺有缘的。”

他们在县里待了几天。诚如阿姨所说，这个县城确实十分无趣，雨声连绵，难怪一年到头见不到几个游客。在离开的前一天，总算有了个让人能打起精神的事：河边要放烟花。

似乎是为了庆祝当地某个传统节日，秦复不太清楚，秦长乐早离开八百年，就更加不知道了。但热闹还是可以凑的。今天是难得的晴天，他们跟着人流一起到了河岸边，河岸边热热闹闹、吵吵嚷嚷的。

随着一声巨响，火星飞上天空，炸成硕大的烟花，地上的人便跟着欢呼起来。五颜六色的烟花在夜空中次第开放，仿佛永远不会坠下。秦长乐在看烟花，秦复看见秦长乐的脸上落满烟花的余辉，被映得明明暗暗。

似乎注意到了秦复的目光，秦长乐蓦然转头。他们在烟花下对视，秦长乐咧开嘴笑了，秦复便和他一起微笑起来。

趁着所有人的注意力都在烟花上，秦长乐偷偷抓住秦复的手，飞快亲了一下他的嘴唇。

但很不巧，他们还是被人发现。人群里响起几道女孩子的尖叫，她们用县上的方言激动地说着什么。秦长乐凭借小时候的记忆，连蒙带猜听懂了几个字，先是夸他们帅，又说他们“几登对”。

于是秦长乐得意地凑到秦复耳边，小声和他咬耳朵。

他说：“哥，你听到没？她夸我们登对呢。”

-----

故事到这里就写完啦。这篇文其实就是把我喜欢的play用肤浅的流水账串起来，写得不太好，没什么剧情，不过我写爽了，希望看的朋友们也有爽到😘

之后会有一个幼稚的动物塑仙侠番外🐱

番外 1

=====

雪豹妖乐乐是雪山的山大王。

今天，乐乐捡了个人回来。

山洞里，毛茸茸的一大两小愁眉不展地围在昏迷的男人四周。男人浑身是血，血迹最深的腹部有道骇人的刀口，只手腕处微弱的脉搏表明他还活着。

乐乐伸出爪子推了推他。男人毫无反应，一动不动，右手却紧握着剑，掰都掰不下来。

“这个人怎么到山里来了，是不是要死了啊？”桥桥不安地问。

桥桥是雪山上的岩羊妖，平素胆小怕事，倒是和天敌雪豹妖乐乐关系很好。

乐乐说：“不知道，我在西坡下面捡的。”

作为雪山山霸，乐乐每天会巡视自己的领地。在今天的巡视途中，他闻到一阵强烈的血腥味，循着味道找过去，在积雪下把这个身受重伤的人刨了出来。

鹤妖春春曾随着族群迁徙过，比他们两个走地的见多识广一点。她说：“乐哥，这好像是个剑修。”

“剑修？我第一次见剑修。”乐乐好奇地凑近，但男人血糊了满脸，看不清模样，让乐乐十分失望。

最后乐乐一锤定音：“捡都捡回来了，试着救救吧。”

他想，听说剑修体格都很好，应该比较容易救活。

秦复醒来时，发现自己躺在山洞里，旁边一个人也没有。

十天前，他推演出自己有大机缘，前往卦象指示的秘境历练，谁料在秘境中被人偷袭，九死一生。昏迷之际，他拼着最后一丝力气捏碎了传送符。

他最后被传送到这个山洞来了吗？

秦复勉强半坐起身，环顾四周。这个山洞相当大，左边堆着战利品似的兽皮与兽牙，右边堆着野果和树枝，再往里，还有半只血淋淋的野兔。秦复挪动手臂，发现自己正躺在一大张雪白的兽皮上，身旁还有一些零零碎碎的草叶，而腹部的伤口上正敷着这些草叶捣成的药泥。

他用手指沾起一点灰绿色的药泥闻了闻，惊异地发现，这竟是千金难买的疗伤圣药石冬草。石冬草生长在极寒之地，十分稀有，拍卖行几十年都未必能有一株，倘若被医修炼化，可生死人肉白骨。

但现下，这些石冬草被随意地敷在他的伤口上，实在是暴殄天物。

秦复心念一动，还没等他思考出什么，洞口突然传来声响。他握紧剑柄，抬眼望去，和一只身形硕大的雪豹对上视线。电光火石间，利剑出鞘。

秦复没想到自己伤得这么重，光拔剑已到极限。他用剑撑住身子，嘴角溢出血沫，眼也不眨地凝视着洞口的雪豹，似乎只要让他找到机会，剑锋就会再度向前。

雪豹被他的视线震慑住，迟疑地停在洞口。片刻，他听见雪豹发出声音：“呜呜！”

秦复一时间摸不着头脑，雪豹圆溜溜的眼睛里也显露出几分尴尬。它低头往外吐了什么，秦复定睛一看，原来刚才它一直衔着几株石冬草。

没了阻碍，雪豹再度张嘴，竟是个少年人的音色：“我不会伤害你的，你快躺下吧，好不容易把你救活呢。”

秦复本就是强弩之末，即使雪豹没有说话，也坚持不了太久。他虚弱地倒在兽皮上，手中还握着剑。

他问：“是你救了我吗？”

“是啊，你埋在雪里，我挖了好久。”

见秦复收起攻击性，雪豹重新晃晃悠悠走进山洞里，把新摘的石冬草放在他旁边。离得近了，秦复才发现这只雪豹很漂亮，皮毛蓬松雪白，眼睛亮亮的，爪子虽然大，落在地上却悄无声息。

秦复说：“我叫秦复，被人偷袭逃到这里，多谢你救了我。”

听到秦复的名字，雪豹没什么特别的反应。它说：“我叫乐乐，是这座雪山的山大王，你就在我这里好好养伤吧！”

“雪山？敢问是哪座雪山？”

“就是雪山，我们都叫它雪山。”

秦复若有所思：难道他的机缘不在秘境，竟在雪山？

乐乐用爪子把新鲜的石冬草往秦复面前推：“我受伤了都是吃这个，但之前你昏过去吃不进，我只好弄到伤口上，既然你醒了，还是直接吃见效快。”

“这石冬草……你是从哪里找到的？很多吗？”

“这个叫石冬草啊？雪山上就有，多倒不多，但我是山大王嘛，搞点这个草绰绰有余，你不用担心。”

大约是话说得太多，秦复突然剧烈咳嗽起来，吐出一口污血，把乐乐吓得往后一跳。他赶快把石冬草塞到秦复的掌心。秦复胡乱嚼了几下把草咽下去，竟真的舒畅不少。

他缓过气来，拱拱手：“救命之恩，无以为报。”

“没事没事，我是山大王嘛，有义务保护雪山上大家的安全，虽然你不是雪山的一员，但在雪山上昏迷了，也是要救的。”乐乐用大尾巴拍打着地面，“而且我还是第一次救剑修呢！”

“你怎么知道我是剑修？”

“啊？你快死了都没有放开你的剑，不是剑修吗？”

秦复笑了笑：“是，我是剑修。”

秦复身体虚弱，没过多久又昏睡了过去。乐乐把之前猎下的兽皮一股脑堆他身上，确认人已经暖暖和和的，方才跃出洞去。

他在北崖边找到桥桥和春春，远远便喊起来：“剑修醒啦！”

“伤成这样都能醒，不愧是乐哥！”桥桥晃晃脑袋上的角，以示庆祝。

乐乐抽了下耳朵，得意地说：“他还感谢我呢，他说什么……哦， ‘救命之恩，无以为报’！”

春春说：“我知道，人类爱说这个，文绉绉的。”

乐乐点头：“他说他是被人偷袭受伤的，人类的事弯弯绕绕好复杂，我也不太懂。”

春春闻言有些担心：“那他的仇家会不会追到雪山来啊？”

“不会吧，雪山里就没来过人，那些猎户也只是夏天的时候在山脚下转转，现在可是大冬天呢。”乐乐信誓旦旦地说。

桥桥附和：“对啊对啊，如果来了，就让乐哥把他们打跑！”

春春想了一想，也放下心来：“乐哥威武！”

虽然条件简陋，但秦复被天材地宝养着，一天天地好起来，没过多久，已经能站起身行走了。

今天外头下起了鹅毛大雪，天地一片白茫茫。乐乐刚巡视完今天的领地，在厚厚的雪地上留下一串梅花印。他小跑几步跳进山洞，却被洞里的情景吓得耳朵飞起来。

山洞里坐了个陌生人。

乐乐谨慎地走进去，见那人好像没有敌意，又凑近闻了闻他的耳朵——哦，这是剑修。

发现乐乐的行为反常，秦复很快猜到原因，向他解释：“抱歉，我用外头的雪洗了洗，整理了一下仪容。”

乐乐当然不可能承认自己刚刚没认出人来，他故作亲昵地用大尾巴卷起秦复的小臂：“我知道，我就是没想到你，唔、长得这么好看。”

“你觉得我好看？”

“很好看啊，”乐乐眨了眨眼睛，“难道人类觉得这样不算好看？那他们真没眼光。”

之前秦复脏兮兮的，乐乐还没什么感觉，现在衬着这张脸，乐乐一下子觉得血糊糊的衣服和他十分不搭，怎么看怎么奇怪。

乐乐说：“我得下山给你找套衣服穿。”

秦复问：“你下山？没事吗？”

乐乐对秦复的质疑很不满，决定给没见过世面的剑修露一手。

“砰”一声，毛茸茸的雪豹消失不见，取而代之的是一个身形修长的少年人，浑身赤裸，及腰的长发微卷，只一双眼睛与刚刚的雪豹别无二致，圆滚滚亮晶晶。

他叉着腰：“怎么样？我变人很熟练的！”

在乐乐化形的一瞬间，秦复就偏过了脸去。乐乐不高兴：“你怎么不看我。”

秦复说：“非礼勿视。”

“哦，你们人类有穿衣服的习惯。”乐乐大方点头，“那等我把衣服穿上。”

他跑到山洞深处，埋头在一堆乱七八糟的杂物中翻找起来。大约是身上仍保留着动物的习性，他四肢着地趴着，翘起的屁股随着动作一颤一颤。秦复余光瞥见两瓣晃荡的臀，握剑的手紧了紧，匆匆移开视线。

乐乐穿好衣服，重新跳到秦复面前，双手叉腰：“你看！”

他穿了一身灰扑扑的粗布衣服，料子和做工都很简陋，却十分合身，衬得他身上那种山野间的朝气越发明显。

秦复说：“这身衣服很适合你。”

“那当然，”乐乐对夸奖照单全收，“是村里的张婆婆给我做的。”

此时恰好风声止息，云开雪霁，太阳照在雪地上，晃得人睁不开眼。乐乐喊道，剑修，我下山啦，转身跑进亮堂堂的光里。

冬日的阳光不多见，尤其是刚下过好几日的雪。雪山脚下的小村庄里，村民们纷纷走出家门，聚在一起晒太阳。

他们谈论着村里的琐事。年轻姑娘翠翠眼尖，瞧见村口熟悉的身影，打断道：“你们看，是不是乐乐来了？”

隔壁王叔探出脑袋：“哟，真是乐乐！”

乐乐刚进村，就受到了大家的热情招待。翠翠给他塞了一把干果零嘴，王叔给他倒了杯热茶，其他人见他还提着一只野兔子，腾不开手拿东西，便你一言我一语地表示欢迎。

“乐乐又来啦。”

“乐乐今天拿的是兔子吗？”

“大冬天的，兔子不冬眠吗？”

“乐乐肯定有自己的办法。”

乐乐不常和人类打交道，一下子变得嘴笨，支支吾吾回了几句，索性直接把野兔塞给张婆婆：“给你，张婆婆，我想换套衣服。”

张婆婆笑眯眯地接过：“好呀，不过家里现在没有你合身的，我给你做一身，你过几日来拿吧。”

“不是我，”乐乐摆手，“要比我高一点，大一点的。”

翠翠八卦道：“咦？山上什么时候多了个男人？”

“我在雪地里救的。”

“哇，乐乐真了不起！”

“善良的乐乐。”

乐乐被他们夸得不好意思，张婆婆解围道：“这个身量的话，我倒是有几件现成的。”

乐乐跟着张婆婆到家里拿了衣服，王婶又把他叫住：“乐乐，你上次不是带了只羊吗，我给你留了个腊羊腿呢，带回去尝尝。”

翠翠也拎了个小包出来：“还有果干，刚晒好的，一起捎上吧。”

于是最后，乐乐捧着衣服、羊腿、果干和一大堆零碎的小玩意离开了村庄，因为东西太多，上山时踢到石头，还踉跄了一下，好不容易稳住身形，把村民们担心得不行。

看着乐乐越来越小的身影，翠翠感慨：“乐乐现在变人是越变越好了。”

“是啊，”王婶笑呵呵道，“他第一次来，尾巴都还在，把村头的赵大爷吓得不轻。”

“不过乐乐没什么坏心，人也单纯，赵大爷上次不是偷偷送了他拨浪鼓？”

“你们都没说到点子上，”翠翠偷笑，“他长得多好啊？是不是？”

“妖怪都会好看些吧？”

“我倒觉得，他当雪豹时，一定也是只漂亮雪豹。”

-----

不是机缘，是情缘💘

番外 2

=====

乐乐带着大包小包回了山洞，秦复换好衣服后，他还往秦复怀里塞了一袋果干。

“剑修，你吃这个，桥桥来我都没给呢。”

刚才上山时，乐乐碰上了桥桥。乐乐变人后，桥桥只够到他的腰，不得不仰着脖子跟在他身旁。

桥桥说：“乐哥，这次是不是有果干？我闻着味了！”

乐乐爱吃肉，对蔬果不大感兴趣，以往他都会把果干送给桥桥和春春，但今天他却摇了摇头。

乐乐说：“不能给你，我现在有剑修要养。”

“剑修不是已经醒了吗？”

“他伤还没好呢，多吃点东西肯定恢复得快些。”

“好吧……”桥桥不和病人计较，转而用角顶了顶乐乐的包袱，“乐哥，我帮你背点东西吧。”

于是乐乐把较轻些的小包裹放到桥桥背上，自己拎了只大火腿，一人一羊踏着雪，慢悠悠朝山上走去。

桥桥把东西送到山洞后便离开了，倒是秦复望望岩羊的背影，又看看地上的羊腿，一副若有所思的神情。

乐乐奇怪：“怎么了？”

“你的朋友，他不介意吗？”

乐乐顺着他的目光看向腊羊腿，恍然大悟道：“哦，没事啊，我吃羊又不吃他，我不吃开了灵智的妖怪的。”

“山里的小羊小鹿看到我就跑，我可凶啦。”他觉得秦复实在没见过世面，“不然你以为山大王平常吃什么？剑修，你还没有村里的赵大爷聪明。”

但乐乐很快摈弃了这个偏见，因为秦复说要给他烤羊腿吃。

秦复从山洞里找到几朵雪蘑菇，还发现了村民们送的一干生活用品。乐乐不会用，又不愿意扔，便把它们一股脑堆在山洞角落，此时被秦复全翻了出来。

秦复伤到了内脏，暂时不能使用灵力，只能用最原始的打火石生火，即使这样，蹲在旁边的乐乐依旧大吃一惊。他盯着跳动的火苗，想用指尖触碰，被秦复抓住了手腕。

“别玩火，烧到了会很疼。”

担心乐乐的头发掉进火里，秦复从杂物堆里掏出一根发带，把他的头发绑在脑后。乐乐觉得不是很舒服，摇头晃脑地扒拉，没过多久头发就松了，秦复只好绕到他身后重新束发。

秦复说：“乐乐，你乖一点，我给你做吃的。”

他把雪蘑菇和腊羊肉简单地串起来，放在火上慢慢烤。蘑菇很快变得焦黄，肉片也滋滋冒出油来，随着火焰的炙烤散发出香味。知道乐乐大约是爱吃热豆腐的急性子，肉串烤好后，秦复微微放凉了些，方才递给乐乐。

乐乐早就被香得不行，迫不及待一口咬下，马上睁大了眼睛，啊呜啊呜吃起来。从前面对这些村民送的腊肉，他都是直接生啃，又硬又干，吃完还咸得慌，从来不知道可以做得如此美味。村民们大约也没有想到，他们给乐乐塞了那么多东西，他却还是茹毛饮血的原始状态。

乐乐好吃得眼泪都要流出来了：“剑修，你还是有些本事。”

秦复其实已经辟谷许久，对厨艺并不精通。他想，大约世上最擅推演的大能也算不出，有一天他会在山洞里给眼睛亮亮的小妖怪烤肉吃，小妖怪对他简陋的手艺赞不绝口，而他十分受用，靠在火堆旁烤了许久。

入夜，外头刮起了暴风雪，凛风呼啸，飞雪在空中翻滚扑腾。山洞内像个与世隔绝的小世界，丝毫不被风雪影响。乐乐担心剑修受寒，变回原形走到他身边，啪嗒躺下，把人圈在自己温暖的皮毛里。

乐乐说：“好了，睡觉吧。”

没过多久，雪豹便发出了有规律的呼噜声，秦复靠着他起伏的肚皮闭上眼睛，缓缓进入梦乡。

他们身旁的篝火安宁燃烧着，偶尔噼啪一下炸响，很快归于平静。

【{薯*条*整{}{}*理*{】

上次乐乐从村里返回时，不慎将衣服划破，为此伤心了许久，连睡觉时的呼噜声都变弱了。

近来日日风雪交加，下山的路不好走，乐乐没办法回村找张婆婆帮忙。秦复在烹饪一事尚能赶鸭子上架，对缝缝补补却实在一窍不通。好在他恢复得快，待能动用些许灵力，便召出储物袋，从里面给乐乐找了套衣服出来。



衣服是墨蓝色的，袖口缀着织银暗纹，上头还附了防御的阵法，算得上一件小法器。美中不足的是，储物袋里衣服只备了秦复的尺寸，穿在乐乐身上，袖子拉得老长，拖地的衣摆差点把他绊倒。

在乐乐第三次踩到下摆后，秦复终于放弃了调整衣摆长度的想法，让乐乐把衣服换下。

乐乐恋恋不舍地摸着袖口的云纹：“这个好好看。”

秦复说：“以后给你买更好的。”

“是用钱买吗？翠翠姐姐说钱能买好多东西，不过得到镇上去，村里用不着。你是不是要去镇上？”

“你想去吗？”秦复问，“去镇上，或者去更远的地方。”

“我没去过山外头，春春去过，她说有的地方好玩，有的不好玩。”



“外面有许多比它更漂亮的衣服。”秦复替他挽了挽袖子，“有个地方叫流风阁，除了衣服，还能买到会说话会跳舞的机关人偶和比太阳更亮的夜明珠。”

乐乐对人偶和夜明珠感到好奇，秦复挑着小孩感兴趣的东西，又给他讲了几件。在秦复嘴里，修士眼里的销金窟成了稚子的玩具堆，叫乐乐听得目不转睛。

但他仍艰难地摇了摇头：“我走了的话，雪山怎么办啊。”

“你来之前，雪山也是如此，其实不必太过担忧。”

这个问题对乐乐来说太过困难，好在秦复并未逼迫他给出答案，转而提起了别的话题。于是乐乐很快把它抛到脑后，待下一个晴日，高高兴兴叼着破损的粗布衣服，下山找张婆婆打补丁去了。

乐乐走后，秦复从储物袋里唤出传讯符，注入灵力，符纸上的纹路次第亮起，连续闪烁几次后归于稳定。片刻，符内传来一个懒散的男人声音。

“哟，秦复，还没死呢。”

“承你吉言，活得好好的。”没空和他插科打诨，秦复直入正题，“柳玉山，我失踪的这段时日，外头如何了？”

柳玉山敲敲手中的折扇：“乱成一锅粥呗，你那些堂兄弟姐妹正在八仙过海各显神通。我劝你还是快些回来，要真让那几个草包上位，没几年就得把流风阁败光。”

“我暂时无法回去，劳你再多帮我看顾几日。”

“怎么，伤得如此重？”柳玉山正色道。

“除了秘境内的暗算，早在出发前，我便被人下了毒，那日恰好毒发。”

“我就说，你不应当连十三楼那些拿钱办事的老鼠都处理不了。听你现在的语气，大约是无事了？”

“是，个中缘由待我归来后，再与你细说。”

买凶兼下毒之人恐怕也难以想象，秦复能把举世罕见的石冬草当零嘴吃，多烈的毒性这么一冲，也被药力冲散了。

柳玉山问：“你现在是等伤好？”

“一是等伤势恢复，二是……我想带一个人回去。”

“嗯？”柳玉山一下精神了，啪地把折扇展开，“怎么着，要有阁主夫人了？”

“正经点。”秦复淡淡道，“他是我的救命恩人，年纪尚小。”

“得了吧你。”柳玉山嗤笑，“快点搞定你的小恩公，买凶的幕后黑手我有些眉目，若你归来，先到江州见我一面。”

“谢了。”

最冷的时节过去，天气慢慢回暖，秦复的身体与天气一样，渐渐好转起来。他开始走出山洞，在洞外练剑或打坐，让灵气体内走过一个小周天，一点一点修复受损的经脉。

乐乐对他的剑格外感兴趣，在他练剑时总要凑过去看。秦复告诉他这把剑叫空山，乐乐不懂，只会用大爪子扒拉，像扑飞鸟一样去扑剑身的残影。秦复担心伤到乐乐，便将其收入剑鞘，稍稍改良几式剑招，让剑尖在乐乐眼前飘忽而过。乐乐追着剑左跑右跳，不亦乐乎，常常玩得忘记了吃饭。

好在空山剑还未生出剑灵，不然它一定会提出抗议：把传承近千年的名剑空山拿来逗小妖怪，实在是世风日下。

乐乐不觉得世风日下，也不认为自己有什么不对。相反，他最近格外自豪。看着剑修从重伤濒死变成现在能和他打架，乐乐终于体会到，春春去年为何忙前忙后费尽心力地要救活一窝小山猫——太有成就感了。

乐乐跑去和她炫耀：“我特别会养剑修！”

春春肯定道：“剑修应当比小猫难养多了，乐哥真是厉害。”

桥桥一向是乐乐的拥趸，但在这件事上却难得地持有不同意见。

有天，他去山洞里找乐乐，恰好碰见乐乐躺在地上休息，毛茸茸的肚皮都翻了出来，脑袋搭在剑修腿上，而剑修正在伸手给他挠下巴。乐乐被挠得呼噜呼噜，昏昏欲睡，甚至没察觉到桥桥的来访，还是剑修俯身在他耳边提醒几句，他才慢悠悠站起来，弓着背伸了个懒腰，向桥桥走来。

乐乐问：“有什么事吗？”

比起原本的事，现在桥桥有更重要的东西要说。他大惊失色道：“乐哥，我怎么觉得，是剑修在养你啊？”

-----

真的很幼稚很幼稚的几个宝宝们🐑

番外 3

=====

乐乐碰到了点麻烦。

今天巡视雪山的途中，他发现崖边的金枝花开了。金枝花常在冬末春初的雪山向阳处盛开，花朵硕大洁白，花枝光滑，太阳照射时呈淡淡的金色，因此得名。

乐乐觉得这朵初绽的金枝花十分漂亮，恰好带回去给剑修做礼物。

谁料在他叼着花返程的途中，突然冒出来个不速之客：一只白色的狗熊。金枝花的花蜜对雪山上的狗熊们有着致命吸引力，它循着花蜜的香气找到了乐乐，并作出攻击姿态，摆明了是要直接上手抢。

雪山上向来崇尚弱肉强食，不因乐乐是山大王而有什么优待。乐乐虽然能打，但狗熊体型和力量都比雪豹强许多，他不敢掉以轻心，微微压低身子，全神警戒起来。

一阵对峙后，狗熊先沉不住气，猛地向前一扑，挥出大掌。乐乐敏捷躲过，趁机伸出爪子掏去，在狗熊右肩留下几道血痕。狗熊彻底被激怒，攻击一下比一下快，积雪嘭嘭嘭扬起来，像场小型暴风雪。乐乐在暴风雪中左闪右挪，眼神紧盯着狗熊的动作，捕捉一个向前攻击的机会。

狗熊再度砸出一拳，这一拳力道过重，让它几乎失了平衡——乐乐等到了这个破绽。

但这拳角度刁钻，乐乐若要攻击，势必得迎面而上，生生挨下这一掌。电光火石间，乐乐脑海中闪过几百个念头，而他确定无疑的是，若不躲闪，不消半刻钟，狗熊便会被他咬断脖子。

以小博大，不放过任何一个机会，这正是雪山的乐乐所擅长的。

于是刹那间他便作出了决断。他后掌抵着地面借力，纵身一跃，直直迎着狗熊凶狠的目光向前。

但预料中的疼痛并未出现，乐乐自己的攻击却也落空。

风雪大作。不是乐乐和狗熊打斗时激起的风雪，而是真正的暴风雪，从半空中席卷而来，一时间天地茫茫。雪粒迅疾扑向乐乐的脸，叫他无法睁开眼睛，什么也看不清。

片刻后，风雪止息。乐乐定睛一看，刚刚还目露凶光的狗熊已被长剑钉在地上，一动不动。那剑乐乐再熟悉不过，却是初次见它出鞘见血的模样，正是名剑空山。

半空中，秦复脚步轻点，缓缓落到狗熊尸身旁，将剑拔出，而后提着剑朝乐乐走来。他仍是那一身村民手制的粗布衣服，却犹如仙人之姿，把乐乐镇在原地。

秦复在他面前站定，垂着眼看他：“乐乐，你知道方才有多危险吗？”

乐乐愣愣抬头，答得牛头不对马嘴：“你的伤已经好了啊。”

他后知后觉反应过来，飞快甩甩身上覆着的雪，兴奋道：“刚刚那是什么？剑招吗？好厉害！”

见秦复不答话，只冷冷睨着他，乐乐只好缩了缩脑袋解释：“我知道的啦，但是挨它一下我也不亏，以前都是这样过来的嘛。”

“今后别这样了。”秦复重重批了乐乐几句，转而回答他的上一个问题，“是剑招，前几日练过的其中一式。”

“可以教我吗！”

“学剑需有悟性，更需有灵力，否则不过画虎类犬，有形无意。”秦复道，“你未曾修炼过，自是使不出来。”

秦复未说的是，即使修炼过的修士也未必能如他一般，用剑诀教天地变色。空山剑秦复是天机榜前十的天骄，大多人瞧见这一式剑招，只能生出景仰，偏乐乐初生牛犊不怕虎，上来便说要学。

被打击后，乐乐并未沮丧：“那我要修炼，剑修，你教我修炼吧。”

“修炼不是一朝一夕的事，雪山也并不适合修炼。”秦复半蹲下身，平视着乐乐的眼睛，“乐乐，若我说下山后可以教你修炼，你愿跟我走吗？”

乐乐难得沉默了。他纠结地用爪子刨刨地上的雪，待脚边已积起一个小雪堆，终于停下动作。

突然想起什么，乐乐直起身跑到旁边，再回来时嘴里叼着一枝洁白的花。他把花放到秦复脚边，尾巴尖打了个旋。

“剑修，这个是送你的。”

半晌，秦复道：“很好看，多谢。”

于是乐乐又高兴了起来。他竖着尾巴在雪地里漫步，秦复手持着花跟在他身旁。乐乐蓬松的尾巴数次扫过秦复的手臂，好似方才的纠结、困惑与迷茫全然没有存在过。

乐乐觉得储物袋真是个好东西。自打秦复恢复灵力后，他便时不时从储物袋里拿出些小玩意给乐乐当玩具。从小在雪山上长大的乐乐哪见过这个阵仗，一下便被储物袋里的花花世界迷了眼。

无奈人类的东西太小巧，乐乐的大爪子难以动作，总是抓不牢。于是乐乐越来越频繁地变化成人，盘腿坐在地上玩他的玩具。

但乐乐有个喜新厌旧的坏毛病，热情来得快去得也快。前两天刚拿到那座巴掌大小的宝塔时，乐乐宝贝得不行，要抱在怀里一起睡，今日它便成了普通的玩意，乐乐晃动手腕，一下一下把它抛到空中解闷。

秦复恰好练剑归来，远远望见山洞里的情形，便知道乐乐又无聊了。果然，乐乐听到他的脚步声，马上把小宝塔扔到一旁，噔噔噔跑到洞口迎接他。

“剑修，你今天好慢。”

秦复一边走进洞内，一边摸了摸乐乐的头：“今日多练了几式剑招，抱歉。”

“无妨，无妨。”乐乐化形后爱学秦复说话。人类文绉绉的，很有意思。

实则他早就等不及了，各类小玩具玩来玩去，始终比不上剑修本人。乐乐的心思很好看穿，秦复笑了笑，顺势陪他玩闹起来。

人形的乐乐也相当敏捷，但他变人的时间尚短，偶尔会掌控不好身体的动作，落入下风。秦复深谙张弛有度的道理，下一次乐乐跳过来时，他佯作不敌，被乐乐扑倒在地。

乐乐骄傲道：“我赢了！”

秦复应道：“乐乐，好厉害。”

乐乐高兴起来，低下头去蹭秦复的侧脸。他忘了自己不是原形，竟和往常一样，伸出舌头舔了一口秦复。

秦复一时不察，只觉脸颊上温热的触感掠过。意识到这是什么后，他猛地伸出手，捂住了乐乐的嘴。

乐乐疑惑地舔了舔他的掌心：“干嘛？”

秦复沉声道：“乐乐，化形后不可随意做这种事。”

被捂着嘴，乐乐声音含糊：“为什么？人类不能舔对方吗？”

“只有夫妻、道侣会如此亲密。”

“夫妻，我知道村里有，雪山上也有许多对伴侣。”乐乐疑惑道，“但为何这样？就是两个人每天待在一起吗？”

相处这些时日，秦复意识到，乐乐即使在雪豹一族中亦不算成年，又不知为何失去了父母，因而比一般的小妖怪更加不通世事。

秦复耐心解释：“两情相悦方可结为夫妻，白头到老，永不分离。”

“那我为什么不能舔你？”乐乐问，“我很喜欢你，也愿意和你一直待在一起。”

见秦复没有言语，神色怔愣，乐乐心念一转猜到：“噢，是你不喜欢我吗？”

“没有。”秦复很快答道，“没有不喜欢你。”

“那干嘛捂着我。”

秦复凝视着他的眼睛，缓缓放手，再度开口时声音微哑：“乐乐，夫妻间表达喜爱，通常不舔脸。”

“那是怎样啊？”

乐乐虽然知道的不多，但十分好学，很快便顺着秦复的指示找到了正确方位。他按住秦复的肩膀，在他唇上用力舔了一口。

“是不是这样——哎！”

乐乐刚想起身，秦复却瞬间反客为主，扣着他的后颈吻过去。这是个浅尝辄止的吻，但乐乐却感觉很怪，比打架时猛兽袭来的利爪更让他心神震荡。于是他张开嘴又闭上，山洞内一时无比安静。

秦复将他抱在怀里，抱得很紧。良久，他松开手，低声道：“乐乐，我要走了。”

天色未明，春春酣睡之时，骤然被大力摇醒，吓得她慌忙逃窜。翅膀扑腾几下，她清醒过来，看见眼前熟悉的面孔。

“乐哥？你干嘛？吓死我了！”

眼前的雪豹精神萎靡，愁云惨淡：“抱歉啊春春，我就是睡不着想来问问你……雪山外头，好么？”

“有好有坏吧，比雪山有意思些，但我还是喜欢雪山。”春春反应过来，“乐哥，你想下山？”

“我不知道。”

“想去就去呗，下山看看没什么不好，又不是不回来了。”

“雪山上的大家呢？”

“我们该干什么干什么啊，不过桥桥估计要伤心了。”

春春伸出翅膀拍拍乐乐：“不用担心我们。你不是说剑修要教你修炼么？我们等你变厉害回来。”

“我、我再想想。”乐乐用尾巴卷了卷她，“多谢你，春春。”

最终，乐乐决定下山。

那日恰好立春，天色暄和，雪山山顶一片灿灿。乐乐再度化形为人，和秦复一同沿着山路向下，桥桥跟随在他身侧，春春在他们顶上盘旋。

到了山脚下，乐乐朝他们挥手：“就送到这里吧。”

桥桥眼巴巴地问：“乐哥，你还会回来吧？你什么时候回来啊？”

“我就是下山看看，当然会回来。”乐乐转头问，“剑修，我们何时回来？”

秦复道：“每年的冬日，带你回雪山。”

“嗯嗯，听到了吧，我每年都会回来呢，和春春一样。”

春春说：“乐哥，再见啊！”

桥桥隐隐发觉有些不对，但随即被悲伤的情绪冲散。两人离去的身形逐渐变小，在道路尽头，稍矮的背影却突然回头，冲着来时的方向喊起来。

声音遥遥传来，说的是：“桥桥，不要哭啊！”

话毕，乐乐扯扯秦复的袖口：“好了，接下来要和村里的大家告别。”

秦复颔首道：“去吧。”

于是乐乐一鼓作气跑进村口，左吆喝右敲门，村民们听见他清亮的声音，全从屋里走了出来。乐乐被他们团团围在中间，招架不住，挠着头嘿嘿地笑。午后日光充盈在天地间，人群中的少年却比日光更加耀眼。

很快，村民们注意到了一旁身姿挺拔的男人，得知乐乐要跟他离开，当即将他拉进了人群中央。他们你一言我一语，恨不得把秦复祖宗十八代都问清楚，让他好好对待乐乐，骗小妖怪可是损阴德的。秦复一一应下，再三保证后，村民们总算放他一马。

秦复先行一步在村口等待，全都好好地道别完后，乐乐带着大家的殷殷嘱托，再次挥了挥手。

眼睛圆圆的少年小跑到男人身旁，拉住他的手，男人稳稳回握。他们越走越远，走过旷野，走出雪山，走向更加广阔的天地。

寒冬已尽，万物复苏。冬眠的蛇妖倩倩缓缓睁开眼睛，从积雪下游出来，抖抖身上的雪粒。

她慢悠悠地在雪山上漫步，和遇见的朋友们打招呼。越过一个小坡，她看见岩羊桥桥站在化冻的溪边，一副闷闷不乐的样子。

倩倩记得自己冬眠前，桥桥还十分活泼，当山大王乐乐的跟班当得不亦乐乎，也不知道上个冬日发生了什么事，让他如此沮丧。

于是她靠近桥桥，和他打了个招呼：“桥桥，好久不见。”

桥桥眼睛红通通的，闷声道：“倩倩，你醒啦。”

倩倩问：“你怎么一个人在这里？乐哥呢？”

听了这话，桥桥瘪了瘪嘴，再也忍耐不住，眼眶中含的热泪汹涌着决堤。

他哇哇大哭道：“乐哥，乐哥跟山外头来的剑修跑了！”

-----

感谢你看到这里🥰

这个ID之后应该不会用了，有缘再见啦