书名：百万胁约

作者：软桃猫猫

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、双性、直播、强弱、1v1、高H

简介：一朝失足，白月光变黄月光

“檀先生，您也不想被其他人知道您在做这种主播吧？”

“别紧张，只要在这里签字就好，我需要获得您身体的支配权——放心，在履行合约之后，您会自由的。”

`颠公痴汉跟踪狂×双性堕落白月光`

第一章

=====

钥匙呢……钥匙在哪里……

檀楚呼吸急促，在公文包的夹层中反复摸索。他身上带着酒气，眼前一阵阵发晕，颤抖的指尖都沁出了汗，好不容易才拽出钥匙，却一直捅不进锁眼。

“呜……”

浑身烫得厉害，他费了半天力气打开门，跌跌撞撞往里栽，不想失去平衡摔倒在地，呜咽着撕扯自己的衣服。

门还没关，走廊的光像聚光灯那样打在檀楚身上，他在没有观众的舞台中央扭动，累赘的西装一点点被剥下，衬衫领口大开，露出粉白的鼓胀乳肉，随着急促的呼吸漾起粼粼水光。

檀楚不喜欢喝酒，沾一点就浑身发烫，他酒量小醉得快，部门所有同事都知道，聚餐从来不会硬逼着他喝，但今天赶巧他心情不好，故意给自己找不痛快似的灌下好几杯 ，不出意料醉得一塌糊涂，能从出租车上下来并且找到正确的家门已经算是运气好了。

走廊声控灯很快熄灭，檀楚摸索着爬向堆叠在一旁的西装外套，从口袋里掏出手机。

黑暗中面容id无法识别，他把汗湿的手在裤子上蹭干净才按上屏幕，画出一个复杂的图形，手机加载两秒，解锁后却并没有什么应用程序，很明显这是不愿被别人看到的隐藏空间。

檀楚点开一个由黑色和桃粉组成的图标，是一个叫“瘾桃”的色情app，他揉揉眼睛，试图让视线聚焦起来，紧紧盯着消息栏，可惜一条新评论都没有。檀楚不死心，又点开个人主页，只有寥寥三个新粉丝提醒。

他突然有些难受，眼泪滴滴答答涌出来，被他用袖子胡乱蹭干净。这个账号已经经营了小半年，粉丝只有可怜的三位数，甚至还有一部分是机器人。

檀楚知道在竞争激烈的色情业里，光是上传手冲自慰视频并没有什么吸引力，更何况他投在男同分区，这个分区只有大小可观的肌肉和阴茎才受人欢迎，像他这样身材普通、阴茎尺寸又只能算“可爱”的网黄，最佳展示部位理应是屁股和后穴，但是……

不知是酒壮怂人胆，还是心中浓烈的不甘终于起了作用，他从地上爬起来，拖着绵软的身体踉跄着奔向卧室。

.

檀楚没什么朋友，自然也不会有什么人造访他家，如果说客厅是他有意识营造的“整齐”，卧室就像几乎失去意识的杂乱。雪白的大床，被子皱巴巴的，七零八落的枕头和玩偶，床头柜旁零星丢了几个闪着光的跳蛋——正在充电。

檀楚深吸一口气，在桌面上随手抽了个黑色口罩戴好，熟练地把手机放进事先调好角度的支架，动作流畅得不像一个醉鬼，但手机屏幕他确实有些看不清了，胡乱点了个貌似开始录制的图标，手脚并用爬上床，又发现卧室太黑，连忙伸手拍亮床头的粉紫色小夜灯。

似乎是觉得准备好了，他对着手机歪了歪头，保持鸭子坐的姿势解自己的皮带。

粉紫色的光打在檀楚丰腴的身体上，他个子不算高，骨架也绝挤不进猛男行列，但倘若能看到他的裸体，就会觉出一股莫名的性感，然而这份性感隐约透着谄媚，特别是在他微微翻起白眼、迷离湿润的瞳孔不断颤动的时候，观众才会恍然发觉用淫荡形容他更恰当。

好像侧面的角度观众更喜欢看。

檀楚想着，他记得不久前上传的侧面视角自慰视频的播放量是所有视频里最高的，于是他在床上调整姿势，侧身对着摄像头，刻意翘起屁股，饱满臀肉像是要把西装裤胀开，大腿因为坐姿的缘故把布料撑得紧紧的，裆部已经鼓起了小包。

檀楚前后晃了晃腰，伸手掐住自己的胸部，让艳粉色的乳头翘得高高的，软乎乎的乳肉从指缝间溢出来，被灯光衬得像色情的甜品。

他炫耀着自己的香甜，一边玩弄胸部，另一只手缓缓下移，隔着内裤抚摸阴茎，光线并不足以照亮他胯间的细节，于是檀楚干脆趴了下去，像猫伸懒腰那样，尽可能展示自己的身体有多柔软，操起来会有多爽。

取悦、讨好、献媚，这是他在决定当色情博主的那一刻起就要学会的东西。檀楚顺从地脱下裤子，没了遮掩的屁股白皙浑圆，用料节省的内裤陷在臀峰之间的沟壑里，他伸手拍了拍，臀腿随着清脆的响声泛起肉波。

“呜啊……”

檀楚想说点什么，一般这时候都要说点什么浪荡话来勾引住任何一个可能的观众，但他说不出口，明明更出格的动作都做得熟稔了，每每到了这个时候，心脏却堵着嗓子眼狂跳，吞也不是，吐也不是，只能发出羞耻的哼唧。

姿势原因，檀楚半张脸都压在被子上，手机屏幕隐约有什么东西在闪动，他也不在意，自虐般地往屁股上狠狠甩了两巴掌，打出几声哀嚎，白花花的皮肉立刻出现了一片明显的红印。

檀楚吸吸鼻子，突然侧身倒在床上蹬了蹬腿，从乱成一堆的被子中间掏出一个二十多公分长的方盒子，用力把里面的东西甩出来。

那是一个发出粉绿色荧光的硅胶章鱼触手，他在手心里揉来揉去，很喜欢它的触感，两排小吸盘不时发出“啵、啵”的声音，逗得他轻轻笑，紧接着檀楚想起来自己在录视频，连忙撑起身体，对着镜头晃了晃触手，本想把它塞进嘴里用唾液润滑，却戳到了一层口罩，檀楚懵懵地顿了会儿，没去拿润滑剂，转而把它放到臀缝间摩擦。

“嗯……”

不知为何，触手刚刚贴上臀肉就响起了可疑的水声，檀楚咬着下唇，半眯起眼睛，用力用自己的屁股去蹭它，仿佛真有个巨型章鱼等着他去取悦似的。身体内部酸胀感和瘙痒并行，檀楚看着摄像头，尽管双眼已经无法聚焦，他还是固执地望着那个方向，然后拨开内裤，从缝隙间将触手缓缓插进后穴。

“啊……好凉……”

这样会让观众有互动感，檀楚迷迷糊糊想着，很快这个想法就淹没在他混沌的脑海中。

被侵入的饱胀感是逐渐升起的，他痴迷于这种被占有的感觉，身体里像是着了一团火，瘙痒得到疏解，稀薄的快意从隐秘的地方升起，让人只想要更多，他抓着触手厚实的底座，狠狠往身体里撞，穴口一瞬间被扩张到极限，不适应地死死咬住触手，让抽插显得有些生涩。

“嗯、嗯……”

檀楚从鼻子里漏出几句轻哼，无意识并拢大腿摩擦着，却把那根东西夹得更紧，他感觉到有股热液从某个紧闭的穴口中流出来，浸湿深色的内裤，慌忙看了眼摄像头，分明有些心虚。

第二章

=====

不会的，不会被人发现的……

檀楚低下头，悄悄用手指拨弄隐秘缝隙里翘起来的肉豆，那里几乎是他的作弊开关。很快整个下体就湿得不行，连阴茎都翘得更高，铃口不停往外吐着黏液，借着淫水的润滑，触手的入侵显然更加顺利，凹凸不平的吸盘刮蹭着娇嫩黏膜，发出咕啾咕啾的淫靡声响。

“好深……”

触手上小下大的形状很适合朝深处进犯，檀楚轻轻拧起眉头，晃腰的速度有些不尽人意。

当初定制这根东西的时候只想着能呈现出最刺激的效果，没想到自己光是私下试用就被操得翻白眼。他原本不打算这么早把触手拿出来坐给观众看，毕竟后穴和触手的适配度还不算高，表现得“青涩”不是什么好事，会让一批没有耐心的用户迅速划过，寻找下一个能吸引他们的浪荡骚货。

想到这里，檀楚一个哆嗦，眼睛里泛起雾蒙蒙的水汽，连忙将双腿分得更开，仔细调整触手在自己体内的角度，让触手的凸起刚好能顶在敏感点上。全硅胶的材质赋予它相当的重量，檀楚拿得手酸，不得不跟着触手一起坐到床上，这一下吃得太深，几乎已经触到穴底，突如其来的强烈快感让檀楚的呻吟突然拔高。

“呀啊……好、太大了、呜……”

他咬着下唇，双手支撑着身体，兀自抖了好一会儿才开始上下摇动屁股，硬着头皮面对几乎能称得上可怖的鼓胀感，尽力收紧内部，让触手的吸盘能狠狠搔刮每一寸黏膜。快感如浪潮般冲刷神经，眼泪顺着脸颊流下，隐入黑色的口罩中。

“嗯……再深点……里面……”

檀楚正面对着摄像头，像一条正在被操干的狗，身体耸动的速度越来越快，比一般男性要鼓的奶肉也上下晃着，由于姿势挤出了明显的乳沟，汗水在粉紫色灯光下显得如此色情，在肌肤上留下明显的痕迹，又挂在乳尖上晃来晃去。

“操我……操我吧……请您……”

檀楚意识到自己快要失控，连忙伸手拉扯内裤的边角，确保它能遮住不该露出的地方，为了掩饰这样的小动作，他对着摄像头进行生涩的勾引，这是个难得的突破，可惜声音还是逐渐小下去，反而皮肤更烫了几分。

“好舒服……”

舒爽快意顺着后腰往上爬，每动一下就更强烈一分，没多久檀楚就被操得射了出来，浑身的肌肉过电般紧绷，稀薄的精液流得到处都是。

或许是酒精的缘故，身体并没有太多被满足的感觉，于是他颤抖着将汗湿的衬衫脱下，只留下松松垮垮的黑色领带挂在脖子上，不得不说，这让他看上去更像一条狗了。

“主人……”

檀楚的声音哑得厉害，带着高潮的余韵，他将双臂撑在身后，向摄像头完全展露出湿漉漉的身体，小阴茎已经被内裤摩擦得泛着淫荡的红，即便刚射过还是被刺激得半硬，水光潋滟。

“好舒服……屁股里面……好舒服……”

明明是主动的分享，檀楚却喘得好像有谁逼迫他一样，眼泪像淫水一样滴滴答答流个不停。

这个姿势对前列腺的压迫更大，檀楚没动几下就觉得自己又要射了，也不管身体是否能承受住，一下比一下坐得重，绷紧的小腹被顶出一块明显的凸起，在光影的强化下仿佛孕育了什么非人的怪物，阴茎随着摇晃在小腹上不停拍打，甩出不少前列腺液。

“啊啊……肚子、肚子好胀……”

说是肚子胀，檀楚却把一只手放在了胸部粗暴地揉搓着，他还嫌不够，捏住娇嫩的乳头向外拉扯，快感伴随着疼痛袭来，折磨着摇摇欲坠的理智。

如果在这里穿个乳环……

出格的想法为高潮添了把火，檀楚忍不住想象自己穿着乳环招摇过市，在地铁上被人发现、被撕开衬衫按在车门上狠狠操干的样子，所有人都会知道他是个骚货，所有人都会知道他的双腿之间还有一个从未被使用过的花穴，所有人都会粗暴地侵犯他、使用他，往他的子宫和屁眼里灌满精液。

“呜啊啊啊……”

檀楚哭叫起来，把手伸进内裤里，胡乱揉搓着自己的阴茎，两指夹住滚烫红肿的阴蒂狠心一拧——

第二次高潮来得更加汹涌，他浑身颤抖，一副泫然欲泣的表情，只是露出一双眼睛都能让人看出来他在经历何等极乐。这次高潮檀楚没能射出的东西很稀薄，后穴一阵阵收缩，持续时间长到指尖都麻木，大脑被过量快感冲击过载，眼前持续发黑。

“哈啊……哈啊……”

檀楚大口大口喘着气，他浑身上下几乎每一个洞都在流水，整个人湿淋淋的，表情迷乱。

激烈的高潮之后困倦和疲劳一起袭来，连同酒精带来的麻痹让人恨不得直接倒下呼呼大睡，好一会儿，檀楚才把硅胶触手从体内缓缓拔出。

“呜……”

那玩意儿和他一样湿，还带着他的体温，就像一汪热水从身体里流出来，饱胀感在它脱离身体的瞬间消失了。檀楚的身体晃了晃，一头栽到被子上，拉下口罩捏在手心里，露出布满泪痕的脸，有些凉飕飕的。

手机的光在这一刻消失，房间陷入纯粹的黑暗，按理说他该洗个澡，清理一下身体再睡，但他实在太困了，没有多余的力气从床上爬起来，很快进入了微醺的梦。

第三章

=====

檀楚悠悠转醒。

窗帘关得严严实实，房间里暗得像半夜，他并不能判断到底是几点，只觉得浑身疼得要命，嗓子又干又痒，胃里一阵阵灼烧般的不适，惹得人嘶嘶抽气。

他缓缓翻了个身，捂住胃，另一只手到处摸索手机。

手机并不在往常放的位置，闹钟也没响，渐渐的檀楚又陷入半梦半醒之间，眼皮不受控制地缓缓合上，正当他即将再次进入睡眠时，眼前突然浮现几块残破的记忆：发出荧光的狰狞触手、潮湿的黑色口罩、手机模糊的白光和仿佛没有尽头的高潮——这些似乎是他昨晚的经历。

于是他猛地睁眼，像一条被摔在地上的鱼般弹了起来，火速开灯。

这次檀楚彻底清醒了，发现自己一丝不挂地躺在床边缘，周围散落着充好电的跳蛋、乱七八糟的被子和熟悉的硅胶触手，而失踪的手机则出现在拍摄时用的固定架上，黑色的屏幕冷冷对着他。

他竟然这样睡了一夜。

檀楚已经没有时间探究不盖被子裸睡会不会感冒了，四肢并用朝手机爬过去，哆哆嗦嗦试图解锁，却发现它一点反应都没有，按了半天开机键才意识到该给它充电，可是充电器又不翼而飞。起床气叠加事态失控带来的烦躁，檀楚崩溃地发出尖锐爆鸣声，把手机恶狠狠砸在床上又灰溜溜捡起来，浑身赤裸地四处寻找充电器。

桌面不高，檀楚弯着腰在桌上搜寻，细窄又带着肉感的腰塌出一个好看的弧度，像是有意凸显丰满的屁股，倘若有人从正后方偷窥，必定能发现他双腿之间的卵蛋比成年男子要小得多，而本该平滑的会阴处却鼓囊囊的，像两瓣嘴唇含着肉珠，中间嵌着一道粉色的缝隙，闪着点滴水光。

好一会儿他才找到瑟缩在角落的充电器，在接通电源的同时还打了个寒战，浑身雪白的皮肉猛地颤动一下，檀楚滚上床，默默拉来一边的被子，盘腿坐着等待手机开机。

意料之中的，他迟到了三个小时，同样也在意料之中的，并没有一个人给他发消息询问他为什么没来——不会有什么人没眼色到打扰总裁的亲弟弟兼公司吉祥物的。檀楚知道自己亲大哥工作忙且要陪伴一双儿女，但没得到任何人的一句关心，心里不免还是有些失落。

罢了，早该习惯的。

即使是吉祥物，檀楚也是个谦逊的吉祥物，他甚至记得向组长补一个请假，组长秒回“好的”并附上缓解宿醉小妙招以表关心，檀楚连连道谢，其实根本没点开。

他焦急地翻找自己的相册，昨晚明明拍了一些出格的东西，但是翻遍文件存储也找不到，也没发现自己和别人的视频记录，檀楚能想到的唯一一个合理解释，就是他对着手机屏幕坐了一晚上假鸡巴。

看来只能自认倒霉。他突然觉得有些好笑，敲了敲手机屏幕，放它在一边充电，自己抖着腿一瘸一拐地下床，末了想起假鸡巴也要洗，又回头去拿，掐着它的头往浴室走，仿佛在做什么稀松平常的事，鸡巴在他手上甩来甩去，场面一度吊诡。

脏衣服得丢进洗衣机，床单被罩也要换，房间太乱了欠收拾，跳蛋充电时间过长还没拔下来……檀楚想想就烦，挪进浴室之后打开热水，把触手往浴缸里愤愤一丢，它竟然就那样立了起来，立得浑然天成，立得阳光开朗。

檀楚：“……”

檀楚咽了口唾沫，他仿佛能看见这根玩意儿是怎么在他肚子里横冲直撞、肆意翻搅的，熟悉的酥痒感爬上脊背，他彻底软了腿，缓缓坐进浴缸里，双手抓着硅胶触手最粗的部分，慢慢地上下撸动。

只是在清洗而已，檀楚想，但他更想被一个这样的触手死死缠住，将他的身体当做用具和容器，泄欲过后用精液和卵把肚子塞得满满的，直到他孵化出更多的非人生物……

水位越来越高，檀楚如梦方醒，把触手拎起来放到一边，这个过程激起了一些水花，他愣愣地看着水的涌动，然后径直把手伸向了腿间。

这里有着和其他皮肤不一样的滑腻触感，昨晚的纵情让整个下体都湿得一塌糊涂，干涸的黏液现在才被洗去。

檀楚深吸一口气，先是用力反复搓洗腿根，用一次性棉巾擦拭软软的小阴茎，剥开包皮露出粉色的龟头仔细清理，这个过程他做得很熟练，身体也没什么反应，但是当他把手伸向更隐秘的去处时，皮肤突然爬上一层薄薄的粉。

“嗯……”

他把双腿张得更开，一手分开蚌肉，露出粉色缝隙，另一手轻轻揉搓大小阴唇的夹缝处，这样可以洗去黏液和污垢，但洗着洗着，一颗肉红的豆子就从中翘了出来。檀楚咬着下唇，忍住把它夹在指间反复研磨的冲动，草草洗去穴口新分泌出的淫水，把注意力转向被过度使用的后穴。

檀楚是双性人，两套生殖器官都发育得偏小，不过很完整，没有外观畸形、不全或是隐睾之类的毛病，算是不幸中的万幸。虽然他的父母一直没让他觉得自己是个不正常的孩子，但多年来不能在其他人面前展露身体的禁忌还是让他逐渐产生一些病态的渴求——他非常非常希望被别人注视，越多越好，越久越好，凝视他的羞耻和放荡，意淫他的身体和灵魂，陌生人痴迷的目光能让檀楚爽到浑身发颤，他当然知道这样很下贱，但他理应下贱。

可惜虽然有引人注目的身体，但他并不想承担身体完全暴露后的风险，或许会有人想方设法弄到他的个人信息，也许会被知道他性别秘密的亲人认出来。他自己对自己亦是纠结的，“和常人不同”已经给了他太多压力，他想要作为异类被包容，而不是作为猎奇对象被审判。

多年纠结，檀楚终于想到了折中的办法：隐瞒身体的秘密，但是成为色情博主。

只可惜从小到大都躲在角落的家伙即使做网黄也不会带来惊喜，看小鸡巴口罩男自慰有什么意思呢，好不容易玩一次后面还没录上。

檀楚缓缓缩进水下，闭着眼睛咕嘟咕嘟吐泡泡。

第四章

=====

“喂？小楚？”

电话那头的女声听起来很温柔，檀楚揉揉眼睛，在床上翻了个身，把手机放在脸上，神志不清地回应：“嗯，嫂子……”

“你在睡觉吗？”女人有些错愕，看了眼手表确定时间，“已经十一点半了，还是说你在睡午觉呀？”

“嗯……怎么啦，有什么事……”

“啊，没别的，打扰你睡觉了。上次听小张说你聚餐之后喝醉了，第二天也没来上班，就想问问你有没有什么不舒服，最近还好吗？”

“挺好的，我不小心喝多了点，”檀楚打了个哈欠，“没有醉得特别厉害，放心吧嫂嫂。”

电话那头传来了叽叽喳喳的声音，女人招呼了几句让孩子们小声点，转而嘱咐道：“好啊，没事就好，但是下次再喝醉了会很麻烦哦，你哥和我都不在身边，也没个谁照顾你，注意保护身体哈。”

“嗯，我知道，你们俩也保重身体，不用挂念我的，下次我不会再喝啦……”

“好的，你的侄子侄女儿都到家了，要和他们说话吗？”

“要不就不说了呗嫂嫂，高中任务重，不能占用小孩的睡觉时间。”

檀楚的声音黏糊糊的，像在和母亲撒娇。

“我看是你还困着吧，”女人笑了起来，“那你好好休息，不打扰你了。”

“好诶，拜拜嫂嫂。”

瞌睡逐渐散去，檀楚睁着眼睛发呆，手机显示现在是中午十一点三十五，按正常作息来说午饭都吃一半了，但今天是周末，一睁眼就到下午是常事。

如果他没记错的话，自己上次喝醉是上个星期四的事，一个多星期了嫂子才有时间打电话关心，哥哥更是一点表示都没有，足以看出这对夫妻真的忙得脚不沾地——正值壮年，白手起家，儿女双全，家大业大，这么多buff叠在一起，百忙之中能抽出时间应付檀楚这个废物弟弟算大哥大嫂心善。

檀楚早已摸清自己在这个家里的定位，吉祥物不应该为自己无人在意而伤心，而是要为混吃等死的生活窃喜，不用工作就是全世界最顶级的福报，好哥哥，好嫂嫂。

洗漱完毕后，他理所当然地又滚回了被子里，刚醒还不饿，等外卖的时间正好用来找电子榨菜。

上次录视频闹了一场空，檀楚心灰意冷，断网到现在，沉迷掌机游戏无法自拔，社交媒体和视频账号完全停止更新，甚至再也没打开。他准备再过几天就把账号注销掉，从此洗心革面穿裤子上岸，不过现在当务之急是看看社媒上有什么好剧推荐。

“卧槽？？？啊？？？”

檀楚吓得差点把手机丢出去，心脏骤然狂跳，他盯着999+的新增粉丝提醒和消息提醒，颤抖着点开页面，未读消息甚至还在增加：

「怎么这么多天都没更新？」

「不会突然火了就退网了吧？上次更新动态都是十天以前了。」

「难道被发现社死了？不管怎样我先放个蜡烛在这里。」

近期的留言都是猜测他的动向和催促更新，檀楚一个个往前翻，速度很慢，目光贪婪，翻来覆去地舔舐每一个字。

他从未收到过这样数量级的评论，这么多活着的、活跃的观众，在他曾经发的粉丝福利贴文下开心团建，肆意评价他的身体：皮肤的颜色、脖颈的长度、锁骨的形状甚至是右边乳头上的红痣，乃至于腰肢摇摆的幅度和高潮时难以抑制的呻吟与眼泪，都是这些陌生人讨论的焦点。

「你真的好色，平时没少这样骑鸡巴吧？」

「婊子，叫大声点」

「奶子这么大？吃药了？」

「屁眼颜色真好看，屁股也翘」

「骑骑我的」

「没人说他的鸡巴？白白粉粉的，大小也很好入口的样子」

「这腰，这屁股，先天男娘圣体，下次要不要穿女装？」

「想操你。」

污言秽语没有让檀楚感到生气，相反他每读一个字，呼吸就更重一分。文字在脑中形成实体，七嘴八舌的羞辱和窥视让檀楚觉得自己正被一群人包围，这些人想要抚摸他、玩弄他、操干他甚至折磨他，凶狠得像是会把他的乳头一口咬掉、把他的肚子顶穿。

檀楚痴迷于这种不含任何善意的簇拥，双腿不自觉夹紧相互磨蹭，小腹一阵阵酸胀，私处硬得厉害，也湿得厉害。

他咬着下唇，坚持把所有评论一一读完，发现自己的社媒粉丝数量在这几天之内从寥寥几十暴涨到了接近八千，而契机似乎是一场直播，但他并不记得自己什么时候直播过，一时狂跳的心如坠冰窖，这些评论……不会是认错人了吧？

这样的猜测让檀楚一阵阵头晕，嘴唇骤然变白，他接受不了这样遗憾的误会，心痛得快要疯。

在登徒子施舍给他的淫词艳语间，他推测出这些人似乎是被瘾桃上一个切片视频吸引来的，于是火速打开瘾桃，这里的粉丝涨幅更可怕，竟然直接飙升到了三万六，曾经没人看的视频播放量都破了五万，评论数点赞数成倍增加，其中最新的、标题为《自动生成—9.26直播录屏回放》的视频播放量达到恐怖的二十三万……消息提醒栏里头像攒动，有几百条艾特消息，檀楚点进去，是一个标题叫做《酒后失态》的视频，播放量直逼八十万，看样子这就是那个为他吸引了大批粉丝的切片了。

视频很短，只有不到十分钟，但是内容足够劲爆，屏幕上赫然出现檀楚衣衫不整的样子，正是那段聚餐醉酒后丢失的记忆。

他眼看着自己卖弄风骚，一件件脱下衣服，骑着那根硕大的触手摇得忘我，叫得放浪，只觉得嗓子眼越来越细、几乎难以呼吸——原来当时并不是没录制成功，而是不小心直接开启了直播，没有剪辑、没有后期，檀楚不知道自己是否已经暴露长相或者双性的身体。这些一旦暴露，即使现在删除也于事无补，录屏上传了足足十天，想必已经被不少人下载进硬盘，命名为婊子的畸形秀了。

心脏跳得乱七八糟，檀楚撑着身体，浑身小幅度地颤抖，他想要联系切片man下架视频，可是看到切片man还在评论区艾特他为他引流，光标在对话框里闪了半天也没能打出一个字。

简直进退两难，他从未见过如此惊人的播放量，也从未被粉丝如此关注过，害怕被人发现，又享受被人发现，拧巴得要命。

第五章

=====

此时，一阵急促的门铃混杂着敲门声打断了檀楚的纠结。

他吓得抖了一下，半晌才反应过来是外卖来了，急忙滚下床，从卧室跑到门口。

“您好，”檀楚拉开门，门外果然站着一位身穿黑色外卖制服的中年男人，“外卖？”

门外的男人原本一脸不耐烦地盯着手机屏幕，见檀楚衣衫不整、气喘吁吁地地站在门口，目光对他上下扫视了一遍，在他光裸的脚上停留得格外长，随后伸手递出外卖盒，却又不完全放手，而是假装看手机屏幕确认订单，拖长了声音：“你是鸡公——鸡公煲是吧？”

“是，谢……”

檀楚不觉异样，双手接下外卖盒，微烫的温度让他轻轻“嘶”了声，正要习惯性道谢，两人一瞬间目光相接，男人盯着他笑，露出满是烟渍的牙齿，表情像是调戏又像是窥探，檀楚感觉自己像是被什么东西刺了一下，微微后退一步，道谢哽在喉间。

男人满足于他的窘迫，得逞收手似的，发出低沉的笑声，转身进了电梯，仿佛刚才发生的只是错觉。

“……”

然而就在外卖员消失的一瞬间，檀楚露出一个很难形容的表情，像是极度隐忍的兴奋，身体颤抖，五官微微扭曲，他低下头，睡衣扣子是开的，胸膛露出好大一片，白嫩嫩的晃眼睛。

檀楚一向认为这种“遭遇”程度最佳，烈度处于被尊重和被侵犯之间，他习惯让自己处于能够被冒犯的境地，并非懵懂，只是乐于在无辜者的身份上享受那些潮湿污秽的猥亵，这会让他感到自己值得被喜爱。

他慢慢踱回卧室去，没穿鞋，光脚踩在地板上的样子像猫。

人到了卧室，烦恼好像又回来了。檀楚脑袋乱乱的没胃口，把外卖盒放在一边就滚上了床，先前的思绪被打断一次，过度汹涌的情绪似乎也收回了一些，他开始侥幸地猜测，或许自己根本没露出什么不该露的，那么验证这个猜想的方法只有把录屏从头到尾看一遍。

发抖的手指在播放键上犹疑许久，最终按下。

.

起初，视频里他的样子尚且可以忍受，除了些许羞耻以外，和其他观众一起视奸自己的感觉还是挺奇妙的。很快“那个檀楚”就把衣服脱得不剩几件，檀楚明显感觉到血液一阵阵往脑门冲，视线始终盯着视频中他的胯间，哪怕拍摄时环境昏暗，只有一盏为增添情趣才点亮的小灯，不足以呈现所有细节。

他很害怕那道缝隙不能被内裤遮住，好几次听见在癫狂的摇动中自己下体另一张空虚的嘴发出的湿滑水声，甚至因此呼吸急促，不得不暂停视频反复翻看评论，看看有没有人发现这个破绽，所幸猎艳的观众们只当他天赋异禀，有个水多的屁股。

“啊……好大……”

"那个檀楚"时不时因为汹涌的快感发出呻吟和哭叫，半点没有被演技粉饰过的造作，他觉得舒服，很舒服，所以他骑得放纵又用力，饱满的臀部在橡胶底座上撞得啪啪响，阴茎紧紧贴在微凸的小腹上——那里被触手顶出了明显的包，仿佛当真孕育了不可名状的异形生物。

评论还在时不时增加，这个视频流量很不错，比起签约主播和商业演员的套路演技，檀楚的表现显然有一种去工业化的美，很多人提出这像是主播酒醉后不小心开启的直播，更满足了一批人变态的窥私欲。

很少有人能顶住这样的冲击，包括檀楚自己，原本他的视线只在视频重点部位停留，此时竟也迷蒙起来，双手不自觉伸到了胸口，揉捏自己比一般男性要饱满的乳肉，心脏的热度和震感透过皮肉传出来，扑通扑通，一刻不停地泵出血液供养这鲜活而淫荡的灵魂。

“呜……”

终于，在“那个自己”高潮了一次之后，檀楚受不了了，呜咽似的叫了声，像视频里一样跪坐在床上，把裤子脱到一半，用手抚慰自己流水的阴茎。

同样的人，相似的欲望，如出一辙的淫荡，像照镜子，又像双生子。

跳蛋一直放在随手能拿到的地方，目的就是为了应对像这样突然爆发的欲求，他把两颗跳蛋都放进嘴里舔舐，又觉得还不够湿，干脆大张开腿，将跳蛋放在会阴间的穴口，这里的黏液淅淅沥沥，还带着滚烫的体温，对檀楚来说无疑是极其方便的润滑剂。

不理会女穴中若有似无的酸胀，檀楚直直把两颗跳蛋都塞进了后穴，它们互相挤压摩擦，已经习惯异物的肠道没有过多排斥，乖顺地咽下了这两枚安静的小家伙——不过很快就不安静了，檀楚直接把震动开到了最大，几乎就在同时，他高高昂起头，脖颈紧绷着，泛红的喉结上下颤动不止，就像他纤细的腰一样晃个不停。

跳蛋死死抵住他的敏感点疯狂撞击，灭顶的快感瞬间袭来，为了防止自己叫得太大声，檀楚不得不把睡衣下摆放进嘴里死死咬住，嫩白腹部随着急促呼吸起伏着，时不时抽搐一下，全身都泛着潮湿的水光。

“呜嗯……嗯啊啊……”

睡衣堵不住檀楚濒临崩溃的哀鸣，险些成为罪证的视频此时已经沦为助兴剂，如果说假阳具带给他的是满足的饱胀，那么这种专攻敏感点的小巧玩具就像一种戏弄，让他发现高潮竟然可以来得这样快、持续这么久。

阴茎一股股涌出白液，仿佛失禁似的，射精过程被拉得无限长，他甚至没有力气把跳蛋拔出来，几乎坐不住，只能将双手撑在身体后方喘着粗气，仰起头，泪水一滴滴从眼角滑落，此时录屏刚好播放完毕，黑色屏幕上映着他高潮时的身体。

檀楚喘息片刻，哆哆嗦嗦去拿手机，用正对自己的俯视角度拍了一张屁股里塞着跳蛋、粉色的线缠在大腿上、阴茎射得一塌糊涂的样子，胸部高高挺起，一手做出ok手势，正好圈住右乳头，双眼微微翻白，满脸被玩到神志不清的迷乱潮红。

他截去自己的脸，只留下从脖颈到大腿的部分，点开社媒，发出了消失以来的第一条博文：

「主人们，久等了真是抱歉，下次直播在三天后，怎样玩弄我都好，您会来看我的吧……♡」

第六章

=====

檀楚有些后悔只给自己留了三天的时间，或者说只给物流留了三天，情趣内衣商家发货慢，至今没有动静，好在至少有一些乳夹之类的小玩意儿到货了，足够支撑起上次承诺的直播。

那条直播预告发出没多久评论就直接破百，不少人都在庆幸这位小网黄没有无声无息的消失，眼尖的粉丝一眼看出配图是檀楚刚刚激烈高潮过后的样子，丰腴大腿被跳蛋线勒出的绝妙肉感不可不谓美景，纷纷嚷嚷着要他把过程视频放出来，只得到了一个无辜表情的回复。

「好想操你，这段时间把你的所有视频都撸了一遍，爽死我了」

「不在的时候是不是找别的男人操你了？」

「求视频，让我也有点参与感」

「这奶子和屁股……真的不是药娘吗？」

「抬头看id，“小猫没尾巴”除了小男娘以外还有谁会取这种名字啊」

「小男娘……嘿嘿……小男娘我顶死你我顶死你我顶死你我顶死你我顶死你」

对于猜测他是否使用激素的评论，檀楚一概没回，评论区似乎默认了这一点，毕竟在瘾桃这个几乎没有底线的地方，人体改造遍地都是，只要没人对他的真实性别产生质疑，檀楚乐意被误解。

无论如何，直播在今晚开始。

这一天檀楚提前溜走，回到家洗了个热水澡，把白生生的身体洗得泛红，像一颗挂着露的荔枝。他的头发天生微卷，吹干后乌黑的云一样，软软的趴在头上，他戴上口罩和黑框眼镜，从一堆零碎的小东西里掏出两个猫耳夹在头发上，脖子上也系了铃铛，轻轻一动就叮当响。

情趣内衣还没到手，檀楚只能尽量找出自己最性感的衣服，可是一个社恐吉祥物能有什么性感穿搭呢，不是大卫衣T恤就是衬衫西裤，他只好穿上一件纯白的圆领大T，在领口直接剪了几刀，裂隙间堪堪露出饱满的胸脯。

他的胸并不大，似乎没有脱离胸肌的合理范围，甚至那些练得好的大只佬视觉效果都比他震撼得多，但檀楚的微乳显然不是肌肉填起来的，而是像被人嘬着奶头往里吹气一样胀鼓鼓，圆润润，乳头总是肿肿的，翘翘的，配上他并不算纤瘦的身材，给人的感觉就是好操水多。

裤子？在真空和内裤之间犹豫许久，最终还是决定穿条内裤保险，他也不想直播的时候不小心被人看到自己有批，所以从衣柜里挑了条白色三角内裤穿上，小鸡巴软软的团在胯间，鼓囊囊的一小包。

檀楚对着镜子看来看去，转过身掀起T恤下摆，翘着蜜桃一样的屁股，伸手捏捏它，总觉得好像还不够吸引人，越发怨念情趣内衣店家发货怎么这么慢。

“……”

面对观众时会非常紧张，以至于在活动开始前会反复准备以求不出差错，这是檀楚从小就有的毛病，他捂着胸口，想到马上要直播心跳就一阵阵加快，脸颊因为血气上涌，迅速出现两团薄红，烫得厉害。

“啊啊啊啊——”

檀楚无能狂怒，嗷嗷叫着扑在了床上，抓起旁边的枕头一顿揉搓，把它塞到胯下像骑马一样折腾，又用双腿夹住疯狂打滚，把自己的头发滚得乱糟糟的，T恤也滑下去露出一边肩膀，眼镜不知所踪。此时闹钟突然响起，还有十分钟就要直播了。

他一个激灵从床上弹起来，光着脚跑到桌边，拿出提前消过毒的猫尾道具和两个粘着蝴蝶结的小夹子，把它们丢在床上，火急火燎调试摄影三脚架和手机的高矮角度，因为今天的主题是宠物，所以观众的角度是俯视的比较合适。

此时还有一分钟就是定好的直播时间，檀楚深吸一口气，跳下床把窗帘拉得严严实实，确保整个卧室没有一丝光透进来——

直播开始。

「来了来了！！！」

「小男娘开直播了？？？人呢？？？」

「只有我一个人黑屏吗？？？」

「出什么事了？退出重进两次了怎么还是全黑的？」

「瘾桃这土豆服务器我真服了，脱了裤子就给我看这个」

「还好我冲得快已经出来了」

「？」

「？」

「？」

在一片嘈杂的弹幕中，檀楚按下了氛围灯的开关，各种暖色调的灯光打在他雪白的身体上，就像颜料泼上了画布，弹幕的速度和密度立马提升，他怯生生的，对着摄像头晃了晃手。

“能听见……能听见我说话吗？”

「小男娘我顶死你我顶死你我顶死你我顶死你——」

「我草今天是猫耳娘」

「111111111111111111111能听见能听见」

「新鲜，第一次看黄播穿这种衣服的」

「尼玛老子好硬」

「怎么还戴着口罩啊能不能摘了」

「口罩猫娘，嘿嘿，口罩猫娘，嘿嘿」

「磨磨蹭蹭的快把衣服脱了」

「今天怎么玩？？？」

檀楚第一次面对这样多人的七嘴八舌，一时感到有些头晕，凑近屏幕试图看清每个人都说了什么，声音和胆子一样小：“各位……刷太快了我看不清大家发了什么，口罩吗？口罩不能摘下来哦，我……”他哽住，随后小小的喘了一口气，哀求道，“对不起，我还不太会弄这个，我是第一次……”

弹幕又是一波小小的爆炸，檀楚上次的意外走红就是因为他自然又放浪的表现，而且叫得好听，现在看来这样不夹不粗，略带点沙哑的软糯男声还有点反差萌，撸管的手都不得不停下来，发自肺腑地打一句“真可爱”。

“别急……别急……”

不知是稳住观众还是安慰自己，檀楚坐回床上，努力回想自己规划好的roleplay内容，抬起眼睛可怜巴巴地瞧着摄像头，演技稚嫩，声音颤抖：“那么，主人，今天想对我做什么呢？”

话音刚落，檀楚羞耻得脸颊爆红，小小尖叫一声低下头捂着脸好久没说话，弹幕飞快地刷屏，有让他把衣服掀起来看看奶子的，有让他对着镜头翘屁股的，似乎是照顾这位生涩的新人主播，没人提出什么变态玩法。檀楚一一照做，他手脚并用爬向摄像头，在胯间垫了个枕头，双腿分开坐在上面，这样他的骨盆会好受些，接着双手拎起T恤下摆，一点点往上掀。

“主人要看猫猫的……胸部吗……”

檀楚努力挺起胸，向他的赛博主人们展示自己的胸脯，两只奶子就那样跳出来，白生生粉嫩嫩，奶头大大的，没有比被人吃进嘴里更合适的用处了。

「我操这个奶子……」

「吃药能吃到这个效果吗？会不会产乳？」

「猫猫挤一挤让我看看有没有奶」

「就算舔上一口也是延年益寿啊」

「妈的要射了，怎么这么可爱」

“不会有奶的，这里，”檀楚双手覆上乳峰，从底下捧着往上托，两颗奶头像被放在盘子里的点心一样被详细展示，“猫猫天生就是这样哦。”

「都说了先天男娘圣体」

「不吃药也能长成这样？不是猫猫是小奶牛吧」

「如果男人体脂率高的话的确有几率乳腺发育」

「确实，小肥猫让我咬一口」

「感觉全身的肉都好软啊」

「好猫，捏捏它」

总有些弹幕非常合适地把握了节奏，即使檀楚晕晕乎乎的，只要顺着弹幕的要求，直播也能继续下去。

“主人……”

檀楚眯着眼睛，把乳头夹在指缝里不停揉搓，整个胸部全都抓进手心，分量也不小，他仿佛把奶肉当成了解压玩具，肆意揉圆搓扁，整个胸膛都因为过分的亵玩泛着粉色，只是在暧昧的暖色灯下不太明显。

「猫猫做得好，是不是忘了什么道具」

道具……道具……对，他还有道具。

檀楚想起来自己丢在床上的道具，于是转过身，趴在床上摸索着，捞到那对蝴蝶结乳夹，捧在手心里给观众看：“主人，这个是……夹在这里的哦。”

檀楚晃了晃挺翘的乳头。

「好猫，做给主人看」

碰巧似的，有几条弹幕总能被檀楚注意到，这些弹幕甚至像个导演，一步步引导檀楚继续动作，他仔细看了眼发送人，id叫六折出售。

奇怪的名字。

第七章

=====

“好……”

檀楚想要把乳夹夹上，但是乳夹太紧，他的奶头又比一般男性更大，弄了半天也没成功，求助似的望向摄像头，嗫嚅道：“不好意思，这个我还不太会用。”

「六折出售：乳夹可以调节，看到那根螺丝了吗，把它拧松试试」

救命的弹幕及时出现，檀楚快对这位“六折出售”感激涕零了，用力地点了点头，按照他的说法成功佩戴好乳夹。粉色蝴蝶结点缀在胸前，一双乳头被挤得颜色更深，可怜兮兮地高高翘着，细微的刺痛和肿胀感刺激着神经，檀楚嘶嘶喘气，小鸡巴已经在内裤里硬成直挺挺的一根，时不时抽动一下。

身体已经燥热得要命，他前后摆动着屁股，在枕头上蹭来蹭去，龟头和小穴都在流水，把白色的薄款三角内裤浸得半透明，后穴空虚地翕张，急需某些东西侵入来缓解。

「六折出售 打赏了300瘾桃币：小猫把乳夹夹紧一点好吗？」

「这就点上菜了？？？」

「这个主播好像没说可以点菜啊」

「不管了，我也来」

「XXX 打赏了300瘾桃币：衣服脱了」

突如其来的打赏把檀楚吓了一跳，他看不懂什么“点菜”不“点菜”的，只是看到陌生人的命令，下意识地感到害怕，双手遮掩似的伸向胯部，声音有些颤抖：“不、不用打赏，我不是什么都做的！”

说完，弹幕静了几秒，随即爆炸般地冒出一堆问号和“哈哈哈”，所有人都觉得这位有趣的小男娘在制造节目效果或者玩roleplay，穿着猫耳套装，一边卖骚一边说什么“我不是什么都做”，听着就觉得可笑。

讥笑让檀楚生出了些恐惧，对于这种情况他一点准备都没有，就算被口罩遮住大半部分脸，慌乱也从眼睛里满溢出来。他低下头，心跳如擂鼓，感觉到了剧烈的羞耻。

「六折出售 打赏了500瘾桃币：抱歉，我的错」

「六折出售 打赏了500瘾桃币：拒绝也没关系」

「笑死了还真宠上了」

「小主播不懂规矩吧，直播间也没提供服务列表什么的」

「装纯呗，钱花得够多就愿意脱咯」

「你们也没问主播能不能点菜啊」

「花了钱还得问啊，有钱烧的哈哈哈哈哈」

弹幕吵了起来，檀楚手足无措，想要息事宁人似的，胡乱脱了T恤，咬着嘴唇调紧乳夹，将胀成深红色的乳头凑到摄像头前局促展示，道：“我夹紧了、我夹紧了……别吵了……”

可怜兮兮的，比起新人主播更像是素人主播，不了解直播生态也不懂规矩，面对弹幕的讥笑和刁难一点办法都没有，手足无措的样子或许会引发一些观众的怜爱，但是在瘾桃大家都是来找乐子的，愿意欺负小白主播的人显然更多，偏偏檀楚没有房管为他主持秩序。

「XXX 打赏了100瘾桃币：自己摸一下奶子，还要人催吗？ 」

「XXX打赏了300瘾桃币：屁眼里有没有塞东西啊，自己掰开我看看」

「听到没有啊，扭扭捏捏的烦不烦」

「你们别吓到他，他鸡巴都要软了哈哈哈哈哈哈」

「这么小，硬的和软的没区别吧笑死」

「要不直接绝育算了，连主人的话都不听」

“呜……”

羞耻和恐惧快要将他淹没，檀楚急促地喘息，退堂鼓咚咚作响，弹幕一片羞辱间夹杂着一些他根本听不懂的黑话，场面即将失控，现在下播或许是个选择，但他不确定自己还有没有再次开播的勇气了。

就这样吧，檀楚有些绝望，销号跑路做个死人算了。

「六折出售 打赏了1000瘾桃币：别紧张」

看到六折持续打赏，檀楚应激似的道歉：“别打赏了……！对不起……我会听话、我什么都会做的！”

像要证明自己的决心似的，檀楚四肢着地爬了几步转过身去，上身趴伏在床上，臀部对着摄像头高高翘起，一手把三角内裤扯下一半，刚好能露出淡粉色的干净后穴，他几乎要哭了：“这样，这样可以吗？”

丰盈皮肉贴合本就不算窄的胯骨，呈现给观众的简直就是一团雪白的欲望，檀楚的手指紧紧抓着臀肉往两边扒开，像是要证明自己的美味以讨好顾客，用力得太过分，在皮肤上留下红红的指痕。

“好痛……”

被乳夹虐待的奶头硬得发疼，每在床单上摩擦一次就更疼一分，但他的乳头已经被“买下”，就算悄悄摘下乳夹也会被视作违约。檀楚只能把上半身稍稍抬起一点，求助般地回头，手机屏幕离得太远，他看不清弹幕在说什么，不过就算凑上应该也看不清，弹幕刷得飞快。

像瘾桃这样的色情平台是合法的大型肉体集散地，每天都有人在这里称量自己，如同案板上的猪肉，随意挑选，按斤出售。极品的肉体总是抢手货，檀楚的肤色、身材乃至于声音都完美得不像真人，乍一看还以为是CG动画的程度，面对这样的商品，弹幕催促着、叫嚷着，出价一次比一次高，争相购买檀楚更加出格的献媚。

“主人想看猫猫的尾巴？好，我现在就……”

檀楚喉头发紧，抓着那条猫尾按摩棒像抓着救命稻草，一时找不到润滑剂就把悄悄把脸藏起来、口罩扒下来塞进嘴里舔，舔得水亮，把口罩戴严实了才敢转身。他换了个侧卧的姿势，双眼看着摄像头，一点点把猫尾往屁股里送。

“呜……”

按摩棒很容易被后穴吞吃进去，檀楚喘个不停，慢慢地塞到最深，这种被填满的感觉让他爽得有些迷糊了，眯着双眼哼唧。

「六折出售：好猫」

「六折出售 打赏了1000瘾桃币：请展示你的尾巴」

打赏会有带id的语音播报，檀楚听话地对着摄像头晃动屁股，黑色的仿真尾巴摇来摇去，连带着按摩棒也在甬道里搅动，抵着前列腺反复摩擦，檀楚有点受不了了，伸手摸到尾巴上的开关，直接按到了三档。

“呜啊啊啊啊——”

按摩棒突然在体内扭动起来，附带高频率震动，檀楚的呻吟已经藏不住哭腔，他对着摄像头张开腿，好像在被什么人用力操干似的，双手捂着会阴，腰部抬起又落下。

奶肉被挤出深深的沟壑，两朵蝴蝶结点缀在上面，乳头都要肿得发紫了，小鸡巴笔挺挺地指向小腹，几条微突的血管蜿蜒其上，无不昭示着他正承受多大的快感。

“主人……”他哭叫，“太快了……里面……”

雪白的蜜大腿颤个不停，在暧昧的昏暗灯光下简直勾引人去掌掴啃咬，小腹已经被阴茎流出的前液泡透了，亮晶晶的水痕流得横七竖八。

那根按摩棒是专门为色情主播设计的，会针对穴内的敏感点进行大量刺激，一下开到三档几乎是在虐待前列腺。檀楚很快高潮，精液一股股涌出来，被他的肚脐盛满，乳白色的一小汪。

“哈啊……哈啊……”

檀楚像狗一样大张着嘴喘气，可惜口罩遮得严实。一次射精是满足不了他的，趁着第一次高潮还没过去，他一把抓住尾巴手动抽插起来。穴口死死咬住要退出的按摩棒，又被恶狠狠塞进去，按摩棒上的硅胶颗粒磨得穴肉红肿滚烫，巨大的快感一波又一波不断袭来，高潮有往上攀升的趋势，檀楚翻着白眼，面色潮红，黑亮的卷发被汗水黏在额头上。

不会有什么婊子比他更淫荡了。

“主人……看我、请看着我……”

他梦呓般地喃喃，声音小到快要被嗡嗡声遮住。被按摩棒反复进犯的内里又湿又滑，内裤半遮半掩，承不住女穴流出的淫液，顺着会阴的沟壑把后穴弄得水亮亮的。檀楚爽得脚趾都蜷缩起来，阴茎失禁般喷出前液，他知道他快要再次高潮了。

“啊啊啊——”

小腹突然一阵阵有规律的紧缩，呻吟一半被哽在了喉间，檀楚高高昂起头，无声地剧烈颤抖着，一把将猫尾从后穴中拔出，那里被操成一个水汪汪的软烂小洞，黏稠液体在空中划了道弧，溅在手机屏幕上，淅沥沥往下流。

檀楚潮吹了，无色的温热液体从小鸡巴顶端喷出来，把他从头到尾淋了个精湿，按摩棒从手中滑落，掉落在床上不知羞耻地震动着。

“呜嗯嗯……”

打赏的提示音接连不断，檀楚还没回过神来，他的猫耳发夹掉了一只，铃铛项圈歪歪扭扭的，奶子被夹得肿胀不堪，浑身都是腥臊的精液和尿，被快感控制的大脑好一会儿才稍微恢复了点意识，他喘息着，双腿无力地分开，一手虚虚拢住自己的睾丸和会阴处，覆着湿透的内裤，口齿不清：“床单……床……”

「六折出售 打赏了2000瘾桃币」

「六折出售：辛苦了」

第八章

=====

首次直播后，檀楚的主播号粉丝量达到了接近八万，他开始接触这个从未涉足过的领域。

做直播和传视频表面相似，实际天差地别，视频收益一般来自于会员订阅和打赏，平台会抽成十分之一，但同时也有播放奖励和广告合作报酬，只要更新稳定，收入也比较稳定。直播则完全不一样，签约主播的收入主要来自观众打赏，需要和平台五五分成，平台捏住推流就是捏住了主播们的命门，谁能上推荐位、谁能和品牌合作都由公司决定，主播的自由度非常低。但是一场直播的收益可能传十个视频都赶不上，有不少主播宁可忍受平台的层层盘剥和观众的反复刁难，也要在直播间做各种夸张的色情表演，为的就是直播结束后显示收入的那一刻——他们才真正达到了高潮。

檀楚的走红源于一场意外，第一次主动直播更是意外不断，策划好的roleplay忘了个干净，不友善的观众令他难以招架，甚至面对打赏都惶恐不已。他想过很多次自己是不是不适合当主播，可是直播时那种身临其境的被集体视奸的快感又极大的满足了他的变态癖好，他再次走上痛苦的岔路口，从“要不要做网黄”到“要不要销号跑路”再到“要不要转型做色情主播”，檀楚的人生有太多个纠结的要不要，甚至一度连性别都要选择，然而选择的过程和结果把他翻来覆去地折磨过后，没有一次不是后悔的。

既然都会后悔，檀楚决定追随身体的选择。他活了23年，从12岁第一次在浴室把自己揉到高潮开始算，前几天直播中面对观众的潮吹也是最爽的一次。

他要继续这不光彩的事业了，不过为了避免下次再闹出乱子，还是先观察一下其他主播怎么做比较好。

其他主播花样繁多，教程博主也层出不穷，他认真做笔记，从小玩具的种类用法，到什么颜色最能刺激视觉，什么材质触感最好，什么大小既能让观众兴奋起来又不至于刺痛他们的自尊心，檀楚记得满满当当。

首次直播的收入并不足以偿付色情道具的账单，刚毕业的存款险些被掏空，为了避免饿到走投无路向哥哥求援，檀楚对前来求合作的情趣店家来者不拒，坚持每天上传产品试用照片。

他的拍摄技术还很笨拙，阳光好的时候往窗前一站，白花花的身体穿着各色情趣内衣，对着摄像头摆出有些刻意的姿势，这样就算拍好了。店家对他们这些小博主的态度都是广撒网多捞鱼，赠送产品再给点佣金了事，广告效果倒是不怎么挑，一来二去，除了获得一堆衣服和道具之外，檀楚竟还赚到了不算少的报酬。

“高潮时要直视摄像头营造互动感，多练习阿嘿颜…？啊嘿颜是什么啊？”

檀楚快把瘾桃上的教学视频翻烂了，但他始终不能理解这些人是怎么把做爱和高潮弄出一套标准化工业流程的，明明那种时候连呼吸都控制不了，整个人晕晕乎乎的，除了舒服脑子里根本没有其它想法……

教程越看越烦，檀楚关闭了所有网页，窝在电竞椅上发呆，好一会儿像突然惊醒似的，飞速打开瘾桃首页，在人气榜从上到下依次点进去围观。

研究不了观众还研究不了同行吗。檀楚憋着一口气试图钻研人气主播留住观众的秘诀，却发现人气榜上的直播间不是在和同行赤身裸体打pk，就是搞送礼物控制小玩具的互动直播，射得满身都是，更有甚者直接拍卖自己，榜一可以获得和主播线下春宵一度的机会。

对于一个小白来说，这些内容实在有些过激。檀楚点一个叉一个，到最后都要崩溃了，那样不知羞耻地向观众展示身体、讨要礼物，他怕是一辈子也说不出口，更无法接受完全抛下尊严向别人摇尾乞怜。

“烦死了！”

檀楚把头发揉得乱七八糟，一直以来他习惯用自慰的方式缓解压力，所以形成了像巴普洛夫的狗一样的条件反射，心烦意乱时也情欲暗涌。他哼哼唧唧地把双腿分开，架在电竞椅扶手两边，伸手摸摸自己已经半硬的小鸡巴，就地取材在瘾桃找点配菜，他喜欢看群p题材，不过吸引他的不是被团团围住的受役演员，而是画面边缘处那一张张模糊攒动的脸。

好多人啊，被这么多双手一起抚摸是什么感觉……

事发突然，檀楚懒得拿小玩具了，把内裤脱下来挂在左边脚踝上，熟练地在花穴口蹭了一手淫液当做手冲的润滑，龟头磨起来就不会干涩发疼。

他眯着眼睛，想象自己正被那些人掰开腿上下打量，小小的鸡巴也不住发抖，那些家伙或许会出言侮辱这具畸形的身体，用粗糙的手指捅进从来没打开过的小穴里，一点怜惜都没有，把他反复抠挖到潮吹不止。

檀楚的喘息愈加粗重，时不时带出些呻吟来，小穴内的酸胀蔓延到整个小腹，他从不敢把东西塞进那细窄的通道，甚至刻意去忽略它的欲求，但实在痒得难受了，他会揉弄阴蒂来疏解另一套器官的饥渴。

可能是近期雌性激素水平太高，檀楚能感觉到自己的阴蒂翘得比以往更厉害，摸上去硬得像小石头，温度高得烫手。他双手同时抚慰着两个同源的器官，密集的感受器正诚实地向大脑输送快感信号，小穴的水越流越多，甚至主动打开了一条缝，淡色的阴唇依旧是合拢的，仿佛待人撬开的贝。

“啊……嗯啊……”

阴蒂比龟头要敏感得多，在手指的拨弄下不一会儿就涨大了一倍，檀楚的身体烧成了粉色，他开始加重力道，两指夹着阴蒂快速揉搓。屁股越来越湿，应该是小穴的水流到了椅子上，但现在没时间管那么多了，高潮即将到来，檀楚无意识憋气，夹紧下体的肌肉尝试让快感更加剧烈——他很擅长让自己觉得舒服。

“啊啊……哈啊……要去了……”

汹涌的浪潮从下体冲刷到大脑，檀楚高高昂起头，张开嘴大口大口喘气，盆底肌一阵有节律的收缩，仿佛无止境的高潮让身体的所有肌肉都紧绷起来，小穴随着腰的摆动一股股往外喷着黏液，量不大，落在地板上的声音却无比清晰。

“嗯……”

檀楚咬着下唇，他的阴茎依然硬着，但胳膊酸得厉害，已经没力气再让它射出来了，他有点后悔自己没用小玩具，但晾着这根玩意儿只会更难受，于是狠下心来，趁高潮的余韵还没消失，扬起手用力甩了自己的小逼一巴掌。

“呀啊——”

尖锐的刺痛混杂剧烈的快感让他的身体像反张的弓那样弹起来，这一巴掌把他的阴唇都扇开了，女穴遭到意料之外的攻击，竟从小小的尿孔里漏了几滴水液，淅沥沥地淋下去，阴茎射得一塌糊涂，把整个胸膛和小腹弄得满是精液。

檀楚哆哆嗦嗦地喘息，眼泪不知何时打湿了半张脸，他再也不敢摸阴蒂一下，甚至连并拢腿都很艰难，稍稍一点挤压都会让他感到失禁般的尿意，大张着腿一动不动，怕自己在这里尿出来不好收拾房间。

“……”

檀楚一脸失神，瘫软在电竞椅上等待高潮平复，良久才将内裤从脚踝上取下，双手支撑身体缓缓落脚，狼狈地擦了擦椅子上的淫水，然而体位的变化又让小穴里的淫水顺着腿根往下流，他只好用内裤捂着，光着屁股来到浴室，草草清洗自己身体上的体液，再用湿巾来清洁地板和椅子。

小电影在此时播放完毕，自动播放下一个视频，标题是《想成为头部主播你将经历什么》，看上去很像一个教程，檀楚抬头扫了眼，发现这个视频好像有些不对劲。

第九章

=====

视频很长，一个AI机械音义愤填膺地控诉和瘾桃签约后被强制安排各种特殊任务，其中就包括要求主播私联打赏的老板们，线下用身体做回馈保证粘着性，有些老板要求群p也不能拒绝；签约之后被经纪人控制身体“使用权”，性贿赂性招待是常有的事，几乎每天都会被安排嫖客，公司有色情片拍摄项目也要配合，无法干涉相手演员和拍摄内容，甚至不乏被拉去拍sm片致残却申诉无门的情况。桩桩件件都有照片或文件佐证，信口雌黄的可能性很小。

在色情业合法的前提下，一切“不合法”都可以由专人运作为公司规避掉风险，主播们则极其弱势，说是任人摆布都算给面子。一打布满陷阱的合同明修栈道，人的私有化暗度陈仓——当然，不是指“你”拥有“你自己”。

视频还没播完就卡住了，檀楚僵在原地打了个寒颤，他的喉结滚了滚，把手中的湿巾丢进垃圾桶，刷新网页却发现视频已经404，退出去在观看记录里也找不到一点痕迹。

公司不是慈善机构，不会允许这种揭它老底的视频存在。

檀楚越找头越痛，身体又凉又麻，刚高潮过的余热迅速降下去，整个人如坠冰窖，他忽然有一种唇亡齿寒的巨大不安，心脏砸得砰砰响。

如果说赚快钱的代价如此惨烈，还有这么多人前赴后继地物化自己，只能说明这一行获得的报酬是普通人难以想象的丰厚。檀楚侥幸地想，那些人都是因为贪财才会让自己陷入窘境，他并不缺钱，只是喜欢分享身体而已，只要不像那些人一样贪心不足，一定不会落得那种下场。

他这样安慰自己，觉得身体仿佛回暖了一丁点，继续擦拭椅子和地板，动作越来越快，好像这样就能把心里的慌乱全赶出去似的，当做什么都没看过。

「您有 1 条新消息，点击查看」

突然，创作者消息界面蹦出了一个特殊消息提醒，是瘾桃官方给他发来的邮件，檀楚不明所以，内置链接一点开就是和瘾桃经纪人的私聊界面，只不过这个人的id他很熟悉，“六折出售”，那个给他首场直播贡献最多收入的大佬。

「六折出售：您好。」

「六折出售：有兴趣和瘾桃签约吗？」

檀楚吓得一屁股坐在刚擦干净的椅子上，嘴唇唰地变白，半天说不出话来。

「六折出售：您的直播实在很有魅力，敬待您的回复。」

檀楚感觉到有点头晕，才发现是自己忘了呼吸。

那边好半天没再有新消息，檀楚满头冷汗，刚才视频里触目惊心的控诉在他脑子里反复盘旋，他对着电脑屏幕，双手放在键盘上打不出一个字，光标闪了又闪，就像檀楚若有若无的生命体征。

他脑子快爆炸了。

「小猫没尾巴：你好」

「六折出售：您好。」

对方秒回。檀楚吓得又是一缩，连字都不知道怎么打了，唯唯诺诺：

「小猫没尾巴：我不太懂直播运营之类的东西……签我你们可能会失望」

檀楚一辈子都不好意思直言拒绝，总是绕着弯子顾左右而言他，企图用一些拙劣的借口让对方察觉到他很尴尬。

「六折出售：瘾桃有成熟的主播孵化机制，如果您愿意签约，我会为您定制长期的运营方案，不会让您过多费心。」

「小猫没尾巴：我这边顾虑很多……我不方便露脸」

「六折出售：您的一切顾虑都可以在合同中写明，运营方案会考虑到这些做出相应改变的。」

眼看对方并不能察觉他的真实意图，檀楚不想多费口舌，索性破罐子破摔开始发难：

「小猫没尾巴：运营方案是指，定制直播内容，线下陪大哥，团建陪高管，有空就去拍没有话语权的色情片，做线上线下联动的长期卖淫吗？」

这次对面没有秒回，檀楚突然有些愧疚，他害怕自己太过强硬让对方难以回复，暗自反思自己是否有些草木皆兵了，都是打工人而已，何必把话说得这么难听。

「六折出售：抱歉，请允许我冒昧地询问一句，为什么您会如此了解这些偏门手段？」

「六折出售：难道在我之前已经有其他经纪人和您签约了？」

「小猫没尾巴：不不不，这倒是没有……」

檀楚承认自己实在汗流浃背了，整个人在电竞椅上窝成一团，光溜溜的屁股贴着脚踝，小鸡巴软软的垂在腿间，他没觉得自己用如此“开放”的状态与人交谈有什么不对，尽管是在线上。

「六折出售：那您怎么会有这样的观点？」

「小猫没尾巴：我只是听过一些传言，没有针对你们公司的意思，我只是，就是有一些公司它们可能会那样对待新人主播……」

「小猫没尾巴：我害怕」

对方仿佛松了一口气似的，回复的速度变快了：

「六折出售：其实您说的对，的确有这样的运营方式，可以保证主播在短期内获得极高收益。」

檀楚：！

「小猫没尾巴：我不缺钱！我不是！」

「六折出售：我明白，我向您保证绝对不会对您采用不合理的培养方式。」

「六折出售：不过，如果您放弃同我签约，以后再有签约的打算，换了别的经纪人恐怕无法做出这种保证了。」

檀楚眉头一皱，他讨厌这种威胁般的语气，一时心头不忿，冷漠回复道：

「小猫没尾巴：不必对我使这种招数，我现在不想签约，以后也不会的。感谢你让我知道直播行业的确不适合长期耕耘，我们的聊天该结束了。」

「六折出售：或许您可以再考虑一下吗？签约后平台会给您安排好的推荐位和流量，收入和观看人数会是现在的几倍甚至几十倍。」

檀楚想要强硬拒绝，但是看到观看人数会大幅增加心里又有点痒痒的，不过色欲毕竟抵不过求生欲，为了自己的生命安全，他依旧不为所动：

「小猫没尾巴：但是，我拒绝。」

经纪人没有再回复了，虽然达成了目的，檀楚心里却有点空落落的感觉，如果六折作为一个普通观众，他是很喜欢的，想到对方在自己的直播间出手大方，檀楚提出补偿：

「小猫没尾巴：抱歉，您上次在我的直播里打赏的费用我会退给您的，请给我一个收款方式吧。」

「六折出售：那是我的个人行为，和签约无关，你很可爱，小猫。」

檀楚的心跳突然加快，直白的赞赏让他高兴又羞赧，然而一句谢谢还没发出去，经纪人的话就让他彻底宕机：

「六折出售：其实您很享受被多人同时玩弄视奸的感觉吧，檀楚先生。」

「六折出售：如果我把您的作品发送到您兄长的邮箱里，他会不会也认出您呢？」

-----

感谢裤盖莓莓大人送来的52咸鱼……为表感谢今晚给您留门……♡

第十章

=====

“什……”

檀楚感到天旋地转，血液直往头顶冲，他一时无法处理身份暴露的冲击，手比脑子快打字质问对面：

「小猫没尾巴：你怎么会知道我的名字？？？你是谁？？？」

「六折出售：不必紧张，檀先生。」

对方回得慢条斯理，檀楚急得快崩溃，眼泪一滴滴往下掉：

「小猫没尾巴：你到底是谁啊？？？你想干什么？？？」

「六折出售：请和我签约。」

「小猫没尾巴：你疯了？你什么意思？？？」

「六折出售：檀先生，您需要尽快冷静下来考虑我的提议，我没有恶意。」

没有恶意？檀楚哭得上气不接下气，只觉得天都要塌了。他绞尽脑汁也没想到这个人到底是谁，能知道他真名和家庭情况的不会是陌生人，但是他刚大学毕业，同事之间根本不熟悉，从小到大也没有谁能称得上朋友，门可罗雀的社交圈甚至找不到怀疑人选。

「小猫没尾巴：别告诉我哥哥，求求你」

哭泣带来的缺氧让檀楚的脑子无法继续思考了，他想都不敢想哥哥发现自己在做色情主播的话会有多失望，仅凭本能哀求着，被对面一步步牵着鼻子走。

「六折出售：只要您签下合同，我保证他一辈子都不会知道这件事。」

「小猫没尾巴：你想让我做什么……我真的接受不了卖淫……求求你……有没有别的办法」

这是檀楚人生中最长的一分钟，整整一分钟对面一点动静都没有，他万念俱灰，抱着大腿低声啜泣起来。

他无比后悔自己一时鬼迷心窍在摄像头前脱了衣服，那时根本不会想到有一天自己的身体竟变成歹人要挟的筹码。

「六折出售：我不会让你做那些事的，不要胡思乱想。」

檀楚哭得更厉害，抽抽搭搭的，不知道怎么回复。

「六折出售：如果您不放心，关于合同内容，您想知道什么就问我吧。」

「小猫没尾巴：合同会要求我做什么？」

「六折出售：合同期是一年，每月直播时长要达到10小时。」

檀楚揉了揉哭肿的眼睛，抱着强烈的怀疑：

「小猫没尾巴：就只有这些吗？直播内容呢？」

「六折出售：强制要求基本只有这些，内容随您。」

这下确实把檀楚弄迷糊了，如果合同要求仅仅只有这些，为什么对方要这么软硬兼施地强迫他签约。

「小猫没尾巴：我不能露脸，不能被人认出来」

「六折出售：我明白。」

「小猫没尾巴：我不想跟人pk，不想跟人合作」

「六折出售：这都是您的自由。」

「小猫没尾巴：可不可以不用真名签合同……」

「六折出售：这个不行。」

“呜……”

檀楚的眼泪又涌出来，滴在他膝盖上。

「六折出售：但我保证除了我之外不会有其他人知道您的身份，合同当然要用真名签才有法律效益，虽然小猫这个名字也很适合您。」

檀楚晕晕乎乎的，满脸不知是哭出来还是吓出来的红晕，睫毛被打湿成一缕缕垂在眼角，可怜得要命。

「六折出售：您的诉求就是保护隐私和尊重您的选择权对吗？您是否接受我对您的直播内容进行一定程度的建议？」

「小猫没尾巴：什么程度？」

「六折出售：例如直播时使用道具、服饰的种类，如何回应观众，处理突发事件等等」

「小猫没尾巴：我不要过分的玩法」

「六折出售：好的。」

檀楚默默，有一堆话打了又删，删了又打，最后只干巴巴挤出来一句：

「小猫没尾巴：你不会骗我吧……」

「六折出售：我绝对不会骗您。」

「六折出售：那么，如果您没有别的问题，现在把合同草案给您过目。」

对面发来一个PDF文件，檀楚逐字逐句地看，大学时辅导员耳提面命的警惕合同陷阱他还没忘，然而看完之后他有些错愕地发现这个合约居然真的很正经，内容囊括他所有的要求，接受的不接受的直播范围划得无比详细，对面应该是在聊天过程中就把草案整理出来了。

「六折出售：还有需要修改的地方吗？」

「小猫没尾巴：我不知道，我脑子很乱」

「小猫没尾巴：既然内容都可以商量，为什么要这样要挟我？」

「六折出售：并不完全可以商量，我对您有其他要求。」

一瞬间檀楚的脑子里闪过很多明星和经纪人的秘密情事，甚至总裁和秘书、魔王和祭司、后妃和太监的版本也走马灯似的转了一遍。他有些绝望地想，反正清白怎么都保不住了，卖给很多陌生人和卖给一个陌生人，至少后者好接受一点——这家伙的阈值已经被自己的幻想强制拓宽了。

「小猫没尾巴：我们什么时候见面」

「六折出售：您要和我见面？」

“那么您对付这些东西很有经验了。”

檀楚直接伸出手抽了假鸡巴一巴掌，抽得它摇摇晃晃、东倒西歪，不过这种表达不满的方式，对于六折来说更像撒娇。

“抱歉，我没有别的意思。”

“谁管你。”

檀楚实在忍不住了，跪在床上将假鸡巴对准后穴，摇着屁股一点点磨，这个假鸡巴尺寸的确太过惊人，长度和直径都不是一个普通玩家能够随意接受的，然而他已经夸下海口，就不能在六折面前露怯，捂着肚子试图再坐深一点，鸡巴死死卡在后穴口，只是进了龟头的一半，就有些疼了。

“慢慢来，不要伤到自己。”

六折当然能看出来对方在逞强，他担心檀楚没有分寸，眉头皱了起来：

“如果您很久没有用过它，不如换一个能适应的尺寸怎么样？”

“我不要、”檀楚疼得嘶嘶抽气，“我可以的……”

“听话，换一个。”

“我就要这个，这个……”

后半句话被他噎在嘴里，这个是跟六折的大小最相近的一个，他实在太想和六折做爱了，用这个代入感更强。

“那就请您做好扩张，您……”

檀楚突然把手机从支架上拿下来，不太温柔地放在面前，从六折的角度看，就像对方强势跨坐在自己腰部，满脸不忿地落下目光，当然，随之一同落下的还有眼泪：

“吵死了。”

他摸索着拿回阴蒂夹，重新给自己戴上，嗡嗡声又响起来，两人这段时间的拉扯刚好给了檀楚敏感的身体一点喘息的机会，他强忍着不叫出声，借着快感麻痹自己，打着圈揉按后穴口让它放松，逐渐开始主动含住指尖。

六折第一次面对这样的檀楚，一时竟说不出话，看着他把屁眼一点点揉松，撑着身体往假鸡巴上坐，窄小穴口贪婪地往下吞咽。

“哈啊……哈啊……”

檀楚的喘息又重又急，小腹上被巨型假鸡巴顶出了明显的凸起，他捂住嘴，眼泪连成一串往下掉，小逼又开始一股股喷水，看样子是被阴蒂夹震到数不清第几次高潮了，好一会儿才有些力气，吃力地抬起屁股，小幅度地摇晃。

“小猫……”

这是檀楚最主动的一次，讨要不成就自己来拿，六折有足够的理由相信，倘若两人有机会在一起，檀楚会像这样骑着他，用肉逼和屁眼把他所有的精液都榨出来。

“好大……太涨了……”

檀楚不在乎六折说了什么，自顾自用假鸡巴塞满自己的后穴，用力拔出来，再重重坐下去，渐渐地假鸡巴越插越深，每一根经络都没入肉穴之中，檀楚爽得浑身发颤，嘴里喃喃：

“操我、用力操我……”

六折已经忍耐到汗湿整个后背，嗓子干得说不出话，他松了松紧握着的手，抓起杯子给自己灌了口水。

“主人……主人，啊！对、就是这里，好深——”

阴蒂和后穴的多方攻击让檀楚彻底丧失理智，他不再考虑颜面和尊严，张开大腿上下摇动着身体，偶尔分出手来用力揉捏胸前的软肉，掐着奶头向外拉扯，又突然放开手让它弹回去，假鸡巴的头从直肠口刮擦到前列腺，再从前列腺顶到更深的地方，二十厘米的长度刚好塞到结肠口，这狭窄的小口是无论如何都无法造访的密道。

檀楚故意向六折卖弄自己放荡的贱相，他清楚极了这个角度会让对方联想到什么，这是明牌的勾引，为了报复六折模棱两可的拒绝。

“小猫，”六折的眼神死死粘在檀楚身上，“我看不清你的脸。”

“嗯——”

檀楚昂起脖颈，他颠动得累了，将假鸡巴整个坐进去，缓慢地前后扭动着腰胯，六折看着那一片柔韧粉嫩的腰，只觉得魂都要被勾走了。

“你想看我啊？”檀楚歪了歪脑袋，潮红的脸上露出近似傲慢的表情，“我想先看看你。”

“……”六折的意志从未如此动摇过，他舔了舔嘴唇，“看我的脸？”

“看你的鸡。”

六折：“……”

六折：“您真是……”

“给我看看嘛～嗯？”

檀楚骑着假鸡巴，一手按着鼓起的腹部，在被顶出来的肚脐上轻轻画着圈：

“如果是你的话，会插到哪里？”

他在小腹中央比划了一条横线：

“是这里……”

然后又在肚脐上方画了一条：

“还是这里呢？”

六折急喘一声，檀楚咯咯笑了起来，把阴蒂夹的档位又调高一档，一边大声呻吟，一边断断续续地引诱：

“我不够、嗯……吸引你吗？为什么从来没见过，没见过你自慰……啊、太快了……给我看看你是怎么想着我……自慰的好不好……”檀楚俯下身，让六折看清他淫荡的表情，“主人，我知道你一定做过的……”

他的逼水就没停过，不知道从哪喷出来的，是尿还是别的什么，小鸡巴射得到处都是，此刻已经微微疲软地垂下去，顶端还在不断流着前液。

假鸡巴早已被肉穴的温度泡透了，但是还不够，檀楚知道这样的残局需要一场从未有过的高潮来收场，他要六折来刺激他——用新鲜的肉体。

“我的确做过。”

六折好像叹了口气，在檀楚的勾引中败下阵来，一只大手出现在了取景框内，从精瘦有力的腰一路向下，勾住内裤边轻轻拉扯，一根巨大的紫红色鸡巴就那样弹出来，顶端已经湿透了，龟头像个李子，整根驴屌直且上翘，布满了可怕的青筋。

“！”

檀楚的喉结滚了滚，他甚至忘记了动腰，看着六折用那只手握住鸡巴，娴熟地上下撸动，小腹中就涌起一股剧烈的酸胀，熟红的肉逼发出液体流出的咕噜声。

“这样，您满意吗？”六折晃了晃自己硕大的鸡巴，“我每天都会想着您自慰，我想操您，让您怀上我的孩子——或许您真能怀上。”

“我不知道……”

六折时不时发出一些闷哼和低喘，檀楚听得腰软，胡乱在逼口沾了点水，就把中指往翕动的小口里送，层层叠叠的软肉立刻热情地吸附上来，纾解了一直以来的空虚，他还嫌不够，很快加了第二根手指。

“主人……主人……”

配合着阴蒂夹和假鸡巴的刺激，檀楚的所有肉洞都被填得满满的，他跟随着六折的动作，用指腹反复刮擦阴道内敏感的内壁，这是他第一次做，却很顺利地找到了敏感点，生得很浅，手指刚好可以够到。

“舒服吗？”

“舒服，好舒服……”

檀楚指奸小穴的速度越来越快，反复戳刺逼里的软肉，前所未有的奇妙快感逐渐盖过了所有感官体验，他双眼失神，只能看到主人粗壮的大鸡巴正吐着水。

“来操我吧……主人，求您，怎样都好……来操我好不好……”

主人的手不应该放在自己的鸡巴上，应该放在他的逼里，最好是在鸡巴插满之后再塞下两根，他们也不应该在这燥热的小房间里偷偷做爱，六折要在他直播的时候闯进来，按着他的肚子狠狠强奸他，让他在无数粉丝面前变成主人的鸡巴套子，用子宫和结肠吞吃主人的所有精液，里里外外都要浇个遍。

过分的性幻想让檀楚浑身抽搐，他短促地叫了两声就没了声音，嘴巴大张着，眼泪一个劲地流。深红的小鸡巴跳了两下，逼穴绞得死紧，接着两个尿孔都汩汩流出淡色的尿液，淅沥沥溅在床单上，就像被榨干的奶牛。

他的两个器官同时失禁了。

“主人……”

檀楚浑身脱力，倒在一片淫靡的痕迹里，假鸡巴缓缓从后穴中被挤出来，啵的一声，露出屁股中央被操得合不拢的小洞：

“我想见你……”

第二十章

=====

“檀楚，站起来。”

檀楚猛地惊醒，懵懵的不知道发生了什么，被同桌抓着后领提起，讲台上的老师脸比鞋底黑：

“来来来，都学会了是吧？这题你说说选什么？”

“题……？”

檀楚慌了，他想起来自己正在读高三，而现在是数学课，按理说他的同学应该趴得像机关枪扫过一遍，不知为何整个教室竟然只有他一个人呼呼大睡。

“选A。”

同桌压低声音，用刚好能让檀楚听到的声音提醒。

“选，选A。”

檀楚战战兢兢回答。

“……行了，”老师深吸一口气，觉得自己和学生较劲没什么意思，脸色缓和下来，“坐下吧，醒醒神哈。”

檀楚颤颤巍巍坐下。

“还有3天就高考了，同学们，不管有多困咱们都克服一下，站起来或者出去洗把脸都是可以的，不用跟老师说，大家自行调整。对事不对人，老师不想为难你们，我当然知道你们学习苦，但是再苦再累胜利就在前方，等你们考上大学……”

眼看班主任又开始念不知道念了多少遍的经，檀楚揉揉眼睛，悄悄转头看帮助他的同桌。同桌坐得很端正，抬起头视线跟着老师的粉笔走，从檀楚这个角度看，他的鼻梁高得显眼，侧脸线条直上直下，配着浓眉和粗硬的短发，有点显凶。

似乎察觉到了某人黏糊糊的视线，同桌转头，和檀楚四目相对，黑得像深渊的眼睛直勾勾盯着他，微微的下三白好像在表达不满：

“有事？”

檀楚吓得瑟缩了一下，小声回答：

“没事……没事……”

果然很凶。檀楚挪得离他远远的，有些惆怅地低下头，他不怎么会处理人际关系，再加上身体特殊，父母帮他安排好了单独寝室，求着老师给他换话少的同桌，三令五申不能选性格太热情的，毕竟檀楚耳根子软，别人稍微哄哄就容易竹筒倒豆子一样什么事都往外说，到时候惹上不必要的麻烦，受人欺负就不好了。

整整三年檀楚和同桌的关系都这样，那家伙整天三棍子打不出一个屁还要给别人三棍子似的，不知道说他高傲还是孤僻，表情不多，生人勿近，和檀楚两个人就像铁块旁边放一团棉花，不至于有矛盾，却怎么也贴不到一起去。

“好了，”老师敲敲黑板，“选填都讲完了，大家看一下自己做得怎么样，这次题目比较缺德，能拿到65分就算还好，不要灰心，高考之前所有的考试都是用来积累经验的，错题本要做好，万一高考考了类似的呢？”

檀楚看着自己30的选填得分不敢吱声，眼神飘来飘去，最后又落到同桌那边，被硕大的80亮瞎，默默低下头，鼻子泛起一阵酸涩，盯着自己幼白的大腿发呆，眼泪扑簌簌落下来，被厚厚的眼镜片兜住。

还有三天就高考了……

他害怕别人发现他在哭，连忙打了个哈欠用力抹眼睛试图掩饰，把眼镜摘下来狂甩，抽出纸巾反复擦拭。高度近视不戴眼镜和瞎了没什么区别，因此檀楚也不会发现，那个铁块一样的同桌此时正密切观察着他的一举一动。

夏季校服遮不住的所有肌肤都被炽热的目光舔过一遍，尤其是解开一粒纽扣的领子，把檀楚纤细的脖颈暴露了十成十，同桌微不可查地吞咽，就像正在品尝猎物的骨血。

这是他们作为“高中生”的最后一个上午，下午就放高考假，所有人欢呼着跑回宿舍收拾东西，有些归心似箭的甚至昨晚就收拾好了，拖着行李箱朝校门口狂奔。原本不对外开放的校园今天也破例让家长们开着车进来接孩子，欢呼声此起彼伏，到处都人头攒动。

檀楚也忍不住激动起来，蹦蹦跳跳回到寝室，将到他腰间的大行李箱打开，平放在地上，收拾自己的课本和衣服。他卫生习惯挺不错，但是收拾技能不怎么样，衣服叠得歪歪扭扭，很快就把半个行李箱塞满。他累得满头大汗，站起身来叉着腰喘气，手机铃声在这时响起，檀楚连忙跨过一堆零七八碎的杂物去接电话。

“妈妈！”

“好孩子，你现在在哪呢？”

“我在宿舍里收拾东西，大概还要一两个小时吧，”檀楚很开心，“等我收拾好了给你打电话！”

“……”妈妈在电话里有些尴尬地笑了笑，“宝宝，是这样……你小侄儿们突然发高烧，情况不太好，估计是在学校里被传染了流感，现在我和你嫂嫂带着两个小孩在医院……”

电话里小孩的哭声咳嗽声此起彼伏，听着揪心。

“那，那是爸爸来接我吗？”

檀楚知道哥哥工作忙，不可能顾得上他的事，妈妈叹口气：

“爸爸今天刚出差结束，现在飞机还没落地，宝宝你愿意在学校里住一晚上吗？”

檀楚一时不知道说什么。

“不愿意吗？这样，你等我们一段时间好不好？爸爸到家之后，医院这边也差不多了，等晚上我和爸爸一起去接你可以吗？”

母亲的嗓音有些沙哑，像是没休息好，檀楚听着难过，道：

“没有，我在这住一晚吧，没关系的，不差这一天。”

“委屈你了，”妈妈无奈地笑着，“我们明天一早就开车去接你，今天把东西收拾好，晚上睡觉关好门窗哈，照顾好自己。”

檀楚满口答应，实际上已经有点失神，谁也没想到两个小孩会突然重病，因此耽误了回家也是没办法的事，事情就是这么赶巧，他不忍心让父母舟车劳顿，只是说不出来什么感觉。

心里空落落的，檀楚也不再收拾东西了，扑到宿舍床上把脸埋进枕头里。

檀楚的大哥叫檀齐，长得英俊潇洒，自小品学兼优，事业白手起家，23岁英年早婚，而且忠贞不渝儿女双全，一套丝滑小连招把父母满足得当场死掉也不觉得亏。长子实现了父母的一切期望，所以他们对第二个孩子根本没有任何要求，放任檀楚随意生长——事实上，他是在哥哥上大学之后母亲意外怀孕得来的孩子，完全计划外的存在。

成绩平平无奇，性格平平无奇，丢进人堆里半天都翻不出来，没有恋人，没有朋友，陪他最长时间的是越来越厚的近视眼镜，还有需要隐瞒一辈子的生理缺陷。

檀楚浑浑噩噩捱到了晚上，胃饿疼了才想起来要吃东西，正好有两个苹果能拿来充饥。他把它们洗干净了，也不擦水，慢条斯理地啃咬。同学群里像过年一样火热，他看得津津有味，仿佛自己也能沾到一些别人的快乐，获得为期几分钟的友谊体验。

檀楚收到一条私聊信息，是同桌发给他的，附带一张过程详细的演算纸照片。

「陆责：今天早上的数学题，不难。」

他不想解题，也看不懂那些乱七八糟的步骤，反而被陆责的字吸引，寥寥几个汉字写得笔锋凌厉，字母像印刷似的整洁明了，一看就能拿高分。

陆责这个人，和大哥一样的品学兼优，而且不知是不是老师偷偷搞了一对一帮扶计划，两个人做同桌之后，陆责经常给他讲题。平心而论他是很感激的，但对方越是不厌其烦，檀楚就越是惶恐愧疚，特别是陆责板着脸问他“为什么这道题错了第二次”的时候，他只觉得背后发凉，想要快点逃走。

「檀楚：我知道了，真的很感谢你:）」

「陆责：不客气。」

两人照例都没有多说话，就像他们的关系止于同桌，并不熟悉，而且以后都不会再见了，陆责将凭借优异的成绩平步青云。想到这一点，檀楚小心翼翼添上一句：

「高考加油，祝你前程似锦。」

好一会儿，对面发来：

「谢谢，你也是。」

第二十一章

=====

檀楚退出聊天框，小口小口吃完两个苹果，很快到了要睡觉的时间，于是擦干净手把眼镜摘下来，侧身站在床前脱衣服。

门外传来什么东西摔在地上的声音，檀楚没在意，男生宿舍楼摔什么的都有，这群小癫佬打打闹闹一个不小心人摔下去都算正常，就是学校财政部可能有点头晕。

他没有犹豫地脱下了上衣，露出遮住胸前两点的创可贴，夏天校服薄，不管里面穿什么都会有印子，而且这么高的气温多穿一件也不合适，檀楚不好意思买专门的乳贴，如果不小心掉出来会很麻烦，只能用创可贴代替。

他的奶头这时候还小小的，创可贴能遮住，不过撕下来就没那么容易了。檀楚深吸一口气，用指甲把它掀起一个角，然后按住周围的皮肤，缓缓撕开胶条部分，光是这样也够他呲牙咧嘴，好不容易弄下来一个，小奶子上出现了很明显的红印，他捂着胸口缓了好半天，慢吞吞开始撕另一个。

少年的身体还是单薄，除了长期久坐带来的臀腿处脂肪堆积，全身上下没有多余的肉，显得胸部有些过于凸起。他努力了好半天，终于清除掉了两个碍事的玩意，接着抽了张湿巾，用力擦拭乳肉上的胶痕，这东西没有那么好去除，两个奶头都被擦得又红又肿、高高地翘起来，也没能完全擦干净，反而把自己搞得气急败坏。

罢了，洗澡去。

檀楚轻声哼哼，弯下腰来脱裤子，浑身光溜溜的，就剩一条白色四角短裤，紧紧裹着丰满的臀部，股沟被勾勒得十分清晰，随着他的走动互相挤压，变换的衣褶好像无数条小蛇，勾得人心里发痒。

洗完了澡，檀楚浑身冒着热气，皮肤还潮湿着，他已经困了，闭着眼睛吹干头发，关了灯就往床上钻。只要睡一觉就可以看到爸爸妈妈了，他这样想着，戴着眼罩美美躺下，也不顾一地的行李还没收拾好，很快睡得迷迷糊糊。

不知过了多久，檀楚突然听见一阵噪声，好像是书本散落的声音，但他并没有完全清醒过来，翻了个身准备继续睡，却不想突然被一只大手抓住胳膊，狠狠地往外一扯，整个人被拉到了宿舍床的边缘，檀楚惊叫一声，立刻嘴就被堵住了——被另一个人的嘴。

这人来势汹汹，吻得又狠又急，檀楚吓得心脏噗通乱跳，双腿把床蹬得咚咚作响，喉咙里发出恐惧的哀鸣。歹徒还嫌不够，把他两只手腕捏在手心里，按在宿舍床头的铁栏上，接着强行挤进他双腿之间，曲起膝盖顶着他的胯部，檀楚双眼猛地瞪大，一时浑身僵硬。

歹徒顶住了他的逼，隔着内裤摩擦那条细缝，檀楚越是挣扎就磨得越厉害，两瓣阴唇被强行打开，阴蒂毫无保护地撞在歹徒的膝盖上，疼得他浑身乱颤，眼泪一个劲往外流。

下体的痛苦让檀楚顾不上自己正在被强吻，眼见着他快要喘不上气，歹徒终于松了嘴，檀楚大口哭喘，声音发颤：

“放开……放开我！呜……你是谁……”

歹徒的喘息喷在他侧脸，闻言不仅没放开，反而欺负得更狠，一手掐住檀楚的下颚强迫他张嘴，舌头扫进这仿佛不会干涸的甜水洞，贪婪地搜刮着每一滴津液。

檀楚哭得快窒息，口鼻间充满了陌生的气味，掐住他的手像钢筋打的钳子，把人死死按在床上，浑身使不上一点劲。眼见檀楚已经无力反抗，歹徒松开掐着他下巴的手，顺着腰往上摸，探进薄薄的短背心，反复抚摸微微突起的乳肉。

“嗯！呜呜……呜不……”

这一块地方手感很好，歹徒又掐又揉，把奶头玩得像小石子一样硬，惹得檀楚忍不住夹腿，却只能夹住陌生人健硕的身体。

不知这样吻了多久，歹徒才堪堪离开檀楚肿胀发烫的嘴唇。

“……放过我……”檀楚哭得抽搭，他不敢太大声，嗓音嘶哑，“放过我吧……”

对方没有说话，只是抚摸他丰腴的大腿，大手刚好覆盖住一瓣屁股，像捏面团似的把玩，痴迷地在檀楚侧脸和脖颈处不断舔吻、嗅他的体香，深呼吸的动静像发情的大型犬，檀楚害怕极了，一边哭一边断断续续地哀求：

“求求你……求求你别这样、你走，你走好不好？我不会说出去的……”

歹徒还是不说话，一口咬住了他的耳垂，檀楚被吸得浑身发软，忍不住漏了点呻吟，那人仿佛得了赏赐般兴奋起来，舔得更加卖力，游走的手直接来到他胯间。

“！”

檀楚呼吸一滞，拼了命地想要夹紧腿，眼前一阵一阵冒白光，他守了十八年的秘密即将被一个入室强奸的罪犯撞破，短短半小时的遭遇足够人生结束一百次。眼看歹徒没有离开的意思，他彻底放弃了，仰躺在薄薄的枕头上，脖颈拉出脆弱的线条，仿佛引颈就戮的羔羊。

歹徒摸到他软乎乎的私处，死水一潭，一点反应都没有，只要扯下短裤，就能看到这个男孩身上多出来的小逼正在汩汩流水。

但他停下了动作，轻轻抓了下檀楚的小鸡巴，确认这里完全没有抬头的迹象，被烫到似的缩回手，紧接着檀楚感到浑身一轻，手腕的桎梏消失，又是一阵乱七八糟的东西被碰倒的声音，歹徒逃跑了。

“呜……”

檀楚一把扯下眼罩，翻身摔在自己没收拾好的杂物里，顾不上身体疼痛，四肢并用地爬行，摸着墙壁踉跄来到桌子前，找到台灯的开关按亮，突如其来的光照得他眼睛发疼，明明是初夏的天气，檀楚却抱着胳膊一直哆嗦。

睡衣在被侵犯的暴行中扯烂了，松松散散的挂在男孩单薄的身体上，遮不住他凸起的乳肉和上面触目惊心的红痕，两只手腕上都有一整条的青紫。不过檀楚还没察觉到这些，好不容易适应了台灯的亮度，他在桌上四处摸索，泪水从空洞的眼睛里往下流，好像怎么也不会停，但找了好几遍，原先摆放眼镜的地方空无一物，现在他坐在自己的寝室，睁着眼睛却什么也看不清。

这是檀楚在高中度过的最恐惧的一个夜晚，强烈的无助和委屈如潮水般涌来，他抓起手机，点开母亲的通话界面，指尖在上面犹豫几秒，转而点开了短信：

「妈妈」

他打字的手不停颤抖，

「我想回家。」

发完短信，檀楚捂着脸抽泣了起来，他连大哭的权利都没有，哭声会引来宿管和其他同学，到时候所有人都会知道在他身上发生了什么，而“檀楚”这个名字也会沦为流传在学校多年的闲言碎语的主角。

今天的月光很好，照在晶莹的眼泪上好像一串玻璃珠子，恍惚间檀楚感觉到有人在摸自己的头，手机也在此时震动起来，铃声越来越大，越来越响，是他上大学时很喜欢的一支竹笛曲。

夜晚的黑暗好像渐渐淡去，最后一缕月光也消散在少年的高中时代，檀楚缓缓睁开眼睛，一阵模糊后，映入眼帘的是卧室熟悉的天花板，和一张有点陌生的脸。

檀楚吓得大叫，下意识抡圆了胳膊，狠狠给了那张脸一巴掌。

第二十二章

=====

陌生人被打得身体歪向一边，小麦色的脸上立刻出现了清晰的手印，檀楚心脏狂跳，七手八脚地退到床角，说不出一句完整的话：

“你……我……”

陌生人也明显慌张起来，连连后退好几步，对着檀楚摊开空无一物的手：

“我不是，我没有……”

双方都很措手不及。檀楚盯着陌生人的脸，突然咂摸出一点熟悉的味道，不可置信地叫了句：

“陆责……？”

陆责瞳孔一缩，慌忙偏过头，两条胳膊卸了力气，好像不知道往哪放似的，垂下眼睛低低地应了声。

.

“现在我问一句你答一句，不准撒谎，听见没有？”

檀楚穿了件宽大的卫衣，下身不着一物，高高坐在书桌上，双手抱臂，两条腿交缠着微微晃动，一副审问的严肃表情，俯视面前的“犯罪嫌疑人”。

“好的。”

陆责被勒令双手背在身后坐进椅子里，高大健硕的身体塞进檀楚的家具竟然显得有几分局促，他微微仰头，想看檀楚的脸又不敢和他对视，视线游移，忍不住被对方丰腴雪白的大腿吸引，一时竟无所适从。

“你就是六折对吗？”

“……对。”

陆责没想到檀楚第一句就是这个，轻声咳了几下掩饰心虚，抬眼小声询问：

“您是怎么知道的……？”

当然是看你的胸认出来的，这辈子都忘不了，檀楚想，但他不能说，只把脸一板，昂起小巧的下巴，一脚踩上陆责的膝盖：

“谁准你问问题了？我问你就答，别管那么多。”

“好。”

“你怎么进来的？”

“您似乎没锁门呢。”

“？”

檀楚回想起昨晚自己喝了酒，跌跌撞撞回家，而每次他喝醉好像都不记得关门，顿时气势弱下去，嘟嘟囔囔：

“那你也不能……”

陆责面上带了点笑意，解释道：

“您昨晚突然晕倒，但床单什么的都是湿的，而且您的状态也不太好，我担心会出事，所以赶来了。”

檀楚一愣，环视一圈卧室，的确是被打扫得干干净净整整齐齐，床单换了，地板擦了，空气里甚至漂浮着清新剂的香气，看来陆责费了很大功夫收拾。

“你一整晚都在这里？”

“原本我想帮您收拾好了就走，但您昨晚一直在做梦，睡得很不安稳，期间还吐了一次，我总不能丢您一个人吧。”

“我的衣服是你帮我换的？”

“是的。”

檀楚的脸突然泛红，陆责不解：

“抱歉，您很介意？”

“……别用敬称，都是同学干嘛这么叫我，”檀楚脑子乱乱的，弯下腰像海獭一样揉眼睛，“也不见你高中的时候对我态度好点……”

“我很后悔。”

“什么？”

“我很后悔高中那样对你，那时候我还不怎么会跟人交朋友，我本意不是……”

陆责的声音带着诚恳的歉意，檀楚连忙摆手打断：

“不不不，我一点都……”

眼看气氛突然朝着道歉大会的方向狂奔而去，檀楚硬生生止住话头，双手握拳在大腿上一捶，制止道：

“好了！先别说这个，你怎么知道我住址的？”

“合同里有。”

很明显的答案，陆责能记下檀楚的电话号码就肯定能记下家庭住址，这没什么特别的。

“咳，那个什么，所以你，”檀楚思绪纷乱，一堆问题哽在喉间，竟不知先问哪个好，喃喃自语道，“难怪你知道我哥……等等，陆责，你怎么会认出我？”

这是这场“审讯”中最接近质问的一句话，毕竟如果陆责能从视频里看出来主角是谁，那么其他所有同学和同事也都能看出来，见檀楚面色紧张，陆责连忙回答：

“不，我不是靠视频认出你的，其实……”

他少见地停滞了，语速渐渐放缓：

“其实自从高考后和你分开，我就一直在偷偷收集你的消息，你换了号码，没有一个人知道你去哪了，我只能回学校看录取榜，从头到尾一个一个对你的名字，知道你上了什么大学之后，我想办法进入大学新生群，在群里找到了你，还有备注的新手机号……”

陆责的喉结滚动，额头有些潮湿的汗意，他悄悄观察檀楚的表情，见对方一脸呆愣，试探性地继续坦白：

“接着我用手机号查到了你的私人社媒账号，你会在这里说很多平时从来不说的东西，我从那时起就知道您很想……被人观赏，喜欢向别人展露身体，而且人越多越好……不、您别误会，我不觉得有什么，恰恰相反，我只想满足您的愿望。”

一刻也来不及为白月光变成黄月光哀悼，他注视着檀楚的眼睛，目光中竟然透出几分狂热：

“您在社媒说想去瘾桃，我就应聘了瘾桃兼职经纪人，毕竟以您的条件，爆红只是时间问题，其他经纪人一定会想方设法把您挖走，色情业潜规则繁多，多的是折磨人的玩法，我怎么能让那群下三滥的家伙对您出手……”

说到最后，陆责的声音不自觉带出仇恨，檀楚依旧愣着，好半天才搂着胳膊，悚然道：

“也就是说……这么多年……你一直在跟踪我……？”

陆责呼吸颤抖，像伏诛的恶魔：

“是。”

“不想让别人糟践我，就自己先来糟践我是吧？”

“抱歉……”

虽然陆责的主要动机的确是保护檀楚，但他隐瞒身份用家人胁迫对方，以教导为名逐步击破檀楚的底线、实施一次又一次的色情折磨，到底有没有私心也只有他自己知道。

檀楚眉毛一拧，又气又怕：

“明明可以直接来找我，线上线下都行，至少让我知道你是谁你要干什么，为什么背着我做这么多小动作，你不知道这样有多可怕吗？”

“我喜欢您……我喜欢您，但我以为您不接受男人，所以才做了那些事，是我的错……”

陆责的语气接近崩溃，表情像碎了重新粘起来似的，他愚蠢的高中时代和疯狂的跟踪都印证了他从来不会正常地爱一个人，多年来积攒的情愫在日复一日的压制中悄然生长，异常扭曲，操控着他行为愈加出格。

而此刻罪名已经坐实，陆责卸去所有伪装，赤身裸体跪在刑场中央听候判官发落。

“有多喜欢？”

他没等到想象中的控诉，檀楚伸出一条腿，颇具压迫感地踩在他大腿间，他不得不往后挤了挤，以免自己的胯部冒犯到檀楚的脚趾。

见陆责没有第一时间回答，檀楚不耐烦地伸出另一条腿，直接踢向了对方脸颊旁边的靠背，一上一下两条白生生的肉腿把人圈了起来，双腿大张，不知是有意还是无意，被白色三角内裤包裹的小鸡巴和肥批大喇喇露着，甚至能看到阴阜的缝隙，鼓囊囊的透出粉色。

“问你呢，有多喜欢？”

檀楚不依不挠。

“……我不知道，”陆责闭上眼睛深呼吸，整个胸膛都因为剧烈的心跳而震动起来，“我要疯了……”

第二十三章

=====

“怎么又不知道了？让你说你就说……唔。”

檀楚没有防备，被陆责抓起一只脚腕，从内侧踝骨一路亲到小腿，他喘息一声，并没有很抗拒似的，象征性挣扎了几下，反而被抓得更紧，亲吻也来到了膝盖。陆责狂热地嗅闻他每一寸肌肤，试图把属于檀楚的味道刻进骨头里。

“您好香。”

“变态……”

陆责站了起来，高大健硕的身躯直接将檀楚笼罩在自己投下的阴影里，檀楚双手撑在身后，整个人因为陆责的逼近而向后仰倒，眼看着他缓慢地、沉默地俯身。

这家伙，好像高中毕业之后还在长高，目测现在已经快一米九，块儿也练得大，像堵墙似的，檀楚越看越觉得身体发烫，忍不住咽了口口水，一点点反抗的心思也没有了，无意识张开腿迎接这头野兽的捕食。

“我可以吻您吗？”

陆责的大手绕过他的腰，把他带到怀里，紧紧贴着，梆硬滚烫的鸡巴隔着衣服顶在对方小腹上，两人的呼吸一样纷乱急促，渐渐地越来越近。

“走开。”

檀楚别过脸，一手搭着陆责的胳膊，另一手撑着他的胸膛，软绵绵地推拒，下一秒对方就凑上来，扣着他后脑强行掰正，唇舌野蛮入侵，撬开微张的齿关，毫无章法地在他口中攻城掠地。

这吻技很野蛮，甚至撞得人牙齿发痛，但硬生生把檀楚亲出了感觉，他忍不住扭动腰肢，主动往陆责身上贴，小腹一阵酸胀，越来越多的淫水从小逼里往外流。

“唔唔……”

檀楚被亲得脑子发晕，忍不住拍打对方的肩膀试图让他停下，陆责只微微退开一瞬，立刻又亲上去，吻得越来越深，好像要吃了檀楚的舌头。

“嗯！”

眼见提醒不起作用，檀楚揪着对方的衣领，但那两只大手把他摸得使不上劲。不知是不是本能，陆责探进檀楚衣服里，精准地找到奶子和屁股，又是捏又是揉，过电般的快感从后腰蹿上来，檀楚时不时呻吟一声，眉头却皱得越来越紧。

突然，他猛地推开陆责，两人双唇之间拉出细细的银丝，很快断裂在空中，没等陆责反应过来，檀楚高高扬起手，使劲甩了他又一个耳光。

“是你？？？原来是你！！！”

檀楚气都没喘匀，脸上泛着潮红，被欺负狠了似的，眼睛里还有泪光，而陆责脸上挂着一左一右、一深一浅的两个巴掌印，个顶个的滑稽。他颤抖着伸出手，指着男人的鼻子，几乎破音：

“是你闯进我宿舍耍流氓的……！一定是你！你这变态！变态！你真不做人、我当年就应该报警把你抓起来……唔！嗯嗯……”

不知道是不是两巴掌把他打爽了，陆责再次咬上檀楚的嘴，不顾对方的挣扎将人抱起来，挪到一边的床上，又是好一阵唇舌交缠，怎么也亲不够似的，把人亲得劲也小了、嘴也肿了、眼泪也出来了，才堪堪松开，意犹未尽地舔舐对方的嘴角。

“对不起，”陆责抵着檀楚的额头，两人的呼吸撞在一块，“是我、都是我。”

“变态、色狼……强奸犯……！”

“我该死。”

陆责从他眉心亲到鼻尖，又从鼻尖亲到下巴，埋进他的颈窝，在那里又吸又舔。檀楚已经没力气了，眯着眼睛哼唧，像个任人摆布的棉花娃娃，脱他衣服也不反抗，只时不时捶陆责一拳，又把胸脯挺起来，送到陆责嘴边蹭来蹭去：

“刚才被你捏疼了，好疼好疼。”

陆责张嘴就舔，像个渴了八辈子的恶鬼见到甘露一样疯狂，檀楚第一次被人吸奶子，爽得双腿都蜷缩起来，高高仰起头，双手抱着男人的脑袋，小舌头吐出来一截，逼里喷着水：

“啊……嗯啊……”

陆责吃了一个又去吃另一个，把粉红的乳头吸得又大又肿，果冻一样颤巍巍，仿佛下一秒就要溢出奶来。檀楚爽得失神，突然身体一阵紧绷，呻吟断断续续，他还没意识到发生了什么，陆责往下摸了一把，沾着精液的手在他无法聚焦的眼睛前挥了挥：

“您射精了。”

檀楚一个哆嗦，扭过头把陆责的手打到一边，陆责也不恼，往檀楚鼻尖上蹭了点精液，在他暴怒之前退到他双腿之间，隔着内裤亲了亲刚高潮过的小鸡巴。

“嗯……”

檀楚憋了一肚子火，见陆责像是要给他口交的样子，原本要斥骂的嘴又开始哼哼唧唧，眼角余光撇到对方胯间鼓胀的一大包，伸出脚踩上去，柔软的脚心反复碾压：

“变态，给我看看这个。”

“啊……”

陆责被踩着鸡巴，忍不住粗喘一声，握住檀楚的小腿，他踩得更用力：

“快点嘛……裤子脱了，我要看……”

陆责没有回答，只单手解开皮带扣，死死盯着檀楚的眼睛，檀楚被他阴湿又癫狂的眼神烧得四处躲避，下意识推他的脸，却被变态舔了手心，惊叫一声抽回手，气得又扇他一下。

一阵悉悉索索的声音响起，陆责的裤子半褪下来，勃发的阴茎好像要把内裤撑破似的，形状和青筋都被勾勒得清清楚楚，他亲吻檀楚的泪水，握着他软乎乎的小脚在鸡巴上蹭，问：

“您还满意吗？”

檀楚嗓子发紧，陆责想要展示得更直观似的，把内裤一扯，大鸡巴直接跳出来，两只手掐住檀楚的腰，把他往自己胯上贴。两人严丝合缝，鸡巴碰在一块儿，檀楚粉白的鸡巴在那根驴屌面前根本不够看，陆责撸了撸它，在对方的肚子上比划深度：

“要是插进去的话，就要到这里了。”

“啊……”

檀楚双手捂着脸，羞耻得小声尖叫，他记得自己昨晚这样勾引过他，但陆责快把他烫坏了，肥逼光是贴在对方的皮肤上，水就一个劲地喷，把人家的卵袋都喷得精湿。陆责丝毫不在意，自顾自的在檀楚小腹上揉来揉去：

“今天算了，把您操坏了可不好。”

陆责揉一下檀楚就喷一股水，揉得他受不了，两条胳膊朝着对方伸过去，勾着陆责的脖子，把人整个拉到自己身上来，虽然被压得上气不接下气，却能悄悄地用逼蹭那根大鸡巴：

“我要……我要这个，好大……”

陆责又开始亲他，把他的舌头吃得酥酥麻麻的，嘴角淌着涎水，这样亲了好一会儿，男人起身掐着檀楚两条大腿，折到他身体两边，小鸡巴半硬着，卵蛋小小的，阴阜又肥又红，阴蒂已经从小阴唇里翘出来，沾着水，和屁眼一样湿淋淋的。

“还不行。”

陆责看得认真，伸出手捏了下檀楚的蛋蛋，手指顺着会阴滑下来，粗粝的指纹磨得阴蒂一阵酥爽，檀楚轻轻地叫，陆责就反复用手指逗弄，看着他迷离的表情，用大拇指摩擦阴道口：

“昨晚您玩得太狠了，后面肿得厉害，逼也小，手指都塞不进。”

“我想要……”

檀楚有些委屈，陆责一点没犹豫，俯下身扒开他流水的逼，鼻尖蹭了蹭阴蒂。

“我给您舔。”

第二十四章

=====

檀楚从未有过这种体验，湿热又粗糙的触感在他最私密的地方滑动，从里到外仔仔细细地吃，陆责甚至细心地用手指把阴蒂包皮拉开，露出脆弱的阴蒂头，像在品尝什么美味佳肴，用舌头卷着它吸。

“唔不——啊啊！”

檀楚揪着陆责粗硬的头发，两条肉腿把他的脑袋绞得死紧，腰反弓着，双眼翻白，呻吟再也控制不住，一句比一句叫得浪荡。

像犬类撕咬猎物的血肉，陆责吸着阴蒂反复甩动，粗重的鼻息喷在檀楚的卵蛋上，很快小逼里就喷出一大股粘液，接着吞咽的声音响了好几下，男人松开嘴，把檀楚喷出来的水舔得干干净净，从小包子般的阴阜到穴口，一点都没放过。

“哈啊……哈啊……”

檀楚的呼吸带着颤，时不时抽泣一声，瘫在床上失神，如此激烈的高潮让他感到恐惧，又反抗不了陆责的唇舌，眼泪成了唯一的发泄口，一个劲往下流。

“您的逼好烫，”陆责轻啄檀楚涨大到樱桃大小的阴蒂，“水也很多。”

“别说了……”

檀楚推着陆责的脑袋，被他抓住手落下细密的吻。

阴蒂高潮比射精来得更快，持续时间更长，高潮过后的身体敏感至极，阴蒂碰都碰不得，陆责偏偏还拿鼻子去顶它，嗅着肉逼里腥甜的气味，闻起来没完，檀楚用手挡住眼睛，小声哭了起来：

“我要死了……我真的要死了……”

“不会的，这里还在流水，我得把它舔干净。”

陆责的声音称得上平静，却让檀楚产生一种要逃走的冲动，果然对方把他双腿被撕得更开，舌头直接往微张的逼口里钻，模仿性交的动作不断抽插，他尖叫着喷水，被陆责一滴不剩地全部吞进肚子，整个逼都被吃得又红又肿，肥厚的小阴唇充血外翻，主动露出尿道和逼口供人玩弄。

“陆责！陆责！不……我要喷了……我要……呜呜呜……”

檀楚崩溃大哭，头胡乱甩着，双手在陆责的胳膊上不断拍打，这并没能阻止陆责一点，他甚至开始含着小阴唇舔弄，舌头顶着阴蒂用牙齿轻轻啃咬。

花穴像一汪不会干涸的泉，盛不住的甘露顺着陆责的下巴滴落在床单上，眼看阴蒂越来越涨，陆责知道他又要高潮了，张开嘴包住整个小穴，舌头抵着逼口往里狠狠一插。

“啊——”

温热的液体甚至浇到了陆责眼睛里，他闭上眼等待高潮的结束，偏头在檀楚大腿上蹭掉睫毛上的淫水，又伸出舌头舔舐那一块沾了黏液的皮肤，在上面留下好几个齿印，鹰隼般的眼睛盯着檀楚爽到极致的高潮表情，手掌轻轻拍着痉挛的小逼，让他紧绷的肌肉放松下来。

“哈啊……呜呜……”

连续高潮好几次，檀楚已经说不清楚话，浑身被自己的淫水淋了个透，陆责俯下身亲他，他也只知道张嘴含着伸进来的舌头，无意识挺起胸脯，往对方掌心里凑。

“舒服吗？”

陆责问他，檀楚点点头，双腿圈住对方的腰。

“想要？”

檀楚还是点头，抱着陆责不撒手，用合不拢的逼蹭对方怒张的鸡巴，好几次让他对上了龟头，小阴唇温顺地裹上去，就要往阴道里滑。

【/薯*条*整*//\理*/】

“别急，还不行。”

“不……”

“进不去的。”

陆责耐着性子和檀楚解释，依然用亲吻来转移这小馋猫的注意力，一手轻轻抚摸着他水滑的逼，手指顺着逼缝反复摩擦，很快淫水就润滑了整个手掌，手指入侵得十分顺畅，层层叠叠的肉热情地贴上来，檀楚的哼唧也越来越大声，甚至主动吸着陆责的舌头，生涩地迎合。

第二根手指顺势入侵，但此时就显得有些吃力，檀楚逼口太紧，最多只能同时容纳两根手指到第二个指节处，再插深了就要往外挤，檀楚皱起眉，喘息间漏出痛呼。

“很痛？”

“有点……你再亲亲我……”

像要在陆责嘴里找糖吃，檀楚亲亲他有胡茬触感的下巴，又亲亲他嘴角，嘴一张小舌头就滑进对方嘴里。陆责恨不得把他嚼碎了往肚子里咽，两人吻得越来越激烈，不知不觉小逼适应了手指的粗细，开始渐渐往里吞。

“好紧。”

陆责感受到了阴道内的压力，窄小的处子穴已经不能容纳更多的异物，裹着手指腼腆地蠕动着，檀楚不知道自己吞了多少进去，只觉得下体又满又涨，催促道：

“动一动……嗯、不舒服……”

“好。”

手指开始缓缓抽动，檀楚还是难受，搂着陆责脖子嘶嘶喘气。

“放松点，告诉我哪里痛。”

“不、不痛，一点都不痛。”

檀楚生怕自己说个痛字陆责就不继续了，咬着牙用下体迎合对方。一个壮汉的手指都比普通人粗一圈，带着常年举铁的茧子，刮得阴道里的嫩肉不断痉挛，一小股一小股地流水，好像这样就能把茧子泡软似的。陆责曲起手指在小穴里缓缓撑开，似乎在丈量它的宽度，轻声安慰：

“您不用动，我来……我摸到您的子宫口了，在这。”

“好深……”

檀楚把陆责的胳膊抓出了几条指甲印，那两根手指搅得他难受极了，小腹的酸胀感越来越强，他不知道怎么应对，只能要求对方进行下一步：

“好了，别弄了，插进来好不好？跟我做爱……”

檀楚黏糊糊的搂着陆责，吧嗒吧嗒把口水糊上他的脸。

“您还想做爱？”

一般来说被折腾了一晚上外加一早上的人不该这么有精力，陆责没想到檀楚胃口比他预料的还要大，但檀楚的逼又实在细窄，宽度只有一丁点不说，宫颈口用手指就能轻松摸到，如果陆责真插进去怕是会直接把内脏搅烂。

不过檀楚说的话他一向是听的，在小家伙彻底生气之前，陆责回想着昨晚紧急恶补的生理知识，加快了手上的动作，同时曲起手指顶着阴道上壁，试探地抚摸。

“嗯……”

在刮蹭到某处粗糙的黏膜时，檀楚忍不住夹腿，小鸡巴一跳一跳的，阴道不断收缩，陆责直接对着那块区域反复顶弄，檀楚惊喘一声，抓着作恶的手小声哭叫：

“不是这里……别顶了！我想尿尿……”

不同于以往，这次尿意来得又多又急，陆责知道自己插对了地方，动作越来越快：

“看来这里是您的敏感点，放松，尿出来我会收拾的，您做什么都可以。”

“我真的要尿……”檀楚惊恐地望着他，“出来了、啊啊啊……”

下体的肌肉失去控制，一大股无色的温热液体从女穴中的尿道喷出，陆责猛地把手抽出来，带出一串晶莹水珠，肉逼喷得更多了。被潮吹的液体浇了一身，他也不觉得有什么，张嘴舔了下被泡到发白的手指，脱下自己的上衣，露出健壮的胸膛，上面黏着一层细细密密的水光，不知道是汗还是别的东西。

“陆责……唔，主人……”

檀楚用脚在对方背上滑动，勾引得有气无力：

“里面好空……插进来好不好？”

“？”

陆责低头看着快要被玩死的小家伙，抓着他的脚扛在肩上，直接甩了还在流水的批一巴掌。

“啊！”

“还不够？眼睛都要冒爱心了，还要我插进去？”

“我想要你，”檀楚嘶嘶喘气，“我想要你……”

“您好好看看您现在什么样子。”

陆责有些生气了，檀楚疯得没个边的性格一直让他很头疼，节制是不可能的，吃起来就不知道饱，像个被性欲控制的小母狗，翘着尾巴等人来干。

“您一点都不在乎自己的身体是吗，嗯？昨晚把屁股玩成这样，”陆责扒开檀楚柔软的臀肉，三根手指直直插进去，插到最深处，整个肠管立刻泛起火辣辣的痛，“里面都被弄伤了，真不怕我操死您？”

“好痛……不、操前面，操前面嘛……”

听着对方口齿不清的言语，陆责快被气笑了，低下头凑到对方耳边，轻声细语：

“就您这没用的小逼，能吞下我多少？”

“我……啊——”

没给檀楚反驳的机会，陆责把他翻了个面，在床上摆出跪趴的姿势，臀部高高翘起，红肿的小逼和屁眼不断翕张，又挨了重重一个巴掌：

“腰塌下去，腿夹紧，我不会进去的。”

一根滚烫的驴吊塞进他双腿之间，檀楚惊喘一声，忍不住弓起了腰，马上屁股再添掌印，两条腿被对方粗壮的大腿一左一右禁锢住，动弹不得。陆责伸出手，抓着他的头发把他半张脸按在被子里，开始快速挺动下身。

“唔……啊啊……”

陆责很了解檀楚，他神志不清时就喜欢这种带着痛的暴行，阴道口被青筋虬结的鸡巴粗暴地摩擦着，带来一阵又一阵酸软。

陆责的鸡巴又硬又粗，不仅直还微微上翘，每次抽插都把阴蒂顶得东倒西歪，男人有力的身体不断撞击他的屁股，频率还有越来越快的趋势，没过一分钟檀楚就觉得骨头发麻，他哭：

“主人、主人，我难受……”

“抱歉，”陆责深吸一口气，把檀楚揽进怀里接吻，但下体的动作一刻不停，把逼磨得喷水，却怎么都不肯插进去，“在我射出来之前，请您再忍耐一下。”

第二十五章

=====

檀楚扶着洗手台，电动牙刷在嘴里嗡嗡响，陆责站在旁边搓洗某人湿透的内裤。

檀楚伸出一只脚，勾着陆责小腿，陆责不明所以：

“嗯？”

“你的牙刷杯可以放这里。”

檀楚吐掉嘴里的泡沫，拿着牙刷指了指杯架，陆责笑笑：

“你想让我住进来么？”

“我可没这么说，”檀楚含了口水，仰头咕嘟咕嘟，低头吐掉，“不过也不是不行。”

“那就给我一点时间准备吧，我得重新规划通勤路线。”

陆责答应得很干脆，檀楚心情莫名愉快，扭了扭屁股，用胯部顶他一下：

“你说谢谢。”

陆责的手湿湿的，顺势揽住檀楚的腰，贴着腰部曲线往下滑，轻轻揉捏布满情欲痕迹的屁股，低下头亲吻他头顶的发旋：

“谢谢您。”

檀楚脸蛋发烫，忍不住并拢双腿磨蹭腿间红肿的穴。

他们胡闹了一早上，陆责不肯做到最后，用他的大腿尝试各种姿势弄了快一个小时，可怜檀楚比真正挨操还要累，小批和屁穴被鸡巴蹭得又痒又麻，阴蒂高潮接连不断，最后陆责射出来的时候檀楚两条腿都没知觉了，被抱去泡澡，直接在浴缸里呼呼大睡。

现在是傍晚，正是要吃晚饭的时候，陆责把他从被子里挖出来洗漱，檀楚叫嚣着要他付房租。

“要多少呢？”

陆责笑着把人拎出洗手间，檀楚邪恶大叫：

“有多少我要多少！”

“这样啊，那我今年多赚点，可惜学校那边奖学金没资格申请，不然就一并交给你了。”

檀楚一愣：

“你还在上学？”

“在读研究生，非全，不影响工作。”

檀楚在脑子里搜寻非全日制研究生的知识，隐约记得好像是那种学费比较贵，承认度又没有全日制高的学位，只是授课和工作时间不冲突，疑惑道：

“为什么考非全？以你的成绩完全可以考全日制吧？”

“要为家庭考虑。”

寥寥几个字让檀楚直接脑补一场家庭贫困父母劳累弟妹嗷嗷待哺的苦情剧本，一瞬间又心疼又难过，反手抓着他袖口：

“那我不要房租了，你把工资给家里。”

“不是你想的那样，”陆责轻声笑起来，“对我来说只是一个很简单的成本问题，继续深造要付出的时间太多了，而我对学术的追求很一般，学习和工作并行更符合我的规划。”

“你高中的时候可喜欢学习了……”

檀楚仰着头，小声说着。他突然发现自己对陆责的了解不仅十分浅薄，还停留在高考前，现在他们都已经是忙碌的大人，这么多年没见，檀楚脑海里那点关于对方的记忆已经越来越模糊。

这些年陆责在干什么？读了哪所大学、研究生又是什么专业？现在住在哪，去公司的路会不会很堵呢？

“陆责，”

“嗯？”

陆责正准备去冰箱里找能做晚餐的食材，被檀楚抓着手腕：

“今晚也留下，好不好？我想听听你之前的事。”

檀楚说，琥珀色的眼睛闪着盈盈水光，陆责的视线聚焦在他右眼卧蚕的红痣上，轻声道：

“以前的事、以后的事，都和你说。晚上吃什么？”

“饺子吧，我买了很多，”檀楚想到前段时间看到的表情包，突然接嘴，“饺子要吃烫烫的，男人要爱……”

“爱什么？”

“壮壮的。”

檀楚邪恶狞笑，两只手伸向陆责壮硕的胸膛，像八爪鱼抱着贝壳，用力往中间一挤，不料陆责直接把他抱起来，摁着他的脑袋在自己胸前反复摩擦，大块胸肌坚韧又Q弹的触感憋得檀楚喘不过气。

“停停停……”檀楚口齿不清，两条胳膊攀上男人脖颈，四肢无力，“我有点晕奶。”

.

“所以你选了计算机？哇……听说程序员很赚钱。”

到了该上床睡觉的时候，檀楚歪在陆责怀里找了个舒服的姿势，有一搭没一搭地和人聊天。

“收入水平和工作强度基本成正比，学计算机的四年是我人生的六年里最轻松的十年，你看我，现在已经二十三岁了，还是像七十八岁一样精神矍铄。”

“都什么呀……”

檀楚被逗得咯咯笑，高高伸手呼噜陆责的头发：

“你头发没掉啊，还这么多，而且又粗又硬，呃……”

越说越不对劲，檀楚哽住，悄悄移开视线，找补道：

“和你高中的时候一样，就是长了一点嘛。”

“好看吗？”

陆责握着他的手放在嘴边亲，檀楚敏锐地察觉到对方的语气带着一丝紧张，坐起来勾着他脖子：

“好看呀，给人一种不会被欺负的感觉。”

“……我看上去还是很凶是不是？”

“没有很，”檀楚轻轻地啄他嘴角，“只有一点点……”

他张开嘴，湿湿的小舌头又往人家唇缝里溜，陆责扣着他后脑，主动加深这个吻，一直亲到两个人都呼吸急促，嘴唇水润润的，分开的时候牵出细细的丝。

“凶点好……”

两人额头相抵，檀楚舔舔嘴角，状似不经意地用屁股蹭他的胯部，被警告性地咬了耳朵：

“如果不想明天去医院的话，还是适可而止比较好。”

“哼……”

檀楚马上把陆责推开，换了个姿势背对着他，躺在他腿上，随手抱个娃娃在怀里，让陆责看不到他的脸。

“为什么高中毕业了要注销掉以前的所有账号呢？”

为了转移檀楚的注意力，陆责用手梳理他柔软微卷的黑发，十指穿插进发丝间轻轻按摩头皮，檀楚舒服得直哼唧，困意袭来：

“因为……不想见到那些同学……我没有朋友，留着他们的联系方式，以后最有可能收到的消息是希望动用我哥的资源帮他们的忙……我觉得很没意思……”

“做得对，比起单方面成为对方的人脉，消失可能更干脆。”

“你难受吗？”檀楚转了个方向，双手搂着陆责的腰，“我突然消失。”

陆责垂下眼睛，没有正面回答，他只是捏了捏檀楚耳垂，道：

“我现在又找到你了。”

“你从什么时候开始喜欢我的？”

檀楚被捏得发痒，缩起脖子夹住对方的手，塞进嘴里啃啃啃，陆责像逗猫一样轻轻揉他的脸：

“大概是，和你做同桌的第一周吧。”

“那么早？因为什么啊？”

“……”陆责竟然有些不好意思，眼神飘忽不定，“我觉得你有点像小猪。”

“？”檀楚用力一咬，在陆责右手鱼际处留下一圈细小牙印，直起身子质问，“你什么意思？”

“我觉得……我当时觉得你长得白净净的，脸又小又圆，经常听不懂老师讲课，还喜欢把早饭带到教室来吃，有点像小猪。”

“你说我又笨又贪吃？？？”

传播学不存在了。陆责摊开双手作投降状，默默承受檀楚雨点般的拳头攻击，道：

“没这回事。”

“就是有！你真的很坏！我还没嫌弃你凶呢！”

“如果我……”陆责用手掌包住檀楚的拳头，话语迟疑，甚至有些微不可闻的颤抖，“如果我当时温柔一点，会不会对你来说，能和其他人有一点点不一样？”

檀楚愣住，歪头消化这句话的信息量，谁知陆责反而坐不住了，用咳嗽掩饰自己如同擂鼓的心跳声，道：

“算了，不说这个……”

“会吧，”檀楚眼神中带着迷茫，“你人挺好的。”

“……”

陆责苦笑，浅浅吸了口气，又叹出来，声音微哑：

“这段时间开心吗？”

“开心。”

檀楚不假思索。

“开心就好，”陆责垂下头，靠在檀楚的颈窝，把人揉进自己怀里，贪婪地嗅着对方身上的温暖香气，“我做的一切都是为了让你开心。”

“不对吧，你逼我做百万主播也是为了让我开心？”

“啊，那个是……只是我想拉长和你的相处时间的借口，并不是正式的合同内容，可以不用在乎它。”

“我倒觉得挺有意思的，”檀楚的眼睛闪着兴奋的光，张开双臂抱住陆责，把他宽厚的脊背拍得噼里啪啦，“帮帮我吧，让我被更多的人喜欢，好不好？”

“当然。”

陆责抚摸檀楚后脑柔顺的发，乌黑眼底爱意翻涌。

第二十六章

=====

“唔……”

感受到体内的凉意，檀楚瑟缩了一下，被陆责敏锐地察觉到，他放缓了扩张的动作，低下头亲吻檀楚的耳垂：

“难受吗？”

“不难受，”檀楚蹭着陆责的脸，“什么时候直播……”

“扩张好就开，疼的话跟我说。”

“其实我……嗯……”他有些扭捏，咬着下嘴唇，“我后面用过很多次了，不需要这样扩张的……”

陆责笑笑，把两根手指从他体内抽出来：

“好吧，不过您应该记得您最大的玩具比我小一点吧？”

檀楚耳根发红，用腿圈着对方的腰，双手把铁链扯得哗哗响，小声催促：

“别管这么多了嘛……我吃得下的，嘶、这东西，”他偏头动了动胳膊，四枚皮质软环分别固定在他两只手的腕部和大臂中央，用细窄的铁链连接，能保证檀楚不会不舒服，又可以极大地限制活动范围，刺激观众进入监禁play的气氛，“这东西好麻烦，我想抱你都伸不开手。”

“适应一会儿就好了。”

陆责安慰他，低下头和他接吻，粗鲁的吻技让檀楚头皮发麻，仿佛正在被一头大型兽类用布满倒刺的舌头吮吸着，而它本该用来舔下猎物骨头上的残肉，比起“亲”，更像是“吃”。

檀楚很快就开始晕晕乎乎地哼唧，用舌头去勾对方，整个嘴巴又酸又痒，多余的唾液从嘴角留下来，被陆责的手指抹去。

“唔……哈啊……哈啊……”

两人终于分开，檀楚失神的表情傻傻的，嘴巴微张着喘气，陆责忍不住又贴上去，房间里只剩下他们唇舌纠缠的水声和檀楚挣动锁链的金属碰撞声，亲得没个够，直到酷爱接吻的小猫都有点炸毛了，陆责才停下动作，舔去对方嘴角的水渍，抱着他嗅他脖颈处好闻的气味。

“怎么今天亲这么久？”

檀楚问，陆责哑着嗓子：

“直播开始就不能亲了。”

“……”檀楚咽了口唾沫，呼吸急促，“我想那个……开始直播吧，快点……”

陆责点点头，直起身体拿来一只黑色口罩给他戴上，然后又取出两副眼镜，先是在自己脸上试了试，道：

“公司研发的新产品，我这副上面是摄像头，也能看弹幕，所以直播的时候只需要当做在跟我做爱就好，不用找镜头。”

“瘾桃的技术还真是刁钻……那我这副呢？”

檀楚知道这次直播的主题是男友play，用这种直播专用眼镜，特殊摄像视角能给痴汉粉们一场极致的第一人称代入式体验，一方面能狠狠吸粉爆金币，另一方面应该也是公司派发的任务，为了测试新外设的功能和使用感。

“您这副只有看弹幕的功能，需要吗？”陆责捏着檀楚的耳垂，动作缓慢又撩拨，“那群人是怎么欣赏您被我操到高潮喷水咿咿呀呀的样子呢？会有很多人羞辱您这具淫荡的身体，然后对着您射精吧。如果能腾出手，他们会说很多过分的话，骚货、婊子、母狗……您想看吗？或许想看吧……嗯？”

檀楚被撩得受不了，赤裸的身体一阵又一阵酸软，鸡巴硬硬的，想到对方描述的场景，小逼就挤出一股淫水，打湿唯一一条遮掩它的丁字裤，他嗓子发紧：

“要……”

陆责帮他把眼镜戴好，撩开他额前沾了汗的黑发，在眉心落下一吻，道：

“我开始了，记得我嘱咐的事吗？”

“呜……不可以叫你的名字……不可以索吻……不能让观众察觉到我们……我们……”

檀楚越说越委屈，竟有些鼻子发酸，陆责轻声叹气：

“这场直播里您只能把我当成工具人，否则让粉丝发现我们的关系容易被反噬，我不确定他们会不会有什么疯狂的举动，更不想让您陷入那种境地。”

“好吧……”

“那么，我开始了。”

陆责按下眼镜上的录像按钮，一旁的电脑屏幕闪了闪，直播出现画面。

「11111111来了来了」

「小猫小猫小猫小猫小猫小猫」

「我操小猫这是？？？？」

「等下，这个直播规则我没看错吧？这么带劲？」

「今天这个金币不爆也得爆了」

「出来了兄弟们，始终快人一步」

「？」

直播间有陆责事先调好的公告栏，上面写了几条很简单的规则，分别是充值到不同档次会使用的道具，和充值不同金额能获得的对道具的控制时长，这些在互动直播里很常见，然而有一条规则很亮眼：主播失禁就放开充值互动限制，任何人都能取得小道具的控制权，不过仅限粉丝。

「我擦，意思是不用爆金币了？」

「意思是要先爆金币把小猫弄爽了才行呢」

「那不简单得很，老粉都知道小猫有多容易失禁吧」

「确实，捅两下就能喷一床水，不耐操」

「那权限放开了不得把小猫玩死啊」

「注意审题，公告里说了，小猫高潮5次就下播」

「笑死如果这样的话直播会三分钟之内结束吧」

「没关系，三分钟够我冲七次」

「？」

檀楚看着眼前刷的飞快的弹幕，视线随便定格在某一条上都是让人脸颊发烫的内容，忍不住把视线投向陆责，然而这在观众看来就是檀楚在和他们互动，只见他嗫嚅一会儿，开始扁着嘴撒娇：

“老公～干嘛把我锁起来……”

弹幕停止了三秒，迅速被一片问号和不知所云的乱码炸开，檀楚还没收敛，微微低下头用上目线看着陆责，眼角红红的，晃动胳膊上的锁链：

“我会听话的……”

陆责强忍着才没有倒吸一口气，硬生生吞下了声音，眼前弹幕飞得像雪花。

「我操」

「好色好色好色」

「是我的错觉吗怎么感觉小猫越来越色了」

「长开了（即答）」

「不直播的时候去公司进修过吗」

「工具man动一下啊懂不懂规矩」

「我也想当工具man」

「小猫找的工具man是谁啊？榜一？」

「榜一：……」

「连榜一都不行？」

「这工具man怎么这么壮，根本代入不进去」

「肥宅收收味，闭嘴打胶ok？」

「小猫第一次找工具man直播诶」

「轻点兄弟，别把我家小猫操坏了」

「老婆我艹死你我艹死你」

嘈杂的弹幕确实有点吵到陆责的眼睛，他皱了皱眉头，伸手从檀楚的脖颈一路摸到腰侧，直播眼镜忠实地拍摄下他所看到的一切——檀楚白皙的皮肤、胀鼓鼓的胸脯、柔软的小腹和挺立的小鸡巴，无数观众通过他的视线分享他的爱人，而他的爱人正在被陌生人下贱的言语猥亵到浑身潮红。

“……”

陆责心里悄然滋生出一股阴暗的怒火，渐渐把他的嫉妒煎熬成仇恨，他依旧温柔地抚摸檀楚的身体，尽可能让他感觉到舒服，而眼神暗得像要杀光所有胆敢觊觎檀楚的人。

“嗯……主人，主人……”

檀楚想对陆责说什么，但是碍于无数只在网线另一端注视他的眼睛，只能抓住陆责的手腕，把他的手心贴在自己心口，扑通扑通，一颗鲜活的心脏正在此快速跳动，余震透过皮肉，隐秘地将某些感情传递给对方的指尖。

陆责一愣，眼神恢复了些许清明，檀楚把手握得更紧了些，挺着胸蹭他，翘起来的乳头在他指缝间磨蹭，语气软软的：

“还不开始吗？”

话音刚落，疯狂的观众就把充值总额抬到了第一档，按照规则，陆责应该把两枚跳蛋绑在檀楚的奶子上。

第二十七章

=====

“……稍等。”

陆责低沉沉的声音引发了弹幕的不满，直播间充斥着一股微妙的嫉妒，不过更多的人并不在乎工具man说了什么，他们只想看到檀楚展现出更加色情的姿态，直到陆责把一枚跳蛋放在檀楚的左胸上，急切的催促声才渐渐停止。

“唔……”

有点凉。乳头的颜色红红的，跳蛋比它稍浅些，已经有人迫不及待地靠钞能力打开了它的开关，檀楚惊喘一声，胸膛快速起伏，奶头在高频震动的刺激下硬得像颗豆子。

“难受……”

檀楚难以控制地扭动，陆责捏起他一边的乳肉，把奶子挤得像个小包子，乳晕整个突出来，脆弱的尖端紧紧贴着跳蛋。他叫得越来越色情，双手想要推拒这般折磨又被锁链禁锢住，只能颤巍巍地揪着床单，在弹幕的威胁下被迫挺胸迎合。

陆责的动作仔细又温柔，将事先准备好的无痕贴放在跳蛋上比对角度，他似乎回忆起了什么，耳根悄然爬上一抹红色，固定跳蛋的手晃了晃，险些将它贴歪。

“怎么了？”

檀楚问他。

“……没事。”

陆责深呼吸，弹幕里出现了一些对他“不熟练”的嘲笑，他没理会，慢条斯理地将跳蛋线从檀楚的胸部下缘缠了一圈，微微一使劲，奶子就被勒得鼓鼓的，两枚跳蛋在乳尖上欢快地作恶，牛奶似的乳肉漾起一阵阵波纹，还没等檀楚适应，充值总额就突破了第二档。

“啊？怎么……嘶、怎么这么快……嗯……”

檀楚想不起来第二档奖励是什么，陆责拿起一根黑色的电动假鸡巴，有些恶趣味地在他面前晃了晃，谁知檀楚眼睛一转，昂起头主动用鼻尖去够它，仿佛真的在嗅着某人大鸡巴的雄臭——如果不是戴了口罩，他一定要张嘴去舔了。

这样浪荡的行为显然刺激了弹幕和陆责，他用假鸡巴拍打檀楚的侧脸：

“想吃？”

檀楚点头，眯起来的眼睛雾蒙蒙。

“用哪张嘴吃？”

两人视线对上，彼此都心照不宣地指向同一个秘密，檀楚有些羞恼，侧过脸不理人，只露出通红的脖颈，陆责就拎着假鸡巴从他耳根滑到锁骨，再从锁骨滑到胸部中缝，把假鸡巴放在那，双手捧着两只奶子往中间推，逗他：

“似乎能做乳交呢。”

檀楚一愣，心里蹿上一股无名火，声音沙哑地反驳：

“放屁！我是男的！别弄我……啊！”

反驳声突然变了调，陆责竟然扬起手扇了他侧乳一巴掌，虽然收了力度，但白生生的皮肤上还是迅速出现一个通红的印子，檀楚不可置信：

“你？！”

“您需要，”陆责掐着他的下巴，强迫他直视镜头，“注意语言，和对主人的态度，对吗？”

檀楚瞳孔颤抖，渐渐地眼睛里冒出湿意，他能感觉到此时的陆责和以往一点都不一样，好一会儿才垂下头，温顺地蹭对方的手。

他终于意识到了这不是能任性的时候，陆责已经为他做了许多能最大程度减轻痛苦的事，面对饥渴的金主，如果再不讨好他们、接受一点点的教训，必然会招致许多不满甚至是攻击。想到陆责平日里对他的纵容，檀楚突然对他人的窥视感到些许厌烦。

「哟哟哟小猫要哭了」

「怎么还不把鸡巴塞进去，快点」

「被打得真可怜啊，但是小猫不听话就要教训捏」

「工具man挺懂的，怎么没有让工具man多扇几下的选项，我氪爆」

「扇奶子有什么意思，让他扇鸡巴和屁眼」

「轻点别把我老婆打坏了」

“好猫，真可怜。”

陆责叹口气，一手悄悄抚摸檀楚胸部被打红的位置，动作无不温柔，而另一手却骤然将三根指头插进他的后穴，他猛地一颤，被饱胀的异物感弄得呜咽不止：

“呜不……主人……”

“您的前列腺在这。”

檀楚仰着头哆哆嗦嗦，陆责的手指又长又粗还带着茧子，三根一起插进来快要把他的屁股塞满了，为了刺激浅处的敏感点，陆责微微弯曲第一指节，整根抽出又整根没入，反复戳刺，把臀肉撞得啪啪响。

“啊……太快了……”

檀楚已经不肯相信陆责只是常年健身了，他怀疑陆责接受过什么秘密训练，否则怎么会有人爆发力和耐力都堪称变态。

“舒服吗？”

男人胳膊上的肌肉随着动作时不时鼓起，微微充血的状态让形状看起来更好了，明显的青筋在小麦色的皮肤上蜿蜒，弄了好一会儿也不见动作有丝毫放缓，檀楚浪叫着，视线往下，被陆责指奸他的场景激得浑身紧绷，一股热流在小腹中乱窜，他即将高潮。

“舒服……舒服……啊……”

发牢骚的弹幕突然多了起来，或许是嫉妒心作祟，观众控诉陆责的身材太过强壮以至于无法提供代入感，临时房管来不及第一时间全部处理掉，害得陆责白白挨了几句骂，檀楚心里不舒服，想要摘掉对方的眼镜，可惜伸不开手。

“专心。”

陆责突然加快了动作，檀楚浑身剧烈颤抖，哭叫道：

“我……不行了……我要射……”

“射吧。”

陆责的声音有着色情的魔力，精液淅沥沥落在檀楚肉感的小腹上，没等他喘匀气，比手指更粗的假鸡巴直接破开屁穴整根没入，把肚子顶起了一个浅浅的包。

“！”

檀楚双眼翻白，双手胡乱揪着枕头，张着嘴却没了声音，口罩里涎水横流，胸前的跳蛋不知被谁调整到了随机模式，震动忽快忽慢，小鸡巴还半硬着，一股一股流出混杂精子的前列腺液，刚塞进去的假鸡巴也在此时发动，疯狂的粉丝把它调到了最大一档，还在高潮中的身体敏感至极，竟然要被迫承受这堪称虐待的快感。

“啊啊啊……”

思维支离破碎，檀楚觉得自己好像变成了一个容器，各种异物试图从他流水的缝隙里插进来，几乎把他搅烂，陆责心疼地揉捏檀楚抽搐的大腿，抹去他濒临崩溃时流下的眼泪，额头的汗滴下来，和檀楚的融在一块。

他有太多的话想说，堵在嗓子眼上不去下不来，坠得心里闷痛，只能小声询问：

“还好吗？嗯？还好吗？”

“主人……”

檀楚的声音很微弱，汹涌的快感要把他脑子弄坏了，从假鸡巴插进来的那一刻起他就在高潮，粗大的凶器在体内旋转搅动，把高潮的烈度又拉上了几个层级，但好像还不够，他想要皮肤紧贴下的亲吻和拥抱，想要没有顾忌的低声呢喃。

陆责用抚摸回应，檀楚口齿不清：

“还不够……里面……想要里面……”

考虑到檀楚的身体，陆责并没有选用型号太大的假鸡巴，粗度和长度比不上檀楚吃过最大的那个，更别提陆责的。在剧烈的高潮后，这根玩意儿震得他整个下体都酸麻不已，隔靴搔痒似的顶不到他想要的位置，反而徒增空虚。

“里面？还想要再深一些？”

陆责有些疑惑地确认，得到了檀楚肯定的回应后，颇有些无奈，道：

“不舒服要说出来。”

遂抓住假鸡巴的底部，浅浅地抽插起来。檀楚的胯部不断前后摆动，迎合着它的进犯，被磨得软烂的穴口时不时发出咕啾的响声，看样子不仅十分适应，还想要更多更激烈的奖赏。

“不……不要这个，主人……里面痒……”

“……真是贪吃。”

陆责将对方两条腿折起来压到胸前，让他乖乖抱着，不动声色地整理覆盖住雌穴的丁字裤防止走光，见他一脸痴迷，忍不住在光洁的屁股上甩了一巴掌，接着将假鸡巴整个抽出来，屁穴来不及合拢，变成湿漉漉红通通的小洞，檀楚一抖，下意识就要挽留：

“别、别拿出去……嗯！”

回应他的是顶在后穴口的真人阴茎，滚烫的一根又长又粗，陆责两手掐着檀楚的腰，像摆弄飞机杯似的，用会阴和屁缝摩擦自己的鸡巴，不断有腥臊黏液从两人连接处冒出来，润湿凶器上的每一根青筋。

“屁眼再放松点。”

檀楚看不清陆责的表情，只是听见对方这样临近爆发的隐忍语气，就毫无征兆地高潮了。

第二十八章

=====

陆责被逼水浇得粗喘一口，用嘴撕开最大号的套子给自己戴上，他有意识地将取景框聚焦于对方高潮中的表情，以免被观众察觉檀楚过于泛滥的下体。

又冒出一些弹幕攻击工具man动作太慢，但所有人都知道他们想骂的不是“太慢”，而是“太大”，对于那些家伙来说，似乎他们男性的尊严被眼前夸张的大小差距狠狠碾碎了。

“您还记得您高潮了几次吗？”

陆责问，李子似的龟头涨成紫色，抵在穴口暧昧地晃动，偶尔被吞下一半又缓缓拔出来，檀楚哭着摇头：

“我不记得了……”

“不记得了？可是说好了超过五次就要下播哦。”

“我……”檀楚抽抽搭搭，“一次……？不对，两次……就两次……”

“两次啊……”

陆责眯起眼睛，双手抓着檀楚饱满的臀肉往两边分开，下体缓缓向里挺进，粗大肉棒一寸寸撑开甬道，穴口拉扯到最大，被占有的感觉被无限延长，檀楚从喉底迸出沙哑绵长的呻吟，眼泪无声下落。

“确定是两次？”

“对、对！就是……呜……主人……”

陆责轻笑一声，把鸡巴抽到穴口，稍微动一动都要滑出去，听着檀楚委屈的哭泣，突然狠狠往里一撞。

“呜啊——”

檀楚尖叫一声，险些抱不住腿，小腹里酸痒不已，前列腺受到这样的刺激，尿液直接冲破关隘，一股一股地全从小鸡巴里喷出来，把两人浇得透湿。

「我操，失禁了」

「好色我不行了我射爆」

「刚插进去就失禁了？」

「好色情的身体」

「不尿进猫砂盆是不是要罚啊」

「要放开限制来着捏」

「房管干活了」

「@房管」

「房管：已取消限制，每位粉丝均有一次获得道具控制权的机会，时长三分钟，祝大家玩得开心」

房管的固定弹幕出现，粉丝数在此时猛然飙升——路人们终于舍得按下关注，翘首以盼亲手折磨主播的机会。

檀楚快要疯了，陆责却丝毫没有停顿，挺身用力抽插起来，每次都是整根抽出又整根没入，硕大的阴茎把小腹顶出明显的隆起，仿佛要把这可怜的小东西操穿，也不管他剧烈颠簸、口齿不清：

“等一下、好大……等……”

他是真没力气了，胳膊和腿都被操得一颠一颠的松懈下来，陆责按着他两条大腿，直接压到最开，让他整个穴口朝上承受粗暴的操干，精壮肉体一刻不停地撞击肥软的屁股，过量快感让檀楚头皮发麻。

“太……太深了……！”

陆责的鸡巴是檀楚从未尝试过的尺寸，又硬又烫，还没全塞进来就已经操到了从未被开发的区域，肠管发出淫荡的哀鸣，和快速的肉体碰撞声连成一片。

檀楚被操得不停喷水，呼吸支离破碎，两只手腕被铁链扯得生疼，可怜得紧，他期期艾艾地央求：

“主人……轻点，轻点……呜呜……”

“是你要我这样的，放松。”

陆责被夹得难受，后穴里层层叠叠的软肉死死咬着他，每一次抽送都带来无比的快感。

“有点疼……你……”

檀楚想说“你亲亲我”，但刚说一个字就吓出一身冷汗，他的直播生涯差点就此结束，甚至可能将性命也挂在这字句之间，陆责被骤然缩紧的内里折磨得青筋暴起，汗液顺着鬓角直往下滴，他咬牙拿来被丢在一边的假鸡巴，顶在檀楚的阴蒂上。

“什么？不……”

檀楚想逃，陆责直接把假鸡巴塞进他丁字裤里夹着，黑乎乎的一根刚好盖住了小逼，圆润的硅胶头贴着微微张开的骚穴口，某位幸运观众抢到了它的控制权，使坏似的将震动幅度一级级拉高。

“啊——”

大量黏液从逼口里喷出来，乳头、阴蒂和后穴同时遭到虐待，腰也被一双大手死死掐着，檀楚仿佛变成了飞机杯之类的物事，除了挨操没有别的功能。那根驴屌在奸淫他，龟头每次都能狠狠碾过前列腺，但最要命的是，直肠早已不能容纳下这样的庞然巨物，它似乎正在尝试突破某个狭窄的圈口，进入檀楚不敢触碰的禁地。

“要……要到结肠了……不行……不行的……”

檀楚放声大哭，上面下面一起流水，逼水顺着缝隙往屁眼流，被陆责狠狠操进去，淫靡的响动越来越大，听得人面红耳赤，仿佛他干的不是屁股，而是一颗熟过头的、软烂多汁的水果。

“放松。”

陆责的回应很简单，将檀楚的双腿扛到肩上，又扯来几个枕头垫在他腰下。

“我要死了……我真的会死的！”

“请您忍耐一下，”陆责侧过脸，在粉嫩的小腿上留下牙印，鹰隼般的目光始终停留在檀楚快被玩坏的脸上，他铁了心要让贪嘴的小猫吃到教训，一字一顿，“我会很小心的。”

随后就是狠狠挺身，龟头破开直肠和结肠的交汇点，进入到了一个更为狭窄的所在。檀楚无声尖叫，身体即将被玩坏的恐惧感席卷全身，他是真的觉得自己快要死了，可是剧烈快意接踵而至，将他拉扯向高潮的顶峰。

“里面……好痛……好舒服……”

“是痛还是舒服？”

陆责像是要把自己嵌进这个湿软滚烫的小洞里，他肖想了七八年的人正放浪地吞吃着他的鸡巴，将身体最隐秘的地方毫无保留地奉献出来，口口声声叫着他主人。此刻快死掉的或许不是檀楚，而是另一颗激动到震颤的心脏。

“呜呜……”

檀楚说不出话，被操得发出咿咿呀呀的声音，陆责动得太快，甚至把两人交合处打出了泛白的泡沫，檀楚翻着白眼高潮，小鸡巴又流出一大股半透明的精液，他射了太多次，看上去和前列腺液已经没有什么不同了。

“这是第几次？嗯？”

陆责还没射精，所以檀楚也一直在高潮，没等到回答，陆责往他卵蛋上扇了几巴掌，沾了满手的黏液。檀楚短促地叫，被打得小逼喷出几股水，两条腿卸了力，挂在陆责臂弯，内里绞得死紧。

“嘶……”陆责欲火上脑，一手掐住檀楚脆弱的脖颈，声音嘶哑，“打你还能打喷了？”

“啊啊啊——”

轻微的窒息感作为檀楚结肠高潮的收尾，陆责再也忍受不了，深深埋进爱人的体内，每一个挺身都尽可能插到最深，死死扣着已经有指痕的屁股射出精液。

陆责喘着粗气，这是他们第一次真正做爱，两个人都显得狼狈不堪，一大一小一黑一白，同样气喘吁吁、大汗淋漓。

“……主人，呜，主人，”

檀楚叫他，陆责明白他想要接吻，然而飙升的人气值和水涨船高的充值总额在此刻达成最后一个档次，房管的提醒让陆责的眉头越皱越深，他克制着心头翻涌的妒火，伸手帮爱人抹去眼睫上的泪珠。

檀楚已经被操到腿都合不拢，迷迷糊糊地问：

“最后一档……是什么……”

“尿道棒。”

第二十九章

=====

“呜……”

可怜的小鸡巴应声跳了跳，檀楚无比后悔，他不该为了找刺激就缠着陆责做破处直播，这本该是只属于他们两个人的缠绵时刻。他想接吻想疯了，一张嘴，对方的名字连带着哽咽就要往外冒：

“不要……”

弹幕的催促演变成威胁，檀楚把下唇咬得发白，即使闭着眼睛，脸上的泪痕也越来越多。

陆责脸色阴沉，直接关闭了直播按钮，摘掉两人脸上的眼镜甩到一边，用粗糙的指腹抹平檀楚拧成一团的眉头。

“呜呜……”

吵闹的道具们终于停了下来，迅速地在檀楚身体上消失，檀楚哭得更凶，陆责直接蒙住他的眼睛，把口罩拉下来和他接吻。

两人都是又狠又急，把对方的舌头吃得啧啧有声，陆责险些咬破檀楚的嘴唇，锋利犬齿划出几道酥麻的印记，呻吟喘息都被他咽进肚子里，檀楚抖得很凶，像刚从冰水里捞上来，浑身不受控制地轻微抽搐，啜泣着：

“我错了……我不想玩了……”

陆责舔掉他的眼泪，单手解开碍事的锁链，揉捏细白手腕上的青紫，还有肿大到几乎破皮的奶头：

“那就不玩。”

“怎么办，”檀楚一双小手直往陆责的心口贴，“不播了？我会挨骂的……”

“就说是技术事故吧。”

陆责又抱着他亲，一边亲一边抚摸他紧绷的身体，直到把人摸得软下来，黏糊糊的伸出胳膊搂着他，才缓缓从对方体内退出。

“唔……射了好多啊……”

檀楚看着兜了一汪浓厚精液的套子，舔了舔下唇，他全身的敏感带快被玩坏了，然而女穴却始终被冷落，此时已经空虚得发疯。

趁着陆责给套打结的工夫，檀楚用尽全力推着人翻了个身，双腿大张，跨坐在男人线条清晰的小腹上。

“你身上好烫哦。”

檀楚把头歪在陆责颈窝，声音哑哑的，带着股餍足的媚意，陆责纵容他，梳理他后脑汗湿的发。

“嗯。”

“你真的好壮啊，胸肌好大。”

“……嗯。”

“你出汗了呀，”檀楚伸出小舌头，轻轻在陆责耳根舔了下，“都是你的味道……”

“……？”

事情变得越来越不对劲。陆责擒住在自己身上四处作乱的手，问：

“想干什么？”

陆责问他，檀楚弯着眼睛笑，从他额头亲到鼻尖，小鸡啄米似的啾啾啾他的嘴角，悄悄用另一只手扯开丁字裤，露出发大水的女穴，手指撑着两片花瓣往两边分开，让整个穴口和细小尿孔都暴露出来，紧紧贴在陆责如刀刻般的腹肌上，阴蒂肿得厉害，从包皮里探出尖尖的小头，顶在肌肉的凹凸缝隙间。

“老公，”檀楚讨好似的，一下又一下舔着陆责的嘴唇，前后摆动被操红的屁股，逼肉在腹肌上磨来磨去，蹭出新的痕迹，一边呻吟一边勾引，“戴套是不是不舒服呀？”

“……”

陆责额头的青筋跳得和鸡巴上的一样厉害，他的喉结滚了又滚，单手把对方两只手腕都捏紧了，禁锢在身后，嗓子发紧：

“是谁说不玩了？”

“不、不，”檀楚借势挺胸，把一双白嫩的奶子怼到陆责面前，用奶尖蹭他的胡茬，“只是觉得带套做你不够爽嘛，要不要试试另一个穴，我们还没做过……”

陆责直接在奶子上咬了一口，檀楚嗷一声，抬起屁股往鸡巴上蹭，陆责无奈把人放开：

“今晚别睡了。”

“不睡了！”

某人咯咯笑，陆责长出一口气，那张小逼肥厚滑腻的触感还停在他的腹部，让人忍不住上手摸摸到底有多骚才能流这么多水。像是看透了对方的心思，檀楚抓着他的大手就往批里送，两根手指进了个指节，檀楚仰头喘息，收缩穴肉夹它们一下，催促道：

“快点……肚子里酸酸的……”

“很想要？”

陆责缓缓往里伸，这里比后穴湿润得多，也比第一次手指插入时要习惯一些，于是他又加了根手指，一边抽插一边在内部稍稍撑开，檀楚被玩得淫叫不断，黏液顺着陆责的手心往下流，很快就在他手里高潮。

感受到阴道有节律的收缩，陆责反而动作更快，插得也更用力，大拇指抵着阴蒂狠狠研磨，将这一颗肉豆拨弄得东倒西歪，两片深红色的贝肉被手指撞得啪啪响，无力地贴在大阴唇上忍受侵犯。

“啊……老公……嗯……舒服、舒服……要尿了……”

檀楚数不清今晚尿了几次，好像怎么也尿不完，温热的液体淅淅沥沥地从尿孔里喷出来，陆责抽出明显被淫水泡得发白的手指，轻轻拍打失禁的小逼，他本想帮檀楚放松高潮时紧绷的肌肉，没想到檀楚把腿张得更开，喘息急促：

“啊！再……用力一点……”

“抽痛了怎么办？”

“不痛……喜欢……”

“忍着。”

陆责扬起手，扇得干净利落，一连好几下把檀楚打没了声音，浑身剧烈抽搐，每挨一个巴掌就喷一股水，陆责的手很大，把他的卵蛋也扇红了，鸡巴却越翘越高，虽然射不出什么东西，还是硬硬的指着小腹。

“小东西，尿到我脸上了。”

陆责的下巴上挂着水滴，把人抱进怀里揉批，檀楚被摸得一直抖，神志不清地蹭着，道：

“那主人……射在我脸上好不好……”

陆责咬着他耳垂：

“不能射在里面吗？”

“里面……”檀楚傻乎乎地撒娇，“里面也要……我要怀宝宝……”

“真的吗？”

陆责的语气带着一股难以形容的强烈感情，他追问：

“真的跟我生宝宝吗？”

“生的……”

檀楚掰开小穴，摇着屁股蹭陆责的鸡巴，龟头顺着逼肉的缝隙滑动几下，对准穴口缓缓插入。陆责扶着他，和他接吻，心跳比以往任何时刻都要杂乱，他甚至觉得自己有些呼吸困难：

“我们结婚好不好？我们……”

檀楚想回答，但是唇舌都被封住，于是发出哼哼唧唧的声音回应。他紧紧搂着陆责，尽力放松自己，痛也忍着继续往下坐，他实在太想和陆责做爱了——用这个身体中最畸形的、最多余的、最不合常理的部分接纳陆责的一切。

“呜啊啊啊……”

大致只吞下了三分之二，小批就被插到了底，檀楚疼得动弹不得，身体仿佛被肉刃劈开，穴口几乎撑到最大，含着鸡巴的一圈薄膜已经微微发白。

“是不是很痛？”

陆责恍惚回神，在两人交合处摸了把，带着血丝的淫水落在他手心，他下意识就要往外退，却被檀楚按住肩膀，哭着训斥：

“别出去！好不容易才插到里面的……”

甬道里紧得要命，陆责抱住他，抚摸他汗湿的脊背，亲他的耳尖：

“宝宝……”

阴茎在女穴里小幅度抽动，檀楚挂在陆责身上，发出小声的痛呼，仿佛鸡巴要把内脏勾出去似的难受。陆责轻轻揉捏檀楚的乳肉，大拇指在奶头上反复刮擦，另一手逗弄他有些萎靡的阴蒂，指缝夹着它快速滑动。

“唔嗯……”

檀楚的腰开始扭动，小穴发了水，全被鸡巴堵在里面，于是陆责尝试着加大抽插的幅度，同时刮蹭他的阴蒂和龟头。两个同源的器官受到相似的刺激，竟然带来两种截然不同的快感体验，檀楚浑身打着颤，指甲在陆责肩膀上刮出红痕。

“你里面好紧，”

陆责的气声打着圈儿蹭过他的耳垂。

“也很烫……”

下巴被捏住，檀楚昂起头，呼吸急促。

“水多得要命……”

“别说了……嗯……”

檀楚羞得用嘴堵，两人又吻到一块儿去，亲得拉丝。最难熬的时间好像过去了，檀楚试探着动了动屁股，没有预想中的剧痛，于是配合起陆责的进攻，龟头好几次顶到宫颈口，撞出一阵酸痒的波纹，他开始呻吟：

“老公……嗯……”檀楚捂着小腹，食指和拇指弯成一个圈，放在被操出来的凸起上，一副要坏掉的模样，“在这里哦……老公的鸡巴……插到这里了……”

“……”

陆责忍不住了，把人压到身下，魁梧的身躯将檀楚整个覆盖在阴影里，两人鼻尖蹭着鼻尖：

“腿分开点，我想操进去。”

“进……什么……”

檀楚懵懵懂懂，被男人捏住胳膊，禁锢在身体两侧，下体也被鸡巴钉着动弹不得，陆责开始大开大合地抽插，每次都能撞到闭合的宫颈口，檀楚没两下就受不住了，淫水一阵一阵地喷，尿孔翕张，放声呻吟：

“啊！好深……要坏了……嗯……”

“放松一点，”陆责眼神晦暗，声音低沉地喃喃，“……不要拒绝我。”

“陆责……”

檀楚去找他的嘴唇，喘息也被男人吃掉，接着男人着了魔似的，对着宫颈口反复顶弄，檀楚的喘息逐渐变成抽噎，好像身体要被凿下一块，即将被人彻底占有。

“怎么……这么长……”

檀楚快要崩溃了，他没有感觉到陆责的下腹部撞在他的私处，那就是根本没有完全进来，可是小逼里已经没有多余的空间容纳它了，他突然明白过来陆责说的“进去”是什么意思，那是要操他的子宫。

“啊啊……”

被这样的想法刺激到，檀楚的小逼痉挛着高潮，陆责被夹得肌肉紧绷，没有收着力，竟然直直操进了宫颈口，进入到了一个更加湿软滚烫的所在。一双丰腴的大腿死死夹着陆责的腰，檀楚胡乱哭叫着些什么，小奶子一颤一颤的，又被陆责叼住。

“我不行了……我要死了……”

他像一只被雄兽咬着脖颈交配的母猫，除了哭泣尖叫没有别的选择，阴茎和女穴在发疯似的操弄中一滴滴地洒出尿液，被快感控制的肌肉再也不能发挥它原有的功能，檀楚彻底变成了陆责的鸡巴套子，每个小穴都是对方的形状，天生就是给他操的。

“嗯……”

陆责发出闷哼，不知疲倦地将整个阴茎都塞进这销魂窟，紧窄的甬道吸舔着他，龟头磨着大张的宫颈口飞速进出，淫水四溅。身下人一直在高潮，享受着他带来的无边极乐——檀楚的哭泣、檀楚的呻吟、檀楚的每一个颤抖都让他失控。

“小楚……小楚……”

陆责急切地呼喊，得到对方热情的回应，两人始终保持交合的体位，好像一刻的肌肤分离都让人难以忍受。

檀楚两瓣小屁股都被撞得通红，骨头又疼又麻，他不知道陆责要操到什么时候，但汹涌的快感让他乐意承受。

“我要射了。”

不知过了多久，檀楚已经被操得浑身瘫软，陆责充满情欲的声音唤起他的一丝神智，他点头，呼吸被操得支离破碎，带着淫乱笑意：

“射进来……让我怀孕吧、怀你的宝宝……”

第三十章

=====

智能手环震了三下，陆责眯着眼睛把闹钟划掉，侧过头看了眼熟睡的爱人，伸手轻轻拂过他潮湿的睫毛，尽可能轻地掀开被子挪出去，眼神寻找七零八落的拖鞋。

现在该起床上班了。陆责搬来和檀楚同居之后，通勤时间又增加了三分之一，但精神头却比以前还要足，心理状态十分健康，面对屎山代码脸不红心不跳，甚至对老板的杀意都少了几分，反而是檀楚天天翘班，睡到日上三竿也不愿从被窝里爬出来。

“嗯……”

感受到自己的胳膊被一只暖烘烘的小手拉住，陆责回头，檀楚揉着眼睛，声音沙哑：

“去哪儿……”

“上班。”

陆责俯下身，在他额头上亲了又亲，指尖拂过爱人脖颈上新新旧旧的吻痕和牙印，将被子往上扯了扯，盖住他的肩膀：

“还早呢，早饭我放微波炉里，热热直接吃。”

“……”

檀楚砸吧砸吧嘴，发出一串猫叫般的咕噜声，点点头，蹭着枕头又睡了过去。

陆责踮着脚悄悄离开，顺手带走昨晚丢在垃圾桶里的一袋垃圾，全是隔尿垫和纸巾，沉甸甸的很有分量，想了想又折回去，给檀楚的保温杯里倒满温水，以防他起床口渴四处找水喝。

听着陆责洗漱做饭发出的一系列悉悉索索的动静，檀楚睡得更香，打起了小呼噜，直到最后的关门声响起才翻了个身，在被子里缩成一团，进入半梦半醒的状态。

是不是该起床了，他想，算了，反正快一个星期没去公司了，也不差这一天……

突然，一旁的手机铃声响了起来，檀楚猛地睁开眼，心脏砰砰狂跳，慌乱地摸索手机，划了好几下才接通电话，清了清嗓子强装镇定：

【^δＨūＴΙ^<< Αó^】
“喂，哥哥？”

“小楚。”

檀齐的声音沉稳而磁性，略带些这个年纪不可避免的沧桑：

“最近在忙什么？”

“……嗯……”檀楚保持着上半身僵直的状态，心虚地回答，“没忙什么……”

“同事们没那么难相处吧？”

“没有，都挺好的……”

“身体不舒服？”

“也没有，哥……”

他嗫嚅一会儿，显然有话想说。

“嗯？”

“我找了份新的工作，跟新媒体相关的，我……我能不能从公司离职？那份工作……”檀楚的语速越来越快，说着说着还哽了下，“那份工作对我很重要，我想试试……”

“哦？”

檀齐微微一顿，道：

“嗯……因为这个忙到旷工，也算情有可原，我还以为太久没关心你，生我气了。”

“啊哈……”

檀楚讪讪地笑。

“没事就好，你有新的追求，我很为你开心。”檀齐轻轻笑着，檀楚也跟着附和，正准备挂电话，对面话锋一转，带着探究的语气，“晚上干什么去了，声音哑成这样？”

檀楚心头一炸，额头上冒出点点冷汗，脑子瞬间一片空白，支支吾吾半天都没编出个所以然，见状，檀齐也没再逼问，语气如常：

“时候不早，起床吧。”

“好……”

“再见。”

哥哥挂了电话，檀楚瞬间瘫在床上，把头埋进枕头里，心里一团乱麻。

他不是不想在家人的公司里做吉祥物，但是天气越来越冷，他也越来越不想动，更别提晚上还要跟陆责做爱，睡到日上三竿才起不说，吃完饭不睡个回笼觉一天都没精神。至于“新媒体工作”，以他现在的人气和粉丝量，需要长期固定时间直播来维持，如果白天上班晚上直播，他大概会猝死在工位上，而且没时间和陆责亲近——首先这一身藏不住的吻痕就够他被炎上好几轮。

总而言之，不去公司。

兄长的压迫感令人睡意全无，檀楚在被子里扭得很恶心，跳下来穿起卡通睡袍，把保温杯里的水一饮而尽，抓起猫爪珊瑚袜给自己穿上，再蹬进毛绒拖鞋，哒哒哒跑去卫生间洗漱。

陆责总是很细心，洗手台上的水渍被仔仔细细地擦干净，甚至给檀楚挤好了牙膏。

“♬～”

檀楚哼着小调，一边刷牙一边四处观察，井井有条的收纳让他想起高中时陆责和参考答案不差半点的卷面。

手机在口袋里震动，是陆责的消息：

「起了吗宝宝？」

檀楚擦了擦湿手，吐掉嘴里的泡沫给他发语音：

「起了，翘班被我哥抓包，吓死我了」

「怎么这样，他骂你了？」

「没有，他从来不骂我，但是我哥嘛……你知道的，按年龄算他都可以做我爸了，我总有点怵他」

檀齐的确从来没骂过弟弟，两人年龄差太大，檀楚有记忆的时候，檀齐就已经结了婚，整天忙得要命，等檀楚长到懂事的年纪，似乎也没有教训的必要了。

陆责发来一个若有所思的表情，檀楚突然发难：

「不然你以为为什么你拿我哥威胁我我会吓成那样，他真的比我爸我妈加起来还恐怖」

「你要杀了我吗宝宝QAQ」

檀楚：……

「别整这死出……好无聊，什么时候下班？」

「我刚上班呢宝宝」

檀楚默默，拖着两条腿去吃饭，过了会儿对面又来消息：

「我们要不要养只猫？无聊的时候能陪你玩」

檀楚正用勺子把煎蛋切开，顺手回复：

「直接养孩子不好吗」

陆责那边保持输入状态很久，才发来寥寥几个字：

「先结婚」

檀楚咯咯笑，小口小口地喝起牛奶来，故意一直不回他，陆责果然上钩，扭扭捏捏地问：

「宝宝在干嘛呢」

檀楚没多说话，解开两粒睡袍扣子，状似不经意地露出一边奶头，乳肉上还镶着几个指印，把手机拿远对着自己拍了张照——俯视的角度，他微张着嘴，舌尖伸出一点，作势要舔嘴角挂着的、不知什么时候弄上去的牛奶渍。

不愧是色情主播，已经练就了随手一拍就能放进福利图包的自拍技术，不过他发给了陆责，告诉他自己在喝牛奶。

「宝宝……」

陆责许久没回，檀楚问他：

「怎么了？」

「这是只发给我的，还是要发去营业的？」

「哼」

「宝宝」

陆责加了三个委屈巴巴的表情：

「能不能只给我看」

「笨蛋，浑身都是你嘬出来的吻痕，想发也发不出去」

「啊，太好了」

檀楚没忍住，撑着下巴偷笑，没想到陆责来一句：

「谢谢您，真是帮大忙了，我去趟厕所」

成功得到小猫邦邦锤人的表情包。

「快滚！」

.

提到营业，檀楚才想起来上社媒看看，他和陆责的双人直播热度直接炸了，光是直播过程中关注量就涨了十几万，而“技术事故”也给它增添了不完美的吸引力，观众不满足，就会期待下一场给得更多，粘着度自然上涨。截止现在，檀楚的瘾桃账号订阅量已经达到62万，而他踏入直播领域不过短短数月，几乎成了传说级别的怪物新人。

每次看到社媒上满满当当的评论，檀楚心情都特别好，他的社媒没有瘾桃那样露骨，偶尔还会分享生活细节，不露声色地搞搞小男友人设，大家都围着他叫小猫老婆，营业照下的虎狼之词光是看一遍就够他湿好几回。

他窝在被子里，随手挑几个私信暧昧回复一下，立马赛博口袋里就多了几个大红包，天底下简直没有比这更轻松的差事，檀楚猖狂的表情像那只把汤姆玩弄于股掌之间的白猫，狞笑着给陆责发自己的余额截图：

「别上班了，我养你」

然后火速架好摄像头，脱下睡裤露出两条光溜溜的肉腿，跪在床上抓着小鸡巴上下撸动，不时隔着内裤揉弄阴蒂，很快小穴就开始流水。檀楚喘息一声，把毛绒睡袍的下摆掀起来，对着镜头展示自己情动的下体，一副乖巧顺从的样子，小鸡巴含羞带怯地吐着露，从内裤里探出一点，龟头涨得发红。

他拍了好几张，选出满意的开始修图，一丝不苟地检查皮肤上是否有可疑的斑驳青紫，然后将它们一一修正，这项工序大概是网黄生涯里最费脑子的一环，檀楚修着修着就犯困，看着差不多了，用贴纸遮盖自己的脸，往社媒一发了事。

评论数一如既往的飞速上涨，照片拍得又色又可爱，充满生活气息，就算虚化了背景也能看出床上有些杂乱，不起眼的角落里坐着一红一蓝两只手作小鸡抱枕，缝线粗糙而稚嫩，两颗滴溜圆的大眼睛微微反光。

-----

哎呀呀

第三十一章

=====

陆责下班回来就看到在沙发上窝成一团的小家伙，倒是没委屈自己，穿着厚厚的毛绒睡袍，还盖了一层薄毯子，听到响声了伸个懒腰，亮出细白的手腕，两条小腿蹬啊蹬，像骑动感单车那样，有特殊的起床方式。

“怎么才回来呀？”

檀楚有点睡懵了，想了几秒才确定现在是晚上，陆责过来捧他的脸，大手被夜风吹得冷冰冰：

“加班。”

“天杀的老板……”

檀楚嘟嘟囔囔，伸出手搭上陆责的肩膀，陆责顺势把人抱起来，托着肉嘟嘟的屁股，忍不住捏了几下，檀楚八爪鱼一样黏在他身上，发现他正往卧室走，问：

“你吃晚饭了吗？”

“在公司吃过了，哎，对了，我给你带了块小蛋糕。”

陆责单手推开卧室门，把人放在床边，快步走出去，回来的时候顺便打开了灯，檀楚乖乖坐着，昂头看他手心里托着的粉红方块，是现做的草莓慕斯。

“公司的点心可以打包吗？”

“可以的，还能把家属带过去吃，食堂大得很，”陆责笑笑，坐在檀楚身边，床立刻陷下去一块，他有点累了，顺势往下躺，“好吃吗？”

“好吃。”

檀楚舔舔嘴唇上的碎屑，用小勺子挖了一大块，送到陆责嘴边，他张嘴接了，握住檀楚手腕：

“喜欢吃下次跟我一起去。”

“唔……”檀楚抿着嘴，有些不开心，“可是早上起不来，路上也冷，要是你能把我揣包里就好了。”

陆责失笑，用下巴蹭着檀楚手心，在脉搏处留下好几个草莓味的吻：

“包里不舒服，来我怀里。”

檀楚侧头看他，把吃剩的慕斯盒子往垃圾桶里一丢，双手撑在陆责身侧，中长的黑发垂下来，晃得人心痒。

“宝宝……”

陆责伸出手，贴着檀楚圆嘟嘟的侧脸，檀楚俯下身，视线聚焦在男人线条直硬的嘴唇上，被风吹得略微起皮，也许还有些发凉，正适合被他丰润的小嘴亲一亲。

在两人即将碰上的一刹那，聒噪的闹钟响了起来，陆责下意识转头寻找声音的来源，檀楚气鼓鼓，从床上爬起来跺着脚去客厅拿手机。

“怎么回事……”

陆责坐起来，往客厅探头，檀楚把闹钟关了，没好气道：

“本来今天这个点该直播来着，定了闹钟提醒。”

“那你要……”

“我不要！”檀楚嗷嗷叫着冲过来，“别管了！我们还没做呢！”

“哎……”

如果陆责只是一个普通的黄播公司经纪人，他一定会训斥檀楚不尊重粉丝，但他同时还是檀楚的男朋友，虽然知道主播这样任性并不合适，但心里还是不自主地滋生出一些阴暗的爽感——万千粉丝翘首以盼的空虚夜晚，是他作为唯一的秘密爱人在和檀楚缠绵。

檀楚扑过来就亲，跨坐在他腿上，两条胳膊搂得死紧，胸脯在男人身上蹭来蹭去，扣子开了几颗。陆责一手扣着他后脑，一手在他脊背上滑动，感受着从毛绒睡衣下透出来的体温，饥渴地舔舐、吮吸，将爱人带着奶油甜味的津液吞下。

“唔……干嘛？”

陆责突然拍了拍檀楚屁股示意他停下，哑着嗓子道：

“我还没洗澡。”

“别洗了……你的味道又不难闻。”

檀楚亲到了兴头上，抵着对方的额头不想撒手，陆责亲亲他嘴角，手指捏着他一侧耳垂碾动，带来阵阵酥麻：

“我得洗干净，”两人脸贴着脸，陆责低沉的声音直往脑子里钻，“洗干净才好射在你里面，给我生小宝宝……”

“……”

檀楚的腰瞬间绷紧，很快又软下来，陆责笑着从睡袍缝隙里探进一只手，隔着内裤揉了揉鼓囊囊的小逼，从逼缝中轻轻划过，拿出来时几个手指都亮晶晶的，带着腥臊的气味：

“已经准备好了吗？要再等等咯。”

“你……”

檀楚又气又羞，但身体的反应骗不了人，他确实欲望高涨，索性亲了亲陆责的指尖，张开嘴将它们一一舔过，眯着眼，满脸红潮，表情像贪食的猫。

这下轮到陆责难熬了，恶狠狠地又嘬他几口，把人从身上抱下去的时候故意用膝盖蹭过他胯间，听着檀楚的惊喘，下身又硬几分，还没起身就脱了外套甩在地板上，一路走一路脱：

“我很快！”

檀楚失笑，似乎意有所指：

“你可一点都不快……”

陆责此时已经冲进浴室里了，檀楚听见水声才想起来，大喊：

“热水器还没开！水是冰的！”

“啊——”

为时已晚。檀楚以最快速度冲到厨房打开燃气阀，给陆责调好水温，跑到浴室门前，踮着脚：

“好了，你再等等，水马上就热。”

“好……”

听起来陆责已经冻哆嗦了，檀楚没忍住咯咯笑起来，门在此时开了一条缝，陆责可怜巴巴：

“老婆，帮我拿一下手机好不好，我想起来要在群里报个平安，或者你帮我回也行，就发‘已安全到家’五个字，密码是你的生日。”

“好诶，你洗你的，我帮你。”

檀楚点点头，一跳一跳的蹦进卧室，在一堆杂乱的衣服里面把手机掏出来，顺利解锁后找到工作群，跟着队形报平安。

嗯，陆责的手机……

檀楚抬起头，悄悄往门外看了眼，浴室水声不停，他应该还要一会儿才能出来，反正闲着也是闲着，趁此机会正好窥探一下某人的隐私打发时间。

而且我是个坏人，檀楚想，坏人当然要查对象手机。

他先是退出微信，划了划屏幕，app寥寥无几，都是日常生活必须用的，除此之外就是一个专门的文件夹，放了瘾桃和另一个像瘾桃的app，是经纪人专用的客户端，除此之外没有任何特别之处，正直得像陆责的人生履历。

檀楚不信邪，点开他浏览器搜索记录，发现多半是一些复杂的代码，应该是程序员工作相关的东西，大部分网页是全英文的，多年不碰外语的家伙当然一个字都看不懂，突然有些肃然起敬。

罢了，好干净的人。

檀楚正要退出，却不想点进了某个网页小广告，立刻就有弹窗跳出来，是制作劣质的黄色动图，他有些无语，连按好几次返回键，但每按一次就加载一个新的小广告，形形色色的人摆着色色的姿势，其中甚至有一些眼熟的瘾桃同行。

按理说同行是不会接这种活的，估计是网站盗图吧。檀楚被弄烦了，干脆点下home键，再一键杀死所有后台。此时卧室门被打开，陆责只穿着一条白色平角内裤站着，小麦色的皮肤被热水烫得发红，粗硬发丝就算是湿的也固执地挺翘，他看到檀楚坐在地上，手上还拿着自己的手机，眯起眼睛有些促狭：

“查到什么罪证了吗，法官大人？”

“没有，你滴大大滴良民。”

檀楚竖起大拇指，化身大佐口音优秀使用者，见陆责笑出了声，他夹着手机，双手合十放在面前，装无辜道：

“私密马赛老公酱，瓦达西不是故意看你手机的思密达。”

其实就是故意的。陆责不在乎：

“想查就查，爱查多查，你看，你为什么不查别人手机光查我的，你爱我。”

“嗯，”

檀楚郑重其事的点头：

“我爱你。”

-----

大人们，新文预收，请多关照……

二次元色色恋爱物语♡点击直达→《段章取意》

是麻辣口味小作精网黄受……

第三十二章

=====

陆责忍不住对爱人张开双臂，檀楚顺手从椅背上拿了条干毛巾，扑进男人热腾腾的怀里，踮起脚给他擦头发，毛巾又香又软，是檀楚惯用的那条。

陆责抱着他，弯腰和他接吻，两人胸膛相贴，无论亲过多少次心跳还是一样的急促，毛绒睡衣很碍事，被陆责麻利地剥去——亏他还有时间抬眼确认空调温度，怕把小猫冷坏了。

“嗯……”

檀楚浑身又酥又软，两只手使不上劲，毛巾落在地上，没人在乎，陆责一步步进，檀楚就一步步退，直到小腿碰到了床沿，两人就势倒下，喘息交缠。

“陆责……”

细白的手指从男人眉心滑到鼻尖，高挺的鼻梁像刀，在这张脸上占了很大分量。檀楚想起一个流传很广的传说，表情一下没忍住，陆责蹭他脸颊：

“笑成这样？在想什么？”

“嗯……”檀楚扭扭捏捏，“说是鼻子越大，那个就越大……”

“那您觉得是真的吗？”

陆责问，双手抓着对方的腰，把他拖向自己，两人都只穿着内裤，胯部紧贴互相磨蹭，陆责的鸡巴已经硬到从内裤里探出来，顶着檀楚的小批，动作间隐约传出水声。

“唔……是、是吧……”

檀楚脸红了，双手撑在陆责健壮的胸肌上：

“别这样弄我……”

“那怎样弄？”陆责亲他几口，抓住他的手腕往身侧压，白生生的胸脯像剥了壳的荔枝一样挺出来，“帮你吸奶好吗？”

“我又没有……啊……”

唇齿一路往下，胡茬擦过敏感的乳尖，檀楚嘶嘶喘气，双手抓着陆责还未干的发，挺着胸把乳肉往他脸上送，陆责被闷了好大一口还是没停下来，仿佛真是个嗷嗷待哺的婴儿似的，用舌头垫着牙齿，湿热口腔裹住整个乳晕反复吮吸，直到整个小奶子都肿得翘起来，乳晕旁边扩出一圈红痕。

“……留痕迹了，”陆责的喉结滚了滚，“不过不深，下一次直播前应该会消掉……”

“不要管直播，现在是我们在做……”

檀楚有些气恼，工作什么的完全抛到九霄云外，抱住陆责的脑袋，把另一只奶子也凑到他嘴边，硬硬的小肉粒直接戳上去，颇有些不容拒绝的意味，陆责当然从善如流，一边舔一边揉，把檀楚玩得呻吟不止，主动用腿勾上他的腰。

“好会吸……”

光是被吸奶子小腹就酸得要命。

【\δＨūＴΙ\_/Αó\】

“喜欢？”

“喜欢……”

见状，陆责把檀楚的小内裤脱下，放手心捻了捻，有一半都是湿的，于是分开他双腿，俯下身亲吻狭长的肚脐，一手抓着小鸡巴撸动，另一手分开含羞带怯的阴唇，问：

“想要哪里？”

“要……”檀楚哽住，有些羞耻地继续，“要小逼……要舔……”

陆责没有多为难他，直接舔上肿胀的阴蒂，这里已经兴奋了，但是没有直接刺激时还是一片绵软的肉。檀楚的脚趾蜷缩起来，仰起头，双目无神地望着天花板喘气，他知道陆责会把小逼玩得很舒服，因此只是放任他去做，赤裸着身体迎接意料之中的高潮。

“嗯……啊、太用力了……不……不能把它剥出来……呜……”

檀楚只感觉到陆责动了动手指，似乎在拨弄他的逼肉，粗粝的舌头就擦过他暴露无遗的阴蒂头，出格的快感即刻传来，尿意也在同时出现，檀楚咿咿呀呀地叫，陆责只把脸埋得更深，双手抓着他两条大腿，肉溢出指缝，又肥又软。

这张小逼生得不大，但阴蒂却生得不小，或许这些日子被玩弄太多，总是红红的从阴阜中顶出来。只要把包裹它的柔嫩黏膜拉开，就会露出一颗圆乎乎的肉珍珠，这里比龟头敏感的多，稍微一蹭就能换来檀楚难耐的呻吟和扭动，因此陆责每次吃他的逼，都会直接含住这里，用舌头用力地舔，把那颗珍珠舔到坚硬滚烫，在嘴里涨大数倍，一般这个时候檀楚已经潮吹好几次了。

“呜——要喷了……要喷了啊……”

檀楚两条肉腿绞得死紧，陆责被夹出闷哼，惩罚般地咬了阴蒂一口，这下小逼喷得更多，他不能及时咽下，整个脖颈和胸膛都被淫水淋湿，顺着腹肌的沟壑往下滴答。

“唔不、不要这样舔……我才刚刚……嗯……”

檀楚揪着陆责的发丝哭叫，眼泪流得比汗多，陆责一边吃一边摸过他柔软的小腹，在腰侧揉捏，舒缓紧绷的肌肉，嘴上一刻不停，整个房间只有檀楚放荡的呻吟和舔逼的啧啧水声，偶尔夹杂一两句粗重的喘息。

陆责舔过整个阴阜，张嘴包住它轻轻吮吸，舌头在逼缝中滑动，绕着圈挑逗收不回去的阴蒂头，向下狠狠擦过隐秘的尿道口，最后来到翕张的穴口前，毫不留情地往里戳刺搅动。

“啊啊啊——”

刚高潮过的私处无比敏感，显然不适合这样猛烈的进攻，檀楚张着嘴，口水从嘴角流出一点，一副被玩坏的痴态，口齿不清地潮吹着：

“又喷了……唔……老公，里面……里面还要……”

陆责抹去眼睫被喷上的水，睫毛变成一簇簇的，显得他纯黑色的眸子更加幽深，离开时也不忘用鼻子顶顶肉豆，伸手轻轻拍打一阵阵抽搐的小逼：

“先缓缓。”

当然是给檀楚缓缓。短短几分钟他不知高潮了几次，双腿大张着合不拢，双臂无力地瘫软在身侧，现在这幅样子说是任人宰割也不为过，陆责看得心软软，伸手搂着他的脖子和腰，把人抱进怀里，换了个檀楚在上的姿势，柔声问他：

“累不累？”

檀楚整个人靠在陆责身上，从高潮中艰难回神，摇着头，晃晃悠悠去咬男人的脖子，男人正摆弄着他的腿，帮他缓解大腿内侧的酸痛，感受到脖颈的湿热和喘息，喉结微动：

“看来还不累。”

他怒张的阴茎已经硬得胀痛，檀楚含住他喉结，骚逼在鸡巴上蹭来蹭去，被烫得一小股一小股地喷水。陆责发出低低的呻吟，双手捏住白嫩臀肉往两边分开，小逼也被扯出一条缝，贝肉颤巍巍的，缓缓贴上硕大的龟头。

“好大……”

檀楚紧紧抱着陆责，原本注意力都在对方的心跳上，现在被强行拉到下体，期待和恐惧成倍翻涌——陆责的鸡巴是一种客观的大，缓慢撑开小逼带来的饱胀感让人爽得发疯，他实在喜欢这种被彻底占有的状态，恨不得陆责永远不会拔出去，把他当做性欲处理器也好，将所有的精液都射给他，灌得满满的。

“忍一忍。”

檀楚觉得自己快要疯了，一口咬上陆责的肩膀，而鸡巴也在此时一口气插到了底，柔嫩的宫颈口被顶得变形，甬道紧紧包住这个硕大的异物，缠着它缓慢蠕动，陆责被夹得发出难耐的叹息，亲吻檀楚汗津津的耳垂：

“好紧。”

【?薯?+!*条*整*理*?】

“呜……”

檀楚耳朵发烧，意乱情迷地舔舐陆责嘴角，被衔住双唇深吻，鸡巴在体内缓缓抽动，水声渐响。

“用力点……再，再用力点，全插进来，操我的子宫……”

檀楚放荡呻吟，主动晃着屁股迎合阴茎的侵犯，陆责扣住他的臀肉，大拇指沾着淫水轻松插入后穴，像个钩子一样顶着前列腺，加快了下体的抽插。

“啊！后面也……”檀楚仰头浪叫，奶子被操得一抖一抖的，小鸡巴顶着对方腹肌，像尿了一样流水，“好舒服，操我……用力操我……”

“放我进去……”

陆责的声音已经全然哑了，有力的胳膊抓着檀楚的屁股起起落落，轻松得很，仿佛他是什么臀部倒膜飞机杯一样。硕大的阴茎被小逼舔得水亮，紫黑色的一大根，檀楚只能被迫完全放松下体挨操，尿液和逼水滴滴答答的流，稍微收缩下体忍尿都不行，那根驴屌青筋暴起，快要把小肚子操穿了。

“老公……老公……啊，好大……”

檀楚的眼泪止不住，屁股被撞得红了一大片，又麻又痒，一低头就能看到紫黑色的丑东西在自己逼里飞速进出，甚至还有一截露在外面，阴道口已经被撑得变形，整个小逼变成了鸡巴套子，除了给陆责操以外没有别的用处了。

“呜呜……”

檀楚吓得立刻收回视线，趴在陆责肩膀上哭，陆责有些疯狂地嗅闻他的气味，舔掉他脖颈上细密的汗珠，大手来到被鸡巴操得凸起的小腹上，用力往下压：

“让我进去，檀楚……让我进去……”

“啊啊啊……”

这样一来饱胀感更为强烈，好像被烧红的铁杵炙烤内脏似的，檀楚被烫得挣扎起来，女穴的尿孔和小鸡巴同时失禁，都快把隔尿垫浸透了。

“呜呜呜……受不了了……我……”

熟软的宫颈口被操出了缝隙，陆责粗喘一声，往里狠狠一撞，檀楚失声尖叫，在对方宽厚的脊背上留下几道爪印，穴里发了大水，直往龟头上冲，又被驴屌堵得死死的，一丁点也漏不出来，抽插的声音悄然改变，像在操一只灌满的肉水袋。

“陆责……陆……”

檀楚被翻来覆去地操了许久，已经数不清自己高潮了几次，肚子里的水全喷空了，小几把疲软地垂下来，射得一塌糊涂，而陆责始终保持着这个姿势，力度甚至还有逐渐加重的趋势。

“我不行了……我真的要死了……射给我、射给我好不好……”檀楚累得快要晕过去，把奶子往陆责脸上贴，献上奶香的讨好，“小逼想吃精液了，要怀宝宝，要怀老公的宝宝……”

子宫几乎被操肿了，无力地收缩着。陆责咬住送上来的奶头，整张脸陷在香软的胸脯里，下体动作越来越快，檀楚咿咿呀呀地叫，宫颈口大张开来，忍受着龟头的反复摩擦。

“嗯……”

在几次重重的挺身后，陆责把鸡巴塞到子宫最深处，顶着子宫壁射出浓厚的精液，檀楚被激得浑身颤抖，双眼上翻，口齿不清地浪叫：

“射进来了……呜……要怀孕了……再、再多点，把我灌满……”

陆责封住他的嘴，在子宫里射出最后一点精液，正要退出来，被檀楚七手八脚缠住：

“不要……”

“嗯？”

“……”檀楚的呼吸支离破碎，双眼迷离，硬撑着说完整句话，“多放一会儿……才好怀宝宝呢……”

最后就靠在男人身上睡过去，陆责抚摸着他的脊背，在他汗湿的发间亲了又亲。

第三十三章

=====

这周末难得双休，陆责为了和檀楚多待一会儿，没在公司食堂吃晚饭，出公司大门就打上出租，然后被晚高峰堵到失语。

「路上车很多吗？」

檀楚发消息问他，陆责回了个对着窗外的实拍视频，长长的车龙把道路堵得水泄不通：

「可能要等一会儿了」

聊天框显示正在输入中许久，檀楚发了个小猫生气的表情包：

「我给你准备了晚饭，再不回来就凉了」

「谢谢宝宝，饿了就先吃吧，辛苦了」

「家里很冷」

「空调温度调高点，实在不行躲进被子里？」

「我是说，我现在很冷」

檀楚一连发好几个生气的表情，附上一张全身对镜自拍。

“咳……”

陆责只是看了一眼屏幕就立刻抬头检查司机有没有认真开车，司机反而被他的动作吓一跳，不满地瞟了下车内后视镜，嘴里用方言嘀嘀咕咕：

“爪子嘛、神戳戳勒……”

陆责深吸一口气，往车窗的位置挪了挪，把手机侧过一点，放在座椅靠背后面，用手虚虚掩着屏幕侧面，点开檀楚的图片消息。

他的小猫不知什么时候弄来一套情趣女仆装，衣领和袖口规规整整，但其他地方的布料都是黑色半透明的，胸前更是挖了一个心形大洞，两只小奶头用粉色爱心乳贴贴着，跳脱的颜色让人一眼就能注意到，腰部收得很紧，裙子短得连胯都遮不住，小蛋糕似的一圈，把腿部线条全都露出来。

檀楚就穿着这身衣服，坐在高脚凳上，双腿大张着，一件花边围裙欲盖弥彰地掩着小批，不知是不是事先抚慰过，小鸡巴把围裙顶出了一个凸起，一条长长的猫尾垂在身后，让人想要探究那究竟是配饰，还是嵌合进身体里的玩具。

「这是给我的惊喜？」

陆责换了个姿势，好在冬季的羽绒服宽大，不至于让他当众暴露身体的变化，即便如此他还是把帽子戴上压低，以免司机注意到他诡异的表情。

「主人喜欢吗？」

「喜欢，很喜欢」

想到檀楚特意为自己打扮成这幅样子，陆责的心脏就把肋骨撞得发痛。可惜现在不便欣赏，他只好把原图保存下来，放进一个用心形符号命名的相册，而相册里的照片数量竟有三位数之多：

「宝宝总是这么漂亮」

「想不想知道我裙子里面穿了什么？」

「我很难想象，等我回家再告诉我好吗？」

檀楚发了个小猫蹭人的动图：

「快点，我们都好多天没那个了……」

.

陆责到家时没敲门，钥匙被他一路握在手心里，插入锁孔时还带着体温。檀楚听到动静就从卧室里蹦出来，被狠狠抱进怀里用力地亲，一只手捏着他的屁股，伸进两腿之间，摸到了光裸湿热的女穴，两人短暂地分开，唇瓣间拉出黏稠的丝，陆责声音微颤：

“你什么都没穿……”

“其实我穿了条尾巴……”檀楚示意陆责把他抱起来，双腿圈住他的腰，在他手心里蹭着屁股，“主人摸摸，它插得好深……进去特别费力，一直顶着我的前列腺……唔……”

陆责一把抓住尾巴根，缓缓往外拉扯，檀楚难耐地动着腰，鼻腔里全是陆责混着咖啡味的好闻气息。他像生产中的鸟类，球形肛塞顶在穴口处，每扯出一点点就停下，然后穴口的惯性收缩就会把它吃回去，小鸡巴不停往外流前液，把围裙打湿一大片，檀楚哭着求：

“拔出来……这样好难受，把它拔出来……”

“我不在的时候有没有自己玩过？”

陆责抓着猫尾缓慢旋转，檀楚小声呜咽：

“玩过……想到主人下面就湿了……只能穿着主人换下来的外套玩小批……”

“……嗯。”

诚恳的剖白杀伤力巨大，血液在身体里横冲直撞，陆责额上血管突突乱跳，他直接把猫尾肛塞拔出来，异物猛然脱离体内的满足感让檀楚浑身紧绷，合不拢的后穴张开圆圆的小洞，甬道内透出淫靡的红色，早已被操得烂熟。

两人来不及吃晚饭，一个比一个急，陆责的衣服是檀楚七手八脚撕下来的，他被按在床沿上，屁股翘得老高，一边喊着主人一边蹭着对方的鸡巴，因此挨了两巴掌。

陆责没有事前清洁，说什么也不肯内射在小逼里，特地挑了有螺纹凸点的套给自己戴上，在檀楚的哭闹中操进他已经流水的逼。

“唔嗯嗯……”

檀楚紧紧抓着乱成一团的床单，情趣安全套的触感让他眼前发白，大鸡巴又硬又烫，每次都能把小逼插得满满的，飞速刮擦过阴道口和敏感点。陆责一点也没收着力，很快宫颈口就被操开，檀楚尖叫着潮吹，尿液从两个尿孔里撒出来，小逼也喷着腥臊的淫水。

“我身上全是您的骚味。”

“呜……对不起……主人……”

檀楚上气不接下气，陆责把他翻过来，仰躺在床上，欺身上去一边狠操一边扇他的阴蒂，卵蛋和阴阜红了一大片，肉珍珠肿得包皮都裹不住，可怜兮兮的点缀在饱尝人事的逼上，陆责丝毫不体谅他，直接掐着阴蒂揉捏，同时加速抽插，每一下都像要把他子宫撞坏，檀楚又痛又爽，满脸潮红，不知羞耻地讨操：

“再用力点……扇我……把我操坏……呜啊啊……”

“这样会更爽对吗？”

“对……”檀楚哭腔浓郁，把腿分得更开，双手颤抖着撕掉两只乳贴，挺起胸展示自己的奶子，“喜欢……好喜欢……”

“还有什么是您不能接受的，嗯？”肉体碰撞的啪啪声混着水声，陆责来不及抹去眉骨上的汗，指缝夹着阴蒂左右甩动，“您应该被锁在在公厕里，用逼去接每一个男人的尿，把子宫给他们当马桶……他们把鸡巴插进来的时候您就会高潮吧？”

“呀——不是、不是这样的……”檀楚双手捂着脸，眼泪从指缝中溢出，“我只给主人操……主人……只有主人才能尿进来……”

“尿进去也可以？”

“只要是主人……什么都可以……”

这场色情的奸淫持续到午夜才结束，女仆装被撕得破破烂烂挂在檀楚腰上，陆责操过他的逼，把精液都射在了套子里，檀楚又去缠他，猫发情似的呜呜叫，等陆责把他哄到不哭了，才发现自己的鸡巴又插在了这小家伙屁股里，简直是吃精液为生的魅魔，无论怎样都要陆责射进去才满足。

两人在简单清洁后相拥而眠，双双醒来时已是中午，陆责火速起床做饭以免他的小猫饿死，檀楚迷迷糊糊的，花好大力气拖了一只懒人沙发到厨房门口，团在上面，一边打盹儿一边等待，陆责只要一回头就能看到毛茸茸圆滚滚的小家伙均匀地呼吸着，心口一阵阵发烫。

“吃饭咯。”

陆责把饭菜摆上桌，抓着檀楚的懒人沙发，连着人一起请到餐桌前，把小家伙揉醒抱上椅子：

“多吃点，昨晚就没吃，别饿坏了。”

“昨晚……”檀楚懵懵的抬头，“昨晚我好像做了饭。”

“如果是指那两个速食包子的话，我刚才已经重新热了吃掉了。”

“嗯。”

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

檀楚满足地点头，小口吃起清炒西兰花，陆责爱看他的吃相，只是看着看着就感觉餐桌下有只小脚在蹭他的腿，他不露声色地用小腿把它夹住，檀楚哼唧一声，把脚抽出来，嚣张地踩在陆责胯间。

“别闹。”

陆责想把对方的脚挪走。

“你昨晚没射给我。”

檀楚冷不丁来了句。

“我……”陆责噎了一下，声音稍小，“我射给你两次。”

“我要你射在我子宫里，都说了要怀宝宝的。”

“……”陆责叹气，“该怎么补偿你呢？”

“哼哼，”檀楚弯起眼睛，“再来一次嘛？”

眼见陆责想拒绝，檀楚立刻假装严肃，掰着手指给他算：

“这周你有三天半全在加班，上周末你又要上课，加起来就是五天半。你回来的时候是半夜，我醒的时候又见不着你，现在多做几次补回来怎么了嘛。”

“不，我……”陆责咽下嘴里的食物，认真道，“宝宝，今晚有预定好的直播，这段时间消极怠工，已经有比较大的节奏了，如果再开天窗，以后不好收场。”

“我知道，可那是晚上的直播，下午我们还有时间呢……”

陆责实在受不了被檀楚那双圆眼睛盯着，像两颗水胆琥珀似的湿漉漉，他强硬不了一点，只想宠着惯着，脆弱的原则顷刻垮塌，无奈道：

“……我会尽量不留痕迹。”

第三十四章

=====

下午两人规规矩矩做了次，昨晚他们已经将积攒的疯狂燃尽，檀楚懒洋洋地坐在陆责身上摇，摇累了就要亲，陆责扶着他的腰，动作温柔，操得克制又眷恋，时不时揉揉两只颤动不止的小奶包，檀楚干脆抱上男人的脑袋，把他的脸捂进自己的胸脯。

“好香。”

汗津津的奶味直往鼻子里钻，陆责弯下脊背，深深地嗅闻，檀楚仰头享受，眯着眼道：

“要是怀上孩子，会不会有奶水……”

“会，还会变得更大，沉甸甸的，”陆责忽然想起来什么，把下巴放在檀楚颈窝，“宝宝有没有合适的内衣穿？”

“我？我不穿内衣，唔……”

檀楚又来了力气，扶着陆责肩膀，屁股上上下下，努力地用小逼吞吃那吓人的丑东西，宫颈口顺从地开着，不断分泌黏液，从两人交合处一股股挤出来。

“要提前准备好，有喜欢的告诉我。”

陆责被夹得深呼吸，和檀楚交换一个吻，翻身把人压在身下，手心在他大腿上游走，感受那一段特殊的、不同于一般男性的胯部弧度，摸着摸着就习惯性地想朝圆乎乎的小屁股扇上一巴掌，但想到晚上还有直播安排，手掌停在半空，变成爱怜的揉捏和抚摸。

“啊……”

檀楚浑身暖洋洋的，好像被泡在温水里一样，即使没有粗暴的动作，身体也异常满足，他喜欢这种大面积皮肤接触的体位，紧紧贴着，两人的心跳也可以缠在一块，胳膊抱上了就不愿放开，小逼还被操得很舒服。

一直做到结束，陆责按檀楚的要求射进子宫里，用鸡巴塞着堵了好一会儿才从他身体里退出来，事后的满足感带来困倦，两人都有点犯迷糊。

檀楚随手抓来一个抱枕，定睛一看是蓝色小鸡，浑身一阵恶寒，表情精彩地把它缓缓放回原位，换了个枕头垫在自己腰下。

陆责坐着，靠在床头，伸手摸摸檀楚带着红晕的侧脸，檀楚揉揉眼睛，把头枕上男人健壮的大腿，找到合适的位置，一连打了好几个哈欠——肌肉丰满，承托良好，体验感极佳。

陆责当然愿意给小猫提供膝枕服务，两只手都放在他太阳穴准备按摩了，檀楚的鼻子在此时皱了皱，默不作声地挪动身体，用鼻子蹭沾着他淫水的、还未完全疲软下去的阴茎。

陆责：“……”

陆责：“蹭到脸上了，别这样。”

“它怎么长到这么大的……”

檀楚充耳不闻，自顾自伸出手，一手握住阴茎根部，另一手手心贴着龟头，好像在丈量它的长度，陆责嗓子发紧，喉结微动：

“我长大，它就跟着我长大。宝宝不玩了好吗？我们去洗澡。”

“等下嘛，急什么。”

檀楚小声撒娇，眼睛始终盯着极近距离的巨大肉棒，视角原因，它甚至显得更加可怖了些，他舔舔嘴角，突然贴上去细细密密地亲，从茎身亲到龟头，然后张嘴含住顶端，两只小手合握着上下撸动。

“宝宝……”

听到陆责的呼吸开始颤抖，檀楚弯起双眼，手上动作越发卖力，想要把通道中残存的精液全都挟出来，小舌头反复舔舐微张的铃口，吞下带有对方气味的体液。没成想鸡巴越撸越粗，陆责忍无可忍，把贪食的小猫掐着腋下抱起来，一路提去洗手间，檀楚绞着腿嚷嚷：

“干什么呀！我要夹不住了！呜哇精液流出来了！”

“放心，”陆责咬牙，“弄脏的地板交给我来清理，不过现在我要先洗你。”

檀楚在浴室里又是好一通闹，最后被强人锁男，一条胳膊抱着他胸口，另一条胳膊固定住腰，双腿当然是被迫打开的，陆责从背后环抱着他，语气强硬：

“您必须用这里排尿。”

“我不……你别……要流干净了！”

檀楚哼哧哼哧喘气，但反抗毫无作用，陆责还直接用食指和中指掰开了他的逼肉，熟红的小阴唇大张开来，阴蒂红肿，尿孔紧闭着，最下方的阴道口流着混合浓白精液的淫水。

“受孕本来就不需要这么多，听话，尿尿。”

热水打在两人身上，檀楚听着水声还真有了些尿意，但是为了阻挡精液往外流，使劲收紧下体肌肉，委屈巴巴地问：

“为什么一定要我用批尿尿？”

“比较卫生，”陆责哄着他，“尿道炎很难受的。”

“尿不出来……我不想尿……”

檀楚试图把腿合拢，陆责叹口气，曲起一条腿抵在他双腿之间，低声道：

“我帮你。”

随后分出一只手指轻轻搔刮他的尿道口，檀楚惊喘一声，抓着陆责胳膊说不出话，嘴里呜呜咽咽，谁知男人变本加厉，另一只手捻着阴蒂不停抖动，又掐又揉，多重刺激下尿孔很快就淅淅沥沥喷出了淡色的液体，附带着小穴也一阵阵收缩高潮，精液顺着腿蜿蜒，又被热水冲散。

“坏人……”

檀楚站不住，歪在陆责怀里，在他肩膀上咬一口，陆责没在意，麻利地把人擦干套上毛绒睡衣，丢去床上吹头发。

檀楚打了个哈欠，虽然困了，但是饥饿感更甚一筹：

“晚上吃什么？”

“想吃什么呢？”

“鱼丸粗面。”

“没有粗面。”

“那鱼丸米粉吧。”

“没有鱼丸。”

“？”檀楚仰起头，刚好看见陆责带着促狭的笑，于是噼里啪啦打他一顿，“到底有什么？”

“鲜虾意面如何？”

陆责关闭吹风机，低头亲吻檀楚头顶的发旋，檀楚满意点头：

“成交，那我去帮你……”

电话铃声在此时响起，陆责一愣，快步走向书桌，看到来电名称瞬间脸色阴沉，沉默一会儿才接通：

“您好老师，有什么事吗？”

檀楚歪头，虽然听不太懂他们在聊什么，但是被研究生导师叫去开会的基本信息他还是能提取出来的，于是在陆责挂断电话后出声宽慰：

“哎，也是没办法的事嘛。”

“我没时间给您做晚饭了。”

陆责的情绪好像有些低落，檀楚爬下床，七手八脚往他身上蹦：

“学业为重，我晚上随便吃点，你呢？在路上买？”

“只能这样了，”陆责蹭蹭檀楚脸蛋，“……有时候我会想我是不是真的需要这份文凭。”

“导师负责不是好事吗？别不开心啦。”

檀楚特别不愿意看到努力的人轻言放弃，踮起脚亲他：

“总得有人辅导孩子功课吧，文凭越高教训孩子的时候底气越足，快，我会料理好自己的。”

随后推着陆责换衣服出门，家里顿时安静下来，檀楚看了眼直播安排，在一堆小道具里挑挑拣拣。

这一段时间长久地和陆责做爱，他已经懒得要命，现在也没什么体力，实在不想自己辛辛苦苦去坐假鸡巴，其它的震动玩具也没什么意思，檀楚索性搬出来一架炮机，这种全自动服务器材省时省力，虽然没有陆责好用，但是糊弄观众完全够了。

想到上次的“直播技术事故”，檀楚又拿了条尿道棒，最近因为他很少再开色情直播，粉丝颇有微词，杂谈直播的时候常常有人阴阳怪气砸场子，再不安抚一下，怕是要被做成声讨视频放在社媒上公开处刑。

事已至此，先吃饭吧。

-----

ps.性行为后排尿是一种简单有效的尿道清洁方式，可以减少尿路感染的概率哦✓

第三十五章

=====

深夜。

「哟，公主还记得账号密码啊」

「天呐公主纡尊降贵直播了，老奴来也」

「牺牲了和男朋友睡觉的时间来直播，真是敬敬又业业啊家人们」

「差不多得了，你又知道有男朋友了」

「龟男闭嘴」

「龟男快去推一把，没看到男朋友累了吗」

「沸羊羊还是多啊哈哈哈哈」

「房管干活行不行，什么业务水平啊，一点不如六哥」

「猫猫别看是恶评」

「猫猫最近还好吗，好久没上播了」

「小猫今天也很可爱」

弹幕意料之中的乌烟瘴气，檀楚略扫一眼就收回视线，悄悄关闭弹幕，挥动双手和观众打着招呼：

“嗨主人……让主人们久等了真的很抱歉……”

他习惯性眯起眼睛，因为戴着口罩，这样看起来就是在笑，眼神无辜又讨好，仿佛真是这群翘首以盼的粉丝错怪他了一样，熟练地撒着谎：

“最近在忙工作上的事，所以才消失那么久，男朋友什么的是不存在的哦，猫猫不会做那种事的。”

临时房管给他小窗扣了个“1”，檀楚深吸一口气重新开启弹幕，看着一群人还在喷着有的没的，心里厌烦，语气落寞：

“工作真讨厌，要是可以一辈子和主人在一起就好了……”

这倒是有几分真情流露，被蒙在鼓里的粉丝以为他在玩一些献媚的小把戏，纷纷以“主人”自居，只有远在学校的陆责听着心疼，在导师横飞的唾沫底下悄悄给檀楚发消息安慰。

檀楚假装打喷嚏，弯下腰迅速打开手机瞄一眼陆责的聊天框，表情瞬间舒展。

原来你也在看啊，他想。

心里突然有了底气，檀楚拢了拢头发，调整镜头的角度，将聚焦点挪到自己的身体上。他只在自己胸部周围系了几条皮带，乳肉鼓鼓的，奶头因为多日的玩弄比出道前涨大了些，变成了风情的熟红色，被黑色的皮带一勒，就像两颗熟透的果实邀人品尝。

“主人们，今天是福利场直播哦，不用刷礼物，感谢大人们一直以来的支持，还是老规矩，每位主人都有一分钟的控制时间，先到先得……”

檀楚分开双腿，露出丁字裤遮不住的阴茎，此刻已经半勃起来，白软的脚踩在面前的炮机上，观众的视线自然被吸引过去，一柄硕大的硅胶假鸡巴微微上扬，像一把指着檀楚的枪，即将把他柔软的私处插得汁水淋漓。

.

周末，檀齐推掉了所有工作安排，回家陪老婆孩子。

上高中的一对儿女在书房里为一个方程式的配平吵得面红耳赤，他给两人端去水果顺便平息纷争，嘱咐孩子们早点睡，随后回到和妻子洛秦的卧室，坐在床边静静地看着她认真的侧脸，动作极轻地爬到她身边，往她怀里挤。

洛秦正专心应付手里的消消乐，檀齐让她点错了一个方块，脑门得到几个栗子，顺势靠在她肩头，试图唤醒妻子的爱意：

“姐姐……”

洛秦瞟他一眼，嘴角忍不住上扬，她比檀齐大三岁，正是当年檀齐一口一个姐姐地跟在屁股后面转才吸引了她的注意。

“臭小子，”她摸了摸自己刚才敲过的地方，吧唧亲了一口，留下一个油亮亮的唇膏印，“等我打完这局。”

“都一千多关了。”

嘴上这么说，檀齐还是静静地靠在妻子身上，听着她的心跳，和身体内部如潮汐般的回响，自己的能量也在一点点恢复。或许是喷出的吐息让洛秦觉得痒，她手抖了下，正好误触app下方的小广告。

“哎？哎呀真烦，早知道不下盗版游戏了。”

洛秦有些生气，檀齐已经十分困倦，眼睛半眯着，感觉到妻子浑身一颤，心跳骤然变快，疑惑地睁眼：

“怎么了？”

“呃，没……”

洛秦的声音很迟疑，檀齐皱眉，看向她的手机屏幕。

那是一个粗制滥造的黄色诈骗小广告，在互联网上几乎随处可见，但小广告的宣传图片是一个戴着黑色口罩的男孩，穿着幼稚的毛绒睡衣对着镜头展示自己勃起的小小下体。

“你觉得他还是小孩子？”

檀齐以为洛秦母性泛滥，怀疑广告的主角是未成年，洛秦摇摇头，把页面截图下来，在相册里打开，双指放大小广告，挪动到色情模特的背景上：

“你看这两个玩偶，一红一蓝……我怎么觉得这么像我们孩子前段时间做的那两只小鸡……”

两兄妹平时有做手工解压的习惯，妹妹做什么哥哥就跟着做什么，都是一对对的。

“……”檀齐接过手机仔细观察，面色越来越阴沉，“应该是的，这两只玩偶现在在哪？”

“听孩子们说，前段时间送给小叔叔了。”

檀齐猛地抬头，两人对视一眼，都在对方眼睛里看到了自己最不想看到的猜测。

“不会吧……是不是搞错了……”

洛秦脸上的血色一点点褪去，夺过手机把照片翻来覆去地看，试图找出这个男孩不是檀楚的证据，但是越看心里越没底，身高体重似乎都对得上，一头微卷的中长发也十分相似，最后挪到他那一双眼睛的时候，洛秦心脏都要停了——卧蚕中央的细小红痣，跟檀楚一模一样。

“这……你干什么呀？”

檀齐显然比洛秦动作更快，他翻身下床，面色铁青地拿起手机，拨通了檀楚的电话。

.

“呜啊啊……”

檀楚仰躺着，双腿对着镜头M字分开，丁字裤松松散散的，小鸡巴完全露在外面，尿道棒插得很深，只能看到一个环状把手，两只卵蛋胀鼓鼓的，后穴已经被炮机折磨得又红又肿，紧紧含着不断进出的假鸡巴。

他快被玩坏了，因为插着尿道棒所以射不出来，可是软质的尿道棒偏偏又深入到了膀胱附近，顶着敏感点震动，后穴更是没有一刻停下，坏心眼的观众们总喜欢把频率调到最高，前列腺面对这样的前后夹击，几乎肿到排尿困难的地步。

檀楚已经干性高潮好几次，无论他怎么哀求，观众都不肯让他把尿道棒拔出来，只是看着他扭动身躯，白花花的奶子摇晃着，像一条发情的蛇。

“又要……又要高潮了……啊啊……”

令人崩溃的快感狂潮再度来袭，檀楚快把床单揪破，放荡地哭叫起来，就在此时，他的手机开始震动，铃声渐响，逐渐大到了无法忽视的地步。

「小猫，电话来了」

「可不能丢下直播去接电话啊，我还没玩上呢」

「一边接电话一边玩怎么样」

「刺激，接个电话呗猫猫」

「笑死，小猫已经被玩傻了」

「怎么不敢接电话？是怕被听到，还是男朋友打来的？」

「妈的能不能别说这么扫兴的事，我刚准备打胶」

「还有人不知道上次那个工具man就是他男友啊」

「有证据没有就在这放屁」

「接个电话证明一下咯」

眼看弹幕又开始吵，房管一个个警告禁言，根本管不过来，檀楚本来就神志不清，这样一来脑子更加混沌，无助地哭了起来：

“不是……不是男朋友的电话……”

不知是谁调高了尿道棒的震动频率，仿佛在报复他的不作为一样，敏感的前列腺受到过量的刺激，膀胱又不能从阴茎排尿，于是在一阵剧烈的收缩之后，尿液难以抑制地从另一个通道奔涌而出。

“呀啊——”

丁字裤直接被从女穴中喷出来的尿液冲散，湿淋淋地贴在大腿上，檀楚尿了一床，但比这更恐怖的是，他的下体没有了任何遮挡，坐落在会阴的、本不该在男性的身体上出现的畸形器官暴露在空气中，暴露在直播间每一个观众眼前。

电话铃声短暂地挂断了，紧接着又开始响，檀楚吓得浑身僵直，眼神已经无法聚焦，但仅凭余光也能知道弹幕突然爆炸，刷得比以往任何一次都要快。

一定有人录下来了，他想，或许就在他发愣的时候传得满天飞。

电话是哥哥打来的，为什么这么晚打电话来，还打这么多个？家里出事了？现在要不要接？

无数没有头绪的破碎想法涌进脑海，檀楚哆嗦一下，表情恐惧到扭曲，他看向摄像头，这块深色的玻璃像是要吞噬他。

直播在此时被掐断，直播间强迫关闭的提示出现在屏幕上，檀楚跌跌撞撞爬到手机前，缓缓划向绿色电话标识。

“……喂？哥？”

“你在干什么？”

檀齐的语气像是压抑着飓风，檀楚没忍住抽噎，艰涩道：

“睡觉……”

“睡觉？”檀齐冷笑一声，“你之前跟我说的新媒体工作到底怎么回事？在哪家公司？做什么职位？”

“我……”

檀楚心脏狂跳，他一点都解释不出来。

“檀楚！”檀齐厉声训斥，“你到底在做什么！为什么网上会有你的色情照片！”

天旋地转，檀楚开始耳鸣。

第三十六章

=====

电话一直占线，陆责打不进去。

他焦躁地等待电梯，紧紧盯着和檀楚的聊天框，对面一点动静都没有，从掐断直播到现在没有回复一个字。

从一楼到九楼的距离也显得过于漫长，好不容易到了门前，陆责甚至拿错了钥匙，对着插不进的锁眼试了好几次，手抖到在门板上留下几道歪歪曲曲的划痕。

“小楚！”

他终于进门，皮鞋来不及摆放整齐，七零八落地脱在玄关，他焦急呼唤：

“小楚！你在家吗？”

还是没人回应。陆责快急疯了，在客厅扫视一圈，拍亮了每个房间的灯，卧室里一片狼藉，床单是湿的，满是檀楚的味道，一些零零散散的情趣用品也没收拾，手机还放在三脚架上，陆责心下大惊，把它掰下来，一亮屏就是自己的几十个未接电话和无数条消息。

“小楚！”

他在那一瞬间感觉到了心绞痛，血液冲到头顶又四散奔逃，站都站不稳了，跌跌撞撞从半开的门缝里挤出去，直往阳台跑。

阳台当然也没有人，陆责粗重的喘息甚至带上了哽咽，浑身紧绷地扶住半开的窗，俯下身往外看。

冷汗被寒风吹走，滴落在一切如常的夜里。

没有人，都没有人。

“陆责……”

“！”

陆责好像听见了微弱的呼唤，几乎是连滚带爬地往客卧冲。

“小楚！”

他喊破了音，在客卧床铺的小小角落里发现一个鼓包，三步并两步地冲过去，掀开被子的角。

那里面是他的小楚，整个人缩成一团坐着，膝盖抵着肩膀，毛绒睡衣的扣子扣得歪七扭八，兜帽遮住大半张脸，看不清表情，只知道他一直在抖，两只手紧紧攥着拳头，放在胸口，随时要挥出去似的，一副穷途末路的防御姿态。

“陆责……陆责……”

见到了熟悉的脸，檀楚呆滞的表情终于有了裂纹，汹涌的情感在此刻决堤，他一把抱住陆责，眼泪随声而落，很快把整张脸都打湿。

“宝宝……”

陆责心疼得要命，不停地抚摸对方弓起的脊背，千言万语堵在喉头，一时不知如何开口，他只好沉默，用自己姗姗来迟的拥抱承接檀楚无处可去的眼泪。

“完了……全都完了……你看到了吗……大家都看到了……”

檀楚放声大哭，好像受了天大的委屈。

“我知道，直播是我掐断的，我……”

“我哥也知道了……他发现我在做这种事……”檀楚哭到快要呕吐，“他给我打电话了……”

“他？”陆责一惊，“他怎么会知道？”

檀楚疯狂摇头，仿佛要钻进陆责身体里：

“我不知道……我不敢看手机……也不敢接电话……怎么办……我该怎么办啊……”

难怪给他打电话一直占线，之后又无法接通。陆责强迫自己冷静下来，替檀楚拢了拢被子，道：

“我来解决，别急，别急好吗宝宝？哭成这样，一身汗，要着凉了。”

“呜呜……”檀楚只是重复着，“怎么办……怎么办啊……”

陆责帮他擦眼泪，却发现他嘴边带血，但嘴唇上并没有发现伤口，低头一看，那一双细白的手每个指头都血肉模糊。

“这是？”

刚要问出口，陆责就想起来檀楚焦虑的时候有咬指甲的习惯，高中的时候就这样，十个指甲秃秃的，但是啃噬到这种严重的程度还是第一次见。他托着对方手心，轻轻哈着气：

“小傻瓜……”

檀楚抽抽搭搭，在男人肩头蹭眼泪，陆责把他抱起来：

“好了，我回来了，都会有办法的，不哭了。”

“真的有办法吗……？”

檀楚把头埋进陆责颈窝。

“嗯，”陆责在他被泪水打湿的侧脸上轻啄一口，道，“相信我。”

.

檀楚一直是个抗压能力不太好的人，这一点陆责比谁都清楚，在他掌控范围内尚且可以利用房管和经纪人的身份为他抵御绝大部分互联网的恶意，但是一朝脱轨，事情已经往未知的方向迅速发展——那一场重大意外的切片在网络上疯传，引起了轩然大波。

“双性”这个大部分人都陌生的词条仅仅用了一晚上就刷爆瘾桃平台热搜榜，不同于瘾桃原本就有的“跨性别”专区，檀楚是完全天生的“间性人”，这一性别分类至今在医学认定上依旧存在巨大争议。双性人样本本来就少，像檀楚这样的两套生殖器官都发育完好的更少，双性人隐瞒性别做了色情主播还被发现了，只能用闻所未闻来形容。

如果只是吸引一大批猎奇的观众，对于网黄来说未必不是一件好事，但问题就出在檀楚隐瞒了自己的性别：因为一直在男同性恋分区投稿，所以他的粉丝结构男同占主要部分，同时也是充值打赏的主力军，他们对于女性器官根本不感兴趣甚至感到恶心，更是认为檀楚背叛了“男性”这个性别概念，相当一部分粉丝出离愤怒了，纷纷攻击檀楚这样的行为完全是在欺骗消费者。

墙倒众人推，跟随切片视频疯传的还有以檀楚为风暴中心的“扒皮”长视频，细数他出道以来真真假假的恶劣之处，包括但不限于怠慢粉丝、长期消失、疑似谈恋爱，一场盛大的互联网七宗罪就此开幕。

檀楚的瘾桃平台粉丝量大幅跳水，从事发到现在仅仅三天就从七十多万降到不足六十万，赞助榜单上也有好几个黑了头像，不知是直接跑路还是正策划一场让人胆寒的讨伐，即使有一部分人慕名而来，也远远比不上掉粉的速度。

考虑到檀楚的精神状况，陆责接管了他的账号，让他能在家里好好休息，然而无论是瘾桃还是社媒，檀楚的私人信箱都被雪花一样的恶毒评论和私信塞满了，艾特里更是不堪入目的辱骂和毫无意义的抽象发言。

这是一场乐子人的狂欢，因为他本就是一个出卖身体的婊子，现在婊子被嫖客们集体抛下悬崖，他就沦为一个任何人都可以随意践踏的婊子，以及广袤而黑暗的互联网上层出不穷的风暴中心之一。

陆责无心和这群人在屎坑里打滚，一旦发现涉及到檀楚的负面视频，如果太过恶劣，或者出现了檀楚的具体影像，他都利用职权便利，以版权为理由直接撤下，可惜收效甚微，而且一个视频的下架可能会激怒一群人，从而导致更多负面视频的产生。

现在唯一值得庆幸的就是陆责及时让檀楚断网，小家伙对这些一无所知，只需要烦恼如何向哥哥解释清楚。

亲人嘛，只要不是刀尖相向，左不过一顿臭骂，大不了挨上几个巴掌，况且檀齐事业忙碌，这些天都没联系檀楚，大有冷处理的架势。

“陆责，我刚接了个电话。”

这天中午陆责到家，檀楚把手机递给他：

“是我哥公司的收发室打来的，说有我的快递，好奇怪啊，我没买什么东西……”

“快递，”陆责重复一遍，浓重的黑眼圈让他显出几分煞气，“或许是你哥哥想让你过去见他找的借口？”

“有可能哈，不然谁会给我寄快递寄到公司，我都离职了。”

想到哥哥那张不苟言笑的脸，檀楚汗毛倒竖：

“……我害怕。”

“既然是亲哥哥，他不会把你怎样的。”

陆责脱下外套，弯腰亲亲檀楚拧在一块的眉心。

檀楚对于这些成年人的弯弯绕绕有点少根筋，陆责几乎在瞬间就推断出檀齐会干什么：教训不听话的弟弟一顿，勒令他立刻终止合同，赔付违约金，再支付一笔天价版权费回收檀楚在互联网上流传的所有视频，从此一个色情工作者销声匿迹，一切就此翻篇。

真好啊，这些天让他夜不能寐的事情，只要有足够的钱财，就可以在一瞬间全部解决。

陆责的心突然一阵紧缩，酸涩的疼痛撕咬他的血肉，大口吞吃，他难以控制自己眼神中的惶恐，在檀楚转身时投向他的背影。

解约之后，陆责将不再是经纪人，也不再是小猫的六折，或许还会被檀齐狠狠收拾一顿，从此和檀楚分道扬镳。

从高中到现在，陆责用尽所有手段也只是朝檀楚迈进了一点点，而这些天的温存就像两人的影子短暂地在远处交汇一瞬，很快就要分开。

他已经没有用处了。

第三十七章

=====

“阿姨。”

檀楚和收发室的工作人员挥手打了个招呼，阿姨正捏着老花眼镜刷短视频，闻言抬头，见是檀楚来了，脸上的皱纹舒展开：

“是你呀，呐，你的快递在那边。”

“好的，麻烦阿姨了。”

檀楚弯腰在摆放整齐的快递架上寻找，阿姨问他：

“怎么离职了呢？好久都没看到你。”

“啊，有新的工作规划。”

他准备敷衍过去，拿起一个小盒子，心说怎么真的有快递，放在耳边摇了摇，只能听出来里面是个小玩意，把纸盒撞得咚咚响。

“真奇怪，”檀楚随口吐槽，“我不记得我买了什么，怎么会有快递寄来公司啊。”

“那你拆开看看？”

阿姨给他递了一把剪刀，特地调转刀锋，用把儿对着檀楚，檀楚道谢接过，顺着胶带粘贴的缝隙把纸盒划开。

“哎……”

两人同时愣住了，檀楚迷茫地看着手心，盒子里溢出来的红色液体沾了他一手。

“什么东西？颜料漏了？”

阿姨抽了两张纸巾递给他，他没接，三下五除二把盒子整个拆开，引入眼帘的赫然是一柄被绷带缠住的匕首，刀尖上插着一张照片。

檀楚冷着脸把照片摘下来，虽然被红色液体浸染了大半，但他依然能看出来这是是两个人的背影——再熟悉不过了，这是上次和陆责一起外出购物，在小区里打闹时被偷拍下来的。

“……”

他的嘴唇逐渐变得苍白，阿姨也看出了不对劲，只能发出哎呀哎呀的声音，一时手足无措。

.

“宝宝。”

看到檀楚从公司里出来，陆责主动为他拉开车门，笑着揉揉他脑袋，但檀楚没说话，只是带着满身的寒意落座，下半张脸埋在围巾里，鼻头红红的。

“哥哥凶你了？”

陆责知道檀楚多半会挨骂，此时肯定心情不好，为此还特地在大衣口袋里放了一包纸巾以备不时之需，谁知檀楚摇摇头，闷声道：

“不是我哥找我。”

“嗯？”陆责疑惑，“那是真的有快递？”

“陆责，”檀楚和他对视，一双琥珀色的眼睛渐渐溢出泪水，他强忍哽咽，抓着对方袖口，“你是不是在骗我？”

“……什么？”

司机似乎注意到了两人之间微妙的气氛，下意识回头看了眼，檀楚吓得一缩，迅速和陆责拉开距离，用手背蹭去泪痕，陆责发现他满手的红色污渍，眉头紧皱，就要去拉他：

“手指又流血了？”

“你别……”

檀楚挣扎着，看上去恨不得把整张脸埋进围巾里，抑制不住的哭喘声漏出来，把手往回抽，司机突然清了清嗓子：

“爪子嘛？勒个，有话好好嗦，小年轻耍朋友也不得拉拉扯扯勒，好好嗦哈。”

方言夹着白话，看来司机是真的很害怕两人打起来影响驾驶。

檀楚整个人向着窗外，说什么也不肯扭过来，陆责不知道发生了什么，心里着急，但是碍于第三人在场，不管他怎么问檀楚的嘴都紧紧闭着，泪珠滴滴答答，顺着围巾往下滚。

“宝宝，到底发生了什么？”

进电梯之前，檀楚都一直快步走在前面，陆责一拉他胳膊他就甩开，好歹是进了同一趟电梯，檀楚突然哭出声来，抱着陆责的腰，泪湿的脸紧贴他胸口：

“有人、有人给我寄刀片……跟踪我们……还拍了我们的照片……”

“什么？”

陆责甚至一时没反应过来，檀楚用力仰起头，下巴顶着他心口，泪如雨下：

“你在骗我对吧？瘾桃那边根本没处理好……大家都在骂我，只是你不让我看，对不对？”

“我……”

陆责如坠冰窖，给对方顺气的手直接僵住，电梯门打开又关上，漫长的沉默令人窒息。

.

陆责东奔西跑，又是收集证据报警又是联系律师起诉，檀楚被耳提面命不能离开家一步，像个独自在家的小孩一样听着“陌生人敲家门不开不开”的叮嘱，实际上他的活动范围几乎缩小到卧室，躺在床上没日没夜的睡，偶尔还做噩梦。

针对“小猫没尾巴”或者说“檀楚”的网络暴力已经进展到了何种地步，作为当事人的他竟然一点了解的勇气都没有，他害怕打开app就看到死亡威胁，害怕看到昔日粉丝的谩骂和声讨，更害怕无关人员将他的身体当做猎奇素材四处传播，而陆责回避的态度告诉他，这一切真实地发生了。

檀楚被巨大的不安全感笼罩，恐吓包裹证明已经有人知道了他的身份，查到了他的住处和工作地点，甚至陆责的出行也变得危险，无数次他都梦到陆责在去警察局的途中被歹徒袭击，而自己接到急救中心的家属通知电话，惊醒时心脏像是要从胸膛里冲出来，眼泪把脸颊咬得发疼。

他不敢和陆责说这些，不愿意让陆责原本就少得可怜得休息时间因为安慰他再次被浪费。

周一上午，陆责早早地去上班，檀楚好不容易睡得踏实些没被吵醒，很快一阵有规律的敲门声就响起来，咚咚咚，咚咚咚，敲三下停一下，不知为何有些让人后背发凉。

檀楚谨慎地没发出声音，披着睡衣光脚走到门前，透过猫眼往外看。

是哥哥。

檀楚捂住了嘴巴，一时僵在原地不知如何是好，檀齐又敲了三下，语气平静：

“檀楚，开门。”

他好像已经知道了檀楚就站在门口，不得已只能开门，两人四目相对，檀楚火速挪开了眼睛，嘴巴抿成一条薄薄的直线，在哥哥面前放了双棉拖鞋。

檀齐没有理会，直接走了进来，一双皮鞋油光发亮，没沾上丁点灰尘，檀楚越发心慌，低着头往后退了两步。

“你……”

檀齐率先打破沉默，看到客厅窗帘大开，眼神一凛，咬着牙直接把弟弟拽到卧室，檀楚脚步虚浮，跌跌撞撞地跟在后面，进了卧室更是直接摔在床上，头晕得恶心。

檀齐快步走向窗台，唰地将窗帘拉上，转过身盯着狼狈的弟弟，表情阴沉：

“解释一下。”

随着网络舆论的爆炸，檀齐几乎不用刻意搜索就发现了他弟弟就是那个“双性色情主播”，铁证如山，好不容易抽出时间才亲自到檀楚的家里抓人。

“有谁逼你这么做吗？”

檀楚吓得不敢说话，瞳孔放大了接近一倍，显得眼睛空洞洞的。

“说话！”

檀齐厉声呵斥，檀楚浑身一抖，嗫嚅道：

“没有……”

“没有？”檀齐被气笑了，“我不记得公司拖欠过你的工资，也没听说你染上了什么需要大额花销的恶习，卖身很好玩吗？”

檀楚眼眶发胀，但这次已经流不出眼泪了。看着弟弟懦弱的样子，檀齐气不打一处来，走上前去拽着人的领子把人提起来，顶在衣柜上摇晃，疾言厉色：

“你已经成年了！你不是小孩子了！这种事你自己要负责的！没人威胁你、你也不缺钱，到底为什么要干这个！”

檀楚一点反抗都没有，双臂无力地垂下，始终不敢看哥哥一眼。

他没法说出自己肮脏的欲望，让他在家人面前剖白还不如杀了他。

“别告诉我你是为了爽，”檀齐快要啐到他脸上，“下贱。”

“对不起……”

“对不起？对不起谁？是对不起爸妈？还是对不起你自己？”

大哥说出的每个字都像一柄刀子直直插进檀楚胸口，他急促地喘息着，鼻翼翕动，睫毛沾了湿气。

“我真没想到你也……檀楚啊檀楚……我真是、你看看自己这幅样子，我对你太失望了！”

檀齐越骂越痛心，露出了檀楚从未见过的痛苦神色。

檀楚觉得害怕，觉得羞愧，觉得被哥哥发现这种事很不好意思，但他不明白，甚至有些心酸，从小就生活在哥哥的光环下得不到注意的他，只是用了出格的方式试图赚取一些特殊的凝视，没有伤害任何人，怎么就成了千古罪人。

“哥……”他声音颤抖，“我只是……我……”

“还想狡辩什么？刀片都寄到公司来了，你是不是以为我不知道？”檀齐捏住他下颚，又酸又疼，“刀片能寄到公司就能划开你的脖子，万一你出事了怎么办？”

“可是，”想到这些天的遭遇，檀楚委屈得要命，握住哥哥的手腕崩溃嘶吼，“我做的都是合法的！是他们，是那些家伙人肉开盒，他们才应该被抓起来……”

“合法？哈，我的小少爷，”檀齐掐得越发用力，讽刺道，“你是不是觉得这份工作还挺光荣啊，干的不多挣得不少，躺在床上两腿一张就有进账？去查查色情从业者意外死亡率吧，合法了不是安全了！”

“什么意思……”

“意思就是，在你卖照片的时候，就会有人觉得你能接受卖淫，你卖淫了就会有人觉得把你内脏掏出来卖也无所谓，人会为了追求刺激一步步抬高阈值，但阈值是没有上限的。”

檀齐越说嗓子越紧，深吸一口气，继续道：

“王国通过性交易法案以后，无数性工作者被尾随、被强奸、被关在岛上、被杀被碎尸，哪一个是因为他们的工作不合法？你跟我说合法，坏人会给你这个辩驳的机会吗？”

他特地放缓语气，试图为弟弟补上这一节缺失的教育，他甚至安慰自己，至少人还全须全尾站在他面前，一家人没什么原谅不了的事，只要檀楚愿意低头认个错，他权当年轻人一时兴起误入歧途，还有的救。

檀楚脸色惨白，他从没想过这些，但他下意识为自己开脱：

“那是我的自由……”

一声脆响打断了他，檀齐直接扇了他一耳光，打得又准又狠，半边脸迅速肿起来，嘴角溢出血丝，檀楚仄歪着身体，耳鸣和心跳绞缠在一起，眼前一阵阵发黑，很快又被掐着脖子拎起来往衣柜上掼，掼得他眼冒金星，冷汗直流。

“自由，”

哥哥的声音响起来，好像在一瞬间苍老不少：

“你知道什么是自由吗？”

他没有期待檀楚的回答，他现在满心只想教训这个顽劣又不知悔改的弟弟，恨不得把他离家出走的脑子打回来。

“小楚！”

虚掩的卧室门被猛地推开，重重撞在墙上发出嘭的巨响，看到自己的爱人被摁在衣柜上，脸上还带着明显的伤，陆责双目烧上一层猩红，直接把和自己身高相仿的檀齐踢出老远，将檀楚护在自己身后，冲上去提拳就打。

“陆责！”

檀楚尖叫，但是连他衣角都没拽住，陆责像一条护主的疯狗，眨眼间已经朝着檀齐砸出好几拳，好在檀齐反应也快，侧过身体躲过了朝着心口的致命攻击，大臂曲起稍作格挡，只堪堪挨了一下，还是被打出闷哼。

檀楚扑上来拦腰抱着陆责拼命往后拖，大叫：

“那是我哥！陆责！那是我哥啊！”

三人一度陷入混乱，陆责满身杀气，紧绷着脸，死死盯着檀齐，恨不得在他脸上剜出两个血洞，檀齐一把年纪挨了拳脚，疼痛让他深知不能再继续纠缠，阴测测地捂着胳膊，对陆责扬起下巴，表情阴狠：

“你是那个‘经纪人’。”

此时檀楚已经站到两人中间，母鸡护崽似的张开双臂，闻言悚然：

“你查他了？！”

檀齐没有理会胳膊肘往外拐的弟弟，只是上上下下扫视陆责，嘴边扬起一抹令人胆寒的冷笑：

“别以为我不知道你想干什么。”

随后他就绕过两人走出卧室，脚步还有点不稳。檀楚想追上去，但胳膊被陆责拉住，只能喊：

“哥！”

“搬家，解约，律师我来找，解约费我来出，不准再做这种事。”

他的哥哥撂下最后通牒，没等檀楚追上就消失在紧闭的门外。

第三十八章

=====

负面舆论持续发酵，陆责向公司汇报了很多次特殊情况，希望公关部门能够帮助处理，毕竟檀楚虽然还不是瘾桃的头部主播，但是如果没有这次意外，在新人主播之间的热度是断层top的存在，说他处于准头部的T0梯队也不为过，公司的答复却冷血至极，洋洋洒洒的客套话夹杂一句“个人行为与公司无关”，根本不在乎檀楚正在遭受怎样的网络暴力，更不打算出手，毕竟对于瘾桃来说，主播们只是用完即弃的商品。

色情视频的传播速度飞快，只要搜索“双性”关键词就会看到一大堆不关心直播的网友嚷嚷着“借一部说话”，讽刺的是，在多日沉寂之后，檀楚该掉的粉丝都掉完了，乐子人和路人还在源源不断地参观这个赛博战场，订阅量竟然有回升的趋势。

檀齐自从上次和陆责交锋之后，不知是太过气愤还是彻底对弟弟失望，不再回复他的一切消息，檀楚百般讨好求饶，檀齐避而不见，只有一条条冰冷的第三方通知短信发送到他手机上，告诉他解约进程正在推进、新的律师正在接洽、马上就要搬进新房子里，当然，只有檀楚一个人。

陆责每天早出晚归，同时应付着两份工作和学业，为他的事四处求人，眼角眉梢都挂上了难以忽视的憔悴。檀楚心如刀绞，明明两人都是二十出头，这个身材比他高大的男人却给他撑起了一片小小的天地，然而代价是不仅被连累暴露了所有个人信息，说不定在不为人知的网络下水道里还有对他的追杀令，甚至檀齐也可能参与其中。

檀楚不敢想自己给陆责带来了多大的危险，更不想和他分开，他做不到什么保护性分手，只想把对方抓得紧一点，再紧一点。

他想着，只要自己彻底丢下廉耻，闹上一出未婚先孕的把戏，哥哥说什么也不可能硬生生分开他和孩子的父亲。他知道现在不是亲热的好时机，但索求得比以往都要频繁，翻出了衣柜里所有的情趣服装，尽可能地刺激陆责，让他在卧室里、沙发上、洗手台甚至厨房料理台都能随时随地跟他做爱，把精液灌进他窄小的子宫。

出乎意料的，陆责对檀楚的求欢异常纵容，纵容到了几乎有求必应的程度，与曾经节制的风格大相径庭。在这栋父母留给檀楚的旧居民区的老房子里，两人像交颈的野鸳鸯，不管外界如何风雨交加，体温始终融在一处。

檀楚隐隐察觉到了不对劲，但又说不上来怎么回事，只是想着或许面临这样巨大的变故，两人都有些应激。

在一次温存后，他含着满肚子的精液，脸颊贴着对方汗津津的胸口，第一次吐露自己的真实想法：

“我哥逼我搬走。”

“……嗯，”陆责梳理他汗湿的长发，眼神微动，“应该搬走，这里已经不安全了。”

“那你怎么办？”檀楚抬起头，嗓音沙哑，“搬走了就要分开了。”

陆责只是看着他，纯黑色的眼睛像两汪深潭，盛满了不为人知的隐秘情感，檀楚有些着急：

“只要我从这个门走出去，我哥会让你永远见不到我，你白白付出那么多，什么也得不到，还有可能……”

“我知道，我怎样都无所谓，我不在乎，”他拉起檀楚的手，十指紧扣，放在嘴边眷恋地亲，“你没事就好了。”

“你不想和我在一起？”

檀楚有些生气，作势掐住他脖子，陆责喉结滚动：

“我想。”

“我不想靠家里解决这些事，我活到现在给他们添的麻烦已经够多了，”檀楚小声嘟囔，翻了个身枕着陆责臂弯，“也不想让他们管我，把我当小孩。”

“其实，”

陆责深吸一口气，从身后抱着他，心跳缓慢而沉重：

“我可以把所有事情都担下来。”

檀楚皱眉：

“什么意思？”

“一开始是我威胁的你，不记得了吗？”陆责轻声笑笑，仿佛在讨论明天吃什么一样轻松，“在被威胁的情况下，签署的合同是无效的，我们的交涉全过程都有文字留痕，证据确凿。”

“你的意思是让我宣称自己是被胁迫的？”檀楚大吃一惊，“那你呢？你会坐牢的呀！”

“是，我想过可能有这一天。”陆责的语气听不出来遗憾，反而有一种自己终于派上用场的欣慰，“遭受胁迫，合同失效，您不需要赔付违约金，也可以拿来作为对抗舆论的筹码，很大概率能扳回一城，不会有人苛责一个性犯罪案件受害者的……”

檀楚啪的把灯拍开，直起上半身盯着他，满脸不可置信：

“你早就想牺牲自己了对不对？”

“牺牲谈不上吧，我的确对您有歹念并且实施了，”看着爱人身上的斑斑点点，陆责伸出手，指尖轻触他的锁骨，滑到鼓胀的乳肉，抚摸由自己留下的暧昧红痕，表情虔诚又疯狂，“做错事要受罚，不是应该的吗。”

他的话很轻，却像一个响雷劈在檀楚头顶。

檀楚不是第一次见陆责这幅样子，只是到现在才窥见事情的全貌：陆责从来不觉得他们会有厮守一生的美好结局，像一个浑身绑满炸药的疯子，随时准备牺牲自己换取檀楚全身而退——这家伙甚至觉得理所应当，如同基督徒从不否认身上背负的原罪。

“你做错了什么？要受什么罚？你疯了？”

檀楚咬着牙，酸涩的情感直往胸口冲，快要呼吸不过来。

“可能是吧。外面冷，别着凉了，”陆责低低的笑，掀开被子把檀楚裹进去，“我一直在想，如果我高中的时候勇敢一点，是不是一切都会不一样。”

“你还不够‘勇敢’吗？我以为闯进我宿舍的家伙不是你呢？”

檀楚没好气地讽刺，眼泪摇摇欲坠。

“就是因为我太懦弱，所以不敢把那些感情说给你听，”陆责抹掉他的眼泪，紧紧抱着他，“我实在太害怕了，发给你的每个字都斟酌了好多遍，不敢让你看出来我喜欢你，但是又没法释然，最后熬得发疯……我真的很后悔，如果我早一点追你，会不会你就知道自己值得被爱，不需要别人的注视。”

“为什么要这样想……”

檀楚捂着脸，整个人缩进被子里无声哭泣。

“我还在想，如果我在发现你做网黄的那一刻不是一味地顺从你、自以为是逼迫你签约，事情也不会发展到这一步，我比不上檀齐，保护不了你，没有解决所有事情的能力……事已至此，我没什么别的用处了
”

“‘用处’……？”

檀楚快要呼吸不了了，他双手捧着陆责的脸，胳膊止不住地颤抖：

“你……我们是什么关系？你觉得我们是什么关系啊？”

陆责眼神闪躲，他没有底气，不敢直视檀楚急切的眼睛，只是自顾自地喃喃：

“我很爱您，我真的很爱您……”

“我也爱你，我们不是在谈恋爱吗？我们要结婚的，”檀楚拉着陆责的手放在自己小腹上，“你还要做我孩子的爸爸，你不知道我的感情吗？连我爱你都不敢想吗？”

陆责的手心紧贴着那一块赤裸又柔软的皮肤，不由得想象这里一天天隆起变大，孕育出新生命的样子，一时眼眶发烫：

“我……”

檀楚咬他的嘴，在他嘴角留下星星点点的凹坑，道：

“你想听什么？我喜欢你？我爱你？要我说什么你才会信我是真的想和你在一起？平时脑子那么好用，怎么现在……”

陆责用力地吻他，把他没说完的话咀嚼咽下，吞进心里，有温热的液体砸在檀楚脸上，不知道是汗还是别的什么，于是他伸出双臂勾着对方的肩膀，让两颗心的距离贴得更近一点。

“陆责，”

檀楚被亲得呼吸急促，气喘吁吁道：

“我不想欠谁的……我哥没责任替我收拾烂摊子，你也别想替我赎罪，我躲得够久了，不能、不能让更多的人因为我蒙羞，把账号还给我吧，我得做点什么……”

“真的要看吗，那些人……都很恶毒。”

陆责担心檀楚接受不了，檀楚摇摇头：

“没办法，总该有这一遭的。”

第三十九章

=====

眼见檀齐是真的不打算再理他，檀楚转而去试探嫂子，这个大他二十多岁的女人一向对他很好，几乎把他当成自己的第三个孩子对待，檀楚不愿放弃这最后的希望，悄悄给她打电话。

电话响了几声就被接通了，檀楚还没来得及说一个字，洛秦开口就问：

“你什么时候有时间？”

“时间……？啊，我现在就有空……”

檀楚有些迟疑，他不明白洛秦什么意思。

“现在是吗？家里就你一个人？”

“对。”

“我现在去找你，你好好待着，千万别出门，窗帘全都拉严实了知道吗？”

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

“好……”

洛秦把声音压得低低的，语速飞快，檀楚话音未落，她直接挂了电话。

陆责去上班了，檀楚一个人坐在空荡荡的客厅里，下意识把手指伸向嘴边，又强行放回膝盖上，七上八下地等待着洛秦的到来。

大约一小时后，一连串敲门声响起，檀楚连忙跑去开门，棉拖鞋都甩掉一只，门一开，只见洛秦脸上少见地戴了一副墨镜，身后还跟了两个西装革履的壮汉。

檀楚面色一白，往后退了半步。

洛秦直接冲进来，高跟鞋把地板跺得咚咚作响，伸出双手一把将檀楚揽进怀里。

“嫂……”

檀楚愣住了，洛秦回过头对着保镖喊：

“门关上，出去等着。”

保镖听话照办。洛秦双手捏着檀楚肩膀，把他上上下下打量几遍，身前背后反复检查，又紧紧抱住他：

“没事吧？你没事吧？檀齐有没有打你啊？”

“……没有，”檀楚鼻子发酸，“对不起嫂嫂……”

“说什么话，我快担心死了，”洛秦把墨镜摘下来丢到茶几上，牵着檀楚的手一起坐上沙发，“檀齐不准我联系你，说让你在这好好反省，搬家之前一切免谈，我支开他偷偷来的，真不懂他脑子里装了什么，多危险啊，万一有人顺着地址摸过来，这种老小区……”

洛秦急急喘气，檀楚连忙给她倒水，她接过杯子一饮而尽，擦去嘴角的水珠：

“唉，赶巧碰上电梯检修，刚才硬爬九楼……小楚啊，听话，咱们搬家吧，那栋房子本来就是你哥买给你的，喜欢什么家具嫂子给你添，什么都不用你操心，比这里强多了。”

“我知道……嫂子，我知道你们对我好，”檀楚的声音弱下去，低下头不敢看洛秦的眼睛，“我只是……”

“你舍不得那个男朋友是不是？”

洛秦的眉毛拧起来，一副最糟糕的事情发生了的表情。

“……对。”

“真傻呀你，”洛秦双手捧住檀楚的脸，贴钻美甲勾住几丝头发，带来一缕尖锐的刺痛，“那个人是不是你经纪人来的？就是他让你和瘾桃签约的对不对？天杀的，利用职务之便跟下级谈恋爱，这一看就不是好人啊，他是不是用把柄威胁你了？”

“没有，他没有威胁我，我是自愿的。”

檀楚一字一顿，脸颊发烧，不是因为他们的关系难以启齿，而是他对家人至今不了解陆责而感到愧疚。在这之前他从未提起过这个男朋友，潜意识里也想逃避外界的诸多怀疑，以至于洛秦和檀齐都对这个突然冒出来的男人满怀敌意。

“这种事情能有什么自愿，”洛秦有些暴躁地打断他，十分恨铁不成钢，“他说得好听，全是在骗人，檀齐都跟我说了，那家伙没有给你安排那种交易，但是你也不能因为这个就跟他谈，说不定就是盯上你了才一副好人做派……”

“嫂子，是我，是我先做这种事，他才做经纪人的，”檀楚把脸埋进手心里，半长的头发乱糟糟，“他是我高中同学……是我，是妈妈挑中的同桌，我们在一起坐了三年，我——”

檀楚心如乱麻，语无伦次，嗓子紧得像在拉一根即将绷断的弦，声音也跟着变：

“都是我的错，我鬼迷心窍，他只是太纵容我了，他从高中开始就喜欢我，我做什么事情他都只会支持，如果不是他，我早就落在那些坏人手上了，不要骂他好不好？是我错了，他为我牺牲了很多，我不想和他分开……”

“……”

洛秦一时无法接受这么多信息，缓缓靠在沙发背上，全身只有眼睛在骨碌碌地转，仿佛一个正在加载中的图标：

“你是说，你俩高中就两情相悦，谈恋爱了？”

“那个时候还没有，我不知道他喜欢我。”

“然后你跑去瘾桃做主播，他为了你做经纪人……？现在你俩谈了？”

“是这样……”

“听我说，”洛秦到底是见过大风大浪的人，几个深呼吸就理解了一切，试图向她脑子不怎么好用的小叔子解释，“我姑且算作他对你很好，但是并不是所有人对你好，你都需要回应他的感情，你明白吗小楚？”

“嗯……”

檀楚懵懵的，洛秦把他揽到自己肩头，美甲在空中比划来比划去：

“他在追你，他牺牲了一些东西，可是那又怎么样呢？你并没有主动向他提出要求，那他所做的一切出发点都是自己想做，即使宣称是为了你，也许你也因此受益，这都不是你跟他在一起的理由啊？”

“为什么？”

“还问，因为爱情是一种双向的具有排他性的互动，你感激他不代表你爱上他，更不代表你们就要在一起。你刚才说了那么多，我只听出来你觉得他对你很好，但是两个人在一起的唯一理由应该是你们相爱，你告诉我你爱他吗？嗯？”

檀楚一时没有说话，脑海里走马灯似的，浮现出两人相处的点点滴滴。

他还记得在漫长的物理课上两人胳膊不经意的摩擦，记得自己困得栽倒在课桌上时陆责伸过来护住他脑门的温暖手心，一张张特地为他书写的演算纸，无数次课堂提问救急，对视后又移开的眼睛。

檀楚很迟钝，他不知道这些微小特例都可以称作爱，因此也没有发现，在高考前两人即将分道扬镳的晚上，陆责闯入宿舍亲吻他时，慌乱而粗重的喘息是在哭。

“我……”

他张嘴，被难以言喻的苦涩噎得想吐，他不敢想这些年陆责是怎么靠着一个更新不频繁的社媒小号排解思念，也不敢想陆责花了多久才接受一直暗恋的人成了人人都可以赛博侵犯的色情主播，即便如此还是义无反顾地把檀楚护在身后，随时准备好奉上一切。

自己一直都在对陆责索取，享受他带来的安全感，甚至有些理所应当，然而仅仅只是撕下一块对方的经历，稍作品尝就痛得让人发疯，想到陆责说爱他时脸上惶恐又怯懦的表情，檀楚呼吸困难，艰涩道：

“我爱……我爱他……”

不能再这样下去了，他想，陆责不应该得到这样的对待。他抓着洛秦手腕，光秃秃的指尖略微发白：

“我真的爱他……”

“……”

洛秦眉头紧皱，有些无法接受地把头偏向一边，生硬道：

“你好好想想，如果你觉得亏欠他，他想要什么我们都能给，要不要试试看？看他会选择你还是钱……”

“他不会的，”檀楚鼻翼翕动，轻轻地抽泣着，“他早就有机会那么做了，但是他没有。嫂嫂，我知道我又蠢又下贱，所有正常人都不会因为我而放弃唾手可得的钱财，但是他不会，他的信息跟我一起暴露了，每天都收到很多威胁短信，他从来不让我知道，证据是他收集的，律师也是他联系的，在警察局报案的时候也是他陪在我身边，他……”

“好了！”

洛秦突然扬起声音，愤怒道：

“谁说你蠢？啊？谁说你下贱？他做那些是他应该的，你是天底下最好的小孩知道吗？”

檀楚眼圈红红的，洛秦用纸给他擦眼泪，良久心虚地补上一句：

“呃，别告诉你侄子侄女，你们都很好……好啦，别哭了，你哥那边我去说，家肯定是要搬的。”

“嫂子……”

檀楚哭得更凶，他以为洛秦还是不相信他的话，谁知洛秦敲了他一个脑瓜崩：

“跟你那小男朋友一起搬，没人拦着你们，我说话算话。”

“那，那哥哥那边呢？”

“他呀，我还不知道他吗，你以为这次我过来他真的不知道啊？嘴硬心软，自己不好意思，就让我来说这句话，装得铁面无私了，真是的……”

洛秦把檀楚乱糟糟的刘海整理好，帮他别到耳后，拍拍他肩膀：

“那个陆责，我们会好好查清楚，你不用担心我们会对他怎么样，但是如果我们发现了什么不对劲的，哼……他就等着吧。”

第四十章

=====

“还好吗？”

陆责从背后抱住檀楚，亲吻他的头顶。

“嗯……”

檀楚放下手机，后仰靠进他怀里：

“不怎么样……那些家伙，以前哄的有多甜，现在骂得就有多脏，我甚至觉得我有点活该……不过我确实活该。”

“别看了，没意思。”

陆责心疼地揉捏檀楚肩膀，檀楚摇摇头：

“我得知道现在事态发展成什么样了，喏，我列了一份excel，把他们的一些诉求都汇总出来了，这几页是莫名其妙的谣言，就顺便交给律师吧。”

“好。”陆责点点头，凑到电脑屏幕前仔细阅读，“开盒的那几个狗东西接到律师函，现在都删了，就是传播视频的没法禁止，工程量太大。”

“随便吧，我做色情主播本来就是给人看的。”

檀楚自嘲地笑笑，陆责捂住他嘴巴：

“你不愿给别人看的，谁也不能看。”

檀楚垂下眼睛，无声地点头。

书房里暖黄的灯光打在两人身上，陆责眼里好像映了两团明晃晃的火，檀楚站起身来，双手环抱陆责的腰，凑近去听他心跳：

“我最近睡得好些了，你呢？从这里到公司不远吧？”

檀齐给他买的房子在市中心，交通极其便利，两人搬来以后，陆责无论是上学还是上班都不用花很长时间，他点点头：

“不远，可以陪你多一点。”

“你白天去我哥那，他怎么对你了？”

檀楚仰起头，把人牵去卧室，进了门就推倒在床上，陆责陷进软乎乎的床垫里，伸手接住飞扑过来的爱人，沉默一会儿，道：

“我以为会挨揍，至少檀齐会把我给他的拳脚全部还回来，但是没有，他和他的妻子一左一右坐着，我站在他们面前，看着他们把我从小到大的详细资料摆在桌上一一排开，从头到尾仔细地读。”

“我擦，”檀楚悚然，双手揪住陆责的睡衣领，“这不是比挨揍还恐怖吗……”

“那些资料起码有半个手掌那么厚，檀齐甚至拿到了我给瘾桃递交的简历……我真不知道这东西怎么会在他手上。”陆责很疑惑，“他们翻来覆去看了好多遍，像做笔录一样问我问题，我都觉得自己像是犯罪嫌疑人被捉拿归案了，坐在审讯室中间——哦，我甚至没椅子。”

檀楚又心疼又想笑，跨坐在陆责腰上，双手从他睡衣解开的扣子里伸进去，抚摸饱满的胸肌：

“他们没发现什么不对劲的吧？”

“如果有，我应该活不到现在。”

“怎么说？”

“我要走的时候，两扇门一打开，外面的打手和保镖排了两列长队，齐刷刷看着我。”

檀楚笑得弯了腰，身体一个劲抖：

“换个角度想，你能出门就代表他们认可你了，你从小到大的光辉履历通过了检验，现在这份offer……”

他双手握住陆责的小臂，把他略显粗糙的大手放在自己侧脸，然后缓慢向下移动，摸过修长的脖颈和喉结，滑向饱满鼓胀的胸脯，在心口处停留，奶头硬硬的，抵在指缝间。

“是你的了。”

“……”陆责的眼睛眯起来，双手在檀楚丰腴的身体上游走，“床头柜里有套。”

“套？”檀楚脸色一变，一拳捶在陆责肩头，“你买套干什么？我们都多久没用套了？”

“不是我买的，可能是檀齐或者他的妻子准备的，刚搬进来收拾东西的时候我就发现了，床头柜里满满当当，从最小到最大号全都有，我觉得是不是应该……”

“应该什么？好意心领了就行！”

檀楚冷冷地扯开陆责睡衣：

“敢让我发现你浪费精液在这种东西上你就死定了。”

陆责失笑，纵容檀楚在他身上为所欲为，眼神始终黏着那一张逐渐恢复生气的脸。

不管是谁准备的安全套，显然不是出于什么“好意”，无非提醒陆责让他们不要太早弄出人命，陆责知道，陆责心里门清，但他不说，坏得要命。

两人开始纠缠，如檀楚所愿什么措施都没做，像往常一样把他的子宫操得喷水，紧紧裹住深埋进体内的大鸡巴，榨了一次还不够，檀楚用双腿死死圈住陆责的腰，合不拢的肥批流着精液，一个劲往依旧勃发的阴茎上贴。

一直做到檀楚实在没有力气了，陆责才把他抱去浴室清理，又是一番尿尿拉锯战，最终以檀楚失败告终，屈辱地分开双腿坐在陆责腿上，阴唇外翻，穴口大张着，浓白的精液好像流不完。

陆责分开他的逼肉，两指掐住阴蒂刺激排尿，檀楚越是收紧下体，快感就越强，最后硬生生在浴室高潮了两次，嘴里哭着喊着要小宝宝，不能把东西弄出来。陆责给他解释多少遍都不听，最后气得直接用两根手指插进花穴里，把人指奸到潮吹不说，还往烂熟的批肉上用力扇了几巴掌。

檀楚爽得快死了，瘫在陆责怀里痉挛，彻底没了声音，陆责这才有机会帮他擦干身体，穿上睡衣塞进被子里。

“把手机给我，我看看评论再睡。”

檀楚打着哈欠，从被子里伸出两条胳膊，十指开合模仿食人花咀嚼，陆责把手机放在他手心里又拿走，道：

“现在很晚了，先睡觉吧，明天再说。”

“我不，我就要看，快给我。”

檀楚撑起上半身一把夺过手机，朝陆责吐舌头，然后迅速缩回被子里蜷成一团，打开瘾桃app查看后台消息。

事情已经过去很多天，私信从一开始的开了不友善言论过滤还被各种嘴臭信息塞满，到现在增长缓慢，深夜更是寥寥无几。归功于陆责的保护性隔离，檀楚没有用自己最不理智的状态面对观众，“小猫没尾巴”的风波也逐渐停止发酵，似乎快要过去了。

他反复刷新列表，见没有新消息，正准备关上手机睡觉，此时突然一个陌生的空白头像弹出来，显示“新粉丝”，然后给檀楚发了条私信。

「您好。」

檀楚鬼使神差点开聊天框，第二条消息蹦出来，迅速刷屏，他一愣，划拉好几下还没到开头，洋洋洒洒一大串，目测有好几千字。

「很遗憾以这样的方式认识您，在几天以前我无意中看到了您的相关传闻，知晓了您的身份……或者说性别？这才注册了瘾桃账号，别误会，我没有恶意，我想告诉您我同您一样，也是间性人。」

檀楚猛地从床上坐起来，陆责吓一跳，问他：

“怎么了？”

檀楚没回答，几乎把手机整个贴到眼前，一字一句看得仔仔细细。

「您比我幸运得多，我的两套器官都发育畸形，雌性性腺勉强能发挥作用。原本我应该切除男性生殖器，作为女孩生活，但是先天性心脏病让我的手术难度成倍增加，医生说能不手术就尽量不要手术，所以我的父母只能把我带回家去，我错乱的人生就此开始。」

这个人写得很诚恳，从小到大因为性别经历的种种不便和敌意，还有家人朋友数十年如一日的支持，一五一十都告诉了檀楚，就像面对一个值得信任的老相识。

「您说我们为什么会诞生呢？我没法穿裙子，但也不能把裤子解开站着尿尿，作为女孩我多了一个累赘的器官，作为男孩我每月需要使用卫生巾，我的身份卡上性别是女，但我不认为我是女孩，也不觉得把性别认定改成男有什么意义。我无数次想过，间性人究竟是一种畸形，一种病症，还是一种性别？我查过百科，问过医生，他们都告诉我在医学上还没有定论。」

「现代医学治不好我的病，也给不了我身份，我很困惑，相信您或多或少也经历过同我相似的处境，所以当我得知您的性别和职业时真的非常惊讶，我想您一定很爱自己的身体，像我是绝对没有勇气向其他人展露出一丁点皮肤的，如果您有空，并且愿意回答的话，我想问问您，我、我们、世界的几万分之一，诞生和存在到底有什么意义？」

“小楚？”

檀楚转过头，发现陆责不知何时已经坐在他身边，伸出手在他脸上刮掉一滴眼泪，问：

“怎么哭了？”

“我以为只有我一个人……”

他感觉到自己灵魂的某个碎片好像通过网络和这个素未谋面的陌生人产生了剧烈的共振，檀楚梦呓般喃喃，抓着陆责的手指，急切道：

“不能再这样下去了，明天、就明天，明天你有空吗？我要开直播，我要把话全都说清楚……他们需要我。”

第四十一章

=====

互联网的热点总是来得快去的也快，一个小小的网黄甚至还没有都市传说的留存度高。在解决了那些人肉开盒、极端攻击的网友之后，檀楚婉拒了檀齐派来的律师想要继续协助他和公司解约的请求，也没有听从专业公关人士劝告的“在热度最高时开启直播实现利益最大化”，而是在热度逐渐消退时，毫无预兆地重新开启直播，而且这一次是大众直播，即使没有支付订阅的路人也可以观看。

再一次面对三脚架和摄像头，檀楚依旧戴着熟悉的黑色口罩，只是不再衣不蔽体，冬季外套把他包裹得严严实实，全身上下只有一双手露在外面，他做了好几次深呼吸，晃着胳膊对镜头打招呼：

“大家好，我是‘小猫没尾巴’，很抱歉过了这么久才露面回应这次风波，我想把所有事都说清楚。”

檀楚很紧张，说话不太连续，眼神也飘忽不定，坐在画框外的陆责对他点点头，用口型说：

“做得很好，继续吧。”

“首先，我必须要说的是，我，是双性人，我的确是双性人。”

檀楚一字一顿，无比清晰地对着摄像头说出自己隐瞒已久的秘密，弹幕不出意料地爆炸，根本看不清观众在刷什么，他尝试整理自己杂乱的呼吸：

“关于大家的诉求，我也基本都看到了，我知道我已经不值得大家再耗费耐心听我说话，所以关于近期争议我的方案是，无理由接受所有退款请求，包括订阅和您在我的直播间刷的所有礼物、红包转账等，只要您提供所有付款截图，我将把钱分文不少地退到您手上，不考虑平台抽成和税费，全部退还。”

这显然是一笔巨大的支出，平台抽成和税费加在一起占了收入流水的近六成，如果全让檀楚承担，意味着他辛辛苦苦做了半年的皮肉生意最终收入甚至是负数，但他好像不太在乎，继续道：

“这是我对‘隐瞒性别、错误分区、欺骗消费者’的指控的回应，我感到非常抱歉。但如果您还有时间，我想说说为什么我没有在跨性别分区直播。”

他拿出手机，靠近摄像头，展示自己和那位双性人网友的私信界面：

“这是不久前我收到的私信，在直播中展示是取得了她同意的，希望各位能赏脸稍微看看。”

檀楚联系上了那位给他发送私信的双性人，过分相似的成长经历让他们一见如故。对面极其温柔，她说原本没想过檀楚真的会回复她，还这么耐心地解答她的问题，所以哪怕两人只是萍水相逢，她还是笨拙地讲述一些自己隐瞒性别遭受指责的经历来宽慰檀楚，这让他深受触动。

“跨性别的概念是从一个性别转换为另一个性别，但是如您所见，双性人，或者说间性人，天生不属于任何一个性别，因此也谈不上‘跨’。而我会选择在男同分区直播，是因为我为了适应社会生活，认同了自己作为男性的社会身份。事实上几乎每一个间性人都会面临这样的强迫选择，男和女，A和B，没有容纳多一个选项的余地，因此我们也会尽量挤进一个大众的定义里，让自己看上去不那么显眼。”

檀楚密切关注着弹幕，在一堆没意义的情绪输出里翻出一句询问，连忙回答：

“啊，是的，间性人可以通过手术成为单性人，但那是很幸运的情况，首先需要至少一个性别的生殖系统发育较为良好，其次不能有严重的其他生理问题，不是所有间性人都符合手术条件的。”

长篇大论让人口干舌燥，檀楚顿了顿，陆责立马为他递上一瓶拧好盖的水。

“间性人不只是生殖系统畸形，往往还会伴随其他器官的畸形或者发育问题，这位联系我的朋友有先天性心脏病，还有一些朋友会有不同程度的肾脏、肝脏功能不全或者腰椎、股骨头不正常之类的骨骼问题，以及身材矮小、智力低下、寿命短等等，这些病症就像附赠的商品，而我们没有权利选择买不买。”

“所以当间性人无法通过手术改变性征时，就会出现性别的主客观不统一，不仅他人不理解，有时候自己都不清楚怎么回事，从而患上严重的心理疾病。直播间的诸位不妨想象一下，如果有一天自己身上突然多了一个异性的生殖器，在一时的新鲜感过后又会剩下什么？”

“我，还有这位朋友，我们的亲身经历是，身为‘男性’要束紧发育的乳房，试图用宽松衣物遮掩异常宽大的胯骨；作为‘女性’却只能穿男士内裤，喉结突出、体毛旺盛，身形肩宽胯窄，买不到合适的衣服。无论作为男性还是女性，我们都没有出入单性别厕所、公共浴室的资格，毕竟一旦暴露性别，不但会给别人带来极大的困扰，有时还会让自己遭到侵害。”

“所以，很抱歉，我对于性别问题的最佳选择永远都是在不伤害其他人的情况下隐瞒自己，只是这一次，在我第一次往瘾桃上传视频的时候，也鬼使神差地选择了隐瞒。”

檀楚叹口气，紧张得又开始剥指甲，很快指尖传来刺痛，他嘶一声，抬头就对上陆责担忧的眼神，下意识把手指放嘴边舔舔，血腥味从舌尖炸开，一时忘了自己要说什么。

“啊……咳……我，”

他支支吾吾，心脏越跳越快，这时手机突然弹出一条简短的消息，是那个朋友发来的，只有“加油”两个字，配上一只小猫的emoji。

“……我啊，”

檀楚的喉结滚了滚，抬起头直视摄像头，声音微微颤抖，如同一场羞耻的告解：

“我实在太想要其他的人的关注了，我想让别人看到我的身体，又惧怕随之而来的侮辱和嘲笑，我很懦弱，那时候只想着，只要骗过所有人就好了，只要有人看就好了，很快我就有人看了，可是我开始不满足……”

从收获热度的飘飘然，再到事情被家里人发现、双性人的身份暴露时的如坠冰窖，檀楚对自己进行了残忍的剖白，消失的廉耻心骤然重现，带来无尽的痛苦和愧疚。

“我主动放弃了尊严，以为被粉丝簇拥会让我很快乐，但是随着直播时间的增长，直播内容也一次又一次突破底线，他们都说这是正常的，只有这样才能留住观众，我很害怕，我不知道我的身体还属不属于我，它是否已经沦为一件商品？自始至终，我都在用‘自由’之类的理由骗自己，只有这样能让我觉得我没做错……但我错得离谱……”

他越说越哽咽，除了对不起还是对不起，停下来换气才发现泪水流了满脸，陆责给他送上纸巾，他伸出手，和陆责掌心相贴，咬咬牙直接把对方胳膊扯到了摄像头能拍摄到的地方，道：

“以及……关于我恋爱的传闻，也是真的。我遇到了一位很好的先生，他帮助我克服过很多困难，他……”

檀楚望着陆责眼睛，嗓音沙哑，但掷地有声：

“他从来不在乎我的性别，一直以来多亏他的照顾，他很爱我，我也爱他。我明白我辜负了一些喜欢我的人的感情，既然做错了事就要承认，一切评论我照单全收，只是希望大家不要再打扰他，他和这些事没关系。”

陆责瞳孔剧震，檀楚就着他的手擦干眼泪，低声道：

“为了保护我和我爱人的生命安全，我们不得已在收到死亡威胁后搬家，寻求法律庇护，制止那些人肉开盒的极端分子，也希望各位不要再继续传播我及我爱人的个人信息、制造一些别有用心的谣言，这并不是让我赎罪的方式，反而会混淆我真正犯下的错误。”

直播渐入正轨，越来越多的观众愿意静下心和他好好谈一谈，虽然“抱歉”两个字依然是说得最多的，但是檀楚能感觉到比起一点回应都没有，大家更想要一个诚恳的态度。他事无巨细地回答观众提问，哪怕是一些琐碎的小问题，很快几个小时就过去了，直播即将结束，此时一条弹幕吸引了他的注意：

「主包不觉得双性人更能吸粉吗？转到跨性别区继续直播呗，反正我爱看」

檀楚一时陷入沉默，良久才回答：

“抱歉，我不会再做色情直播了，现在大家都已经知道我的性别，用双性做噱头的话恐怕只会影响大众对间性人的印象，这个群体的数量相对于其他性别实在太少，我不能再给大家已经很艰难的生活带去更多猎奇者的滋扰……他们会很痛苦的。”

他的语气很轻，体力被长时间的工作消耗殆尽，小脸煞白，眼神都有些涣散了，陆责干脆出声帮忙下播，一把将檀楚抱进怀里。

“辛苦了，你做得真棒。”

他一连亲了好几下檀楚的额头，檀楚揉揉睁不开的眼睛，打了个哈欠：

“好累……”

“洗洗睡吧。我尽力向公司争取一下退款补偿，你什么时候解约？我和你一起去。”

檀楚睁开眼，茫然道：

“解约？谁说我要解约？”

陆责一愣：

“你刚才说不做了……”

“不做色情直播不是解约，我们一百万的约定还算数……不是签了一年吗？现在还剩多少天？”

“还有半年。”

“半年就半年，半年之后……我一定……”

檀楚又开始晕乎，话还没说完，头一偏就呼呼大睡起来。

第四十二章

=====

“震惊！双性人色情主播惨遭网暴，改头换面化身科普博主竟成为瘾桃唯一清流……？这都什么乱七八糟的……”

檀楚打开社媒就看到几百条艾特消息，随后在某个数百万粉丝的资讯账号发布的博文中发现了这条，哭笑不得地念出标题，把手机怼到陆责面前：

“你看看，我要是有这取标题的技术早就百万粉了。”

“现在也快到了不是吗？”陆责正在给阳台上的多肉浇水，闻言在腰间的围裙上蹭了蹭手，接过手机仔细阅读，“这……真是除了吸睛不考虑别的。”

檀楚耸耸肩，弯下腰用手指戳戳点点那些多肉沾着水珠的叶片，被陆责养得晶莹剔透的，很是可爱。

“内容倒是没什么问题，叙述得比较客观，要不要联系博主改一下标题？”

陆责问，檀楚摇头，把手机接过来揣进口袋里：

“不用，如果这样能吸引更多人看我直播，容忍一下也是可以的。”

经历接近一年的风风雨雨，檀楚早已被捶打出一颗强韧的心脏。当他是娼妓的时候，有人一手撸管，另一手举着放大镜找他的闪光点，仿佛卖身不是什么大不了的事，而一旦他上岸，立刻就有无数好事者前赴后继对他嚷嚷“你之前是个婊子！”，好像他已然失忆，需要陌生人一遍又一遍提醒似的。

半年以前，檀楚在直播中宣告自己色情主播生涯的终结，大家都以为会等来一具赛博尸体，没想到“小猫没尾巴”这个账号上岸了甚至比下海时还活跃，每晚八点固定一到两小时直播，内容是正儿八经的科普，从双性人的生理构造讲到成长经历、他们可能遇到的心理问题以及应对方法等等，从不搞色情擦边球，让一众原本打算看热闹的观众大呼“知识通过我下作的心进入了我的脑子”。

如果一个人在学习网站上看高数教学视频，没人会觉得有什么特别的，但如果他在色情网站上点开正经的公益科普，那么，我的朋友，你是真正的英雄。

正是利用了观众的逆反心理，小猫没尾巴，或者说檀楚，凭借着“黄网里搞科普”的名声在瘾桃独树一帜，粉丝量逐月爬升，甚至还促成瘾桃专门开辟了一个科普区，口号是“贤者时间别忘了碎片化学习”。

幽默。

无论如何，在不知不觉间，檀楚的风评已然完成了扭转，他一点点还清了自己向哥哥借的钱，并且在哥哥的帮助下成立了一个小小的基金会，他们甚至加入了王国性别公益组织，每场直播的收益都用来帮助投稿中已经查实的间性人群体，背靠檀齐这棵大树，檀楚这个菩萨做得肆无忌惮，至于檀齐是真的热心公益还是合法避税，那就不得而知了。

“哎呀，别料理花草了，料理料理我。”

檀楚瘪着嘴撒娇，陆责左右看看，问：

“在这？”

“在这。”

檀楚点头，一屁股坐沙发上，躺得展展的，见陆责一边解围裙一边走过来，撑着自己的身体翻了个面，露出被牛仔裤包裹的浑圆挺翘的屁股。

“腰好细。”

“嗯……”

陆责有些冰凉的手贴在他腰侧，伸进衣服里一路往上抚摸，檀楚轻轻地喘息，腰部不自觉扭动，那双手却摸得变本加厉，大拇指反复摩挲小巧的腰窝，直到把那一片皮肤都揉红了、搓热了，才绕到檀楚身前去，尝试解他裤扣。

“嗯？”

檀楚眯起来的眼睛睁开了，疑惑回头：

“你干嘛？”

“不是要做吗？”

陆责也是一脸疑惑。

“什么呀，我是要你帮我揉揉腰，”檀楚噗嗤一声，蹬着腿用脚踹他，“工作很累的，我总是腰疼。”

陆责这才明白自己会错了意，有些抱歉地摆手：

“啊……我的错。”

他一改刚才拖泥带水、暧昧不清的掌法，顺着檀楚的肌肉走向帮他做起了按摩，檀楚舒服得直哼哼，整个人都轻飘飘的，享受得很。

自从有了基金会，檀楚忙得团团转，经常白天去公益组织帮忙，晚上熬夜写直播脚本，和檀齐那边拨来的人对接工作，原本丰腴的身形也累瘦了些，却迅速地洗脱了尚且浓厚的学生稚气，看上去像是能够维持社会运转的齿轮之一了。

即使生活变得充实快乐，檀楚还是因为长期伏案工作落下了脖子疼和腰疼的毛病，陆责特意学来一套按摩手法，一旦爱人有需要就立刻提供服务，他也劝过檀楚没必要领着那么微薄的薪水还身兼数职，只得到一句气鼓鼓的“你能做到我也行”。

“陆责啊。”

檀楚盯着手机日历上大大的“距离签约已经364天”咋舌，问：

“怎么办，明天就是最后期限了，我粉丝量卡在99.8w卡了两周，不会完不成目标了吧？”

陆责没抬头，顺着檀楚的话茬往下接：

“那怎么办呢？”

“我是不能再出卖色相了，但是你可以呀……”

檀楚狞笑着翻过身来，化身恶霸螃蟹，小钳子一样掐住陆责手腕，和他在沙发上闹成一团。

“我？你打算怎么做？”

陆责挠檀楚的痒痒，檀楚笑得脸都红了，颤颤巍巍地掏出手机，勾住陆责脖子，两人脸贴着脸，肉挤得变形，经过贴纸相机的加工，两人的鼻子以下都被特效挡住了，但还是不难看出他们一黑一白、一硬一软的长相，就像巧克力和棉花糖泡在甜甜的奶茶里，眼中满是爱意。

“好好好，别弄我了，我投降……”

檀楚将照片po到了社媒，随手把手机一丢，双腿分开跨坐在陆责腿上，嘴唇凑上去正要接吻，突然胃里翻江倒海一阵恶心，没忍住紧急撤离，光着脚跑去厨房洗水槽埋头呕吐。

陆责从来没有露出这么紧张的神情，三步并做两步来到檀楚身边，帮他拍背顺气，问：

“小楚，你上次做验孕是什么时候？”

于是在一小时后，檀楚粉丝还没能吃完合照狗粮、在评论区大喊着“豆沙了！豆沙了！”，就迎来了今天的第二次迎头痛击——其实照片里有三个人。

不知是姐夫露面引起了网友兴趣，还是小宝宝降临带来的福气，在签约的第365天凌晨三点，“小猫没尾巴”成功突破一百万粉丝量，成为瘾桃最速百万传说。

目标完成，合同到期，檀楚数不清这到底是几喜临门，火速拉着陆责一起从瘾桃离职，并且严词拒绝了hr暗示续约的意图。只是版权还在公司手上，即使檀楚不续约离职，账号也只能留给公司，他无权删除或更改视频，陆责担心檀楚接受不了，还打算再和公司交涉，被拦了下来：

“就这样吧，”檀楚紧紧搂住他胳膊，一手摸上自己小腹，“就把它当做一个教训吧，不要再有人像我一样傻了。”

.

“檀总。”

秘书敲门走进办公室，檀齐依旧保持着低头批阅文件的姿势，没给任何反应。

“这是瘾桃的项目合作书，请过目。”

“好。”

听到瘾桃两个字，檀齐才应了声，示意秘书把文件放在桌子上，问：

“还有事吗？”

“檀总，那位合约到期，已经从瘾桃离职了。”

不知是不是错觉，秘书总觉得檀齐像是松了一口气。

“好，联系瘾桃，让他们把账号和视频全部清空，不要留痕迹。”

“好的。”

秘书点头，微微欠身之后迅速离开。

檀齐深吸一口气，闭上眼睛，良久才放下签字钢笔，拿起项目合作书仔细端详，神情谈不上平静。

就在不久前，檀氏经纪公司续签了和瘾桃的长期合作项目，在过去几年的合作中，作为处理无法出道的爱豆还有过气艺人的“垃圾桶”，瘾桃已经表现出优异的实力。继色情业合法化法案通过后，终于有一个垄断公司出现，彻底完善了王国造星产业的最后一环。

——全文完——

《百万胁约》by软桃猫猫

-----

正文完结啦！

非常感谢大家一直以来的支持！第一本书能拿到这样的成绩真的非常惊喜，多亏了大家的一键三连（？）鼓励我写作，好爱大家（哭）

在我的微博 @软桃猫猫 欢迎大家来找我玩。

前不久我全文修过一次，请不要看盗文，否则前后文会不连贯哦。

在短暂的休整（写论文）后，我将更新下一本→《段章取意》（点击直达），感兴趣的大人们可以多多收藏 ୧⍢⃝୨

番外同步建设，会填补一些正文的空缺，请多多关心吧（那种语气）

最后，我是（吸气）……桃子猫（哽咽）（装哭）谢谢你喜欢我的文，以后也一起走下去吧！

番外一

=====

“宝宝，你先上去，我找个位置停车，马上就来。”

陆责帮檀楚解开安全带，将一串钥匙放到他手心，指出了一会儿要用的一把，檀楚点点头，攥着那把钥匙打了个哈欠，坐在副驾驶没动身，等着丈夫绕过来给他开车门。

“来吧。”

陆责拉开车门，对他伸出手，檀楚眼睛一弯，道：

“你是不是要说什么？”

陆责也笑了，微微欠身，看着爱人白里透红的脸，拿腔拿调：

“小王子请下车。”

“好恶心好恶心！”

檀楚笑得露出四颗犬齿，做出抚去胳膊上的鸡皮疙瘩的姿势，双手搭上陆责的脖颈，被揽住腰从副驾驶上带下来。

“嗱，就是这一栋，上去三楼右边那个门。都快两年没住人了，里面灰尘可能有点多。”

陆责指向不远处的居民楼，檀楚点点头，问：

“租约这么长，你没转租给别人吗？”

“没有，本来想退租，但是房东不好沟通，后来搬去和你一起住，暂时没考虑这边的事。”

陆责揉了揉鼻子，檀楚眯起眼睛：

“其实你就是忘了吧！”

“哈哈，对……知道你有宝宝之后我这脑子也装不下别的，思思出生就更忙了，前两天房东给我打电话我才想起来租约到期。”

都说一孕傻三年，但是这一家子傻的好像是陆责。整个孕期都是他在鞍前马后，五个月前女儿檀思呱呱坠地，要照顾的人变成了两个，哪怕请了月嫂，大大小小的琐事也挺折磨人，直到小孩满了百天，檀楚从月子里恢复过来，一家人的生活才逐渐轻松起来。

“那这两年浪费了不少钱哦。”

檀楚笑他，陆责摸摸他后脑：

“跟赚的比起来也不算什么了。”

“富哥讲话好阔气。”檀楚转身，用屁股顶了陆责一下，晃着钥匙一蹦一跳地走远，“你去停车吧，我来看看你家都有些什么。”

“东西不多。”

陆责摇头笑笑，关上了副驾驶的车门。

.

出租屋的东西只是被简单收拾过，客厅的桌子椅子上的确落了点灰，应该是陆责走得匆忙，没料到自己会这么长时间不回来。

檀楚好奇地环顾四周，客厅里陈设和家具都很简单，厨房碗柜里甚至没几个盘子，阳台只有花盆，里面空空如也，一只小蜘蛛在口子上结了网，缩在一边用复眼打量这个不速之客。

他东摸摸西看看，十指沾了点灰尘，在卫生间洗干净了，一边甩手上的水一边推开卧室门，虽然依旧没什么东西，但是办公桌上的小书架被防尘塑料罩遮挡了起来，显得格外特殊，毕竟连台式电脑都没这个待遇。

檀楚来了兴趣，轻轻揭下防尘罩，发现简易书架里有几本大小不一的书和一只眼镜盒，他歪头，抽出一本最大的，是高中毕业时发的纪念册，有几页贴了书签。

“这是……”

檀楚顺着书签翻，表情越来越吃惊，那几页无一例外都有他的照片，从班级大合照到单人证件照，还有个别摄影师抓拍的有趣瞬间，陆责把它们从厚厚一本纪念册里挑了出来，细心贴上标记，全彩印刷的光面铜版纸因为反复的抚摸甚至起了毛边。

檀楚瞳孔微颤，轻轻把纪念册合上，又去拿下一本，这一本似乎是数学错题集，里面密密麻麻地贴着有两个人笔迹的草稿纸，显然工整有条理的是陆责，歪歪扭扭暗藏崩溃心情的出自檀楚，连两人传过的纸条都被抚平皱褶，按时间先后一一排序。

他越看心跳越快，脑子里乱糟糟的挤满高中生活的碎片，红着脸拿起最后一本，是个相册，外表平平无奇，黑色皮面连个烫金工艺都没有。

檀楚闭上眼睛，整个人红得快熟了，嘴唇抿得薄薄的，仿佛翻开都需要勇气似的，手指不自觉发抖，做了好几个深呼吸才敢继续往下看。

不出所料，那里面全是他的照片，右下角有水印的是他分享在社媒小号的生活照，没水印的都比较模糊，或许是人群中他低头赶路的背影，公交车上他拉着吊环打瞌睡的侧脸，甚至还有在公司门口摔了一跤、抱着公文包坐在地上的尴尬时刻，越翻到后面时间越新，在两人同居之后中断。

要死了……

檀楚捂着胸口喘气，张大嘴无声尖叫，原地蹦了好几下，蹲在地上胡乱抓着头发，站起来看一眼相册，怪叫一声又蹲下去，要不是地上脏，他一定开始打滚。

就这样几个来回，他弄得自己头晕眼花，撑着桌子站着，咬着牙把手伸向眼镜盒。

“小楚？你在干什……别！”

陆责敲了敲虚掩的卧室门，正好撞上檀楚拿着眼镜盒，吓得连忙出声阻止，可惜还是晚了一步，“咔”的一声，一副带着使用痕迹的黑色圆框眼镜躺在盒子里，两个人都无比熟悉。

那是陆责第一次想要逃跑。

“你，”

檀楚缓缓转身，脸颊又红又烫，瞳孔里闪着诡异的光，抓着眼镜就像抓着什么罪证，一步步逼到陆责面前，仰起头看着他：

“没想到你还会做这种事……”

陆责一手扶着门板，眼神乱飘：

“我……我不是故意的，不、其实我是故意的，我……”

檀楚捏着他下巴，语气难掩兴奋：

“闯进我寝室、亲我摸我，还偷走我的眼镜？真是看不出来，孩子都生了，居然给我这么大一个惊喜……你还瞒了我什么？”

“没有了……宝宝，我……”

陆责试图求饶，大手揽上爱人的腰，被檀楚一个眼神瞪回去，勒令他举起来，放在肩膀两侧作投降状。

“年代久远，连自己都忘了卧室里还藏着这么些东西吧？”

檀楚大概只比陆责的肩膀高一点，此时整个人几乎都贴到对方身上，拿着眼镜一下下戳弄他结实的胸口，仰头用气声说着，吐息直往陆责耳垂吹，挠得人心痒。

“……嗯。”

陆责决定诚实应对，耳畔全是自己心跳的砰砰巨响。

“网上做跟踪狂，线下也做是不是？”

“对不起。”

“难怪你知道我住哪里……早在我签合同之前你就把我全都摸清楚了对吧？”

檀楚着重强调了“摸清楚”几个字，惹得陆责呼吸加重，垂下眼睛和他对视：

“是。”

【\δＨ\_/ūＴΙΑó\】

他仿佛看不见陆责眼里的汹涌欲海，摆动腰肢往对方下腹蹭了蹭，用镜腿从他侧脸一路往下划，在喉结处画了个圈，吃吃笑道：

“真是变态，你是有多喜欢我啊？”

随后低下头戴上眼镜，柔软发丝在雪白的侧颈上晃动，已经做过矫正手术的眼睛显然适应不了这么高度数，眩晕感火速来袭，檀楚不舒服地哼了一声，摇摇晃晃往后撤。

“小心。”

陆责以为他站不稳，立刻伸出手去扶，却被一把拉住领带，拽向爱人湿软香甜的吻。

“唔……”

陆责弯着腰，而檀楚仰起头，唇舌难舍难分，吻得是他们高中未曾体验过的缠绵。陆责眼眶发烫，托住他的屁股抱起来，檀楚也像考拉一样挂上去，明显感觉到有东西顶着自己，连忙叫停：

“等一下……”

眼镜被亲歪了，他哆哆嗦嗦把它取下来，在陆责肩膀上蹭眼睛：

“头好晕，这里不太合适吧，陆先生？”

“嗯，”陆责看了眼床铺上的灰，缓缓放下檀楚：“那我们？”

“还问呢？我们是来干什么的？”檀楚使劲拍他肩膀，指了指房间里零零散散的物件，“收拾东西啊！”

“啊，对……”

陆责恍惚想起此行的目的，眼神一直没离开檀楚，檀楚又用胯撞了他一下，伸手把那本错题集抱进怀里，拇指摩挲着封皮：

“回去再跟你算账。”

-----

把正文伏笔回收一下下～

番外二

=====

他站在阴影处许久，注视着窄小宿舍窗里的少年。

窗帘是拉起来的，但是太薄，宿舍里的灯一开，整个宿舍一览无余，偏偏宿舍里的人不知道，还在慢条斯理吃着苹果。

陆责从放学起就一直关注檀楚有没有离开，直到整层楼的学生陆陆续续都拖着行李走了，檀楚的宿舍还亮着灯，于是他鬼使神差地从楼栋的另一头走到这边，站在阴影里，一双眼睛像不会熄灭的、阴暗的火，映着灯光中檀楚的影子。

但是檀楚突然开始脱衣服了。

陆责一惊，往后退了两步，紧紧捏在手里的手机也被汗水浸得湿滑，掉落在地上滑出老远。他慌了，生怕这样的异动会惊扰到寝室里的小少年，陆责想，只要檀楚起身，他立刻就跑，在对方开门察看之前，一定能逃到不会被发现的地方。

檀楚没什么反应，甚至连头都没回，毫不犹豫地脱下了上衣。少年单薄的身体苍白而纤细，能看到脊柱的节节凹凸，肩胛骨像蝴蝶翅膀一样，透着血管的颜色。

“……”

陆责呼吸加重，眼神死死黏在檀楚身上，盯着他撕下胸前护住乳头的创可贴，细白十指在胸膛上留下斑驳的粉红痕迹。那创可贴好像弄得檀楚很痛，他对着乳头又擦又揉，把它们玩得红肿不堪，即使这样还是没停下，抽了张湿巾反复擦拭，陆责光是看着眉头就皱起来，生怕檀楚没个轻重，把乳尖擦出破口。

檀楚有些气急败坏了，嘴一扁把湿巾丢到一边，把自己脱得光溜溜的，一条白色四角短裤略微透明，能看到腿根处透出来的粉色的皮肤。他越走越远，应该是去洗澡，陆责这才发现自己因为长时间用同一个姿势站着，双腿又胀又痛，但他只是略略走动几步，并没有从檀楚寝室外离开。

夜深了。

檀楚戴着眼罩安然入睡，行李散乱一地没有收拾，所以当陆责潜入寝室的时候，被地上的杂物狠狠绊了个趔趄。檀楚听到了噪音，有些不安地翻了个身，陆责看到他露出一截的腰身，再也抑制不住狂跳的心脏，冲到床前，紧紧攥住他的胳膊往外拉扯。

“啊——”

檀楚发出惊叫，但陆责没有给他呼救的机会，急切地吻上他的唇。呼救和尖叫都被封在喉间，檀楚只能发出“呜呜”的嘶鸣，陆责吻得又狠又急，他没有经验，更没有章法，连牙齿都被磕碰得发酸，如果檀楚再心狠一点，一定能咬断他的舌头。

月光把少年的身体衬得很白，回过神来的檀楚也开始抗拒，陆责把他双手紧紧抓在手心，按在宿舍床头的栏杆上，无论对方怎么挣扎扭动都无济于事，他再次含住檀楚已经红肿的嘴唇，身体挤进少年双腿之间，一只膝盖曲起，刚好顶在胯间的软肉上。

陆责感觉到檀楚的身体瞬间僵硬了，他以为自己弄疼了他，讨好似的用膝盖蹭了蹭，没想到檀楚哭得更加厉害，浑身乱颤，挣扎哭叫道：

“放开……放开我！呜……你是谁……”

每个字、每一声喘息都撩拨着陆责接近疯狂的神经，鸡巴硬得要把裤子胀破，满心沉默而扭曲的爱意化作卑劣的暴行，他甚至开始美化那些痛苦的呻吟，想象着檀楚在对他淫声浪叫，哪怕少年哭得快窒息也没有停下，反而变本加厉，把手伸进了对方的衣服里。

那是一件薄薄的短背心，陆责的手轻易找到了檀楚微微隆起的乳肉，对着它们又掐又揉，将乳头玩得高高翘起，他更兴奋了，他猜想檀楚一定愿意让他这么做，否则不会像现在这样，用大腿夹他的腰。

“……放过我……”檀楚哭得抽搭，“放过我吧……”

或许是欲拒还迎也说不定呢。

陆责一路往下，揉着檀楚丰腴的大腿和屁股，隔着睡裤反复抚摸内裤边缘不甚明显的凸起，俯下身用脸颊紧紧贴着檀楚的侧颈，听他血液急速奔涌、脉搏狂跳不止的声音，像扑食的饿犬，顺着檀楚的锁骨开始舔吻，和着他惊惧的喘息将所有汗与泪吞进腹中。

“求求你……求求你别这样、你走，你走好不好？我不会说出去的……”

檀楚哭得颠三倒四，断断续续地哀求他停下，陆责对他的抗拒充耳不闻，只是痴迷地看着他被月光映照得更为莹润的脸，粉白的面皮镀上一层冷色，唇瓣一开一合，那是陆责曾经局限于同桌的身份中从未见过的绝景。

难以抑制的冲动让陆责的胸膛都开始震颤，他一口咬上了檀楚的耳垂，像吮吸奶与蜜，檀楚的腰猛地弓起来，只会哭泣的嘴突然发出一点细碎的呻吟：

“啊……”

陆责显然被刺激到了，一手直接来到檀楚胯间，手指划过他有些过于丰满的会阴，在更上方的位置摸了又摸，檀楚发出濒死般的崩溃哀叫，挣扎却越来越弱、越来越弱，以至于像他的阴茎一样死水一潭。

陆责也顿住了，原本狂跳到几乎撞断肋骨的心像是被生生剜出来丢进了冰块里，他不信邪，又抓了下那一团温顺的小鸡巴，确定了这里的确一丝硬起来的迹象都没有，当即触电般收回手，松开了对檀楚的禁锢，狼狈地撑起身体，满脸不知所措。

他想错了，檀楚从来没有回应过他的亲吻，亦没有愉悦的呻吟，毫无反应的生殖器就是佐证，这个单薄的男孩只是无力反抗，根本不愿意和他有如此亲密的肢体接触，就像每一次在教室里的无意对视，檀楚都会率先避开他的眼神——或许那就是厌恶。

激情迅速褪去，理智带着悔恨一齐回笼，让陆责的眼前一阵阵冒白光，他呼吸不畅，再次被一堆散乱行李绊住脚步，跌坐在冰凉的地板上。

他不甘心，他还是想在彻底分别前留下点什么，于是他四肢并用，扭曲又疯狂地飞速爬向桌前，抓着摆在一摞课本上最醒目的眼镜，紧紧攥在手心，随后跌跌撞撞向门外逃窜。

月光很好，照亮了陆责留在檀楚散乱信笺纸上的两滴眼泪和他迷茫的前路，无声宣告着这一场狼狈暗恋的终结。

-----

总算把番外补上了（悄悄溜走）