题名：直男又名

作者：艾若

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、现代、HE、小甜饼、1v1、高H

简介：直肠很棒的一骚男

颜真，一级骚话选手，无数1的梦中情0，撩人纵火犯但从来不负责灭火……因为，他说自己是直男。

即使爬床越池一百次，下床后，颜真仍旧坚称自己是直男，并振振有词：

“兄弟间互相解决一下不是很正常吗？男人嘛，都是下半身动物~”

颜真坚称自己是直男的依据是，他见到美女会多看几眼，一跟女生说话就脸红结巴，至今连女孩子的手都不敢牵。

颜真惆怅表示：什么时候，我才能脱单啊……

越池嘴上顺着发小，身体却做着将发小拐到床上的事，内心嘲笑：直男？直肠很棒的那种吗？

颜真玩火从来没被烧身，只是因为除了他自己，圈内人都知道，他是越池的所有物罢了。

==

1.写肉练笔，放飞自我，XP很乱，随机更新

2.不建议道德感比较强的人观看

第1章 1.KTV特别奖励

=============================

越池姗姗来迟地来到KTV包厢时，里面已经吵吵嚷嚷地乱成一团，待他真正进入到房间内时，整个热闹的气氛像是被摁了暂停键一样停滞，几乎所有人中断了话语停下了动作，将目光投向了他，却久久不敢开口打招呼。

唯一一个例外，就是颜真。

颜真一把松开正勒着的旁边人的脖子，下巴一抬，一副睥睨高傲的姿态说：“刚才谁说越少不会来的？看看，眼前这个是谁！”

众人下意识地就要起哄，但触及到面无表情的越池，理智上还是忍住了。

颜真只当他们怂了，一转身又换上谄媚又贱兮兮的嘴脸，拦腰抱住越池的窄腰，语调荡漾地说：“小池子，我真是太爱你了。”

越池比颜真高半个头，颜真又要环抱他的腰，故而只能小鸟依人地将脸蛋贴在越池胸膛上，隔着正装西服都能感受饱满肌肉的炽热。

越池神情不为他的甜言蜜语而变化，手却不着痕迹地抚上颜真的背部，颜真今天是专门出来玩闹的，上身只穿一件单薄的渐变色T恤，越池可以清楚地摸到怀中人隆起的背脊。

他指尖在背脊上划动着，语气不由得染上一丝笑意：“又拿我来给别人下套了？”

颜真笑得更灿烂了：“什么下套？分明是愿赌服输！我们堵你会不会来，他们说你今天有一个重要的会议，八成是来不了了。”

“赢了什么？”

“每人一万。”

越池扫一眼包厢中的人数，笑说：“这不得分我一半？”

“哎呀明天考试，考完的一个月我可得靠这钱苟命的，越少怎么还图我这点钱啊？”

颜真瞬间放开越池，伸出三根手指说：“三七分哈，不能再多了。”

越池笑着帮颜真理了理头发，他倒是不是真要这点钱，只是想逗一逗颜真罢了，故而嘴上说：“原来你还知道明天考试啊？”

“考试嘛，跟往常一样就好了……考试前出来玩，爽感翻倍，不香吗？”

颜真拉着越池坐下，他俩说话时旁人不敢插嘴半分，但是一旦越池迈步，便有人自然而然地将颜真身边的位置空了出来。

越池不客气地坐下，这才正眼看了一圈房间内的其他人，明明是最晚来的，却一下子反客为主了，问：“刚才玩到哪了？”

有人见状就要应声，刚有动作便被身边人一个胳膊肘顶了一下，顶他的身边目光瞥向颜真，显然越池这话是在问颜真。

颜真没察觉气氛变化，说：“正点歌呢，越大少不来一首？”

“我开完会急赶过来给你镇场子赚钱，你不投桃报李一下？”

颜真想了想，觉得有道理，当即拍手说：“来，哥哥奖励你，给你露一手唱跳。”

待看清颜真点了一首什么歌后，全场哗然，一半观察起越池脸色，一半暗叹颜真真勇啊。

“颜真，你真的要跳这个啊？”

“你会吗？”

不乏有人劝，奈何颜真一身反骨，大手一挥道：“你们给腾一下空间，待会儿别对着爷流口水哈。”

颜真点的歌是《WAP》。

越池此前并不知道这是一首什么歌，但是可以英语无障碍交流的他很快明白了，露骨小黄歌？不，这不是露骨，是真枪实战全垒打。

比歌词更绝的是舞蹈，颜真还不是随便跳跳的，开局利索地半蹲，手腕“不经意”地擦过大腿根部，再起身时笑得恣意张扬，挑衅般地还对着越池抛了一个媚眼。

越池一开始还不动声色，很快旁人在他的神情上见证了什么叫晴转多云再突发暴雨，他目光晦暗不明地盯着猛浪的颜真，几乎要气笑了。

颜真的身体韧性和协调性很好，这是越池早就知道的，可他不知道当颜真下功夫专门学习如何跳性感舞蹈后，这份先天优势会这么该死的蛊惑人。

颜真一手拿着麦克风唱着rap,一边稳稳地扎着马步，正对着越池色情地顶弄胯部，时不时用另一手意味十足地从自己的胸部抚上脖颈，伴随他的动作，一扭一扭的纤细柔韧腰肢动不动就闪过众人眼眸，犹如汪洋上看得见捉不着的惑人海妖，勾引着水手深入探寻。

本是王级炸场的歌曲和舞蹈，KTV里却诡异的鸦雀无声，只有背景音和颜真清澈的歌声在回响，众人呆呆地看着颜真大秀技艺，不自觉地热意翻涌心猿意马。有的人还想录像，只是刚掏出手机，便被越池投来的几乎要杀人的目光吓得寒噤，默默收回手机。

酒意上头，美人在前，邪火下涌，在座的都是血气方刚的少年，且富二代圈子内本就不乏玩得花的，很快就有人难耐地轻微挪动身子调整坐姿，或者捻一捻裆部的布料，缓解一下内裤的勒感。

有人一边不愿错过颜真的姿态，一边又想趁机打量越池的反应，恨不得多长一双眼睛。

越池面上瞧不起什么情动，只有满满的风雨欲来，但内心是如何躁郁火热，只有他自己知道,从他反复互相揉搓的食指与拇指指腹也可以窥得一二。

歌曲间奏，颜真犹嫌反应不够一般，向越池方面大走一步，刹那一下便是双膝跪地，学着MV里的动作上半身完全俯地，柔韧的腰肢向地凹陷呈弓状，细腻的衣料顺势滑落，没有任何赘肉一手可握的白皙嫩腰就这么曝露在众人的眼前。

这还没完，颜真还学习MV里的歌手，就着这个狗刨般的姿势，做爱一样的上下耸动自己的翘臀，像是无形中在套弄着什么。

大胆的歌词，色情的舞蹈，而颜真几乎就跪在越池两腿之间……这还能想到什么。

越池不受控制地勃起了，傲人的硬件资本遇上紧身的西裤，勒他生疼。

颜真再度起身，还意犹未尽地在虚空中，将黑色麦克风往自己嘴巴顶了顶。

越池终于没有忍住，用嘴型无声地骂道：骚货。

-----

越池：你最好是直男。

第2章 2.直男的小把戏

==============================

颜真唱跳完毕，众人观察着越池脸色，不一会儿就有人表示有事有人提出散会了。

一直到颜真坐上越池家的专门接送车，越池脸色还是阴着的。

发骚完，颜真终于开始察言观色了，一上车就与越池胳膊贴着胳膊，试探地问：“哥哥生气了啦？”

越池没好气地瞅了他一眼，又冷眼警告下意识就通过后座镜好奇观察的司机，迫使司机摇下挡板。

颜真挽上越池的胳膊，讨好说：“哥哥理理我嘛～”

越池语气不善，却没有抽离胳膊：“还没骚够？”

得到了回复，颜真知道越池是纸老虎状态，问：“我唱跳水平怎么样？”

“没眼看你那骚样。”

“哼，我这怎么也可以吊打一群流水线男爱豆吧？”颜真厚着脸皮自夸：“无论歌喉还是舞姿，这里就不提我这纯天然的完美脸蛋了，拿这女娲毕设来比，简直是降维打击。”

越池又一次仔细观察描摹颜真的五官，打击他的话默默又咽了回去，不得不承认颜真的话有几分道理。

颜真面容干净五官清秀，单拿出任何一个来，都只是好看但称不上顶尖，偏偏组合在一起就犹如产生升华了般的化学反应，恰到好处的惊艳，尤其颜真皮肤还白皙得没有一丝瑕疵，即使拿放大镜来看都找不出半个粗大毛孔。

稚童时还因为精致柔美的五官而常常被误认为女孩子，可伴随着五官长开，颜真眉宇间多了画龙点睛的几分英气，一下子灵动、雌雄莫辩起来，有种无视性别的美。

倒真符合了一些人对颜真“小狐狸精”“私生子”的骂名。

如若不是这般的绝色，又如何让自己与他的友谊变质呢。越池敛眼想着。

颜真不知道越池思维已经飞跃，嘴巴贴着越池的耳郭，用着羽毛般挠人的气音说：“而且，我刚才看见越大少的……鸡巴好像硬了耶。”

“我检查检查，现在怎么样了。”

颜真的手刚探到越池的大腿根部，便被一把扣住手腕，越池目光幽深地锁定着他，语气轻佻玩味：“直男？”

“嗯哼？”颜真不解。

“直男听那歌？还跳那么骚的舞？”

笑意勾起唇角，颜真清了清嗓子：“没见识了吧？孤陋寡闻了吧？这可是全球大热单曲，你去AC站看看，多少白袜体育生直男都跳这个舞呢，有在大学迎新晚会上跳的，甚至有一整个男生宿舍都会跳的呢。”

白袜，体育生，直男？

越池沉默了：你是不是对直男有什么误解？

见越池还是不信，颜真继续开课讲解说：“直男就不能骚了吗？你这是偏见！你想啊，像我这么帅的终究是少数，其他男生既然不帅，那就只能骚了啊。”

越池不跟他掰扯这个，转而说：“直男动不动摸人鸡巴？”

颜真一瞥司机，被隔板挡住后稍稍松了口气，虽然知道这东西隔音很好，但他还是比了一个嘘声的手势。

接着，他轻声说：“这有什么？颜圭私下里在外面喜男好女，人前不还说自己是直男，他还有未婚妻呢。”

“你可别学他。”越池摸了摸他的头发：“你和他不一样。”

颜真猫咪似的受用地眯了眯眼，说：“我和他当然不一样，他是名门大少爷，我是下贱私生子。”

越池无奈说：“我不是这个意思。”

“我知道。”颜真紧紧挨着越池，下巴搁在他的宽肩上说：“他用前面玩男男女女，都要成烂黄瓜了，我自然跟他不一样。”

颜真用最寻常的语气说着最撩拨人的话：“我用后面玩男人，而且只玩你。”

越池呼吸一滞，眸色欲望滚烫，一只手臂桎梏住颜真的腰将人往自己身上带，语气淡淡地说：“那颜少现在准备怎么玩我？”

颜真吓一跳，做做样子挣扎了两下就不动了，说：“别闹……还在车上呢。”

越池轻笑一声，似在嘲笑颜真胆子小。

颜真跟没有骨头一样身子软软地下滑，侧脸搁在越池粗壮的大腿根部，温热的鼻息一点点扑打在越池两腿之间的私密部位，吹得里面包裹的物事一点点胀大。

颜真舔了舔唇，说：“小小越，待会儿见。”

-----

主打一个玩火~

第3章 3.发小的惩罚

============================

来到越池的房间，颜真跟进了自己的小家一样，比越池本人还放松自在。

三步并作两步地跳上宽大松软的床，颜真抱着枕头在被子上滚了两圈，然后埋首在床上越池常枕的另外一个枕头，嗅着发小在上面残余的淡又好闻的洗发露味道，不禁有些心猿意马，下半身在被子上蹭了蹭，很快开始蹬腿脱裤子。

宽松的休闲裤在颜真的动作中褪到大腿，露出里面纯白的四角内裤，颜真突然止住了动作，看向还站在门口的人，疑惑：“你怎么还不过来？”

越池将房门关上，半点不介意颜真就着在外的脏衣服上了他的床，径直来床边小柜处，从中掏出一条白色丝带，笑容意味不明：“这么性急？”

颜真看着带子问：“干嘛用的？”

越池没有回答他，很快颜真就顾不上这个问题了，因为越池低头吻住了他。

和越池接吻，是最要紧的事。

含住看过千百遍的锋利薄唇，颜真唇瓣传来熟悉的温软感，他能感受到越池缱绻的温柔和同样的喜悦情动，犹如一眼桃花温泉，颜真享受着，也等量回应着。

每一次接吻，颜真都几乎要溺死在这温柔乡里，厮磨缠绵见湿意在双唇滋生泛滥，变成粗重的鼻息径直扑在彼此脸上，扑打得越池心跳加速，吹得颜真心中酥麻。

颜真熟络地双手挽住越池的脖颈，迫使人不得不弯腰躬身，他的眼眸已经染上一层朦胧水雾，眉眼却是弯弯笑意，暂时松开越池的嘴唇说：“你的嘴唇有点起皮了……”

“我给你舔舔。”

颜真小巧的舌尖刚触碰到越池的下唇，立即就被越池再度吻住，这次的吻不复温柔，满是强势与掠夺。

舌头一次又一次霸道地抵在颜真的牙齿上，颜真微微松口的一瞬间，被灵巧又不容拒绝地侵入口腔，同时越池欺身上床，以一个征服者的姿态将他压制在床上。

颜真乖巧地躺着，任由着越池一遍又一遍的攻城略地，他们的肉体相贴，越池的手已经探入颜真的T恤里，但颜真还是没有反抗，他的精力一半用在追着越池在他口腔搜刮的舌头，以求互相纠缠，一半在收紧自己的手臂，让越池离他近一点，更近一点，索取更多的肌肤接触。

一如他们这几年一直做的那样，他们的身体早已习惯彼此，不会有一丝的排斥，也不会腻。

汹涌的欲望冲撞着身体，颜真坦诚面对，哑声直接索求：“想要……”

越池抿唇，眸色更沉，没有回答，但颜真知道，他不会拒绝的，记忆里越池已经很久很久没有拒绝他了。

衣带渐宽的O@声响起，颜真仰看着越池一把子脱掉西装裤内裤并丢在一旁，他熟悉的那根龟头饱满硕大，柱身粗壮道道青筋凸起清晰的鸡巴闯入他的眼中。

他不禁想，上天真是偏爱越池，这孽根无论长度硬度还是其他方面都是天资过人的，视觉效果更是好到狰狞。

越池半跪在颜真面前，冷冷地命令道：“舔。”

冷峻的面孔，高傲的姿态，命令的话语，一如越池平常示人的模样，也唯有在床事上，越池才会向颜真展露自己上位者的一面。

颜真并不介意，甚至觉得有趣，小腹处的邪火烧得更旺，他嗅一口浓郁的男性麝香味，毫不犹豫地含住龟头，只是含住这鸡蛋大的龟头，他的口腔便几乎被塞满了，被顶起一个腮帮子。

他舌尖轻轻舔过马眼，抬眼看越池的反应，情欲之下媚眼如丝，不像在口交倒像在勾魂，可惜越池道行更深，反应平淡，很是恶劣顶了顶胯，促使颜真一阵生理性的干呕也不怜惜，凶巴巴说：“别偷懒。”

颜真收回目光，赌气般用力撸动着肉棒柱身，一边舔弄龟头一边报复地时不时用牙齿磕碰一下。

然而这些小动作，只会给予越池更多更凶猛的快感，惹得他呼吸粗重，手指不由得没入颜真软软的头发，迫使他含得更深。

没一会儿，养尊处优懒散成性的颜真就因口酸，吐出鸡巴罢工了。

性头上的越池挑眉：“不要了？”

颜真伸入纯白内裤，揉搓着自己勃起多时的肉棒，脸颊上除了红晕外多了几分难耐，睁着迷离的眼眸说：“我也要……”

给越池口交的时候，他自己的鸡巴就一直激动地在内裤里一跳一跳的，近距离闻着越池的荷尔蒙味，更是直接点燃了他的欲望，令他血脉贲张。

越池轻笑一声：“没干多少活就想领工钱。”

颜真一边干着自渎的事，一边就这么欲求不满地看着他，待他开始用另一手抚慰自己的乳头的时候，越池终于动了。

越池换了一下位置，埋头到颜真两腿之间，拨弄了两下颜真这正常大小的粉嫩肉棒。体位的缘故，他粗长的鸡巴直接拍打到颜真的脸蛋上，发生一声轻而淫靡的“啪”声。

外人绝对想不到，他们眼中叱咤风云不能惹的太子爷越池，此时此刻竟会不顾身份，跟一个私生子玩69式，给一个私生子口交。

这个私生子还不乐意，不乏幽怨地说：“直接操我不好吗？”

越池表情宠溺，坚决拒绝：“不行。”

“好吧……”

颜真也不强求，再一次含住越池的鸡巴，这一次含得很深，不仅嘴巴鼓得像一个河豚，甚至喉道都隐隐有被撑大的迹象。

越池的口技已经在他身上练出来了，熟悉颜真敏感处的他自然让颜真爽得头皮发麻，身体一阵又一阵痉挛抽搐，马眼很快就溢出浅白的前列腺液，眼见着就要达到高潮。

越池却抓起手边的丝带，动作迅捷地在颜真阴茎底部轻轻打了一个结。

无法高潮的颜真直接从云端坠落，不高兴说：“你干嘛？！！”

越池一本正经道：“明天考试，不能过度纵欲。”

颜真直接给他一个白眼，一边挺身一边屈腿就要踹他：“解开……”

越池轻而易举地抓住他的腿，伸出舌头色情舔了下脚底，刺激得颜真浑身僵直：“不行。”

毫无存在感的丝带，在这一刻后，存在感拉满，时刻折磨着颜真。

越池嘴上说得冠冕堂皇，实际上只是在惩罚颜真当众发骚，待到自己高潮在即时，才大发慈悲地给颜真解开，一同释放了出来。

-----

全垒打，还是到考试当天的时候来打嘻嘻嘻嘻（好趣味）（bushi）

明天我答辩，他们明天考试并做爱，可恶，嫉妒使我质壁分离呜呜呜

第4章 4.记仇的直男

============================

为着控射的事，颜真一直到考试当天都还不理会越池，将记仇二字写在脸上。

午餐的间隙，越池讨好地提来颜真最喜欢的外卖和饮品，颜真东西收下了，肯说话了，但人就是不给碰，越池没能如愿和以往一样摸到颜真的头发。

越池摸了摸鼻梁，颜真不如他持久，他发泄一次的功夫颜真往往会高潮好几次，他昨晚确实是折腾人，连连阻断颜真的情绪，精神上折磨人，以至于最后颜真释放时已经不是射精，而是单纯的流精。

自己的人，越池自己哄：“不要生气了好不好？”

“知不知道男人是很记仇的？尤其直男这种生物。”颜真哼哼唧唧，没有吃人嘴软的意识，完全不松口表示原谅：“嘴比鸡巴硬，心比马眼小，听过没有？”

越池真不知道他颜真哪里来的那么多骚话，想笑又不能笑，继续伏低做小：“少爷怎么样才肯原谅我呢？”

“看你诚意。”

“假期游艇带你出海好不好？”

颜真眼珠子打转，觉得不错，清清嗓子道：“马马虎虎，下不为例哈。”

越池拿纸巾给颜真擦去嘴边沾上的碎屑，浅笑着说：“下次一定好好服侍颜少，力求让颜少舒服满意，流连忘返。”

越池没有想到，下次来得如此之快，就在当天下午。

下午考的是颜真最厌恶的数学，选择填空做得顺风顺水，偏偏倒数一二道大题接连卡住，死活找不到思路。

题目上的每一个字都认识，组合起来就是诡异地触及颜真的知识盲区，仿佛结伙来耍他一般，灵感枯竭的颜真不由得滋生密密麻麻的烦躁，下意识就想抖腿。

刚抖两下腿，便想到越池曾经的告诫，默默地又止住了。

一想到越池，就想到不尽兴的性事，全身心的躁郁一下子尽数涌向了小腹，火星遇到枯叶般燃起丝丝缕缕的欲望火苗，空虚感渐渐苏醒，裤子内的肉棒一点点抬头。

颜真一手撑着头，监考老师只注意到他脸色难看，却不知他眼神已经开始飘忽，陷入了纠结之中。

身体叫嚣渴求，让他想要当场去找越池。

内心却又痛骂越池，昨晚装什么正人君子。

十分钟后，颜真深吸一口，终是起身提前交卷。

越池成绩坐二望一，颜真年级倒数，两人不在一个考场，彼此间更是隔离一层楼。

这半点没有难到颜真，他径直来到越池考场所在的楼层，装出一副考试中途上厕所的模样，路过越池的考场教室时放慢脚步，并在门口处当初表演了一出假摔。

为避免越池做题太专注，他还很做作婉转地呻吟了一声。

接着慢悠悠起身，淡定地拍了拍身上不存在的灰尘，颜真头也不回地没入转角。

果不其然，他前脚离开没几秒，后脚越池就离开考场了。

越池刚来到拐弯处，就被一只手拽住，紧接着被人贴着胸膛抱住，只听袭击的人说：“Suprise！”

越池试探地推了推人，意外地没有推开，问：“怎么了？”

“想你……”颜真在他耳边开门见山：“的鸡巴了。”

越池立即感受到耳郭处传来温热湿润的感觉，彼此距离近得他可以听到颜真的心跳，而颜真此刻还用已经勃起的下半身一下一下地蹭着他。

越池环上颜真的腰：“白日宣淫？”

“做不做？”颜真声音满是情色味道：“不做我走了。”

越池神情一凛，用力捏了一下颜真屁股：“你还想找谁？”

颜真妩媚地闷哼一声，嬉笑说：“你猜。”

越池气笑了：“逼我在这里当场操你？”

“去天台。”

越池蹂躏着颜真的臀肉：“还去天台，不如在厕所干你得了。”

“臭死了，待会儿还放学。”颜真重复一遍：“去天台。”

越池用力提起颜真的双腿，令其双腿夹紧自己健壮的腰部，一手托着颜真的翘臀，一手扶着颜真的腰，就这么带着人往上顶楼天台走去。

天台门上着锁，但颜真用一根钢丝就轻而易举地撬开了。

天台的风很大，颜真紧贴着越池，借着发小高大的身躯挡风，说：“我们来做爱取暖吧。”

-----

有惊无险地度过答辩，只要小修就好了～

第5章 5.发小的服务

============================

性趣来得突然，没备好润滑剂，越池只能就着口水和一些前列腺液艰难地给颜真扩张。

颜真上身的衬衫纽扣一丝不苟扣着，下半身一丝不挂，他半躺着，匀称的长腿大大咧咧地岔开并搁在越池的大腿上，绯色的隐秘穴口毫无防备地曝露在越池眼前，肛周因感受冷气而收缩，越池可以清晰地看到道道褶皱的蠕动。

越池修长的手指轻轻在花蕊拨开一条细缝，食指指尖强硬地侵入穴隆２炀醯揭煳锏某Φ辣灸艿鼐缌沂账踝牛刚刚探入感受到温热的手指就被涌动的肠壁疯狂绞动着，没有润滑剂的辅助，手指在密集纹理的纠缠下寸步难行。

阴滤浪酪ё攀种福明明是生理性的抗拒，可反复磋磨过指腹的肌理像是一张张饥渴的小嘴在舔弄人，让人心潮泛滥，侵犯之意更浓。

越池贴着颜真，虽是青春期易躁的少年，但他表现出极佳的意志力和耐心，即使呼吸一息比一息粗重灼热，还是忍受着手指源源不断传来的刺激没有冒进，而是用另一只半圈住彼此相贴着的硬挺肉棒徐徐撸动着，技巧高超地用指腹处积下的薄茧轻轻摩擦颜真敏感的龟头，拨弄他小巧的马眼。

一如他所说的服侍颜真，尽可能给予颜真欢愉，并用颜真肉棒尖端缓缓溢出的前列腺液帮助润滑。

前后双重刺激下，颜真五官微皱，脸上泛起旖旎之色，虚张的嘴断断续续地喘息起来：“啊……哈……”

轻飘飘的呻吟，重重敲打在越池的耳鼓，震得他鸡巴生疼，慢慢挤入第三根后，他用手拍了拍颜真的肉臀：“放松点。”

饱食过满汉全席的身体如何能满足于这点开胃小菜，情欲折磨得颜真将嘴唇要得鲜红欲滴：“不够……快进来……”

“你想受伤吗？”越池玩弄揉搓颜真挺立的乳头，见颜真挺着胸部主动将乳头奉上贡他亵玩的淫态，知道他没有把话听进去，顿时用力掐了掐乳首说：“浪逼，放松身体。”

顶着人幽怨的眼神，越池费力不讨好地扩张到四根手指，终是扶着手腕粗的巨物抵住颜真欲求不满的骚穴，青筋纵横的柱身在后庭处上下顶弄一番，沾来些许晶莹黏腻的水渍，分离的时候菊花收缩着竟是发出一道细微的响声。

龟头凶猛强硬如枪头，在越池提臀的动作中，缓慢又势如破竹地嵌入颜真的体内，暴雨般猛烈的刺激碾压过敏感的蘑菇头，密密麻麻的快感几乎将越池淹没，用尽了克制力才没有直接全枪没入，给颜真适应的十几秒里，他的额发已经被细汗沾湿。

所受的阻力稍小，越池就一寸一寸地推进柱身，穴口贪婪地吞吃着炙热巨物，温热的穴道循环往复的涌动收缩在习惯之后胜似抚摸，湿漉漉的肠壁纠缠上来则如一张张粗糙的宣纸，誓要将越池这根硕物的形状、冠沟乃至柱身上的每一道纹路都烙印下来。

本不用来做爱的谷道被开拓，颜真只觉身体字面意义上地被劈开了，他浑身止不住地颤栗着，痛的，撕裂般的疼痛使得他有些虚软，硬挺的鸡巴肉眼可见的萎靡不少。

即使知道这是暂时的，越池看着他忍痛的表情，仍旧不免怜惜起来，只是长痛不如短痛，他能做的也只有一边深埋阳物一边抚慰颜真的肉体撸动他的鸡巴。

鸡巴的探索让身体仿佛自内部被人抚摸着，感觉十分奇妙,颜真止不住的震颤，堆叠的快感令他一阵恍惚，像是感受到灵魂了的存在，而内心深处又萌芽出一丝痒意。

待这足有十九公分的阳物没入大半，只剩耻毛茂密的一小节根部时，颜真犹如被按下神秘开关般，突然触电似的挺身，一只手死死抓住越池肌肉发达的臂膀，整个人直直梗着脖颈，浅青色的经脉系数浮现，凸起的喉结上下滑动，半张着嘴仿佛濒死的白天鹅。

几秒后，当机空白的脑袋才悠悠复苏，颜真脸上凝滞的错愕慢慢为缱绻回味所取代，重新聚焦的眼眸微微眯起，目光滑过越池健壮宽阔的胸膛、块状分明的腹肌，深刻凌厉的人鱼线，止于两人密不可分纠缠得一团糟的私处。

将越池臂膀直接掐出一圈红痕的手松开，颜真双手改放到他的腰侧，在越池晦暗不明的目光下用力收紧，受力的腰肢顺势下沉，连带着粗大肉棒整根没入嫩穴。

颜真仰天长吟：“啊――”

身体最深处的敏感点被再度触碰，而且是劲道更大的强势碾压，适才稍纵即逝的酥麻感此刻清晰强烈如电流，一路自尾椎迅猛流窜过背脊，径直冲撞入大脑，在神经中枢轰然爆炸，波浪般起伏翻涌的快感蒙了颜真的神智，爽得他几乎翻白眼，嘴巴痴痴地张着，剔透的津液缓缓自唇角溢出落下。

颜真身下勃起的性器剧烈跳动着，肉眼可见的膨胀舒展着，晶莹的前列腺源源不断自马眼溢出，旋即一阵抽搐，一道道浓白的精液迸射而出。

颜真瞳孔溃散，湛蓝的天空在他视野中一点点模糊，一副爽过头的模样，全然没有注意到越池脸颊、锁骨处尽是他喷射的白浊，正色情地顺着曲线流下。

更没注意到，越池眼眸中没有半分缓解，甚至渐成燎原之势的欲火。

第6章 6.直男的身体

============================

“不要了……啊……慢点……”颜真红着眼睛，躯干随身后越来越凶的顶撞起伏乱颤，声音支离破碎。

越池自后方抓着颜真的胳膊，就着老汉推车的姿势大开大合耸动腰肢，抽出鸡巴只剩龟头在肉穴里，刹那又整根没入碾压过颜真敏感点，引得人又是一记闷哼：“刚才还发骚，现在就受不了了？”

颜真回头瞪他，眼窝通红下，娇嗔有余威慑不足。

适才，越池见颜真自己动到射精，知其已经肉熟穴软了，顿时不再克制忍耐，纵容欲望释放，强势发挥自己在性事的主动权，展露霸道粗鲁的一面。

情欲攻心，躁动的越池一开始就着颜真半躺的姿势，动作利索将人双腿向外对折，把人摆出GV里常见的“M”型姿势便提枪上阵，毫不客气地操弄起来。

越池的臀部马达般一提一落，硬挺的阳物一次次顶开狭隘的甬道，探入颜真肉体深处直捣黄龙，无情抽出时不顾穴肉的纠缠挽留，可再操入时也不等肠壁收缩复原，又是一次纵横驰骋，力道大得仿佛要将颜真贯穿。

几个回合而已，颜真的身体不仅是被操开了，刚泄过的肉棒再度勃起硬挺，还被捣得松软如一滩春泥，只能任人播种耕耘。

越池尽情在颜真的身上披荆斩棘着，分不清是肠液还是前列腺液的粘液打湿了他的耻毛，硕大饱满的囊袋肆意拍打在颜真白皙的臀肉上，因着水渍声音不再清脆响亮，而是淫靡拖沓的滋滋声。

越池抿着唇，颜真看着目光凶狠如炬的他，即使做着苟且之事，越池仍旧是一副肃穆威严的目光，只是多了一些汗水，情欲晕染下，他五官的刀削锋利感也只是稍稍削弱了而已。

越池上半身是稳稳定住的，一如他从不失态的处事风格，如若不看他双膝跪地耸动不断的赤裸下身，单就他板着的脸，说是在开会也不会有人起疑。

颜真看着一颗豆大的汗珠越池自眉心顺势荡过高挺鼻梁，最后滴落在自己平坦的小腹，不禁想：

不知道，谁会是那个让越池失态的人？

越池手指撬开颜真的牙关，拨弄他的舌头将他的口腔搅得一塌糊涂，道：“这个时候竟然走神？”

颜真用舌头卷住指腹，色情地来回舔着，含糊地说：“腰酸了……换个姿势吧。”

换成后入式，腰解放了，可这个姿势越池肉棒进入得更深，直把颜真操得连连求饶。

越池在挺翘的屁股上啪啪留下两个巴掌，用力不大，但嫩肉上还是缓缓浮现两个鲜红巴掌印。

越池感受到骚穴骤然夹紧，屏息几秒，冷笑道：“我看你爽的很。”

说着也不大开大合了，就顶着颜真的前列腺点，胡乱无章地肆意顶撞着。

“太……快了……不行了……要死了……”

颜真脑袋直接一团浆糊，枕着一只手臂俯趴在地上，另一手摸向自己的肚子，每当越池恨不得将囊袋也一同操进来时，他就感觉自己仿佛隔着肚皮摸到越池的龟头，半是害怕半是兴奋地颤栗着说：“肚……肚皮，要被，捅破了。”

“怎么会？”

微 博 甜 莓 小 曲 奇 分 享

越池也俯身，前胸贴着颜真光滑的后背，改为自后方抱坐的姿势，一只手抚上颜真的脖颈，虎口虚掐着颜真迫使他不得不抬头。

越池露出牙齿，在颜真一侧脖子咬下一个不浅的红印记，几乎欲出血，旋即帮他温柔地舔弄着伤口，一只手还维持将劫持甚至要掐死颜真的姿势，另一只手却覆盖上颜真在腹部的手，与之十指相扣。

越池用着沙哑得性感撩人的声音说：“还没给我生孩子呢，怎么舍得操破。”

尾音未落，越池用尽全力狠狠地向上一顶胯，颜真只觉得体内的肉棒直接捅到嗓子眼，刺激得飘飘欲仙，却失声般说不出话。

叮叮叮――

放学铃声响起，楼下鱼跃而出的学生们欢快的声音在风中飘忽地落到耳中。

颜真微微侧头，就着这个既像双修又似在献祭的，诡秘又和谐的姿势，在白天蓝云之下，吻住了越池。

他任由自己溺在越池这片海域中，荡漾起伏。

-----

肉就到这吧，感觉天台有点限制play发挥？

第7章 7.直男的特质

============================

高潮前，颜真下贱地喊道：“射进来……射给我，填满我……”

高潮时，颜真承受着越池的股股浓精在穴壁上强有力的击打，感受着身体深处的温热，一脸迷离与陶醉。

高潮后，餍足后情欲褪去的颜真瞬间变脸，四下嗅了嗅，不无嫌弃地说：“又粘又臭。”

明明身下的阴禄故且桓龊喜宦５亩纯冢且是熟透了的肉红色，正汩汩地吐着奶白色的粘稠精液，源源不断得汇成了一条小溪流，身下一寸一缕都是销魂淫荡的模样，身上也是象征性事剧烈的星星点点，偏偏颜真就毫无廉耻之心，局外人般道：“小池子你属狗的吧，怎么射这么多啊……还好我不是女的，不然百分百怀孕。”

越池习惯了他的变脸，边帮颜真把精液扣出来，边说：“不想给我生？”

颜真眼神像在看傻子：“怎么了？越少要带领越家转攻医学领域，攻克男男生子大关，造福全人类了？”

越池不接话，报复地在热穴里轻轻一刮，令颜真一颤，以为他又有性致。

颜真大惊失色：“我先说好，不来了啊。”

“我可没说要再来。”越池捡起地上的内裤，给颜真擦拭干净后穴，坏笑道：“你慌什么？”

颜真狐疑地盯着他，见越池专心致志地帮给他拍去身上的尘埃、简单擦拭清洁身体、打理衣服，手脚安分得很，这才打消顾虑，进而心安理得地享受起他的服务来。

双双处理完，越池的内裤和裤子皆因精液、汗液而报废了，颜真的裤子被用来给他自己垫背，也穿不了了，至于颜真被他扒下的内裤……越池指尖动了动，目光若无其事地移开，只当这内裤也脏了废了。

他看着同样光着下身，却一点儿也不担心，甚至开始闭目养神的颜真，神情尽是无奈。

真是个没心没肺的小祖宗。

如此大大咧咧的个性，拔穴无情的本身……越池倒有几分相信颜真是直男了。

一些直男，精虫上脑的时候，连个假山洞都可以操，而颜真也不介意被他骑在身下，爽完了就拍拍屁股，跟忘了自己上一秒是如何下贱淫荡地摇臀乞怜的欠操模样，局外人般若无其事，随时可以抽身俩开。

直男虚荣地享受着身边同性恋者的倾慕与讨好，又随时可以将这份爱意弃之如敝履……某种意义上，颜真正做着同样的事情。

越池一时间竟也分不清颜真是段位太高，还是真没放心上。

舌尖开始泛苦，越池沉眸，不愿再多想，反正无论哪种，招惹了他，颜真终究是逃不掉的。

越池电话里命人送衣服来，后知后觉问颜真：“今天考试怎么样？”

“数学不会做，烦死了。”

越池惊讶：“这次要好好答题了？”

“在草稿纸上写罢了，答题卡上照旧是30多的分数。”颜真闭着眼睛说：“考个及格分，颜家人估计都要YY我准备争家产了。”

“不必在意他们说什么。”

“苍蝇声听多了烦。”颜真面露不屑：“我也不稀罕。”

不要就不要吧，越池想着自己也养得起颜真，就没有在此多说，不过提到了颜家，越池就想到另外一件事：“颜圭H大的录取通知书下来了，颜叔似是准备设宴，说是给儿子送行。”

颜真不甚在意道：“哦。”

越池皱眉：“他们没通知你吗？”

颜真睁开眼，与越池四目相视的一瞬就错开目光，答非所问道：“人家要炫耀儿子，演一出慈父孝子戏码，我去干嘛？”

越池道：“不去找他们晦气？”

颜真奇怪地看着他，怀有私心的越池摸了摸鼻子，说：“我可以给你镇场子。”

颜真闻言，不假寐了，一把子抱住越池，拍着他的后背说：“小池子，你可真是我的好兄弟，我可太爱你了！”

-----

越池礼貌微笑：谁TM和你是兄弟

第8章 8.直男的嘴炮

============================

为着颜圭的饯别宴，颜真这阵子住回了颜家，虽然他不常住在颜家，颜家人也瞧不上他，但到底颜志存既然把他认养回来了，面子功夫总会做足的，里子就见仁见智。

颜志存早出晚归，颜真又是不上课就不早起的懒人，故而宴会前父子俩基本没有碰面过，但颜真过得也没有很自在，颜志存不在但颜圭在。

名门大少与私生子的天然对立无需多解释，颜真的存在一经发现，就意味着颜圭家庭的破裂，故而颜真还没被认回来时就被记恨上了。

初始时，颜真还很愧疚，伏低做小自觉退让，换来颜圭的蹬鼻子上脸。待懂事些和发现颜志存完全是一个不顾家的主儿后，颜真也不忍了，两人互相讥讽是常事，一来二去这恩怨就更深了。

好比现在，下楼的颜圭见兀自在餐桌上边刷手机边吃着东西，知他又是赖床到了日上三竿，张嘴便道：“到底是上不得台面的野狗，穿上了衣服也掩盖不了举手投足间的下贱气。”

颜真瞅了他一眼，咧嘴露出标准笑容，声音甜腻说：“自然比不上的我好哥哥您啊，金玉其外败絮其中，衣冠楚楚衣冠禽兽的。”

“你说谁衣冠禽兽呢？”颜圭瞬间沉下脸，旋即又注意到颜真话里的另外一处，满脸厌恶地说：“谁是你哥哥，你这见不得人的东西也配？”

“说的当然是我同父异母的亲哥哥啊～”颜真将恶心人进行到底，不紧不慢地说：“这你得问问爸咯，他把我认回来了，还在一个户口上呢。”

怼颜圭的时候，是颜志存在颜真嘴里待遇最好的时候。

颜圭被恶心到跟吃苹果吃到半条虫子一样，不能明目张胆地对颜志存有怨言，又找不到其他有力的回怼话，只能恼怒地骂两句颜真牙尖嘴利没脸没皮后铩羽而去。

宴会当天，仆人给颜真送来了衣服，常见的黑白燕尾礼服。虽然是为颜真的量身定制的，但可能是颜真五官清秀又骨架不大，对镜自视的感觉总在“小孩偷穿大人衣”和“女扮男装”之间左右横跳。

自觉视角效果一般，礼服穿起来又麻烦，偏偏今天来的多是有头有脸的人，明明是配角却不得不正装以待的颜真不由得心烦起来。

这是在恶心颜圭颜志存还是在折磨他自己啊？

颜真心有不爽，偏偏颜圭很记仇地想来敲打他找回场子，这真是上赶着撞枪口，送上门的沙包枕头。

颜圭警告颜真：“今天老实点。”

颜真嬉皮笑脸：“你以为我为什么住回来的？捧场吗？”

颜圭目光凶狠：“今天是颜家的主场，你是颜家人，颜家没了脸面你也不会好过。”

颜真油盐不进：“私生子要什么脸面？况且，我的存在，不就是颜家没脸的证明吗？”

颜圭上前一步，身影将颜真笼罩住，企图营造压迫感威慑住他，刻意压着嗓子说：“你不要以为傍上越池就天不怕地不怕了。越家家大业大，却还不是越池当家作主的时候。”

“你是学到了你妈狐媚下贱的本事……”颜圭打量商品一般扫视颜真，玩味地说：“越池这样身份的人，也不过只是玩玩你，总会有玩腻的那一天。”

从颜圭嘴里听到自己母亲和越池，颜真终于收起了笑脸，不客气说：“不如担心你自己吧，听说今天你未婚妻也来了，你外面那些莺莺燕燕可都处理好了没有？或者我帮你知会一下人，来这上演八点档狗血剧。”

“小儿科的伎俩。”颜圭嗤笑，毫不在意道：“两家的利益已经捆绑，就算闹得再难看，联姻也会继续，我顶多上门赔礼道歉，而你一个私生子打了两个家族的脸……我可真好奇，到时候越池会不会保你。”

颜真不明白颜圭为啥又把越池抬出来，但他不会表现出在意更不会陷入自证陷阱，甚至巴不得颜圭这么误会，方便他以后狐假虎威。

一招未果，颜真便换一套话来说：“那可真是好事，你可以放心大胆地在外面乱搞了。艾呀，梅事的，疣什么大不了的，中奖几率为淋，痿什么要担心呢，打个疱而已嘛，下次就不药啦，疣其湿没有尖锐的问题就更不担心啦，你要照顾好滋己呀”

谐音梗过于密集，不上网冲浪的颜圭不懂这下里巴人的表达，皱眉道：“你发什么癫？”

“哦忘了你比较无知了。”颜真表情无辜，语气满是关怀：“我直接点，祝你早日性病缠身，来个十全十美。”

这下颜圭懂了，气急反笑，造谣式攻击道：“这方面我是不如你懂的多，毕竟你有一个妓女出身的妈，经验丰富。”

见颜圭一而再再而三地拿自己母亲说事，颜真顿了顿，很快也笑了，很恶劣很嘲弄的，他刻薄地反击说：“那还是哥哥你懂的多……颜志存出轨，想来他做的，和李夫人当年遭遇的也不外乎是你刚才说的那些。李夫人气愤又无能为力，郁结于心从而每况日下，唯一能依靠的儿子也不站在她那边，被活活逼死前，也不知道她有没有后悔生下你这个颜志存的儿子？”

为免给人打断，颜真语速极快：“不过想来就算李夫人活到现在，也会被你完全遗传了颜志存的糜烂好色又恶毒的嘴脸给活活气死吧？”

颜圭脸色一变，母亲的死是他最不愿面对的事情，而颜真的话揭开了赤裸现实，直戳他的脊梁骨。

“贱人！”

他不敢去想自己在其中的影响，于是一股脑地将所有错误都归咎到颜真母子身上，心虚尽数转化为愤怒，作势就要打颜真：“如果不是你那水性杨花的妈，还有你这个杂种，我妈怎么会死！”

颜真连忙躲开打来的巴掌，嘴上仍旧不饶人，说着受害者有罪论的话激怒颜圭：“看不透颜志存的烂，留不住人非要吊死在颜志存身上，只能说她又瞎又蠢又无能。话又说回来，如果你体贴中用点，她不会死，颜志存也不会在外有私生子，说到底也是你的错！”

颜圭看着已经跟他拉开距离的颜真，目眦欲裂，新仇旧恨聚在一起，愤怒盖过理智，他顾不上一些事情是瞒着颜真，冷笑着说：“你以为老头子很疼你？真在乎你也不会等你妈死了才接你回来。实话告诉你吧，你成年后，他就会把你的户口迁出去，你真以为自己是什么少爷？除了两套破房子外，颜家的一切都跟你没关系。”

刚才动作幅度太大，颜真理了理礼服上的褶皱，故意一惊一乍地说：“原来还有两套房子啊？！这可真是太好了！”

“你看，这颜家本来全都是你的，我就一个啥也没有的贱人。”

先给颜圭戴上高帽，接着他一脸满足地插刀说：“现在不一样了，我过上了锦衣玉食的生活，还可以得到本属于哥哥你的两套房子，真是谢谢您勒。”

-----

走走剧情，方便下一章来推进攻受感情～

第9章 9.直男的想念

============================

碍着时间节点，颜圭即使气得跳脚，也没办法把颜真这块滚刀肉暴打一顿扔下油锅，只能愤愤地表示来日方长，颜真最好别落在他手里。

颜真听完内心毫无波澜，甚至有点想笑，然后就当着颜圭的面笑出声来了。

宴会正式开始后，颜真反倒无聊起来，今天的来人很多很杂，颜家平日里的合作伙伴自然捧场，此外也不乏想巴结颜家搭上线的人，门外车水马龙门内觥筹交错，但这些统统都跟颜真没关系。

礼仪交际和来往客套的场面也用不着他来做，正牌少爷颜圭正马不停滴地游走各路人士之间广结善缘，脸上堆着的格式化笑容跟半永久一样，遇谁都不带变样的，嘴上的漂亮话则换了一套又一套。

见人说人话见鬼说鬼话方面，颜真远不如颜圭，这一点他也坦然承认，毕竟他是一个百分百纯度的人，自然不比人面兽心的颜圭在阴阳两界左右横跳来的方便。

颜真对颜家没贪念，自然不会不识趣地凑上去，何况又是尴尬的私生子身份，他就算想跟人结交，人家可能还看不上。最重要的问题是，在场的人大部分他都不认识，剩下的认识的那一部分，他有一些还无法将名字与人正确匹配。

颜真索性地寻个角落兀自吃东西，宴会的点心准备得很用心，外观精致小巧，入口即化，甜而不腻，好吃的很，可惜众人的注意力都在社交方面上。

颜真舍不得这些美食被无视和浪费，不管什么仪态，直接一口一个，估摸着今天不得吃颜家个上万大洋？

他不找人，有人偏要来找他，比如林彦隆和周衍。

周衍，是越池的朋友，与颜真见过好几次，这次来赴宴自然会来跟颜真打招呼，但也只是闲聊两句罢了。

离开时周衍说：“越池有点事，说是晚点来。”

颜真面上点头，内心疑惑：越池这家伙是手机掉厕所了吗？这还要别人来说。

林彦隆是颜真在这富二代圈子里为数不多的朋友，林家正经大少爷，但不学无术只想着玩，除了感情以外啥都玩。

这小子今天是被他爸硬生生拽过来的，硬着头皮社交一圈后立马脚底抹油，溜到颜真这来了，可小嘴巴巴的，全是颜真不爱听的。

比如：“颜真，你偷穿你哥衣服了？”

“颜真，要不你去换身裙子来穿吧。”

“咦？真稀罕，越池竟然不在你身边。”

颜真听得脑壳疼，忍无可忍，拿起一个点心就往他嘴里塞：“闭嘴吧你。”

林彦隆看着颜真因为吃东西而变成鲜红欲滴的嘴唇，怔怔地吞下点心，嘟囔：“你要是女的就好了……”

“你说什么？”颜真翻白眼道：“美得你，哪天真长批了也不会给你爽的。”

林彦隆举起双手：“哥，我直男。”

颜真冷笑，这年头直男值几个钱？谁还不是了呢。

酒过三巡，就到了颜志存慷慨陈词，展现父慈子孝虎父无犬子的时候。

颜真恰在这个环节，端着杯红酒一点点走到头部，看了看不远处端庄大方的女子，又瞅两眼对方手挽着的笑容凝固的颜圭，顿觉无趣。

瞧着颜圭如临大敌的模样，颜真暗感好笑，举了举酒杯，若无其事地转身离开，徒留颜圭在原地一头雾水。

刚上楼到房间，就接到越池的短讯：【我刚来你就走，不欢迎我？】

颜真躺在床上，举着手机回复：【来我房间】

许是交际耽误了，颜真迷迷糊糊快睡着时，才听到敲门声，但开门映入眼帘的越池身形，将他的困意一扫而空。

越池今天穿着一件极有质感的复古纯黑色礼服，似风衣而非风衣，上身后恰到好处地展现他身材的修长挺拔，也令他多了几分寻常难见的温文儒雅风度翩翩。

宽肩两边的直角，腰间的收束，看得颜真直呼天公造物的不公平之余，很想给越池配上一副装饰性的单边垂链的金边眼镜。

脱下眼镜是正人君子，戴上眼镜即为斯文败类，颜真觉得后者更符合越池的形象。

颜真那点不高兴荡然无存，一把子抱住越池说：“小池子，您今天也太帅了吧！”

旋即就没个正型，一边上下其手一边油嘴道：“别人都关心你这衣服穿的舒不舒服，我不一样，我关心你这衣服脱起来方便不。”

越池抓住颜真的手，制止他自焚而不知的行为，关上门说：“看你没什么精神，生病了？还是跟颜圭吵架输了？”

“怎么可能！我输给他？！”

越池手掌抚上颜真额头：“那是生病了？”撩起颜真头发，顺势就额头相贴：“好像也没有。”

距离骤然近得颜真可以数清越池有几根睫毛，温热的鼻息交织，越池说话间吐出的气都轻轻扑在他唇边，颜真没自觉地屏住呼吸，心神俱被越池眼眸中的关怀所魇住。

许是应着越池的话，本来没感觉的颜真觉得自己热了起来，好在越池似乎没有发觉他的异样，很快就是拉开了彼此距离。

空气变得微凉，颜真没由来地有些失望，来不及感受就又听越池说：“这几天都没给我发消息。”

颜真心虚地打哈哈，企图蒙混过关，可一对上越池的目光，就越说越小声，最后乖乖把老底交了出去：“打游戏忘了……”

下一秒颜真就理直气壮地倒打一耙说：“你也没给我发啊！”

越池双手抱于胸前，似笑非笑地看着他，衣冠齐楚地做着玩味表情，还用着宠溺如水的眼神看人，暗示着颜真，斯文败类的气息扑面而来，颜真几乎要酥软在发小刻意散发的魅力中。

“你不要这么看着我，我会把持不住的。”

颜真没忍住又贴上越池，这次越池没有制止他，而是顺势将人抱住，手掌有意地落到颜真为衣料包裹勾勒得圆润的臀部。

颜真讨好地说：“我没给你发消息，不代表我没想你啊，在颜家我都要无聊死了。”

越池笑着，不动声色地将人往床上带，语气上扬道：“哪里想？”

骚话专家颜真如何读不懂这句话，当下下半身亲密无间地贴着越池，含糊暧昧地回答：“你检查一下就知道了。”

越池将人放倒在床上，一边松解衣领一边欺身压上去，声音低沉微哑：“那就恭敬不如从命了。”

-----

加了两个人物的出场，没写到想写的地方，但是……还是想要小黄灯（搓手.JPG）

第10章 10.发小的心思

==============================

越池的手指灵巧地动着，在他手中，颜真得体的着装很快变成衣衫不整，一副遭人亵玩引人兽欲的下流模样，而越池本身也差不多，领口随意地敞开，刀削般锋利的锁骨毕露，饱满的胸肌若隐若现，黑色的领带松垮垮地挂在脖子上。

同样是放浪的模样，相比神情荡漾眼尾绯红的颜真，因着上位者的姿态和脸上的沉稳，主动权在手的越池更多地呈现出调情的慵懒，逗猫儿一样。

将颜真碍事的上衣除去，越池抚上了他白皙平坦的小腹，手掌下的人体微热，触感如丝绸般柔滑又有绸缎所不及的弹性水嫩，令他没忍住用指腹在光洁肌肤上来回轻轻摩挲，像是在爱抚自己的心肝宠物。

身下尽是旖旎之态的少年似从色调绚烂的油画中走出来的，一举一动都透着不真实的美，像古希腊神话中为众神青睐的少年，但颜真是鲜活且切实存在的，越池每一次抚摸，或者触碰他的腰肢，敏感的颜真总是会忍不住轻笑，语调上扬染着笑意，撒娇求饶一样。

过于美好的东西难免让人觉得圣洁，颜真不会，每当越池在床上心生怜惜时，颜真总会让他劣性的兽欲来取代怜惜。

一如现在，颜真抓着越池在他腰肢游走的手放在胸膛上，双腿微叠，腿根欲求不满地互相摩擦着，另一手更是直接伸入裤裆开始自渎，并睁着迷蒙的双眸，软糯糯地向人索求：“上面也要……”

越池呼吸一滞，脸上的镇定沉稳就这么轻而易举地被打破，眼眸变得深沉压抑，勃起的鸡巴在紧身勾勒身材的礼服裤处撑起一处清晰的大包，如颜真所愿地蹂躏起他的胸部，并拨弄亵玩起他小巧粉嫩的乳头，时不时还指尖微力一掐。

颜真一边笑一边喘，纤细的身子在越池身下难耐地扭动着，声音跟他的身体一样媚人：“啊哈……有点痒……但是好舒服……”

越池抿着唇，半跪在他身上，双手灵活地在颜真身上游走个遍，将他浑身都点燃了，末了一边用拇指指腹温柔地摸着颜真的喉结，一边用指尖危险地轻扣着，语气不明道：“真是欠操啊……”

颜真没有否认，甚至勾引地用挺了挺腰，用同样胀大的下半身去蹭越池的裆部：“想你了……”

越池的声音不复冷静，也染上情欲的沙哑：“想我，还是想我的鸡巴？”

颜真舌尖贪婪地舔过红唇，淫荡地虚张着嘴：“都想。”

越池轻笑一声，一只手食指玩起他的唇瓣，挤压捻起又放开：“有没有自己玩过？”

“没有。”

颜真小狗般含住越池的指尖，舌头缠住手指，将之舔得湿漉漉的，收回舌头时还带起一丝淫靡的银线，用着淡定无辜的语气说着下流下贱的话：“被你玩更舒服。”

越池终于忍不下去了，狠狠地一掐颜真的腰肢，趁着身下人闷哼的功夫食指侵入他的口腔，在温热湿润的口腔中肆意地拨弄颜真的舌头，又刮过两边的壁肉，促使颜真一阵干呕才罢休。

越池眼眸中是赤裸火热的欲望，俯身轻轻吻上颜真的细腰，玩味地说：“这么喜欢被玩，你还能对女人动心吗？”

越池抬眼直勾勾地看着颜真，后者却是仰头梗着脖子没有于他对视，顿了顿似在思考越池的问题，很快回答说：“有什么不能的，又不冲突。”

越池心里一沉，犹如被背叛了一样，欲望不由自主地转化成怒火，泄愤一样咬上颜真的腰，在无暇得如完美雕塑的细腰上留下一排触目惊心的鲜红牙印，轻蔑地嗤笑：“喜欢被操的直男？”

“嘶――小池子，你属狗的啊！”

越池充耳不闻，目光凶狠地盯着他完全展露的脖颈，恨不得咬上去，压抑着再重复一遍：“直男？”

“直男怎么了？没听说过四爱吗。”

越池直接气笑了，看着自若得像在说吃饭喝水的颜真，心肺中尽是汹涌的火气，甚至生出一丝怨怼？

那他算什么？人形按摩棒吗？

这人总是这样，上一秒身体还缠绵得似非他不可，唇齿间尽是真切的爱慕，却在诱人沉沦的下一秒给人当头一棒，一盆冷水将人泼得透心凉。

颜真总是这样，一边表示他于他很重要的同时一边又在细枝末节中尽是不在意，玩弄人心一般，即使他本人完全没有这个意识。

一想到颜真从来没有认真地考虑过他俩的关系，越池愤怒之余又不免心生悲戚，这就是爱上直男的代价吗？

“小池子……”

越池捂住颜真的嘴，恶狠狠地说：“闭嘴。”

看着眼睛眨巴巴，透着茫然的颜真，火气在身体里左冲右撞得越池生疼，嗓子也疼，因为完全不知道怎么开口说，也不敢在这个直男摊牌说。

怒火与欲望交织催化，越池暴力地扯下颜真的裤子，直接是将这定制的衣服扯得破烂并随意丢在一边，旋即将颜真翻了身，背对着自己。

“你要在这……”

颜真以为越池要在颜家操自己，下意识觉得不合适，旋即又没想到不合适的点，愣了一下，索性也不想了，十分配合地向着越池挺翘起臀部。

越池看着他迫不及待的模样，无声地冷笑一声，一手将颜真的内裤脱下，接着一巴掌用力地扇了上去，富有弹性的臀肉颤动着，月牙白的肉臀上慢慢浮现出一个鲜红五指印，看起来格外惹人怜惜。

颜真吃疼地吸气，生理性眼泪都涌出来了，回头看越池：“你干嘛！很痛的！”

就是要让你痛，长长记性。

越池神情阴鸷，面沉如水，颜真很快就察觉到了他的不对劲，当下挣扎着要起身，不想越池闻风而动，一只手将他压回到床上。

感受到腰间手掌上含蓄的狠劲，颜真没由来地有些害怕，情欲淡去不少，但理智还是选择相信越池，说：“怎么突然生气了？”

手掌处传来身下人瑟瑟的颤抖，让越池慢慢找回了理智，第一反应是懊悔自己的失控，险些要伤害颜真……有一瞬间，他真的生出了囚禁颜真，甚至将颜真毁掉的想法。

敛眼收起万般思绪，迎着颜真疑惑担忧的目光，越池又恢复了从容温柔的状态，环抱着颜真的腰，俯身满怀爱意地亲吻着他的背脊，笑着说：“刚才想跟宝贝玩点不一样的，害怕了？”

颜真很信任越池，后者给了理由他就相信，听完后怯生生地说：“有点……且在这里不合适吧？”

听着颜真害怕中拙劣掩藏着的跃跃欲试，越池刚刚摁下去的想法再度破笼而出，他问：“想试试？”

“以后吧，你想玩我当然陪你嘛。”

颜真摇晃着臀部刺激越池，逼狭的穴口若隐若现，他说：“现在玩点常规的。”

越池解开自己的裤子，挺着不逊色于白人的大尺寸肉棒蹭着颜真的大腿根部，环抱着颜真并一手撸动颜真的阳具一手抚慰着囊袋，哄说：“时间紧迫，这里没有润滑剂，只操你腿根好不好？”

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

“哈啊……啊……”

颜真被亵玩得爽感连连，眼眶迷离，如何有不同意的道理？

“腿夹紧。”

越池就着这个推车的姿势，耸动腰肢臀部提提落落，喘息着疯狂在颜真的大腿根操弄着，用力和频率全然不输真枪实弹的性交，没一会儿就把颜真大腿根部的嫩肉磨擦得通红，但越池动作不停甚至还在加快，大有要磨破皮的架势。

每一次刺入顶撞，越池的肉棒又会微微地蹭到隐秘的穴口，习惯了被H穴的颜真刚泛起一丝空虚，就又越池粗长的鸡巴被顶过囊袋被撞到硬挺的肉棒。

多重刺激下，颜真舒服到说不出话来，只能发出一些无意识的哼哼唧唧，

沉溺于发小给予的快感的他，没有注意到，这一次身后的越池并未像如以往一样和他一起享受沉沦在彼此融合的做爱中。

越池俯身轻舔着颜真的后颈，像猫科动物一样在自己的从属身上留下标记。

他露出牙齿，在颜真纤细脆弱的脖颈侧方轻咬着，看着颜真暴露给他看的脖颈上的动脉，眸中晦暗不明。

有些事情，是时候开始了。

越池看着颜真的眸中满是爱意，脑海里却浮出一个又一个变态的计划：

你是属于我的，只属于我。

我会让你离不开我的，从肉体到精神。

-----

颜真：一句话，逼疯一个高富帅。

写着写着，突然在想，要不要插入番外篇，写越池大操特操颜真，调教得颜真离不开他（bushi）

第11章 11.直男的真诚

==============================

共赴云雨后，越池照例承担着清理工作，同时问颜真：“现在可以说了，一开始为什么不高兴？”

一如颜真可以敏锐察觉到他的怒火，越池对颜真的情绪也十分敏感。

颜真坦诚地将自己与颜圭的撕逼过程告诉越池，连在颜圭骂他是越池男宠这一点上都毫不避讳，讲述完不忘骂颜圭傻逼，道：“山猪吃不了细糠，理解不了我们这顶天立地的社会主义兄弟情。”

越池脸色难看，一点儿没有被他逗笑的样子，颜圭的话若为真，这颜家对颜真可为无情至极。

他宽慰似的摸着颜真的头发说：“想不想教训他？”

“找人套麻袋打一顿啊？”颜真撇撇嘴，旋即淡淡道：“算了吧，多大点事啊，况且他也算是受害者。”

越池知道他指的是什么，颜真平日里大大咧咧的，但心中未必没有一杆秤，如果真的不在意，又怎么会被影响情绪？

“你也是受害者。当他不敢向颜志存发难，只想着来作践更弱势的人，他已经不值得同情了。”

越池将颜真的一缕头发拨到耳朵，不无心疼地说：“不要太善良。”

“你是不是搞错了啥？”颜真狐疑地看着他：“我可不是任人欺负的小白花，你没看到我骂他妈时，颜圭那恨不得杀人又拿我没办法的样子。”

颜真轻笑着：“想想我还是挺恶毒的，但是他活该。”

越池没在这话题上多纠缠，转而说：“颜家真的准备只给你留两套房子？”

“应该吧。”颜真不甚在意地回答，还有心情开玩笑说：“我血赚啊，到时候一套卖出去，一套租出去，这不年纪轻轻就实现了财务自由，过上了坐等收租的好日子？”

越池见他说得诚恳，甚至神情都开始陶醉了，十分无奈地说：“瞧你这一点志气。”

“志气那么大干嘛，奋斗是你们富二代的事，我混吃等死就好了。”

颜真油盐不进，一副誓将摆烂进行到底的模样，脑中灵光一闪，突然问：“小池子，你会跟人联姻吗？”

越池一怔：“怎么突然问这个？”

颜真收起笑意，说：“颜圭不是马上要跟人订婚了嘛，那个女孩子还挺好看的，可惜了，不知道她了不了解颜圭的德行……不过就算了解好像也没办法，商业联姻好像也不能说断就断。”

“不知道了解和不了解，哪个更让人痛苦。”

听着颜真末尾满是复杂情绪的喃喃，和字句行间对女方的同情，越池不知道他想问什么，茫然之中又有些许不可名状的期待，于是静候着颜真的下文。

颜真抬头看着他，又问了一遍：“你会跟人联姻吗？”

越池直觉这个问题很重要，一刹那，大脑高速运转闪过万千思绪，抛出了一个模棱两可的答案：“你要知道，只要足够强大，就可以不跟人联姻的。”

颜真明显松了一口气，在他的意识里，越池是最优秀的，自然也会是最强大的。

越池轻轻指腹摩挲着颜真的脸颊，似笑非笑地问：“怎么？怕我像颜圭一样对不起其他女孩子？”

“这倒没有。虽然俗话说，兄弟如手足，女人如衣服……”

颜真认真地打量越池，肯定地说：“你不一样，你估计宁愿截肢，也不愿意裸奔。”

越池被逗笑了，有被取悦到，当下手指亲昵且极具暗示地抚过颜真的嘴唇：“这么相信我？那你在担心什么，我见色忘义？”

“没有啦……”

颜真抓住越池游走在自己脸上的手，马上又用另一只手覆盖上去，就这么双手包裹住越池的手，高兴地说：“我们是好朋友嘛，当然希望你过得好啊，将来你要是能跟一个自己喜欢的人在一起，想来也会过得开心点。”

手心手背上传来的温度，在血液里汇聚成一股暖流，涌入到越池心间，他没想到颜真想的是这个，很感动，但还是不满足。

越池敛眼掩住情绪：“那如果我过得不好呢？”

颜真皱眉沉思了好一会儿，最后蔫巴巴地说：“你都过得不好的话，那我好像也没有什么办法……”

说完，他连忙补充一句：“但我肯定是不会嫌弃你的！”

“就这样啊？”越池轻笑。

“我一个垃圾小白菜，能有什么办法嘛？”

越池看着他，心中紧张在意，嘴上却很自然随意地问：“那如果，有一天，你可以让我过得好，但你自己要受罪？”

“我能有什么东西牺牲了可以帮到你啊……”

颜真不解，不用越池进一步说话，他立即又说：“有什么不可以的？我贱命一条。”

“瞎说什么呢？我就问问，不是让你作践自己的。”

越池笑骂一句，旋即将颜真抱入怀里，迫使颜真的身体紧紧地贴着他的胸膛，颜真的脸颊贴着他的脖颈，令他可以感受到自己的脉搏与心跳。

得到了自己想要的答案，越池却悄无声息地叹了口气。

明明刚还劝你不要太善良……这让我拿你怎么办才好。

-----

哈哈哈托大家的热情，番外篇暂时冒出来“办公室”和“变装”两个脑洞……先不急，先存着哈哈哈哈。

第12章 12.直男的坚持

==============================

换了身衣服，颜真十分干脆地随越池离开了颜家。

刚坐上车，颜真脸上强装的镇定顿时消失，痛得挤眉皱眼直抽气，坐在后座上双腿大大地岔开，伸手摸了一下大腿根，又是一阵痛，吃瘪得颜真再也不去碰。

越池问：“这么不舒服？”

“还不是怪你！”颜真瞪他，一路从颜家走出来，每一次迈步又牵扯得大腿根部肌肤，痛得他生理性眼泪都要出来，却仍旧还得装着，不让别人瞧出异样：“估计破了好大一块皮。”

越池知道他怕疼，当下很愧疚地安抚颜真，并让司机开车稳一些。

越池现在常住的这栋别墅，是他的私产，这两年也成了他和颜真的窝，故而相关的药品一应俱全。

为省几步路，支开本就寥寥无几的佣人，越池抱着颜真到沙发上，轻轻地褪下他的裤子和内裤，顿时更加心疼了。

只见上午还白嫩的肌肤，现在不正常的一片赤红，些许地方红色更深，似下一秒就会流出血来，还黏着细微的破损未落的皮肤肌理。

“忍着点。”

越池轻轻地往伤口吹口气，指尖沾了点药膏温柔地给颜真涂上。

索性药膏刺激性不强，伤口处凉凉的感觉盖过灼热，轻微作痛但还可以忍受，至少颜真有心情打量俯身于他两腿之间，神情认真得像在办公的越池。

自己白净的双腿分别置于越池身侧，只要一夹腿就可以把他的头禁锢，且越池的额头上方，就是颜真平静垂落的阴茎。

将高高在上的越家大少夹在身下，有种将神强行拽落神坛，大逆不道地渎神的感觉，颜真滋生一股兴奋，跃跃欲试，可顾念着伤口，还是放弃了这作死的想法。

越池瞥一眼他隐隐抬头的阴茎，摸了摸他赤裸的脚踝道：“老实点。”

涂好药，越池止住他立即就要穿内裤的手：“药还没干。”

“可不穿内裤，好变态啊。”

“在家里怕什么？”越池嗤笑，色情地说：“又不是没见过。”

颜真白了他一眼，没有说这里不是他家，而是说：“我可没有漏阴癖，可以不穿裤子，但一定得穿内裤。”

见他坚持，越池只好由着他：“别穿四角的。”

颜真日常买的穿的都是四角的，越池上楼去自己房间里拿了一条崭新的三角裤给他。

然而越池的码数整整比颜真大一号，颜真穿在身上松松垮垮的，不是情趣内裤又胜过，大大咧咧在沙发上坐着时，两侧的大腿根部毕露无疑外，纠缠的耻毛和垂落的囊袋也可窥得大半。

颜真站起来想喝杯水，一起身就慌忙去抓内裤，这内裤穿得像挂一块布在胯部，站起来直接滑溜溜地坠落。

越池不明白颜真非得在这掩耳盗铃啥，春光将泄未泄，半遮半掩的比直接一丝不挂更撩拨人，尤其对方身上穿的还是自己的内裤……整得他心痒痒，很想将人压在沙发上爆操一顿。

颜真毫无自觉地在刷手机，若非知道颜真对欲望一向坦诚，不会用这种隐晦的勾引招数，越池真的觉得颜真是故意的。

越池在一旁用着笔记本办公，颜真兀自刷着手机，两人难得共处一室时既然做爱也没有纠缠着彼此，偏偏这份安静半点儿都不凝重。

不知过了多久，颜真突然摁灭手机屏幕，抬头对越池说：“小池子，你是gay吗？”

颜真想到刚才刷到的圈内八卦，不知怎么的想到这个问题，旋即想到，越池之前好像有男朋友的。

长得白白净净的，看起来很乖但内里个小绿茶，还跟他过招过……叫什么来着？

-----

我下午午睡，竟然真的睡着了！不容易，上次午睡能睡着还是上个月……开心得今天不想码字的我跑来更新的了（

第13章 13.直男的拆招方式

==================================

费一番心思，颜真终于想起来，越池前任的名字――黄梓健。

黄梓健，也是跟越池同一个院长大的，虽然家道中落，不如越家和周家显赫，但老一辈的情分还在，黄梓健与越池等人认识多年，因长得可爱说话甜糯，一直是被众人照顾着的弟弟般存在。

颜真与他有过节，纯粹是黄梓健喜欢越池，且单方面视颜真为情敌。第一次见面就对颜真天然地抱有敌意，后来见面次数多了，黄梓健私下里直接毫不掩饰对颜真的厌恶。

一开始颜真只觉得莫名其妙，后来知晓真相，解释了黄梓健也不听，便懒得搭理他。

怨念越积越厚重，以至于黄梓健在一次众人同游的时候，将颜真拉到一旁，命令颜真离越池远点，言语间不外乎是老生常谈的“私生子身份”“不配”“别再装可怜惺惺作态了”这类话。黄梓健骄傲于自幼与越池在一起，感情深厚，给颜真画饼的同时加以威胁。

这什么小说照进现实的狗血剧情，颜真无语得大水淹了撒哈拉，感叹难怪现在没有港式僵尸片了，僵尸在生活这摊黑狗血要是还活得下去，bug得堪比顶流塌房。

颜真懒得配合他演出，当着黄梓健的面，喊来了越池，双手揣兜里，歪头对越池说：“听说你厌烦我又不好意思开口，准备用钱羞辱我，让我走人？”

颜真稀疏平常地笑着，眉眼弯弯，笑意却不到眼底：“真的假的？给多少钱啊，给少了寒碜，可对不起你越大少的身份。”

黄梓健彼时已经大脑当机了，震惊得精神有些恍惚，完全说不出话来，本以为颜真一介私生子，在他面前要么继续声泪俱下地演一朵无辜小白花，要么直接气急败坏破口大骂，谁知道颜真不按常理出牌，直接把桌子掀了。

wb甜莓小曲奇

后知后觉反应过来的黄梓健脸色难看，虽然他很自信，但并不希望被越池直接看见他心机的一面。

迎着他希冀的目光，越池，他一直以来的好哥哥、芳心暗许的心上人，在明白发生了什么事后，做的第一件事是亲昵地摸了摸颜真的头发，进而转头对他：“不要做多余的事情，更不要瞎猜我的想法。”

语气虽然不如以往温柔，但很平静，可黄梓健却脸上火辣辣的，像被人狠狠地扇了两巴掌，牙槽咬紧得唇齿间几乎有了血腥味。

说完，越池就带着颜真走了，徒留他小丑般可笑地站在原地，隐隐还听到颜真嗤笑了一声，像在嘲弄他引以为傲的东西不堪一击。

黄梓健目眦欲裂，自此以后就恨上了颜真。

颜真跟越池回忆了一下已然三年的往事，越池想到黄梓健，脸色也是不好看，不形于色的他眉宇间流露出明显怒意，旋即又有些头疼地揉太阳穴，一字一顿地对厌恨说：“他不是我前任，我跟他没关系。”

“真的吗？我不信。”

颜真一脸鲁豫式的假笑：“他那么作你都没黑过脸……除了是给你发工资的傻逼领导外，只有是你对象这种可能。”

“他就是我弟弟。”越池皱眉说：“以前是。”

“她只是我的妹妹～妹妹说紫色很有韵味……啊不，错了。”颜真清了清嗓子：“他只是我的弟弟～弟弟说绿色很有韵味～”

越池头都要大了，无奈得叹气：“别闹，我都把他拉黑了。”

颜真意外了，一脸八卦地问：“为什么？我只知道，他后来不知道怎么的突然出国了。”

越池垂眸掩住冷意，轻描淡写地说：“不喜欢他，就断了。”

他确实很包容很宠黄梓健，毕竟黄梓健是他们那群小伙伴中年龄最小的，即使后来发现他的感情和令人不胜其烦的小动作，他还是在其他人面前还是保留黄梓健的尊严和颜面。

现在想想，他真的太纵容了，以至于这个弟弟越来越无法无天，竟然胆大到敢对他强行下手。

虽然没有成功，但让越池吃了亏，也消耗殆尽了他们之间的情意，失去耐心的越池缓过来之后，直接以雷霆之势反击，以其人之道并加以数倍地还治其人之身。

他下手快准狠，黄家越家都来不及反应，事成定局后越家自然不会为难他，黄家本就不如越家，又是黄梓健触碰红线在先，理亏之下只能打碎牙齿往里咽。

两家一同封锁了消息，只有少数人知道，黄梓健出国，名义上是留学，更多是求医。

里面涉及到太多见不得人的龌龊，越池不想让颜真知道，一笔带过后，饶有兴致地问颜真：“现在，你觉得我是不是gay？”

颜真想了想，不确定地说：“应该是吧？”

“你觉得我是，那我就是。”

越池眯眯眼，意味不明地说：“然后呢？害怕吗？”

“怕啊。”颜真敛起笑意，越池刚涌生出几分紧张，就听颜真说：“你是同性恋的话，会不会影响你继承越家啊？我听说，大家族也容不下同性恋，有些被重点培养的继承人一旦被发现是同性恋，直接就被放弃了”

他担忧地说：“你准备瞒一辈子吗？可你又是不肯联姻的……”

越池明白了颜真未尽的话，当下苦笑不得，笑自己白费心思，眼前人真的是没半点危机意识，令他拳拳都打在棉花上。

-----

走走剧情……这一处的交流挺重要的，但黄梓健这个人就算了哈哈哈哈

这个人，将来是越池和颜真play的一环，而且是恶趣味的那种嘻嘻嘻（放荡又没礼貌的奸笑.JPG）

第14章 14.发小的捕捉

==============================

“其实大家族里的同性恋人几乎不会纠结这个，不会抵触联姻，即使不联姻，大部分都会骗婚。”

“骗个女孩子结婚，生个孩子，然后爱干嘛干嘛。”

越池看着颜真，很平静地说：“有些人甚至不会让家里人知道自己是同性恋，都是到时间结婚生子。”

见颜真皱眉，越池叹气道：“虽然听起来很不要脸，但这是最常见的操作。”

颜真嗤笑一声，面露不屑地说：“看来所谓的上流社会，既没有道德也不包容，同性恋也一样是个人污点。”

“准确地说，不算个人污点，就是觉得这是个人爱好。”

越池补充道，用着轻描淡写的语气说着血淋淋的现实：“人会让个人爱好影响人生大方向吗？基本不会。他们的想法是，同性恋这事儿和爱吃苹果还是爱吃梨一样，不影响结婚生子，只要把该完成的完成了，玩一辈子也无所谓。”

颜真起了一身鸡皮疙瘩，沉默消化了一会儿，抬头直视着越池，面临难色，嘴唇启合了几下，才出声问：“你也会这么做吗？”

越池坦荡地与他对视，神情认真，郑重得像是许下承诺：“不会。我的爱人，我会给他最好的。”

有一刹那，颜真错觉越池在向自己承诺和保证，越池眸中的坚定令他动容，铁汉柔情最为致命，以至于颜真在这一刻，突然挺羡慕越池未来的爱人。

越池很快又恢复平日淡然的神情，揶揄说：“问了这么多，不担心自己？不怕被我gay了？”

“那我自我认知也良好了吧？”颜真哈哈大笑：“天底下异性恋的女生那么多，也没有个个都看上我啊。”

越池顺着他的玩笑说：“你好像已经被我gay了吧，还怎么交女朋友？”

“你可别胡说啊，我们就是好兄弟间的互相帮助，可完全不一样。”

颜真佯装生气：“坏我名声毁我清白可是要负责的。”

越池挑眉，不置可否，一只手自膝盖处摸到颜真的大腿内侧，轻轻按压着内侧的腿肉，暧昧地说：“好兄弟现在就需要帮助……”

爱抚之下，颜真立即也有些情动，夹了夹腿说：“什么帮助？”

“想要你在面前自慰……”越池压低声音：“就在这里。”

“大庭广众之下，不好吧。”

“这里没有其他人。”越池的手已经探入颜真的内裤，在颜真耳边呼气蛊惑着他放纵：“而且，一刻也等不了了。”

被灼热的气息吹得晕头转向，颜真身体已然发软：“那……好吧。”

颜真身子骨柔韧地下滑，半身陷入沙发里，躲开越池灼人的视线扫了一下空荡的厅室，这才缓缓褪下内裤，不经事的粉嫩性器被单手握住。

颜真一边慢慢撸动着鸡巴，一边用另一只手的手心摩擦抚慰肉柱下的囊袋，拨动着两颗睾丸。他的腿越分越开，没一会儿整个人已是呈M字敞开展现在越池面前，一副任人采摘的模样。

粉色的蜜穴也这么毫无防备地呈现在越池面前，越池看着那条肉缝本能地蠕动着，周边道道的褶皱收缩成纽扣大的菊粒，又舒展成花。

联想到蜜穴中肠道的吸吮与挤压，越池觉得被绞动的是自己的耐心，他从桌下掏出润滑剂，拧坏开端仍由盖子掉在地上，对着颜真的龟头挤出大团润滑液。

液体的微凉感刺激得颜真身躯一颤，随之而来的滑腻感让他撸管少了肌肤摩擦，不由得加快了动作。润滑液流过冠沟，又顺着茎柱沿着经脉纹络蔓延到垂落的阴囊，打湿了耻毛后又一点点湿润到穴口。

阴茎的刺激很快就不能满足颜真，他当着越池的面伸手探向穴口，一只手两根手指轻轻掰开嫩穴，另一只手食指在穴口打转了一下，慢慢地没入了穴中。

手指抽插的过程中发出淫靡黏腻的水渍声，颜真羞耻得闭上了眼睛，好在情欲熏染下，他的脸本就很红了，更红一些也没差。

只是一闭上眼，触感和听觉顿时灵敏不少，即使现在没有任何声响，颜真神经还是紧绷成一条弦。虽然司机和佣人都是越池信得过的人，也知道他们的肉体关系，但颜真还是从未在危险的公共空间跟越池做爱过，更没有像眼下这样，随时会被人撞破地自慰着。

汗水顺着脸颊的曲线滴落，与肩背的热汗一起打湿了T恤，颜真五官被隐忍难耐的情欲占据，唇齿半开，粗轻地喘着。

此时他已经扩张到了三根手指，穴口由一条干涸的细缝变成了湿漉漉的小洞，透明的液体挂满臀侧，一时间分不清楚是润滑液还是颜真自己流的水。

越池痴迷地看着颜真肌肤上泛起的片片情潮红晕，口干舌燥，不再忍受裤子的束缚，一把子扯开裤带，双手抓着颜真的膝盖，挺着硕大肉棒抵在他的穴上手上。

颜真睁着迷蒙蒙的眼睛：“真的要在这里吗……”

嘴上说着抗拒的话，他感受着身下狰狞的龟头，将手指抽出穴中，双手轻轻掰开小穴，方便越池更顺利地进入自己。

越池用身体笼罩住颜真，俯视着他的情态没有说话，腰肢稳稳地下压，粗壮的肉棒侵入狭仄湿热的肠道，挤开剧烈绞动收缩的穴肉，迎着绝顶的快感深入开拓。

颜真眼眸含泪，挺胸梗着脖子，断断续续道：“好大……好爽……操……”

被异物侵犯着，身体的敞开感达到极致，龟头一路霸道地撑开肠道，肉棒随之碾压过肉壁摩擦过密布的血管和神经，柱身上凸起的青筋强吻过寸寸肌理与褶皱，不适中又包裹着细水长流的快感。

颜真又痛又爽，浮在表面的的空虚被灼热的肉棒填满了，可内心深处饥渴却半点儿没有得到缓解，需要更猛烈更迅急的顶撞来打破。

颜真双手紧紧抓着越池的手臂，明明半躺在沙发上，他却感觉想在风雨中漂泊毫无支点，只有手里抓着的人才是他唯一能够依靠的。

内心的火烧得汹涌，颜真眉头都快皱到一块了，想到直接地索求，但不多的理智还顾念着是客厅，想着管家佣人随时可能会走过，不敢放肆地呻吟，只能一声又一声地轻唤着：“越池……越池……”

“我在。”

越池温柔地回应着，很是怜惜地抹去颜真脸上的泪痕，身下的动作却是猛地一冲，肉棒忽的整根没入，狠狠地抵在深处，引得颜真没忍住发出一声绵长婉媚的长吟。

越池也是无声地长吐一口气，肉棒抵到最深处一动不动，明明看穿了颜真的心思，却又明知故问：“想要什么？”

“我……”

颜真欲言又止，在这里做爱有种在课堂小老师眼底下看小黄书的感觉，甚至有过之无不及，紧张又刺激，风声鹤唳又欲罢不能……害怕被人发现，可又因为这个可能更为兴奋欢愉，隐隐又有些期待一切崩塌的一幕。

痛苦地享乐，哀艳的痛快。

颜真像溺水者抓住浮木一样抱住越池，希望越池拽他上岸，又或者不要墨迹，狠狠地操干他，操碎他的理智，让他沉沦在排山倒海的无尽快感中，再无暇多想。

往常都是这样的，可今天越池回抱住他后，反常地没有动作。

情到浓时，越池却冷静得残忍，肉棒感受到的远比平日更强烈的挤压，令人恨不得大开大合地开操，操得身下人娇颤连连操得颜真化成一滩春水并发出更多淫靡又动听的声音。

可越池眼眸中的清明与算计盖过情欲，他像是站在悬崖边的行刑者，蛊惑着被审判的异端嫌疑人纵身跳下漆黑的深渊，用粉身碎骨来来证明自己的清白与忠诚。

越池用嘴在颜真耳边厮磨低语着：“告诉我，你想要什么。”

颜真喃喃地叫着他的名字：“越池……”

“我在这里。”越池含上他的耳朵，用舌头轻轻舔弄着：“说出来。”

“肉棒……”颜真用力收紧手臂，轻微地抬起臀部又放下腰肢，哀求道：“给我你的鸡巴……操我……快点，用力操我……”

“你想要我在这里操你吗？”

越池一只手弹钢琴似的轻敲抚摸过颜真凸起的背脊关节，眼中的温柔和爱意几乎要溢出来，他在颜真额头上轻轻一吻：“说，说你想让我在客厅里操你，大声说出来。”

睫毛上还挂着泪珠，隔着水雾颜真痴痴地看着越池，与此同时，越池抚过他肩背的手落在尾椎处，旋即用力一拍他的屁股，发出一声清脆又响亮的“啪”声。

配合着这一巴掌，埋在他渴求的埋在他深处的肉棒凶狠地顶了一下，顶得他灵魂都与身体一同颤动。

啪的一声，理智的弦断了。

颜真埋首在越池的脖颈处，带着一点哭腔喊道：“操我，越池，我要你操我……快点……在这里，在客厅操我！”

越池缓缓地抽出一截柱身，欲求不满的骚穴收缩着肠道，不顾一切地挽留着他，而颜真感受着他的抽离，连忙道：“不要抽出来……用鸡巴……狠狠地操我”

欲望几乎要将越池淹没了，可他还想得到更多，即使已满头大汗，他还是问一句：“想被我操多久？”

“操一辈子！永远！想要你想要越池……想操多久操多久……”

颜真被情欲折磨得全面崩溃，什么都不想，什么都想不了了，只想被满足，兀自喊完后，他一口咬在越池肩膀上，没有留情地，咬出了血腥味。

失控之前，越池用最后一丝耐心道：“知道了。”

说完，他不再克制，任由着被血腥味刺激得更汹涌更浓烈的欲望冲垮理智，将颜真自沙发抱起，将人禁锢在怀中，令人只能牢牢地抱住他才不至于坠落，接着发狠地开操。

有力的肌肉拍打声在客厅里密集地响起，响亮得余波都在客厅里左冲右撞，同时夹杂着喘息和叫床呻吟，一波高于一波。

-----

为了走这一点剧情，专门去问了一个富二代朋友，但我要碎碎念的是另外一件事：

谁懂啊，他们俩在客厅里，背着管家佣人做爱……而我呢？

我在客厅里，在家人的眼皮底下，描写他们怎么做爱……泪目了。

无奖问答：谁更紧张害怕？

第15章 15.直男看的小说

================================

自从在客厅里与越池做爱后，颜真似乎被开发出来新的性癖，推开了新世界的大门，甚至觉得冒着风险在公共空间做爱异常刺激，别有一番风味。

有感于自己的堕落，颜真又一次感叹男人果然都是下半身动物。

自我检讨的心思，很快被越池兑现的游艇游玩承诺冲淡。

鎏金阳光下，游艇破浪稳健前进，颜真站在船头张开双臂感受着湿润海风，仰头半眯着眼看着蓝天白云，大喊道：“喂！”

听到动静，越池自船舱出来，将人拽离危险的地方，道：“吃饭了。”

“来来来，我们来复刻一下经典，”颜真兴致不减，兴奋地说：“泰坦尼克号那个！”

越池问：“谁是露丝？”

“我来，你扶着我的腰。”

越池依言站在他身后，前胸贴着颜真后背，手掌搁在他腰间两侧。

颜真正认真地复刻着电影动作，越池温柔专注地偏头看着他的侧颜，嗅着发间淡淡的洗发水味道，听着耳边呼呼的风声，不由得也被颜真的欢愉感染了。

两人独占着这片广阔海域，琐事尽数抛在身后，越池难得放松下来，下巴搁在颜真的肩膀上。

一阵强风吹来，越池突然起了坏心思，趁着颜真闭上眼睛的时刻，将人环保在怀里，身子一点点向后倾倒。

失重感令颜真猛地睁开眼，惊慌地喊着：“什么鬼……啊----”

一声闷响后，毫发无伤的颜真愣了几秒才回神，从身下人怀中挣脱出来，骂骂咧咧：“越池，你是不是有病？！”

被骂的人淡定地躺在地上，好心情地笑着问他：“好玩吗？”

“好玩个屁！”

颜真简直想踹他一脚，又担忧人，问：“你没受伤吧？”

“帮我看看。”

颜真顿时紧张起来，可蹲下一伸出手就被越池用力一拽，整个人上半身被迫贴在越池胸膛上。

感受着身下人胸膛起伏，颜真刚恼怒地抬头，越池就吻住他的嘴唇，将他骂人的话尽数吞走了。

越池吻得很深，等分离的时候，晕头转向的颜真气也消得差不多了，任由越池的手探入他衣服在身上游走，大腿蹭了蹭越池的腿间了解到情况，说：“火气挺旺啊，大白天的就来感觉了？”

一看到颜真自由自在的模样，越池就会特别想把人抓在手里，就会想起童年时父母送给的关在笼子里的那只蓝得令人惊艳的翠鸟。

越池没回答颜真的话，偷香窃玉的手已经自尾椎处没入臀缝，轻轻按压着柔软的穴口引得颜真一声轻哼。

颜真突然联想道：“说起来，我以前看过一本小黄文，有一个H场面就发生在游艇来着。”

越池手上蹂躏臀肉的动作不停，饶有兴致地问：“讲的什么？”

“没啥，就无脑黄文。主角在死对头酒里下药，结果那杯酒反被死对头硬生生灌下自己嘴里，不得不张开腿求着死对头操他，被爆炒并被拍照录像，一路被调教的故事。”

越池若有所思，手痒痒：“你喜欢看这个？”

“自慰时的调味剂嘛……”

颜真没觉得有啥问题，还在说着小说情节：“后来主角被自己好兄弟发现了异样，又被好兄弟操了，今天应付死对头，明天背着死对头跟自己好兄弟搞，带着点NTR兴致嘛，花样情趣各种play，奸完正面奸反面……”

说着说着，颜真的裤裆顶了一个帐篷，难耐地在越池身上蹭着：“最刺激的是东窗事发的时，直接3P夹心饼干，主角直接被操晕过去了，完全被操服了……然后就是三人达成默契，happy ending了。”

越池问：“主角男的女的？”

“说是男的，实际上是双性，长了批。”

越池语气不明地说：“看不出来你口味挺重。”

颜真道：“我以前可不看这些的，不恶心都不错了。”

越池另一只手自裤口伸到颜真的胯部，在裤子里将颜真亢奋跳动着的鸡巴掏了出来，指尖揉搓着马眼处溢出的前列腺液，问：“现在怎么不恶心了？”

“装什么傻？还不是因为你。”颜真白他一眼：“以前我也不知道，被操屁股这么爽啊，比自己撸管有意思多了。”

“被我操服了？”越池一边扩张颜真的后穴，一边说：“需要我负责吗？”

“负责个鸡儿，又不是什么黄花大闺女。”

越池换个问题：“你还看了什么？说来听听。”

他心里想的是，从颜真看的小黄文里取材，哪天让颜真沉浸式体验一下看过的花样，反应一定会很有趣。

“好说，晚上发个文包给你，不过当下最要紧的是……”

颜真微微起身，双腿岔开坐在越池腰上，也将越池的手压在臀下，慢慢地撩开自己的T恤，露出一手可掬的腰。

头颅刚好遮挡住顶头的太阳，背光之下，骄阳为他镶了淡淡金边，以胸前挺翘的乳首为界，往上身后是湛蓝的天，往下是冷硬的围栏与船板。

颜真轻咬住衣角，大片白皙肌肤勾引似的曝露，他笑得恣意不羁，一边骑马般前后轻扭腰肢，用腰胯在空气中画了S线，一边吐字含糊地说：“你是准备先吃饭，还是先吃我啊？”

下一秒，他就被越池掀到在地。

-----

准备写写两人的第一次，但是有些细节没想好

第16章 16.直男的手艺

==============================

颜真知道，跟越池聊骚是要付出代价的，于是他双手被扣住锁在背后，整个人被摁在甲板上狠狠地操了一顿。

之后换成面对面的姿势，颜真双腿紧紧环住越池的腰，背部抵在栏杆上，继续承受着发小的一次又一次坚而有力的顶撞。

许是在露天环境下做爱，环境不同于以往，眼前的海天相接格外提醒人，又或是刚刚高潮完的贤者时间还未过去，颜真油然而生一股强烈的荒谬感，仿佛一切都不真实。

胡思乱想间，泛滥的思绪竟是落定在他俩第一次越界的那天。

那是初三很普通的一天，平常到颜真都想不起来那天什么天气、自己在学校里做了啥，但踏出校门后，就截然不同了。

越池请假，没有顺风车可以坐的他刚转个弯，就见四个穿着另类且染着五颜六色头发的街头混混拦在他面前，颜真往左挪一步，对方就跟着挪一步。

颜真看着歪瓜裂枣的四人，陷入了沉思：这是因为左脚先踏入巷子，而触发了什么诱饵陷阱吗？

“小白脸……”

领头的刚开口，颜真直接将书包砸了过去，转身就跑。

混混四人组：？

傻子才站原地听你们念台词啊！

颜真还回头瞅了一眼，见没人去翻他的书包找钱，四个人全都朝他追来，当下更是肯定来者不善，不禁怀疑是颜圭雇来的人。

“站住！”

一场追逐战就这么展开了，不过也没展开多久，好歹读的是贵族学校，没一会儿就遇到了街道警察值班厅，再然后，越池派来的人就赶到了。

越池派来的不是司机，而是两个退伍军人兼保镖，且这两人说话含糊其辞，费了一番功能颜真来理解他们的意思。

越池出了情况。

司机将颜真送到越池空置的私人别墅，即现在两人同住的那处，当颜真在二楼一个房间里找到越池时，越池正披着件浴巾，半裸地从浴室出来。

见人面色红润，既没缺胳膊少腿也没有伤口，颜真顿时松口气，旋即注意到浴巾上被顶起的巍峨高峰。

颜真下意识错开目光，接着又忍不住用余光偷看，清咳着道：“发育得不错啊，怎么不在里面解决一下……”

见到颜真，越池抓着浴巾的手微微颤抖起来，他立即垂眸道：“我被人下了春药。”

颜真这才注意到，越池状态不对劲，一句话说完兀自粗喘着，脸色通红得不正常，鲜红欲滴，迟迟不退甚至红潮一路蔓延到脖颈胸膛，没有旖旎感，反倒触目惊心。

越池接着说：“我打不出来。”

啥打不出来？打谁？

等越池用手握住浴巾的峰峦，颜真才迟钝地反应过来：草，是打飞机啊！

鬼使神差地，颜真说：“我帮你打？”

靠！我在说什么啊？妈妈，有变态啊！

谁知，越池直接点头说：“试试。”

来不及撤回的颜真只能硬着头皮上，越池却是很自在地半躺到床上，毫不羞涩地掀开了浴巾，露出了昂然挺立的性器。

中药受害者都这么坦然，弄得颜真不好再扭捏下去，当下目光实在地落到他身上，一看吓一跳：

操！同样是爹生娘养吃大米长的，越池那根东西怎么能这么大？

有一瞬间，颜真几乎要脱下裤子跟越池比大小了。

用晨勃的尺寸估摸一下，颜真安慰自己：比不过也正常，毕竟越池有爹，他没爹。

迎着越池灼热的眼神，颜真上床跪在一侧，犹豫着是直接上手还是走程序。

情欲逼人，越池不得不先还开始自撸缓解，舒服得双眸半眯起，还不忘激将颜真：“你不会连打手枪都不会吧？”

颜真：？你在说什么屁话！

爷可以是绝世手艺人！非物质文化遗产传承人懂不懂！这不给你露一手以后还怎么在道上混？！

-----

现世有点忙，斯密马赛（

第17章 17.直男的兄弟情

================================

越池松开手，大腿敞开，静待着颜真的动作。

颜真还是第一次在生活中见到别人的性器，还是充血膨胀的状态，不由得仔细打量起来。

越池的肉棒呈着未经人事的稚嫩可爱的粉红色，可尺寸却是不小，肉眼可见的异于常人，颜真没听说越池有过床伴或者情人，男朋友……好像有一个黄梓健，不知道两人做爱过没有。

颜真缓缓握上越池的性器，一只手竟是握不住的事实，与手心感受的炙热和硬度，还有脉搏般一跳一跳的跃动，一时间不知哪个更令人咋舌。

拇指摸了摸柱身上攀爬着的突兀青筋，颜真虚握着轻轻撸动了两下，肉棒细嫩的皮肉在他的动作中向前挤压盖住冠沟，再缓缓舒展放松，向上撸动的时候被挤压收缩的柱身衬托得龟头更加硕大，同时也用着充血更盛的蘑菇头在空气中一戳一挺地向前刺击着。

凶猛却又脆弱的肉棒敏感异常，被别人抚慰的刺激是自渎时的数倍不止，而春药作用下，即使是轻微的触碰，于深陷浴火中的越池来说都是一记重击，虽然颜真不过轻轻撸了两下，但越池直接爽得抽气，笔直伸展着的双腿微屈了起来。

越池的反应鼓舞了颜真，本就打算让给他点颜色瞧瞧的颜真顿时继续撸动手中的鸡巴，一只手握不住就两只手一起上，还用拇指轻掠坚而饱满的龟头，指腹长期写字积有薄薄的茧，相比于其他肌肤更为粗糙，刮过龟头娇嫩的海绵体不亚于用纱布磨擦的效果，火山迸发式的刺激也像是快感的酷刑。

刺激和快感交缠着在神经末梢被放大，旋即爆发，密密麻麻的感官刺激潮水般顺着大大小小的经脉冲刷过四肢直逼大脑，如针织似电流，像人用指尖从脊椎迅猛地一路往上轻敲，带着轻微的麻痹感，一时间令人分不清是爽还是痛。

越池“嘶嘶”地轻哼着，几乎被酥麻的快感挟持，理智无声尖叫着想要停止，可身体却本能地迎合着，他腰杆已不知不觉地挺直，微仰着头后脑勺抵在床头板上，攥成拳的双手在床单上揪出无数褶皱。

颜真看着越池濒临失控的模样很是满意，也觉得很新奇，既是对越池现在的状态还是对越池的肉体。越池给人的印象是一直都是稳重可靠的，有种泰山崩于前而色不变的强大感，越是如此越是显得现在流露出的难以自制和脆弱的一面不可思议，反差得不真实又迷人。

至于肉体，颜真知道越池勤于锻炼身体条件好，游泳课上不是没见过越池的肉体，当时除了感叹身材好外并无他想，可现在，看着发小情欲熏红下剧烈收缩舒展的肌肉，黝黑的健壮身躯覆满了汗水，水珠流过起伏不定的胸膛又没入结实腹肌的沟壑……旖旎的赧红与豆大的汗珠似乎唤醒肉体的魅力，每一寸的肌肤都很鲜活了起来，一呼一吸收缩舒展间散发出迷人的荷尔蒙，让同为男性的颜真又为之心猿意马。

明明是在给越池打手枪，颜真却感觉自己勃起了，一时间觉得坊间一些男生会互相帮助一起自慰的传闻是真的。

颜真不知道自己脸红了没有，心虚地低下头，一只手准备去抚摸越池肉柱下同样可观的囊袋。

刚适应龟头处剧烈刺激的越池还没缓过气，又添了一处新快感源，已经无力克制，束手就擒般地张嘴喘息着，所幸囊袋的敏感程度逊色于龟头，快感虽然浓但柔和，似缓缓入腹的温开水，让越池不至于如刚才般浑身痉挛颤动。

只是一声声低音炮的喘息，吹得颜真莫名地心跳加速。

此外，肌肤习惯颜真的触碰后，快感也逐渐变得在可控范围内，堆砌得缓慢，以至于颜真手腕反酸了，越池的肉棒除了充血得颜色更深些外，几乎毫无变化，更没有要射精的意思。

颜真不由道：“啊……我不行了，累死了，你这也太持久了吧。”

颜真一停手，越池连杯水车薪的快感都失去了，当下难耐地挺动腰肢，意有所指地说：“我听说，口交更舒服，更容易让人高潮。”

颜真一脸震惊：“你不会想让我给你口吧？”

越池既没有承认也没有否认，而是握住颜真的手，敛眼说起题外话：“医生说，这个药是很阴毒，如果不发泄出来，后果很严重，伤身体之余甚至会落下病根……”

颜真思维瞬间发散，联想到小说和电视剧里类似的情节，伤身体落下病根……电视剧里，一般是不发泄出来就会死。

现实没这么夸张，但伤及脑补神经，影响智力还是可能的，又或者从此不举？

颜真神情顿时凝重起来，这不是闹着玩的，无论是变成傻子还是阳痿，越池不都废了吗？这比杀了他还难受啊！

颜真马上又怒火中烧，恨不得将那个给越池下药的人千刀万剐。

越池余光观察着颜真神情变化，以退为进道：“要不算了吧，本就是我自己不小心……咳咳……”

用力咳嗽两声后，越池面露出一丝痛苦之色：“医生应该快到了，我再忍忍或许就能挺过去了。”

一听这话，颜真哪里放心得了？

他当即就是不同意，着急地说：“那怎么行？！万一医生来得没那么快，你……”

越池低下头，打断他说：“可还能怎么办？”

颜真又是着急又是纠结，脑子里刚开始天人交战，便见越池动作着要下床的动作，担忧的情绪立时占了上风。

大家都是兄弟，怎么能见死不救？！

热血一上头，颜真咬牙道：“我帮你口出来！”

越池下床的动作不停，摆手说：“我还是去冲冲冷水吧。”

“你给我回来！”

颜真急了，急得一把子将人摁回床上，接着一屁股坐下压住越池的一条腿，一只手抓着越池另一条腿的膝盖，又用空闲的手握住越池的鸡巴，三管齐下地禁锢住越池。

他俯身弓腰，下巴就停在越池胯部上方，距离鸡巴只有几厘米距离，抬眼看着越池，一脸慷慨赴死从容就义的严肃神情，道：“多大点事啊，有兄弟在还浪费水干嘛？”

-----

越池，好狗一小子。

用我家乡话来说：信你三成还不知道被你骗几成！

第18章 18.直男的第一次

================================

给越池口交，颜真不能说后悔，但可以说深感自不量力。

他真傻真的，他单知道口交会不好受，没想到会难受到有变哑巴的风险。

越池的鸡巴清理得很干净，没有任何异味，但奈何太粗长了，几乎要顶破人喉咙伸到胃里去！

颜真第一次给人口交没有经验，性急地张口一吞，用力过猛直戳嗓子眼，一阵痛意的同时泛恶心，生理性的干呕。

越池也不好受，颜真下嘴毛毛躁躁的，牙齿直接磕到了鸡巴，痛得他生理性眼泪也出来了。

越池不得不出声说：“你别贪吃，慢慢来，别用牙齿碰……”

谁会贪吃个鸡巴啊！

颜真干呕得眼尾靡红，嗔怒地瞪他，越池只觉得他这模样怪可怜的，伸手擦去他睫毛上的泪珠，说：“加油。”

这一次，得了教训的颜真谨慎地只含住一个龟头，饶是如此，他半个腮帮子仍旧被撑得鼓鼓的，像含着颗糖，只是这颗糖一点儿都不甜，反倒还有股奇怪的咸腥味。

这时的颜真还不会什么技巧，舌头没有三年后那般灵活，只会在吸吮间笨拙地掠过海绵体，甚至有时候还会控制不住地本能地去顶龟头企图把异物驱逐出去。

尽管没有章法，但还是让越池爽得头皮发麻，温暖狭窄的口腔和不断收缩蠕动的腔壁令越池感觉自己下半身陷入固定棉花糖里，舒服得浑身血液都迅速地涌向了鸡巴，本就粗壮的肉棒又胀大了些许。

当颜真又一次尝试深喉，肉棒的尖端挤入逼仄的喉道似进入到了真空般的地带，食道本能的挤压与痉挛蹂躏着敏感的龟头，越池爽得一声闷哼，输精管一松懈，直接迸射在颜真的嘴里。

“咳咳……咳……”

猝不及防之下，颜真根本来不及反应，直接被呛到了，甚至下意识地吞咽了一部分，即使吐出肉棒呕吐，也无济于事。

咸腥味萦绕在舌尖上，浓郁得颜真都能感受到胃里精液的存在。口腔壁和牙龈处也残余着精液，颜真本能地用舌头去舔，旋即觉得怪异，慌忙下床呸呸呸。

越池见状，非但没有感同身受到颜真内心的崩溃，反倒更加口干舌燥心痒情动，刚发泄过的肉棒还没完全软下去就又复苏起来。

“越池，你故意的吧！混蛋！”颜真蹲在床下骂骂咧咧。

为免把人吓跑了，越池面子上还是摆出一副愧疚模样，抽了几张纸巾递给颜真，趁着颜真干呕的功夫，悄无声息地从床头柜取出一支润滑剂攥在手心里。

越池提出：“我给你口交吧。”

骂人的话顿在咽喉，颜真震惊得改口道：“这……就算了吧。”

“总得礼尚往来。”

越池下床半跪在颜真身侧，一只手穿越颜真的臂弯虚虚地落在他微鼓的裆部，沉声说：“口交很舒服，你不想试试吗？”

颜真可耻地心动了，越池能感受他的肉棒在裤子里猛地一跳。

越池又添一把火：“或者，我们可以69式地，为彼此服务。”

颜真没能抵御住诱惑，答应了。

颜真在上位，再度俯身到越池腿间，近距离面对着后者再度昂扬的肉棒，本就粗壮的肉棒在能感受到热意的距离下视觉冲击效果拉满，颜真怀疑这肉棒要比他脸还长。

颜真不由得吐槽：“越池，你这怕不是长了根驴虐伞！

很快他就没有心思吐槽了，越池扒光他的下半身，直接含住了他半硬的肉棒，像是控制了颜真的脑袋，以至于颜真整个人的精神与感官全部失控地汇聚在性器上，脑子一片空白，吐槽的话尽数转变为呻吟。

“靠……这也，怎么……这么爽啊！感觉人要没了！”

简单的一句话，颜真不仅说得断断续续，而且语调软媚婉转，似一江春水般荡漾，光是听听就会引得人脑补出春宫大戏。

当越池的舌头缠上性器时，颜真舒服得颤栗，灵魂都要出窍了，鸡巴从半硬到充血得生疼只需一瞬间，且他脑子里满是挺腰顶撞的冲动。

事实上，颜真就这么做了，明明方才他还痛骂口交是把快乐留给自己，把痛苦带给他人的事，现在他全然沉沦其中。

承受着颜真放纵的行为，越池口腔不适喉咙泛疼，难受得眉眼有些扭曲，但他还是克制着生理的不适，舌尖灵活地舔舐着肉棒，给予颜真猛烈且源源不断的刺激。

趁着颜真无暇东顾之际，越池挤了一大团润滑液，手指伸到眼前的臀瓣间，一点点探入了颜真那从未示人更从未被开拓过的私密之地。

待颜真高潮射精，余韵散去并察觉臀部的异样时，越池已经探入了两根手指。

“住手！越池！你在干什么？！”

越池加快扩张的动作，同时道：“药劲又上来了，忍不住。”

“忍不住你捅我屁股干嘛！”

颜真挣扎着要起来，但被越池夹紧双腿限制住，臀部处异物入侵的感觉越来越清晰，很怪异，有种身体被打开内部被窥探的感觉，指尖触碰穴肉轻柔划过穴壁的同时又引起细微的麻麻感，有些舒服。

当越池扩张到三根手指，修长的中指深深没入穴中，无意间触碰到某处隐秘禁地时，颜真忽的惊呼一声，敏感的身体一软，全然不挣扎了。

洞察到的越池一边持续地轻触颜真的敏感点，引得后者哼哼唧唧，一边探进第四根手指。

“我会让你爽的。”越池压抑着声音说。

扩张完毕，越池起身半跪在颜真身后，大幅度地掰开颜真的双腿，握住炙热又粗硬的肉棒抵上反复收缩蠕动的蜜穴，柱身在穴口和两侧臀瓣上下摩擦了一下，在四溢的润滑液中沾成湿漉漉的后，硕大的龟头一点点挤开肉缝，艰难又稳定地慢慢侵犯到颜真的禁忌之地中。

“啊……”

整个龟头被温热逼仄的穴道包裹住挤压，快感一如越池幻想般的强烈，爽得他发出一声长吁。

饶是扩张到四根手指，不为性事而生的旱道吞下越池的龟头仍旧吃力，原本窄得只有一条缝的小穴此刻完全被撑大成一个鹅蛋般的大小，虽然没破裂出血但也不是好受的。

越池很舒服，可颜真只觉得痛苦，有种肌肉被撕裂的残破感，连话都说不出来了，直抽冷气。

越池怜惜地抚摸上颜真软下来的性器，撸动着给予颜真快感以分散他注意力，但并不准备停下。待颜真开始适应后，他会继续挺进深入。

机会只有一次。越池知道，今天必须把颜真操爽了，不然眼前这个人，他以后就真的没有希望了。

-----

马上入职当社畜了，难受QAQ

第19章 19.直男的初体验

================================

“越池！你他妈的痛死……”

颜真骂人的话又一次在越池的挺进中戛然而止，这已经不知是第几次了。

只要颜真气急败坏地开始骂人，越池就知道他适应了缓过劲来了，于是进一步将狰狞的肉棒深埋入他体内。

颜真再迟钝，也发现了越池的恶劣，破开大骂：“他妈给我拔出来！”

回应他的，是越池一记顶胯，且这一顶让性器全根没入，以至于越池长吁一口气后才道：“怕我技术不好吗？”

颜真眼眶通红双眸含泪，双腿控制不住地痉挛着，然而越是楚楚可怜，嘴上越是出口成脏：

“你X@/%$×#&……”

可到嘴的肉那有吐出去的道理？

情欲上头的越池胸口剧烈起伏着，一把扯下自己那沾上不少前列腺液的内裤，并用它堵住了颜真的嘴。

鼻间的腥味让颜真意识到塞进嘴里的是什么，瞪圆的双眼里尽是难以置信。

杀人的冲动刚刚滋生，下一秒就在越池打桩般的操动中被撞得支离破碎。

预想的撕心裂肺的剧痛并未出现，又或者说痛楚刚刚浮现，就被陌生又汹涌的快感覆盖了。

充分的扩张和长时间的侵入，早已让括约肌适应了越池的存在，初始时的几下有些生涩不易外，后续的挺进与抽离都十分的顺利丝滑。

照顾着颜真是第一次，越池没有上来就大开大合地干，而是抽出些许根部，旋即再度用力迈入，硬硕的龟头刚刚脱离肠道深处，不待肠道收缩，就再次强势地撑开肠道摩擦过神经密布的穴壁，刺探到颜真肉体的最深处。

抽出时，肉柱与龟头是轻轻地擦过前列腺，颜真有时甚至可以感受到肉棒上缠绕的筋脉，顶入时，则是截然不同的碾压而过，强烈的刺激与迸发的快感，让颜真爽得几乎翻白眼，除了本能的颤抖外什么都做不了。

抽插的间隙，是颜真为数不多能稍稍放松的时间。思考能力短暂回归，颜真又是松口气又是害怕，松口气是因为似乎并不用遭太多罪，害怕是……他正像个女人一样被男人操，可却能感受到快感，快感甚至很浓烈。

每每意识到这个事情，颜真就心慌不己，肾上素就急剧飙升，可不等他反抗，越池新一轮的攻势就又来了，敏感点与弱点已被获悉的他溺在对方给予的潮水般的快感里，身体软绵绵的，像他的脑袋一样变成了浆糊。

双腿被越池强制分开，膝盖贴着越池的膝盖一起跪在床单上，双手更是被越池扣在后背，在这场用着后入姿势的性事中，颜真半张脸埋在枕头里，除了被内裤塞住并撑起腮帮子的嘴巴可以发出一些咿咿呀呀含糊不清的呓语外，什么都做不了。

事实上，即使嘴巴没有被堵住，颜值知道，自己也只能发出这些声音，甚至他还庆幸自己嘴巴被堵住了……如果不是这样，他觉得自己嘴巴吐出的一定不是脏话，而是一些语调荡漾起伏娇媚婉转的呻吟声，很色情很淫靡，偏偏又侧面反应着他的舒服与耽溺。

被越池操，真的太爽了。

颜真实在无法否认这个事情，水汽氤氲的眼眸不由得浮现绝望之色。

他要射了。

被自己的好朋友骑在身下，在自己完全没有触碰到阴茎的情况下，就因为好朋友的操干，与这操干带起的律动中肉棒与床单一次次细微的摩擦中，他的鸡巴没有一刻不是硬着的，晶莹的前列腺液源源不断地自马眼溢出，射精的感觉越来越强烈。

他要被越池操射了！

察觉到即将发生的事情，颜真脑中警铃大作，慌到极致：

不可以！

不可以任由事情发展下去了，颜真疯狂想着，感觉中好像有什么东西岌岌可危了，但他抓不住也理不出，无暇多想，不知道是尊严还是其他什么东西。

危机感使得他一度抵御住了快感的侵蚀，更不在意痛楚，猛烈地挣扎起来，完全不顾是否会受伤。

他这样，反倒让越池不敢轻举妄动，不得不松开他。

手一解脱，颜真就撑着要起来，越池也没有仔制止他，而是改为一只手拦过颜真的腰，另一只手握住颜真的性器，一边拇指划过沟冠摩擦龟头一边抓住茎身撸动。

颜真刚捻出口腔里湿润的内裤丢在一边，越池已经就着半坐半拥抱的新姿势扭动腰肢，耸动着胯部继续了，刺激得颜真声音和身体一同娇颤：

“嗯啊……啊……停下哈……”

越池下巴搁在他的肩膀上，侧头舌尖自白皙脖颈吻到颜真的耳郭，温柔亲昵的吻令颜真手臂泛起一层鸡皮疙瘩。

越池将耳郭舔得湿漉漉，语调轻扬地说：“舒服吗？”

颜真侧头看他，瞪人的样子却让越池呼吸一窒。

这眼眸朦胧眼尾泛红，神情迷离，咬着嘴唇咬到鲜红欲滴的色气脆弱中又流露出几分倔强的模样，真的让人很想欺负他。

“住手啊……”

颜真企图掰开越池在腰上禁锢他的手，反被越池抓住十指相扣。

敏感点被一遍又一遍地碾压过，神经末梢传达到大脑的刺激从未间断，浓郁快感持续堆砌，颜真觉得自己不行了，阴茎又胀大了一点，青筋更加明显并剧烈抽搐着。

越池知道这个高潮的预兆，当下不仅不罢手，反倒加快了手上的撸动，同时下身的顶撞由高频的耸动变为慢而重的撞击。

“啊！！”

颜真脑子一白，忽的仰头，向天花板绷直着脖子，喉结反复的上下滚动着，呼吸粗重地大口大口地喘着气。

身下的性器在高潮中一阵一阵地抽动着，马眼一张一缩，粘稠浓白的精液冲天强力地迸射而出，一股两股三股，星星点灯地落在颜真的衣领胸口等处，甚至有一股打在颜真自己的侧颜上，能看出来射精感之强烈。

被操射了……可是好爽……

颜真挺直腰板，整个人仰头僵直在那里，神情有些茫然无措，眼神渐渐地发空。

时间仿佛在这一刻静止了，越池没有说话，看着精液沿着颜真的面部轮廓慢慢滑落，留下一道浅淡的淡白轨迹，又看见一直盈在颜真眼眸中的泪水自眼尾流了下来。

越池怜惜舔去颜真的眼泪，同时毫不在意地舔去精液痕迹，温柔地说：“别哭，没事的。”

闻声，颜真怔怔地看着越池。

越池双手抱住他，轻声说：“这个很舒服很正常的事，没什么大不了的，不要哭。”

没什么大不了的？

颜真歪头看着越池，思绪逐渐回笼，他觉得自己应该很愤怒很激动地反驳越池，甚至破口大骂，可是……为什么生不起气来？

而且自己确实很舒服，好像没有损失什么？

颜真脑子里乱哄哄的，一时间说不出一个所以然来，总觉得有哪里不一样了。

越池低声说：“不要和我绝交好吗？”

颜真花了点时间才理解这一句，理解玩立即摇了摇头，顿了顿又觉得这表达不明确，开口道：“不……咳咳……”

一开口，颜真被自己沙哑到发虚的声音吓到了，咳嗽了两声才好些，道：“不至于。”

越池笑了起来，没了担忧的点后，他暗示性地动了动腰，暧昧又情色地说：“我还硬着呢。”

颜真瞳孔睁大，眼神不由得往下瞥，触及到两人交合处又像碰火星一般慌忙收回目光，视线在越池身上反复挪动着，找不到驻足点。

纠结之色洋溢于表，颜真很想对越池说一句：你别太荒谬！！！

可人家的东西现在还埋自己体内呢，那个硬度那个热度的感觉都清晰得令人咂舌……本垒都上了，一次两次的，好像也没啥差别？

颜真胡思乱想着，觉得眼下这情况，自己想说的话总有种迷之矫情感，毕竟他又不是啥黄花大闺女。

于是，鬼使神差地，颜真来了一句：“那……你继续？”

越池眼眸一亮，咧嘴笑道：“这可是你说的。”

“……”瞧着越池充满危险意味的笑容，颜真立即就后悔。

越池察言观色，将人上半身往床单上一推，先一步道：“现在后悔也晚了。”

“……”自作孽的颜真只能回头，弱弱地说：“你轻点哈……”

越池笑容不减：“当然。”

然后颜真就知道了，男人的嘴，骗人的鬼。

-----

端午节快乐呀～

写到现在还没洗澡，溜了溜了

第20章 20.直男的独角戏

================================

游艇上一顿放纵，跪得腿软的颜真是越池抱着到餐桌旁坐下的，菜肴里除了硬菜外还很贴心地准备了流食。

特聘大厨的手艺无需赘述，一顿饭吃得颜真很舒心，美中不足的就是，这顿饭后就没见到越池了。

要不是，越池房间门缝里泄着微光，颜真几乎要怀疑这人因为不守男德，被浸猪笼扔海里了。

为避免再被爆操，颜真就没敲门进去，回自己房间，在U盘文件夹深处里翻出一个H文文包并发送给越池。

洗漱完，还是没来自越池的消息，文包也没被接受，颜真顿时神情玩味起来

颜真掏出手机，打开微信，点到收藏的表情包，没细瞧就一连点了好几下，一气呵成地发送完，笑容邪恶地丢开手机，开启了电脑游戏。

表情包全是可可爱爱萌死人的猫咪，配字却是截然不同的风格。

图片是猫咪在墙角探出头，配字是：

【在吗？看看奶子.JPG】

图片是猫咪抓着人的裤脚，配字是：【求求你了，给我玩玩你的身子吧！】

其他的图片也是，各种角度的小猫咪，分别说：

【这么久了，一条你的信息都没有，还没哄完那狐狸精啊？还是她压你手打不了字了？也该轮到我了吧.JPG】

【没关系的，哥哥只要抽空回我我就满足了，哥哥再忙也要注意身体，不然我心疼哥哥的.JPG】

【我知道了，我以后不会什么都和你分享了，太粘人的小朋友会被丢掉对吗.JPG】

【人家要掉小珍珠了.JPG】

【毁灭吧我累了，感情淡了，封B缩爱了.JPG】

三秒钟，颜真一个人演完了一出八点档狗血剧，从舔狗到黑化，甚至不忘转发分享一首给越池。

「无法原谅」――来自网易云分享

一局游戏打完，颜真慢条斯理地拿起手机，锁屏界面上还是空空如也。

颜真：？你小子，拔吊无情翻脸不认人是吧？

就在颜真准备给越池发“拉黑警告”的表情包时，越池的消息来了。

【又发骚了？】

【拿什么封逼？我的精液吗？】

颜真：草

这人好变态，他好爱。

颜真回道：【精液虽好，鸡巴更香】

越池：【想要什么味的鸡巴？】

？还能定制是吧？

颜真不理解，颜真很疑惑，颜真很心动：【给我来根蓝莓味的巨无霸，谢谢】

【行，我记住了。】

【好的呢欧巴～不要让人家等太久哦～】

消息发出去后，颜真这端显示H文文包已被接受，却没有收到越池的回复。

他以为是自己的话太骚太不要脸了，越池不知道怎么接，于是主动开辟一个新话题：

【深夜无聊，寂寞难耐，少年身体躁动，18禁爱の滋养，一切尽在203房间……】

预料之外地，颜真迟迟没有收到越池的回复。

颜真神情严肃地思考着，想着越池是肾精不足早早睡觉了还是有事在忙。

虽然很想再给越池发个表情包【没事的，两次已经很了不起了】，但颜真拍了拍自己的屁股，理智还是阻止了他这么作死。

明天就到海岛了，他可不想剩下的几天都在床上度过。

谁知，第二天吃早饭时，颜真也没见到越池，一直到下游艇时才见到人。

瞧着越池眼眸下方明显的乌青黑眼圈，颜真突然脑洞大开：

越池不会昨晚看小黄文欲罢不能，硬了一晚上吧？还是自撸了一晚上？

-----

越池：有老婆的我还需要自慰？

ps：今天上午上班，疯狂打瞌睡，希望领导没注意到我呜呜呜……

第21章 21.直男的梦想

==============================

“你怎么了这是？”颜真问。

越池没有保留地回答：“公司项目突然有点状况，国外大单子，不得不熬夜处理。”

越池虽然年轻，但已经高中开始就进入到家族企业中进行锻炼了，颜真记得，因为表现出色，前阵子越家专门将一个子公司划归给越池管理了。

有的人看着年轻，其实已经是社畜了。

颜真看着越池的眼神中不由得多了一丝悲悯，然后说：“苟富贵，毋相忘！”

颜真挽住越池的脖子，很狗腿地说：“你这以后赚了大钱，不得养我？”

越池点头：“好，到时候银行卡都给你。”

“哟？这么大方啊。”颜真摆出一副很浮夸的受宠若惊的表情，然后嬉皮笑脸地揶揄：“不怕我卷款跑路啊？”

越池一脸平静：“人跑了可以找回来，钱没了可以再赚。”

什么叫大佬的自信？这就是大佬的自信。

颜真表示我等凡人理解不到这等境界，别说银行卡被人卷走了，就是被人骗了二百块钱，他当晚做梦都会梦到钱没了。

正当颜真准备跃过这个话题时，越池却接着陈述说：“到时候用你的名义买栋房子，不用太大，宜居就行。我去学学做饭，你负责洗碗。”

说着，越池不由得在脑海中构想出平常又温馨的画面，边走神边笑了起来。

颜真闻言一乐，故意摆出一副市侩恶人的模样，道：“买房子的钱，你出还是我出啊？我先说好啊，我可没钱啊。”

越池看颜真的眼神仿佛在看傻子，字正腔圆地说：“当然是我出。”

听着这正经的语气，又瞧着越池认真得像是在承诺的模样，颜真内心一动，像是某处柔软的地方被触碰了。

“行。”

颜真错开目光，偏头笑眯眯地说：“那到时候，我就用你给的钱，买一个洗碗机哈哈哈哈，这样我就不用洗碗了！哈哈哈哈没想到吧！”

“……”越池面露无奈之色：“破坏气氛你是有一手的。”

颜真骄傲得仰头：“哼！你银行卡都给我了，我刷我的卡，有毛病吗？没毛病！”

越池没有反驳，转口问：“你未来想做什么？以前好像听说你想开店来着，还是那种超市。”

颜真想了想，好像是说过这话，小时候没钱买零食吃，每次路过小卖部和看到别人小朋友买糖果时都会驻足羡慕，以至于曾经不短的时间里，他的梦想是开一个大大的百货超市。

现在，颜真想法变了，他说：“我前阵子的想法是开一间书店，卖各种书。”

越池调笑：“只卖小说漫画是吧？”

“谁说的！肯定也会一些教辅和文学经典啥的啊！”

越池不信，说：“你书包里的那些，可没见你去碰。”

“所以，我觉得单纯的书店不太行，想将咖啡店和书店结合到一起！最重要的是，装修一定要有意思！”

“有想法了？”

“没有，只想了个名字，就‘咖Faye’,F,A,Y,E。”

越池默念两次记在心里，颜真思维再度发散，笑得很邪恶地说：“我们俩住一起的话，那要是我和我女朋友晚上在房间里……”

越池挑眉：“女朋友？”

颜真挤眉弄眼：“就是做那档子事情啊。你在隔壁房间，不就很尴尬？”

越池嗤笑，嘲弄道：“上次牵女孩子手还在小学的人，还想有女朋友？”

“梦想还是要有的，万一实现了？”

越池看着不服气的颜真，半是咬牙半是玩笑地说：“我就拿个手机去门口录音，然后群发。”

颜真：？

颜真：“草，那你还不如在恭请雪姨上身，边拍门边大喊‘你有本事抢男人你有本事开门啊！我知道你在里面！你有本事抢男人你有本事开门啊！’”

边说，惯会戏精的颜真还演了起来，弄得越池啼笑皆非，内心的戾气散去不少。

戏精完，颜真好奇问：“你怎么突然规划起未来了？”

“没什么，就好奇我们以后的模样。”

“这有啥，你肯定是越家新一任掌舵人，走向人生巅峰，我是别人口中那臭名昭著的企图带坏你的狐朋狗友哈哈哈哈。”

越池无奈地笑：“我说的不是这个。”

“哎呀，不要担心那么长远的事情啦，开心点。”

颜真没说的是，到那个时候，他俩或许早就因为身份差距有代沟，慢慢渐行渐远了。

颜真不愿在此多想，注意力放到将到岸的海岛所吸引，然后很浮夸的手臂大张咿咿呀呀地下游艇冲上了岛。

-----

突然联想到一首歌，如果是be的话，结局估计就是颜真一语成谶……配那首歌正合适。

但是，这本是坚定的HE，连be的if线都不可能有2333

第22章 番外-办公室篇（上）

====================================

咖啡装修完成验收的那一天，颜真准备约上越池一同前往，为此需要等越池下班。

颜真罕少来越池公司，行政前台不清楚颜真的身份，查询到预约记录才放行。

待颜真进入电梯后，前台小姐姐脸上职业标准的恬淡微笑渐变成雀跃笑容，跟旁边的同事：“刚才走过的那个男孩子，五官好精致，明星一样好看！”

“而且是长头发耶，很少见男孩子留长头发留得这么恰到好处的，”

“好看得雌雄莫辩，但是一点儿都不娘气，跟明星一样。”

“我觉得比很多明星更有特色。”

颜真来到总裁办所在的楼层，越池的助理自然认识他的，告知他越池可能需要一小时才到，请颜真在办公室里等一等。

颜真随性坐在真皮沙发上，坐着坐着就有些困乏，这阵子装修临时收尾，他为了盯进度熬了几个大夜，以至于把生物钟打乱了，昨天早睡也没睡好。

他索性进了休息室睡觉，悠悠醒来时，越池正坐在办公桌批改文件。

颜真打着哈欠道：“你怎么不叫我……”

“看你睡得沉。”

颜真看了看时间：“有点晚了，明天过去把，晚上吃啥？”

“预定了一家粤菜的包厢。”

颜真点点头，丝毫没把自己当外人，边走边走向盥洗室：“那感情好，我先去洗个澡。”

颜真确实也不是外人，实际上，就在半年前，他们俩在一起了――颜真表示可以试试，但越池固执地认为他们正式确定了关系。

过程有些曲折，在一起的含义也没达成共识，但终归是有名有份。

洗到一半，颜真才想起来，这里没有他的干净衣服。

颜真一个电话打给越池：“我没带衣服，能帮我买套衣服吗？”

“好。”

指尖千百次地抚摸过颜真赤裸酮体的每一寸，颜真所穿的尺码越池早已了然于心，直接传呼助理，并将衣服的需求和尺码标准交代下去，且考虑到助理是女孩子，就没有让买底裤。

颜真这一通电话，弄得越池挂完电话后一直无法专心批阅文件，耳朵灵敏地听着哗啦啦的水声，白纸上的字飘在眼眸中却进入不了脑子。

待水声一停，越池就从衣柜里取出一套自己的商务装递入给颜真。

只是颜真身形比他小一号，他的衣服穿在颜真松垮过头了。

内裤和裤子实在穿不住，颜真就穿着一件白衬衫出来。原本修身显形的白衬衫穿在他身上变得宽松休闲，只解开两个纽扣就露出了玲珑锁骨和大片白里透红的胸襟。

越池下意识地拿起水杯喝水，虽然低着头，但在颜真走来沙发的时候，目光直勾勾地盯着那双笔直好看的长腿，尤其是那迈步间若隐若现的大腿根部。

当颜真在沙发上盘腿坐下后，他的整个大腿根部几乎都漏出来了，只有私密的三角地带被衬衫的衣角堪堪遮住。

越池一点点走近颜真，喉结滚动：“怎么不穿裤子？”

“穿不下。”

越池的眼神太明显，颜真顺着他的视线看了看自己的下半身，又注意到眼前人西装裤出那本就可观现在更是凸起的双腿之间，不由得勾唇一笑：“便宜你小子了。”

“不然你想便宜谁？”

越池手掌搁在颜真的肩膀上，身形居高临下地罩住，眸中欲念渐重，另一只手指尖轻轻摩挲着颜真的锁骨沟槽。

颜真毫不犯怵，双手勾上越池的脖子，仰头嬉笑着说：“当然是便宜我的男朋友了。”

肩膀上的重量不减反增，颜真任由越池抓着，也放纵对方另一只手在自己身上游走，甚至任由着越池修长的手指拨开衬衫的垂边，摸向自己的两腿之间。

颜真下半身一丝不挂，温热细腻的肌肤触感让越池爱不释手。

越池声音微哑：“真浪。”

再往后探，穴口处竟是摸到些许湿润，指尖竟是轻易地探入了穴肉中，以至于越池一怔，旋即道：“你在里面自己碰过了？”

颜真有些不好意思道：“清理拓张了一下。”

“浪死了……”越池半跪到颜真两腿之间：“这算不算，上门求操？”

“得了吧你，你敢说今晚你不做爱？”

颜真没好气地翻白眼，说完撇过头，脸颊泛红说：“确实也有点想要……”

该不该说，经过越池前段时间刻意的调教，他现在的情欲确实有点旺盛，不过一星期没做而已，他就挺想的。

越池咬着颜真的指尖，仰头说：“不敢。”

-----

时间线在谈恋爱后，看不看都不影响主线

第23章 番外-办公室篇（中）

====================================

装修简约大气，平日向来正经肃穆的办公室，此刻满是旖旎暧昧的气息和令人遐想联翩的声音。

长沙发上，颜真抱着越池的头，十指没入越池的发间，而越池跪在地上，埋首于颜真的股间，吮吸着颜真涨得发紫的性器，甚至给颜真深喉到脸颊下陷，几乎要缺氧时才松嘴。

颜真爽得要射了：“操……你的口活比我好了……”

越池撸动着手中湿漉漉的肉棒，手背一抹唇角溢出的津液，问：“要不要射我脸上？”

颜真有一瞬间的当机，待反应过来越池的话后，肾上素再度飙升，低头灼灼地看着越池道：“这可是你自己说的。”

“是我说的。”说着，越池伸出舌尖在嘴边的龟头上舔了一下。

威严的人放纵淫靡起来，这反差感刺激得颜真差点气血逆流，他直接用鸡巴去戳越池英气的脸庞：“你简直比我还骚好不好！”

“不骚怎么配你？”

颜真竟是无法反驳，立即转移话题说：“吃你的鸡巴吧你！”

越池轻笑一声，扶着颜真的肉棒一口吞下半根肉柱，舌头灵活地缠上龟头，舌尖抵过冠沟又挑逗着小小的马眼，另一只往后探侵入颜真软糯的蜜穴。

多重刺激下，颜真很快就把持不住精关，颤巍巍地喊道：“我要来了！！”

颜真将肉棒从越池唇齿间抽出，在沙发上改为跪坐的姿势，双腿大幅度地岔开，直挺挺的性器正对着越池的脸庞剧烈地跳动着。

颜真眼眸迷离，大口大口地喘着气，频率很快地自撸着。

越池还是跪在地上，微仰着头，一动不动地等待着。

颜真用力捣鼓的手顿住，只见手中的肉棒呼吸般的一胀一缩，微小的马眼一张一合，肉棒抽搐间猛地迸射出大量的浓精，有力的精柱来不及冲着天花板画出一道弧线就直接扑撞到越池的脸上，一股两股打在眉间溅到脸颊，令这张英俊又威严的脸变得污秽淫靡，像一尊青铜鼎被侵蚀，似一场蓄谋已久的亵渎。

粘稠得如固态晶块的精液，顺着越池深邃的五官轮廓流下，眉宇间的精液将他的粗眉染得半百，又荡秋千地滑过高挺鼻梁，而落在侧脸的精液沿着蜿蜒的线而下，一点点地来到越池的唇齿间。

越池指尖一抹，很自然地舔吃掉手指的精水，调笑说：“喊得那么大声，外面的人都听到了。”

星星点点的精液，还有那乳白色的道道精痕，在越池黝黑刚毅的脸庞上存在感强烈到无法忽视，甚至成为了一种另类的装饰，使得越池的气质增添了几分危险的邪性，和令人腿软的性感与色气。

越池毫不在意甚至还勾引似的舔食精液的模样，看得颜真刚发泄完的鸡巴再次充血硬挺起来。

颜真立即看向办公室外，特指单向的玻璃，外面看不到里面，但里面可以清晰地看到外面工位上办公或走动的人。

颜真紧张心虚，见根本没有往这个方向瞥才稍稍放心，转头正要跟越池算账，谁知下一秒整个人被掀翻了。

越池直接提枪入洞，令颜真惊呼刚喊出来就变了个调，变得娇媚婉转。

一时间，肉体猛烈碰撞的啪啪声盖过了所有，没一会儿颜真嫩白的臀肉就被拍得通红，越池抓着他的双腿，红着眼睛埋头苦干。

“啊啊……操……你别……慢点啊……”

“慢点？”越池用力将颜真拽向自己，整根没入碾压过颜真前列腺点，引得人一阵颤栗：“你下面这张嘴快把我魂吸出来了。”

颜真粗喘着气，：“你……你让我缓缓。”

“行。”越池罕见地应允了。

颜真正要松口气，谁知悬空感骤然袭来，惊得他下意识地环住越池的脖子，不待他搞明白状况，就感觉身体往下沉，埋在自己身体粗大物事进到了一个恐怖的深度，像是顶入胃中一般，顶得颜真整副身体软了下来。

越池用手托住颜真的肉臀防止人掉落，一边腰部阵阵发力，向上顶胯操干着颜真，一边稳健地迈步走向落地窗，H穴的动作与步伐巧妙地同步，每当越池抬腿的时候硕大的鸡巴就与鲜红欲滴的肉穴分开，微微露出那正被鸡巴撑大的穴口和那贪婪绞着肉棒上狰狞青筋的交合处，以及肉柱根部那早已被淫液打湿的浓密耻毛，而当越池步伐落下，炙热的肉棒就会重重地顶开逼仄的甬道，势如破竹地知道黄龙，让堪堪回神的颜真再次被神经中轰然炸开的快感击溃，只能沉沦在这欲望的海洋中起伏荡漾。

黑紫色的凶器，进出着精瘦白皙的胴体，肉臀处的羞红在大开大合间有着一抹，视觉上残暴又美艳，色情又动人。

神经放松不过刹那，就再被一次被毫不留情的摧残，颜真就像一个卡在呛水状态的溺水者，上不了岸又沉不下去，无法自控且饱受折磨，几次下来，已经要翻白眼了。

有一瞬间，颜真真的一口气喘不通顺，觉得自己要被活生生操窒息操死了。

大脑立即警醒，本能的救生意识盖过一切，颜真怒骂道：“我……我他妈……喘不上气了！”

说着，颜真无处安放的手四下乱抓着，揪住越池的西装就是猛地一扯，量身定制的昂贵西装质量很好，被全力一扯竟只是开裂，西装没烂反倒是越池被扯得生疼。

痛感让越池清醒，也刺激得他浴火更加旺盛，当下加快步伐来到了办公室边缘。

颜真像是在坐过山车，又或者骑着摩托行驶在满是石头的山路，过山车又怕又爽，骑摩托车走山路会颠簸得屁股痛，而他现在就是两者相结合状态，脑子很怕，身体很爽，屁股肯定也要痛。

他这是在越池身上体验车震啊！

腹诽完，颜真的背就被越池抵在落地窗上，冰冷坚硬的触感令他起了一阵鸡皮疙瘩，侧头往后一看，体力不支泛软的身子骤然用力绷住，整个人呆住了。

一眼百米高楼，马路与楼层黑压压地混成一片，行人和绿植迷你到根本看不清，能看到反射着刺眼阳光的防窥玻璃，和惊悚的高度差。

悬空的颜真直接被吓到了，无措地牢牢抓着越池的手臂才得以拥有一丝踏实感，旋即破口大骂：“妈的，越池！你放我下来！”

越池说：“你再喊，外面的人就来进来了。”

颜真往紧闭着的门一望，咬牙低声说：“你别太过分了！”

“怎么过分？让他们进来看我操你？还是将你操射在这窗前？”

越池越干越凶，眼眸泛红，语气亢奋到咬牙切齿：“你说他们看到会是什么反应？或者对面办公楼就现在就有人看着我们？”

“看着你下半身淫荡的一丝不挂，衣衫不整地被操到腿软，肯定以为是你一个欲求不满上门来勾引人的骚货。”

“不然打开门让公司的人看看，看看他们的老板现在在干什么……”

越池说着，竟是蠢蠢欲动，吓得颜真指甲在他手臂上抓出几道泛血的红痕道：“你他妈是不是疯了！”

越池抽出肉棒，龟头与穴口分开时发出“啵”的淫靡水渍声，而失去身下鸡巴作为支撑点的颜真，抓着越池胳膊的手顺着缓缓下滑的身体慢慢松开。

颜真坐到地上的时候，正对着越池那根雄赳赳冲天炮的肉刃，睁眼就是黑沉又饱满的囊袋，两颗硕大的睾丸在里面悠悠流转着，近到颜真能清楚看到阴囊上的褶皱感受到睾丸散发出的热度，稍稍抬头就是颜真熟悉的且一手握不住的狰狞长枪，颜色是身经百战的黑紫，无论血管和经脉密布纠缠着的柱身还是鸡蛋大的龟头，都令人惊叹。

此刻这根物事湿漉漉的，意犹未尽般的一跃一跳着，更显凶恶。

颜真现在见不得这根让他欲仙欲死，也让他半死不活的鸡巴，撇过头颤巍巍地往旁边挪移。

越池站着，垂眸看着颜真一点点远离，待人身子与他错开的时候，俯身握住颜真的脚裸，慢慢地将人拽了回来。

越池似笑非笑地问：“想跑？”

颜真瞧着状态不太对劲的越池，恍惚间以为回到了被越池囚禁的日子，紧张地咽了咽口水，色厉内荏道：“我警告你啊，可别发疯啊。”

顿了顿，颜真说：“我没想跑。”

越池抚摸着颜真白皙脚踝上突兀的红圈，温柔怜惜得仿佛这不是是他刚才抓出来的一样。

越池眼眸中情绪变幻，就在颜真开始犯怵的时候，他说：“真想把你操死，或者把你脑子操坏掉。”

“……”

颜真打了个寒噤，以前他还会觉得越池在开玩笑，但现在他知道了，这都是越池压抑已久的真实想法。

“可是又舍不得。”越池接着道。

他再次掰开颜真的腿，一边认真地看着颜真，一边挺着肉棒要再次进入销魂的小穴：“虽然我们在一起了，但我总感觉你还会跑。”

“没有什么东西让你在意，也没有人能让你停留。”

“就好像，明天你就会突然跟我说，腻味了，不试了，游戏到此为止。”

看着越池的神情，颜真不由得一阵阵的心痛，欲言又止。

哒哒哒。

不待颜真说话，办公室里响起了清脆的敲门声。

-----

我真是越来越勇了，在领导眼皮底下，用手机写肉……本来想着这章解决这个番外，没想到写不完哈哈哈

第24章 番外-办公室篇（下）

====================================

“进来。”

助理应声开门，抬头却见总裁神情严峻地坐在桌前，额前的刘海有些凌乱，似被汗水打湿了。

办公室这么热？助理疑惑，明明空调功率很足啊，她刚被扑面而来的冷气吹得一个哆嗦呢。

面上助理还是不动声色，即使注意到颜真不在，也没有多问：“越总，衣服买好了。”

越池眉头一皱，沉声说：“放那吧。”

面上越池除了有些脸红外，没有任何异常，但双膝跪地躲在桌下的颜真才知道，情况多惊险，越池只是匆匆批了件外套遮掩住上半身，甚至来不及把裤子拉链给拉上，那根沾满淫液的硕大鸡巴还硬挺着裸露在外，只是为桌边遮住而已。

瞧着越池故作镇定的隐忍，以及上半身西装革履下半身凌乱且露着大腿和鸡巴的反差模样，紧张得神经崩成一条弦的颜真看着渐渐萎靡的鸡巴，没控制住作死的心，伸手探入越池的腿根摸上越池的肉棒。

颜真抬眼看了眼头顶的桌板，揣着几乎跳到嗓子眼的心脏，小心翼翼地由全跪变为半跪，在不磕碰到桌板的同时淫靡地舔上了越池肉棒上的青筋。

颜真舌头抵上肉棒的刹那，越池竭尽平生的控制力才没猛地一震，但手上被无声蹂躏得不堪的文件可窥见他的激动，为免失控，越池不得不夹紧双腿，并且一只手悄然伸入桌肚摁住颜真的头。

“你去忙吧。”

助理依言照办，觉得总裁声音不太对，仿佛压抑着情绪，但作为打工人，她以为是哪个部门哪份文件让总裁动怒了，见总裁没有别的安排就立即脚底抹油，离开了。

待助理关上门走后好一会儿，越池脱力放松腰脊，椅子微微后移，低头看向桌子下藏着的，一身赤裸却仍旧不安分的人。

“你胆子是越来越大了。”

越池遏制住颜真的下巴令其嘴巴大张着，充耳不闻颜真发出的咿咿呜呜声，他挺着再度充血到极致的肉棒重重地进出着：“这么喜欢吃，那就多吃点。”

越池可没多怜惜，颜真受制于人无法反抗，只能忍着生理性的干呕，一边津液顺着嘴角源源不断地流下，一边听着越池惬意舒畅的呻吟，任由着他一次次深喉。

也不知过了过久，颜真的下巴已经麻木的时候，越池渐渐地加快了抽插的速度，脸颊也肉眼可见地再度泛起红晕。

“啊……”

越池长吟一声，狠狠地挺腰将肉棒没入颜真的喉道，鹅蛋大的龟头承受着喉咙窒息般疯狂的抽搐挤压带来的汹涌快感，同时剧烈舒展收缩着，喷涌出一股又一股浓精。

越池很强势地摁着颜真的后脑勺，使得颜真根本无法吐出肉棒，让他为了不呛到，而本能地吞咽下精液。

压抑过度的肉棒接连喷射了六七股精液仍旧没有停下，颜真倒是先受不了，氧气不足地涨红着脸，用手拍打着越池的腿。

越池这才放开他，将剩余下的精液射到他的脸上、头发上，将他沾污了个彻底。

颜真缓了好一会儿才缓过来，骂道：“你可真是个牲口。”

爽到的越池挑眉，没有否认。

“刚才的澡白洗了。”

闻言，越池直接将颜真公主抱起来，笔直向浴室走去，道：“再洗一次，我帮你。”

“只是帮我？”颜真安分地挂在越池有力的臂膀上，说：“真的吗？我不信。”

越池道：“你不要作死就是真的。”

颜真撇撇嘴，竟是没有怼回去。

浴室里，颜真靠在浴缸惬意地享受着越池的服务，同时也承受着后者故意为之的撩拨挑逗，但没有做到最后。

在两人欲念刚开始泛滥的时候，越池的手机响了。

粤菜馆的经理打电话过来询问越池是否还会前往用餐，蠢蠢欲动的越池本想取消预约，谁知颜真的肚子恰好发出了饥饿的声响，他只好按捺下欲望。

颜真丝毫不见好就收，贱兮兮道：“年轻人，火气不要太重。”

越池摁了摁他的肚子，淡淡道：“我还以为你吃我的东西，吃饱了。”

“这不说明你不行？”

越池摁肚子的力道一重：“我不行？那让我来证明自己。”

颜真立即举手投降道：“哥！我错了！你行，你很行，你行得呱呱叫！”

“德行。”越池笑骂一句，道：“你这嘴皮子就是欠操，但今天不折腾你了，先吃饭去吧。”

-----

写着写着，突然觉得自己写得很拖沓……不知道看的人有没有同感；

写的时候，总是会陷入一个奇怪的状态：多描写一句觉得冗杂，少描写一句都觉得苍白。

感觉自己需要先做减法，用最简单直白的文字来写东西。

第25章 22.直男的追求者们

==================================

越池说这是私人海岛，颜真以为岛上是没有人的，谁知刚踏入岛上的别墅就听到交谈的声音，定睛一看，竟然还是熟悉的人。

陆怡雯，越池的好伙伴之一，陆家小公主。

颜真上前，招呼还出口呢，这位小公主就冲上前来一把子抱住颜真。

这哥俩好的拥抱姿势没有一丝暧昧味道，颜真与陆怡雯都不介意，只是旁边还站着一个面无表情的周衍，颜真道：“男女授受……啊！”

话还没说完，颜真小腿就被用力地一绊，身体失衡就要摔倒之际又被稳稳地抱住。

陆怡雯一边扶正颜真，一边说：“颜真你不行啊，这么虚？一绊就倒。”

颜真翻白眼：“我的好姐姐，你是柔道黑带好不好！谁被你这么来一下不倒啊？！”

陆怡雯，虽为陆家小公主，但不爱红装爱武装，自幼就是大院一霸。

陆怡雯瞅着颜真：“你这细胳膊瘦腿的，出门遇到劫色的，跑都跑不掉。”

“我可真是谢谢你了，但我是男的。”

“男的怎么了？帅哥出门在外也要保护自己啊。”

陆怡雯的神情和语气都很正经，如果她没有同时拍了一下颜真的屁股，会更有说服力。

颜真心情神情都很复杂，眉梢直跳，忍不了又不能把便宜占回来，顿时决定躲到越池身后，坚决不继续受委屈：“我觉得我小心你更实在点。”

陆怡雯比个中指：“谢谢，我不喜猴。”

“懂了，你喜猪。”

陆怡雯：？

陆怡雯：“你是不是找打！我喜欢长得好看的肌肉男！非要归类也是喜熊！”

“得了吧，十个说自己喜熊的，十一个实际上都是喜猪，找个对象肚腩能把人挤窒息一搓一手油。”

陆怡雯作呕吐状：“呕……别恶心我！我走路上，看见大肚腩还不好好穿上衣的男的，看一眼都觉得眼睛痛。”

“巧了，我也是。”

颜真表示赞同，转头对越池说：“你小子以后可别中年发福啊，不然我就跟你绝交。”

越池挑眉：“这么现实？”

“那当然，省得相看厌。”颜真拍了拍越池的肩膀，语重心长道：“虽然你肯定不愁娶，但还是要好好健身啊。”

越池微微低头，在颜真耳边低声说：“那我可不能让你失望了。”

温热又黏糊糊的气息扑在耳后，颜真身体有一瞬的僵硬，旋即又恢复正常，挠着耳朵说：“知道就好。”

越池轻笑一声，伸手揉了揉颜真的头发，一旁的陆怡雯看着他脸上的宠溺，几乎要受不了这粉红色旖旎的气氛，恨不得拔腿走人，可看了看浑然不觉异常的颜真，顿时欲言又止。

与往常一样，她的这份纠结心思很快被越池投射过来的饱含深意的眼神所镇压了。

陆怡雯暗自摇摇头：颜真你小子自求多福吧。

相比于陆怡雯的熟络与随性，一直坐在位置上的周衍显得沉稳又疏离不少，他与越池点头示意一下，目光顺势掠过颜真，视若无睹地收回了。

海岛是越家的，越池是主，自然是由他来牵话：“你们来多久了。”

“中午刚到。”

周衍说：“本来还担心让你久等，谁知道你们在游艇上还能玩。”

越池淡淡道：“昨天突然来了个单子，耽误了。”

周衍看着越池，旋即又目光投向颜真，自颜真踏进屋来，他第一次正眼瞧颜真。

打量完，周衍意味不明地轻笑了一声，对越池说：“知道你现在忙，所以你邀请我们来这岛时候，我们还挺意外的。”

喝着椰汁的颜真怪心虚的，周衍目光逗留在他身上的那几秒，若非他入门前确认过身上的痕迹全被遮掩住了，他都要以为被看穿了。

越池问：“你们呢？放假忙什么呢？”

“忙着玩啊，不然还能干嘛？”

陆怡雯说：“你这个玩可跟别人不一样，玩什么你可得说清楚点，那个娱乐圈小明星好玩吗？

闻到了八卦的气息，颜真当即竖起耳朵地看了过去。

陆怡雯兴奋地说：“我跟你们说，我们的周少玩起包养那一套了，还是个男生呢。我见过一次，挺好看的。”

颜真问：“怎么个好看法？”

陆怡雯环视一圈在场的人，说：“好吧，没你们好看。就很乖很健气的那种啦，好像还是个大学生呢，白菜被猪拱了。”

“贱气？哪个jian？”

陆怡雯对颜真翻白眼：“健康的健，你以为人人跟你一样嘴贱皮痒是吧？多好一个美人啊，可惜不是哑巴。”

颜真只听夸他的部分，道：“你这是嫉妒我的美貌，我懂～没有关系，我不会生气，因为我只会心、疼、姐、姐～”

这一声抑扬顿挫的姐姐，让陆怡雯跟吞了苍蝇般难受，她不理会颜真，胳膊肘顶了顶周衍说：“当事人，发言一下。”

颜真的注意力跟着被引到周衍身上，被突然爆料的周衍似是不恼，迎上颜真好奇的眼眸时唇边还挂着一丝漫不经心的笑意。

“都被你说完了，我还能说什么？各取所需而已。”

话是对陆怡雯说的，周衍人却是看着颜真。

颜真错开目光的功夫，又听到周衍接着说：“说起来，你现在和颜真相处的样子，可半点儿看不出来当初‘娶’人家不成，要抢人当压寨夫人的架势。”

？？

颜真一口椰汁险些喷对桌的周衍身上，这话题是怎么七拐八弯，漂移到他身上，还直指黑历史的？

这一刻，陆怡雯和颜真感同身受了，抓狂得很默契，她很是羞耻道：“啊啊啊！打住！闭嘴！你别说了！”

周衍倒是没有就这个事情继续往下说，但是在场的人都清楚地知道这事，记忆一点点复苏着。

陆怡雯见没人说话，便知谁也没有忘记这桩陈年旧事，当下恨不得穿越过去将过去的自己暴打一顿然后挂医院眼科。

周衍似笑非笑，对着颜真说：“你还真是招人稀罕的，我听说之前靳炀也对你有意思来着。”

听到靳炀这个名字，颜真顿时一脸黑线。

越池不知晓这事，见状问道：“有这事？”

如果用一个词形容靳炀，颜真一定会说：变态。

字面意思，再加一个形容词，就是早死早超生的。

被颜家认回时，颜真正读小学，五官尚未张开，说话也软糯糯的，常常被错认为女孩子，而靳炀也是错认的人之一。

长得可爱，却是私生子，颜真没少因此遭受莫名其妙的恶意，而靳炀在一众恶人中尤为突出。除了常规的嘲讽身份、孤立排挤和蓄意挑衅外，靳炀知道颜真是男孩子后，给颜真取了“娘娘腔”“人妖”等一系列侮辱人的外号，有事没事就来欺负颜真，包括但不限于在后桌踹颜真凳子、故意弄掉颜真的书、用笔尖在颜真衣服上涂鸦、揪颜真头发等等。

颜真曾经遭受的校园霸凌中，至少一半来自靳炀。

尤为讽刺的是，靳炀后来竟然来追求他，却又对此前的所作所为毫无愧疚，在被颜真拒绝后还恼羞成怒，日常生活中见缝插针地骚扰颜真，只是从校园霸凌变成了性骚扰。

即使靳炀后来转学走人了，他还搞到颜真的手机号，隔三差五地给颜真发一些污言秽语的黄色短讯，有时候还有一些身材照片和特写的耪眨发了整整两年。

这种人出门没被车撞死，颜真一直觉得是老天没眼。

-----

过渡章，但是藏着坑（？）

第26章 23.直男的房间

==============================

顾及到越池和颜真在游艇上的颠簸，当晚没有娱乐活动。

入夜，熠熠星光被打翻在落地窗前。

百无聊赖，颜真要开启游戏的时候，房门被敲响了。

不出所料的，是越池。

颜真一边放人进来一边说：“你还没补觉去啊？”

“还不困。”

越池看着屏幕亮着的笔记本问：“忙啥呢？”

“准备打游戏呢，要不要一起？”

在越池辅助下，颜真玩得十分尽兴，但几把游戏后，他没有继续上分，然后合上电脑对越池说：“有什么想问的，就直接问吧。”

“很明显吗？”

颜真双手抱臂：“你说呢？”

“算了，你不开口我也知道，你要问靳炀的事吧？”

越池静静地看着颜真，迟迟没有等来下文，颜真既没有向他表达自己的愤慨，也没有流露出受伤脆弱的一面，更没有向他求助……一如当年被欺负，也没有向他求助。

若有所失的感觉再度缠绕上神经，明明颜真就站在他伸手可及的地方，越池却只觉抓着一股流沙，像处于某种倒计时中。

“对不起。”越池说。

颜真忽的笑了：“对不起啥，又不是你欺负的我，我们当时都不认识呢。”

颜真用手背碰了碰越池刚毅的脸庞，反过来安慰他说：“都过去啦，我也没有缺胳膊少腿的，也没有因此自卑。”

真的没有影响吗？越池想问又没问出口。

“我准备在落地窗前打地铺睡觉，要不要来跟我一起？”

颜真的提议，越池总是附议的，他点头说：“我去洗个澡。”

待越池出浴室时，颜真已经打着地铺睡着了，身下铺着一张被子，身上盖着一张被子，不至于着凉感冒，倒是没有让人担心。

关上灯，昏暗的房间里，落地窗前成了唯一不是阴影的地方，往上是璀璨星河，往下是颜真睡在斜框圈住满地的月霜里。

远远地看起来很美好的一幕，走近了越池才发现颜真睡得并不安稳，后者眉头紧皱，身体微微蜷缩着，裹着被子像个蚕蛹。

越池尝试抚平他的眉宇。

许是感受到他人的温度，睡梦的颜真发出一声呓语。几个呼吸后，在越池指腹轻柔的抚摸下，颜真紧锁的眉头慢慢舒展开。

越池注视着颜真，嘴唇轻动，无声地说：我们还有很长的时间。

lili

夜晚在窗前乘着月光睡觉很美，代价是起床体验贼差――清晨早早在太阳直射下被热醒。

迷迷糊糊间，颜真懒得挪位置，本想将就着继续睡，谁知越来越热，根本无法再次入睡，气得他一脚踹开被子，顶着乱糟糟的头发坐起来。

“怎么了？”这么一番动静，越池自然也醒了。

颜真侧头，眼眸从越池睡眼惺忪的脸庞扫到裸露的精壮上身，末了顿在对方的休闲睡裤，注意力立即被吸引，躁动的起床气散去大半。

颜真自睡裤的裤口探入，一把子抓住充血挺立的物事，揶揄说：“精力恢复得挺快啊？”

越池淡定地躺着，眼神往下瞥了一眼，挺了挺腰说：“今天不想出去玩了？”

“那不挺好？室内玩一天鸡巴，可别把你爽死了。”

越池嗤笑：“那可不行，爽死前得把你操死才行。”

-----

写得的时候我也不知道自己在写什么，但是感觉让我就是要这么写2333

第27章 24.直男的身体

==============================

难得出海游玩一趟，且在隔壁还住着周衍和陆怡雯的情况下，颜真最终还是没有真的选择在室内玩一天越池的鸡巴。

越池虽然放过了他，但是作为教训，狠狠地在他锁骨处咬了一口，留下一个鲜红印记。

颜真出门的时候，不凑巧地遇到了周衍，周衍目光在他脖颈上明显顿了一下。

颜真拉衣领的时候，听周衍道：“拉什么，看都看完了。”

颜真没应他，兀自系上扣子。

周衍讨了个没趣，却还是不走开，明知故问道：“越池弄得？”

颜真神情一僵，旋即收敛，回答说：“房间进蚊子了。”

“记得抹点药。”

周衍露出礼貌却又莫名令人反感的笑容，颜真试图补一句解释的时候，他又不墨迹了，径直离开了。

颜真看着他的身影，情绪卡在一个不上不下的状态，很烦躁地驻足原地。

周衍不会看出来什么了吧？

这个念头一直盘旋不去，以至于换衣服时，颜真都没心思注意越池露出来的令人火热身材，只顾着问：“你早上回去时，没遇到人吧？”

“没有。”

瞧着颜真担忧的模样，越池好笑道：“怎么弄得跟偷情一样，不是啥都没干吗。”

对啊！明明啥都没干，他心虚什么呢？！

颜真恍然大悟，来到遮阳伞下，顺势就往长椅上一趟，将防晒霜递给越池，一副等人服侍的大爷模样：“帮我涂防晒。”

“你可真不客气。”

话虽这么说，越池将往手心挤防晒边说：“现在涂？你待会儿不下水了？”

“待会儿再说嘛。”颜真枕在臂弯上，惬意地闭上眼。

越池双手轻搓，待手心微热后轻轻覆上颜真的腰侧，每一次触摸颜真的身体他都很意外并且会产生一种沉溺上头的骚动感，很想在这片白皙上留下他的鲜红印记，无论是吻痕还是指印，或者其他东西。

水灵又柔滑如绸缎的酮体是每个私生子的标配吗？颜真幼时条件艰苦，却生得长得比养尊处优养出来的少爷公主们更加动人，也是唯一一个能勾起他欲念的。

此刻，乖巧配合的颜真像是仍由越池装扮把玩的娃娃与手办，腰肢的防晒摸匀后越池的手便沿着蜿蜒的背脊线往上，而感受到他动作的颜真很自觉地把色彩斑斓的花衬衫脱去。

湿黏的乳白液体滴在裸背上，越池控制不住地回忆起清晨的玩闹，呼吸不由得粗了些。

上半身涂抹得快，越池转向了脚丫子。颜真的腿又长又细，脚也不大，不阴柔但比寻常男性小些，很适合握住，或者被人抓着。作为穿着鞋常年不视人的部位，没有任何死皮，当下在烈日下更是白得反光。

虎口在脚踝比划打转两圈，越池这才继续往上，这琐碎又麻烦的事他做得不骄不躁，专注又温柔，仿佛在给自己的得意作品上蜡封存。

大腿根部是不需要涂防晒的，但越池还是将手伸了进去，他没有办法忍住不探进去。

明明是触摸过很多次的地方，可隔着沙滩裤，手上站着防晒去揉弄，越池反倒意动得更快，指间的力道在心跳加速间加重了。

晃神了两次，越池看向颜真，顿时无奈一笑。

不知什么时候，颜真竟然舒服得睡着了，睡得很安稳，任由越池手上如何动作，他眉头都没皱一下。

越池给他涂完防晒，帮他拨了拨头发，调了调遮阳伞才转身离开。

周衍和陆怡雯在不远处，与穿着比基尼大炫健康身材的陆怡雯不同，周衍带着头箍，手里还拿着滑板。

“冲浪吗？”周衍调笑说：“比比？”

越池打量他一番，又回望了一下伞下的颜真，点头说：“只是比？”

周衍笑容更灿烂了：“想添什么彩头？”

“等等！！”陆怡雯说：“先别比，我回去拿相机！”

-----

谁懂啊……这班上得，上上星期开始右手虎口痛，到这星期，右手食指大拇指也痛，不知道是不是握鼠标握的。

第28章 25.直男的海滩（上）

====================================

颜真醒来时，便见越池和周衍两人身上都在滴水，周衍脸色不好看但越池笑得恣意。越池难得地喜形于色，陆怡雯围着他俩叽叽喳喳的场面看得颜真十分好奇。

待他走近，三人不约而同地噤声，颜真正要开口问呢，陆怡雯掏出来单反对他说：“来，我拍下了不少越池冲浪的照片。”

照片里，越池屈身稳健地站在浪板上，神情镇定专注，头顶一半是湛蓝苍穹，一半是蓬松白云，熠烁的阳光大片地倾撒在他黝黑肌肤上，又在足后翻腾迭起的股股浪花迸射的水珠中折射出七彩的碎芒。正好有一张照片记录下了这一瞬，琉璃般碎晶仿佛越池的追随者。

颜真对陆怡雯道：“这张照片发我一下。”

越池问：“待会儿游泳吗？”

周衍率先说：“不了，我先在岛上转转。”

于是，四人组变成三人行。

罕有人光顾的海域，海水澄澈，三人卸了防晒后直接跳入其中。

颜真问越池：“你最近都忙啥呢？我看你都熬夜好几次了。”

越池说：“一方面是忙国外的一个大单子，另一方面是准备开一家新公司？”

颜真震惊：“你要自己开公司？”

“停停停。”陆怡雯打岔：“出来玩不要聊工作，很扫兴耶！”

“那以后再跟你解释。”

“不用跟我解释啦。我就是关心你，你跟我说生意的事情我也听不懂。”

颜真转而道：“我记得，你以前说过你会潜水来着？”

越池笑了：“你还记得。”

颜真刚想问他现在要试试，但想到对方熬夜了几天不适合就不问了。一个想法刚熄灭，另一个想法就闪现冒出，颜真忽的深吸一口气，整个人潜入水中。

突兀的动静将另外两人的注意力都吸引过去，越池来不及问颜真情况，就感受到腿上传来了触感。

像是有人一只手抓着他的大腿，另一手……要拽他的泳裤？

越池立即看了一眼旁边的陆怡雯，沉声说：“快出来，别胡闹。”

水下的人闻言，松开手的同时泄愤地挠了他的小腿，不疼，跟猫爪子踩奶似的，反倒有些痒。

颜真缓缓游到两人身后不远处，一浮出水面就用手臂向着两人拍出一道浪花，同时大喊：“排山倒海！”

“啊！”

猝不及防下，两人被泼了一脸水，陆怡雯骂骂咧咧：“颜真你幼不幼稚！”

回应她的是颜真的哈哈大笑。

泼水大战，瞬间爆发。

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

三人有来有回几波后，陆怡雯举手投降：“我不行了，投降！”

陆怡雯回海滩休息。

她走后，趁着休息的空隙，越池对颜真说：“想自己开一家公司，有一个原因是，想看看自己的极限在哪里。”

“滋滋滋，你就是传说中的卷王吗？比我有钱有势，又比我还努力。”

越池揶揄：“还不是因为有一个小懒鬼要养。”

颜真轻哼两声，也不否认。

越池说：“要去深水区看看吗？”

颜真好奇：“有暗礁吗？”

“那得去远一点。”

“走，去看看。”

“为什么想看暗礁？”

颜真顿时坏笑起来：“看过黑猴子漫画吗？”

“那是什么？”

“H漫，关键词，游泳、海边等等。”

越池挑眉：“我怎么感觉你天天都在看十八禁的东西。”

“我不是我没有别胡说！”

-----

想写剧情，但是不知道写啥剧情，摆烂了。

就写肉好了。

第29章 26.直男的海滩（下）

====================================

到了暗礁所在处，颜真发现情况跟他想的完全不一样，他似乎把明礁和暗礁搞混了，暗礁是掩藏在海面下的，即使退潮也不会露出来，而明礁才是他要找的。

所幸，明礁就在不远处。

颜真本想直接坐到明礁上，但长期的曝晒下明礁烫得烧人，嶙峋不平的表面也不适合坐，他只好改为踮脚蹲着。

颜真招呼越池过来，仗着坐在礁石上，他可以俯身比自己高的越池了。

颜真伸手抚摸越池的手法，摸了两下就开始胡作非为，将对方的头发弄得乱糟糟的，嘴上还点评道：“你发质还挺硬。”

越池不反抗，也不置可否。

“你这人，上面硬，下面也硬哈哈哈。”颜真又开始贫嘴。

越池挑眉：“那你喜欢上面还是下面？”

颜真曲指从越池的眉间滑到鼻尖，说着撩拨人的话：“这得重新温习一下才能知道答案。”

越池一只手自海面伸出，携着水痕扣住颜真的脚踝，另一手悬空着伸向颜真，维持着够不着的姿势一动不动。

颜真把手递过去，越池却没有握住，而是甩了甩手。

颜真顿了一下，将侧脸贴了上去。

越池温柔地扶着他的脸，仰头慢慢地凑上去，距离拉近，两人在阳光下蔚蓝海面上，就这么无人知晓地吻在一起。

越池舔舐着颜真的嘴唇，厮磨着，啃咬着，一开始的轻柔到力道慢慢加重，并且伸出舌头侵入颜真的口腔，侵略空间掠夺氧气，甚至纠缠上颜真的舌头。

伴随着这个吻的加深，越池的手抚上了颜真的腰，而颜真身子越来越前倾，重心慢慢由在礁石上变为依靠在越池身上。

气息渐不足的时候，越池松开颜真的薄唇，轻声说：“跳下来。”

越池张开双臂，后退了一步，对颜真说：“我会接住你。”

越池背对着太阳，笑得热烈，炯炯的眼眸中没有着急满是期待。他浸湿的头发黏贴在两侧，水珠一颗颗地顺延流下，配合着深邃的五官和精壮的上半身显得格外性感，下半身隐没在海水中只显着一团阴影。他整个人像是异域传说中，蛊惑水手的人鱼，兼具着力量与美感，危险又吸引人。

“你最好说到做到！”

颜真迎着太阳，踮脚一跳，重力势能之下，他直接将越池压得没入海中。

“咳咳咳……”

再度出水时，两人都不免有些咳嗽，颜真搂着越池的脖颈，整个人挂在越池身上，而后者一如他所说的，牢牢地抱住了他。

颜真慢慢从越池身上滑下来，一只手从越池的喉结，摸过炙热胸膛来到线条锋利的人鱼线处，指尖勾起了越池泳裤的边缘。

他坏笑一声，猛地往下一抓，喊道：“终于还是给我脱下来吧！”

将越池深蓝色的内裤拽在手里，颜真贱兮兮地在当事人面前晃了晃，得意地说：“服不服？”

“自然是服的。”

越池逼近颜真，颜真后退一点他就逼近一分，几秒钟功夫，颜真就背抵着礁石退无可退了。

越池侧头厮磨着颜真的耳郭，刻意用着有磁性的声音说：“有什么奖励吗？”

颜真直接被禁锢在越池胸前的这一小片空间里，听着越池的话感受着对方的热度，自己的心跳也慢慢加速着。

“你要不说，我就自己领了。”

越池吻上颜真的侧颜，手掌绕过腰间中指没入颜真的臀缝，另一手抚上颜真的后脑勺，打圈两下头发后沿着背脊一路往下。同时，越池一条腿强势地抵入颜真的双腿之间，迫使后者不得不岔开腿，并用膝盖若有若无地挑逗着颜真内裤里包裹的欲望。

颜真暗咽一口唾沫：“你不会想在这里吗？”

“你不想？”

颜真四下看了看碧水蓝天，确实有点心动。

越池指尖探入颜真的隐秘之地，后者娇矜的闷哼来不及发出就被他用唇齿吞入。接着，越池的嘴唇沿着手指爱抚过的路径，吸吮过几下圆润的喉结，舌尖舔着挑逗过精致锁骨，最后含住了颜真胸前的挺立红豆。

后穴被扩张的同时，冷冽的海水趁机挤入狭缝，冻得颜真一个机灵，开始瑟瑟发抖。

越池顿时抱住了他，将他裹在自己的怀中。

健美光洁的背部裸露在眼前，上手之后颜真就忍不住一遍遍地抚摸凸起的节点，像在梳理越池内心的纹理又似清点自己所拥有的东西。

黏灼的热在身体里蔓延，烧得人阵阵泛着春潮软意，前后三处被同时抚慰着，颜真爽得简直说不出话来，刚想依靠到礁石上就被越池托着臀部止住。

“小心擦伤。”

越池让颜真背对着他，一手扶着他的腰，一手握着早已硬挺的肉棒在收缩着的穴口摩擦两下，温柔又不容拒绝地慢慢没入。

“好冷……”颜真呲牙咧嘴到面容扭曲。

越池胸膛贴着他的后背，与他耳鬓厮磨，没有着急动而是抚慰颜真萎靡的肉棒，再度焕发他的欲望。

待颜真重新找回感觉了，越池再开始自己的享受。

海水中做爱的感觉截然不同，阻力感很重，外部上有种推着海水拍打颜真的感觉，而内部里……冷热刺激下，越池几乎要被无时无刻绞动的肠壁把魂魄都吸出来了。

越池啪啪拍了颜真两下屁股：“别这么馋。”

颜真分不清自己是爽多一些还是冷多一些，但无论哪种他都没力气来回怼越池，只能有气无力地瞪人。

越池故意曲解他的意思：“怎么？野外露出让你很兴奋？”

颜真生气，索性不双手撑着礁石了，一只手去戳越池一侧的腰肾。

越池倒吸一口冷气，顿了顿，反击地重重一顶，顶得颜真长吟一声，仰头粗梗着脖颈，戳人的手下意识地变为抓住越池的腰来寻找依靠。

尝到甜头般，越池掘弃了往日常用的种种床事技巧，以一种稳健的频率，简单又颇具律动地大开大合着。

颜真的身体货真价实地成为了一叶扁舟，随着海浪一同跌宕起伏着……可爽好像还是很爽，情欲止不住甚至享受到沉沦。

海水的清冷，风中的咸味，身后火热的肉体，颜真看着礁石另一边隐约可见的海滩，莫名地有种在偷情的感觉。

-----

谁懂啊……半夜骑电动摔了一跤，满腿满手血进了急诊，折腾到通宵，6点才出医院。

受伤当晚，清理、消毒和包扎的时候都麻麻的没有感觉，一觉醒来浑身痛。

第30章 27.前有狼后有虎

================================

海上放纵的后果就是，颜真感冒了，一觉醒来头昏脑涨鼻涕直流，于是被严令禁止下水。

颜真哼哼唧唧的抗议被人充耳不闻，虽然被宽限可以不待在室内，但必须老实做到遮阳伞下，且得好好穿好衣服和裤子。

花里胡哨的海滩衬衫把扣子严严实实扣上，还穿着有什么意义？颜真不理解，迎着越池严厉的眼神只能照搬，等人走了就才敢利索解开。

颜真就这么戴着大墨镜，左手边放着汽水，右手拿着个ipad刷tiktok，好不惬意。唯一不好的就是，时不时就弹出来林彦隆发来的微信消息横幅，影响他刷视频体验，于是他已读不回，还暂时设置了屏蔽。

刷着刷着，颜真想到过两月就是越池的18岁成人礼了，该琢磨送什么礼物了，于是又点开了购物软件。挑来挑去没找到合眼缘的，也想不到有新意的合适玩意，颜真不由得气馁，越池怎么这么快又过生日了？

以及，越池哪还需要什么成人礼啊？于心，不说同龄人里没谁能比他成熟稳重有能力，于身，越池发育得过于好的优秀身材和傲人硬件……颜真觉得他不应该办成人礼，应该开教学班。

不过应该没几个人真正见识过越池的强健肉体，不然的话，越池可能会成为全体男性公敌。

颜真无厘头地想着，脸上挂着痴傻的笑意而不自知，也没有发觉周衍的靠近。

直到周衍身体的阴影落在他身上，颜真才抬头，用神情表示疑惑。

周衍低头看着他：“生病了？”

“嗯，感冒了。”颜真说。

“你跟越池搞在一起一年多了吧？”周衍毫无预警地说。

其实是两年了。

被捅破关系，颜真第一反应是心里矫正时间，但他拿捏不准周衍什么意思，故作不解地皱眉说：“你在说什么东西？”

周衍不戳穿颜真的装糊涂，双手揣兜，微微躬身，目光直勾勾落在颜真的脖颈处，问：“有没有兴趣跟我？”

颜真表情复杂变化得跟吃苹果吃到虫子一样，而且还是半只虫子。

他先是认真且严肃地说：“首先，你是我的菜，其次，我对男的没兴趣。”

周衍闻言发出的嗤笑令颜真格外不爽，肆意游走在他身上的眼神更是让他觉得自己是橱窗里的商品。

颜真顿时滋生了火气，以同样玩味的眼神上下扫过周衍纤瘦的身材，满是恶意地说：“何况，我对‘对食’过敏。”

周衍没有半点儿波澜，颜真分辨不出他是没听懂还是不形于色，于是更为直接地说了一句：“尤其是细狗的男的。”

周衍轻笑一声，脸庞进一步迫近颜真，沉声轻佻地说：“有空的话，可以来我床上验验货。”

距离缩短，颜真一瞬间紧张起来，肌肉紧绷，屏住呼吸随时做好反击的准备。

瞧着颜真戒备的模样，周衍只觉得更好玩了，像是在看一只准备咬人的兔子，不过他也不想真被咬，见好就收地恢复社交距离，补充说：“在你跟越池掰了之后。”

“当然，如果你敢提前验货的话，我也不介意。看在大家认识这么久的情分上，我不会为难你的。”

颜真既无语又愤慨地瞪着周衍，他根本就没说几句话，说出来的话也满是拒绝，这人竟然还自顾自地接下去演起来了。

没有气恼于颜真的敌意和“不识抬举”，周衍兀自又说了一些话，转身离开前，他告诉颜真：“靳炀要回来了，想约你吃饭，需要我帮你回绝吗？”

不愿回首的黑暗时光和件件痛苦的事情高空坠物般袭来，颜真本能地慌乱无措起来，不自觉地流露出惊恐的情绪，旋即又意识到那些已经是过去式，今时不同往日了。

他不应该害怕，而应该恨不得将靳炀打一顿。毕竟，现在他也比几年前还是强壮不少……对吧？

周衍看着眼前瓷娃娃般的男孩原本面无血色的脸庞浮现诸多情绪，从恐惧到愤怒，再慢慢转变成迟疑和担忧，很是期待颜真的回答。

一会儿，他就看到颜真深呼吸一口气，然后冷冷地拒绝他道：“不用了，这是我自己的事情。”

-----

大家好，我从外面鬼混回来了！（bushi）

其实是摔伤后养了一阵子，康复后正好撞上工作高峰期，忙得不可开交。

好不容易工作节奏缓和后，去写隔壁的骨科年下文了……现在写完啦！

后续就是存稿新文，然后慢慢更这一本~

第31章 28.愚人

========================

难得地，颜真一下午既没有见到越池，也没有收到越池的信息。

颜真没有主动去联系，站在落地窗前漫漫地眺望，恰在晚间下了雨，昏沉的天漆黑的海，远处的雨隐没其中看不清，近处的雨飘在眼前打在窗上。

颜真算着假期还有多少日子，想着想着就觉得头热脑痛，扶着冰冷的窗户才找回些许神智。

嗡――

手机震动，颜真打开微信看到越池的消息：【你没吃晚饭？】

颜真：【是啊，没胃口。】

回复完，颜真便将手机再度收起，没一会儿听到房间的敲门声，第一反应是先长叹口气。

打开门，颜真浅笑说：“你来了。”

与早上见面的沙滩泳裤装扮不同，越池不知何时已换上了正经的白衬衫和黑裤，高大挺拔的身姿显得专业且富有压迫感，只是眉宇间萦绕着未散的倦怠。

越池的声音带着嗓子干涩的微哑：“来监督某人好好吃饭。”

越池提着个白色小袋子到桌上放下，意外于颜真没有在打游戏，旋即问道：“为什么不吃晚饭？”

颜真道：“都是海鲜，腻味了。”

无奈他的挑嘴，越池说：“多少还是要吃点，我弄了些烧烤。”

“谢谢啦！”

颜真打开包裹，没有火急火燎地开吃，而是转头问越池：“公司事务很多吗？”

“最近是挺多的。”

越池见他不动手，索性直接拿起一串递到他嘴边：“扰了你游玩的兴致了？”

“那倒没有。”颜真张嘴吃着，目光直直地落越池脸上，说：“看你都有点憔悴了，不考虑找个得力的人帮忙分担一下？”

“哪那么容易找到得力又信得过的人。”

越池见颜真没有拒绝他的投喂，心情愉悦不少，轻笑道：“你有这个心，准备来帮我？”

颜真无语，但吃人嘴软，于是颜真选择翻白眼：“你不是和周衍合伙的吗？周衍不挺合适的。”

有些意外颜真的知晓，越池解释说：“他出钱不出力，等着收钱的。”

颜真犹豫着说：“真的不考虑让家里援助吗？”

越池沉默一下，开始把玩颜真的刘海，指间打圈说：“你今晚好像很关心我的事业？”

颜真微微抬头，眼眸向右瞟了一下，嬉皮笑脸地说：“当然啊，我未来的饭票呢。”

熟悉他的越池一眼洞穿他没有说实话，今晚的颜真表现属实异常，整个人看起来情绪不高没啥精神，先是客气地跟他道谢，后一直意有所指地问他话。

越池不知道缘由，许是生病的人总容易多愁善感吧，边投喂颜真边说：“待会儿记得把药吃了，吃完药就可以睡觉了。”

颜真乖巧地说：“知道了。”

越池显然还有事务要处理，只字没提留下来一起睡觉，颜真也没有挽留。等越池一走，潮水般的疲倦层层地将他淹没，颜真神情淡漠地躺在床上，尝试放空却肯定止不住冗杂的思绪。

其实，他刚才想问越池，哪里买房会比较宜居，但话到嘴边又咽了回去，房子还是自己买吧。

迷迷糊糊地，颜真就这么睡着了。

第二天起来，再度着凉的颜真发烧了，在床上昏昏沉沉一直没起床。

越池好几通电话都打不通，进到房间来才发现颜真体温已经直冲39°C。

-----

想写的梗很多，但是我好死不死地写了剧情……于是卡住了；

愚人节，笨蛋自扰~

第32章 29.贪吃的直男

==============================

颜真一场发烧，直接结束这场游玩，令众人踏上归程。

颜真的发烧来得突然，病愈如抽丝，体温起起落落，第二天一直持续在38°C下不去。

颜真趴在米白色被子上，怀里抱着一个枕头，半张脸埋在枕头里，歪着头说：“中午吃啥？”

越池撩起他的刘海，与他额头相贴，皱着眉头说：“这体温怎么就降不下去。”

颜真眨巴眼睛，看着越池皱着的眉眼，错开他关切的眼神，在他饱满的山根和挺拔的鼻梁处打转，感受着越池呼出的鼻息拂自己人中处。

此时此刻，他俩之间没有距离，彼此的眼眸中都满满地倒映着对方。

颜真伸舌头舔了舔越池的嘴唇，眼眸清澈无邪，但色气地吐着舌头，单纯又淫靡地说：“听说发烧的时候，做爱感觉更爽哦。”

越池眼神一凛，深吸一口气，不由得捻住颜真的舌尖，跟揪住他小尾巴似的，故作严厉地说：“你消停点。”

颜真被捻着舌头，小宠物般无辜地眨巴眼睛，有些口齿不清楚说：“难道你不想试试吗？这是为你好哦，你可别后悔。”

越池玩味，该不该说，确实有点心动，但颜真现在还病着，他胡闹自己也跟着变态？

颜真一个鲤鱼打挺的起身，盘腿坐着，宽松的T恤皱巴巴地挂在身上，领子一侧贴着脖颈，另一侧几乎要垂落肩膀，削瘦的肩膀和白皙胸膛露出大片，看起来像在刻意的勾引。

颜真一只手抱着枕头，眯着眼睛，对越池神秘勾了勾手指。

饶有兴致地挑眉，越池上前到床上跪立在颜真面前，腰杆挺得笔直，居高临下地看颜真准备玩什么把戏。

颜真将枕头往他头上一扔，趁着越池分神的功夫向前扑倒他怀里，将人扑倒到床上，侧脸隔着柔软衣料贴在越池坚实的腹肌，合掌成勺地在越池胯下颠了颠，一脸拿捏人的笑容：“嘴上说着不要，身体却很诚实。”

越池刚想说话，就感觉裤子的纽扣和拉链被利索解开，开始勃起的性器被掏出，凉意袭来，非但没有让他冷却，反而刺激得性器在颜真手里更加迅速地充血膨胀，转眼间便成了一根狰狞长龙。

抓住自己一只手握不住的阳具，颜真表现得像一个胜利者，挑衅地笑着：“要不要？”

越池索性不忍耐了，向着颜真顶胯，将人顶得微微腾空又放下。

颜真用脸蛋蹭了蹭粗壮的紫黑柱身，越池的肉棒威武狰狞，但很干净。颜真感受着炽热，嗅着性器淡淡微腥的雄性麝香味，抬眸媚眼如丝地给越池一个眼神，然后张嘴含住饱满的龟头，鹅蛋大的龟头一下子就将他腮帮子撑得鼓鼓的。

颜真收紧口腔，舌头抵在龟头上，并用温热湿润的腔壁紧紧包裹挤压，时不时发出一些黏腻淫荡的响声。

被服侍的越池血液加速精关松动，舒服得差点就这么缴械在颜真销魂的嘴巴里，不由得绷紧全身肌肉，屏息控制一会儿，长吁一口气才稳住精关。

手抚上颜真的脸颊，越池令颜真微微抬头，颜真皱眉一脸难受又讨功劳的表情，含住龟头像吃着糖果舍不得松嘴的孩子，想说话但只能发出含糊不清的呓语。

越池看得下腹火大，忍着挺腰冲刺的躁动，压着声音说：“你想说什么？”

颜真不得不“啪”的一声吐出噎人的龟头，被吐出的龟头一片晶莹湿漉漉的，沾满了口水，冠状沟处还有一条银白的细线垂落着连接在颜真的嘴唇上，看上去显得意犹未尽格外色情。

颜真好奇地问：“有没有觉得温度更高了？”

越池坐起身来：“没有感觉出来，你再试试？”

“好吧。”

颜真不免失望，但没有气馁，一双红唇重新包裹住枪炮般的肉棒，一寸寸地将粗壮的肉柱纳入口腔，舌头缠绵上坚硬的阳具，娇嫩的舌腹磨蹭硬实肉柱，舌尖游走龟头冠沟抵在凸起的青筋，给予越池陷入棉花团簇般的温暖和绸缎般富有颗粒感又柔和的阵阵快感。

颜真吸吮肉棒尤为奋力，似在争食罕有的美食，肉棒撑得他脸蛋都大了几分，一会儿在左边一会儿在右边顶起一个显眼的凸起，即使舌头泛酸腮帮子发麻也不肯放开，生怕肉棒会消失一样。

男性浓郁的荷尔蒙萦绕在鼻间，丝丝缕缕地挠过神经钻入大脑，颜真本是不喜欢这个味道的，总觉得有些雄臭。可现在带来这个味道的是越池，颜真一下子就不介意了，甚至无所谓吞吐肉棒间鸡巴根部茂密卷曲的阴毛拂过脸颊。

颜真白如雪的脸蛋不免涨红，显得更加白里透红，这是一抹红晕是由于吃鸡巴吃出来，让人不免怜惜的同时更加心痒痒，想要进一步亵玩他、

颜真没有给自己喘口气的时间，反倒更埋首苦干，猛地沉头吞下长如粗杆的肉棒，来了一记深喉。

口交是单方面服侍别人，深喉就是纯纯的折磨自己取悦别人。

颜真眉头皱得几乎要搅到一起，傲人的阳具满满地将他的口腔侵占，不留下半点儿空隙，口腔被顶成越池肉棒的形状，硕大的龟头更是突破口腔探入了颜真咽喉。

难受和反胃让颜真忍不住翻白眼，整个人看起来失神且痛苦，鸡巴钉在嗓子眼，不容拒绝强硬地撑开闭塞的喉道，龟头卡在期间，吞不下去吐不出来，令颜真一时失声，胃部排山倒海，只能本能地反复涌动喉咙做着吞咽动作。

缺氧使得颜真潮红满面，忍不住拍打越池的大腿，而此刻的越池头皮发麻，俊脸泛着羞红，微皱眉眼满是缱绻的色气，性感的锋唇微张着吐气，已然沦陷极致的快感中，十指无意识地埋陷在颜真蓬松的头发中，想要获取更多的快感。

“咳咳咳……”

颜真这才松口肉棒，一手抓着咸湿的鸡巴柱身，侧头猛力地干咳，边咳边用力汲取着清新的空气。

越池缓缓顶胯，借着颜真的手“自慰”缓解尚未满足叫嚣着的欲望，他撩起颜真的T恤，露出白洁的后背和优美的腰线，怜惜地轻拍颜真的脊背：“没事吧？”

颜真又咳了一阵，好受一些后，他眼珠子一转，又冒出来一个念头。

他没有回应越池的关心，俯身跪在越池胯下，臀部挺翘，腰身曲着微凹的脊线好看悠长，引诱着人抚摸。

颜真眉眼弯弯，笑盈盈地说：“说，我们现在是什么关系？”

-----

清明节……我可是要在床上兽性大发的！

指，在床上睡一整天（

第33章 30.直男的占有欲

================================

“你说什么关系就是什么关系。”

见越池将问题又踢回来，颜真嗤笑一声，道：“渣男！”

越池捏了捏颜真的脸蛋，都不想说这个小坏蛋了，到底是谁吊着人不给名分？竟然还恶人先告状。

硬如铁的肉棒在颜真脸上小惩大诫地拍打两下，越池轻捧着颜真的脸，拨开颜真为汗水打湿而贴黏在眉眼处的发梢，迎着颜真闪烁的眼眸，温柔且坚定地亲吻上他的眉心。

温软的唇顺鼻梁的弧坡滑到双唇，越池放大的瞳孔中清晰着倒映着自己的脸庞，仔细一看，对方眼中除火热的情欲外是足以溺死人的汪洋。

颜真适时地闭上双眼，微微张开嘴，与越池共享同一股气息，仍由越池攻城略地。

舔舐过喉结，越池扶着放松身体的颜真，舌尖在他凹陷的锁骨处打转两圈，往下衔住了他胸前挺立的红润乳珠。

颜真身体敏感的一颤，唇齿间泄出一丝娇嗔，双手垂落在越池的背部，感受着越池的舌头游龙戏珠般恶劣地拨动着乳头，又热乎又痒，弄得乳头似荡漾在海浪上的皮球。

湿漉漉的感觉绵绵不断，越池舔吃得投入，细听之下颜真还听到滋滋的腻腻水声，淫靡又羞耻，尤其这个声音出自他自己身上，偏偏他还觉得很舒服。

白胜雪的肌肉一点点渲染上鲜艳的红，像极了雪天里点缀在白茫茫中的红梅，只是这红梅越开越盛，色彩大片大片地晕开，衬托得颜真一手可掬的腰肢更加白里透红可爱诱人。

正当颜真以为他要继续往下时，越池转而又吻住了他的唇。

颜真一滩春水般软在越池怀里，上半身陷在越池的胸膛处，整个人呈现一个弯弓状，若非越池搂在他腰间和捧着他丰臀的手掌，他估计会没骨头似的滑溜溜地躺倒在床上。

蜻蜓点水地亲吻着颜真，越池一手抱着他，另一只手已然探入私密的穴口。

“嗯……”

颜真千娇百媚的呻吟刚刚溢出，就被越池尽数吞入。

越池探入一点指尖，指腹被剧烈涌动着的穴肉绞得分寸难移，紧致穴口上的纹路似要复印在他手指上，明明是用过多次再熟悉不过的地方，可每一次探入都紧如处子。

越池都不知道该不该夸颜真天赋异禀，他道：“好像确实比以前热乎不少。”

得了答案，颜真反倒不说话了，依偎在越池怀里，脸庞贴在越池的胸膛上，胸肌结实灼热，靠得颜真微熏，耳畔一声声磅礴有力的心跳声令人心安，也令人生羡。

鬼使神差地，颜真又伸出了舌头。

胸膛处传来温热的湿意，越池忽的一拍颜真的臀部，清脆的响声后，又不正经地捏了捏臀肉：“干什么呢？”

颜真抬头，眼眸明亮，笑容灵动：“怎么？舔了别人，还不让别人舔啊？”

“报复心可真重。”

越池笑骂道，用力将人一带，让颜真的一双长腿架在腰间，粗长鸡巴挺立在颜真的股沟，就这么抱着人到床头取润滑剂。

颜真环抱着越池的脖颈，仗着越池抱得稳健，坏心眼微微挪动屁股，用隐秘的小穴口轻轻蹭着鸡巴，赤裸裸地在表达自己的迫不及待。

“真骚。”

越池轻笑，色情地挺了挺胯，一边抚摸着颜真光滑白净的背脊，一边用资本过人的长胖鞫磨蹭娇矜的肉穴，含苞待放的小穴被他一碰立即紧紧地收缩起来，肉柱贴着上面可以感受小穴的纹理。

颜真下巴搁在越池肩膀上，幽怨道：“能不能快点啊？”

两根手指探入热乎乎的后穴，越池屈指扣着湿滑的穴壁，低头压低声音亲昵地说：“这么喜欢吃鸡巴？”

颜真歪着头，斜眼看他：“你是不是不行，现在还不操进来？”

越池眼眸中的欲望汹涌得要喷出来，脸上的隐忍之色掩去了他的笑意，他沉着声音说：“你待会可别哭出来。”

声音很轻，语气却是万分的认真，甚至带有一丝咬牙切齿，但颜真听了反倒笑得更灿烂了。

好不容易扩张完毕，越池准备吻他时，颜真却不着痕迹地侧过头说：“换个姿势。”

颜真腰身下陷，下半身跪着，胸膛靠在床头，背对着越池。视线沿着颜真漂亮的背部曲线，一路来到丰满红润如水蜜桃的翘臀，越池灵光一闪，冒出一个坏心思。

许是越池注视地太久，颜真冷白色的躯体微微颤抖，肌肤感受到寸寸细细的凉意没有浇灭血液里的炙热，反倒衬托得小腹处流窜涌动的邪火存在感更加强烈，已经扩张好的小穴在空气中不由自主地微微张开又闭合，像饥饿的小嘴，却只能可怜兮兮地吞入一些没用的空气。

渐重的空虚感从尾脊处潮水般涌上脑海，想要被填满的饥渴感一点点侵蚀神智，颜真开始欲求不满地扭动臀部，像只招摇的浪蝶。

越池鸡巴硬得发疼，但还是不急于一时，说：“自己把屁股掰开。”

精虫上脑下，颜真没有思考地依言照办，头抵在床头，双手主动地掰开臀瓣，将私密的小穴展示给越池看，穴口处干干净净没有一丝杂毛，一张一合的小穴即使被越池操弄多次，还仍旧是粉嫩的颜色，似未熟待开的花蕊，只是这朵花只对越池绽开。

小穴上沾满了半透明的白色液体，粘液湿漉漉地挂在上面，仿佛小穴流溢出的淫水，货真价实成了骚穴。

颜真这一副任人采摘任人戏弄的模样，越池再忍得住就不是男人了，当下扶着鸡巴，硕大的龟头对准含羞的穴口，猛地一挺腰，一下子全根没入。

“啊……”

颜真被顶撞得发出一声婉转软媚的呻吟，整个人受力之下不由自主地向前蹭去，偏偏长驱直入的肉棒都操得他腿软，一瞬间的泄力让他身子向下滑，不得不慌忙用手抓住床头。

身后的越池却没有半点怜惜的意思，刚势如破竹地进入颜真的身体，感受到着火热肠道的绞弄蠕动，舍弃了九浅一深等的技巧，直接开始大开大合地操弄起来。

啪啪啪――

拳头大的阴囊一下下撞击在颜真的臀肉上，响亮密集的肉体拍打声高频地响着，颜真承受着身后人用力的阵阵撞击，身躯随着对方的动作而跌宕起伏，整个人被爆炸开的快感冲击得神志不清，垂死的天鹅般向上粗梗着脖子，脖颈上青筋毕露不说，适才还盈盈笑着的眼眸此刻爽得阴影翻白眼。

理智，思考，忧虑甚至是人格，仿佛都在对方的操干下支离破碎，颜真只能全身心感受着越池无穷无尽的力道和一次次不容拒绝的占有，所有心神都被驰骋在身体里的紫黑色粗欧虏，沦陷在密密麻麻的快感海浪中，在一次次承受里愈发清晰地在脑袋中勾勒出越池鸡巴的形状。

颜真用力地收紧屁股，小穴夹紧着越池坚硬如石的肉棒，紧致的肠壁涌动着也饥渴地吸吮着肉棒的每一寸，生怕肉棒下一秒就消失一样。

颜真清晰地感受着，越池的大龟头，越池狰狞的肉柱，还有肉柱上虬结的青筋，再然后是阴囊中两颗卵石般的睾丸，还有那在一下下挺入中磨蹭着穴口令人泛痒的弯曲干燥的阴毛……最后是越池承载着他的结实小腹。

身体被越池打开，身体内被越池攻城略地，身体外被越池的臂膀越池的气息牢牢包裹着，颜真几乎要融入到越池的身体。

明明彼此做爱的次数已经多到数不清了，可颜真半点儿没有培养出免疫力，每次跟越池做这种事情，都爽得神志不清，可能越池就是天生来克他的吧。

颜真断断续续地想着，一个从来没有的恶劣想法异常自然地冒出来：如果越池不是“越池”，或者身边永远只有他，就好了。

第34章 31.越池那个“前男友”

======================================

越池身边从来是不缺人的，这一点颜真深有体会。

英武的脸庞，俊逸的五官，高大的身材，越家也是罕有人能比的，而明眼人都能瞧得出来，越池就是越家下一任话事人。从家境到个人能力，越池样样拔尖，一直都是常人口中的“别人家的孩子”，而且非但没有走上歪路，还越长大越是天子骄子，仿佛上天也格外偏爱他。

越池身边的莺莺燕燕比晨昏时分电线杆上的鸟儿还多，怀着各自心思企图通过傍上越池的男男女女数不胜数，饶是从来没人成功过，越池身边想攀龙附凤的人仍旧络绎不绝。

即使从来没人成功过，也不能浇灭那些人爬床的心。

好像也不是没人成功过？

颜真想着，在外人眼里，他跟那些人没差别，可能这就是那些人坚持不懈的原因吧……成功的案例，可能还要多一个，叫什么名字来着？

哦，叫黄梓健。

想起这个名字的瞬间，颜真翻了个白眼。

颜真有时候都对自己的体质无语，生个病修养好几天都痊愈不了，狠狠地做爱一场，出一身猛汗，竟然退烧了。

颜真一时间不知道自己是发烧还是发骚。

他将这个想法告诉越池的时候，越池看了他一会儿，说：“没区别。”

许是颜真一连几天默念到黄梓健，病愈后第一次见外人，颜真就意外地遇见了黄梓健。

有一个儿时玩伴不准备参加高考，直接国外留学镀金。这人生性爱热闹，又素来会交际，出发前想组个局聚一聚，说是免得大家以后把他忘了。

越池自然少不了邀请，颜真没想到自己也收到了，转念一想又觉得正常，这人挺会来事的，在颜真被排挤的那些年也没有随大流，是少数对颜真不讥不讽的。

念在这一点，颜真参加了，越池有事走不开，就没有陪同前往。

聚会定在一个餐厅里，算是践行宴，颜真在人群里还看到一些熟悉的人，比如林彦隆和周衍。

周衍的存在让颜真微微皱眉，他没有上前打招呼，即使周衍在他进门的时候远远投来一个眼神，还对他笑了一下，但颜真的回应是直接走向林彦隆的所在地。

林彦隆：“怎么这么久没见你啊？”

“前阵子生病了。”

颜真有一句没一句地跟林彦隆闲聊着，一边观察全场。

宴会刚开始，颜真就看见黄梓健推门而入，不由得愣住：他什么时候回国的？

黄梓健很快也注意到了他，颜真很确定这一点，因为黄梓健目光扫向他这个方向的时候顿了一下，下一刹那脸色肉眼可见的阴沉下来，远远的都能看见怨毒之色，一如当初看他站在越池身旁的时候。

看到黄梓健的一瞬间，颜真就后悔来这儿了，但现场离场又显得很没气势，仿佛他怕了一样。秉持着他不尴尬尴尬的就是别人的原则，颜真还是留下了。

宴会的主角与颜真也是许久没见，人出现的时候颜真才发现，对方不知何时换了发型，留了一头及肩的长发并扎了个小辫子。

人跟周衍等几个家世更好的人攀谈完，环顾一圈，在颜真和黄梓健身上各自停留一瞬，拿着酒杯来到颜真身边。

“好久不见。”

颜真轻举起手中的果汁，他倒是想喝酒但越池明令过不准他喝酒：“祝你学业有成。”

男孩穿着一身帅气西装，虽然面容青涩，但说话已十足的是老练，聊了几句他道：“越池没来吗？”

确认越池没来，男孩也不失望，对颜真语气不变说：“没来也好，我也没想到黄梓健会来，越池看到他估计会不高兴。”

提及黄梓健，男孩定定地观察着颜真的反应，颜真平淡地说：“不至于吧？说起来，他什么时候回国的？”

“上个月吧。”

男孩继续道：“说起来，他现在已经不敢惹你了。”

颜真挑眉，饶有兴致地说：“怎么说？”

“你不知道吗？”男孩子有些惊讶：“你难道不知道他当初是为什么出国吗？”

他为什么要知道这种事情？

颜真皱眉：“为什么？”

-----

人机验证消失了一天，终于登上来了

有没有觉得转折很突兀，有的话，那就是我准备发疯了，是我干的又怎么样（bushi）

第35章 32.与发小一起看片

==================================

从践行宴回来，颜真一见到越池，没等人坐下就展开追问模式，“你和黄梓健，当初到底是怎么回事？”

“怎么忽然问这个？”

越池不解，第不知道几次解释地说：“什么事都没有，他真不是我前男友。”

“那他当初什么出国的？”

越池一边走近一边平淡地说：“我不知道。”

颜真言之凿凿：“撒谎，分明就跟你有关系,我听说了!”

糊弄不过去，越池意味深长地看了一眼，问：“真的想知道？”

颜真一点头，越池就转身走向房间，不明所以的颜真只好跟上。

越池打开笔记本电脑，示意颜真在身边坐下。颜真揣着好奇，看一眼越池又看一眼屏幕，眼巴巴地看着人解锁电脑，打开网盘，一连点开好几个文件夹，然后鼠标光点落在一个不起眼的视频上。

见越池动作定下来，颜真忍不住问：“这是什么？”

“你不是好奇他为什么出国吗？这就是原因。”

在颜真的一头雾水中，越池边开始播放视频边说：“你可要好好看完。”

视频一开始是长达30秒的黑屏，伴随着一些OO@@的声响，很快画面一亮，屏幕里是一个空荡荡的宽敞房间，整个房间里只有一张椅子，且椅子上用绳子绑着一个人。

被绑着的男的体格偏小，看起来年龄不大，不高，而且从勒紧的衣服和纤细的手臂来看，是一个很瘦的人。此时此刻，褐色的粗麻绳缠过他的胸前腰间小腿和脚腕，将他牢牢地定在椅子上，而他眼睛被黑布蒙住，嘴巴也被一团东西堵住，只发出呜呜呜的含糊声响。

联想到越池的话，游惊蛰隐隐猜测到这人的身份。

一开始，男孩只是发出一些细微呓语，很快他似意识到自己的状态，猛烈地挣扎起来，可用绳子捆人的人手法显然极好，男孩的双手也被椅背处打结绑着，情绪再激动，也只能是细微地动弹身体的局部，分寸间地震动椅子，以及发出的呓语稍微大声一点。

没一会儿，男孩子的脸就不自然地涨红起来，鼻孔使劲地出气吸气，他的一番动作，连把椅子弄倒都没做到。

紧接着，画面里出现了其他人，准确地说，是4个穿着黑色紧身背心，扎着褐色榔皮腰带，下半身迷彩色工作裤的男人，个个肌肉发达，背心外袒露的手臂粗壮，肱二头和紧身背心勾勒的饱满胸肌难辨哪个更大块，小腹处的衣料也是映显明的六块腹肌线条，背心扎进长长的迷彩裤里，每个人看起来都看起来粗犷阳刚，满是力量感和压迫感。

男人们高大威武，带着覆面完全遮掩住了容貌，包围似的站在男孩的四角，其中一个沉稳迈步，上前扯下男孩嘴里塞着的东西。

男孩嘴巴一失了束缚，就言辞激烈地大喊大骂道：“谁在这？你是谁？快放开我！你知道我是谁吗？不要命了吗？赶紧给我解开！”

颜真一下就听出来是黄梓健的声音，一时间皱着眉头，半是因为黄梓健扯着嗓子的尖锐声音，半是因为对方这好蠢的话。

黄梓健又色厉内荏地放了几句狠话，从始至终没有得到一句回应，愤懑的情绪稍褪，他气势一下子弱下来：“有人吗？都死了吗？”

见黄梓健闹够了，一个肤色似黑炭的男人轻佻回答：“有，有你4个大鸡巴哥哥。”

黄梓健愣了一下，再度大骂，并道：“你们想干什么！马上放了我！”

黑男人粗糙厚大的手掌毫不怜惜地拍了拍黄梓健的脸蛋，随意地似对待一只便宜宠物，巴掌声干脆得跟力道一样。黄梓健的头不由得在手掌下偏侧，疼得他骂人的话戛然而止，觉得自己精心保养的脸蛋红肿了，甚至要被深刻的掌纹刮伤了。

几个巴掌一下子让黄梓健认清了形势，他终于开始害怕了，声音和身体一同颤抖着：“我告诉你啊，你可别乱来……这是绑架……你们要是对我做什么，我家人不会放过你们的！”

“别激动，我们不会对你做什么。”黑男人淫邪地笑着：“除非你求着我们操你。”

“跟一个婊子废话那么多？”

另外一个高大男人瓮声瓮气打断他，利索拉下拉链，露出一根已开始勃起的肉牛颜色黑如垢，半硬的状态下鸡巴已有10度厘米长。男人手握着撸动两下，很快就呈现着完全勃起的模样，足足有18匆忙、粗长的鸡巴笔直地冲着灰色天花板，黑柱柱身爬满蜿蜒狰狞的经络，硕大的龟头擎着点滴晶莹透明的前列腺液。

男人没有脱裤子，饱满的阴囊被裤链卡着，使得肉棒更显坚挺，配合着迷彩裤和极具视觉冲击力的柱身，像极了雨林里一条冲着黄梓健挺身嘶嘶吐着毒液的眼镜蛇。

男人衣着整齐，但下半身挺着长鸡巴，反差且色情地走到黄梓健面前，扶着黑藕敛豢推地在黄梓健脸颊上抽了两下，打得黄梓健头都歪了：“想好怎么舔爸爸的帕嗣唬俊

黄梓健虽然被蒙着眼睛，但能感受到打他是炙热的柱状东西，听着男人的话，和嗅到的浓郁到刺鼻似鱼腥般腥躁难缠的味道……黄梓健不难猜到自己被男人肮脏的鸡巴打了，他闻的味道是雄性生殖器处特有的闷热浓郁的雄臭，如此难闻，八成还是一根不讲卫生的污秽鸡巴。

黄梓健又羞又愤，气得满脸更加涨红，可为什么他觉得自己的身体那么热，体内腹部好像有一团火在烧。

蹭着他脸颊的肉棒明明让他恶心，可闻着醇厚刺激的男性麝香味，他神经变得焦躁，身体的火在四肢骨骸里四下流窜跃动着，烧得他欲望汹涌，讨厌鸡巴的味道却没有屏住呼吸，而是病态地一次次深呼吸着，让陌生男人恶臭的盼对谒的呼吸道肆意蔓延，涌到小腹处又添一把邪火。

怎么回事？！

黄梓健尚未完全被侵蚀的理智在脑海中催生着厌恶和焦虑的情况，可理智之下还有一个微弱又绵长且捉不着的声音呢喃着劝他向澎湃的欲望低头，催促他索求更多的抚摸与快感。

男人的体味和盼逗苤兀前列腺液的腥味与鸡巴没有及时清洗的浓烈腥臭，再混着津津汗水微咸的汗味，交织成一股野蛮粗鲁又浓烈霸道的雄臭味。这样的味道，不止一根鸡巴，其他几个男人也陆续掏出自己的狰狞大牛根根都有过人之处，或长或粗，或龟头硕大如炮弹或柱身弯曲如镰刀，一如几根鸡巴散发出来的盼兑谎各具特色，但同样的恶臭且霸道。

四根鸡巴贴在脸上，四种相似又不同的雄性味道持续地罩在黄梓健的脸上脑袋里，黄梓健几乎要被熏晕过去，但终究是没有晕，几分钟后，不知道是人的适应性还是欲望下精虫上脑，他竟是开始适应了别人裤裆的味道。

黄梓健浑身泛起如水雾般淡淡的红晕，狎昵令人亵玩，他还有几分清明，紧紧地抿唇克制着自己吐舌头的欲望，却没有注意到自己早已本能地夹紧双腿，面对着四个男人，在他们裆部和粗壮双腿下小幅度但清晰可察地磨蹭着大腿根，用布料磋磨自己的大腿内侧娇嫩肌肤和内裤里充血勃起的鸡巴。

好热……好痒……闻着鸡巴，身体变得好奇怪……好想要……

男人扯下黄梓健眼睛处的黑布，然后四人就默契地淫笑起来，有的人甚至期待地揉搓起跳动的鸡巴。他们预料之中地看到黄梓健眼眶通红，眼眸迷离溃散，整个人已慢慢被身体内蚂蚁噬咬般细密又凶残的欲望政府了，纵是还有些许神智，但彻底沦陷在情欲，臣服在男人胯下摇尾乞怜摇臀求欢是迟早的事情。

男人们猜想的不错，黄梓健此时此刻脑袋已经是一团浆糊了，理智聊胜于无。

想被玩弄想被玩鸡巴的念头在他的脑袋里撞得他无暇思考，所有神智被融化在这里四根鸡巴在脸上的臭味和火热的触感中，心思泛起异样的涟漪：站在他面前的四个男人鸡巴都好大，一定是十足十的爷们吧……

一个男人手指探入黄梓健的嘴唇，没有任何阻碍地拨开他的唇齿进入到温暖湿润的口腔，而黄梓健“听话乖巧”地任由男人粗粝的手指在嘴巴里胡搅，刮他的腔壁甚至恶劣地玩弄他的舌头，弄得他口水自嘴角源源不断地流溢，跟被玩傻了一样。

不够……还想要……

欲望充斥心神，黄梓健反应都变得迟钝起来，反复潮起潮落的阵阵空虚感令他迫切追求更多，更多的刺激，可具体是什么的刺激，黄梓健却迟迟没有想出来。

当男人一只脚才上他因为勃起而凸显的裤裆时，黄梓健霎时一阵抽气，好痛，可又好爽，爽得他浑身打了一个寒噤，脑中灵光一闪，找到了欲望的宣泄口和急切想要的答案。

“这个婊子发骚了！鸡巴被踩一下更硬了！”

“H，好贱一个男的。”

“可以直接开操了吧！”

“这么喜欢我的大脚？喜不喜欢我的鸡巴啊？哥哥用鸡巴操死你好不好？”

黄梓健分不清谁是在说话，分不清声音，可他听懂了他们的话，也意识到自己控制不住的生理反应，当下身体颤栗，但谁也不知道他是羞愧还是兴奋，或者两者都有。

四个男人了然地对视一眼，解开了黄梓健身上的麻绳子，没有绳子的舒服，原本笔直坐着的黄梓健反倒成了瘫坐，没骨头似的，像是烂成了一滩春泥，可他面潮耳赤，双眸迷蒙粗喘的模样，却像熟透了欠干般一模一样，人尽可夫可任人采摘。

黄梓健得了自由，却没有喊叫求救，也没有撒腿逃跑，就乖乖地坐在椅子上，溃散的眼眸似有还无地看着四个男人，当男人粗糙厚大的手掌摸上他的身体他没有反抗，当男人粗粝的手扯开他的衣服捏住他的乳头时，黄梓健动了，他挺胸主动用身体磨蹭男人的手，主动索求更多的触碰与刺激。

这个反应很好地取悦了男人们，男人们的覆面下都浮现淫靡玩味的笑，没有直接提枪开操，就这么半空中地吊着黄梓健，问：“被玩得舒服吗？”

男人问了两遍，黄梓健才迟钝地点点头。

“想更舒服吗？想就说出来，求我们玩你。”

黄梓健眼眸有一瞬的挣扎，但仅仅只是一瞬。

眼见着黄梓健舔着脸求欢，视频里五个人，身上穿着的布料少到凑不出来两套衣服的时候，颜真率先看不到下去，点下暂停键。

他转头问越池：“到底怎么回事？”

-----

我讨厌调休，一想到明天还要上班……就仿佛明天要上坟；

另外，“前男友”这个角色戏份杀青了。

第36章 33.直男的失衡

==============================

迎着颜真的目光，越池淡淡地说：“他缺男人疼爱，我给他找了4个男人满足他。”

没有怜惜，没有愧疚，语气平淡没有任何起伏，仿佛在说吃饭喝水。

颜真忽感一阵寒意，问：“为什么？就算他不是你前男友，你不也一直说他是你弟弟吗？”

越池面露厌恶之色，语气变冷道：“我没有这种背地里给我下药的弟弟。”

花了好几秒，颜真才反应过来这句话的信息量，一下子眼睛睁得老大，将一系列事情串连起来，越池对黄梓健态度变化的时间节点……

颜真一下子明白了：“你当初，是被他下的药？”

越池点头。

颜真捋了捋，尝试说：“所以你是被他下药，跟我上了床，然后报复地找人把他……”他顿了顿，说：“然后他就出国了？”

越池摸了摸他的头发，欣慰地说：“真聪明。”

颜真忍着翻白眼的冲动，这么硬夸显得他好像傻子。

“可他毕竟……”

话到一半，颜真自己打住了，他原本想说，黄梓健毕竟跟越池从小一直长大，但越池刚才已经很明确地表明态度了。

他跟你认识了十几年，发现他下药的时候，你的第一反应是愤怒，还是悲伤？

找人报复他的时候，你又是什么情绪？

可看着越池风淡云轻的模样，颜真最终开口问的是：“这四个人里，没有你吧？”

越池深吸一口气，用看傻子的眼神俯视着颜真，咬牙切齿道：“你故意气我是不是？”

颜真这才意识到自己问了一个多蠢的问题：“你听我狡辩！”

越池捏着他柔软的耳垂，俯身在颜真的耳边说：“我的鸡巴你还认不出来吗？”

热气吹拂在耳郭，吹得颜真酥麻又泛痒，不由得脸红起来，去推越池却没有推动，反倒像在搓油越池的饱满腹肌。

很快，颜真就感受到越池的手撩开他的T恤，灵活地探入他的衣服内，在他腰肢摸了两把，又沿着光滑的背脊一路往上四处点火。

颜真抵着越池，说：“等下……”

“嗯？”越池搂着颜真，下巴搁在他肩膀，在他耳鬓厮磨，用低沉磁性的嗓音轻声说：“不想要吗？”

颜真被困在他怀里：“不想……”

越池已经用嘴巴含住颜真的耳垂，色情地舔弄着，同时用腰跨充满暗示地轻顶颜真：“我想要。”

“嗯……”

越池少见地主动，颜真本想继续拒绝，但没坚持几秒，意志就在越池点火的抚摸下溃散，迷迷糊糊间就被拐到了床上。

春宵共赴雨云后，越池抱着颜真在床上温存，没有注意到颜真有些心不在焉。

颜真再度醒来时，越池已经不在了，他最近总是很忙，能抽出时间陪颜真已属不易。

此时此刻，越池在见谁？

颜真不甚熟悉地拨打了一个没有备注的电话，接通后道：“我想见见那个人。”

电话另一端的人心情愉悦地回答：“明天就有机会。”

第二天，颜真难得注重起自己的衣着，在衣柜和镜子前来回辗转，勉强配出一套职业又不失休闲的穿搭，前往约定好的地点。

抵达目的地，周衍已等候在那。

见到颜真，周衍探究又玩味的目光毫不掩饰地将他上下打量一番，轻轻拍手说：“你这难得的精英装扮，格外可爱呢。”

颜真只觉他张嘴就没好话，不接茬，道：“现在怎么走？”

“别急，跟我来。”

周衍很绅士地带路，向前迈几步后忽的顿住，回头说：“我之前说的事，现在仍旧有效。”

说的是什么，两人心知肚明，平日笑意常驻脸上的颜真神情冷淡：“哦。”

碰了个冷钉子，周衍却不甚在意，体贴自然地跟颜真介绍起马上要见的人。

周衍没有在自己面前刻意地提及越池，颜真稍松口气，可周衍不形于色，又这样风淡云轻又胸有成竹的态度，并没有让他好受多少。

接着，在他平缓的言语中，颜真的脸色一点点凝重起来，心神被周衍的言语牵引，忍不住胡思乱想，有几个瞬间还后悔了自己急匆匆下的决定。

可开弓没有回头箭，颜真还是选择硬着头皮走下去，借着周衍的指引，他如愿地见到了越池的“未婚妻”。

一个容貌上乘，气质典雅，谈吐不俗，家境也是一等一的女生，高挑且自信，整个人看起来自带光芒，相处起来更是无可挑剔。

很完美的大家闺秀，与颜真仿佛是两个世界的人。

只是借着社交场合，跟她简单的交流几句，颜真都有种人家在向下兼容他的惭愧感。

然后他就跑了，跑得远远的。

-----

有人在意了，伤心了！

剧情准备来个一百八十度大转弯～

第37章 34.落跑直男

============================

颜真没有回越池的住所，回了颜家，便宜老爹和垃圾哥哥都不在，没人管他。

出国的决定，跟下见越池未婚妻的决定时一样的突然，颜真恨不得明天就走，可想去的国度，最近的机票只能买到三天后的。

这三天，周遭风平浪静，但颜真内心却半点儿不平静，胸口像压着一团内裹石子的线团，触感松软却重量清晰，如有实质又剔除不掉，只能任由它在心中来回滚荡，不疾不徐，可弹弹落落的动静时刻敲打着心弦，促使回忆不经意地浮现。

稀疏平常的画面，再回头看，竟比当时还开心，开心之后，后尽数变成惆怅和一些异样情绪，颜真连忙打住不再想。

做决定时干脆得很，临出发的时候动作反倒慢了下来，颜真故意磨蹭蹭地收拾好行李，确定了三遍没有落东西，才踏上去机场的路。

他不知道，他刚到机场的时候，越池就接到了周衍的电话。

周衍在电话里说：“你养的小白兔要跑了，你现在赶去机场，或许还来得及。”

越池顿了一秒，冷声说：“你什么意思？”

“你再不去就来不及了。”

越池当即挂了电话，拨打颜真的号码。

机场里，颜真的手机在兜里疯狂震动着，他掏出一看，屏幕上写着大大的“小池子”，拇指放到拒绝键的上方，犹豫着，他纠结的时候，手机锲而不舍地震动着，预示另一端的人的执着。

颜真还是选择了接听。

开口的声音跟他的心情一样心虚忐忑：“喂？”

越池开门见山，一语道破：“你在机场，想去哪？”

颜真见了鬼似的被吓一跳，本就情绪紧张，这下说话都磕磕绊绊了：“啊……没有啊，我在外面玩呢。”

越池语气一下冷下来，夹杂着些许凶味道：“你在哪？发我定位，我现在过去。”

“啊？啊？我……你说什么？我这里信号不好，待会儿给你回电话。”

颜真屏着呼吸，念台词般僵硬地说话，答辩似的装混卖傻，被烫手了一样挂掉电话收起手机，感受着自己急促有力的心跳，劫后余生地长吁一口气。

小池子生气起来，怪吓唬人的，隔着手机也一下子把他唬住了。

小池子再厉害，在这个时候，也不能把他的飞机停了吧？

如此想着，颜真才放心了些，现在上飞机，几个小时后落地就是鞭长莫及的国外了，他可以自由自在地待上好一阵子。

颜真边安慰自己，无视着手机持续的震动，边提着小包过安检。

安检顺利通过，颜真准备登机时却被工作人员拦下来，被告知他无法登机。

颜真整个人蒙住：“为什么？”

工作人员支支吾吾，只说可以给颜真退全款或者改签最近的航班。

退全款有什么鬼用？仔细一问，最近航班是三天后，颜真当场就急了，到时候不说黄菜花凉没凉，他肯定凉了，只怕会被越池抓回去狠狠教训。

颜真连连摇头，不对不对，他要出去玩而已，越池也不管，眼下要紧是航空公司凭什么不给他登机。

别看颜真平日里像高贵的波斯猫般，细胳膊白腿，长得俊秀又娇媚，妥妥一个易推倒的美人胚子，生起起来却也有几分凶态，加上他惯会吵架，思维敏捷语气也冲，也不在乎旁人围观，很快就迫使工作人员不得不详细解释。

原来这航空公司的为了利益最大化，航班机票与高铁票不同，不是定量出售的，而是按照105%的票量，即使个别乘客无法及时登机，也不会出现空位。

颜真一听，更是气炸了：傻逼公司凭什么认为他不会来登机？凭什么又擅自把他的票卖给别人？！

许是这几年被越池好生养着，性情平和了不少，颜真还能耐着性子跟工作人员正常交流，以他几年前的暴脾气，听完直接骂人送这狗公司和说话含糊的工作人员一个狗血淋头大礼包。

饶是素质阻止了他，颜真还是脸色难看到要滴出黑水来，用词和语气越来越不客气。

可这次，颜真软硬皆施，不管是讲道理，还是急眼了威胁，工作人员只会拿“造成困扰实在抱歉”“这边可以给您退票或改签”“请您见谅，我们后续会改善服务”这一套三板斧来回挥舞，把颜真肺都要气炸了。

眼神凶狠，咬牙切齿，颜真一度都想打人了，为数不多的理智让他知道不能动手，一动手可能就是寻衅滋事，不仅不占理，还更耽误时间。

纵使万般不情愿，颜真只能转身离开，刚迈步，还是没忍住蹦出来一句：“妈的！“

附近围了一些人，有一些刚好站在颜真要走的方向上，见颜真要走，有个别人目光落在他脸上，身子却是没有让路的意思。

颜真无语到翻白眼，边伸手拨开人边没好气地说：“看什么看？没看过吵架啊？”

一直到找了个偏僻角落坐下歇息，颜真都憋着一口恶气，恨不得创死世界或让地球爆炸。

待气鼓鼓的脸蛋恢复正常，颜真这才缓缓地拿出手机，方才吵架时震动不止的手机现在倒是安静了。

越池一连打了好几个电话，没有被接通后，发来一条短讯：【我在过去的路上，等我。】

短短细小的文字一眼可以览尽，颜真倒逐字逐字地反复看了五六遍，胸口里憋着的那口气一下子就泄得一干二净，整个人跟被霜打了一眼蔫了，垂着头唉声叹气。

完蛋了，没走成，越池还要找上门来了。

这该怎么办呢？

踏入机场前不舍堆砌，踏入机场后即使心虚微怯，但也不忧虑，眼下知道直面越池，颜真一下子没底气了，即使越池还没来，他所有的心思已经跟强力磁极一样，被十足十地牵引住了。

他该怎么跟越池解释呢？越池生气了，该怎么哄？越池会不会将他痛骂一顿？

颜真越想，越是没有胆气，心虚头痛，絮乱思绪猜想的画面一边倒地涌向坏情况，泛滥到最后，他甚至开始懊悔起自己的决定。

颜真完全没想过，他是一个独立自主的人，马上十八岁具备完全民事行为能力了，是可以理直气壮的。

嗡――嗡――

手机屏幕再度亮起，来电显示：小池子。

-----

又要到一岁生日的时候了，突然更新！

准备明天下午提前下班，回家过生日和儿童节，顺便把端午节也提前一起过了O(∩_∩)O

第38章 35.发小的逼问

==============================

一个小时后，颜真没坐上飞机，坐上了越池的车，但不是常坐的副驾驶位，而是后座靠窗位。他侧头看着窗外可眼神却落不到实处，余光小心翼翼地关注着越池的一举一动。

安静，车内无声，沉甸甸的安静让颜真呼吸越来越轻，战战兢兢如履薄冰，生怕喘口气就惊动越池。

可他不说话，越池的脸色反而更难看了，从面无表情渐渐变成面色难看。

颜真在座位上兀自缩了缩身子，竭力稀释自己的存在感，更不敢说话了。

谁能想到他和越池还会有这么缄默无言的时候，他以前还以为会和越池永远有话说呢。

机场在身后越来越远，窗外的路景绿茵繁茂，颜真疑惑地眨巴眼睛，这似乎不是回家的路。

颜真没忍住问：“我们现在是去哪儿？”

越池脸色一瞬间缓和不少，微侧头道：“害怕了？”

“呃……”颜真顿了顿，说：“我饿了。”

言出法随般，颜真肚子下一秒就发出了咕噜噜的一串响声。

越池：“……”

他不说话，颜真偷瞄他的脸色，怯生生地补一句：“我午饭到现在还没吃呢。”

越池积郁在胸口的怒气涌动着，又卡在上不上下不下的位置，想生气也提不起劲，无声地叹口气，头疼且无奈地说：“想吃什么？”

颜真报了个菜名，越池很快想到一个拿手店，随机调整行车路线。

用餐的时候，越池冷不丁问：“为什么要出国？”

“咳咳咳……”

颜真直接呛住，猛烈地咳嗽好几声，咳得脸红眼眶更红：“你不是已经问过了吗？”

越池幽幽地看着他，道：“你告诉我了吗？”

颜真低下头，看着筷子直愣愣地戳着碗里粒粒分明的白米饭，轻声嘀咕：“就是想出去看看。”

瞧着颜真拙劣撒谎的心虚模样，越池冷笑一声，不说话。

“周衍跟你说了什么？”

颜真猛地抬起头，正对上越池含怒的表情才匆忙遮掩自己震惊的神情，错过目光的瞬间他也不疑惑越池为什么知道了。

周衍和越池什么关系？他打电话给周衍的时候，越池估计就知道

伤心不至于伤心，预料之中的事情，颜真目光不聚焦的一动不动地看着碗里的白米饭，感觉有些失落，故作平静道：“你都知道了，还问我做什么？”

“我只想听你说。”

很动听的话，颜真却平添几分怒气，反过来问他：“你不也有事情瞒我？”

越池一愣：“什么？”

以为越池装傻，颜真愤愤道：“你也没跟我说，你订婚了。”

越池沉默了一会儿：“你知道了。”

颜真等了一会儿，直等到越池的沉默，半句下文都没听到。

？好，更生气了。

颜真无语又生气地抬眼刀他一眼，冷笑将越池的话还回去：“没话说了吧？还等着你跟我说呢。”

“我回去跟你解释。”

颜真不信越池能把事实推翻，但情绪还是被安抚不少，故作不屑地冷哼一声，大有“看你怎么狡辩”的意思。

颜真再度坐上越池的车，可沿途的路口瞧着陌生，回的家却不是他熟悉的地方。

一下车，映入眼帘的是一栋欧风的别墅，且是颜真不曾来过的。

颜真问：“这是你的房子？”

“对。”

颜真注意力被短暂转移：“什么时候买的？没听你说过。”

瞧着颜真好奇不复生气的样子，越池稍松口气，又觉得颜真一阵一个心思，完全的小孩子心性，可爱之余偶尔也让人头疼。

一路上，越池已琢磨好说辞，现下道：“别站在风口，先进去吧。”

踏入别墅内，步行小径用打磨后的防滑石子铺成，周遭的花草修剪打理得规整好看，但颜真一路走进别墅，却没有看见半个佣人，想来是这房子不常住，所以也只是定时让人来打理清扫。

新鲜劲过去，颜真想起来正事，翘着二郎腿在沙发坐下，酝酿一下凶狠情绪，腰杆挺直摆脸色道：“说吧，狡辩吧。”

越池没有被审讯的自觉，虽然示弱似的屈膝半蹲在颜真面前，但全然没有紧张畏惧，微仰着头，神情认真温柔得仿佛在求婚：“你生气的是我订婚了，还是没告诉你？”

-----

提前祝大家端午节快乐呀～

第39章 36.情人

========================

被越池一问，颜真直接大脑宕机，第一反应是：有什么区别？

颜真的心思表现在脸上，他不说话正合越池的意，越池将准备好的话耐心地道出：“这桩婚事，是我小时候长辈定下的娃娃亲，没跟你说一是太久远，二是我跟她也甚少见面，关系很浅。”

一句话恰到好处地点出婚约不是他主动的和隐瞒只是忘了，越池转而将话题重心引回颜真身上,悠悠道：“如果你只是怪我没告诉你，现在大可消气了。”

颜真接受了越池的解释，确实没那么生气了，可越池这话听起来怎么就让人不舒服呢？好似他在无理取闹一样。

颜真气哼哼，自以为聪明地说：“我在意的是你订婚这件事。”

鱼儿上钩了。

越池深深地看他一眼，露出危险又势在必得的微笑：“在意这个啊……”

“怎么了？不行吗？”颜真凶巴巴道。

“你在意我订婚了，在意到生气，是怕我离开你吗？怕失去我？舍不得我对吧？”

越池边说边缓缓起身，凭着身躯的雄健将颜真笼在身下，双臂撑在他的两侧，目光直勾勾看着他，专注且犀利，配合他似笑非笑的表情，极具压迫感。

越池微微上扬的语调性感撩人：“朋友之间可不会这样，颜真，对我的占有欲源自哪里？”

颜真下意识否定：“别胡说，我是直男……”

“我也没说你不是。”

越池眼含笑意，揶揄说：“虽然我也不知道直男会跟‘男朋友’做爱，但就算只是炮友，直男应该也不会有吃醋和占有欲吧？”

颜真急得瞪眼：“我没……”

越池打断他，用语言攥住颜真的神经，将颜真的思绪带入他的逻辑中：“你当然是直男，这是不是说明，你对我情感特殊？特殊到你违背天性。”

越池右手撑在沙发上，已经是侵掠的狩猎姿态，左手抚上颜真的脸庞，食指指尖抵在松软的耳垂，拇指指腹温柔又富有暗示地摩挲颜真娇好的脸蛋，认真地问：“这个你也要否认吗？”

“我……”颜真囫囵半天，却说不出所以然。

越池见他没有否认，眼眸中的笑意真挚，也不为难他，一低头将颜真的心神又尽数引到两人自然相触的双唇。

时隔多日，再度吻上柔软的嘴唇，温软的触感缱绻令人眷恋，熟悉的甘甜在唇齿间弥漫，似山涧蜿蜒而下的细流，清冽又只是点点滴滴，明明只是水却有种蛊惑人索求更多的魔力。

越池眸色深沉些许，顺应本能撬开颜真的唇齿，侵入颜真的口腔，右手不知不觉间掀开颜真的衣摆，五指贴着没有一丝赘肉的腰间，舒滑得抚摸绸缎一样流畅往上，反复摩挲爱惜的动作像是在仔细感受自己雕琢的艺术品。

“干嘛……”

颜真伸手推越池，可他被越池又亲又摸得身子泛软，结实的胸肌不动如山，只能在间隙中细声道：“怎么突然……”

越池松开颜真，但没有放过他，手覆在颜真的两腿之间，调笑说：“你硬了。”

颜真垂眼，看见越池下半身沉甸甸的大包，别过头：“你也好不到哪里去。”

撩人者自己也动了欲望，越池并不显尴尬之色，大方道：“我是喜欢你，那么你呢？”

喜欢你。

轻轻的一句话，落在颜真耳中掷地有声，震得他心神一阵恍惚，随意搁着的手下意识地紧攥成拳，手心抓了空后又一点点松开：“这不是你做的好事吗？”

越池故意曲解：“你对我也有欲望，挺好，颜真也喜欢我。”

颜真只能强调：“我不是同性恋。”

“我也没说你是啊？”

越池再度逼近颜真，迫使两人四目相视，距离近到几乎嘴唇贴着嘴唇，颜真更是要被溺在越池眼眸中的温柔。

越池认真地说：“我也不是同性恋，因为是你，所以喜欢你。你是直男，会因我吃醋，肯跟我上床，不是这样吗？”

颜真眨巴眼睛，越眨眼神越躲闪，脑子转得飞快，总觉得越池的话不对劲，可一时半会儿又揪不到漏洞。

“如此，你的愤慨，你想出国，一下子就解释得通。”

颜真捕捉到关键词“出国”，一下子回神忆起事件的起因，再想到越池方才的告白，情绪再度上头，冷笑说：“你说你喜欢我，转头马上要跟口中不熟的人办订婚宴？越池，你是不是当我是傻子？”

“对不起。”

越池毫不犹豫的诚恳道歉一下子把颜真整不会了，颜真正欲脱口而出的一堆狠话顿时憋在腹中，整个人卡壳了两秒，原谅肯定是不可能这么轻易原谅的，只能干巴巴地说：“道歉要是有用的话，要警察干什么？”

越池屈膝蹲坐下来，摆出一个仰望的示弱姿态，看着颜真说：“我之前跟你说，结婚生子是这个圈子里每个人的一个任务。”

“可你不是说……”

“是，我不想这样，我说只要足够强就可以不这么做。”

越池掌心覆上颜真的手背，自嘲地笑笑，敛眼道：“颜真，我现在还不够强。”

“你……”颜真语塞，更不知道该说什么了。

他印象里的越池，永远是强大从容，大有一种泰山崩于前而色不变的镇定，仿佛无论什么时候，面对什么，越池都是自信有底气的……饶是被下药的时候，越池处理起来都是有条不絮的。

第一次见到越池脆弱自嘲的一面，颜真已经顾不上什么生气，一下子被心疼和无措淹没了。

越池虚握住颜真的手，神情诚恳中带着失落，语气很轻地说：“给我一点时间，可以吗？”

颜真犹豫了一下，还是没有选择抽出手，而是道：“所以你想就这么维持下去是吗？可是越池，你可以跟我玩玩，动真格也可以，但是你嘴上说喜欢我，却让我当你的情人。”

颜真勉强挤出一个很难看的笑容：“越池，你知道的，我是不会给人当情人的。”

一片缄默。

期望的妄想在消弭，预料之中的失望在蔓延，就在颜真以为就这样的时候，他忽的听到越池说：

“所以，你是承认喜欢我了，对吧？”

-----

自从上了这个AC班，睡眠质量是越来越差了，以前是难入睡，现在是直接失眠；

上上周胸口痛，下班去医院挂急诊检查，发现是肺泡+发炎；

医生：不要再熬夜了。

我：好。

然后，上周日失眠到3点；

昨天失眠到5点多，发起了请假申请，靠着半片安眠药睡了2个多小时，又把申请撤销了；

第40章 37.非典型囚禁（上）

====================================

他跟越池敞开心扉，越池的关注点却是这个?

颜真不由得深吸一口气，语气明显染上几分怒意：“你诈我？”

“没有骗你。”

越池解释说：“我只是终于确定了你的心意，一时间太高兴了。”

凭空生出的暖流细细麻麻地沁入心扉，内心深处某一处角落泛滥出熟悉的悸动，颜真眼神有一瞬的动摇和躲闪，很快又按捺住诧异和喜悦，板着脸淡定说：“你现在想怎么样？”

越池说：“你不要跑好不好？”

颜真再次道：“我不做你的情人。”

“好，不做情人。”越池答应道：“只做朋友。”

颜真狐疑：“真的？”

明明是自己要求的结果，可一股难以名状的失落在心中晕染开，颜真忽地觉得没意思，无论是当朋友，还是其他的一切都没意思的很。

一番追根究底，末了又有什么差别呢？

颜真看着越池，眼神是略带失望的，安静地看着越池从兜里掏出来一个黑色脚环套在他的脚踝上方，冰凉的钢铁质感令颜真一哆嗦。

不等他询问，越池的手已经娴熟地探入他的裤兜里，兀自将他的手机取了出来。

颜真问：“你干嘛？”

当着颜真的面，越池将手机关机并揣入兜里，平静且自然地说：“你很快就又要盘算着怎么跑了，所以，你现在被绑架了。”

颜真一脸问号：？

颜真以为越池在开玩笑，实际上对方没有。他被绑架了，准确地说，他是被软禁了，非典型的软禁。

越池一没有肢体暴力他，二没有精神摧残他，三也没有在饮食上折磨他，相反是好吃好喝地供着，考虑到颜真厨艺一般，还允许他点外卖――用的是越池给的新手机。

新手机被做过手脚，没有且下载不了任何社交软件，其他随颜真意，只是任何一个操作都在越池的监测下。

别墅空间宽敞，且配置齐全。健身房器械一应俱全，露天泳池水质澄澈，还有专门的游戏室，电脑配置拉满且买好了各种游戏，网络更是极好的，自然也是做过手脚的，即使下载了社交软件，也无法正常登录使用。

撇开社交限制和空间限制外，颜真一度有种来度假的错觉，只有脚踝上的束缚感才能让他回归现实。他可以在别墅内自由活动，一旦踏出别墅，据说脚环就会发出警报，甚至是电击。

当越池告诉他这件事的时候，颜真第一反应是震惊，第二反应好奇，然后在越池眼皮底子下尝试解开脚环――失败了。

一如越池所说的解不开，颜真没准备去作死尝试电击，既来之则安之的念头在蠢蠢欲动，但还是不免担忧，有种腰细缰绳站在悬崖边但仍旧不敢放纵一跃的感觉。

颜真问：“我的学业怎么办？”

越池：“我会帮你办休学。”

颜真追问：“休学多久？高考呢？”

越池跳过第一个问题，直接回答第二个提问：“你很想参加？我计划是直接申请留学。”

颜真倒没有纠结高考，但对自己的成绩还是有自知之明，他一指自己：“我？留学？能申请到什么学校？”

越池淡定说：“可以的。”

颜真不明觉厉，懂了但没完全懂，估计又是什么钞能力。

颜真再问：“我家那边呢？”

越池轻笑一声，看着他说：“你觉得他们会管你？”

颜真沉默了，好有道理他竟然无言以对。

颜真又问：“我朋友要是找我怎么办？”

这个问题跑出来，一直风淡云轻的越池神情顿时犀利不少，意味不明地说：“你想向谁求助？林彦隆？还是，周衍？”

越池弯腰，俊逸的脸庞再度逼近颜真：“你什么时候和周衍关系这么好了？”

颜真不由得微微后仰，否认：“谁跟他关系好了？”

越池目光锐利，沉声道：“是吗？我差点以为你要跟他私奔了。”

颜真一脸一言难尽，忍住翻白眼的冲动：“呸呸呸，别胡说。”

“哦。”

颜真迫不及待撇清关系的行为取悦了他，越池神情缓和不少，将微微遮住颜真眉眼的刘海发梢拨弄到两边，温柔说：“东奔西跑了一天，要不要先上去休息？”

颜真眨巴眼睛，大大的眼睛巨型的疑惑：这话题为什么能这么跳跃？

颜真刚想说些什么，可折腾了一天，体力精力有些不济，神经和肌肉里积累的疲劳一下子就被越池的这句话勾起来，控制不住地打了个哈欠。

顿时没了扯皮的心思，颜真眯着眼睛，声音软软地回答：“好吧。”

第41章 38.非典型囚禁（下）

====================================

一觉睡醒，神清气爽，颜真这才想起自己没有换衣服就上床睡觉了，转念一想，越池的别墅里也没有他的衣服。

一下床，刚走两步，颜真就发现原本空荡荡的实木桌上多了两套休闲衣服，拿起来一比划，尺码刚刚好。

神智惺忪，颜真索性到浴室洗了个澡。

其他几个房间敞开着无人，颜真下意识寻找越池，边走边回顾这两天发生的事情，来到一楼才发现该补充问越池准备关他多久。

奇怪的是，越池也不在一楼，颜真掏出手机一看，是饭点的时候。

直接一个电话打给越池，接通的第一时间，颜真道：“吃饭了没？”

电话另一端背景里是模糊的讨论声，在越池清咳两声后歇了，越池带着笑意回答：“还没，怎么了？”

颜真故作冷淡说：“回不回来吃？”

越池扫一眼会议室里的其他人和板子上的议题，说：“可能赶不上，你先吃吧。”

颜真皱眉，联想到适才的杂音，也猜测越池在忙，且听越池话里显然没有准备去吃饭的意思，弄得他不由得也拧巴起来，劝越池好好吃饭吧，他一个刚被软禁的来开口一是不符合“身份”，二是也不愿这时开口关心，这不怕把越池美死了？

颜真不说话，越池也不催促，两人就这么听着彼此透过网路传来的略带颗粒感的呼吸。

一会儿，颜真觉得有些尴尬，转而道：“你这冰箱里啥也没有，连瓶可乐都没有，晚上回来买点东西回来呗。”

越池轻笑一声，神情温柔，语气上扬宠溺：“好，我再带份宵夜过去。”

颜真补充：“记得早一点，再带几瓶可乐回来。”

“还是可口的？”

“对。”

“好。”

挂掉电话，坐于首席的越池抬头便见一众下属个个面含八卦探究之色，一个个目光闪烁不乏惊讶，他们见惯了越池常年无表情甚至面色冷淡的模样，何曾见过越池笑意如春，缱绻到喜形于色的时候？一个个好奇到抓心挠肺，但没人敢问。

越池收敛一下表情，又恢复平日里不形于色的模样，道：“继续。”

惦记着对颜真的承诺，越池今晚没有忙得太晚，带着饮料和宵夜就回来了。

颜真吃宵夜的时候，越池就在旁边看着，颜真鼓着腮帮子问：“唔……你不吃吗？”

越池摇头表示不饿，颜真也不勉强，一顿操作吃完，问：“你准备关我多久？”

越池说：“害怕了？”

颜真冷笑：“少来这套。”

颜真抓着一根筷子，仿佛抓着把刀似的在越池脖子处比划：“坦白从宽，抗拒从严。”

“两年？”越池见状举双手做投降状：“一年吧。”

得到个时间，颜真放下筷子，摆出一副不甚在意的模样，可眼神却是飘忽不定：“订婚宴筹备得怎么样？”

越池面容没有半分变化：“就那样吧，只是订婚而已。”

颜真垂眼，喃喃：“只是订婚而已啊……”

只是订婚而已，后面还有结婚呢……未来的事情谁说得准呢？

察觉到颜真的失落，越池浮现愧疚之色，主动解释说：“我对她没有什么感情，跟她订婚只是长辈定下的娃娃亲，她其实对我也没有什么感情。”

见颜真没有给予反应，越池继续说：“现在不能解除婚约，除了上次说的，还有一个原因是我需要她家和她的支持。”

颜真稍稍抬头，投来疑惑的目光。

越池进一步解释：“我一直在开拓海外业务，需要一定的资金和资源支持，她进行了一些投资……等到业务成熟起来，我们俩就会解除婚约。”

颜真一怔，眨巴眼睛眼珠里左右转悠，然后说：“哦……干嘛突然跟我解释，又不关我的事。”

他可不承认，心底是有些触动……和期待的。

瞧着颜真嘴硬的样子，越池无奈地笑，半附和半揶揄地说：“是是，是我有求于颜少爷，自作多情了。”

颜真坐不住，轻哼一声，拍拍屁股上楼去了。

-----

可乐就要可口的！

第42章 39.自投罗网

============================

颜真设想过很多次自己的下场，不外乎是某天他把越池惹恼了，越池对他腻味了，越池瞧不上他了，亦或是关系自然疏远成陌路了等等。

千猜万想，颜真不曾料到被越池囚禁这种狗血且违法的情况，与决定招惹越池时心理铺垫的种种截然不同。

是的，颜真与越池的关系始于他的主动和蓄谋。颜真很小的时候就知道自己生的好看，特别好看，因为没有父亲在身边，后来也因为私生子的身份，他没少被欺负，又因为这张脸，也没少被一些男的女的骚扰。

他不想再被欺负了，当他了解到越池的身份以及身份所蕴含的能量时，他决定去接近越池。这并不是情绪上头时鲁莽下的决定，颜真事先了解过，越池周围从不缺少莺莺燕燕，虽然他们都没有成功，但越池也都没有为难他们----只要不用下三滥的手段。

颜真倒也没有自信能一定成功，但万一呢？即使失败了，他也不亏，最坏的结果，也不过是多一个厌恶他欺负他的人而已。

幸运的是，他成功了，虽然后续发展有点脱离控制，阴差阳错地跟越池上了床，但局面总是不坏的，尤其在他还爽到了的情况下。

眼下的处境，颜真思来想去，想不到破局的方法，如越池所说，他找不到人求助。颜家肯定指望不上；周衍？他不会再相信；林彦隆，帮不上忙，就算能帮上，颜真不想将他拉进这摊浑水。

既来之则安之吧，颜真想着，所幸也没有必须要逃的理由。想到林彦隆，颜真忽的想到，不知道林彦隆怎么看待他和越池的关系。

越池在电子产品和应用软件上做了诸多限制，但允许颜真玩游戏，百密一疏下还是给了颜真钻了空子。颜真在游戏里跟林彦隆联系上，面对林彦隆的询问，谎称在旅游度假，并表示后续可能出国，引得林彦隆一阵羡慕嫉妒恨。

颜真整天吃了玩，玩了睡，睡了吃，被关了两周，终于是生出几分无聊了。

一无聊，颜真就想使坏，尤其在百无聊赖思淫欲的情况。

正在开月会的越池，手机震动，消息提醒他某个指定的账号接连出现几笔消费。

会议结束，越池点开软件一看，顿时一脸黑线：这买的都是什么乱七八糟且少儿不宜的东西？留的还是他的名字。

回到家，越池指着那些订单，挑眉问：“你这是想干什么？”

颜真也不害臊，理直气壮地说：“食色，性也。怎么了？！”

越池看了眼跳蛋、按摩棒和飞机杯等商品花里胡哨浮夸的界面，似笑非笑道：“买这些？现成的真家伙吃腻了？”

颜真往越池身下瞟了一眼，在裤链出被撑起的褶纹顿了一下，故作冷淡说：“我们只是朋友，你越界了。”

越池嗤笑一声，神情闪过几分嘲弄，上前一步将与颜真的距离拉近到半步之遥，意味深长说：“哦，以前是谁说，兄弟朋友之间做爱解决生理需求很正常？”

颜真嘴硬道：“第一次分明是你主动的！”

“我当时被下药了……”越池顿了顿，改口说：“好吧，也不能全怪那个药。”

颜真：？

越池继续道：“那些信誓旦旦的话是谁说的来着？考试到一半，提出去天台做爱的人是谁？

颜真脸上挂不住，装死不回答不接这个话茬，转而道：“你刚才那一句话什么意思？难道……”

“被下药是真的。”越池直接承认道：“我喜欢你，自然不会放过机会。”

颜真将信将疑：“你那个时候就喜欢我了？怎么喜欢上的？”

“你不应该比我清楚吗？”

越池指尖轻点，说：“当然是在你有所预谋的一次次撒娇和勾引里喜欢上你的。”

颜真老脸一红，干巴巴回答：“原来你早就知道了。”

“我看起来像傻子吗？”

越池失笑，揉搓着指腹，手心本想贴上颜真的脸颊，伸到一半改为放在他的头上：“挺可爱的。”

“那么你呢？你是什么时候喜欢我的？”

越池问得很自信，他知道颜真最初只是图他的家境身份和金钱，但人的内心是会在细枝末节中不经意流露出来的，他确信颜真喜欢他，只是颜真自己看不透或者不想承认罢了。

颜真沉默着：什么时候呢？

记忆里并没有一个明确的节点，醒悟过来的时候，早已沉溺在日常的点点滴滴中，仿佛掉入了粘连的蛛网，脱身不能，索性就将错就错静待结局到来了。

第43章 40.另类的挑衅

==============================

与越池划清界限，日子久了，于颜真而言，也不是全无影响――在生理需求方面。

午睡醒来，颜真仰躺在床上，目光不聚焦地看着素白的天花板，回想起方才梦里的旖旎春色，不由得感叹：他以前酒池肉林，吃的也太好了吧！

刚起床，本就嗓子干涩，一想起来以前的干柴烈火，颜真喉咙更干了，习惯了大鱼大肉的身体蠢蠢欲动，细胞深处的神经都躁动着泛着痒意。

看了看鼓囊的裤裆，颜真在自然消退和冲凉水澡果断选择第三种――释放欲望。

前几天下单的情趣用品都已到货，越池今天一早就出门了，正是他为非作歹的好时候。

颜真在快递间拎出几个包裹，拆的时候看着订单上明晃晃写着越池的名字，暗自发笑。

第一件包裹是细长的纸盒子，盒子上还贴着字体夸张的色情话语，颜真拆开一开，整个人懵住：他还下单了这东西？

摆在他面前的赫然是一根假鸡巴。他左手捻着鸡巴根部的盘托举起，这假鸡巴深黑褐色如焦炭，别的地方颜色黑可能是太阳晒的，生殖器黑只能是身经百战磨出来的。这根鸡巴若是长在人身上，少说是百人斩，甚至是千人斩。

右手打开虎口，用拇指和食指比划一下，假阳具比两指之间距离略长一点点，预估在16cm左右……颜真撇撇嘴：切，还没越池的长呢。

转念一想，不是店家保守，是越池的尺寸太变态，赶英超美遥遥领先。

虽然长度和粗度差强人意，但这根假鸡巴也不是一无是处，除了颜色外，摸起来硬邦邦的，颜真撸了两下，不免咋舌：柱身上虬龙盘根错节，游龙般自根部凸起，交缠汇织着爬至龟头下的冠沟，没有包皮包裹的龟头圆润坚挺，整根鸡巴看起来逼真无比，凶器般惹眼狰狞。

叉开双腿，颜真尝试将这根东西直挺挺地置于自己的裤裆处，顶了顶胯，想说些骚话，但越池不在，又咽了回去。

开始拆第二个正方形的包裹，里面装的是一个飞机杯，刀子划卡封盒的胶带时还掉落出一张说明书，密密麻麻的小字，粗略扫下来颜真啥也没印象，只记得了盒子上的“真实之穴”四个字。

颜真面露鄙夷之色，陆续开剩下的包裹，分别拆出黑丝带、跳蛋、小皮鞭、羊眼圈、拉珠和电流乳贴，刚想说玩真大，忽的想起来自己买的，改口成真博学多识。

琳琅各色的情趣玩具散落在周围，颜真仍旧觉得缺点东西，思索一会儿，他拾起几件玩具，径直来到越池的房间。

越池人不在，房间却不设限地向颜真开放。他站在门口处，灿烂阳光大片地透过窗照在床上，并在小客厅里映出落地窗的方框形状。

颜真整个人俯躺到越池的床上，脸颊深埋于厚薄适中的被子里，被子早已被阳光晒得清爽蓬松，充斥在鼻间的是淡淡的类似松耳的味道，没有异味，自然也就没有越池的味道。

颜真没有汲取到熟悉的气味，不甚满意，埋了一会儿转而打开了越池的衣柜，挂得满满的柜子里一半是西装和条纹衬衫，余的也多是带领的半商务T恤，只看衣柜，根本想不到主人未满二十岁。

挑挑拣拣之中翻出一条件雾霾蓝色的印花T恤，刚拿起来又意外在衣柜底下找到一件校服，颜真各自比划了一下，于他而言都比较宽大，最终他选择换校服穿上。

越池的校服套在他身上，领口的纽扣不系，大大咧咧地露着锁骨，仿佛随时会衣服一滑滑出整个肩膀，下摆看看遮住大腿根部，如果不弯腰，视觉上他就跟没穿内裤裸着下半身一样。

颜真抓了几把被子揉成一个小土包，再度趴回越池床上腰身呈一个凹陷的曲线，他忽地想起，他和越池做爱的时候，一度就是这么一个姿势。

他跪趴在床上，腰身下陷，臀部高高撅起，衣服垂落在纤瘦腰间……越池在做什么？

颜真闭着眼睛想，越池跪立在他身后，双手手心贴着臀肉狎昵地揉搓着，一会儿向内揉面团似的挤压一会儿向外摆开，让隐秘的小穴曝露在视野中，看着粉嫩的穴口因触冷而无声地一张一合，有种索求的意味。

事实上，颜真当时跟现在一样饥渴，欲求不满地摇晃臀部，皮肤反复地在被子上磨蹭着，越池故意亵玩吊着他，他只能通过聊胜于无的摩擦刺激来缓解内心的干渴。

现在，越池不在身边，颜真为内裤布料所勒的后穴细细密密地泛着痒意，就跟当初被越池强制掰开屁股舔弄穴口一样，区别在于当时他又震惊又舒服得战栗，想逃却被手掌禁锢着无处可逃，现在他只能进一步加紧双腿，腿根贴着阴囊来回互蹭，隔靴挠痒，与昔日涓流般倾泻的快感完全不能比。

颜真第一次觉得跟越池划清界限，是搬起石头砸自己的脚，此时此刻，他真的很想越池在身边，切切实实一寸一寸地仔细去感受越池的矫健肉体。

性器已经在内裤里勃起，颜真跨部抵着被子，不愿起身，就着这肉眼可见难耐的姿势，艰难地取出手机，拨打越池的电话。

电话很快接通，另一端越池的声音一如既往的沉稳平淡，尾音不自觉温柔几分：“怎么了？”

“猜猜我在干嘛？”颜真声音干涩沙哑。

“嗯？”越池语调轻杨，听起来他心情很不错，顺着颜真的话问：“你在做什么？”

颜真轻笑一声，手机放在唇边跟越池耳边一样，用气声说：“我在干坏事。”

“听起来是见不得人的事情。”

仗着天高皇帝远，颜真也不觉得羞耻，坦白说：“我在自慰。”

颜真说完，电话另一端顿时没声了，只听到一下咽口水的声音。

颜真闷哼一声，不无挑衅地补充：“而且是在你的床上，穿着你的衣服。”

另一端默了许久，猛地蹦出来一句脏话：“操！”

第44章 41.无题

========================

“越池……”

颜真闭着眼睛，喃喃呓语，手臂成圈进一步收束，抱紧怀中的被子以填满怀抱的空缺。

肉棒充血勃起得厉害，却又被禁锢在内裤里，衣物轻微磨蹭的快感像吹过火堆的微风，扑灭不了火焰只能助长火势，颜真就如火上在烧的水，热量在沉积却一直达不到沸点，身体被内裤束缚着心在煎熬着。

身下的被子软乎乎，既没有温度也不如肌肉结实，即使揉成团抱在怀里也差点意思。

“啊……”

颜真粗重地喘息着，他本可以满足于此的，如果没有体会过更强烈更充沛的刺激和快感。

欲壑难填，颜真不由得再度唤起罪魁祸首和解药的名字：“越池……”

呢喃中，他并没有发现，静悄悄里房间多了一个人。

越池西装革履，面色微红，胸膛起伏明显，样似下了车直奔而来，但比起疾跑，更令他失控的是眼前的场景：

雪白的大床上，被子凌乱，一半被颜真抱在怀里一半被压在身下。颜真俯趴在被子上，从背面看已经是一副衣衫不整的样子，腰肢露着一节，睡裤堪堪挂在腰胯上随时会脱落的样子，臀沟曲线探头而出，翘臀将露未露……销魂放浪的模样，只看一眼就引爆了越池沉积的欲火。

这些时日，颜真没有得到生理上的满足，越池又何尝不是？

他的房间，他的床，床上躺着的是他明目张胆偏爱的人，这个人此时此刻身着他的校服，手边摆着一件他常穿的蓝色T恤，嗅着他的气味做着不能言说的自读之事，迷离之中还用软糯的声音婉转的语调呼唤他的姓名。

向前迈步便是满园春色，一滩春水只等着他剽取，越池如何还忍得住？忍得下去就不是男人。

越池一条腿屈膝抵床上，右手自臀部沿着曼妙的腰部曲线而上，在颜真惊慌着要起身时用力摁住他的背脊，一边令颜真转身不能一边俯身说：“玩得很开心？”

听到熟悉的声音，剧烈挣扎的颜真瞬间跟被顺毛了一样，猫似的温顺地窝在被子里，也不在意越池不乏控制欲的手。

没有得到回答，越池扫了一眼散落的衣服，哑声揶揄：“你这是什么？Omega的筑巢期？”

足足三秒，颜真堪堪反应过来，回头说：“你竟然还知道Omega？”

越池轻笑，进一步俯身拉近距离，下巴几乎贴在颜真的腰窝处：“不是你发来给我看的吗？”

想到自己陆续给越池发的十八禁小说，颜真也不免害臊，他发给越池只是图一乐和故意闹越池，根本没想过越池真的会看――毕竟这玩意与越池一副社会精英的模样太违和了。

越池舌尖舔过颜真的腰窝，将腰窝舔舐得湿润，引得颜真又颤又喘后，道：“现在是要做什么？求我标记你？”

颜真拍了拍越池健壮的手臂，终于如愿地翻过身，双臂在身后撑着微微后仰的身子，裤子拉链打开，露出勾勒着突兀鼓包的白色内裤与白皙的脖颈一同对着越池，迷离双眼微眯，一边放浪地笑着一边语出惊人：“来啊，玩我。”

越池定定地看着他放浪形骸的模样，眸色渐深，余光扫了一眼地上几个情趣玩具，深吸一口气，道：“遵命。”

越池伸手握住颜真赤裸的脚踝，轻便地上了床，宽阔的肩膀直接将颜真的身形罩住。落在颜真脸庞上的目光坚定不移，越池放在脚踝上的手施力道一拽，颜真蜜桃般的臀部和笔直洁白的大腿就一点点滑了出来。

颜真下半身仅穿一条内裤，白色的裤角已卷到大腿根部，中间精神奕奕的凸起处已有点点的水渍，前列腺液溢出的痕迹在内裤上似一片白云被点了几滴墨，而越池伸手抓住了一朵云，拇指摁上了墨点，指腹轻轻磨蹭将墨点晕染开。

即使隔着内裤，最私密细嫩的部位被人握住，哪怕是最熟悉的越池，感官仍旧敏感似草木，一点点的触碰和细微力道都被无限放大，犹如附上绵绵电流一般自神经窜过背脊直抵脑海。

很刺激，也很爽。

颜真手抓着被褥，忍不住夹紧双腿，开始哼哼唧唧地呻吟起来，含糊的呓语上扬婉转又柔媚。颜真舒服了，可这一声声的都撩拨着越池，唤得他眸底更加幽深。

越池来之前，颜真已自渎多时，沉积不少快感，被越池一番撩弄爱抚，体内深处的空虚一下子被揉碎了去，快感水到渠成，欲望顿时被实在满足，但阈值只差临门一脚的时候，越池忽地探入他的内裤握住他的肉棒并掐住膨胀的根部。

快感的高峰攀登到一半被硬生生止住，颜真难耐地闷哼并在床上摇曳腰肢企图挣脱，挣脱不能，就睁着一双含情带欲又迷离缱绻的眼眸，娇嗔说：“放手。”

越池轻笑，笑声短促且微虚，声音泛着颗粒感的沙哑：“你得跟我一起。”

颜真看着他，身体没动，表情懵懂多了些许疑惑。

越池瞧着他的模样可爱极了，很想将人揽在怀里蹂躏，喉咙干渴得他下意识地想舔一下嘴唇，右手食指和拇指的指腹无意识地互相揉搓着，抿唇忍住神舌头的冲动，沉声说：“过来。”

闻声，颜真乖巧地向越池爬去，靠上越池火热硬朗的身躯时，他瞬间知晓自己该做什么了。

颜真双臂勾住越池的脖颈，右脸脸蛋贴着越池的脸庞，情热汹涌的身子在眼前人的怀中一次次轻蹭着，隔一会儿就难受的裤裆轻顶越池索取凉意和表达自己的饥渴。

越池只在他耳侧喘气，鼻息越发粗重绵长，却只是拦腰抱住他没有半分其他动作，令颜真不由得地幽怨地剐他一眼。

若不是屁股下仍旧能感受越池腿间不能忽视的硕大，颜真都要怀疑越池不行了。

越池不动，颜真就自己开袋食用。

颜真滑溜地俯身到越池的两腿之间，手落到裤裆拉链上时，他妩媚又挑衅地抬眸看越池一眼，见后者目光火热幽深得噬人，得意地勾唇一笑，再低头时利索拉开拉链。

金属磕碰细微声音弹在两人的神经上如碎珠落地，叮叮噔噔地将局面弄得一发不可收拾。

第45章 42.出门了

==========================

互相解决完需求，颜真腮帮子酸得都不想再动一分一毫，虚张着嘴呈大字状躺在床上，逐渐神游太虚：越池这小子怎么憋了这么久，还这么持久！

瞧着颜真自闭的模样，越池忍俊不禁，待颜真稍稍回神才开口：“这是朋友之间能做的事情吗？”

越池抱臂于胸，抿笑说：“我们现在是什么关系？”

颜真看了他一眼，又收回目光。

“连名分都不给？”越池慢慢上前。

颜真没好气地用脚轻踹他，说：“我饿了！”

越池也不再问，下床提了提裤子，眉眼间满是餍足，回头说：“我叫了私厨，待会儿记得下来。”

颜真翻身埋入被子里，不理越池。

吃饭的时候，颜真故意提一句什么时候让自己出去。

越池看专注吃喝仿佛从未开口的颜真，语气平淡说：“觉得腻了？”

“想出去玩怎么了？”颜真放下碗，理直气壮。

越池定睛看着他，见颜真理直气壮完不忘继续夹菜，无可奈何，一会儿道：“晚上带你出去。”

颜真扒饭的手一顿，狐疑地将从碗里抬起头，说：“真的假的？”

“真的。”

颜真狐疑，太久没出门，一时也想不出来去哪，于是鲁豫脸：“真的吗？我不信。”

越池说：“明天一起去买些衣服吧，正好换季了。”

颜真不解，直接每样新款都送一件来，有喜欢的就留下即可，干嘛还要专门出去一趟？

“你不是想出去吗？”越池轻笑：“出去逛一逛不好吗？”

颜真晃了晃脚丫，对越池一扬下巴：“你先把这个给我解开。”

越池望一眼脚踝上曜石黑的脚环，笑意更深：“不急。”

颜真撇嘴冷笑一声，白了越池一眼，一副我就知道的表情，见越池抿嘴不说话，仿佛自知理亏，他讥讽的话到嘴边又咽了回去。

第二天，颜真醒来时越池不在，顾忌着脚踝的锁环他无法出去，只能坐在沙发上等。待越池回来时，颜真已经昏昏欲睡。

被“软禁”得久了，颜真这阵子散漫不少，懒得搭配衣服修边幅，今天却一反常态，费了一番心思打理自己。

越池见颜真百无聊赖地半躺在长沙发上，脚丫悠悠地摇着，足腕小巧白皙，浅青色的经脉隐约可见，深吸口气，说：“准备出发了吗？”

“你再不来，我都要回去睡觉了。”

颜真边起身边打了个哈欠，刚要迈步走向越池，又想起脚上的东西，说：“你先把这个解开。”

眼神在他脚上流连几秒，越池唇角笑意一闪而过：“直接出去就行。”

颜真不解地眨了眨眼睛：“什么意思？”

灵光一闪，一个荒诞的猜测逐渐冒出，瞧着颜真脸色变化，越池也不藏着掖着，点破说：“那只是一个普通的装饰品。”

颜真：？

颜真看着越池来到自己面前，看着他难得的笑得格外开怀，听着他说：“你是不是从来没走出去过。”

闻言，颜真心底就两个字：完蛋。

一直到颜真坐在副驾驶座上许久，满脑子都是“完了完了完了”。不单纯是这个事情很完蛋，颜真想的是他这个人在越池都完蛋了，感觉从此抬不起头了。

另有一层意思，越池没有说，颜真也不想直面，就是被软禁他没有半分抵触和怨怼情绪，反倒适应得很好，这是他太随遇而安了还是他太依赖越池了？

上车到下车，再到逛店，颜真亦步亦趋地跟着越池，连挑衣服都由着越池挑，任由越池打扮他。

旁边的导购将越池的眼光和颜真的模样夸得天花乱坠，殷勤又不聒噪。

颜真乖巧且机械地试了几套衣服，越池看他小媳妇般的样子，想笑又不敢笑，但不得不说，没了颜真的拌嘴耍宝，这街逛得也少了点意思。

越池对颜真说：“你帮我挑两套衣服吧。”

颜真瞅他一眼，上下打量着越池休闲的装饰，不由得计上心头，对导购说：“你们这有没有比较叛逆的衣服？”

导购的笑容凝住：？

-----

（心虚）（目移）（对手指）（鞠躬）（跑路）

第46章 43.大人游戏

============================

“好看吗？”越池从房间里走出，问翘着二郎腿在沙发上玩手机的颜真。

颜真看过去，愣住，三秒后，顿时忍俊不禁：“哈哈哈哈！！”

越池上身一件露脐黑背心，布料没几块，鼓鼓的刚好兜住胸肌，紧身得乳首处的凸起格外显眼，堪堪遮住腹肌顶端的半块，其他的腹肌曝露在外，随着呼吸悠悠起伏；下身穿着一条米字蜘丝、印花风格狂野的直筒牛仔裤。

越池生得英俊，配上同样朋克风的运动鞋和夸张的首饰，本是十分夺人眼球的痞帅放浪装扮，但奈何他气质沉稳干练，发型也不搭，即使衣服不错脸也好看，但违和怪异感浓郁，颇有种被逼良为娼的感觉。

颜真一直笑到越池面无表情，才勉强憋笑说：“你现在好像虾男。”

越池不解：“下头男？”

“虾男，龙虾的虾。”颜真补充说：“特指身材好看脸不行，去头可食的男人。”

越池挑眉：“脸不行？”

颜真：“咳咳……我就是打个比方。”

颜真来到越池面前，认真地上下打量他线条明显的精壮身材，目光在越池如面团般舒缓起伏的胸肌，不甚确定地说：“你肌肉是不是变小了？”

衣服很紧身，越池稍感不适捻了捻腰侧的衣角，回答说：“最近锻炼少了。”

整理好衣服，越池又说：“观察这么仔细？”

颜真流露出得意的笑，旋即又多了几分不怀好意，围着越池打转一圈说：“眼睛看得不准，试试手感就知道了。”

也不等越池同意，颜真突袭似的从背后将越池环腰抱住，整个人胸脯贴着越池挺拔的后背，下巴搁在越池的肩膀与他几乎耳鬓相贴，很亲密的动作……只是因颜真体格比越池小，且身高稍低，不得不微微踮脚儿而显得有些滑稽。

下一秒，颜真的手就不老实，一点点向上抚去，准备掌握越池饱满的胸肌……

越池一蹲马步令颜真彻底倚靠在他背上，双臂向后抱住他的腿部，起身的同时手臂用力一提，轻松地将颜真背在身上，三步并作两步来到沙发边。

把人放到沙发上，越池跨坐压住颜真的大腿根部令他无法起身，似笑非笑地俯视着颜真说：“想干什么？”

颜真尝试起身，奈何腰部核心力不足而失败，索性躺平在沙发上，握住越池的手往自己的身上放并示意越池俯下身。等两个几乎鼻尖相贴时，颜真一口热气呼在越池脸上，在后者本能闭眼的瞬间轻佻地说：“真小儿科。”

越池轻笑一声，说：“那我们玩点大人的游戏。”

“我换一套衣服，你脱一件衣服，怎么样？”

越池上撩颜真衣服一角，食指指腹轻轻摩挲他的腰腹，引得颜真敏感得轻颤：“公平起见，你现在该脱一件了。”

颜真眯眼，像一只邪恶银渐层在思量坏主意，很快回答道：“脱就脱。”

颜真抓住T恤准备撩过头脱下，中途却被越池组织，只听身上人说：“我可没说脱这件。”

越池灵巧地解开颜真裤子的纽扣，拉下金属拉链，侧头坏笑道：“先脱内裤吧。”

颜真愣愣睁着眼睛，下一秒脱口道：“操……知道你色批，没想到还是个鸡贼的老色批。”

越池不以为耻，反以为荣：“跟你学的。”自颜真身上下来，抱臂于胸前，脸上也毫不掩饰的笑：“脱吧。”

颜真站起身，环视一圈确定没外人，一点点褪下裤子，露出白边黑色底裤，骤然感受凉意还不禁打了个寒噤，旋即一把子彻底脱下裤子，一鼓作气地脱掉内裤的同时立即背对越池，不给他看。

他俯身捡裤子准备重新穿起时，下半身直接被人贴近，尤其是臀部，感受到布料柔顺的摩擦感，紧接着突兀的凸起感……隔着布料都能感受一丝热意。

不需要他联想，越池声音微沉，又欲又性感地说：“硬了。”

言罢，越池向前一顶胯，直接把颜真撞得一踉跄，令他赶紧把裤子穿上，并嗔骂越池变态。

越池现在一身纨绔打扮，赤裸大胆的行为配上眼下痞笑的模样，反差，又不得不说确实别有一番吸引力。

颜真半心动半恼，余光瞥到脱下的内裤，灵机一动往越池脸上砸。

越池反应极快地接过，当着颜真的面故意捻起一角高高聚在面前，透过三角裤的两个裤口与颜真对视。

颜真受不了这人的没脸没皮，忍不住上前推他去换衣服：“别骚了别骚了，赶紧换其他衣服吧！”

“这么着急脱衣服？”越池揶揄。

“是是是，真是输给你了。”

在外上流人士，在内下流玩家，真是表里不一衣冠禽兽！

颜真暗自腹诽，感叹应该拿相机拍下来，虽然他付出点代价，越池说不定也会同意，但出于各种考虑，颜真还是默默打消了这个念头。

越池穿的第二套衣服，上半身外穿一件薄膜似的半透明无袖T恤，透过T恤可以看到内搭渔网镂空的黑色背心，是健身人必备的恰到好处勾勒展现肌肉线条的款式；下半身则是一件未过膝的无暇白休闲短裤，完美的身材比例下长腿在视觉上养眼得。

如果上一套的是狂野不羁，这一套衣服穿在身上，则显得越池阳光朝气，展现的是他风华正茂青春，富有生命力的一面。

只是颜真瞧着透明T恤下若隐若现的渔网背心，不由得又遐想联翩，有种越池将黑丝穿身一样的错觉，眼前人朝阳少年的感觉一下子变得性感惑人了起来……事实上这身装扮确实也暗含撩拨人的意思在。

旺盛的生命力，何尝不是强大生殖力的体现？

越池的生殖力……颜真不由得心悸，深吸一口气想，没有人比他更清楚了----十成力，九成九耕耘在他身上了。

境随念转，颜真心境一下泛起涟漪，不得不说，吃惯了大鱼大肉，久没开荤……他确实有点想了。

可现在把越池拐到床上去，会不会有点自我打脸？

-----

成人游戏竟然是屏蔽词……震惊

第47章 44.男友岗面试

==============================

这一次，颜真要脱的是上衣。

衣服一脱，颜真抱臂摩挲了两下，原本清爽的天气现在顿觉凉飕飕的，下一秒已经被越池拉着进入房间。

看着越池兀自开始脱衣服，颜真微怔，想：流程都不走，直接上本垒？

该欲假装矜持欲拒还迎还是兽性大发饿虎扑食？

T恤、背心、短裤，越池一件件地脱下来，弓身时刻绷紧的筋肉劲韧优美，如山峦的凸起脉络，起身舒展时眨眼间又恢复成平顺的海面，变化的差异撩得人蠢蠢欲动

正当颜真等着越池进一步勾引他的时候，却看见越池拿起其他衣服，一件件穿上。

颜真：？我裤子都脱了…… 不对，裤子还没脱。

颜真三步并两步地上床溜进被子里，在越池看过来时一只手从被子里探出，手腕一甩将裤子放到地上。

越池沉眸，不形于色说：“这么冷？”

颜真从被窝探出头和肩膀，笑容邪恶地说：“要不要进来被窝暖暖？”

越池挑眉，随性地将刚准备穿的衣服丢一边，光着臂膀来到床尾，屈膝抵在床边，利索地掀开被子，等被子再度轻轻落下时却没有整张覆盖在床上，而是在床中央撑起个一人有余宽的鼓包。

颜真揶揄：“越大少钻被窝的功夫还挺熟练。”

双臂撑在颜真肩侧，覆在他上方几乎将人禁锢在身下的越池一条腿探入颜真腿间，意有所指道：“我其他的本事也不差。”

五指伸到越池小腹下三寸，在裤链打转一圈，灵活地解开锁扣但没有选择拉下铁链，食指和中指指腹交替地往上印上平坦小腹的肌肤，落下转瞬即逝的指盖大小红印，很快手掌轻轻贴住井排的腹肌，呼吸和心跳的律动顺着腹肌的起伏传递给颜真。与之同频的，是近在咫尺距离下，清晰交融的呼吸声。

颜真在结实腹肌上打了个圈，还坏心眼地拨弄了下左侧挺立的乳首，玩火道：“真的吗？我不信。”

挑衅的结果就是越池整个人覆了上来。温热的触感自唇部传来，颜真自然地放松，任由着越池撬开他的牙关肆意地掠夺，被窝升高的温度和渐浓的迷情令人迷糊，也让人沉醉贪婪，顺应身体和内心的声音，他挽上越池的脖颈，拥抱切实的触感格外安心。而不知不觉间，越池手掌也抚过腰肢，修长的手指没入他的臀缝。

“嗯……“

私密处被触碰，颜真下意识地绷紧身体，发出一声闷哼。

绵长湿润的吻中断，越池在吮吸间悠悠往下，一寸寸地印过喉结胸膛和腰腹，径直来到了颜真的两腿之间，旋即一口含住已然抬头的性器。

“哈……“

下半身陷入温暖潮湿的地方，脑子砰的一声炸开丧失思考能力，颜真如同搁浅的鱼般虚张着嘴，在快感的洪流里难以自制，十指不由得嵌入越池的发间，轻轻地摁压着，似挣扎又似催促。

将颜真的欲望彻底点燃，越池却慢条斯理起来，忽然道：“我们现在是什么关系？”

快感截然而止，颜真顿时急了，根本没听越池讲了什么，道：“怎么停下了？”

越池又问一遍：“我们现在是什么关系？”

颜真没好气道：“炮友关系，快点打炮！”

越池气笑了，尤其颜真这个得寸进尺的小混蛋还佯装要用脚踹他。

啪――

越池在颜真大腿上拍出清脆的一响，沉声地说：“炮友是吧？转过身来了。”

颜真直接一个咸鱼翻身，趴在床上将一整个背面曝露给越池。

一团润滑剂挤到手上，越池掰开软嫩白皙的臀瓣，食指探入遇凉正微微收缩蠕动的穴口，一截截指节顺利地径直没入，第二根紧接着第一根进入，扩张至三根手指后尽数抽出，屈指成弯钩状左扣扣右挖挖，玩闹一样用润滑剂把穴口附近都糊得湿漉漉才继续扩张，扩张完毕后却迟迟不进行下一步……即使越池自己早已硬得发疼。

卡在临门一脚，仿佛隔靴搔痒般被吊着胃口却不被满足，颜真哼哼唧唧地表示不满，没有得到回应后，他侧头一个眼刀抛过去：“你是不是不行了？”

回答他的是，是落在他屁股上的一巴掌――又是一声脆响。

不等他说话，又是一掌，这一次声音略闷，越池将五指摁在颜真左边臀肉上，说：“没有安全套了。”

颜真：？

颜真疑惑，颜真不解，颜真想翻白眼，说：“你不是向来不喜欢戴套吗？现在装什么纯情大男孩？”

越池无辜说：“我们只是炮友关系，约炮不戴套风险太大。”

颜真听明白了，搁这装疯卖傻地要名分呢，要不到就这爱就不做下去了。他颜真是会被要挟的人吗？向来是吃软不吃硬的，即使在床上……

在床上……也适当地能屈能伸一下。

颜真说：“我现在缺一个男朋友，你把我操爽了你就上岗了。”

越池还不罢休：“标准太主观了，不干。”

颜真这下真的用脚踹他了，说：“那就把我干射！”

越池一把抓住他的脚踝，脸贴着他的小腿，轻咬一口留下两排浅浅的牙印，眼神犀利神情势在必得，哑声说：“这可是你说的。”

越池抱起颜真的腰，强硬地让颜真改为跪趴的姿势，他则是挺身跪在其身后，扶着宛如凶器般的阳具，硕大如鸡蛋的龟头抵在穴口，刚一接触就被穴口迫不及待地吮吸住。

越池轻笑一声，龟头上下磨蹭了下，沾上不少润滑剂后一点点挺入，原本只有一条缝的狭窄穴口一下子被撑成满满的圆，连穴口处的褶皱都淡了不少。

越池屏着呼吸一点点深入开拓颜真的身体，与之相反，颜真为了尽可能地放松身体容纳越池远超常人的鸡巴，不得不控制着呼吸，大口大口地喘气，时不时发出又舒服又隐忍的呓语。

当全根没入时，两个人都已是汗津津。越池长吁一口气，下一秒肌肉再度紧绷，微微抽出根部，深吸一口气猛地挺腰再度强势挺入，在颜真销魂的呻吟中开始了快准狠大开大合的操弄。

颜真原本猫叫似的哼哼唧唧的呓语，顿时变成一声声上不了大雅之堂婉转娇媚的叫声，一浪接一浪，高低起伏连绵不绝。

-----

完结倒计时啦~

第48章 45.不聪明

==========================

大晚上睡醒，恍惚了好一会儿，颜真猛地意识到自己多了一个男朋友。

原本充实滚烫的被窝，现在仅剩他一人。颜真定睛细看房间的设计，这好像是自己的房间。

怎么会在这？

颜真在被窝里缓缓坐起，思绪跟着集中。越池不喜欢戴套，又体力超群，每次事后自己精疲力竭不想动弹时，越池都会帮他清理，清理完换地方也属常事……但为什么下午的这些事情他毫无印象呢？

扶额的瞬间灵光一闪，颜真整个人僵住，下午玩火玩过了，越池不仅强势，还一反常态地纵情纵欲，在他身上跟永动机一样迅猛无间断地耕耘，即使他求饶也充耳不闻，结果就是他整个人痛并快乐着，从身体到心神都被越池牢牢把控，甚至直接爽到断片了。

断片前还发生了……靠！

颜真整个人躺回被窝，用被子牢牢裹住自己，觉得自己没脸见人了：小时候尿床被人骂，长大了尿床被人夸，怎么会这样啊啊啊！

越池这个没羞没臊无耻下流衣冠禽兽人模狗样的混蛋……颜真在心里咕溜地骂越池时，忽地听到房门被推开的声音，瞬间闭上眼睛，开始一动不动地装睡。

关门声响起后再无动静，颜真左灯右等没听越池上床，内心疑惑又不便睁眼。越池坐在不远处，瞧着颜真睫毛乱颤又不自知，端着口味清淡的白粥，起了坏心眼。

鼻间嗅到食物的味道，耳朵听着隐约的吞咽声，颜真终于忍无可忍，一睁眼就看见越池在吃独食，顿时指责道：“你竟然吃自己！你试用期不通过！”

越池慢条斯理地将白粥放一边，淡定说：“试用期不通过的具体考核标准是什么？试用期淘汰人需要出示明确的考核标准和员工业绩情况，且对于业绩不达标的员工，按流程应给予培训或转岗等机会，不能直接淘汰。”

颜真义正言辞说：“身为男朋友，竟然只考虑自己，已经属于犯了原则性错误！”

越池申辩：“规章制度和岗位职责需提前告知才有效，面试时岗位的要求是将面试官操射，我不仅满足要求，还超额完成将面试官……”

刚褪去的记忆卷土重来，颜真立即打断道：“闭嘴！你被禁言了！”

同样的记忆也在越池脑海里浮现，他摁下了嘴角的笑意，但眼眸中竟是回味之色，嘴上却还是一本正经道：“我上岗至今还没签署劳动合同，按照法律法规……”

颜真伸手一指桌子，说：“念你是初犯，给你个将功补过的机会，把我的手机拿过来，再喂我吃饭。”

越池终是忍俊不禁，一边起身一边说：“遵命。”

关系已经确定，越池也不再拘着颜真，恢复自由之身的颜真感觉――好像没什么两样。出国留学的安排照旧，越池给颜真安排了不少的外语教学课，而颜真也终于又想起林彦隆这个“狐朋狗友”，告知对方留学的事情然后狠狠炫耀自己不用在高考丢人的事情，使得林彦隆表示自己也要留学并怒挂电话。

一星期后，林彦隆绝口不提自己留学的事情，专注唾弃颜真当逃兵。林家人深知林彦隆一没本事二没脑子吊儿郎当的德行，放他去留学无疑是老鼠进了米缸，指不定还染上些恶习，坚决不同意他出国。虽然林彦隆成绩跟颜真并称卧龙凤雏，但富二代总不缺大学上，只是免不了成绩拿不出手的事实。

林彦隆哀嚎得颜真头疼，为转移他注意力，颜真选择告诉他自己和越池确定关系，正在交往的事情。

谁知林彦隆反应与颜真预料的完全不一样，沉默了好一会儿，说：“北京申奥成功了你知道骂？”

颜真：？

“你现在骂人可真高级，明眼人都看得出来的事情还有专门通知我，没点歹毒的智商还真听不懂呢。”

隔着电话，颜真都能感觉到林彦隆浓郁到几乎要冲他翻白眼的无语情绪，一头雾水：他和越池不是前两天才确定的关系吗？？

当然，林彦隆也不是一味地跟颜真耍宝，也很认真地问颜真：“你做好准备了？越池毕竟是……”

未尽之语彼此都心知肚明，甚至两他与越池犹如天堑般的差异差距早已在颜真心底来回想过无数遍，可又能怎么样呢？

身在局中的颜真状似不在意地说：“随缘吧，最坏也就那样。”

他和越池会走多久，能走到哪一步，颜真没有答案，他只能说无论什么时候都尊重越池的选择。虽然他嘴上不饶人，经常很过分很无理取闹地将分道扬镳挂在嘴边，但他知道，既然关系已经正式确定，他就不会主动结束――这也是他为什么一直不愿意直面与越池的关系的原因。

他不敢去畅想永远，不是怀疑越池，而是不相信自己，最终还是没忍住……

身边无人，但颜真还是遮掩式低下头，开心又不免自嘲地笑着，笑自己搁这顾影自怜好不矫情。

过了一会儿，他低声说：“妈妈，我还是当不了聪明人。“

下楼时，颜真已重新整顿好情绪，又是一副没心没肺的样子，见越池戴着蓝牙耳机端坐在笔记本电脑前方，以为他又在开会，顿时脚步放轻不敢贸然上前。

侧边观察屏幕好一会儿，见越池一直不出声且时不时移鼠标拉进度条，发现越池是在看视频。颜真这才大胆走近，细看下视频里是两个人在谈话，大窗口画面里的是一个中年老外，右下角小窗口的人看起来比老外稍微年轻下，外貌看起来像程序员。

越池摘下靠颜真侧的耳机，也不管颜真问不问，主动解释说：“在看面试视频，技术部那边面试了一个亮点和缺点都很突出的人，纠结要不要，所以我看看具体情况。“

颜真点点头，不追问，双手穿过越池的脖颈垂落在他胸前，下巴搁在越池的肩膀上，整个人赖在越池身上，软绵绵地说：“好无聊……”

越池微微侧头，将颜真撒娇的模样尽数收入眼眸，一只手抚上他的脸颊，手感极佳以至于越池忍不住轻捏了两下，目光在颜真浅红的双唇顿了顿，眼眸微沉：“想玩什么？”

“玩什么啊……”颜真就着亲密的距离暧昧的姿势沉思了一会儿，没有好点子，只能说：“我们出去逛街吧，正好快过年了，买点年货。”

越池自然没有异议，坏心眼地揶揄：“逛街什么？”

“嗯？”颜真愣了愣，旋即反应过来越池的意思，双手忽地在越池小腹处一拍：“白日宣淫！你真是学坏了！”

-----

大家除夕快乐呀！新的一年，吉祥如意，开开心心！

第49章 46.越池的选择

==============================

商业中心，抬头往上高楼耸立四方天，从楼上往下看熙熙攘攘人满为患。刚走两步，两人就被一个臂弯挂着竹编花篮的小女孩迎面拦住。

“哥哥买花吗？”

越池握着颜真的手以防人本人流挤丢，准备充耳不闻地越过小女孩时听到颜真开口说：“我们俩男的就不买花了吧。”

小女孩看着他俩，从善如流道：“男孩子也可以送花给男孩子呀。”

感受到握着的手收紧，越池看着神情不好意思的颜真，注意到花篮里全是鲜红的玫瑰，道：“小妹妹，你知道玫瑰一般是什么人送的吗？”

小女孩不假思索地回答：“爱人。”

旋即，小女孩卖出两枝玫瑰，分别被放入越池和颜真的兜里，袒露在外的花瓣犹如两人关系的具象化点缀在身上。

宅在家里时觉得出不出门都无所谓，一旦出门就瞧啥都有趣，颜真就是这样，路过一家奶茶店时见门口摆了个新品的立牌介绍，当即表示要喝奶茶。越池嘴上说着奶茶不健康，也拗不过颜真的兴致，只能“下不为例“地跟颜真一起点了双人套餐。

排队的人很多，颜真不想呆坐着浪费时间，又拉着越池逛隔壁的礼品店，指出一对黑白耳夹对越池说：“你看这个怎么样？我们一人一个？“

耳夹的款式很常见，设计平平无奇，越池不置可否，转而暗示道：“我更想要你送我戒指。“

颜真的注意力立即被转移，两人关系已确定，戒指自然是必不可少的，只是瞧着越池期待的模样，他总是不免恃宠而骄地讨价还价：“我送你戒指，那你送什么？“

越池似早有准备，说：“送你一条脚链好不好？“说完，越池再度拉近彼此距离，抵在颜真脸颊侧轻声道：”或者准备一条身体链，在小房间里脱了衣服单独穿给我看。“

颜真不由得联想到某些小说和画作里奇形怪状的各式身体链，再脑补夜深人静的时候，越池衣冠楚楚地坐在穿上，自己裸着身子只批一条身体链，接着两人……这简直是十八禁性转版的一千零一夜。

好刺激好会玩。

颜真羞耻且心动，碍着店里来往奔走的人又不得不清咳两声，故作正经说：“你看着吧。“

旋即两人挑了几样东西结账，并让店员快递到家。

再回到奶茶店时他俩的套餐刚好出餐，浅笑地看着颜真捧着奶茶杯子暖手，越池问：“接下来去哪？“

说是出来买东西，其实颜真没明确要买啥，索性说：“随便走走吧，瞎逛才是散步的精髓嘛！“

又从一个店出来，体验感极佳的颜真眉眼俱笑地对越池说：“好久没有逛得这么开心了。“

面对越池的疑惑，颜真说：“你知道吗，我有一次跟一个朋友逛街，逛得老难受了，无时无刻都在想回家。“

“发生了什么？“

颜真短暂回忆了一下，顿时一脸被臭鸡蛋熏到般的难受：“当时跟他一起逛街，每次跟他聊天来回不超过4句话，一直拿着手机不放。问他逛不逛店说可以逛，结果我进去走了半圈，一回头发现他站在门口刷手机，真的无语住了。“

“确实很没意思。“越池给颜真顺毛，又问：“现在呢？”

颜真沉默了一下，稀疏平常地回答：“已经不是朋友了。”很说完他挽上越池的手臂说：“现在有你了，你可得好好陪着我。”

四目相视，越池迎着颜真笑盈盈双眸，尝试在眸底中寻找出其他情绪未果，但他还是认真地说：“你不要先腻了就好了。”

颜真抿唇，佯装嗔怒说：“我才不会。”

越池将颜真的刘海整理了下，笑说：“好，找个机会把我们俩绑起来。”

颜真哼哼唧唧，表示这还差不多。

临近饭店，两人意外遇到一个“熟人”――越池的未婚妻。

穿搭时尚的虞小姐挽着闺蜜手臂略意外地看着他俩，看着越池雷打不动般从容淡定的表情就来气，目光转向越池手牵的漂亮男孩，眼眸闪过一丝讶色，然后才意识到这估计是越池金屋藏娇的当事人。

见颜真牵着越池的手忽地努力又刻意地一点点放松，身体本能地与越池手臂紧挨又后知后觉地避嫌式拉开距离，眼见着颜真如站油锅上般无措不安，恨不得逃走的情绪几乎要从紧绷的表情中裂出时，她大大方方地说：“要不要一起吃饭？”

她一声，控制不住心虚的颜真下意识就要挣脱越池，反被越池强势地一把圈住肩膀。

越池一边毫不掩饰自己跟颜真的亲密，一边回答：“可以。”

瞧这他这张死脸，虞小姐忍住翻白眼的冲动，拉着朋友转身说：“走。”

颜真只想时光倒退几个小时，把要出门逛街的自己抽死。

抿口柠檬水，虞小姐开口：“这是你男朋友？”

颜真对上她的眼神，刚落下些的心顿时又提起来，听见越池毫不犹豫地回答：“是。”

“fuck……”虞小姐忍无可忍地侧头翻白眼，没好气地说：“问你了吗？”

言罢又转头对颜真说：“你到底看上他什么了？”

颜真一整个懵住：啊？

看着颜真呆萌的模样，虞小姐忍不住怀疑：这不会是越池拐来的吧？

哒哒――

越池指尖轻敲桌子，语气变冷说：“注意你的措辞。”

虞小姐这才发现自己不小心把心声说出来了，掩饰尴尬地咳嗽两声，补充说：“便宜你小子了，怪不得寻死觅活地要跟我解除婚约。”

越池脸色彻底难看下来：“不要让我说第二遍。我是跟你商量解除婚约，也是通知。”

虞小姐嗤之以鼻。

出乎意料到大跌眼镜的展开，颜真一会儿看看越池一会儿看虞小姐，不知道说什么也不敢说话。

虞小姐嗤笑完，终于正色说：“我再问最后一遍，你真的要跟我解除婚约？”

越池无声点头。

见状，虞小姐定睛看了越池好一会儿，不纠结不留恋，对颜真说：“小弟弟，要不要跟我？”

颜真一指自己，脱口道：“我？”

虞小姐：“是啊，长得好看的弟弟谁不喜欢啊？”

越池一字一顿咬牙切齿地念出虞小姐的名字，含怒道：“你闹够了没有。”

“妈的咋滴啦？”

虞小姐丝毫不犯怵说：“约好形婚走过场，这多年了就差临门一脚你单方面毁约还不准我换一个对象？越池你管得也太宽了吧？”

“当我面挖墙脚？”越池冷冷说：“你是不是真当我好脾气？”

形婚？挖墙脚？

颜真思绪纷飞却抓不住线头，终是忍不住开口：“有没有人给我解释一下……”

很快，颜真明白了事情的全貌。越池与虞小姐有婚约在身，是祖辈订下的娃娃亲，可两人虽然自小就认识，但性格合不到一块，从始至终没有看对眼过。可解除婚约太麻烦，即使两人互不来电，这么多年也一直没想过解除婚约，与其付出那么大代价换一个“自由身”，他们很多年之前就约定好，时间一到完成婚约，届时各花各的互不干涉互不打扰，哪怕各玩各的都行，只要表面上的窗户纸不捅破就行。

然后虞小姐恶狠狠地表示越池发神经，今年忽地提出要解除婚约。

颜真被庞大的信息量整得脑子懵懵的，“贵圈真乱”四个字打转到喉咙边又默默咽了回去，轻声问虞小姐：“可是如果……我是说如果，你所谓的丈夫在外面乱搞彩旗飘飘，很难不被人知道吧？表面上怎么过得去呢，到时候你不久……”

未尽之语是，到时候虞小姐面子上肯定不好看。

闻言，越池挑眉，在桌下轻掐颜真的大腿，惩罚他“胳膊肘往外拐”。

面对颜真的关心，虞小姐认真对越池说：“这么好的白菜怎么就被你这头猪拱了。”

旋即，虞小姐解释：“这种事情无所谓，只要不带到家里来不闹到离婚的程度都是小事。花点钱罢了，在这个圈子里很常见。”

见颜真还是不能理解，虞小姐耐心地继续解释：“弟弟，这么跟你说吧。在家族那些老顽固的眼中，婚约是人生大事是必须要完成的任务，只是出轨外遇搞小三，别说搞小三就是养小四小五搞同性恋都不是大事，充其量只是贪玩，是不成熟的表现。在他们看来，没人会一直不成熟的，就像生病一样，病过了就好了，就算一直不好也没关系，跟不结婚相比也可以接受。”

颜真沉默了，他听懂了，但还是无法理解。

虞小姐以为他不懂，不得不说得更直接点：“这么说吧，其实我跟越池聊过，如果他愿意履行约定，我是不介意他跟你在意的，至少我对他知根知底。”

越池打断道：“我很介意。”

被嫌弃的虞小姐耸耸肩，嘲讽地继续说：“所以我说你发神经。在一套规则下摸爬滚打十几年，被同化到甚至能玩转规则的人忽然造反起义，我没说你鬼上身已经很好了。”

越池淡淡说：“跟你没关系。”

-----

正文倒数第二章，还有一章正文就结束了~

第50章 47.新的开始

============================

一回到家，亦步亦趋跟在越池身后沉默了一路的颜真终是忍不住从背后抱住他，问：“为什么对我这么好……”

越池被颜真环抱住脖颈，脸颊贴在自己肩膀，右手掌心覆上颜真的手背，在温暖中传递彼此的心意。

“没必要的……”颜真声音不似以往的清亮，闷闷的：“虞小姐人挺好的，大方自信，条件优越家庭优渥，幽默包容。”

“相比下，我跟你门不当户不对，身无长处，还好吃懒做，挑食难养活，嘴巴毒脾气一点就炸，我，我都不知道你看上我什么……其实不用做到这个地步的。”

不用为了我做这么多的，不值得的，到时候后悔会让彼此很难看。

明明有更“好”的处理方式不是吗？无论是威逼利诱还是其他手段……只要狠下心，总是可以达到目的。

真到了那一步，他也会让步的……其实他远比表现的更喜欢越池。

越池不愿颜真陷在低潮里，尽可能以幽默的语气说：“颜少爷怎么突然下罪己诏了？”

见颜真仍旧抱着他不说话，越池双手与颜真交握，认真地说：“她很好，但她不是你，你更好。”

“你好像弄错了事情。”

越池转身回拥住颜真，而颜真半卸力地陷在他怀里，双臂在他的后背交错，全然依赖的姿态，埋在越池胸膛不示人的脸颊浮现些许疑惑。

越池神情温柔，眼眸中的爱意如水，安慰式抚摸颜真的头发，说：“我做了事情，最最优先的，是为了我自己。”

越池轻笑一声，补充道：“为了得到你，我也是有目的的。”

顺着一缕发丝来到颜真白皙的脖颈，越池自然而然地把玩起来，说：“你要是实在过意不去，以后对我好点。”

颜真抬起头，眼眶红晕未褪，歪着脑袋说：“我对你不好吗？”

双手贴在颜真的脖颈，拇指指腹摩挲着颜真的下巴，越池一点点低头，近到颜真的瞳孔里倒映出他的轮廓……这个距离，越池很喜欢。

两人的鼻尖只有毫厘之差，越池用气音说：“我是说，对我更好点。”

轻飘飘的声音随着气息仿如羽毛掠过抓不住，留在心尖泛着痒意的酥麻却挠人似的蔓延，层层叠叠，引得人情不自禁地想做些什么。

颜真升起了一股期待，而在他的期待中，越池吻了上来。

唇齿相接的瞬间，两人的相拥再度用力。颜真几乎被越池禁锢在双臂之间，无法逃离实际也不想逃离，此刻他正沉溺在越池高超的吻技中，如溺水的人般氧气一点点被夺取，心神也随着越池的攻城略地慢慢溃散。

放弃理智前，颜真喘着气说：“到床上去……”

下一秒天旋地转，他直接被越池打横抱起。

被越池温柔地放到床上，颜真尚来不及感受床的松软，中断的亲吻卷土重来甚至来得更加凶猛，犹如磅礴大雨的水滴般细细密密地落下，已不局限于他嘴唇和口腔的一亩三分地，温热柔软的触感放过一片绯红的双唇，在下颚处深深一印，紧接着继续往下，一点点一寸寸地摩挲着颜真修长的脖颈，途径小巧的喉结时停顿下转吻为咬，轻轻地烙印上独属于越池的一排齿印。

瞧着自己的杰作，越池的呼吸不由得又粗重了几分，而身下人同样兴奋的颤栗更如一剂猛药刺激着他，三两下间，颜真上身碍事的衣服被他剥得干干净净。

越池五指张开印颜真平坦柔滑的小腹处，斜着上衣掠过胸膛，掌心揉过肩膀，沿着手臂青筋的脉络握住他的手腕，很快又改为与颜真十指相扣。

触感切切实实却令人犹嫌不足，但不能急，纵然小腹的火躁动着大脑，越池还是记得要给颜真做前戏。

迅速地褪去颜真的裤子同样随意丢在床下，越池没有直接含住颜真的性器，手心盛住褐色的囊袋微不可察地摩挲着。最薄弱的肌肤被他人爱抚着，如棉丝划过皮肤般的触感自下体传来，却如泉水般浇淋到头上。

温和到极致的舒爽下，颜真甚至无法发出呻吟，只是一会儿闷哼咬牙一会儿又忍不住大喘气。

他在快感沉浮的时间里，越池已经轻易地掰开他的大腿，指尖轻轻拨开了紧闭成缝的穴口。

指尖探入的瞬间，越池含住了颜真的性器顶端。瞧着颜真猛然睁大的瞳孔，越池舔舐棒棒糖似的用舌尖地上粉嫩的龟头，如愿地看到颜真的表情再度剧烈变化，原本聚焦的眼眸逐渐迷离泛散，宛如溺水的人般张大嘴巴，发不出的不是呼喊而是婉转销魂的呻吟：“啊！哈……啊……”

一只手有条不紊地扩张着，越池眼神直勾勾地盯着颜真，像极圈住猎物的野兽，不着急吞吃入腹，还想看到无处可逃的猎物露出更多的神情。

lili

越池正巧发现很好玩的趣事，恶劣念头作祟下，舌头灵巧得如一条顽劣的小蛇，一会儿缠裹住龟头，一会儿舌尖抵入龟头下的隐秘冠沟，用舌尖沿着冠沟漫走，一会儿攀岩似的从阳具根部。每当舌头去玩弄阳具时，越池总是可以在颜真脸上，同步看到奇妙的反应――刺激、激爽、羞耻又欲罢不能的荡漾神情。

翻涌的快感渐到阀值，几个呼吸间，颜真就感到浑身的血液在肌肤下迅速流窜，并犹有实感地向下体冲涌而去，欲望漩涡潜藏的能量叫嚣释放，就着唯一的出口发起征伐。

就差临门一脚的时候，快感戛然而止，甚至释放的通道都被人一把掐住，悬在半空进退无门的颜真难受地挺腰，未果后手脚并用地去推越池，声音沙哑甚至染上一丝哭腔：“混蛋，放开！”

越池咧嘴，平时正气凛然的人此时头发略散乱，刘海被汗水打湿无章沾粘在额头。他随意用手将头发向上一撩，笑得恣意且邪恶，大有斯文败类的滋味，说出来的话也很坏：“这可不行，我还没爽呢。”

越池挟鸡巴以令诸侯，“霸道”地将颜真翻了个身，从背后掰开他双腿并用膝盖挺入其中不让他收紧，一手扶着颜真印了不少红痕的腰，另一手扶着自己早已充血到泛紫的肉棒瞄准了张张合合的贪婪穴口，一个屏息，挺腰全根没入。

“啊！”

直达灵魂般的深入，颜真直接被顶得神情和脑袋一片空白，失神的刹那他有种自己要被越池贯穿的错觉：怕不是捅到胃里。

背靠坚实的胸膛，颜真低头，摸向自己的肚子，心有余悸地在小腹来回抚摸着，他怀疑有一瞬间这里会凸起越池鸡巴的轮廓。

他劫后余生般的模样落在越池眼中，既可爱至极，也是最好的嘉奖。就着负距离的姿势，越池下巴抵在颜真的肩膀上，一只手抬起他的下巴，迫使人挺起腰肢，另一只手自腰侧起步，五指揉搓着来到颜真的胸膛，指尖撩弄着鲜红欲滴的乳头。

越池轻咬颜真的耳朵，让耳郭红上添红，低沉的嗓音性感含有颗粒感：“这次想要什么姿势？”

颜真张嘴的瞬间，越池的手指探其中，在口腔中四处乱搅将颜真玩弄津液横流，只能发出含糊不清的呓语：“唔……”

越池仿若没事人般道：“不说话，就全凭我做主了。”

颜真难以置信，人怎么能无耻到这个地步？

越池俯身，连带着颜真也不得不弯下腰，与越池不同的是，越池一条胳膊支撑着，而重心不稳的他只得两条胳膊肘一起撑着床。

饶是如此，越池还是不放过他，四肢受力处之外，另外一处的存在感强烈得无法忽视。粗壮滚烫的物事在臀间缓缓抽出，原本被强硬挤压的血肉渐渐恢复的同时却有星星点点的空虚滋生，还不等颜真去抓，又在越池猛的顶撞下消弭无踪。

啪。

饱满的囊袋拍打在臀瓣上，水渍粘连下声音清而泛腻，越池坚实的胯部顶上颜真的屁股，顶得他身体不受控地前倾，整个人上半身俯得更低，一手可掬的腰肢塌陷得更深，微微颤抖着――被撞的，也是爽的。

啪啪啪。

自律锻炼积攒下的能量一下子在床上迸发出来，越池下半身打桩机般快而有力地在温暖柔软的一亩三分地耕耘着，上半身稳稳地贴向颜真，从他的脖颈处开始轻咬，一直到背脊，留下一大片自己的标记。

粗重微喘的呼吸在耳畔似一张薄纸覆在颜真的神经，随着性爱快感的风轻轻摩挲，而越池沙哑磁性的声音一字一句皆如玉珠般在颜真的神经处圆润滚过，不轻不重却难以忽视：“喜欢这个姿势吗？这应该叫后入式？还是狗爬式？”

暴雨般的攻势，下流的浑话，均让颜真身体和心神乱得一团遭，不想也不敢回答这个羞耻问题去刺激越池。

可他越是不说话，越池偏偏越是不放过他，他不回答问题，就只能一次又求饶。

颜真根本想不到越池在哪学得这么多花样，被越池变换着姿势操弄。起伏颠簸高潮迭起中，颜真已经完全丧失思考的能力，也失去时间的感知能力，只知道一次次混杂着求饶的呻吟换来变本加厉的亵玩和冲击。猛烈到极致的快感既是欢愉也是折磨，饶是颜真在越池背上和肩膀留下道道显眼的抓痕和咬印，也没能让越池收敛。

到最后颜真就着后入的新姿势被压在镜子前直面所有时，他的嗓子已经哑了，下身一片湿漉，不仅再也射不出来东西，还累得无力呻吟。如此，越池才终于魇足，结束了放纵荒唐的一晚上。

第二天，颜真醒过来时，只觉得口干舌燥，旋即是下半身火辣辣的，轻轻抬手手臂就泛起酸酸的不堪重负和无力感，而伸展腿时得轻肉缓慢地挪动，否则容易扯到某一处肌肉，引来一阵灼热感。

牲口。颜真看着身边熟睡的越池，暗自评价道。

听着越池轻浅平稳的呼吸，瞧着他如雕塑般立体完美的五官，颜真气顿时消退些许。他一只手臂在被子下微撑着床，身子往越池处挪了挪，两人上半身赤裸就这么亲密地抵靠在一起。

越池的睡姿仰卧，端正好看，就跟他的人一样。

颜真后知后觉地意识到，自己昨晚的话把越池激怒了，以至于越池用实际行动向他表达不满并将他的那些想法碾碎，做的后面一边做一边在他耳边咬牙切齿地骂骂咧咧来着。

虽然记忆不完整，但只言片语和话语中的情绪，颜真也能知道越池说的是什么。盯着越池的睡颜，想着这段时间发生的事情，颜真想到了改变，第一次没有回避或否定，而是想着，或许可以试试。

可以试着勇敢一点，自信一点，尝试对未来乐观一些。

他轻轻拥抱了一下越池，旋即缓缓伸向越池的脸庞，想亲手描摹一遍越池的样子。

就在这里，突兀的声音在床下响起：

“别人没有的快乐痛苦

我却放大来看彷佛切肤

别人绝对的爱恶好与差

我却偏偏可以置之不顾”

手机的铃声打破安静也打断颜真的情绪，歌声在房间里游淌。

颜真猛地缩回手，一瞬间恼怒谁这个时候打电话，但还是挣扎着要起身拿手机。

“我没有的谁亦有

我也懒得去接收

为何缠着我手”

受制于劳累的身体，没等颜真拿到手机，越池已是悠悠醒来，瞧着颜真艰难起身然后仿佛手脚不便般的怪异姿势，惺忪的脸上闪过一丝茫然之色。

手机铃声已唱过一遍，微微一顿就开始重复播放，成功地让越池注意到了它。

“你好好躺着。”

越池止住颜真的动作，捡起衣服，掏出手机，然后递给颜真，行云流水迅速直接，与颜真一动一顿的模样形成鲜明对比。

颜真将对比看到眼里，看着罪魁祸首，不爽之下很想给人一脚，可刚一抬腿还没碰到人，自己就先倒吸一口冷气。

“怎么了？哪里不舒服？”越池关切地问。

颜真咬牙，忍着身体不适道：“……没事。”

看向屏幕的时候电话恰好中断，颜真打开手机，一看记录，陌生的号码未知的属地。

颜真：……好想骂人但不知道骂谁。

颜真仓鼠般气鼓鼓，抿唇生气又委屈，还盯着一头刚睡醒的呆毛，看起来可怜又可爱，以至于越池没忍住，伸手捏了捏他的腮帮子――手感很好。

颜真当即板脸，说：“你个牲口！泰迪！生产队的驴都没有你能干！”

“夸得很好听。”

越池先是得了便宜卖乖，在颜真炸毛前坐起身，袒露自己的上半身，一只手摸上自己伤痕累累的胸膛和脖颈，补充道：“你也不赖。”

颜真气势一滞，目光在越池白净肌肤上触目惊心的长痕上流连，顿时色厉内荏：“这是你应得的！”

“好……”越池上前亲了亲他的唇角，于是顾忌着颜真的身体，浅尝辄止，说：“颜少下次再接再厉？”

颜真脸颊一红，昨晚的回忆再度袭人，他干巴巴道：“闭嘴吧你！”

越池愉悦地轻笑：“今天在床上好好休息，有什么需要跟我说。”

颜真挑眉：“只是今天？”

“以后每一天都可以。”

颜真一脸“这还差不多”的表情，侧头看着越池起床穿衣服，腰肢精炼干练，弯腰穿裤子时绷紧，颜真看着就能感受到劲道，他也确实切身体会到这个有劲。

由于先天发育条件太好，越池提裤子时还在裤裆处被勒了一下，不得不捻一下再继续穿，旁观的颜真很努力才没发出笑声。

越池问：“好看吗？”

颜真点头：“好看，爱看。”

越池：“那你以后多看看。”

“以后啊……”颜真喃喃，眼神逐渐放空，思绪飘远。

越池疑惑地看着他，见颜真晃神中不知想到什么，嘴角慢慢地扬起笑了起来，龇牙咧嘴的，很傻，但也肉眼可见的开心。

旋即，越池听见颜真对他说：“以后，我会努力做一个称职的男朋友。”

眼眸坚定，神情认真，似陈述似保证，普通的一句话，却被颜真说出了虔诚的味道。

话语进入越池的耳朵，一字一字地叩在他的心门上，越池在心悸中明白，这是颜真的承诺，也是颜真的决定，更是颜真对未来的构想。

颜真在直面自己的渴望和不安后，终于下定决定选择去相信誓死不渝的感情的存在，并努力给另一方同等的回应。只是平日里用伶牙俐齿武装自己武装惯了的男孩，在认真地谈论感情和畅想未来时还不是没办法直接坦率地说出来，于是笨拙地捧着一颗心，怀着一腔爱意，用这样迂回的方式去表白。

仿佛被拒绝了，就要永远永远地缩回保护壳里。

好在，越池听懂了。

越池上前与颜真十指相扣，神情温柔缱绻，回应的语气坚定如磐石：“我也是。”

（全文完）

-----

歌词引自【不得了】――

原唱：王菲

作词：林夕

作曲：C.Y.KONG

-----

完结啦！撒花撒花~感恩大家的陪伴！

以下是作者的碎碎念，可选择无视：

掐指一算，这是我完结的第4本中长篇，与其他几本不一样的是这一本是完全没有大纲的，基本是想到哪儿写到哪，比较随意，承蒙大家担待。

这一本书开文的时候，我刚开始大四实习，同时手头正在写另外一本伪骨科的文（写得不满意，现已隐藏），但我实习那个地方实在是太难受了，各方面都不如意，学不到东西、没前途也没钱途，以至于我上班从激情满满变成自我怀疑。

我想通过文字让自己开心一点，伪骨科那篇文整体低调并不欢愉，于是我抓住一闪而过的灵感，开始写这本小甜饼，并决定辞职，之后一边找工作一边写文。

从我的更新频率其实也能窥得一二。一开始更新还算比较快，后面找到新工作、灵感缺失时更新就慢了下来，甚至有一段时间久久没有更新，真的感谢至今还在追文的大家，尤其有几个读者几乎每一章都会点赞/评论，每次更文后能看熟悉的ID就仿佛跟老朋友见面一样开心。

现在，我干着一份996的工作，虽然累但工作之余还是写文的！虽然经常犯懒，但写文可以说已经成了我无法切割的一部分。

我从小学六年级就开始看文写文了，初中开始接触耽美，勉强算见证耽美的各个时期，从早年的群魔乱舞与诸神打架，到现在作者和读者都感觉换了一批又一批。有时候会很感慨很懊悔，自己中途荒废了好多时间，以至于现在完结的中长篇作品寥寥无几，文笔感觉也没啥进步。

关于下一本，我还是准备写耽美，写一个大学生入职拐跑HR的故事，暂不确定在哪里写，且估计会存稿很久，所以文案就不放啦。

最后，再次感谢大家的喜欢和一路陪伴。不知道大家现在各自处于人生什么样的阶段，但祝福大家平安顺遂，天天开心。

愿大家永远安康，愿大家永远懂得飞翔。