《直男食用指南》作者：安南一隅

晋江VIP2014-04-13完结

非V章节总点击数：109194　　 总书评数：431 当前被收藏数：1612 文章积分：14,269,248

文案

指南①：首先，要隔离直男身边的一切雌性生物，用自己的雄性魅力熏陶他。

指南②：对自己的直男的一切缺点无条件包容，不能让他伤心。

指南③：不能在直男面前显摆自己的八块腹肌，原因参照上一条。

指南④：会做好吃的（三明治）温暖他的胃。

指南⑤：在自己的直男哭的时候要强势的拥他入怀。

……

指南n：世上直男千千万，肖末谦爱的只有小谢。( # # )

小谢：直男？食用？指南？

肖末谦：不不不，亲爱的，你看错了，是忠犬调教指南。

温柔攻X美人受 【肖末谦】X【谢安生】 主受。

【伪】娱乐圈、【伪】黑道文。

另：渣作者取名无能，文案无能，不要过度相信文案和文名！

内容标签： 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：谢安生，肖末谦 ┃ 配角：赵安，陶乐平，李郁森等 ┃ 其它：

第1章 哟嚯一枚戒指

谢安生穿着一件白背心，露出精瘦精瘦的胳膊，正大汗淋漓的躺在一辆普通大众车下面捣腾。

“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开――”

豪迈的女高音突然响起，裤口袋那儿震动的存在感十分强烈。

“艹！”谢安生不耐烦的停下手里的活，掏出手机夹在颈窝那，“谁啊？”

“是我，赵安。”

电话那头传来一道低沉浑厚的男声，一听到这声音，谢安生顿时收敛了起来。

“哟，是赵哥啊，您贵人多事，怎么有空打我电话啊？”

电话里的安哥十分受用他的殷勤，一时间仿佛声音都轻柔了许多，“哥也不跟你多废话，你现在还在车行干不？待会儿我过来接你。”

谢安生撇了撇嘴，心里虽然颇为不屑，但是表面功夫做的特足，“那哪能劳您大驾啊？您说个地址，我自个儿打车过去就行了。”

赵安显然也不想费功夫来接他，于是也不跟他废话，“就这么说好了，晚上七点，海月茶楼，老地方。”

“嘟嘟――”

然后电话就这么冷艳高傲的挂了。

谢安生拿着电话从车底下爬出来，瞪了电话几眼，“我呸，什么玩意儿！”

被这通电话一餐膈应，瞬间啥工作都不想做了。从工作台上不知道是谁忘在那里的半包烟里抽出一根，随手叼在嘴里，皱着眉就给点燃了。

谢安生靠着台子，有一口没一口的抽着烟，吐出一圈圈白色的烟圈，望着袅袅升起的白烟，眼神飘飘渺渺的，也不知落在了哪里。

他谢安生做了将近十年的小混混，好不容易结束了刀口舔血的生活，现在他赵安一个电话他还不得屁颠颠的跑过去给他当狗使，凭什么？

谢安生嘴一咧，露出一个讥讽的笑，也不知道是笑谁。

#

夏天正午的阳光简直能把人晒脱一层皮，谢安生拿了瓶水坐在门口的阴影里，有些昏昏欲睡了。

这时，平时一直不轻易出面的老板突然迎到门口，那张油光满面坑坑洼洼的胖脸笑得像只皱巴巴的烂橘子。

谢安生掀起眼皮往那边白了一眼，就见从一辆劳斯莱斯幻影里走出来一个男人，身材挺拔，尤其那腿，特别长。

他也就看了这么一眼，留下个大概印象就收回了目光。

难怪了，能让林胖子出来接的，肯定不简单，单看那坐骑就不一般了。

不过，这关他什么事。

那男人开口，声音低沉悦耳，谢安生不知道怎么形容，不过书里都喜欢这么说――“像大提琴一样”，虽然他没听过大提琴是什么声音，也许就是这样吧。

男人交代林武南：“里外都要洗一遍。”

“您放心，保证干干净净。”林胖子点头哈腰的巴结完男人之后，就转过头朝他嚷嚷，“谢安生，你还打算在那偷过久的懒，还不赶紧的滚过来！”

谢安生双脚伸直，往脑门上拍了一掌，面无表情的朝天上翻了一个白眼，那样子像足了一摊扶不上墙的烂泥。

“还让不让人休息了？”嘟囔了几句，最后还是认命的跑过去了，中途训练有素的换上了一副谄笑，那样子，要多贱就有多贱。

“放心吧，林哥。”他说，然后又装作突然发现，惊讶的盯着林武南的猪蹄，“林哥果然是大老板，这皮鞋新买的吧，穿上去可配你了，不便宜吧？”

闻言，烂橘子脸矜持的变成了烂菊花脸，林武南抬了抬叠了三层的下巴，小眼睛满是得意，还偏偏要装出几分挥金如土的豪气来，“便宜得很，也就才小三千。好啦好啦，你个懒家伙还不去洗车，想滚去喝西北风？”

“得得，马上就去，这大夏天的，我倒希望来一阵风咧！”谢安生笑道，“那人是谁啊，这么有派头，还得林哥亲自来接待。”

林武南收敛了笑容，朝不远处的那个男人望了一眼，压低声音对谢安生道：“那人可不得了，你以前也是混的，听过道上的肖家吧？”

谢安生一惊，“肖家？是那个肖家？”

林武南白了他一眼，“不然还是哪个肖家？”

得到肯定之后，谢安生倒吸了一口冷气。他自然是知道这个肖家的，几十年前，黑道还是百花齐放，肖家原本不过只是其中一个不入流的小帮派。但自从肖家老太爷肖安邦上位之后，这肖家慢慢的做大，在吞并了几十个帮派之后，黑道慢慢的就变成了肖家一家独大了。

更何况这些年肖家致力于漂白自己，现在在黑白两道都有话语权。

林武南见到谢安生一副被雷劈了一样的表情，心里觉得很满足，于是又加上一句重磅炸弹。

“那个就是肖家的小少爷。”

谢安生果然瞪大了眼睛，“他怎么会来这儿啊？”

林武南又翻了个白眼，“我怎么知道，我又不是他妈。”

谢安生：“……”他心道，如果您是他妈，真不知道他爸的基因得多流弊才能压制住您这张重口味的脸。

兴许是等太久了，肖小少爷的视线朝这边投过来了。

知道那人的身份之后，谢安生打了个寒噤，都不用林武南催，赶紧跑过去了。

谢安生这人在社会上最底层的地方摸爬滚打了十多年，早就吃透了社会那碗饭。见人说人话，见鬼说鬼话的本领不可谓不高强，不过那也是在一些小神面前。

如今面对的可是肖小少爷这尊大佛，如果一不小心给得罪了，说不定城郊的水库那儿就又多了一具浮尸，惨一点，可能还死无全尸。

于是他连个屁都不敢放，招呼也不打，直接往人的车子上招呼，跟对待祖宗一样孝顺。

肖小少爷在旁边站着，双手垂在两侧，老一辈常挂在嘴边的“站如松”估计就是这么个样子，挺拔的不得了。这人长得好，一身牌子货，还特有品味，看起来就比别人高了好几个档次。谢安生心想着，这要是拍张照发到网上去，那群丝们估计要前仆后继的高呼跪舔了。

这人开口，就连对着谢安生这么个不入流的东西都礼貌的不得了，他说：“真是谢谢你了。”

听到这话，谢安生手一抖，受宠若惊。

他越发仔细的擦着车盖，等车盖都已经可以倒映出他的脸的时候，他终于开始转战车厢。

谢安生撅着屁股，恨不得拿放大镜去照。车主人看得出是个爱干净的，车厢里整洁又干净，谢安生都找不到什么可以请功的地方。

不过凭着这股头发丝都不肯放过的精神他还真发现了个东西，而且一看就挺了不得的东西。

是一枚戒指。

静静地躺在副驾驶座下面的犄角旮旯里。

这么个小东西，要不是今天是他谢安生，说不定等这车子报销了都不一定发现的了。

银白色的戒指，上面刻着几道简单的纹路，男戒的尺码，看上去有点像婚戒。谢安生心想，这肖小少爷莫非已经结婚了不成？

谢安生小心翼翼的捏起那枚戒指，转过头对肖末谦道：“先生，您的戒指掉了。”

这时，他才看清肖末谦的脸。

那是一张很迷人的脸，很有东方的古典韵味。他站在那里，望着你的样子，就如同书中写的那样，是你等了一辈子的良人。

谢安生愣住了，不过他想到的不是良人什么的。而是……这人长的怎么这么眼熟？

为了印证什么，谢安生朝门外面望了一眼。

车行前面公交车站上面的广告牌上，侧脸特写的男人，不正是眼前这位？

男人很容易就看出了他的想法，他轻轻的笑了一声，很大方的承认了，“那是我拍的广告。”

娱乐圈最炙手可热的新晋影帝肖末谦怎么跟肖家小少爷扯上关系了？

谢安生觉得自己发现了一个了不得的大秘密，不过此时他心里想的却是，他就不怕我去爆料？

相信i心理兴许是他脸上的表情太明显，肖末诵淞而易举的就读出了他的心声，他说：”我，你不是那种人。"不然我还是哪种人？谢安生面色复杂的看了他一眼，我才不会告诉你，出于某种，我还曾经在月黑风高的时候，在广告牌你的脸上尿过尿呢。

第2章 哟嚯订婚戒指

要说谢安生，全身上下估计就皮相好这一个优点。长得一点都不比那些偶像明星差，不过再好的样子也被他中二时期一副流里流气的打扮给糟蹋了，按照他妈的话来说就是硬要在身上裹一层屎的花生米，偏偏还把自己当巧克力豆了，以为洋气的很。

不过他从来没因为自己这张脸占到过什么好处，所以小少爷的话一出口他还以为自己有点幻听。

他说：“这戒指你就拿着吧，你长得好，手也好看，戴着也不算埋没了这枚深海之心。”

第一次被人夸的谢安生还来不及老脸一红，愣愣的望着眼前那个一脸温柔的男人。男人眼神儿有点飘忽，似乎通过这枚戒指想到了一些不好的事情，长眉微微皱了皱，不过很快就松开了，又补上一句，“你戴给我看看。”

“哦，”没回过神来的谢安生听话的把戒指套在了食指上，不大不小的，跟他的手指十分相配。即使手指上还沾了一些难洗的油渍，但的确是一双很好看的手。

肖末谦眉眼微微一动，谢安生也没想到这戒指竟然跟为他量身定做的一样。回过神来的他急忙去扯戒指，“不好意思啊，我就试一试，马上给你取下来……”

他越急那戒指便套的越紧，手指都扯红了也没动一下。

“别折腾了，”肖末谦道，“给你的，就是你的，就当作是小费吧。”

说完，就拉开车门，优雅的迈进驾驶座，慢慢的把车倒了出去。

“哎，先生，还没洗完……”

直到肖末谦的车离开了视线之外，他才低下头盯着手上的戒指瞧。这枚深海之心他听过，限量多少多少枚，贵得不得了，如今稳稳当当的戴在自己手上，跟戴了个紧箍咒似得。

突然他猛然回过神来，自己这个傻蛋怎么就莫名其妙的套上了呢？

赶紧去弄了点油抹在手上，把戒指小心翼翼的取下来，擦了擦，用卫生纸兜着，揣在了口袋里。谁知道这小少爷心里打得是个什么算盘，这戒指又对他还有没有用。

肖末谦走后，车行又陆陆续续来了好几波客人，谢安生很快便把这一茬给丢到了脑后，任劳任怨的开始工作，还赚了两笔小费。

只不过其中一笔小费的主人让他很不爽。那男人西装革履，长得人模狗养，只不过盯着他屁股的眼神太招人恶心了，跟饿了好几天的狼一样。让他心里火得不得了，偏偏还不能发作。

谢安生内心暗挫挫的想，早知道早上多吃几个红薯，放他一脸臭屁看他爽不爽。

这人车保险杠坏了，也不算什么大毛病，谢安生装模作样的来了一番大检查，最后给人换了一个顶贵又不实用的保险杠，还一脸诚恳的说：“大哥，以后买车不要图省钱了，买个好一点的还能多开几年。再说了，要泡妞也不能只是靠衣着打扮，车是男人的第二张脸，懂不？”

西装男没听出这话里的不对味，上前感激的握了握谢安生的手，趁机往他手里塞了一张名片和几张票子，用暧昧的语气在他耳边说，“我看你就觉得很舒服，有时间给我打电话，咱们交个朋友。”

谢安生觉得恶心的要死，脸上却什么都没表现出来，只往后退了一步，拉开了两人的距离。

西装男一脸笃定的离开了，谢安生觉得他那个样子装逼极了，明明自己什么都没说。心想，都是富二代，差别怎么这么大？这人还真是拉低了整个高富帅群体的智力水平。

不过看在钱的面子上就懒得鄙视他的智商了，谢安生看都不看名片一眼就给丢到了地上，伸手弹了弹几张崭新的人民币，嘴角勾出一个愉悦的微笑。

####

肖末谦离开车行之后漫无目的的在这个对他来说尚还陌生的城市里兜兜转转。其实城市里也没什么不同的，看得到的地方是高楼大厦，看不到的地方臭水沟。街上到处是忙忙碌碌面无表情讨生活的人。富人的纸醉灯迷，穷人的醉生梦死，一曲唱罢，另一曲接上，不停地上演着悲欢离合，嫌贫爱富的故事。

他打开车窗，外面闷热的气息卷着难闻的汽车尾气，像一瓢脏水似得泼了进来，让他连忙又关上了窗。

最后车子停在了郊外的一处湖泊面前。

这里是肖末谦大哥打算在镇西城新开发的一块地皮，附近除了一个艾滋病治疗中心就没有什么建筑了，空气也算干净。肖末谦终于可以一个人静一静。

他老爹不明不白的就被一个枪子儿送上了西天，大哥和二哥之间斗得不亦乐乎，不过这些跟他无关，自从他走上了演艺圈这条路之后，他和他爹差不多就算是决裂了。

当时，老头子差点没让他给气得一口气没上来去了西天。

大哥和他是一母同胞，自然会照顾他。不过中心城乱了，必须躲一段时间才好，不然不知道他那个狠得不要命的二哥会做出什么来。

而他会痛痛快快的来这里还有一个原因，他的同性/爱人付白贤正是镇西城人。

肖末谦是个同性恋，还是天生的。不过反正现在同性结婚也不是什么稀奇事，他也不算是太离经叛道。

付白贤是圈子里有名的服装搭配师，两人好了两年，期间虽然没有摩擦出什么烈焰般的爱情火花，但总归也算是平平淡淡的。他们这个圈子里乱，肖末谦觉得，这样过一辈子也不错。

于是在他觉得两个人水到渠成可以谈婚论嫁的时候，就把戒指往付白贤面前一摆。原以为接下来应该顺理成章扯证结婚了才对，可没想到结果是自己被拒绝了。

其实刚开始的时候付白贤还是挺高兴的，兴冲冲的把戒指往自己无名指上套，结果这一套之下就出事儿了。

戒指大了。

付白贤脸当时就黑了，声音里是压抑的愤怒和不甘：“末谦，你真的爱我吗？”

这个问题让他楞了一下，爱？什么是爱？自己想跟他过一辈子，不爬墙不偷吃，这样还不算爱吗？一时之间，他没答上来。

他这表情在付白贤看来更失望了，他说：“末谦，你根本不爱我。你看，你连求婚的戒指这么重要的东西都可以买错，说明你心里根本就没有我。”然后还特别文艺而忧伤的叹了一口气，“算了，让我们都冷一段时间，你考虑清除了再来找我吧。”

说完，就拉开车门潇洒的离开了，完全没给肖末谦丝毫解释时间。

肖末谦半晌才反应过来，自己这是被拒绝了。在他心里，拒绝他的求婚跟和他分手没啥区别，你既然不想跟我过一辈子，那咱们还谈下去做什么呢？

于是乎，很干脆利落的一个短信发了过去，“咱们分手吧”。

可怜付白贤只是想冷一冷他，让肖末谦自己开窍。他一直以为，肖末谦心里是有他的，只是自己没发现。

日子太平淡了，所以付白贤认为分开一段时间也是爱情的调味剂。

不过他自己以为加的是一勺糖，可惜肖末谦爱吃咸的。

两个人就这么珊7。肖末谦没来得及的解释是，其实那戒指是戴在中指上的订婚戒指。

第3章 哟嚯去当保镖

谢安生5点下的班，他住的地方离车行不远，两条马路的路程。一间单身公寓，算得上他十多年替别人当打手换来的血泪钱。

公寓一开门就是一张双人床，是属于一眼就可以看得到头的麻雀窝，沙发饭桌统统都没有，但却涵盖了吃喝拉撒一系列基础设施。此时，厨房里隐隐约约传来一阵饭香。

谢安生走过去，他妈已经把饭做好走了，还特别贴心的留下了一张便利贴，“小崽子记得吃饭，苦瓜排毒哟oo”

老太太真是越活越小了，谢安生望着便利贴后面的那个卡通笑脸哭笑不得。把便利贴撕下来扔到垃圾桶里，洗了洗手，端起碗开始吃饭。他特别不喜欢吃苦瓜，那盘子苦瓜炒蛋几乎没怎么动，最后要收碗的时候，谢安生皱了皱眉，苦大仇深的盯着一盘子苦瓜，咬咬牙，夹了一筷子放到嘴巴里，没嚼两下就全吐了出来。

不喜欢就是不喜欢，谢安生无奈的把一盘子苦瓜全都给倒了。

在家里洗了个澡，差不多就该去海月酒楼跟赵安碰面了。

谢安生初中的时候，赵安已经成了他们学校的周围一霸。而十几岁的少年最不差的就是热血，当时又风靡古惑仔的电影，赵安三言两语的诱哄，谢安生就稀里糊涂的就认了他做大哥，高二辍学，正式跟着他打天下。他一度还曾是赵安手下一员猛将，帮着他从一两条街收保护费的慢慢打成了整个镇西城收保护费的，算得上元老级人物。

不过俗话怎么说来着，狡兔死，走狗烹。

谢安生虽然不至于落得个这样的下场，不过跟弃子也没差太多，没有利用价值的东西，他赵爷看一眼都嫌费事儿。

海月茶楼是镇西城几个高档的地方之一，门口的车一辆比一辆高档。赵安占了这间茶楼百分之二十的股份，谢安生跟着赵安的时候经常来，那时候里面的服务生还一口一个谢哥的叫他。

如今，穿着一身开叉开到大腿的旗袍的迎宾小姐微笑出八颗大白牙，像一尊公式化的机器娃娃，“先生，有预约吗？”

谢安生有些不耐烦：“我找赵哥。”

机器娃娃明显没有引他进去的意思，“赵哥？哪个赵哥？”

一旁的大堂经理还算认得他，连忙走过来，“哟，是谢哥啊，好久不见了，赵爷在楼上等着呢。”

旁边的迎宾小姐愣住了。

确实，现在谁还认得赵哥，人家现在是赵爷！

大堂经理是个看起来就很精明的中年人，是后来才在赵安手下做事的，谢安生以前也算跟他扯得上两句话。

这人几年前对谢安生是个什么态度，现在就还是个什么态度，既精明又不失分寸，什么都看得开，难怪一路高升到现在这个位子。

“刘经理现在也算得上是出人头地了，娶着你的青梅竹马了没有？”跟在他后面的谢安生盯着他的背影，突然想到了这人以前跟他一起喝酒的时候说过，他最大的心愿就是能够出人头地，好回家娶了自己喜欢了好久的姑娘。

刘在回头笑着看了他一眼，“谢哥说笑了，当时不过是酒后失言，哪能当真。”

“是吗？”谢安生的声音低了低。

“很多事情本来就难尽如人意，”刘在道：“那个姑娘怎么可能等我那么久。”

这世界上，本来就不会有人心甘情愿的用自己的青春去换一个虚无缥缈的出人头地。

“赵爷如今这是又要重用谢哥了？”刘在的眼神黯了黯，不过很快就调整了过来，换了一个话题。

谢安生吊儿郎当的开口：“我都二十四了，早就没有年轻时候的热血了，那还重用的起来。”

刘在笑，“才二十四而已嘛，你看我，不都奔四了？”

谢安生轻叹一声，“是啊，都这么多年过去了。我们都有两年没见面了吧？”

刘在沉默了一下，说：“人家说，回忆是老头老太太才会做的事，我不老，可不想陪谢哥回忆过去。”

“去你的，”谢安生笑骂一句，顿了顿又说：“当时还是你看的开，我就是个傻蛋，硬要把义气两个字当饭吃。你说你，比我大了十多岁，我当时怎么就不听你的呢？”

“小谢，”刘在停了下来，一张脸认真的看着他，就连称呼都变得和蔼可亲了起来，“你要是真有什么困难，就来找我，我……心里还是把你当弟弟的。”

谢安生眨了眨眼睛，良久，才嬉皮笑脸的说：“哎哟刘经理求抱大腿啊！可感动死我了！”

刘在白了他一眼，指着前面到道：“那边进去就是赵爷订的包厢，你自个儿进去吧，我还忙着呢。”

谢安生朝他摆了摆手，“那你快走吧，有时间一起喝酒。”

刘在笑着点了点头，转身走了，谢安生看着他的背影，微微有些佝偻，心想，这老男人还不算老？

海月茶楼的包厢布置得很有情调，小小的一块地方，小桥流水什么的都有，虽然是缩小版，但听着缓缓潺潺的水流声，再喝着茶水，心情确实宁静许多。

进去的时候，赵安正对着他泡茶。

自从赵安发迹了之后，总喜欢学一些高层次的东西，特别是茶道。

赵安这人长得不错，不过是硬汉的类型。所以看他虎背熊腰的捻着一个半个巴掌大的茶壶在那里一脸文艺的装逼，谢安生总有一种大猩猩吃瓜子的即视感。

但赵安却觉得这是一种人生赢家的感觉，还特别有禅意，仿佛能够瞬间补全他只有小学文化的头脑。

“赵哥。”

“小谢来了啊。”赵安抬头看到他，连忙招呼他，“过来坐。”

谢安生刚坐下，一杯只装了几滴水的迷你茶杯就递了过来，他没客气，一口气给喝完了。

赵安皱着眉看着他，一脸不赞同，“茶是要慢慢品的，你怎么就一囫囵全给吞了呢？”

谢安生干笑两声，“我是个俗人，不懂这些。”

赵安笑了起来，“小谢你长得好，天仙似得，一点都不像俗人。”

这还是赵安第二次夸他的长相。赵安是个直的不能再直的男人，从来不会欣赏另一个男人的相貌，他第一次夸谢安生长得好的时候，差点没把谢安生给送到一个变态老头子床上去！

谢安生脸色一下子就冷了下来，“赵哥你什么意思？”

“我能有什么意思？夸你长得好还不行了？你这小子，就是容易多心。”赵安埋怨的望了他一眼。

谢安生心中一冷，如果老子真要是多心的话，还会为了那一毛钱都不值的义气差点被你给卖了，才看出你赵安是这么个狼心狗肺的东西？见谢安生不答话，赵安干咳一声，”小谢啊，哥心里惦记你呢。这不，现在有个机会，不用像以前那样打打杀杀，钱还赚的多，哥第一个想到的就是你。”

第4章 哟嚯小清新啊

“什么机会？”

谢安生没有马上答应，也没有拒绝。他缺钱不假，不信任赵安也是真。

赵安笑了笑，往后一靠，“做保镖。”

谢安生皱眉，刚想说什么就被赵安止住了。

“你先听我说完。”赵安说：“这人来头很大，也不稀罕我给他配的这几个保镖，我这么做，无非是想在他面前卖个好，表示表示。平日里也没啥事儿要你做，顶多就是陪这位少爷到处玩玩儿。”

“多少钱？”

“我这儿先给你五万，那位爷那儿说不准还有小费，他走之后，我再给你5万当作奖金。”

“好，我干。”沉默过后，谢安生还是没有抵挡住这份诱惑。

赵安满意的笑了起来，“这就对了，如今这社会没钱可不行。”

答应了之后，谢安生首先把条件给说了：“只是保镖，别的没商量。”

赵安意味深长的笑，“这个自然。”心里打得小算盘却是，听说那位少爷是个同性恋，早就出了柜，家里怎么劝都劝不回来。这谢安生这副脸长得是真好看，如果能搭上这条船，自己说不定也可以在其中捞点好处。

至于是保镖还是床伴，那可不是他说了算。

赵安的眼睛里的不怀好意实在太明显了，一看就像是在算计人。谢安生实在不想和他在一起呆久了，在交代完该交代的事情之后，谢安生就告辞了。

下楼之后，刘在还是那样笑着送他离开。

说是以后要一起喝酒，可是连个手机号都没有交换。

出来之后也才八点多，谢安生有些烦躁，无所事事的沿着大马路溜达。

真正的夜生活也就才拉开序幕，这块地方没多远就是市中心。街灯、车灯、店招牌上的灯……照的哪都是亮堂堂的，夏天晚上本来有的一丝凉风都被这吵吵嚷嚷的气氛给闹腾没了。

谢安生就盯着那些小巷子里钻，走着走着，周围的声音渐渐的小了下来，仿佛隔着一层什么似的，有一种时光错乱的感觉。

一声充满爆发力的贝斯声突然点燃了这一片角落的寂静，谢安生停下脚步，四处看了看，才发现自己不知不觉已经过了天桥，走到了西街。西街这边是地下乐团的地盘，时常会开一些小型演唱会，地点就在靠着天桥旁的一处地下停车场。

看来今天有一场，谢安生以前对这个没兴趣，今天突然有点想去听一听。

演出刚开始，停车场里已经挤了不少人，都是一群脸上涂鸦，又蹦又跳的年轻人，仿佛有用不完的活力。

谢安生进来的时候，惊动了几个门口的小姑娘。看到他之后，小姑娘们眼神一亮，和同伴说了些什么，又回头看看谢安生，不时的冒出“好帅啊”、“美大叔”这样的词语，谢大叔烦躁的瞪了他们一眼，结果引得那边又是一片尖叫，“眼神好酷好犀利！”

谢大叔：“……”

此时在台上唱歌的是一个褐色卷发的女人，身材很好，吊带加黑皮裙，画着妖娆的眼线，艳红的嘴唇一张一合，唱的是aliciakeys的《falling》。

她唱的很有味道，水蛇腰微微摆动，像一朵怒放在悬崖边的红玫瑰，带着极致的美丽，又万分危险。

谢安生一瞬不瞬的盯着她，想到了一个故人。

女人的感觉很敏锐，竟透过人群对上了他的眼睛，朝他挑逗微微眨了眨，附送风情万种。

“你第一次来这？我还是头回看到你。”

谢安生有些恍惚的思绪被打乱，他侧头，是一个长相清秀的男生。戴着一顶麻色的渔夫帽，白色麻质的短袖衬衫和露出一小截白皙小腿的七分裤，用流行词来说，就是特别小清新，在网上还有把这种类型的男生叫琥珀男孩儿。

不过谢大爷不懂什么琥珀男孩还是树脂男孩，他瞥了一眼眼前这个人，懒得跟他说话。

“这女的水平不行，一首好好的情歌被她唱的跟妓/女回忆录一样。”琥珀男孩自顾自的对着台上的美女撇了撇嘴，一副她侮辱了艺术的表情。

谢安生可烦了，心想她唱得好不好关我屁事，又不喜欢这人一副高高在上的口吻，于是口气也冲了一点，“你嫌她唱的不好，那你自己上去唱。”

“唱就唱。”男孩儿被他不屑的语气气得鼓了鼓脸，又兴许是觉得他的声音太好听，本来就看上了谢安生的这张脸，也不想轻言放弃。他转了转眼珠说，“那我唱得好，你有什么奖励不？”

谢安生简直被他的厚颜无耻气笑了，“你想要什么奖励？”

“首先你得先告诉我你的名字吧。”男孩儿笑道。

难得见到脸皮这么厚的人，谢安生对这人也起了兴趣，对他懒洋洋的开口，“我姓谢，叫谢安生。”

男孩儿很高兴，“你的名字很好听，很有民国小说里那种少爷的感觉。”

谢安生嘴角一抽，“你呢？”

“付白贤。”他笑起来微微露出一点牙肉，带着点腼腆和羞涩，“我叫付白贤。”

“喏，上去吧。”谢安生指了指台上，女人已经下场了。

付白贤摘下帽子，一把扣到了谢安生的头上，手顺势搭在了谢安生的肩膀上，两人隔得很近，吐息之间仿佛把热气都喷到了谢安生的脸上，他说：“等会儿让你知道什么叫音乐的灵魂。”

付白贤自从接到肖末谦的分手短信之后，心里虽然伤心，但也不至于痛不欲生。非你不可非君不嫁之类的戏码那是电视上演的，好聚好散一向是他们这个圈子里的常事。

不过，两个人在一起久了，要重新开始一个人的生活总是会觉得寂寞，对方带给自己的习惯很长一段时间内难以改变。

寂寞的时候就要去热闹的地方，付白贤恰巧和一个地下乐队的队长是发小，今天的演唱会是他们的主场，他受邀来捧场，放松放松心情。

谢安生出现的时候他就注意到了，不仅仅是因为他出挑的长相。

谢安生虽然长得好，但是浑身上下都透露着一股“老子不好惹”的痞气，会让许多想要上前的人望而却步。不过付白贤却在刚才谢安生恍惚的一刹那，从里头看到一种痛彻心扉的情感。

就连旁人都能感受的痛，那该是多深的爱？

付白贤就是被这种情感所蛊惑，诱惑他不由自主的上前和一个陌生人搭讪。

谢安生自然不会知道这些，他看着他穿过人群，走到后台那，跟其中一个小辫子鼓手似乎交情不错，说了两句，那人便同意了。小辫子鼓手上台拿着话筒，朝台下说：“今天我有个深藏不露的兄弟要上台来一首，这首歌送给他新认识的朋友，大家掌声来支持一下！”说完，小辫子男还不怀好意的小声接了一句，“兴许就促成一对了哟！”

台下起哄的人瞬间就嗨了起来，不停地叫“在一起在一起”，气氛一直持续到付白贤开唱。

他唱的是苏打绿的《他夏了夏天》，他的声线很干净清透，有些慵懒的嗓音将歌里普通人对生活的知足唱了出来，一个或许在旁人眼里有些平庸的人，却就是在这样一天天的生活中撑起了家庭的全部。

谢安生的目光落在男孩儿的身上，不得不承认，他唱的确实要比刚才那个女人好。

“……清淡与浓烈、好与坏他都尝过

他从不介意自己被命运作弄

按下了闹钟，开启另一个梦。”

付白贤闭上眼睛，慢慢的轻哼出最后一段，黑色的短发被汗濡湿，紧贴着脸上的轮廓，安静认真的样子一点都不想刚才挑逗谢安生的少年。而他再次睁开眼时，对着谢安生挑衅的一笑，脸上就连汗水仿佛都能发光似的。

台下又是一阵可以掀棚的起哄声。

“唱的不错，怎么没进娱乐圈？”谢安生把手里转的帽子还给他。

付白贤擦了擦脸上的汗，把帽子带上，整了整，才说：“我是服装搭配师，也算是娱乐圈里的人。不过当明星那种事嘛……麻烦。”

谢安生点了点头，不置可否。

“你长的这么好看，怎么没进娱乐圈？”付白贤朝他眨了眨眼。

“当明星那种事……麻烦。”

说完，两个人都笑了起来。

“对了，你都说我唱的好了，有什么奖励没？”

或许是正好需要一个人陪，也或许是付白贤唱歌好听。总之，谢安生鬼使神差的应了，“我请你喝酒？”

付白贤眼神一亮，两个人一同离开了。

经过门口那几个小姑娘身边的时候，不知道是谁哀叹了一句”男男受受不亲啊！”谢安生回过头去，瞪7她们一眼。v甘,,小姑娘们马上闭嘴不说话了，走远一点，又听到了还是刚才那个声音说：”其实冷酷美人攻也不错！"

第5章 哟嚯谢小绵羊

谢安生把人带到了西街旁边的小吃街，随便找了一个大排档，大手一挥，“老板，来二十串烤牛肉、十串韭菜、十串香肠、再来一打啤酒！”

付白贤被他豪迈的江湖气息震慑住，文艺小清新顿时有点怯步。

“来啊，过来坐！”谢安生热情的邀请他，拍了拍旁边一摸一把油的红色塑料凳子。

小清新别别扭扭的坐下去，朝谢安生干干的笑了笑。

然后手里立刻就被塞了一瓶冰凉的啤酒，谢安生朝他碰了碰瓶，咕噜咕噜几口，一瓶啤酒就去了一半。

付白贤自持是文艺小清新，从没吃过这种重口味的大排档，他觉得掉档次。和谢安生这次，他还是第一回吃，虽然没碰几口就放下了，但是能看着美人吃东西，心里也是满足的。

不过谢美人也不怎么动那些吃的，专顾着喝酒，酒液从嘴边流下来，顺着喉结滑到衣领里面。

谢安生此时此刻心里闷的慌，两年前的事随着这次和赵安的见面重新在脑海中回忆起来，明明已经刻意遗忘的人再次想起…音容笑貌，一如往昔。

好像是停摆的命运之钟又重新敲响，把他推向一个未知的结局。对未知的恐惧从接到赵安电话的那一刻开始就隐隐约约浮现在心中，这种恐惧在他突然从那个妖娆的女歌手身上看到陶叶的影子开始…愈演愈烈，就像我一颗火星，稍有不慎，便化成了燎原大火。

看着谢安生一瓶一瓶的往喉咙里灌酒，付白贤有些忍不住了，他朝谢安生咆哮道：“你还有完没完，你就不怕酒后乱x，我把你给干了？”

谢安生抬起有些迷离的眼睛看他一眼，“我不是同性恋，我是直的。”

“我管你呢，反正到时候你喝倒了，不就随我摆弄。”付白贤哼哼。

谢安生站起来，双手摁住付白贤的肩膀，付白贤有些不舒服，想挣却挣不开，“你干什么……”

愤怒的抬头，却装进了一双山光水色的漂亮眼睛里，付白贤一时怔住了。

他从来没见过像谢安生这样好看的人，这样自然的、没有任何修饰的好看，即使他穿的是最便宜的t恤和沙滩裤。

谢安生带着酒气的鼻息喷到他脸上，灼烧进他的心里，带动着心跳的鼓动，“噗通、噗通、”一声一声，放大在耳边，甚至于忽略了周围所有的声音。

可是这种旖旎的气氛没持续多久就被谢安生打破了。

“老子这辈子最恨的就是插屁/眼，你难道不嫌恶心？”

剧烈的心跳一下子被冻住，反差太强烈，付白贤的眼前都有了一时的眩晕。全身血液上涌，他一把推开谢安生，愤怒的想要揍人。

从小到大，辱骂他变态的人不计其数。即使同性婚姻最后通过了又怎么样？在别人眼中，他还是个异类。

因为习惯了，所以不在乎。

可今天这话从这个人口中说出来，却有一种强烈的羞辱感，像是被在大庭广众之下被扒光了衣服一样。

付白贤捏紧了拳头，青筋都爆出来了，一张青涩的脸蛋扭曲得有些变形，“嘭――”拳头落在塑料椅子上，椅子被打折了一条腿，他却最终没舍得下手。

是对方的脸太漂亮，所以才舍不得。付白贤这样安慰自己。

漂亮的谢安生在被推开之后就瘫坐在地上，盯着脚边的啤酒瓶子发呆，安静的样子竟有些脆弱。

“你这个混蛋！”付白贤重重喘了几口气之后还是泄了气，拉起谢安生，架到自己肩膀上，咬牙切齿却又无可奈何，“你家在哪？我送你回家！”

“我家？”谢安生抬起迷离的双眼望着他，苦恼的想了一会儿，“哦，我家啊……唔，在哪儿呢？我家……”

被他迷糊的样子逗乐了，付白贤好气又好笑。

“我想起来了！你说我家啊……在、在银园！银园2栋307！嘿嘿、嘿嘿。”

“快别笑了，当心我身化饿狼把你这个披着狼皮的小绵羊给吃了！”付白贤脸蛋有些红。

“吃、吃？小绵羊？”谢安生一把抱住他，在他脸上啃了一口，糊了付白贤一脸口水，方才离开他的脸，皱着眉头，一脸不满的喃喃道：“不好吃！兰姐，我要吃你做的小肥羊火锅……”

感受到舌头温软的触感在脸上滑过，付白贤的脸轰得一下变成了油爆虾……

小混蛋！你这是在作死啊！

终于有惊无险的把谢安生送到了家，付白贤的白衬衫差不多湿透了。

把谢安生安顿到床上之后他才抬头四处看了看这间单身公寓，虽然不到纤尘不染的地步，对于男生来说，这样子也差不多了。

床头柜上放着谢安生的身份证，他拿起来看了看，照片上的青年比现在稍显稚嫩，带着一股深深的中二气息，付白贤简直不能直视照片里谢安生这幅杀马特的装扮……

他无比庆幸谢安生的弃暗投明改邪归正！

付白贤目光一转，竟然在厨房门上面看到了一个飞镖盘，上面贴着一张烂橘子脸，硕大的鼻孔上插着好几根飞镖。他不由得轻笑一声，这老成持重的家伙居然还有这么童心的一面。

最后在打呼噜的谢安生的额头上轻轻的印上了一个吻，付白贤轻轻的开口：“再见了，披着狼皮的小绵羊。晚安。”

付白贤将谢安生的手机拿起又放下，最终还是什么也没有留下。

他没有勇气，也没有精力去掰弯一个厌恶同性恋的直男。

谢安生醒来的时候已经是第二天的大中午。他揉着脑袋坐起来，太阳穴那儿仿佛有两把大锤子在死命的砸，砸的他眼冒金星，一时之间还不知道今夕是何夕。

等过了几分钟，终于回过神来了，谢安生才明白自己又回到了自己的麻雀窝。

关于昨天晚上的记忆走马观花的在脑袋里面过一遍，貌似是跟一个在地下乐队演唱会里认识的男的一起喝酒了？

接下来发生了什么他就真的一点都不记得了。

或许是那个人把自己送回来了吧，谢安生没多在意。

“苍茫的天涯是我的爱――”

高亢嘹亮的女生猛地响起，谢安生给吓得浑身一激灵，妈蛋，必须得换一个手机铃声了！

拿起手机一看，是个熟悉的号码，催命一样的在手里嗡嗡嗡的响着。

“哎哟，谢哥你可算接了！”电话里是一把年轻的鸭公嗓。

“什么事？”谢安生懒洋洋的望着天花板。

“你今天怎么还不来上班啊？林胖子已经放话了，要是你今天不来，以后也不用去了。”

“那就不去了呗。”谢安生早就看林胖子很不顺眼了。

“你？”电话里的声音有些迟疑。

“你谢哥我另谋高就了，黄三，你跟店子里的兄弟们说一声，今天晚上谢哥请大家吃饭，当作饯别酒。”

“哦……”黄三有点失落，“那、那我先恭喜谢哥了。”

“嗯，还有事没？没事我挂了。”

黄三愣愣的看着手里的电话，一时间心里有点堵。

“三儿怎么了？谢哥说什么？”另一个戴着棒球帽的男生躺在车底下忙活，抽空瞥一眼边上的黄三。

“谢哥说他另谋高就了，以后都不回来了，今天晚上请大家吃饭，当饯别酒。”

“哦，那是好事啊。”棒球帽很不能理解黄三的低落，三下两下把最后一颗螺丝钉拧上去，走到黄三身边，打算用一手机油去拍黄三。

“你别碰我！”黄三是个又瘦又矮的小个子，根本挡不住高高壮壮的棒球帽的攻势，眼看着白t恤上面又染上了一道乌黑的手印，他愤然的瞪着棒球帽。

“给哥说说，你怎么不高兴了？”黄三的怒视太没威胁力，棒球帽压根没在意。

“以后、以后可就看不到谢哥了……”黄三低着头，表情有点难过。

“我说什么事儿呢！谢哥以后不还在镇西城？你想看他随时都可以。”

“不一样的。”

棒球帽有点理解了，“嗯，确实不一样，以后就看不到谢美人那张秀色可餐的脸了，连工作都没动力啊！”

黄三瞪他，“谢哥最讨厌别人叫他美人了，当心他收拾你！”

棒球帽浑身一哆嗦，马上朝黄三告饶，“三儿你是我兄弟啊，可不能见色忘义啊！”

“周东你嘴真欠！”

“行行行，不说了不说了。”周东摆手，转身对着店子里的其他人嚎了一嗓子，“兄弟们中饭少吃点，晚饭谢哥请客！”

“哦哦哦！”

顿时一片狼哭鬼嚎。

黄三又低下头，掏出口袋里的一张证件照，背后还有干了的胶水印子，看样子不知道是从那份资料上抠下来的，上面拽的二五八万似的杀马特正是谢大爷。

他摸了摸照片上的少年的脸，又想起自己刚来的时候，被林胖子压榨劳动力到中暑昏倒在车下面，整个人又瘦又小，要不是谢安生眼尖看见他味溜出来的一只脚丫子，估计谁都不会发现他这么个临时工不见了。后来又是谢安生背着他去医院打点滴，黄三想起那时候在谢安生背上闻到的那股混着汗昧和汽油昧的体味，如今想起来，心里都柔软得不可思议。

第6章 哟嚯黄三表白

下午五点多的时候，谢安生穿着夹板晃荡到了车行里。林胖子正站在门口抽烟，看到他之后，把烟屁股扔到地下，用他那双小三千的皮鞋撵了几下，才不阴不阳的朝谢安生开口：“哟，谢哥不是另谋高就了吗？还来我这小店干嘛？衣锦还乡啊？”

谢安生嘴角一抽，这林胖子文化水平真有待提高，自己汗衫加夹板，还好意思衣锦还乡？真是不膈应人他就不舒服了，这死胖子！

“俗话不是说么，羁鸟恋旧林！林哥你在我嗷嗷待哺的时候给我省下了一口肉，我可是铭记于心，找着机会了就得反哺回去啊。”谢安生嬉皮笑脸的拍了拍林胖子怀胎十月的大肚腩，砰砰两声响的跟熟透了的西瓜似得。

什么嗷嗷待哺，什么反哺回去，一想到前几天看的动物世界，林武南就觉得实在被他恶心的不行了，毫不客气的拍开了谢安生的手，粗声粗气的说：“大夏天的，你就当发发善心，别让我上火了行不？”

“心静自然凉，林哥这是修行不到家啊。”谢安生手贱的又拍了两下他的肚子。

谢安生现在不在他手下做事了，简直嚣张到不行！林武南被气到了，又说不过他，只好秉承着眼不见心不烦这个流传至今的交际文化精髓，哼了一声，直接背着手往自己办公室里走。

走到一半，谢安生还不忘朝他的背影吼了一嗓子，“林哥，晚上我请吃饭，你去不？”

林胖子被吓了一跳，回过头狠狠地瞪了他一眼，“不去！”

谢安生讪讪地摸了摸鼻子，嘟囔道：“林胖子是不是更年期来了，脾气这么大。”

周东在一边看得可乐，等林胖子走了才过来搭在谢安生肩上，“哎哟，林哥你怎么这么逗呢。”

“我以前说相声的，还是郭德纲他师弟。”谢安生从他口袋里掏出一根烟，点上。

“那你的艺名是不是叫郭芙蓉，会排山倒海的那个？”周东夸张的接口。

谢安生抬头朝他笑了笑，“不，我是白展堂，会葵花点穴手。”然后伸手在周东腰间的软肉那狠狠的戳了一下，手法快准狠，痛到哭不出。

周东哭丧着个脸看着谢安生走到黄三边上，完全把身心受创的他丢在了脑后。

“晚上想去哪里吃？”谢安生看着黄三熟练的操作手法，恍然才发觉原来当初那个会晕倒在车底下的瘦弱男孩儿已经长大了。

黄三腼腆的朝谢安生笑了笑，又低下头继续工作，“谢哥说去哪就去哪吧。”

“嗷！谢哥你不能这么偏心！我要去海鲜楼！锦绣新开的那家！”周东一走过来就听见黄三轻描淡写的带过了今晚的重头戏，连忙狼嚎出声为自己争取福利。

谢安生往后白了一眼他那没出息的样子，大发慈悲的恩准了。

锦绣是近几年新开发的商业街，装修带点哥特风，两边商店的壁橱里摆放着的珠宝首饰在柔光的映衬下，看上去就显得高端大气上档次。

华灯初上，街上的人也渐渐多了起来，商业街街口的双子楼上还挂着招商广告牌，“锦绣商业街，中国小巴黎”。

不过谢安生是没有去过什么巴黎的啦，走在这条商业街上也没太多感想，顶多觉得这条街挺洋气的。

周东推荐的海鲜楼离街口不远，门口已经停了好几辆车了，镇西城是山城，海鲜店挺少的，新开张的海鲜店，有挺多人过来尝鲜。

店招牌上面一只巨大的龙虾看得周东口水直冒，眼泛绿光，一同来的几个人都不动声色的拉开了与他的距离，生怕丢脸丢到自己头上。

“你们怎么能这样！难道你们不想吃吗？！哼！一群无情无义的家伙！”走到门口了，周东才发现自己被孤立了，痛心疾首的怒斥同伴。

进去之后，在大堂找了个座，谢安生十分豪迈的点足了十人份的东西，一起来的包括他自己在内也就六个人，不过一帮小崽子们个顶个能吃。

黄三坐在他手边拉了拉他的衣服，制止了他再点下去的动作，“谢哥，够了，吃不了那么多的。”

其实周东想说再来十人份的他也吃得完，但偷偷瞄一眼账单之后，他果断没出声了。

饭桌上，一群小崽子不停地给谢安生敬酒，嘴上说着“谢哥，这是兄弟们一番心意，你可不能不给面子”、“谢哥一看就是要发达的节奏，得好好庆祝庆祝”，眼睛里的不怀好意清楚明白着，都是想看谢美人醉酒后是怎样一番活色生香的画面。

而唯一向着他的黄三低着头，闷不作声，一副心事重重的样子。

散席之后，谢安生虽然没被小崽子们灌倒，但脸蛋红扑扑的，黑曜石般的眼珠子上蒙着一层旖旎的轻纱，那副诱惑人心的样子也足够满足了一群大龄光棍男青年内心龌龊的心思。

在挨个瞻仰过谢美人的绝世容颜之后，小崽子们心满意足的离开了。

最后只剩下黄三亦步亦趋的跟着谢安生，等出了锦绣街，到了十字路口的时候，谢安生才发现不对劲。

“小三儿，你跟我又不同路，你跟着我干嘛呀？”

黄三低着头，咬了咬嘴唇，又抬头看了看谢安生，张了张嘴，又低下头，什么都没说。

谢安生：“……”

“不是，你这么副欲语还休的样子给谁看啊？你当自己是林黛玉了吧？”谢安生最近在家无聊，把新红楼梦给看了一遍，差不多研究透了这种小女儿姿态，不过他想不通的事，黄三明明就是个男孩儿吧。

“没有，谢哥我……”黄三的公鸭嗓此时带着巨大的不安，轻飘飘的，甚至有点可怜兮兮的味道。

谢安生听着，有些心软了。上前几步，搭着黄三的肩膀，低着头看他，“是不是有什么困难了？有困难就说出来，兴许谢哥能帮你。”

略带酒气的气息就在头顶，连谢安生自己都没发现，此时他的声音有多么蛊惑人心。黄三仿佛吃了菠菜的大力水手，抬着头直视谢安生，用上了自己一生之中全部的勇气开口：“谢哥，我喜欢你。”

仿佛怕他没听清楚，又补上一句，“谢安生，我，喜欢你。”

“……”谢安生刚开始确实怀疑是自己没听清楚，可后来那句如同宣誓一般的告白再次想起的时候，他觉得，自欺欺人都没用了。

一时间，红楼梦都救不了他。

男孩儿的脸上还有一点青春痘，身材瘦弱，样子也不是很好看，可那双眼睛却明亮得吓人。黄三双手在两边握拳，像一个斗士，直直的盯着谢安生的双眼，近乎逼迫的视线让谢安生不由得微微移开了眼。

“三儿，你喝多了吧？”

黄三抿了抿唇，有些失望，“我没喝酒，刚才我一滴酒都没喝。谢哥，我喜欢你，是真的。”

又是这样一句话！谢安生有些烦躁，你喜欢我，所以呢？我就必须喜欢你吗？

“小三儿，你知不知道你在说什么？你、你才十八岁！”

黄三近乎执拗的盯着他，“我当然知道我在说什么，谢哥，我喜欢你，已经喜欢两年了。从你背我去医院开始，整整两年。我知道自己不正常，可一碰到感情，谁能正常的了？谢哥，我是真心喜欢你，我爱你，想跟你在一起。即使，即使你想要个孩子也没关系，只要你能让我呆在你身边就好。”

黄三一开口就停不下来，仿佛所有的顾虑都随着今晚的夜风一起吹走了。连谢安生不得不承认自己被这孩子语气中那份认真感动了一丢丢，可是感动不是感情，感情如果不够果决，那就像钝刀子割肉，一寸寸的疼。

“三儿，我会当这件事没有存在过，你也忘了今天你说的话。我们不可能。”

说完之后，谢安生都不忍心回头去看男孩儿失望的眼神，转头就走。

“谢哥，我真的喜欢你！”黄三歇斯底里的吼了出来，哽咽的声音里绝望而压抑，像抓住浮萍的溺死鬼，带着最后的希望。

谢安生顿了一下，却终究没有转身。

十字路口的人不多，有几个人被黄三最后那一嗓子吼得转身好奇的望了几眼，见当事人都走了，也就没多在意，顶多回家当作闲谈讲给老婆听。

而从始至终的这一幕却被坐在车里的一个人完完全全给看了去。

十字路口旁边就是双子楼，肖末谦正好在楼下等人。他停车的地方背着光，不会有人注意到他，正百无聊赖的时候，谢安生这一对儿正好吸引了他的注意力。

谢安生离开的时候经过他的车旁，肖末谦看到谢安生双眉皱着，很苦恼的样子，而那张脸蛋似乎长年累月的就是这么一副不耐烦的样子。

再看看还站在那的黄三，被路灯拉长得更加瘦弱了。站在那，简直有一种悲痛欲绝的情绪在里头。

肖末谦想了想，觉得这两人确实不配。

谢安生的旁边至少得站着像自己这样高高壮壮的大老爷们才赏心悦目。脑海里再次出现那张漂亮脸蛋，还有他手上完美契合的深海之心，肖末谦浅笑说不清为什么的有点开心。

第7章 哟嚯老板驾到

谢安生回到家之后，先去洗了个澡。出来之后，坐在床上发了好一会儿呆。

脑袋里面似乎应该有很多思绪，但实际上什么也没有。

一个晚上很快就过去了，起来的时候，谢安生拿起手机看了看，已经九点半了。

大早上神清气爽的，谢安生满意的伸了一个懒腰。

洗漱完毕之后，赵安的电话也来了。

那让人厌恶的命令语气通过电话传了过来：“小谢啊，君越娱乐城9楼，919包厢，赶紧过来。”

没等谢安生回答，电话就匆匆的挂了。

“搞什么！”无语的盯着手里的手机，谢安生不满的拧了拧眉毛。

君越娱乐城是镇西城有名的高档娱乐场所，只要有钱，在这里什么都能娱乐到。

三十多层的大楼，一片蓝晃晃的玻璃窗，阳光反射到脸上，眼睛眯得都快要看不见了。

包厢里面，赵安正坐在沙发上抽烟。见到谢安生进来，朝旁边的助手示意一下，助手连忙递给谢安生一个纸袋子，“换上。”

谢安生沉默的接过袋子，默默地换上里面的衣服。扣上最后一粒扣子之后，就连赵安眼中也闪过一丝惊艳。

谢安生很少穿过这样正式的衣服，黑色的西服，白色的衬衫，勾勒出劲瘦的腰肢和修长的四肢。在沉黑色的映衬下，谢安生的脸越发白皙，也，越发冷淡。

而这股禁欲的味道，真是恨不得让人一寸一寸扒下他这一身的衣服！

赵安满意的笑了起来，“小谢真不错。”

谢安生皱了皱眉，没有说话，规规矩矩的坐在沙发角落里，等着那个神秘的老板。

#

君越娱乐城的贵宾专用停车场。

笔直的大长腿从刚停下来的劳斯莱斯幻影里跨了出来，动作优雅。

大长腿的主人也是一个赚人眼球的大帅哥，顾盼之间，带着股贵族气。

另一边，副驾驶座也下来一个人，板寸头，金丝框眼镜，气质五官都带着股书生气。

他打量了一下四周，特别不符自身形象的朝大长腿吹了声口哨，“肖末谦，发什么愣啊？走吧！”

肖末谦没理他，径直走向停车场里的直达电梯。

进了电梯之后，肖末谦突然开口，“李郁森，呆会儿没你事别乱搭腔。”

李郁森撇了撇嘴，“这我知道！敢情在你眼里我还是这么个不知轻重的话痨？”

“谁让你非要跟着来。”

“我不是怕你有事吗？明知道现在你两个哥正斗得你死我活，你还这么大刺刺的出门，真不怕撞枪口上是吧？”

肖末谦皱眉，“你是我经纪人，又不是保镖。就算你陪我来，又有什么用？”

李郁森最不爽的就是他这种什么事都自己兜着，好像麻烦别人会要了命的死性格，直接翻了个大白眼来表达自己的不满：“至少能帮你收尸！”

电梯门开了，停在九楼的位置。

肖末谦不喜欢来这种娱乐场所，在这里几乎可以找到一切他厌恶的东西。

不过赵安是他大哥这边的人，他看在他哥的份上，也必须要必须给赵安这个面子。

这个人以前不过只是个地痞流氓，据说是有一次他大哥来镇西城视察时看上了他的能力，慢慢的提拔上来，才有了今天地位。

听说这人三年前接手镇西城的黑帮势力，一直到现在底下也没有人敢跟他叫板。虽然有他哥的关系在，但山高皇帝远，这人自己的能力也可见一斑。

包厢门开的一瞬间，背对着外头华丽的灯光，金光灿灿的渡边让开门的人看起来好像从画里走出来的人。他的面容静止的那一瞬间，浑身的贵气和英俊的五官杂糅起来不禁让包厢里的人都有些呆楞了。

“赵爷？”直到那人开口才打破一室的平静。

赵安连忙起身，“小少爷快请坐，这一声赵爷还真是折煞我了！你们有点眼力见没？还不叫人来招呼小少爷！”后面两句话是冲旁边的助手说的。

肖末谦微微笑了笑，“赵爷客气了。”然后就带着李郁森在赵安旁边落座了，然后同赵安介绍道：“这是我经纪人李郁森。”

“赵爷。”李郁森朝赵安伸出手。

“李先生好。”和李郁森握过手之后，赵安端起台子上的酒放在嘴边抿着。他不动声色的打量了一下两个人，心里有点疑窦，这在肖大少心中地位颇重的肖家小少爷身边竟然只带了一个经纪人，难道肖大少现在处境并不好？

肖末谦垂眼淡淡的说：“我不习惯身边有太多人。”

被看穿的赵安干笑两声，“那可不行，现在外面乱得很，小少爷身边还是多带点人好。”然后顺势把谢安生给拖了出来，“这个是小谢，以前在我手底下做事的，特能打！有他在，小少爷的安全也有保障，再说小少爷是娱乐圈的吧？也得注意注意……”

谢安生觉得自己特别像古时候被人贩子极力推销的小姑娘，屁股大好生养！又有力气，做家务一把好手什么的……

被自己这个想法刺激得謇謇椎男还媚镎酒鹄炊宰判つ┣尴尬的笑了笑：“小少爷好，我叫谢安生。”

一边把存在感降得极低的李郁森看到谢安生之后眼前一亮，接着不怀好意的捅了捅肖末谦。

肖末谦视而不理，朝谢安生含笑道：“看来我们很有缘啊，又见面了。”

谢安生愣住，什么叫“又”见面了？

接着他低头仔细的看了肖末谦的样子，出众的外表和气质让他一下子就想起来是那个戒指高富帅！“是啊，看来是挺有缘的。”

他张了张嘴，本来还想正好把戒指给还了，但是看人家也没提这事，这时候说出来显得自己好像很装似的，也就没开口。

赵安在疑惑的问：“小谢，你们认识？”

谢安生解释道：“上次小少爷在我们车行洗过车。”

赵安点了点头，表示明白了。

一边的李郁森大呼：“肖末谦你居然认识了这么个大美人都不跟我说说！太过分了！”

谢安生嘴角一抽，脸色黑了下来。

赵安知道这是他的禁区，生怕他一时冲动坏了自己的好事，尤其是看这小少爷还挺满意的样子。于是连忙拉着谢安生坐下，拍了拍他的肩膀，“是熟人就更好了，小少爷，就让小谢跟着你吧，难得来一次镇西城，让他带着你到处逛逛也好。”

“那就多谢赵哥的一番好意了。”肖末谦先是谢过赵安，然后转头朝谢安生笑得一脸意味深长：“还有……麻烦你了，小谢。”

谢安生见到自己的老板是他，悬着的心也放下了一半。

这人看上去教养还不错，应该不会太难缠吧？

过了一会儿，赵安出去的助手就进来了，还带来了一堆男男女女。

女的往赵安这边走了两个，男的都是冲着肖末谦去的。

看着恨不得把整个人都贴上来的mb，肖末谦神色不耐，又不好发火，把求救的视线投向李郁森，却发现这人正跟两个小姐打得火热。

正纠结间，肖末谦的目光不由自主的被角落里的谢安生吸引。

谢安生那里没有什么光，一进门的时候根本都注意不到那个地方。他安安静静的垂头坐在那，好像隔绝了整个世界，整个人像是房间里当摆设的一副壁画。

肖末谦挑了挑眉，突然产生一种想要打破这份安静的恶趣味。他低头对自己旁边的一个男孩的耳语了几句，男孩朝谢安生那边诧异的望了一眼，迟疑的点了点头，就慢慢朝着谢安生走了过去。

这男孩长得挺不错，清清秀秀的，看上去就像高中生一样。

他在谢安生旁边坐下，刚准备说些什么，就被抬头的谢安生惊艳了一把，口里的暧昧的挑逗词就一个都蹦不出了。

谢安生皱着眉毛，一脸不善的看着他。

男孩压着嘴唇，委委屈屈的看着谢安生，语气一波三折，“谢哥”

这一声叫的谢安生几乎全身所有的毛都立正看齐了……

他实在受不了这种娘们儿一样的男人！避如蛇蝎的往旁边挪了几步，躲开了男孩马上贴上来的身体。

男孩哀怨的看了他一眼，锲而不舍的往他身上黏。

谢安生的拳头握了又松，才忍住把这人提起来扔出去的冲动。他低声警告：“离我远点！我不是同性恋！”

男孩朝他媚笑一个，娇声娇气的说：“谢哥你试试我兴许就是了呢，我的活儿很不错的，比女的还紧！”

谢安生被噎了一下，“对着你我硬不起来！”

男孩儿抛了一个媚眼给他，“没事儿，我撸也能把你撸直了！”

谢安生：“……”

在一边看戏的肖末谦简直憋笑憋到内伤。

李郁森莫名其妙的看了他一眼，顺着他的视线看去，顿时悟了，贱兮兮的戳了戳他，“看上了？”

肖末谦斜睨了他一眼，“不是叫你别乱说话吗？”

“你的终生大事我怎么能不开口？！”

肖末谦慢悠悠的开口：”那好，既然是终生大事，我就再请三个月的假吧。"李郁森立马正色，”好男儿志在四方，肖末谦你可不能被儿女情场所困！"

第8章 哟嚯治疗中心

在谢安生即将发火的边缘，肖末谦站了起来，对赵安客气的点了点头，“今天就多谢赵爷招待了，将来若是赵爷去中心城玩，我一定好好招待回来。今天我还有事，就先告辞了。”

赵安连忙也站了起来，“小少爷太给我面子了，有事还特地抽空过来。那行，咱们有时候再一起喝喝酒，唠嗑唠嗑。”

今天的聚会本来就是他以个人名义在肖末谦心里占个位置，顺便再把谢安生推销出去，基本上肖末谦来了就行，他也不指望能从这位在娱乐圈混的小少爷嘴里套出什么机密情报之类的。

肖末谦礼貌的笑了笑，拉上意犹未尽的李郁森，离开了包厢。

谢安生见状，默默地跟上了他们，正好趁机脱离魔爪。

走在前面的李郁森不由自主的回头跟他搭话，“你叫谢安生？多大了？”

“二十四。”谢安生低着头，掩饰着脸上不耐的表情。

“哟，那比我们家肖末谦还大一岁。”李郁森挤眉弄眼的撞了撞肖末谦，换来对方一个“你傻逼啊”的眼神，顿时觉得有些无趣的他回头继续和谢安生套近乎：“听说你特能打，我练跆拳道的，赶明咱练练手？”

闻言，谢安生抬头朝李郁森露出一个阴恻恻的笑容，“好啊。”

那个笑容让李郁森汗毛一竖，立马闭了嘴，目视前方，不敢再随意招惹小谢保镖了。

到了停车场，李郁森刚想拉开副驾驶座，肖末谦就把他的手给拉住了，“李大经纪人，不是听说公司里给你安排了一个新生代的偶像男演员带吗？今天下午他还有一场戏吧，你不去看看？”

李郁森本来想说，那个靠金主上位的花瓶男有什么好看的。结果在接触到了对方眼睛里的警告意味之后，立马把话咽下了，干巴巴的开口：“是啊，花陌这孩子挺不错的，我得去看看。”

肖末谦满意的笑了起来，目送着李大经纪人步履蹒跚的走出了停车场之后，把头转向刚上任的小谢保镖，笑的和蔼可亲，“小谢，我先送你回家怎么样？收拾好东西再去我那。”

小谢保镖一头黑线，觉得这话怎么那么像炮/友之间交换约炮地点时说的话。

“不用麻烦小少爷了，我自己回去收拾就好。你把地址给我，我明天自己去你那报道。”

肖末谦挑眉，“明天？”

谢安生点了点头，目光坚定的直视他，“我今天下午有些私事，小少年能不能通融一下？”

看样子是非去不可了，肖末谦有些遗憾，但表面上还是十分慷慨的同意了。

最后肖末谦坚持把谢安生送到了家门口，谢安生正要下车的时候，肖末谦叫住了他，“等一下！”

谢安生疑惑的坐回了车里。

只见肖末谦从钱包里掏出一张卡，然后又扯了一张纸写了起来，最后把卡和纸都交给了谢安生，“这是你的工资，我先给你。上面是密码，还有我的手机号。”

谢安生皱了皱眉，“不用了，赵哥已经给过了。”

“他是他，我是我，你就收着吧。”

“那还有戒指呢，卖掉的之后钱还有多。”

肖末谦眉头一跳，“不许卖！那个你留着就当作个纪念也好……总之不许卖！”

“噢。”谢安生无语，心想我和你之间有什么好纪念的。

“反正到时候我还要到处玩玩，买车票还有门票什么的都得你去安排，你就拿着吧。”肖末谦又说。

这回谢安生没有犹豫的接了，不能占别人便宜，也不能被占便宜啊！大不了剩下的钱到时候再还回去好了。

###

谢安生也没什么好收拾的，几件衣服就能搞定。

收拾好东西之后，他出门打了个的，直奔镇西城艾滋病治疗中心。

上车之前，那的哥还狐疑的打量了他几眼，看样子是不打算载他。谢安生满心的怒火也只能化为无力的一声叹息，“我是去那看人，你就放心吧。”

这个社会就是这样，一双又一双有色的眼睛交织在一起，他就算想要生气也生不过来。

的哥这才让他上了车，上车之后还好心的提醒了一句：“小伙子，我看你的气色也不像得了那病的，那地方还是少去为好，去了也记得回家消消毒。”

谢安生望着窗外，没有理他。

的哥看他这么不领情也讪讪的闭了嘴，不再说话。

出租车内那特有的味道在开了空调的情况下尤其冲人。一路上，谢安生皱着的眉毛就没有松开过。

治疗中心离市区挺远，越往郊区走，周围的山也就越多。看着车窗外慢慢飞逝而过的青山白云，明明是风景宜人的好景色，而谢安生心中的阴霾却越来越重。

他要去看的人是赵安的儿子，当然在赵安眼里是不会承认这个有艾滋病的儿子的。

这个儿子可以算是他赵爷叱咤风云的一辈子里最不堪的污点。

孩子他妈是一个叫陶叶的妓/女，怀上孩子的时候被感染上艾滋病，连累了自己的肚子里的娃。当时赵安知道这件事之后，差点没一枪崩了这个女人。

可最终是念在她是自己的第一个女人的份上没下去手。

虽然没有做什么，不过孩子出生后，他一眼也没来看过。

染上艾滋的陶叶本来就万念俱灰，怀着最后一丝希望生下了陶乐平，结果还是感染上了母体的艾滋病毒，再加上赵安的冷漠……这一切的不幸叠加起来，让那个美丽而骄傲的女人在陶乐平周岁那天从治疗中心的顶楼跳了下去。

鲜血在她雪白的身体下开出了一朵玫瑰花。

就像这个人一样，开到荼蘼。

谢安生记得，当他还只是十几岁的少年郎的时候，陶叶会穿着一身暴露的衣裳，用涂了大红色的指甲油的手指刮他的脸，然后还会在他耳边暧昧的吐息。

后来，陶叶会在谢安生和别人打架受了一身伤不敢回家的时候，把他领会自己的单身公寓，一边细细地温柔地帮他涂药，绑绷带，一边带着责怪的语气对他说：“你呀你，这么小小年纪，又不是没有爸爸妈妈，也不是家里有困难，怎么就不好好读书呢？”

这时候谢安生就会在一边梗着脖子反驳：“我要跟着赵哥，跟着他闯天下！”

那时候也不过二十多的陶叶扑哧一笑，笑得像玫瑰花一样，带着女人味，美丽得让他想要把她放在怀里，藏着掖着，不再让它被别人看到，每天只对着自己吐露芬芳……

谢安生当时不懂，那一刻自己心中的悸动是怎么一回事。

直到后来，陶叶不再年轻漂亮了，也不再有生气笑了。冷冰冰的看着他，冷冰冰的看着所有人。

最后，冷冰冰的去死。

那一刻，他才知道，心中一片荒芜的感觉，叫做/爱。

陶叶的存在见证着谢安生的情窦初开，同时也关闭了他心中那扇叫做“爱”的门。

她让他知道了什么叫做/爱，同时也剥夺了他去“爱”的权利。

谢安生看着自己没有说出口的爱消失在一片血泊中，用着最残忍的方式留在了他的记忆里……被巨大的痛苦和悔恨折磨的他提着一把刀子就要去赵安面前一刀捅了他。

但是陶乐平的哭声让他停下了脚步，出声没多久的小孩子哭起来歇斯底里的，含着巨大的委屈，让人心疼的不得了。

谢安生在停顿的那一刹，审视自身，发现他根本做不到捅了赵安以后全身而退。

那一瞬间，冷汗刷的一下就落了下来。

或许他去找赵安就只有一个结果，那就是死。

而他的身上并不止背负了自己一个人的命。

陶叶的葬礼，赵安依然没有来。

谢安生在陶叶的墓碑前回顾了自己二十一年的生命路程，突然发现，除了热血，就根本没有什么好回忆的。

而如今，连热血也冷了。

第二天，谢安生就给赵安发了个短信，他还记得当时的他是这样写的：“赵哥，这么多年下来，我累了，想过点安生日子，以后……就没以后了。”

赵安没回，谢安生也没在意。

不过从此以后，赵爷的身边再也没有了那个长得特别好看又特能打的谢哥了。

车子停在治疗中心门口，谢安生从车子里走出来。眼前一大片白色的治疗区，白色反光，刺得眼睛都睁不开了。

他熟门熟路的往治疗中心走，周围大多都是穿着白大褂的医生护士，连病人都很少，来看他们的家属就更少了。

或许是自己的病见不得光，连带着整个人都不想见到阳光似得，这些人大多喜欢呆在自己的病房内发呆。

那种呆滞的、了无生机的眼神跟在治疗中心住了一年多的陶叶很像。即使看了很多次，这么多双同记忆深处里那个人极为相似的眼睛，他们面无表情、冷冰冰的看着自己……谢安生觉得整颗心脏都像是被揪紧了一样，一呼一吸之间，钝痛难安。

第9章 哟嚯冯远小弟抓虫…

陶乐平是个四岁的小男孩，托他娘的福，这小孩儿长得水灵灵的。

穿着小号的病号服，白白嫩嫩的小脸，安安静静的看你的时候，简直像个小天使。

谢安生到那的时候，陶乐平正在那做陶艺。

治疗中心的条件不错，专门准备了好几个房间给病人们做休闲室。不过，基本上没有谁有这个心情来玩这个。偌大一个陶艺室里，只有陶乐平和旁边站着的一个青年。

陶乐平玉雕似得小手认认真真的搓泥巴，他旁边站着那个青年弯着腰耐心的抓着他的手拉坯。不过这个人似乎也没玩过这东西，机器中央的泥巴歪歪趔趔的，完全看不出是个什么东西。

就在一大一小一筹莫展的时候，对面出现了另一双骨节分明的手，扶着中间的那坨泥巴一点一点的把形状给正了回去，总算是出现了一点陶碗的雏形。

抿着小嘴一脸严肃的陶乐平小朋友立马抬头，眼神亮晶晶的，“谢叔叔，我就知道是你！”

谢安生专心致志的捏泥巴，闻言，嗯了一声，“是呀，除了你谢叔叔，还有谁能把泥巴捏的这么有艺术感。”

陶乐平小朋友撇了撇嘴，“谢叔叔真自恋！”说着，小泥手点了点谢安生的鼻子，顿时，一坨泥巴就滑稽的黏在了谢美人的鼻尖上。

“哟，还知道‘自恋’了，真棒！”完全不在意小孩子这点调皮，谢安生笑眯眯的夸奖了一句陶乐平。

瞥到含笑站在一边的青年，谢安生微微收敛了一下脸上的表情，“陶乐平小朋友，下次你冯叔叔来看你，就别缠着人家玩泥巴了。”

“为什么啊？”陶乐平大眼睛不解的看着谢安生。

谢安生笑了笑，“你冯叔叔从小到大艺术课就没及格过，可别把你也给带歪了。”

“谢、谢哥！”站在一边的冯远老脸一红。

谢安生扑哧一笑，“我怎么不记得你有什么好谢我的？哼，别见到我就跟老鼠见到猫一样，我又没揍过你！”

你那时候揍我还揍得少了？提到这件事，冯远就一脸怨念。

冯远在以前还是谢安生的小弟，逃课喝酒打人，只要有谢安生的地方，就一定有冯小弟。不过有一次两个人玩大了，直接把一个小混混捅成了重伤昏迷。虽说最后人救回来了，双方家庭还是赔了好大一笔钱才把这事给压了下去。

然后冯远的老子就带着全家出了国，断了冯远和谢安生的联系，最近才回来。

不过即使是过了这么多年，那天晚上谢安生拿着刀子捅人那股狠劲仍然清晰的留在了他的脑海里，让他对着谢安生有种本能的畏惧。

冯远瞅着谢安生的侧脸看了好一会儿，忍不住问：“谢哥，我听说你又回去跟着赵安去混了？”

谢安生顿了顿，把成品从机器上拿了下来，圆圆的一个泥碗，还真带点质朴的艺术感。他从旁边的抽纸盒里抽出几张纸把手上和鼻子上的泥巴擦了擦，才开口：“也不算吧，他拉线让我给别人做保镖。”

冯远急道：“保镖？那多危险啊！”

“这有什么？当初我们和七中那群王八蛋打群架的时候，你谢哥我背上被砍了这么大一个口子，”谢安生说着，还拿手比了比，“缝了十几针，现在不照样活蹦乱跳的。”

“那又不一样！你又不是不知道赵安现在混黑道，他们有枪的！”

谢安生没说话了，把手里的泥巴纸团成一个球，做出一个投篮的动作，正中垃圾桶。

“你吃过饭了没？”语气云淡风轻的，好像刚才两个人之间根本没存在过什么对话似得。

冯远知道，谢安生这是已经决定了，他再劝也只能让对方翻脸。只要顺坡下驴，没好气的开口：“都一点多了，肯定吃过了啊！”

谢安生也不在意他的语气，笑眯眯的开口：“可是我没吃诶。”

说着，还可怜兮兮的摸了摸肚子。

冯远盯着他看了一会，败下阵来，“你要吃什么？”

“我不挑，管饱的就行。”

接着他又低头问了一声陶乐平：“乐平呢？”

陶乐平抬起头，笑眯眯的说：“谢谢冯叔叔，我不饿。”

冯远最受不了的就是装可怜攻势，这么多年了都没变。

谢安生得意的拍了拍陶乐平的小脑瓜子，“下次你要使唤冯叔叔，也用这招，管用！”

一脸泥巴的陶乐平小朋友小鸡捣蒜似得点着头，表示谢叔叔果然是诸葛亮！

吃完东西之后，谢安生又带着陶乐平去了治疗中心的儿童乐园玩。

说是儿童乐园，也不过只有几个滑滑梯和一些掉漆掉得斑驳不堪的木马而已。

陶乐平不在意这些，今天有他最喜欢的谢叔叔和冯叔叔一起来看他，他觉得很高兴。坐在木马上开心的摇来摇去，眼睛笑成一道月牙，看着就觉得可爱。

旁边另一只木马上坐着一个皮肤有些黑的小男孩，脑袋大大的，身体看上去比陶乐平还要瘦小。

他说：“乐平乐平，你爸爸来看你了吗？”

陶乐平摇了摇头，表情有点黯然，“不是，是我的叔叔。”

“哦……”男孩长长的哦了一声，又安慰的拍了拍他的肩，“叔叔来看你也不错啊，都没人来看我……”

“简单，那你伤心吗？”陶乐平睁着大眼睛问这个叫做简单的小男孩。

简单愣了一下，然后露出一个大大的笑脸，“不会啊！我偷偷地听到李医生说我活不了多久了，所以他们看到我也会伤心，还不如不来。”

陶乐平很生气，“李医生怎么这么说？！”

简单摆了摆手，说：“你也知道啦，我最近老是发烧呕吐的，李医生说的也没错。反正这病也治不好，而且我不怕死。”

陶乐平呆呆的望着他，突然有点难过。他吸了吸鼻子，带着鼻音说：“你……不要乱想，说不定、说不定是你偷偷吃我的冰淇淋的缘故，才不是、才不是……”

“都是你偷吃我的冰淇淋好不好……”简单嘟囔了一句，转头却看到陶乐平一声不出的流眼泪的样子，连忙伸手去擦他的脸，“不哭不哭，待会儿我给你做小花篮好不好？”

陶乐平点着头，睫毛上还带着眼泪，一边打嗝一边说：“我怎么不知道你会做小花篮啊？”

简单得意的一笑，“是我妈妈教我的，她说能卖钱，我十分钟就能做一个，帮妈妈赚了好多钱呢。”

……

###

谢安生和冯远靠在儿童乐园旁边的栏杆上，看着里面的几个小孩子嘻嘻哈哈的玩闹，心里都有些不好受。

说不定下次来的时候，有些小孩就再也看不到了。

前方走过来一个穿白大褂的人，“安生！”

看到来人，谢安生礼貌的笑了笑，“李医生。”

李医生长相俊朗，头发梳得一丝不苟，白大褂也是平平整整的。他朝谢安生露出一个谦和的微笑，“又来看乐平？”

谢安生点头，“小孩最近情况怎么样？”

李医生看了一眼游乐园里的陶乐平，转过头对谢安生说：“还不错，感染的情况相较于其他小孩来说，不算太严重。”

“那就好，谢谢你了，如果乐平有什么问题的话，一定要联系我。”

“当然，这是我的责任。好了，我还要带小朋友去做检查，就先失陪了。”李医生拍了拍他的肩膀，然后就转身朝游乐园里柔声喊道：“简单小朋友，要去做检查了！”

接着那个和陶乐平说话的黑小孩就笑着跑了过来。

李医生牵着他走的时候，他还朝谢安生他们摇了摇手，“乐平的两个叔叔，再见！”

谢安生朝他也摇了摇手，“小朋友再见。”

###

两个大人陪着陶乐平小朋友玩了好一阵，直到天色快黑了，谢安生才准备回家。

本来他是打算坐五点半的治疗中心的员工接送班车回去的，不过既然冯远在这，就可以搭他的顺风车回去，这样倒是可以多陪小孩儿一会。

离开的时候，陶乐平低着头捏了捏手指头，表情有点失落，“谢叔叔，冯叔叔，再见。”

冯远摸了摸他的头，就去停车场开车了。

谢安生蹲下来摸了摸他的头发，柔声道：“听李护士说你在画画课上画了一个摩天轮，想去玩儿吗？”

“想！”小孩儿脆声答应之后，又小心翼翼的望着谢安生，“谢叔叔，你可以带我去吗？”

“当然可以啦，这个星期六带你去，好不好？”

陶乐平顿时就开心了起来，兴奋地忍不住抱住谢安生吧唧一口，重重的亲了一下。

亲完之后，又紧张的用小袖子放肆的擦自己的口水印子，让谢安生都有些看不下去了，连忙抓住他的手，“没事，谢叔叔又不嫌弃你。”

陶乐平低着头，小声的开口：“谢叔叔，我是怕你被感染了。”

谢安生的心颤抖了一下，好像被醋泡过一样，酸酸涩涩的。

幸福的童年都是相似的，不幸的童年却各有各的不幸。

对于陶乐平这种艾滋儿童而言，生下来就是为了活下去。

他从出生开始没有喝过一天母乳，没有被父亲抱过一次，没有家庭的温暖，没有健康的体魄……他们活着的每一天，就是为了同病魔斗争。

未来被蒙上了灰，多看一眼病房外的世界都是赚来的。

陶乐平很瘦，四岁的孩子，看起来只有两三岁，抱在怀里的时候，谢安生的手都忍不住抖了抖，生怕一不小心就伤到了他。

这么瘦小的孩子却像是一个生活的斗士，每天都在和有限的生命做斗争。

为的只不过是多活一天。

画面又回到了那天，老旧的楼房的墙面上爬满了绿油油的爬山虎，爬山虎的枝叶从防盗窗的上面垂下来，就像是挂了一道天然的帘子。毒辣的阳光透过这些爬山虎撒在房间里，在陶叶的身上印出一片片叶子的形状。

素净的女人摸着肚子一脸幸福的说：“我的宝宝叫乐平，一生都快乐平安。”

宝宝，我不要你出人头地，不要你多么富有，有多大的权利。我只要你能够一生平安顺遂，健康成长，然后娶妻生子，就这样平凡的过一辈子。

这是妈妈最大的心愿。

####

坐在冯远的车里，谢安生阴沉着一张脸，融入外面沉沉夜色当中，整个人说不出的阴郁。

冯远忍不住开口安慰他，“乐平现在的情况还算稳定，你也别太担心了。加拿大那边研制的艾滋病新疗法初期试疗已经圆满成功，或许过不久就可以引入华国了。”

闻言，谢安生的眉眼动了动，整个人身上的阴郁散了许多。

他疲惫的叹了一口气，“当初是我没照顾好陶叶，至少我得保住她儿子。”

“这事不怪你！”冯远忍不住高声反驳，顿了顿，又说：“过了这么久，陶叶姐怎么染病的都不知道，怎么就跟你有关了？”

“……”谢安生看着窗外沉默一会，淡淡开口：“要是查出来，我非弄死他不可！”

这话语气平平，却带着十足的杀意。冯远忍不住回头看了一眼谢安生，那双暗沉的眸子顿时和许多年前那个晚上重合，那天，谢安生就是这样面无表情的把刀子捅进小混混的肉里，还带着一声闷响。

大晚上的，一股寒意顺着脊椎往上爬，冯远浑身一哆嗦，忍不住伸手关了车里的空调。

谢安生望了他一眼，没说话，默默地把车窗打开了。

外面的风呼啦啦的吹进来，带着夏日特有的清爽，总算是把车里的沉闷降下去了一些。

冯远咽了咽口水，有些受不了彼此都沉默的气氛，“谢哥，赵安让你去给谁当保镖啊？”

谢安生看着窗外，淡淡的开口：“肖家小少爷。”

“肖家？是那个肖家？”冯远惊疑不定。

谢安生看着他跟当初自己一模一样的反映，不禁好笑的笑了出来，“不然呢？还有哪个肖家？”

得到确认之后，冯远一下子就激动了起来，“赵安这是把你送到虎口里去！我就知道没安好心！不行，谢哥，这事儿你不能答应！”

谢安生笑眯眯的拍了拍他，“好好开车啊，少年，你现在可是一车两命！”

冯远平复了一下心情，转过头去专心开起了车，但语气还是十分焦急：“谢哥，我知道你要赚钱给乐平治病，可是艾滋病人受国家资助，你不用担心啊。”

“我不是要给乐平找个能收容他的地方，我是要治好他。”谢安生语气坚定。

“我有钱！我出行吗？！就算我的钱不够，不是还有赵安这个当爹的吗？他出钱是天经地义！”

“我不会让陶叶再欠他一分钱！以前是我没能力去争，现在人都死了，我不可能连一个死人的尊严都保护不了！等以后乐平病好了，他就跟我姓，上在我家户口本上，给我当儿子！”

冯远呐呐，一时之间什么话都说不出来了。

谢哥一直都没变，他在乎的人，拼了命也要保护好。

就像多年前那条小巷，自己被一个小混混当狗一样揍趴在地上，晕厥前看到的最亮的一幕是谢哥手上的刀光。)更新更明快而那个晚上，让冯远记忆犹新的不仅是谢哥捅人时的狠辣，还有眼睛里看着自己时的那份担忧。

第10章 哟嚯午夜时分

谢安生回到家之后，只觉得心身具疲。

跑到厕所里随便冲了一个冷水澡，连水都没擦干就直接倒在床上晒鸟。

“苍茫的天涯是我的爱――”

铃声响起的那一瞬，睡得朦朦胧胧的谢安生发誓，他绝逼要换一个手机铃声！

按下接听键之后，谢安生还没来得及开口，电话那头就传来了周东撕心裂肺的叫声：“谢哥你快过来！黄三、黄三他要跳河――”

“！！！！”

这会儿，什么疲惫的小鸟都去见鬼了。谢安生从床上猛地弹起来，抹了一把脸，赶紧起床穿衣，内裤穿反了都懒得管了，心想，这都什么事啊……

镇西城就一条内河，沿东西方向把镇西城给一分为二。

午夜时分，跨河大桥上安安静静，很久才能看到一辆车过去。谢安生骑着他的小电驴上了桥，大概在桥中央的位置，看到了黄三和周东两人。

周东在路灯下急出了一脑门的汗，黄三表情倒是悠闲，坐在护桥栏杆上晃荡着两条小细腿，跟赏月似得，一点都看不出他惊悚的真实目的。

看到谢安生之后，周东眼睛一亮，带着哭腔迎了上来：“谢哥，你可算来了，快帮忙把这小祖宗给弄下来吧，这半夜的，我快被他给吓死了！”

谢安生一凑近他就闻到扑鼻而来的酒气，不由得狠狠地瞪了周东一眼：“你带他去喝酒啦？你又不是不知道黄三鸡眼小的那点酒量，一喝醉就发疯！你还敢带他去喝酒？”

“他说他失恋了嘛……作为兄弟，当然要在他失恋的时候陪他喝酒啊……我也没想到他会闹这出……”周东不敢看谢安生的脸，只好扯着他的胳膊往黄三那里走，“谢哥，你就先别骂我了，去看看小三儿吧，啊？”

谢安生没好气的甩开他的手，觉得自己真有够悲催的，这些熊孩子，没一个省心的！

黄三明显就是喝醉了的样子，一张脸通红的，眼神根本找不着焦距。见到谢安生，倒是认了出来，“谢哥？谢哥！”叫完之后，热情的拍了拍身边的位置，“谢哥，来，坐这，跟我一起感受大自然！”

谢安生嘴角一抽，“三儿啊，你先下来，咱们下来一起感受大自然行不？”

“我不！”黄三表情很坚定，“这里才符合我的磁场！”

都醉成这样了，还知道什么磁场不磁场的，谢安生真心不知道该说什么了。

一边的周东忍不住嘎嘎嘎的笑了起来，像只呆鹅。

谢安生觉得脑仁一阵阵的疼，“黄三啊，你赶紧给我下来！听到没有？”

黄三愣愣的看了他好半晌，嘴巴一瘪，哭了。

“呜呜呜呜，谢哥谢哥，你为什么不爱我？谢哥谢哥，你为什么不娶我？谢哥谢哥，你为什么不上我？”

这公鸭嗓在寂静的河边一边哭哭啼啼，一边把自己的名字当歌唱，唱的难听也就算了，歌词还这么的恶心人！谢安生简直恨不得自己跳进河里去算了。

一边的周东还在嘎嘎嘎的笑个不停，“嗷嗷！谢哥，你快点答应爱他！娶他！上他！”

“……”

“好不好嘛？”黄三一只脚踩在护栏上，歪歪扭扭的打算站起来，一双水光水光的眼睛盯着谢安生。

谢安生从牙缝里蹦出来一个字，“好。”

黄三同志取得革命胜利，嗖的一下从护栏上跳了下来，挽住谢安生的手臂，“老公，那我们结婚去！”又颐指气使的指着周东，“你，当司仪！”

周东愣了一下，只当黄三是喝醉了酒不清醒，嘎嘎嘎的笑着满口答应了下来。

只有谢安生直直的望着黄三的眼睛，直到那双酒气迷蒙的眼睛闪过一丝慌乱，他才说：“玩够了？”

黄三嘿嘿嘿傻笑个不停。

谢安生不理他，直接把人塞到周东怀里，冷着一张脸，说：“你带他回去，别在路上又出什么幺蛾子了，绑也要绑回去。知道了吗？！”

最后一句话是竖着眼睛说出来的，吓得周东这五大三粗的大老爷们都只有小鸡啄米的份。

####

谢安生推着自己的小电驴走在空无一人的大街上，只觉得悲从中来。

好不容易解决了黄三那档子糟心事，终于可以骑着车回去好好睡个觉了，走到一半，自己的坐骑居然没电了！

因为这几天没怎么要用它，也就忘了充电，没想到关键时候掉了这么大一串链子。

正在谢安生大汗淋漓的感慨命运的不公时，身后传来一声不确定的声音：“小谢？谢安生？”

谢安生猛地一回头，就看见一辆熟悉的劳斯莱斯幻影。

今天晚上，肖末谦的大嫂和侄女凌晨的飞机，等他接机再安顿好这对母女之后，驱车回家的路上竟然看到一个熟悉的背影，便忍不住叫住了他。

肖末谦见到还真是他，连忙停车下来，走到谢安生身边：“你这是怎么了？半夜两点在外面推车？”

谢安生抹了抹头上的汗，苦笑道：“朋友大半夜的喝醉了酒，让我去帮忙，回来的时候没想到车子没电了。”

肖末谦了悟的点了点头，说：“那不然你把车子放我后备箱，我送你回去？”

谢安生看了看他那辆车，不确定的开口：“后车盖合不上吧？”

肖末谦笑道：“没事，大不了就不合了。大晚上的，也没人看得到。”

累得半死的谢安生也不矫情，直接点了头，“那真是谢谢你了啊，小少爷。”

肖末谦一边帮他抬着小电驴，一边说：“你别叫我小少爷了，又不是封建时代，现在不都提倡人人平等吗？你叫我名字就好。”

谢安生觉得他这话说的挺好，对这个人的印象也更好了。

“那就谢谢你了，老板。”

其实谢安生也挺不喜欢那个称呼，感觉好像自己低人一等似的。不过自己也终归不是和他平等的人，所以相较而言，他就更喜欢老板这个称呼，将两人的关系写得明明白白，算得上钱货两清，没有扯上不必要的关系。

肖末谦的嘴角抿成一条直线，心想，慢慢来吧。

他也不急于一时。

车里，谢安生差不多是一沾座位眼皮子就开始往下搭，肖末谦体贴的把他的座位往后放了放，“你先眯一会，待会到了我叫你。”

谢安生咕哝了一句，“唔，谢谢你了……”头一歪，立马睡得人事不知。

肖末谦的车速不快，甚至还挺慢的。幸好现在是大晚上，即使他把车开得像散步一样也没人说他。

一辆劳斯莱斯后面载着一辆灰头土脸的小电驴就这样慢慢的开过了一条又一条的街，路过了一排又一排的路灯。

夜风悠闲的吹了进来，吹散了谢安生额前的头发。透过外面昏黄的路灯，睡着了的谢安生，安静的样子像极了一副水墨画。

肖末谦忍不住伸手去触碰他光洁如玉的额头，霎时间，一道细微的电流从手指间一路流窜到左胸口，心脏的位置。

就连今天晚上接机之后，为大哥的处境而担忧的烦闷都减轻了许多。

谢安生醒来之后，发现已经四点多了，他揉着惺忪的睡眼，疑惑的望着肖末谦。

肖末谦看着他那副迷糊样子勾了勾唇，“怕你睡不安稳，于是车开慢了点。”

谢安生极不好意思，“那真是太谢谢你了，老板，要不要上去喝一杯茶？”

被邀请的人极力压下心中马上就要答应的雀跃，摇了摇头，“改天吧，今天太晚了。”

这么一提醒，谢安生觉得的确太晚了，不由得更加愧疚了，“今天真是太麻烦你了！”

”反正咱们时间有多，小谢保镖，我的人生安全接下来就交给你了啊。"谢安生听着他开玩笑似得语气，也放松了下来，笑着重重的点了点头。

第11章 哟嚯六块腹肌

肖末谦在镇西城的住处位于河西，河西没有河东繁华，周围环境却要好的多，没有了繁杂的快节奏生活方式，整体看上去要悠闲许多。很多片安保措施不错的花园小区就坐落在这，吸引了很多对自己的十分看重的公众人士，肖末谦所住的“世华家园”就是其中之一。

进去必须要有出入证是这类小区的基础安保之一，于是谢安生就这样被拦在了门口。

为了给自己的老板留下个好印象，他今天一大早就把自己收拾好了，背着个简单的双肩包就打车来到了肖末谦给他提供的地址这。

可是他忘了像这种高档小区一般是很难进去的。谢安生一边腹诽万恶的资本主义，一边略带狗腿的给自己老板打电话。

肖末谦的电话很快被接了起来，“喂？”

“那个，老板啊……我是谢安生，被保安拦在大门口了，你能来接我一下吗？”

肖末谦的声音有点喘，“嗯，好，我马上来。”

过了还没有十分钟，穿着运动服，一看就知道刚才在晨跑的肖末谦满头大汗的出现在了门口。

保安十分尽职尽责的检查了他的身份证和出入证，然后又复印了谢安生的身份证明，等一切确认无误之后，才把一个临时出入证的牌子交给了谢安生。

“老板，有钱人就是不一样，我家那里是个人都能上去。”谢安生一边跟着肖末谦往小区里走，一边忍不住感慨了一句。

肖末谦笑了笑，“是啊，所以说做明星很麻烦。”

谢安生不置可否。

小区里面的住宅区并不拥挤，绿化布置的很不错，差不多每两栋楼房之间就会有一个小花园。沿路过去，还有一个面积颇广的人工湖。湖边一排垂柳被微风吹得喂喂拂动，阳光在水面上折射出好看的亮斑，一切看上去，安然而惬意。

“老板，你每天都要晨跑？”

谢安生一边打量着周围的景色，一边忍不住转头瞥几眼与前几次穿着正式，一丝不苟的形象完全不符的肖末谦，这样的肖末谦让谢安生觉得有点新鲜。

他的身材很好，肌肉也很扎实，举手投足之间仿佛埋藏着惊人的爆发力，并不是空有其表的花架子，一看就是长年累月炼出来的。

“嗯，天气好的时候就会出来跑。小谢，以后也跟我一起跑？”

肖末谦低头看着到自己鼻子高度的谢安生，青年头顶淡淡的洗发水味还萦绕在鼻尖。

“……”谢安生没有说话。

“听说男人如果长时间不运动的话，很容易长小肚腩的，小谢，你一看就是经常运动的吧？”肖末谦笑眯眯的望着谢安生，那样子挑不出一丁点讽刺意味出来，仿佛是真的在赞美谢安生身材好一样。

“晚上会做做俯卧撑什么的，也就六块腹肌而已。”

谢安生习惯性的输人不输阵，不过在手指若有若无的戳了戳肚子上的的软肉之后，他抬头，一脸严肃，“作为一个合格的保镖，我会一直跟在你的身边，以便应付所有的潜在危机。所以老板，晨跑的时候请务必叫上我。”

肖末谦配合着一脸感动的点了点头，不过在谢安生收回视线之后，嘴角忍不住勾出一个愉悦的弧度。

性格别扭的……还真是可爱啊。

肖末谦的房子是一间复式楼，不到两百个平方米，却装修的很到位，合理的利用了每一寸空间，每个细节之处都看得出用心之至。

整个房子铺的都是木地板，家具什么的大多也是好木，看上去比较原生态。

卧室全部都在上面，一共有两个。原本下面也有一个卧室的，被肖末谦改成了四面都是镜子，作为他练习演技用的练功房。

谢安生推开为自己准备的卧室门，大略扫了一眼，十分满意这个房间。

蓝色为主的简明风格，床铺很大，一看就很舒服的样子。

肖末谦靠在门口，很满意他的反映，说：“上面和下面都有厕所和浴室，你随意用。”

想了想，又说：“厨房的话……你会不会做饭？”

谢安生诧异的望了她一眼，实话实说：“不大会。”

“如果你能把菜弄熟的话，我想我的厨房总算是可以派上用场了。要是实在不行的话，那我们只能每餐点外卖了。”肖末谦做出一个十分可惜的表情。

谢安生无所谓，他的程度的确只能把菜弄熟。想了想，还是说：“如果你不介意做我的实验品的话，我想我的厨艺应该会越来越好的。”

“我对吃的没太大要求，只要能吃就行了。”肖末谦说完就出去了，“好了，我要去洗个澡，你可以收拾一下东西。”

虽然赵安和肖末谦都没有明说，但谢安生觉得自己也不会在这里住太久。对方既是肖家小少爷又是娱乐圈影帝，不管从哪个方面来说，估计在镇西城停留的时间都不会长。

这样想着，谢安生心里也轻松了一些。

这几天，其实对于接下来要发生的事，他也有些不安。

毕竟肖家这滩水太深，铤而走险之后也会为自己的小命担忧。

随意收拾了一下自己的衣服和洗漱用品，谢安生拨通了母亲的电话。

谢母的声音中气十足，从电话那头传过来不用免提都能听到：“小兔崽子，你终于舍得给你老妈打电话了？昨天我去你那怎么没人？又跑到哪里鬼混了！？你这个不省心的小混蛋哟，是要把你妈急死吗……”

电话接通后，谢安生就把手机放到离耳朵一米远的地方静静等待，等谢母的声音终于消了下去他才嬉皮笑脸的开口：“兰姐，女人发脾气容易老哟！即使你现在还是那么年轻漂亮，即使你跟我一起出去别人会说你是我姐……但是！但是你还是要好好保养才行，不然怎么对得起老天爷给你的这幅好样子！”

谢母没好气的哼了一声，“我发脾气是为了谁？！不要以为讲几句好听的话我就会放过你，你昨天去哪了，快点从实招来！”

谢安生从实招来：“我昨天去看乐平了。”

“真的？”闻言，谢母的语气软了下来。

“没骗你！”

“那个孩子确实可怜……是该经常去看看他，我看看我这几天有没有空，有空的话就做点有营养的东西给他带过去。”

谢安生笑了，说：“我兰姐是天下间最善良最完美的女人！”

“没大没小！”谢母被逗笑了，“你打我电话做什么？”

“想你了呗。”

“好好说话！”

顿了一会儿，谢安生才说：“妈，我辞职了。”

电话那头安静了一秒钟，谢安生立马把电话拿开。果然，那头立马传来谢母河东狮吼般的咆哮：“谢安生你说什么？！！！”

谢安生摸了摸鼻子，小心翼翼的说：“我辞职了，妈，我在那里真做不下去了。林武南简直是个吸血鬼，工资还不够儿子孝敬给你一件衣服……”

“我什么时候要你给我买衣服了？！”

“不说这个，我也要赚钱给乐平治病啊。冯远说加拿大那边艾滋病治疗已经有了新进展，我想把乐平送到国外去治疗，已经没多少时间了。”

谢母沉默了一会儿，才低声开口：“你现在在哪做事？”

谢安生不敢让母亲知道自己这回是赵安给搭的线，只好含糊地说：“是在车行认识的一个有钱人，让我给他当……当健身教练。”

“健身教练？”谢母嗤笑一声，“谢安生你脑袋进水了吧？”

“妈，你怎么这么说……”

“你那小身板还会有人请你当健身教练？上次我去看你，小肚腩都出来了！”不得不说，知子莫如母，谢安生几斤几两在谢母眼中真是知根知底。

谢安生想起刚才自己说的“六块腹肌”，尴尬的无以复加……

而这边谢母却想到，自己儿子虽然没有身材，但是有脸蛋啊！最近之风盛行，谢母又是走在网络潮流第一线的人，不由得开始浮想联翩……

“谢安生，你说清楚，你是不是去做不正当的生意了？”

谢安生还没从小肚腩的刺激中回过神来，老娘又开始怀疑他做不正当的生意了，唉，当儿子好苦命……

“兰姐，你放心吧，你儿子很乖的。”

谢母冷笑一声，“你说这话不害臊？校园一霸小谢哥？”

“……”所以说，有黑历史什么的最讨厌了！

“总之，你相信我好了，有钱人总是想学些防身手段的嘛，我以前也是混的，这点东西还是教的了的。”

谢母还是有点狐疑，“真的？绝对不骗我？”

“不是煮的！绝对不骗你！”

知道自己儿子虽然有过那么一段让自己不放心的中二时期，但是本质上来说，还是听话好孩子一枚，谢母也不再纠缠下去，但心里还是有些不放心的交代道：“小谢啊，不能赚黑心钱！”

“是！”

“不能赚卖身钱！”

“……”那个黑心钱，谢安生还能理解，这个卖身钱，老娘，你到底在想些什么？！

谢太太不依不饶，“谢安生，你听到了没？”

“是是是！你儿子我一定遵纪守法，做一个一等一的良民！”

“你要是做不到，老娘我劈了你！”

谢太太最后撂下了一句狠话，谢安生摇着头，放下了手机。

谢先生在谢安生十岁的时候出车祸死了，谢太太一个人带着小孩子生活也不容易，从前一个贤良淑德的温柔女人慢慢的变成了如今这幅麻利的模样。但不管是贤良淑德的谢太太还是脾气火爆的兰姐，他都爱的不得了。

第12章 哟嚯肖大影帝

过了一会儿，谢安生下楼，就看到肖末谦换了一件休闲的白衬衫，正在厨房里面忙活。

谢安生有些惊讶，“你会做饭？”

肖末谦听到他的声音，转过身来，手里端着的白色瓷盘上放着两个造型诡异的三明治。

“只会用微波炉。”他笑着说：“我想应该不至于下不了口，来一个？”

虽然是询问的语气，但是其中一个三明治显然就是为谢安生特意准备的。早上到现在都没吃东西的谢安生不免有些感动，然而他伸出手去接，却接了一个空。

谢安生眉毛皱了起来，肖末谦仍然是笑，像是感受不到他的不满似的，“先去洗手吧，这样吃会闹肚子的。”

真鸡婆！谢安生腹诽着乖乖的去洗了手。

味道说不上好还是不好，毕竟是超市里买来的现成的材料。不过，黄瓜切的很好，薄厚均匀。

“刀工很好。”谢安生赞扬了一句。

“谢谢。”

肖末谦一口一口的吃着三明治，专心得好像此刻即使是世界末日也要把眼前这块三明治吃完一样！

吃完东西，谢安生自告奋勇的把盘子端进厨房洗了。一边洗一边问肖末谦：“老板，今天有什么安排？”

肖末谦想了一会，说：“暂时没有，这几天我会在家里休息。”

谢安生挺满意这样的安排，想着这样也好，减轻自己的工作量。

吃完早饭之后，肖末谦坐在沙发上看碟，放的是他自己演的古装电影。

电影的名字叫《霸皇》，肖末谦在里头演一个专横霸道的帝王。

谢安生坐在边上，跟着看了一会儿。

电影开始的时候，帝王端坐马背，眼神冷厉肃杀，眉心微皱，直视前方。身后黑色的大氅随风扬起，猎猎作响。这时，背景中的铁蹄之声越来越响，帝王陡然转身，目光如电，带着残暴和嗜血的声音沉声响起：“犯我河山者，虽！远！必！诛！”

眼前那个帝王仿佛带着睥睨天下的气势出现在了眼前，一字一句，掷地有声。

这样的肖末谦他又是第一次看见。

这个男人是影帝，但在谢安生眼中其实没有特别的意义，只是一个模糊的概念，类似于“哦他是明星啊”这样。而在他心中，明星又是一些靠着脸蛋让小女生发花痴尖叫的类型。他不经常看电影，也没看过肖末谦的电影，所以从来没有像今天这样的震撼，“演员”这两个字在他心中浮现出来，逐渐脱离了明星的范畴，有了新的感观……

生活如戏，多的是演员，但他却是头回见识了什么叫“演技”。

“你觉得怎么样？”肖末谦回头，带着他一贯谦和的笑容。

“踏平蛮夷之地，孤只需三千轻骑便可。”同时，电影中传来帝王不可一世的声音。谢安生觉得有点恍惚，眼前这个人仿佛和电影中的皇帝重合了，一样的脸，只是不一样的装扮。但很快两个人又被完全区分开……

不一样，完全不一样。

他由衷的赞叹：“很棒！你演的很好。”

“这是我早年的作品，其实我觉得还有很多不足的地方。”

听这话好像是吹嘘一样，可肖末谦自然而又认真的继续说下去：“你看那里，眼神太过于霸道，在位已经十多年的帝王应该更沉稳一些；还有这里，会见诸国来使时，又少了一点霸道……”

谢安生愣了愣，盯着被肖末谦暂停的地方看了看，觉得似乎确如他所说，但又实在是看不出个三四五六来。

肖末谦突然停了下来，带着点抱歉地说：“不好意思，我不该跟你说这些，我忘了你不是圈子里的人……”

“没关系。你很喜欢演戏？”

肖末谦按下播放键，接着刚才停住的情节继续放下去。

“当然。”肖末谦勾着嘴角继续说下去：“体验一个又一个不同的角色就好像经历一场有一场不同的人生。人的一声太短暂，能够在如此短暂的岁月中体会不同的角色带来的快感，的确是一件有意思的事。”

谢安生不理解他的话，在他看来，生活中扮演着一个特定的角色就已经够累了，哪里还负担了了这么多。

陪肖末谦看完这场电影，谢安生就伸着懒腰上楼了。

肖末谦把碟片退了出来，收好，没有继续看下去。抬头看了一眼谢安生的背景，脸上不由自主的浮现出一个轻松的笑容。

作为演员，即使是放假也不能够放松对演技的练习。

俗话说得好，台上一分钟，台下一年功。

他每天的功课之一就是要一遍一遍的回放自己的作品，每一遍都可以找出一点不足，并加以改进，日积月累，也是一笔经验财富。

只不过，这样的功课太过于枯燥。尤其是看着完全不一样的自己在屏幕那边上演另一种生活，一遍又一遍，的确是一种逼人发疯的工作。

久而久之，甚至他会怀疑自己的存在。而

而今天，有一个人陪着自己看。头一次，做完每天必要的功课之后，肖末谦觉得异常轻松。

带着这种轻松的心态，肖末谦进了他的镜子练习室，开始每日一练。

谢安生打开自己的本本，连上了肖末谦家里的无线，头一件事是登上oo。

一上线，就弹出一个对话框：

接着，一排的留言就出来了。

黄大仙：谢哥，你手机怎么打不通？

黄大仙：谢哥，你是不是把我拉黑了？

黄大仙：昨天是我喝多了……谢哥你别在意行不？

黄大仙：我以后不会再缠着你了，谢哥，我所有的勇气都用光了，你要我把那天的话再说一遍我都说不出口了……

黄大仙：你别不理我行不，谢哥，咱两就当什么事都没发生过吧，好吗？

黄大仙：谢哥，你上线吱一声。

黄大仙是黄三的网名。这娃家里人口多，他爸妈没文化又懒得取名，小孩的名字就这么黄大黄二的下来了，黄三排第三，就叫黄三。黄三对这件事怨念特别大，于是以后只要关乎取名的事就特别谨慎小心，oo名还是他抓耳挠腮苦思冥想良久才拍板定下的。

原因是这小子觉得他们姓黄的就这个最有出息。

谢安生的网名特别简洁明了，又十分符合他中二时期的拽样――iamyourfather！

谢哥英语文化水平及其底下，会的也就那么几个be动词外加几个人称。于是本着能装就装的心态，他这点英语底子发挥了最后的光和热。

iamyourfather！：吱。

想了想，又打了一句。

iamyourfather!：废话玩意儿。

然后就关闭对话框，oo隐身，上了丁丁网。

丁丁网是一个网上商城，里面卖的最多的就是书。

谢安生在搜索引擎那输入了这么几个字：家常菜谱，简单易学。

丁丁网特别给力的下面出来了一串。

谢安生看了看，点了基本最便宜的，刚好凑够包邮，很利索的付好了账，收件人写的是谢哥。

在肖末谦这里白吃白住，呆在家里又没有危险，完全不能履行保安的职责，于是拿了十万块有点手软的谢哥觉得做人不能贪笑便宜。

干脆留在这里给他当一段时间的厨子好了。就这么愉快的决定了！

第13章 哟嚯面子问题捉虫

这世上有一类人，对他们而言，面子大于天。

打个比方，他们就是明明已经穷得喝西北风了也要说吃撑了的一种人。

现实生活中，遇到他们，你会觉得既生气，又会觉得好笑。生气于他们的不识时务，又好笑于他们的自讨苦吃。

谢安生，就是这么一个打肿了脸也要充胖子的典型存在。

一天过去，习惯早睡的谢安生九点钟就打算去洗澡睡觉了。

正当他拿着衣服溜着小步惬意十足的打算去浴室的时候，穿着运动背心四角裤的肖末谦笑咪咪的拦住了他，“小谢，你不是说你晚上不做俯卧撑睡不着么？你先别洗澡，我们一起做完了再洗吧！”

谢安生被突如其来的邀请惊到当机：“……”

谢大爷内心os：大爷什么时候说过不做俯卧撑就睡不着了？！还有什么叫我们做完一起洗？！谁要跟你做了？！妈蛋说得这么歧义是欺负本大爷高中没毕业么！？

“你早上说过的，不记得了吗？”肖末谦一脸无辜的好心提醒道。

谢大爷内心os：本大爷什么时候说过……噢不对本大爷真的说过！

但是……不做俯卧撑就睡不着这是你曲解的吧！？你一定是不服气本大爷的六块腹肌是不是！！！

“小谢？”肖末谦在谢安生呆滞的脸孔前挥了挥手，“如果你今天不想做的话，那就算了吧。”

肖末谦转身离去前又说了一句：“反正一天时间内六块腹肌也不会消失。”

“等等！”谢安生以光速把手上的衣服随意丢回床上，然后一脸镇定的走到肖末谦头前，眼神特别冷艳高傲的往后斜45度角：“不是说要陪我做俯卧撑吗？去哪儿做呀？”

肖末谦干咳一声敛去眼中的笑意，说：“去阳台上吧，那地方大。”

半个小时后……

两人浑身是汗，跟从水里捞出来的一样，没有一处地方是干的，偏偏还在争先恐后的“嘿咻嘿咻”。

肖末谦抽空往旁边看了一眼，小谢脸色酡红，气喘吁吁，双眉紧皱，隐忍着痛苦的表情……真是让人不乱想都不行！

再看那随着一上一下的起伏而往下掉的衣领里，那露出一截白皙的脖颈，和精致的锁骨……

肖末谦本来就急促的呼吸顿时就如同拉风箱一样，呼呼呼呼……

而不服输的谢大爷明明手都在打颤了，仍然咬着牙根，速度和肖末谦并驾齐驱。

首先还是看不过去的肖影帝先服输，拍拍手站起来：“呼，累了……就到此为止吧。”

谢安生哆哆嗦嗦的也站了起来，得意的扬了扬眉，“那今天就到这里吧，只是热热身儿而已，真不过瘾！”

肖末谦：“……”他今天总算是见识到了小谢保镖的装13程度！

谢安生难受死了，软着脚步直接就倒在了浴缸里，等水慢慢的将他淹没。

浑身因突然过度运动而酸软的肌肉慢慢放松，整个人终于又活了过来。

泡了半个多钟头之后，他起身，准备出去。

到门口时，突然想起，这里是肖末谦的家！

刚才肖末谦提议一起去做俯卧撑的时候衣服放在了床上！

妈蛋！就这样出去让他看到了自己的小肚腩怎么办！？

六块腹肌的传说就要成为笑柄了！！！

谢安生环顾四周，这个浴室明显只有他的洗漱用品，肖末谦比较常用下面那间……而自己的洗澡巾连腰都围不上……

盯着洗澡巾苦思冥想讲究之后，谢安生终于做了决定……

楼下的肖末谦洗完澡之后，穿着睡衣伤口打算睡觉，刚走到楼梯口，就被从浴室冲出来的谢安生雷到了……

他手捏着洗澡巾的两个角，整条毛巾竖起来恰好挡住胸口到腹部的一片区域，大红色的毛巾就像肚兜一样遮在身体前面……

谢安生皮肤白皙，灯光打在大红色毛巾上，再反射到他的身上，在他的皮肤上添了一抹绯红色。

“砰！”

可惜这幅艳景不到三秒就消失在了一声刺耳的关门声中。

肖末谦目瞪口呆的看着这一幕的发生，眼前经久不散的是消失在门后的两片白花花的屁股蛋……

进门之后，谢安生直接倒在了床上，满意的进入了梦乡。简直要为自己的智商点32个赞！

第14章 哟嚯说点啥呢

早上七点钟，谢安生就被持之以恒的敲门声敲醒，在床上挣扎良久之后，他面无表情的张着一双死鱼眼的开了门。

门外的肖末谦嘴里热情洋溢的晨跑邀请词还没说出来，就被谢安生这幅软趴趴的样子震惊了一下。

倚着门框的谢安生半眯着眼睛，浑身像被抽了骨头一样，手却在坚持不懈往下扯着睡了一觉有点卷的衣摆。

……即使是处于这种迷糊状态也不能露出调皮的小肚腩！

“小谢，我们该去晨跑了。”

谢安生点点头。

肖末谦试探着问：“要不你再睡一会儿？”

谢安生摇摇头。

肖末谦无奈，“好吧，你快点，我在客厅等你。”

即使谢大爷内心如何抵制睡眠杀手晨跑君，不过在六块腹肌的诱惑面前，一切瞌睡虫都是纸老虎！

于是就这样，谢安生开始了以六块腹肌为目标，愉悦的晨跑之旅。

麻麻从此以后再也不用担心我睡懒觉了！

####

晨跑完之后，神清气爽的肖末谦带着同样神清气爽的谢安生一同回到了房子里。

早餐还是造型奇特的三明治。

这回谢安生不用提醒就自己把手洗了，瘫在饭桌前漫不经心的啃着三明治。

咽下最后一口，拍了拍手，谢安生说：“老板，我上去了，有事叫我。”

“小谢，你是要上去补觉吗？”

刚起身的谢安生停住了脚步，转身看着肖末谦，理所当然的说：“是啊，有什么事吗？”

肖末谦吞下嘴里的食物，慢条斯理的开口：“吃完东西就睡觉的话，脂肪很容易囤积的，说不定你的六块腹肌哪天就不见了。”

接着，他笑眯眯的替谢安生做了决定：“所以，呆会儿陪我看会儿碟吧？”

“……”

面对这种总是拿捏住自己的软肉还一脸“我可是为你好”表情的家伙，谢安生拳头握了又松，好不容易才克制住没有一圈上脸的冲动！

六块腹肌怎么了！

大爷不就是没有吗！？

哼！有什么了不起的。

####

今天，肖末谦放的是他最新拍的一部电影，名字叫《夏暖之爱》。

听名字就知道这是一部文艺小清新爱情片。

不过他这回演的不是男主角，而是一个戏份不多的男配角。

《夏暖之爱》是新晋年轻导演何明的作品，讲述的是一个名叫夏暖的盲人少女寻找爱情的温暖之旅，从温柔缱绻的江南水乡一路走到了宏伟壮观的布达拉宫。

全片都洋溢着温暖、爱、感动这几个字眼，何明在细节方面处理的非常有特色。电影上映之后，反响特别好，被多项国内外大奖提名，从此也奠定了何明在中国电影圈的地位。

肖末谦在里头演的是一个女主角在火车上遇到的落魄贵公子，戚维明。

原本含着金钥匙出声的少爷因为父亲的倒下而从此一蹶不振，就连父亲的公司也没有保住，于是远走他乡。

他出场的镜头不多，不过说的每一句话都可以引发很多人的共鸣。可以说，是全剧的一个点睛人物。

夏暖遇到他的时候，他手机钱包都被人偷了，全身上下身无分文。于是，这个善良的盲女收留了他，带着他开始了自己的旅行。

谢安生本来是憋着气陪着肖末谦看，到后来也不自觉的被影片吸引了。

此时，是为数不多的几个戚维明的镜头。

一身有些破旧的军绿色风衣，头发被风吹的乱糟糟的，下巴那一圈青色的胡茬，他眯着眼睛在青年旅舍的楼顶上吸烟。青年的一生几经大起大落，悲欢离合，一双好看的眼睛里布满沧桑。

当时戚维明是这么说的：“一个人最需要学习的就是学会选择，一旦做出了自己的决定，就算是跪着也要走下去。”

“其实我也后悔过，当时如果我能够坚持自己的理想，或许即使我爸的公司没了，我也不至于落个这样子的下场。但是后悔又有什么用呢，当时的我只不过不想让老头子失望罢了，即使自己根本不是做生意的料。”

“小暖，我今天跟你说这么多，无非就是想跟你道个别。咱们说不定以后就不会见面了，你好好保重。”

下一幕戏就是戚维明在黎明时，拖着行李箱离开青年旅舍的场景。

天空灰黑青色混为一团，就像是一个钻了几个小孔的鸡蛋壳，从里头透出点点橙色的光芒。

青年的身影慢慢消失在空旷的大街上，就像是一个孤独的不愿从城堡里出来的王子，带着属于自己的骄傲离开了这个给了他在漫长旅途中短暂温暖的地方。

谢安生似乎从他身上看到了自己，盯着屏幕，抿着唇，久久不语。

“在我演过的所有角色中，我最不欣赏的就是戚维明。”

肖末谦的话响在耳边，半晌，谢安生才反应过来，“为什么？”

“他太骄傲，骄傲到不会选择幸福。明明幸福和温暖已经离他那么近了，他选择的不是紧紧抓住，而是为了所谓的骄傲，将这些推的远远的。”

谢安生说：“……他只是不想连累别人。”

肖末谦自顾自的说：“他其实根本不适合做生意，却要硬来，说是不让父亲失望，事实上不过是他不想让父亲看低自己的借口；离开青年旅舍，说到底也是为了自己虚无缥缈的尊严……这样的人，无论吃多少苦，都是自作自受。你说是吗？小谢。”

谢安生一震，抬起头对上了肖末谦满含深意的眼神。

“苍茫的天涯是我的爱――”

他正要开口说点反驳的话，手机铃声就响了起来。

广场舞杀手完胜小清新，影片的背景音很快被压了下去……

肖末谦明智的按下了暂停键。

谢安生正好由此躲开肖末谦的问题和眼神，头一次，他无比感谢这个手机铃声。

以后就决定是你了，《最炫民族风》！

“喂？”

“哦，你好，我是快递。请问，”快递员接下来的口气有点别扭，“你是谢哥吗？”

谢安生心情顿时好了起来，“没错，我就是。”

“那来大门口收下快递吧。”

挂了电话，谢安生拿了出入证就往门口走。

“你上网买了什么东西？”肖末谦按下播放键，影片接着放了起来。

谢安生一边换鞋一边说：“菜谱，以后我给你做饭吃。”

肖末谦愣了一下，回头看了一眼弯着腰的青年，嘴角无声的勾了起来。'，好。”

第15章 哟嚯贞操危机

下了楼，谢安生头晕晕的往大门那走。

这有钱人就是麻烦，走到大门口都要十几分钟！

绕来绕去也不怕迷路！

幸好有路牌。

经过大门口的时候，一个年轻女人正和保安在那拉拉扯扯，大概是想进去找人，保安不放她进去，一个人在那骂骂咧咧的。

嗓门又尖又大，吐出来的词简直能把对方父母的生殖器先后问候了个遍。

快递小哥骑着辆电动单车，停在离大门有一段距离的地方，旁边是个公交车站。

“拿快递！”

快递小哥抬起头来，年纪不大，长得挺清秀的。他对这谢安生笑了笑，说：“你是谢哥吧？喏，这是你的东西，一共49元。”

谢安生接过东西，从兜里掏出一张一百的，小哥一边找钱一边开玩笑：“你这收货人名是存心想要占我便宜嘛，看着你也没比我大多少！”

“呵呵。”谢哥配合着皮笑肉不笑两下。

快递小哥递过去一张五十的，说：“没零钱了，给你两个棒棒糖怎么样？真知棒的。”

谢安生点点头，“我要一个蓝莓味的，和一个草莓味的。”

快递小哥黑线，“我这又不是小卖部，哪里那么多口味给你挑，只有草莓味的。”

草莓味就草莓味，谢安生也不墨迹，拿了就走。

公交车站的站牌那站着一个正在看报纸的警察，曾经是小混混的谢安生有一段和这种生物难解难分的情感交缠历史，导致现在看到这身衣服，都会反射性的浑身一激灵。

这是一个中年男子，下巴那续着小胡子，人长得听严肃的，一看就不是个好相与的人物。

谢安生只看了一眼就走了。

走到半路，前面突然跑过来一个人。

是刚才在保安室门口上演泼妇骂街的女子，一袭嫩绿色的连衣裙，脸上画着淡妆，长得倒是不错。

“先生，你能不能带我进去啊，我认识肖末谦！”

刚才还河东狮吼的女人突然一秒钟变紫薇，声音温柔的可以滴水了。

性格跨度这么大，这个女人难道是个精分？

而且以谢哥高中都没毕业的文化水平真无法把“带我进去”和“认识肖末谦”这两件事的因果关系联系起来。

肖末谦的粉丝那么多，莫非谢哥还得挨个带你们造访肖影帝的闺房？

别开玩笑了，脑残粉。

于是直接被谢哥定义成“脑残粉”的女人目瞪口呆的看着眼前这个长得特别好看的帅哥翻了个白眼之后，直接面无表情的绕过自己进去了！

而正当她打算破口大骂的时候，小帅哥突然又转过身来……

女子眼睛里闪过一抹惊喜，果然，还是挡不住自己的魅力所以回心转意了吗！？

谢安生皱着眉，目光再次放在了刚才那个警察身上。

警察是不能蓄胡子……这个人，有问题！

想通了这点之后，谢安生转身，加快了脚步往回走。

完全不知道自己这一举动，在粉碎了一颗玻璃心的同时，到底为自己拉了多少仇恨值……

###

谢安生回来之后，肖末谦刚好进了那间特殊的练习室。

“老板，我回来了。”谢安生剥了真知棒外面的糖纸，把棒棒糖放到嘴巴里。

“刚才我在外面看到一个不对劲的人……假扮成警察，不知道是不是对付你的。”

过了一会儿，肖末谦拉开了练习室的门，看了一眼谢安生鼓鼓囊囊的嘴巴，“棒棒糖哪里来的？”

谢安生含糊不清地说：“刚柴快递早零早的，还有一颗，你要不要？”

肖末谦愣了一下，自然而然的接过那颗草莓味的真知棒，接着再自然而然的撕开糖纸，像谢安生一样含到了嘴里。

这是他第一次吃这个，很新鲜，也很甜。

谢安生没觉得有什么不对，他一边拆快递包装一边说：“哦，还有，刚才在门口看到一个女的，说认识你，要我带她进来。”

肖末谦想起了从刚才到现在一直震动不停的手机，“那你怎么没带她进来？”

“你认识！？”谢安生吃了一惊，“我以为是你的粉丝呢……唉，要不我现在出去把她接进来？”

“没，不认识。”

“那就好。”

拆开包装，谢安生一共买了四本书，全都是家常菜谱。

“买这么多干什么？”

谢安生挑眉，“包邮啊！亲，三十九才包邮哦”

肖末谦：“……”

他实在想不通谢安生为什么对这个这么有研究！

过了一会儿，门铃响了。

谢安生和肖末谦对视一眼，“会是谁啊？”

肖末谦说：“估计是李郁森，这里知道我住这的应该只有他。”当然不包括从某些特殊渠道获知小道消息的人。

“哦，那我去开门。”

不知道为什么，看着谢安生去开门的背影，肖末谦总有一种不祥的预感。

门打开，果然是李郁森，手上还提着一大袋新鲜水果。

他看到谢安生，愣了一下，随即脸上扯出一个尴尬又讨好的笑容，“小谢啊，肖末谦在不？”

谢安生莫名其妙的看着李郁森，总觉得他的表情像是做了对不起的肖末谦的事一样。

“李郁森，你大早上的来找我干嘛？”肖末谦出现在谢安生背后。

“我就顺路来看看……”

还没等李郁森话说完，后面就出现了一道尖细的女声，“郁森，你找到地方了？我还以为你真忘了呢！”

谢安生嘴角一抽，这个声音好熟悉！

看来这人还真和肖末谦有关系！谢安生暗暗地往肖末谦背后移了两步。

肖半仙的预感成真。

李郁森哭丧这个脸看了看一脸寒霜的肖末谦，苦笑着对后面冒出来的女人说：“雨姗，你不是……”不是被我甩开了吗！？

“哦，我后来又跟上你了，我没来过这也不知道怎么找，索性就跟着你了！”

原来刚才李郁森进来之后就跟这人说自己忘了肖末谦的地址了，要两个人分头找，结果没想到人还是没有甩掉！

付雨姗根本没看出李郁森是故意要甩开自己的，还十分得意于自己的机智决定。

肖末谦冷冰冰的开口：“李郁森，走的时候把出入证给我留下。”

李郁森脸色一变，“末谦我错了……我不该假好心……”

付雨姗的目光直接黏在了肖末谦的身上，“末谦，听说你来镇西城了，我来看看你。”

这时，她正好看到肖末谦背后露着一张脸的谢安生，神情顿时变色，一张嘴就咄咄逼人：“怎么是你！？你怎么会在这！？你是末谦什么人！？”

联系上谢安生的长相再加上肖末谦的性格，新仇加旧恨，付雨姗的眼神利得化成了一片片的刀子，不停地凌迟着谢安生，恨不得把这个人直接粉碎在眼前。

不过好在到底还是顾忌着面子，没有放出生殖器大招。

谢安生没打算理她，还是肖末谦开口了：“这是我的保镖，当然应该在我这里了。”

付雨姗不依不饶：“他这样子哪里像保镖了，弱鸡仔一样！末谦，你不要被他的长相骗了！”

谢安生特别不能理解这个女人的逻辑关系，难道自己长得很像保镖？所以即使是弱鸡仔一样的身材也能让肖末谦看看上？

等等！谁是弱鸡仔啊！？

“付小姐！”肖末谦声音完全冷了下来，“你有什么资格对我指手画脚的？”

付雨姗愣住，然后谢安生再次见识到了这个女人一秒钟变脸的功夫。

眼泪说来就来，一副楚楚可怜的样子还真以为谁糟蹋了她呢。

李郁森忍不住说：“末谦，咱们、咱们先进去吧……在门口多难看啊……”

肖末谦冷飕飕的瞟了他一眼，谢安生在旁边看的好笑。没想到这个从来都是温温柔柔的肖家少爷生气起来，这么有气势！

梨花带雨的付雨姗路过谢安生的时候狠狠地瞪了他一眼。

在旁边看戏看得好好的谢安生顿时收起了眼中的笑意，这个女人，简直是太讨厌了！

“末谦，我听说你和白贤分手了？”

付雨姗咬咬下唇，期期艾艾的坐在了肖末谦的身边，含情脉脉的看着他。

肖末谦皱眉，站了起来，“是又怎么了？”

“一定是他哪里做的不好了，白贤他从小就娇生惯养的，吃不得苦，我这个做姐姐的待他跟你道歉了……”

看着付雨姗委屈的眼神，谢安生简直要吐。

哪有一分手了就直接找弟弟的错的？小姐你就算要代替弟弟道歉也要收敛一下你的眼神吧……话说饿狼扑食大概是这么个说法！

看戏看得有趣的谢安生把棒棒糖拿出来舔了舔，一转头就对上了李郁森“……”这样的表情。

肖末谦说：“付白贤他没有错，我也不需要你的道歉。”

谢安生舔棒棒糖的动作顿了一下，付白贤这个名字好熟悉啊……

付雨姗娇羞的点了点头，“我就知道末谦你一直这么温柔……你一个人来到镇西城，肯定很不习惯吧，要不要我来陪你？”

“！！！”

这种“迫不及待欲.火难耐”的语气是怎么回事……

这个时候肖末谦终于明白了，跟眼前这个女人说婉转的话她是听不懂的。

谢安生在电光火石的一刹那也终于记起了付白贤这个人！

次奥！是个男人吧！

同时，肖末谦说：“付小姐，想必我应该跟你说过了，我是个gay，这一辈子都不会改变的。即使我这辈子都找不到我的另一半，肖太太这个称呼也不会落在你头上。你，明白了吗？”

付雨姗显然被打击的有点发懵，“可是、可是你不能有孩子啊……我、我可以……”

还没等付雨姗说出更露骨的表白，肖末谦就斩钉截铁的对他说：“这个就不劳付小姐关心了，你还是离开吧，以后也不要来了，省得我难做人。”

付雨姗遭受了巨大的羞辱，眼泪一下子就绝了堤，嘤嘤嘤的哭着跑了出去。走之前又狠狠地等了谢安生一眼，觉得肯定是这个男狐狸精勾引了肖末谦，他才会说出那么绝情的话！

躺枪王谢安生表示自己很无辜。

但是他更表示自己更震惊于肖末谦是gay这个事实！

是gay啊！

gay！

,屁股蛋不会产生什么非分之想吧,妈蛋昨天他看了自己的＃突然有了贞操危及怎么破！#

第16章 哟嚯环保意识

付雨姗哭着跑走之后，这间不到两百平方米的复式楼中陷入了诡异的安静当中……

李郁森无框眼镜下的眼神一闪，然后特别阴险的趁着肖末谦还没反应过来找他麻烦的时候逃掉了！

顺便带着那张出入证。

谢安生实在忍不住给这个无良经纪人找点麻烦，舔了舔棒棒糖说：“这个家伙你就这么放过他了？”

肖末谦走到餐桌边上，拿起放在盘子上的棒棒糖，继续含到嘴里。

谢安生：“……”你是多执念那颗棒棒糖啊！

“工作之后他差不多跟我朝夕相处，要整他的机会多着呢。”

听到影帝略带寒意的话语，小谢保镖欣慰的叼着棒棒糖上楼去了。

走到一半，肖末谦突然开口说：“小谢，你……就没有什么想说的？”

谢安生转身，不解地问：“说什么？”

“你是个直的吧？”肖末谦的眼神里还带着那么点期待。

不提醒他还差点忘了，贞操危机！

不过现在生活中的gay虽然多了起来，但也不到满大街跑的程度。出了一个黄三这样的奇葩已经够让谢安生措手不及的了，此时再得知一条原来自己的老板也是这一路的，谢安生表示，他的接受能力还是挺高的。

“我是直的，怎么了？”谢安生特别淡定的开口。

虽然早就已经确定了，肖末谦还是有点小失望。

不过话说小谢保镖，一个直男在面对同居者是弯的的情况下，你这么淡定好像不科学吧？

肖末谦佯装开玩笑：“你就不怕我对你有什么非分之想？”

话都说到这个点子上了，小谢保镖你总得有点不一样的反应了吧？比如说异样的眼光不自然的神色什么的。

可是小谢保镖的心理防线向来就是犹如城墙般厚重，在经过开始的惊讶之后，他已经完全恢复到平静无波的修仙状态了。

“那又怎么了？女的都还有男闺蜜呢，我们两之间能有什么。”

被打击到了的肖末谦无力的笑了笑，转身，一口咬碎了嘴里的棒棒糖。

莫名其妙的谢安生暗自嘀咕了一句：“毛病。”

###

看着谢安生紧闭的房门，肖末谦叹了一口气，有些挫败。

随即，他走到了阳台上，拨通了大哥肖末明的私人手机号码。

“谦谦，找我有什么事？”肖大哥的声音十分醇厚好听，带着微微的笑意。

肖末谦嘴角一抽，“早跟你说过换个称呼！”

“从小叫到大，换了不习惯。”肖大哥理直气壮的说，接着又柔情蜜意的问了一句：“我的两个宝贝蛋过得怎么样？”

“我就接机那天见了嫂子和婷婷一面，你又不是不知道你媳妇，人来疯！肯定不会来找我这个‘无趣’的小叔子。”

肖大哥挺乐呵，“女人就是要活泼点好。”

闻言，肖末谦翻了个白眼，“茉莉花最近有什么动作没？”

肖二哥大名肖末礼，茉莉花还是这哥俩小时候给人家取的外号，私下里就这么称呼他。

“他不就那样。除了每天来我跟前恶心我两句，刷刷存在感，也没什么大动作。估计是更年期到了。”

肖末谦无语：“你不是比人家还大两岁么？”

“你不懂，我心理年龄永远18。”肖大哥得意的说。

“得了，懒得跟你这个厚颜无耻的家伙贫了。我怀疑茉莉花把手伸到镇西城来了，你把负责这里的地下堂口的电话给我。”

肖家在每个地盘上都会选择当地的一个地头蛇作为名面上的堂主，但同时也会私底下安排信得过的人建立一个地下堂口挟制着这个人，可以说，这是肖家屹立不倒的底牌之一。

肖大哥心中一惊，“这么严重，我派给你的那些还不够用？”

肖末谦说：“你派给我的人被我打发走了。”

肖大哥：“……”

“你这小子怎么这么横呢！你现在身边一个人都没带！？”

“赵安给我安排了一个保镖。”想了想，又补充了一句：“有事的话，我会联系堂口的人的。”

肖大哥挺不是滋味的说：“那人长得好看吧？”

“特别好看。”

“我就知道！我跟你说啊，我最近才知道艾滋是两个公猩猩搞基搞出来的！”

肖大哥又开始了锲而不舍的掰直肖末谦的日常思想教育，一次比一次的口味重。

“……”

“以后不要把我的地址随便给女的，尤其是付雨姗！”

肖末谦满头黑线的挂断了电话，没过一会，肖大哥的短信就来了。

一串电话号码和一串日常思想教育。

把上面的联系电话背熟了，肖末谦转手就把短信给删了。

####

快到饭点的时候，肖末谦从练习室出来，就看到撑着头对着菜谱研究的谢安生。

他抽出旁边的椅子坐在谢安生身边，“小谢，今天中午吃什么？”

“辣子鸡和红烧土豆片。”谢安生说，想到什么又转头问一句，“你吃辣吗？”

“还行，不要太辣就好。”

过了一会儿，见谢安生还是没有动作，肖末谦忍不住问：“有什么事吗小谢？怎么还不做饭？”

谢安生点了点菜谱，说：“还不是怪这个菜谱！也不说清楚一点，这个说盐少许，那个说糖三勺，谁知道少许是多少？勺子又要多大啊！”

肖末谦想了想说：“要不我们这样，你加配料慢点加，隔一段时间试一下味，我来记录配料的多少。”

谢安生眼睛一亮，“好主意！”

于是闲的发慌的两个人就开始钻研起菜谱来，一个人拿锅铲，一个人拿纸笔。

###

肖末谦默默地在本子上记下：盐小号勺一勺半，酱油小号勺一勺，糖……

“不行！太淡了，盐还要加半勺！”

肖末谦继续默默地改动纸上的数据。

看着前面挥汗如雨的某人，肖末谦从李郁森带来的水果里剥了一根香蕉递过去。

谢安生用没拿锅铲的那只手接过香蕉，两下就啃完了，然后顺手把香蕉皮往垃圾桶那一扔。

香蕉正好扒在垃圾桶边上摇摇欲坠，然后在两人没看到的时候，还是掉了下来……

虽然时间花了不少，但是成果还是喜人的。

一盘辣子鸡和一盘红烧土豆片看起来就很好吃的样子！

这种满足感就像是拍完一场戏一样，肖末谦高兴的搭着谢安生的肩膀把人往怀里带了带。

谢安生也特别高兴，不但没觉得有什么不对的，还顺手把爪子搭在了肖末谦的腰上。

接下来，两个人都没想到的事情发生了……

肖末谦这朵高岭之花实际上特别怕痒！

尤其是腰那儿！

谢安生的手一放上去，毫无准备之下的肖末谦直接就跳了起来，还顺手推了谢安生一把……

而谢安生被推的往旁边退了几步，正好就踩到了刚才自己扔得那块香蕉皮！

“咻――”的一下，谢安生身体腾空了。

肖末谦看着谢安生往后倒，有心扶一下，结果自己也踩到了香蕉皮！

两个人一起摔倒了地上，肖末谦的脑袋还狠狠地砸到了谢安生的肚子上！

正当谢安生眼冒金星的时候，砸在他肚子上的肖末谦伸手戳了戳他的小肚子，“软软的。”

五！雷！轰！顶！所以说，这个血的故事告诉我们一一香蕉皮一定扔进垃圾捅里。

第17章 哟嚯出游计划

为了这件丢份子的事，小谢哥好几天都是阴沉着一张脸，但每天的晨跑和俯卧撑却是雷打不动的坚持了下来。

肖末谦也并不是太闹腾的人，所以面对谢安生一天到头那张怨念的脸也不是那么接受不能。

这种相安无事的状态一直持续到第三天的半夜三更。

话说那天晚上，肖大影帝史无前例的肚子饿了。

正当他打算摸黑跑到厨房去找点东西垫肚子的时候，透过窗外的路灯微微的光线看到橱柜前站着一个黑色影子。

那个黑影瞬间就把肖末谦硕果仅存的那么一丢丢睡意都吓跑了！

“吃了的话会长肉……”

“可是不吃肚子又好饿……”

“我的腹肌啊……”

黑影背对着肖末谦嘟嘟囔囔，发出幽怨的声音，手里夹着一坨肉，不断的拿起又放下……

原来是小谢，肖末谦默默地松了一口气。

#新晋影帝深夜在自家厨房里偶遇变态菜刀杀手#这种猛料一听就应该上头条。

“嗷！好想在肖末谦那个混蛋的碗里下增肥药！！！”

肖末谦正打算出声打招呼的时候，唇角的笑意僵了下来。

他在心中暗自做了一个决定――看来以后还是点外较安全。

不得不说，谢哥的自制力还是挺强的。深更半夜，尤其是在如此饥饿的情况下，还能面对诱惑不动如山，坚持自我，咬了一口肉就放下了……

谢哥一脸不舍的把一盘子的肉重新盖好放进来冰箱，一转身，就看到了跟门神一样杵在那里的肖末谦。

“你怎么在这里？！嗝”

被吓了一跳的谢哥说话又快又急，到最后还因为嘴里的肉还没完全咽下去，而打了一个特别大的嗝……

余音绕耳，经久不散。

“噗”肖末谦没忍住，笑了出来。

“笑什么笑什么！你没打过嗝啊？！嗝”谢哥恼羞成怒，又打了一个嗝！

“你想多了，我没笑你。”为了照顾谢哥那比宣纸还薄的面子，肖末谦很快就一本正经的收敛住了脸上的笑意。

他径直绕过谢安生，又端出他刚放进去的那盘肉。在谢安生疑惑的眼神中，肖末谦打开了微波炉，把肉放了进去。

“大晚上的吃这么冷的东西，对胃不好。”

谢安生不屑的开口：“我才不在乎呢。”

“可是我在乎。”肖末谦转身，低下头盯住他的眼睛。

“？”谢安生疑惑的与他对视。

肖末谦的手撑在橱柜上，微微笑了笑，声音有些低：“我是说，如果你身体差了，谁来保护我？”

谢安生不喜欢这种处于弱势的位置，因为这会让他很没有安全感。

他向后一步退出了肖末谦的包围，“你放心吧，至少在做你保镖的这段时间，我不会让自己的身体出问题的。”

肖末谦的眉毛一下子就皱了起来。

过了一会儿，似乎想到什么，他的眉毛又舒展开来。

“小谢，你有没有考虑过，一直跟着我？”

“什么？”谢安生猛地抬起头。

“不是以保镖的身份……”肖末谦说：“当我的助手怎么样？”

似乎怕谢安生还是不懂而拒绝，他加快了语气解释道：“你知道的，我是一个明星，身边总是要跟着几个助手的……这份职业没有危险，我也不会亏待你。怎么样？”

“为什么你会想到这个？”谢安生问。

“因为……我看你比较顺眼。”所以不想让你离开，肖末谦在心里说。

“我在考虑考虑吧。”低头想了一会，谢安生说。

得到回复，肖末谦并没有露出失望的神情，反而觉得这在意料之中。

“叮――”

时间到了，微波炉发出一声清脆的响声，在深夜中格外清晰。

肖末谦转身把那盘肉端出来放在谢安生面前，“吃吧，不要饿到自己。”

谢安生眼神复杂的看着那盘肉，慢慢的夹了一口放到嘴里，从口腔到胃部渐渐的都温暖了起来。

而出了厨房门的肖末谦突然发现，自己也好饿……

###

“小谢，你有没有想要去的地方？”

在每天例行公事般的回放完肖大影帝的作品之后，肖末谦突然问道。

谢安生几乎每天都会被肖末谦的表演震撼一次，听到肖末谦的问题，还有点儿没反应过来。

“我是说，整天闷在房子里很无聊吧？不如我们出去走走？”肖末谦又说。

“随便吧。”谢安生倒是无所谓。

“那镇西城有什么好玩的地方没？”对自己这个建议越发满意，肖末谦兴致勃勃的问。

“我不……”谢安生突然想起了上次去看陶乐平时答应过他的事，于是马上改口说：“那就去游乐园吧。”

“游乐园？”肖末谦有点纠结，“太幼稚了吧？”

“不会啊……回忆童年什么的挺美好的，而且那里都是小孩子和他们的爸爸妈妈，应该不会太关注你吧。”

“再说了，你是明星啊，去哪里都有人注意你好不好？”

肖末谦倒没什么很大的意见，“那就这么决定了，就定在星期六怎么样？”

犹豫了好一会儿，谢安生说：“那天，我可不可以带一个人一起去？”

肖末谦挑眉，“谁？”

“一个小朋友，我答应了他，带他去坐摩天轮。”

肖末谦一副“原来如此”的眼神看着谢安生。

谢安生忍不住解释：“他是我一个老朋友的孩子。我那老朋友命不好，未婚先孕，还得了艾滋病……这个孩子出生就也染上了，我那个老朋友熬不住跳了楼……”

“所以，到时候你别嫌弃他好吗？”

头一次看到谢安生对自己示弱，用这种略带祈求的语气说话。

肖末谦心里有点不是滋味，在说到那个“老朋友”的时候，谢安生的眼神明显的出现了剧烈而痛苦的波动。

虽然人已经死了，但爱还在。

真是……不开心。

“我不会嫌弃他的，你放心。”肖末谦笑的很温柔。

“谢谢你。”谢安生有点感动。

肖末谦摇了摇手里的遥控器，“那就再陪我看一部？”

“……好。”

###

这一次放的是一部悬疑片，名字叫做《另一个我》。

陆羽和陆清是一对双胞兄弟，一个是心理医生，一个是外科医生。

很多悬疑片里都会出现变态杀人狂这个梗，这部片子也不例外。

第一个死者是陆羽的一个长期病人，于是第一个被怀疑的嫌疑犯就落在了他的头上。

而在发生了一系列的事情之后，真相被揭开，凶手是陆清。

伪装成哥哥来杀人，再加上出色的手术刀操作技术，没有人怀疑到他头上。

结局是陆清放火烧了陆羽的心理咨询诊所，自己也葬身火海。

这个故事最后一幕中，站在新的心理咨询诊所的窗台旁，陆羽习惯性去扶镜框，又马上放下了手。

陆羽是不带眼镜的，而陆清才是近视眼。

于是，网上就流传出了两个版本。

一个是死的人是陆羽，活下来的是陆清。

另一种说法则是其实陆羽和陆清实际上就是一个人，而且整个片子里两个人根本就没有一起存在过！而火海中死去的是陆羽的主人格，也就是刚开始的那个“陆羽”。

一人分饰两角的难度很大，尤其是两个角色的性格完全相反，一个表面温暖谦和，而另一个冷漠而疯狂。

但肖末谦却很好的把握住了这两者之间的不同，差距太大显得浮夸，太小又容易共通。

饰演陆羽时，和病人的沟通温和而平缓，带着令人信服的力量；饰演陆羽时，在进行手术时，眼中的冷漠又叫人心寒，害怕。

电影的结尾处，谢安生也忍不住问：“到底是哪一种结局？”

“你觉得呢？”肖末谦反问。

“应该是第二种，毕竟名字是《另一个我》，这是暗示吧。”

“其实剧本上写的确实是双胞胎，导演一边拍一边改，最后就成了现在这个样子。”肖末谦说。

“啧啧，那多费时啊，不应该按照计划来才不会出错吗？”谢安生咂舌。

肖末谦笑，忍不住伸手揉了揉谢安生的头，“对于导演来说，灵感可遇不可求，偶尔出现的一个灵感，都可能为电影增光添彩。”

谢安生感叹：“搞艺术的都是些……”

接下来的他没说出来，肖末谦也知道是什么。

“今天做什么菜？”肖末谦低头看了看时间，已经到饭点了。

谢安生伸了个懒腰，懒洋洋的说：“不如我们叫外卖吧？”

肖末谦严肃脸，“冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石，梅花香自苦寒来……”

“好好好，醋熘土豆丝和芋头烧五花肉，行吧？”

肖末谦满意的笑了起来，“我去拿纸笔！”

谢安生对着他的背影翻了个白眼，但出奇的不觉得烦躁。相反，其实这样的生活……好像也不错？

第18章 哟嚯一同出游

由于早已经约定好了，星期六一大早，两个人并没有去跑步，而是美美的睡了一个好觉。

大概十点钟的时候，两人就收拾好出门了。

今天，肖末谦穿着一身普普通通的休闲装，棕色的皮夹克，神色的牛仔裤，整个人一下子青涩了许多。这时，谢安生才想起来，这个人比自己还小上了两岁，可整个人成熟稳重的作风完全让人无法第一时间就想到他的年龄。

出门之前，谢安生不怀好意的看着长身玉立的肖末谦，即使是最普通的装扮也难以在人群中忽视他的存在。

“老板，你这样子出门，我们还玩不玩的成啊？”

“你放心。”

肖末谦朝他笃定的笑了笑，早在几天前确定好行程之后，他就已经安排好了。红叶区正好新建了一个游乐园，他只不过是把开业的时间推迟了几天而已。

“会开车吧？”肖末谦把一串黑色钥匙抛向谢安生。

“废话。”谢安生伸手抓过朝自己飞过来的车钥匙。

做了两年多的汽车修理工，怎么可能不会开车。

到了车库，谢安生眼睛发亮的打量了一遍停在那的黑色车身。

幻影的外观高贵豪放，和肖末谦的贵气十分相配。

作为普通人的谢安生虽然接触过不少高档车，但是自己上手的机会还是很少的，所以当坐上驾驶座的时候，他还有点小激动呢。

当黑色的车驶出世华家园大门的时候，在两人都没看见的角落，一直守候在外的付雨姗默默地开车跟了上来。

当初她一气之下离开肖末谦的家之后，越想越不甘心，可是当她再想进去已经没有那么容易了。李郁森不可能一连两次的去触肖末谦的眉头，而门口那个保安简直是油盐不进，看到她过来根本就不理不睬，说什么也不让进去。

就这样守了好几天，终于看到肖末谦出门了，那辆车，她绝不会认错的！

不过刚才一瞥之间，透过半开的窗户，似乎坐在驾驶座上的是当初那个男狐狸精！？

付雨姗咬着银牙，一脸愤恨的开车跟在肖末谦他们的车屁股后面，在心里把谢安生的小人扎了一遍又一遍！

真是阴魂不散！出了门还要跟着末谦！

他们首先的目的地是城东郊外的治疗中心。

治疗中心不远处就上了高速，周边也没多少小区。旁边清一色的树荫，这条路上自然也没有多少车经过，于是后面跟着的那辆银灰色奥迪就显得十分突兀了。

“那辆车一直跟着我们。”谢安生瞟了一眼后视镜，对肖末谦说。

肖末谦微闭着眼睛靠在座椅上，一动不动，“她要跟就让她跟着吧。”

谢安生打着方向盘，一个转弯之后，就没有再管那辆车了。

付雨姗盯着前面的人，根本没有考虑过自己被发现这件事。在看到他们停在了治疗中心之后，还自作聪明的把车往前开了一段距离继续盯着他们。

这段时间内，她还抽空给弟弟付白贤打了个电话。

“付白贤，你真没用。”一开口就是毫不留情的责骂。

付白贤特别不想接亲姐姐的电话，绝对没什么好事。果不其然，一上来就开骂，他在心里默默的反思了一下，自己最近又怎么惹着这位大小姐了？

与中华传统家族那种重男轻女不同，付家父母尤其疼爱自己这个宝贝女儿，连带着付白贤都要靠边站。

“姐，怎么啦？”

“哼，我怎么了？我还要问问你怎么了？你才和肖末谦分手多久啊，人家就找着新欢了，你说你是不是很没用？”

付雨姗把恶气一股脑的全部都发泄到了弟弟身上，电话那头的付白贤觉得从头凉到了脚。

“我跟他都分手了，他想找别人那是他的事。”付白贤淡淡地说。

付雨姗的声音一下子就尖利了过来，“你当你姐姐是死的呢？这事我给你做主，你赶紧出门，呆会儿我给你报地址。”

“做主？”付白贤嘲讽的笑了笑，“是给你自己做主吧？”

“那又怎样，既然你不要，那就让给我好了！爱情本来就是要自己争取的，你没胆量，那就换我上！”付雨姗一点掩饰的打算都没有，就这么理所当然的说了出来。

“……那你把我叫去做什么？”面对这个脑袋简单到一定程度只知道横冲直撞的姐姐，付白贤顿时一阵无力。

“你别管，呆会儿过来就行。不然的话我让爸妈收拾你！”

说完，根本没给付白贤回答的权利，付雨姗就冷艳高傲的挂断了电话。

“……”

这头，谢安生和肖末谦对付家姐弟的一番对话毫无所知。

他们进了治疗中心，一眼就看到了在门口等候许久的陶乐平。

小孩穿着谢母前些天给买的新衣服，鹅黄色的t恤衬得整个人又白又透，在阳光下就跟小天使一样。

他背着一个小书包，被李医生牵着站在那，看到谢安生的时候两颗眼珠子亮的比天上的星星还耀眼。

“谢叔叔！”

谢安生一把接过投奔而来的小天使，掐着他的胳肢窝把整个人都给举了起来，陶乐平在半空中咯咯咯的笑了起来，无忧无虑。

倒是李医生注意到了一边的肖末谦，这个人即使忽视他明星的身份，单单站在那，也会被那张英俊贵气的脸和将近一米九的身材所带来的压迫感所吸引。偏偏这人周身又萦绕着一种从小培养出来的贵气，淡化了身材的压迫感，却让人印象更加深刻。

谢安生抱着陶乐平转头朝李医生解释道：“这是我老板，影帝肖末谦。”

李医生讶异的挑了挑眉，“原来是大明星，幸会幸会，鄙人姓李。”

“李医生好。”肖末谦朝他得体的笑了笑。

“李医生，乐平最近身体情况怎么样？”谢安生一脸担忧的问。

李医生笑，“我就知道你每次来都要问，你放心吧，有事我会通知你的。”

谢安生真诚的说：“谢谢你了。”

“乐平啊，”李医生朝谢安生摆了摆手，伸手摸了摸陶乐平的头，柔声道：“在外面乖乖的，不要玩的太疯了，还有――”

“记得戴口罩！”陶乐平没等他说话，就清脆的接了下去。

“你放心吧，李叔叔，我会好好照顾自己的。”

一本正经的小模样逗笑了三个大人。

红叶区离治疗中心差不多是跨越了整个市区的距离，谢安生差不多开了两个多小时才到。

肖末谦坐在后头带着小孩，陶乐平这孩子乖，即使是第一次见面，也能把礼貌做全了，整个人乖巧听话极了。

本来就心疼小孩的身世，又这么乖，肖末谦发自内心的想要对这个孩子好。

国民男神的魅力也不是盖的，不多久，两个人就打得火热。

陶乐平一口一个“肖哥哥”听得谢安生心里酸水直冒。

“喂喂喂！你个混蛋小子，怎么叫我就是叔叔，叫他就是哥哥啊？”

陶乐平抿嘴笑，“我那时尊敬您呢。再说了，肖哥哥刚和我说了，他比你还小两岁呢！”

谢安生一听也乐了，“哟，还用尊称呢，陶乐平你口齿这么伶俐，你谢叔叔怎么不知道啊？”

陶乐平细声细气的说：“您现在不就知道了吗。”

谢安生愉悦的轻声笑骂了一句。

“嘁，小崽子。”

等来到红叶区这家游乐场之后，谢安生总算知道肖末谦为什么那么坚持要选择这里了。

红叶区也在郊区，郊得不能再郊了。

这里还比不上治疗中心人多呢，至少那里医生病人就占不少了。

眼前这个游乐场门口空无一人，大门紧闭，上面还挂着一个“正在施工”的牌子。

微风吹过，几片树叶打着旋从眼前飘过，周围的景色只差没有明晃晃的印上“荒凉”两个字了。

谢安生埋怨的望着肖末谦，“老板，你这还不如让我们直接在治疗中心玩呢……”

陶乐平也有点失落，不过还是笑眯眯的开口：“刚才我在车上看到前面有个湖，我们去钓鱼也可以啊。”

“可是……明明说好了要带你去坐摩天轮的。”

“谁说不能玩了？”肖末谦见气氛这么低落，也不再逗这两人了，“人少一点才能玩的够本嘛，你们跟我来。”

谢安生半信半疑的跟着他绕过大门，沿着游乐园镂空的栅栏走着，没多久就看到了一扇连接在铁栅栏两边的铁门。

肖末谦从口袋里掏出一片薄薄的银色钥匙，故意在谢安生眼前摇了摇，表情十分得意。

谢安生总算是松了一口气，“原来你有后手啊，吓得我够呛。”

三个人进去之后，一直跟着他们的付雨姗也停了车，不过没有马上下来。

她发了个短信给付白贤，然后就一个人面色阴沉的在原地焦急的等待了起来。

包了整个游乐园什么的好浪漫！末谦怎么可以对那个男狐狸精那么好！

付雨姗现在整个人一面为肖末谦小说男主般的浪漫温柔而心跳不已，一面又嫉恨着他浪漫温柔的对象居然不是自己这回事。

而在大街上无所事事瞎逛了两个半小时的付白贤总算是接到了姐姐的短信，”红叶区新开的游乐园，速来。"付白贤关了手机，哀叹一声，认命的听从了长公主付雨姗的命令，开车直奔红叶区。

第19章 哟嚯胎盘小姐

游乐园里除了工作人员之外，就没有别人了。说是“工作人员”，但以谢安生专业的眼光来看，这些人大概都是肖家的人。

……看着一群黑西装戴墨镜的大汉们在操作室里虎视眈眈的盯着开关，谢安生觉得自己的生命安全特别没有保障！

这家游乐场挺大，玩的项目也多，此时这些看起来就很好玩的大型娱乐设施看起来就像是搔首弄姿的小美人，一样一样等着他们去翻牌子。

完全不像以前看到的游乐场里面排着老长的队伍，人山人海的挤着等一个项目。

谢安生在内心深深的感慨，土豪大腿好粗。

可是人少也有人少的缺点，陶乐平撅着嘴巴，小脸皱巴巴的拽着谢安生的裤腿，“谢叔叔你陪我去坐旋转木马吧，一个人多无聊啊。”

确实，人多才有乐趣嘛。

不过谢哥是什么人，怎么可能去玩旋转木马？

坐在上面一上一下看起来简直像个弱智。

不过见到陶乐平宝贝蛋这么可怜巴巴的样子，小谢哥的心一下子就软了。

“你让你肖哥哥陪你去呗，你们年龄差小一些，比较没有代沟。”

“肖哥哥”两个字重读，小心眼的谢哥还是很怨念这个。

“肖哥哥……”陶乐平果然转移目标。

肖末谦转头看了一眼五彩斑斓的旋转木马，再低头看了看自己的长手长脚……他觉得，如果换成自己上去，绝逼看上去会更弱智！

于是他低头温柔的对陶乐平说：“乐平，等会哥哥帮你多叫点人来陪你，好不好呀？”

陶乐平懵懂的点点头，觉得肖哥哥流弊极了！

肖末谦手下的人效率很高，不到一分钟就从四面八方纷涌而至。清一色的黑西服配墨镜，黑压压一片，像从天边飘来的乌云，除了压根起不到降温的作用。

“三少！”乌云们齐声弯腰，弯下去的弧度和声音都是无可挑剔的一致。

看到他们，谢安生突然开始深深的反省自己，同样作为保镖，却比不上人家的一咪咪，还真是有那么一丢丢羞愧啊……

面对他们的时候，肖末谦的表情严肃了起来，充满压迫力的视线从一群乌云中扫过去，这些人的表情顿时更加恭敬了。

“你们，现在就陪这个小朋友去玩旋转木马。”

……嘎？

命令一下，黑衣保镖们你看看我，我看看你，然后集体看向肖末谦。

我们是听错了么三少怎么可能下这么奇怪的命令哈哈哈哈！

不仅是黑衣保镖们，就连谢安生都愣住了，他悄悄的瞅了一眼保镖们集体呆愣愣的神情，突然很期待即将要看到的画面……

“还需要我再说一遍吗？”肖末谦的声音一沉。

当然不敢需要的“乌云们”就开始像小学生排队一样慢慢的进了旋转木马的出口，一个个脸色都很苦逼。

其中只有众星拱月的陶乐平小朋友特别开心。

#虽然这些叔叔看上去很凶恶，但是陪我一起玩旋转木马什么的就不是坏人啦。#

如果让谢安生知道了陶乐平的心里话，他绝逼要夸上一句――居然会用“凶恶”这么高级的词语，我养的小崽子好棒好棒！

而这边，其中一个保镖把陶乐平抱上一匹粉红色的小木马上之后，转头一看，所有的马居然都坐满了！

唯一一个还留着位置的南瓜马车里，老大眯着眼睛意味深长的看着他。

#突然感受了整个世界的恶意怎么破#

“……”他认命的走过去，艰难的将自己庞大的身躯挤进小巧精致的南瓜马车里，战战兢兢的缩小着自己的存在感……

“旋转木马哗啦啦旋转木马哗啦啦啦

旋转木马哗啦啦旋转木马哗啦啦啦……”

随着歌声的响起，旋转木马上面的大棚子的灯全部亮了起来，旋转木马慢慢的动了起来。

一群酷炫狂霸炸天的壮汉们面无表情的坐在和他们身材完全不符的彩色木马上，双手抓着木马上的柱子一上一下，一上一下……

……果然很蠢。

谢安生撑着栏杆，默默地下了结论。

陶乐平小朋友好不容易出来玩一次，一定要玩个过瘾才行，于是他高高兴兴转了五次。

操作室里的保镖幸灾乐祸的再次按下操作按钮，真是特别同情上面坐着的同事们。

音乐声停的那一刹那，终于被放下来的保镖们逃也似的跳了下来，最后看都不敢看一眼身后的旋转木马。

黑衣汉子们泪流满面：旋转木马这种东西绝逼要成为一辈子的阴影。

接下来的时间内，陶乐平小朋友在一群“和蔼可亲”的黑叔叔的陪同下，把那些在谢安生看来很弱智的游戏项目玩了个遍。

黑叔叔集体表示，回到童年的感觉好#幸福#！

趁着一群人在玩“森林灭火员”的时候，肖末谦对撑着栏杆的谢安生提议说：“不如我们也去玩点东西？”

谢安生对游乐场的感觉一向跟高大上俯视低粗土的姿态差不多。

看着对方眼中毫不掩饰的“我不玩这些弱智游戏玩了就证明我也弱智”的想法，肖末谦默。

在中二少年面前，还是用强行拖走的方式比较有效率。

“喂喂喂！干什么干什么！”

谢安生完全挣扎不开的被肖末谦拖到了大摆锤的座位上，咔嚓，安全带和安全杆都给扣上了。

谢哥很生气的瞪着肖末谦。

肖末谦安抚的摸了摸他的头，“不要怕。”

……谢哥才不会怕！

谢安生朝肖末谦翻了个白眼，昂了昂脖子来表现自己的胆大无畏豪气干云。

等等等等……明明谢哥根本就不想上来好吧！？

嗡――

大摆锤慢慢地升了起来，谢哥气得深深的吸了好几口气。

放在安全杆上的手被另一双手覆盖住，肖末谦温柔的在旁边说：“没事的，不会很高。”

谢安生愤怒的转头：“我才不怕――嗷嗷嗷嗷！！！好高啊啊啊啊啊！！！！”

下一秒，从没进过游乐场的谢哥才开始正视大摆锤的威力，分分钟20米啊……

谢哥在内心尔康手：这么危险真的是给小孩子玩的么！？

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”

大摆锤转起来的时候，谢安生觉得自己整个都要被甩出去了！

混蛋你敢不敢不这么高！

大摆锤：不――敢――

“嗷嗷嗷！！！又升了又升了……”

听着耳边撕心裂肺的叫声，肖末谦扭头面色复杂的看着谢安生，他一直把“又升了又升了”听成了“要生了要生了”。

这种即视感好诡异……

等两人从大摆锤上下来的时候，谢哥指着肖末谦的手抖啊抖，一脸痛心疾首状：“你……简直，混蛋！”

肖末谦连忙愧疚的扶着哆哆嗦嗦的谢老大爷到旁边的木凳子上休息。

“末谦！”

惊喜的女声响起之后，接着哒哒哒的高跟鞋也朝这边走了过来。

跟了这么久，付雨姗小姐终于出场了。

瘫坐在凳子上四仰八叉休息的谢大爷半眯着眼睛，拍了拍旁边的肖末谦，“你的风流债，自己去解决，不要打扰我。”

肖末谦没好气的瞪了他一眼，起身朝付雨姗和付白贤走去。

淡蓝色的连衣裙，大波卷发，付雨姗妆容精致的挽着付白贤，大红色的指甲在弟弟白色衬衫的映衬下显得张扬无比。

“末谦。”付白贤站在这里挺尴尬的，轻轻的叫了对方一声，算是打过招呼了。

肖末谦淡定的朝付白贤点了点头，心里特别后悔进来的时候居然没有锁门。

“你们来做什么？”

付白贤还没开口，付雨姗就说话了：“末谦，我把白贤带来了，你们之间肯定有什么误会吧？还是解释清楚的好，别平白便宜了某些狐狸精！”

后面一句话说的很大声，故意说给后面的谢安生听。

谢安生皱眉，这娘们吃哨子了吗声音这么尖。

“我说过，我的事，不劳烦付小姐关心。”肖末谦冷冷的看着付雨姗。

这种不带丝毫温度的眼神仿佛能够直接刺刀心里去，付雨姗的心脏仿佛漏了一拍，不由自主的低下头，语无伦次的解释：“我、我是为了白贤……”

“末谦，我们谈谈吧？毕竟两年时间了，总得有个像样的结束吧？”

没等付雨姗说完，付白贤就打断了她。他一手插着口袋，嘴角带着淡淡的微笑，眉宇之间是已经放下的云淡风轻。

比起他姐姐付雨姗，付白贤的性格要讨喜上很多。肖末谦挺喜欢他的，不然也不会想要和他结婚。

只是一切阴差阳错造物弄人，差的也不过是缘分二字。

从前想着的得过且过，是因为没有遇到那个非他不可的人。

肖末谦没有拒绝，“好，就去前面的冷饮店吧。”

付白贤点头跟上，付雨姗刚想一同去，肖末谦就转身拦住了她。

“这事与付小姐无关，你还是在这里等着吧。”

付雨姗僵着脸露出一个微笑：“好。”

等前面两个人的身影走远了之后，她的脸色立马阴沉了下来，扭头一看躺在那悠悠闲闲的谢安生，顿时气不打一处来。

可恶的男狐狸精，这幅事不关己的样子做给谁看！？

她踩着高跟鞋哒哒哒的走到谢安生面前，踢了踢谢安生的小腿。

“喂喂喂，你看到没？末谦喜欢的是我弟弟！我劝你还是死了那条心吧！”

“……”

谢安生一动不动，懒的理她。

付雨姗更来气了，“跟你说话听到没？我叫你离末谦远一点，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

出来的是胎盘吗？"”你你妈生你的时候生三番五次的被找茬，谢安生终于忍无可忍！

第20章 哟嚯两受相遇

冷饮店现在还没有开张，店门前面的遮阳棚下摆放着几张小圆桌子，肖末谦和付白贤一前一后走过去，拉开椅子坐下。

付白贤支着下巴盯着肖末谦看，也不说话。

“末谦，我们真的没可能了吗？”

沉默许久，付白贤一开口就是苦情女苦苦挽留变心丈夫的经典台词。但是偏偏语气平淡的像是议论天气一般。

“反正你已经知道结果了，何故多此一问？”肖末谦说。

“最后总得努力一把吧，我姐姐说的，爱情是靠自己争回来的。”付白贤眨眨眼，语调轻快，一副对结果并不很在意的样子。

提到付雨姗，肖末谦就皱眉，“你以后注意点你的姐姐。”

付白贤转着眼珠子打量着四周，语气随意：“我可管不住她。”

“对了，看你这样子，是找到真爱了吧？”付白贤收回眼神，戏谑的望着肖末谦，“听我姐说，是那个漂亮的小保镖？”

“我以为付雨姗会跟你说是那个男狐狸精。”

“唉，还真是他啊……”

肖末谦不语。

付白贤稍稍正色，“不管怎么样，还是恭喜你了。在我们这个圈子里是……真难。”

肖末谦低头盯着桌子腿，闷闷的说：“他……不是这个圈子里的人。”

付白贤瞪大了眼，撑着桌子把脸凑过来把肖末谦的表情仔仔细细的收入眼底，好好打量了一番。良久之后，他伸手拍了拍肖末谦的肩膀，一本正经：“勇气可嘉。”

那神情里直白的表达了什么叫做出了一口恶气。

肖末谦起身斜睨着他，“至少我是有目标了，你还得等着。”

被戳到痛脚的付白贤跳起来，不甘示弱的反驳道：“我早就找到了，我们不但畅谈人生理想，还、还还一吻定情了！比你的进展快多了！”

本着分手之后绝对不能输给前男友这个原则，付白贤梗着脖子没有原则的胡扯。

胡扯的蓝本就是那天在地下乐队演唱会上碰到的小美男，并且他们的确坐在大排档上“畅谈了人生”，人家还在喝醉了之后把他当小肥羊舔一遍，被他当作“一吻定情”。

“那就好。”

望着眼前曾以为将要共度一生的人，肖末谦露出了真心的笑容，他希望对方能过得好。

“以后还是朋友？”

“当然。”

他和付白贤之间虽然没有爱，却已经把对方当作亦亲亦友的存在。

####

“你敢骂我！？”付雨姗一听谢安生回嘴立马火冒三丈。

“你都敢来地球撒野了，我为什么不能代表月亮消灭你？”

“你个勾引男人的臭b子居然敢骂我？！”

谢安生的脾气本来就不小，看在她是女人的份上已经是一让再让。而这女人还丝毫不知收敛，谢哥不发威，你当我是小叮当？！

作为一个被娇纵惯了的千金大小姐，被谢安生那双带着危险信息的黑沉沉的眼睛盯着，她觉得自己身上所有的汗毛瞬间就全都竖了起来，付雨姗觉得谢安生眼睛里的寒气已经实体化成了刀子，一片一片的往她身上招呼。

“付小姐，我不动手是因为我懒得和你这种有胸没脑的女人计较……哦不对，你连胸也没有。”谢安生站起来，一步一步的逼向付雨姗，说这话的时候顺带瞄了瞄她的胸。

付雨姗穿上高跟鞋也才正好踩到一米七的门槛，一八零的谢哥俯视她毫无压力，从气势上就压人一头。

“不过呢，有句话叫nozuonodie，你非要嫌命长的话，我也不计较帮你收了它……懂吗？”

付雨姗一退再推，最后整个人撞到了旁边的垃圾桶上，眼睛惊恐的瞪得老大，一个字都不敢反驳，看着谢安生的眼神就跟看到了魔鬼一样。

“小谢，你们这是在做什么？”

两人在这边僵持着，那头肖末谦和付白贤已经谈完了回来。

一听到肖末谦的声音，付雨姗跟被拧动了某个发条似地，整个人猛地一弹，把谢安生都推的往后退了几步。然后整个人跟受了惊的兔子一样，直奔肖末谦他们那边。

肖末谦一看到她过来就明智的往旁边挪了一步，让她扑了一个空。

付雨姗最后顺势扑到了自家弟弟怀里，大红色的指甲用力的扣着付白贤的衣服，哭的梨花带雨的，

她撕心裂肺的惨叫道：“末谦！你的保镖要杀我！”

这边的谢安生一脸黑线，自己不过放了几句狠话吓吓她，这娘们就说谢哥要杀她……被害妄想症呢吧？

付白贤皱眉，这毕竟是他的姐姐……虽然付雨姗说的可能夸大了其词，但人都哭成这样了，也差不到哪去吧？他顿时对那个神秘的保镖产生了不满，一个男的跟女的这么计较干什么？

当他正想向那个人讨个说法时，一抬头，呆住了……

卧槽这个世界要不要这么小这不是跟我谈人生理想一吻定情的小美男么！

付白贤心里很复杂，看着肖末谦的表情不免带上了那么点埋怨，莫名的产生了一种类似于我都舍不得下手的小白菜居然被你这头老野猪拱了的伤感。

“老野猪”肖末谦早就抬脚朝谢小白菜走去了，哪还管后面浑身冒酸气的某人。

“怎么回事？”

低下头仔细的把自己小白菜检查一遍，嗯，很好，依旧水灵灵的，没有被那个疯女人糟蹋，肖末谦松了一口气。

谢安生没好气的开口：“那女的骂我！”

肖末谦的声音听不出喜怒，“所以你就打她啦？”

谢安生莫名的有些烦躁，但又只能憋着气说：“没有，我就说了她几句。”

“只说了几句？”肖末谦指责他：“那你也太亏了。”

“老板，你说着玩的吧？”谢安生抬起头呆呆的的看着肖末谦。

肖末谦顺手在他脸上掐一把，“没开玩笑，谁欺负了你，你就得狠狠地欺负回去。”

“……”老板这种教唆保镖欺负女人的行为真的不损害你屏幕前温柔的形象么！

“咳咳！”

付白贤实在看不惯肖末谦在眼前就这么调戏自己的白月光，故意过来打断他们之间那份让他看着心里泛酸水的温馨气氛。

“末谦……”付姐姐还是不死心，眼泪汪汪的看着肖末谦。

“你比肖末谦大吧？老白莲可不讨喜。”谢安生在旁边凉凉的刺了一句。

付雨姗大怒，张嘴就要骂回去，可一接触到对方的眼刀子就奄了，呐呐的开不了口。

付姐姐vs小谢哥，小谢哥完胜！

本来还想帮姐姐讨公道的付弟弟见到对方是谢安生之后也歇了那个想法，不仅仅是下不了手的原因，关键是战斗力完全比不上人家……

没有找麻烦的想法之后，付白贤还有点小紧张。从那次之后，他没少想起谢安生，还以为这辈子就这么萍水相逢一次就没了，没想到在这又见到了他。

“谢安生，你还记得我吗？”

谢安生当然记得的，不过一想到他和肖末谦的关系就有点尴尬。

“当然记得啦，我们一起喝过酒的。”

听到小谢居然和付白贤一起喝过酒的消息后，肖末谦的小雷达立马滴溜溜的转了起来，有情况！

付白贤一看肖末谦那紧张的样子就他在想什么，脸上的表情更加情真意切了。

“是呀，你喝醉了还是我送你回家的呢，完了之后我特想你。”

肖末谦的脸彻底黑了下来，小谢喝醉了还是付白贤送回家的？！还完了之后我特想你？完了？什么完了？！

付白贤这头小色狼难道对我的小谢酱酱酿酿了？好生气！

肖末谦这股怨气连谢安生都感受到了，他心中一惊，该死的付白贤说那么暧昧干什么老板都吃醋了！

虽然谢安生猜到了真相，但是猜反了……

于是小谢哥急中生智的解释道：“你送我回家也不帮我把衣服脱了，穿在身上把整张床都弄脏了！”

谢安生的原意是想告诉肖末谦他和付白贤之间衣服都没脱，清白的不能再清白了！

可是，肖末谦的脸更黑了……

“呵呵，下次我一定记得脱。”

付白贤满含深意的说完这句话后，心满意足的带着姐姐走了。

谢安生有点不敢看自家老板黑得跟锅底一样的脸色。＃被老板当成情敌怎么破！?#

第21章 哟嚯农家乐呀

“谢叔叔！谢叔叔！”

陶乐平坐在升降飞机上兴奋的朝谢安生挥舞着双手，半个身子直往外扒拉，看的谢安生心惊胆战。

肖末谦在旁边看着他这副紧张的奶妈样不由得好笑，“这里的设施都是检查测试过的，再说还有老秦在他旁边呢，别瞎着急了谢奶妈！”

谢安生一愣，转头狠狠地瞪他一眼，“什么乱七八糟的！”

小崽子在升降机上又玩了好几回才下来，保镖们全程陪同，一群虎背熊腰的汉子们坐在彩色卡通飞机里的感觉像是用茶杯种了一棵霸王花，谢安生都替他们挤得慌。

等陶乐平玩够了下来，谢安生从那个叫“老秦”的保镖手里接过陶乐平的时候，小孩身上差不多都被汗湿透了。

谢安生记得这个保镖正好是玩旋转木马时坐在南瓜马车上的其中一位，在一群保镖中他站在第一个，看样子应该是这群人的头头，于是谢安生朝他礼貌的笑了笑，“谢谢。”

秦老大冷硬的脸上没有任何表情，连点头的幅度都特别公式化。

“三少，还有什么吩咐？”秦老大转身朝肖末谦问道。

“小谢，接下来你有什么安排？”肖末谦问谢安生。‘

谢安生捋着陶乐平头发上的汗，头也不回的说：“先找个地方吃饭吧。”

说着手又往小孩背后摸了一把，咂了咂舌，“这小崽子是个汗精！”

陶乐平嘻嘻笑着，小身子在谢安生怀里不安分的扭来扭去，被谢安生拍了两下屁股。

肖末谦笑眯眯的看着两个人的互动，对一边的秦老大说：“查查看，附近有什么好吃的地方？环境要安静一点，你懂的。”

听着自家少爷这春风化雨般柔和的声音，秦老大虎躯一震，在心中尔康手咆哮：三少爷你这种带有强烈暗示性的潜台词正直的秦老大一点都不懂！

“好的，三少。我知道附近有个农家乐，口味不错，关键是很安静。”

肖末谦诧异的望了他一眼，其实他只是因为这个明星的身份才要选择安静一点的地方，可是为毛他感觉秦老大好像误会了什么呢……

###

秦老大是从部队里出来的，推荐的这家农家乐的老板跟他是战友，不同于秦老大的虎背熊腰，老板白白净净的，若不是光着膀子的上身露出来的肌肉，怕是别人都以为这是一个书生。

老板娘没有老板长的好，也是部队里的人，当初当的是卫生兵。满脸笑盈盈的，露出两颗小酒窝的样子，看上去很让人亲近。

肖末谦他们来的时候，特意把同是部队里的几个保镖带上了。到的时候，老板一家人特意把场地都给清空了，来迎接一行人。等看到秦老大的时候，老板和老板娘两个人都很激动，尤其是老板，在秦老大身上招呼了好几掌。

“这是三少，这是小谢保镖。”秦老大简单的向老板介绍肖末谦，还特意把他家三少奶奶小谢保镖给捎上了。

“三少，小谢保镖，我叫魏大明。”魏大明搓着手，有点拘谨，面对肖末谦这种感“大人物”的时候就不免带上了几分军队里的习气，整个人站的笔直的。

“魏老板，今天劳烦你了。”肖末谦保持他在外的一贯作风，微微笑着，整个人丝毫没有架子。

“不劳烦不劳烦。”魏大明受宠若惊的摆手。

魏大明媳妇笑着招呼：“都里面坐吧，菜都准备好了，只要下个锅就好。”

农家乐是一栋三层楼高的小洋房，里面打扫的很干净，厅里放着两张大圆桌，筷子和碗都备好了。

肖末谦刚进门，秦老大就他耳边耳语了几句，肖末谦微微一笑，拉过刚要入座的谢安生，往里头走去。

秦老大特别有眼力的把陶乐平抱过来，“小孩子我来照顾就好。”

谢安生茫然，“干什么呀这是？”

肖末谦说：“里头准备了私席。”

谢安生还是不解：“哦，可那不是为你准备吗？叫上我干嘛啊？”他都看见了，大圆桌子上已经摆了他最爱吃的烧鸡。

肖末谦说：“一个人吃多没味。”

“那你可以叫秦保镖他们嘛。”

肖末谦边走边说：“每天每天的跟你一起吃饭我都习惯了……呐，到了。”

眼前是农家乐的后院，是个果园子，瓜田李下的，还有葡萄藤，满园子各色各样的水果蔬菜，看上去养眼极了。

葡萄藤下支着一张小方桌，上面的菜色看上去比大厅里的还要好。

于是，谢安生再也没提要去大堂吃的事。

农家乐里的菜大多都是自产自销，新鲜的绿色蔬菜，自家喂养的家畜，再加上魏大嫂的好手艺，谢安生狼吞虎咽，吃的满嘴流油。

肖末谦捧着个碗，表情凝重，久久不下筷。

“你怎么不吃啊？”谢安生扒饭之余，施舍了肖末谦一个眼神。

“我在想，今天吃爽了，以后要是吃不习惯你做的菜怎么办？”

谢安生无语的翻了个白眼，“迟早有一天我也会这么好的手艺，你就等着吧！现在啊……还是今朝有酒今朝醉吧！”

说着，又夹了一大坨鸡肉往嘴里塞去。

“也是。”肖末谦笑着露出一口白牙，正要下筷，吧唧――一条豆绿色的大青虫正好落在他碗里。

谢安生捧着碗幸灾乐祸的望了他一眼，“都说了要今朝有酒今朝醉啦。”

肖末谦沉默，把饭倒掉，伸出筷子毫不客气的从谢安生碗里扒拉过来一半的米饭。

谢安生的饭早就沾了菜汤变成红红的散粒状，肖末谦却面色如常，毫不嫌弃的一口一口的往嘴里塞。

谢安生看得目瞪口呆。

“我擦！你重新装碗饭不行么！至于抢我的！”

肖末谦毫不在乎的朝他笑，“好吃。”

谢安生没好气的说：“本来就好吃！”

肖末谦但笑不语，我说的可不是这个“好吃”呐。

等两人都满足的吃完饭，已经差不多下午两点钟了，到时候送陶乐平回去了。

走的时候，小孩有点舍不得，他刚才去农家乐后面看了，不但有果园还有一个小池塘，真是特别想钓鱼。

这时候，肖末谦善解人意的摸了摸他的小脑袋，“以后肖叔叔还带你来。”

谢安生牵着陶乐平的另一只手，问：“不是哥哥吗？”

肖末谦笑，“那哪成，比你小一辈不是让你占我便宜吗？”

实际上，他在心里暗挫挫的想，阻碍我和小谢在一起的所有障碍都要提前清理掉。恩，辈分障碍也是其中之一。

第22章 哟嚯购高手

把陶乐平送回治疗中心之后，车上就又只有肖末谦和谢安生了，就连那些保镖都不见了。

其实有时候谢安生挺不理解肖末谦的，明明身份这么敏感，怎么还这么敢呢，身边都不带一个人。也不怕真要出了什么意外，外面的想要揪他小辫的那是可以去长城上排队了。

尤其是他还不知道肖家现在的情况，要是知道了，估计谢哥得一巴掌扇死他，作死也不是这么个做法吧？

更何况旁边还有个无辜的他。

眼看着就五点多了，回去还得两个钟头。谢安生一边打着方向盘，一边随口问：“呆会儿就在外面吃吧？”

“先去锦绣。”肖末谦有点累，坐在后面揉着太阳穴。

谢安生通过后视镜看了他一眼，伸手在座位旁边的暗格里扒拉，这里面放了厚厚一叠的cd，有很多都没开封。

肖末谦听到他的动静，说：“听第三张吧。”

谢安生抽出来看，封面挺有趣的，一个光着身子的人蹲在荒芜一片的旷野，蔚蓝色的天空下一只巨大的眼睛盯着他。

放进去之后，轻柔的女声流泻而出，是一首英文歌，红草莓乐队的《dyinginthesun》。

一听是这歌，后面揉脑袋的肖末谦愣住了，这是付白贤放在他车里的。

“不是这张，是一张墨绿色的，你拿错了。”

谢安生莫名其妙的望了他一眼，心想这明明是你让我拿的吧。

“你不喜欢这张？挺好的听的呀。”

肖末谦沉默了，谢安生以为他不会回答了，撇撇嘴，伸手换过另一张cd，这回里面全是轻音乐。

“这是付白贤买的，我跟他已经分手了。”良久，肖末谦突然开口，声音在轻柔的音乐中带了点疲惫。

谢安生似乎懂了，“哦，是怕触景伤情？”没想到这人还是个情圣。

“不，”肖末谦睁开眼睛，深深的看着谢安生，“我只是不想以后让我的爱人难过，一点点都不行。”

谢安生没有看到他那双目的性过于明显的眼睛，不过他觉得肖末谦这话说的太好了，过去了就是过去了，不能让已经成为过去的事阻断了未来的幸福。

“确实是这个理，不能让未来的媳妇吃醋。”

谢安生十分赞同的点头，打开窗子，顺手把那盘cd给扔了。

肖末谦很开心，因为这是他未来媳妇亲手把前任留下的东西给丢了的，这笔帐他得记着，以后好讨赏。

于是，两个人都忘了在车上乱扔东西是一件多么不道德的事。

“老板，你条件这么好，怎么会、怎么会喜欢一个男的啊？”

犹豫了好一会，谢安生还是忍不住问了。刚才肖末谦说和付白贤分手的事他就挺赞成，娶个男的回家多不划算啊，又不能生孩子。

“天生的。”肖末谦笑了笑。

“啊？改不了了吗？”谢安生挺同情他。

“我觉得挺好，也不想改。”

“那可不行，男的以后也不能生孩子。”

经过这一段时间的相处，谢安生觉得肖末谦人不错，就是误入歧途了。以后断子绝孙了怪可怜的，好歹也得劝一劝。

“谁说不能？”肖末谦一本正经的反驳他，“前几天新闻看了吗？一个男的在肚子里植入了一个假子宫，孩子都出生了。”

谢安生惊得手一滑，方向盘都差点给打出去了，“我擦！不是吧！”

肖末谦老神在在的开口：“怎么不是呢？世界之大，无奇不有。”

“那也太……恶心了吧……”

光是想着肖末谦这么一个大老爷们怀胎十月的样子，谢安生就觉得他整个人都不好受了。

两人就男性身体构造和人类繁衍方面聊了一路，直到下车，谢安生都觉得自己接受不了那么猎奇的事。

车子停在锦绣双子楼的地下停车场里。

肖末谦带着谢安生熟门熟路的上了贵宾电梯，按了十二楼。

“去哪啊？”谢安生觉得这里实在不像一个吃饭的地方。

肖末谦解释：“去买衣服。”

谢安生抱怨：“怎么非得这个时候买啊？”他都快饿死了。

肖末谦好脾气的朝他笑，顺手摸了摸谢安生的头。谢安生嫌热，一到夏天就剃了个球头，最近长上来了一些，毛茸茸的，有点扎手。

谢安生不满的躲开他的手，抗议道：“男人头女人脚，都是不能乱摸的懂不懂！”

他几乎没有刘海，两边的鬓角也很短，一张脸没有任何遮挡和修饰。干干净净的，眼睛很亮，透着一股不满的样子特像一只傲娇的猫咪，肖末谦爱极了他这幅模样。

心弦不知不觉的被拨乱，肖末谦忍不住伸手把谢安生的脑袋楼过来，低下头与他额头相贴，“小谢，你好可爱！”

谢安生一下子被他突如其来的亲密给弄懵了，等反应过来的时候，连忙一把推开了肖末谦，“你毛病啊！”

正好电梯门开了，他重重的哼了一声，首先走了出去。

肖末谦悻悻地摸了摸鼻子，跟着谢安生后面出去了，视线忍不住在前面那个人身上徘徊，当触及那双粉红色的耳朵尖，唇角的笑意也不禁更深了。

接下来谢安生才知道，原来肖末谦说的买衣服不是给自己买，而是给他买。

他觉得很诧异，“我干嘛要你给我买衣服啊？”

肖末谦解释：“下个月是赵安的生日，邀请了我。”

哦，原来是给自己买礼服，谢安生明白了。

只是赵安的生日？抱歉，他早就给忘了。

这层楼是肖家的产业，里面买的衣服贵得吓人，不过很多明星都会来。主要是性强，来这里的人可以单独选择一个房间，看中了哪件衣服，都有专门的人拿过来。

肖末谦一连给谢安生选了好多套，谢安生在旁边怨声载道他也不管。

“就这些了，请你拿过来吧。”肖末谦把相册还给旁边的导购员，跟点菜一样。

这里面的服务人员都是专门训练过的，见到明星也不回大惊小怪。不过兴许是肖末谦的魅力太大，年轻的导购员妹子脸有点红。

“好的，请稍等。”导购员拿着肖末谦填好编码的单子晕乎乎的出去了。

留下的两个人，谢安生无聊的到处乱看，肖末谦靠在沙发上休息。

谢安生起身去饮水机那接了一杯水，一边喝一边说：“其实你没必要专门带我来吗，我自己上搜宝淘一件得了。”

肖末谦默默地看着他，不说话，眼睛里表现出“你是想淘一件什么鬼东西来丢我的脸”的意思。

谢安生信誓旦旦的对他说：“你别不相信我，绝对不丢你的脸，我搜宝号现在三钻了，是资深搜客。”

“你对这个怎么这么有研究？”

肖末谦觉得谢安生神秘极了，不仅玩转丁丁网，居然还是资深搜客？

关键是……小谢保镖在他心里一点都不像一个网购狂。

“方便呗。”谢安生把还剩半杯的水放在茶几上，一屁股坐在了肖末谦旁边。

“先生，全部都拿来了。”先前那个导购员推着一排衣服打开门进来了。

肖末谦朝谢安生努努嘴，“去换吧。”

谢安生认命的站起来，进了更衣室。

趁着小谢保镖换衣服的这段时间，肖末谦很自然的端起茶几上的那杯水，对着上面的水印子一口喝了下去。

谢安生除了有点小肚子，其他地方都特别瘦，而且他的小肚子经过这段时间的锻炼已经消得差不多了。

俗话说，人靠衣装佛靠金装，谢安生以前t恤配短裤已经够好看了，等他从试衣间出来的时候，简直亮瞎了屋子里另外两个人的眼。

“你先出去吧，待会好了我再叫你。”肖末谦目不转睛的盯着谢安生，对旁边的导购员妹子说。

导购员楞了一下，然后撇嘴，哼，#不能让别人看到他的美#这种强烈的独占欲简直太讨厌了！

等房间里的观众只剩下他一个的时候，肖末谦看着谢安生换上一套又一套的衣服，真是特别满足。

他的小谢简直像一个小王子，肖末谦想，以后好想建一个城堡把他关起来怎么办？

眼看着谢安生的脸越来越黑，表情越来越不耐烦，肖末谦知道，再不收手，小谢保镖就要发飙了。

“那就这套、这套还有这套，就这三套。”

肖末谦意犹未尽的结了帐。

谢安生皱眉，“买这么多干什么？”他是真不喜欢这些衣服，哪有大裤衩穿着舒服。

肖末谦说：“以后说不定用得上，反正是我付钱，你收着就是。”

谢安生不说话了，冤大头不花钱不舒服他也管不了。

实际上，肖末谦暗暗地把刚才谢安生试过的所有衣服都买下来了，以后一定要让小谢穿一件，我脱一件，小谢再穿一件，我再脱一件……

“别傻笑了，老板，现在我们去哪里吃饭？”谢安生在旁边打断了他的幻想。

“回去炒蛋炒饭吧，我想吃你做的蛋炒饭了。”

谢安生朝天翻了个大白眼，结果最后还是要他动手！

肖末谦笑着揽着他的肩膀往前走去。

“等等！”谢安生停下脚步，警惕的往后面望了望，“有人偷窥我们。”

肖末谦眯了眯眼，“这群狗仔队还真是无孔不入，竟然连这里也混进来了。”

“其实……一路上我都觉得有人监视我们，不像是狗仔队……”

不像狗仔队，反而像是道上的人。

因为只是自己的错觉，谢安生也就没有跟肖末谦开口。”是我二哥，没事，他现在不会做什么的。”肖末谦操了操他的头，带着他继续往前走，心中却是想，今天晚上得让李郁森去招呼招呼底下那些不安分的报社了。

第23章 哟嚯谁攻谁受

李郁森接到肖末谦电话的时候，正躺在沙滩上吹晚风。

作为一个事业心重的上进型男人，即使肖末谦休息了他也不会自甘堕落。接过旁边小助理端过来的果汁，李郁森眯着眼打量那边正在拍写真的青年，嗯，虽然演技不咋的，但是这模样是真不错。

就是这个时候，肖末谦的电话打进来了。

“你现在在哪儿呢？”

李郁森吸溜一口果汁，“哦，我在海南城，陪着花陌拍写真呢。”

“真是敬业。”肖末谦没有丝毫诚意的夸赞一句，然后直入正题，“今天我和小谢出去被拍了，你想办法摆平。”

“我以为什么大事呢！”李郁森贱笑起来，“你这段时间太没有关注度了，把这件事放上去也没什么坏处吧？”

“你只有一个晚上的时间。”电话这头的肖末谦温柔的笑了起来，“明天我不希望在这件事上有任何报道。”

赤果果的威胁啊！李郁森瞪着手中已经挂断的电话，真是特别想把肖末谦从电话那头揪出来暴打一顿。

总之这件事交给李郁森好了，真是一个愉快的决定。肖末谦摸着鼓鼓的肚皮满足的想，小谢的厨艺又进步了。

####

但是实际上，第二天却没有肖末谦想的那么平静。

那些有规模的娱乐报纸在李郁森的打点下已经把昨天的事给压下来了，但是有些三流报社却丝毫没有顾及到他的面子，不仅爆了出来，还印上了头版头条！

占据半张报纸的是他搂着谢安生在锦绣双子楼里的照片，旁边一行大红字这样写的：“惊爆！肖大影帝秘密私会男性情人！”

肖末谦放下手中的报纸，脸色有些阴沉。

如果有那么一家两家不怕死的小报社强出头还算正常，可这次有上十家报社同时爆料……肖末谦嘴角微钩，露出一个冰冷的弧度。

没多久，李郁森负荆请罪的电话来了。

肖末谦放下电话之后，嘴角的弧度越发深了。

刚才李郁森在电话里跟他说，这十多家小报社竟然一夜之间全部易主，收购他们的还是同一个人。

能有这么大手笔，又这么无聊的人……只有他二哥茉莉花做得出了。

不就是想告诉他，他的手已经伸到镇西城来了吗？

不管是警告还是炫耀，明明自己根本就不想插手。

但是如果他真要敢触及自己的底线，那就别怪我不念兄弟情分了。

肖末谦仔仔细细的把手里的报纸叠在一起，起身，丢进了垃圾桶。

谢安生刚从楼梯上下来，身上的睡衣皱巴巴的，他一边揉着脑袋，一边问：“今天怎么没叫我去跑步？”

肖末谦说：“我想你昨天怕是太累了，也就没有叫你。”

“其实也还好……”谢安生明明现在浑身还是个软的，却硬是死鸭子嘴硬。

肖末谦笑而不语。

谢安神随意的扫视一眼客厅，“咦，今天怎么一张报纸也没有？”

肖末谦差不多把市面上所有的娱乐周刊周报都订了，平时这个时候，茶几上应该有厚厚一叠报纸才对，空闲的时候他也会看上两眼。

“哦，我收起来了。”

“啧啧，这么快，我还想看看呢。”

肖末谦轻笑，“你不是最讨厌八卦的吗？”

“打发时间而已。”谢安生也不在意，又打了一个哈欠，“我去再睡一会儿，困死我了。”

既然肖末谦不打算晨跑了，那他不上去睡个回笼觉都对不起自己。

肖末谦在他身后嘱咐一声：“那我过半个小时再叫你下来吃早饭，睡久了不好的。”

谢安生背对着他敷衍的摆了摆手。

谢安生刚躺上没多久，眼看着就要陷入深度睡眠了，手机就在枕头底下嗡嗡嗡的响个不停。

“喂？！”谢安生闭着眼睛把手机摸过来，拧着眉，那语气，简直像是面对杀父仇人。

“我是冯远啊谢哥！你上报了你家里人知道吗？！”

冯远有些激动的声音在耳边响起，谢安生更加烦躁了，这冯远平时不声不响的，这时候怎么这么吵吵啊，烦死人了！

“你说什么呢？大清早的忘记吃药了吗？！”

冯远有点无语，现在都十点多了，哪里还算得上是大清早了？难道才几天不见，他和他敬爱的谢哥就已经产生了时差这种高级的东西了吗？

“我说，谢哥你看今天的报纸了吗？肖大影帝男性/爱人新鲜出炉！我看那模样特像你……你不是真跟他好上了吧？”

“什么乱七八糟的，今天一大清早我就没看到报纸……呃？”

谢安生这回清醒了，猛地从床上坐起来。

哦，我就说怎么没有报纸呢，敢情是让肖末谦给藏起来了！

“你别瞎说，昨天他带我去买衣服，我和他，没有的事！”

“真的假的？那你们感情也太好了点吧。”冯远的语气有点酸，他可是谢哥手下头号小弟，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

“你别没事就乱扯皮，当心我给你嘴巴上拉链！”

等挂了冯远的电话，谢安生烦躁的捋了捋头发，用力的甩了几下脑袋，总算是清醒一些了。

接着，他把床头柜旁边的笔记本搬过来，刚连上网，各种弹窗救出来了。

不出所料，很快他就找到了他和肖末谦的“亲密照”。

谢安生看得莫名其妙，不就是两个男的搭着肩吗？有什么好爆料的，男的之间谁跟谁不兴这样啊，猜朋友不就行了吗，干啥要硬往那方面套！

这事也怪他不了解娱乐圈，肖末谦出道以来在性向方面就特别暧昧不清，大多数差不多都已经断定他就是个gay了，此时再爆出这个新闻，大家自然会往暧昧的方向猜。

谢安生看了看，他混的贴吧里已经盖了老长的楼。

233l我有一个大bb：肖老大旁边的人貌似不是圈子里的人！哇哦！金屋藏娇！

234l青山绿水：好有爱！肖老大的样子真是特别忠犬！

……

357l扯蛋的世界：小受长得好美腻！忠犬攻美人受什么的好有爱！星星眼

……

……

屏幕前的谢安生怒了，手指在键盘上翻飞，噼里啪啦――

419l超人力霸王：我觉得他旁边的人一点都不像受！！！明明特别狂霸酷炫拽！！！一看就是纯爷们儿！！！

他刚回复没多久，下面就炸开了锅。

420l路边的野花你不要采：ls是猴子请来的逗逼吗？

421l江山代有才人出：lss是受，鉴定完毕！

……

425l冬冬不爱吃冬瓜：你们就不要践踏419小受的blx了！人家做受明明已经很痛苦了！233333

426l屁股大好生仔：为毛只有我注意到了419这个楼层数代表的寓意……__

谢安生突然明白了上学那会儿，老师教给他的“众口乐金”是什么意思了。正确成语：众口铄金。

“你下来的正好，快来吃早饭吧。”肖末谦端出来一个三明治，他早就吃过早饭了，这是特意为谢安生做的。

谢安生满怀怨念的坐下，抬头控诉的看着他，“你把报纸藏起来也没有用！我都已经知道了！”

肖末谦愣了一下，随即脸上浮现出十分愧疚的表情：“这件事是我考虑不周，对于给你造成的困扰，我感到万分歉疚。”

见他这么认真的道歉，谢安生反倒是一下子泄了气，“本来也不是你的错……”

做明星都这样，谢安生也知道，只是找不到可以发泄的人，所以才会一开始就朝他发脾气。而对方的态度让他觉得自己实在是太小气了，明明这件事对肖末谦造成的影响要大得多……

一下子就看懂了谢安生心中所想，肖末谦伸手揉了揉他的头，安慰道：“你别多想，这件事很快就会被压下去了。”

而的确如肖末谦所说，这件事过了几天就被其他的消息压了下去，娱乐圈这个地方，向来是出陈易新，最需要的就是新鲜感。

“新人花陌加盟《小爱人》剧组，盛唐欲培养出第二个影帝……冷藏新晋影帝肖末谦是否为真？”

谢安生读着这条新闻，虽说是捕风捉影，但内心却有点淡淡的不爽。明明知道肖末谦压根不需要在乎这个，但还是忍不住为他不平。

“这是李郁森放出来的，公司不能只有我一个人撑着，确实需要新鲜血液。”肖末谦抽出他的手中的报纸，淡笑道。

谢安生仰头看他，皱了皱眉，“难道你不会觉得不舒服？”

“花无百日红，当明星不就这样。”

谢安生撇嘴，“李郁森那家伙上次不还说花陌是个大花瓶吗？现在又要力捧他……真是两面三刀！”

“两面三刀可不是这么个用法……”肖末谦弯腰用额头蹭了蹭谢安生的头顶，满满的笑意让眼睛看起来亮晶晶的，“小谢，你这样的关心，让我很受用。”

谢安生的脸突然就变热了，他身体往后一仰。本是想躲开肖末谦的亲密，可是没想到用力过猛，整个人都仰倒在了沙发上，肖末谦也顺势压在了他的身上。

“你你你快起来！”谢安生整个人一僵。

肖末谦深知温水煮青蛙这个道理，玩过火了，小谢就该炸毛了。于是，起身的时候故意又蹭了蹭谢安生的身体，他才慢腾腾的完全离开。

谢安生总觉得肖末谦对他有点不正常，好像亲密的太过分了，但是他又不愿意多想，因为自作多情是一件很丢脸的事。

况且，他不想捅破这层关系，肖末谦对他而言，已经不再是一个可有可无的陌生人。

于是他对肖末谦的这些行为就解释成了：就像是正常男性面对异性时，不自觉的受雌性荷尔蒙的吸引所产生的想要亲近其的想法，就像是孔雀开屏一个道理。肖末谦自然不知道在谢安生的心里他已经被定义成了因为太过于寂寞而乱岁夕情的存在，他现在特别烦恼一件事，他嫂子和侄女要拜访他了。

第24章 哟嚯熊孩子呀修

“什么？！肖夫人要来？”

谢安生目瞪口呆的看着肖末谦，一时间消化不了他刚才说的消息。

“就是过来吃顿便饭，你不要太在意。”肖末谦端着水杯，慢条斯理的喝了一口水开口说。

谢安生觉得他完全做不到肖末谦那样的云淡风轻。对于不知道内情的他来说，以为肖家家主去世之后，肖末谦的大哥理所当然应该继承家主之位，那么，肖末谦的大嫂就是现在黑道的第一夫人了！这让他怎么能够淡定的了！

他在心里脑补出了一大堆肖夫人英姿飒爽的扛着大炮过来串门的形象，内心又是激动又是惶恐。

“你不早说！不知道现在买菜还来不来得及……”

“现在才10点，怎么来不及？你是要弄一顿满汉全席还是怎么？”

“如果时间来得及，必须要满汉全席啊！”谢安生瞪他一眼，黑道老大是曾经的小混混小谢哥最崇拜的人好吗！？

这种凡人仰望天神的感觉你不懂！

肖末谦无语的看着谢安生一脸打算慷慨就义的表情转身出门，轻笑着摇了摇头，转过头继续看上次和谢安生一同看过的《霸皇》。

河西这边住宅区虽然多，但是超市却很少，离世华家园最近的一个大型超市都要走上一刻钟左右，谢安生走过去就纯当锻炼了。

因为这一片都是高档住宅区的缘故，来买东西的很大一部分都是保姆，连家庭主妇都不多，更何况是谢安生这样的小年轻了。所以他出现的地方总会有人偷偷地打量几眼，不过都是些好奇的目光。

谢安生一边推着购物车一边在蔬菜区挑菜，内心真是说不出的苦逼。想他堂堂一个大老爷们儿，如今居然沦落到要做妇女同志做的的工作……这这事要是让兰姐知道了，肯定得把手指头戳到他的脸上去，在家里衣来伸手饭来张口的谢大爷你也会有今天！

不过一想到是给偶像……的夫人做饭，谢安生顿时觉得干劲十足！

挑完了中午要准备的菜，谢安生又推着车往零食区走去。据他所知，肖夫人的女儿才5岁，零食也要备好了。

“叔叔，你能帮我拧开它吗？”

感觉裤腿被扯了扯，谢安生低头，一个长得像洋娃娃一样的小女孩正眨巴着大眼睛看着他，手里拿着一瓶酸奶饮料。

“哦，好。”谢安生不疑有他，接过那瓶饮料，铁盖的，还真有点紧。

他拧了一会儿，终于弄开了，低头一看，小孩儿却早就不知道什么时候跑开了。

谢安生愣了住了，想着她应该是找妈妈去了吧，也没太在意。

望了望手上的饮料，谢安生微微舔了舔嘴唇，突然觉得渴了。他往四周又看了看，还是没见到那个小孩，心想，大不了到时候再赔给她一瓶好了，反正这都开了。

“喂喂喂！那个穿花衬衫牛仔裤的小年轻！你怎么回事？还没结帐就喝？！

一道怒吼声如平地惊雷般炸响在耳边，谢安生吓得整个人都抖了抖，刚喝进去的酸奶全流了出来，衣服到裤子，全被祸害了个遍。

穿着黄色员工服的大妈凶神恶煞的朝着他走过来，揪着谢安生的袖子怒气冲冲的开口：“是不是想不付钱？你们这些个小年轻怎么这么爱贪小便宜！”

大妈的声音跟喇叭效果差不多，一时间，全部的人都停下了手中的动作，望着这边看热闹来了。

谢安生特别想找个地洞钻进去，太丢脸了！

还有，谁穿花衬衫了，这明明就是格子衬衫！

“我不知道这没付钱……”谢安生脸上烧得慌，低声解释。

大妈完全不相信他，就一口认定了他是贪小便宜的：“难道你以为你屁股后面跟这个刷卡机？没付钱就是没付钱，还管什么知不知道的！？走，你这小年轻必须好好教育教育……”

接着他欲哭无泪的被大妈扯着往经理办公室走去，回头间看见了刚才那个小女孩正蹲在货架后面笑盈盈的望着他……

无往不利的小谢哥头一回载到了熊孩子身上。

等进行了长达一小时的思想道德观和个人品德教育的谢安生一脸晦气的回来之后，在玄关一边拖鞋，一边就忍不住跟肖末谦抱怨：“哎呀今天真背……”

头一抬，声音戛然而止，“……”

“怎么了？”肖末谦坐在沙发上疑惑的问。

谢安生看着乖巧的坐在他旁边的“洋娃娃”，吞了吞口水，改口说：“没什么，就是东西太多了，很重……”

“那下次我陪你去。”肖末谦起身接过他手中的东西。

“末谦，这位是？”洋娃娃旁边坐着的年轻女人好奇的看着谢安生，问肖末谦。

“肖夫人好，我是老板的保镖，我叫谢安生。”几乎是瞬间就猜到了这位的身份，谢安生跟面对领导视察的小兵似得，整个人站的笔直，回答的一板一眼。

不过眼前的女人简直太不符合他脑补出来的黑道第一夫人的形象了，典型的江南女子，温柔端庄，柔弱的跟柳枝条似得，仿佛一掰就断。

柳思如捂着嘴笑了笑，对谢安生说：“什么夫人不夫人的，这又不是封建时代，你就叫我一声嫂子得了。”

不愧是一家人，谢安生记得当初肖末谦不让他叫“少爷”时也是这么说的。

谢安生隐晦的看了看肖末谦，叫嫂子……这也太亲密了吧？

柳思如一眼就看出了小叔子的目的，一下子就化身专业僚机，跟小叔子配合得天衣无缝。

这时肖末谦也说：“你就叫嫂子吧，我嫂子人很好说话的。”

“来，灵亭，叫谢叔叔。”柳思如根本没想到，在不知情的情况下，未来弟媳就已经被自己的女儿摆了一道，逗着女儿跟谢安生打招呼。

“谢叔叔好。”肖灵婷跟完全不认识谢安生似得，甜甜糯糯的叫了这么一声，笑得特别单纯。

谢安生僵硬的笑了笑，“你、你好。”

“哟，小谢不喜欢小孩子？”柳思如诧异的看了一眼肖灵婷，自己的宝贝女儿这么可爱，弟媳怎么就不喜欢呢？

肖灵婷顺势委屈的看着谢安生。谢安生觉得在那种眼神下，自己简直成了十恶不赦的罪人！

“没有没有，灵亭小朋友这么可、爱，我怎么会不喜欢。”谢安生咬牙切齿的把可爱两个字重读了。

“我也很喜欢谢叔叔。”肖灵婷朝谢安生甜甜的笑了笑，眼神深处却带着那么一股小小的得意和挑衅。

得意你个球球！臭小孩！

看了看时间，已经差不多要准备中饭了，谢安生提着东西进了厨房，正在那拆包装呢，肖末谦就进来了。

“你不用进来，这几天记录的食谱够用了，你去陪肖夫人吧。”谢安生把小菜全装在一个篮子里，呆会儿好一起洗了。

“小谢……”肖末谦欲言又止。

“嗯？什么事？”谢安生抬头不解的看着他。

“那个、以后……”肖末谦眼珠子到处乱飞，似乎十分难以启齿的样子。

他最后把视线定格在谢安生的裤子上，低声说了一句：“解决完个人需求之后记得洗裤子！”

说完就一脸尴尬的离开了厨房。

“毛病！”谢安生满头雾水嘀咕了一句，然后顺着肖末谦刚才的视线往下看，接着整个人都僵硬了……

“卧槽！”

谢安生特别苦逼的搓着牛仔裤，心中内牛满面。刚才在超市偷喝的酸奶溅到牛仔裤上了，干了之后留下了几滴白点点。白点点也就算了，关键是位置还特别尴尬！配上他这条黑色的牛仔裤，真是不让人误会都不行！

肖末谦那个家伙肯定在心里把他定义成了欲求不满还不爱个人卫生的丝男！

陛下！我冤啊！

虽然有了这么一个小插曲，但是谢安生的水准还是没有发挥失常，一顿饭下来，柳思如赞不绝口，肖灵婷满嘴是油。

肖末谦的腰杆子挺得更直了，整个人显得特别自信的样子。

身为肖家人，柳思如一眼就读出了小叔子眼中“看看看看！我的人多么的流弊！”这样的意思。

吃完饭，柳思如就和肖末谦进了肖末谦的练功房。

这间房子里没安排书房，本来肖末谦来这也只是为了放松清静，书房这东西本就可有可无。可是柳思如似乎是要交代他什么重要的事情，叔嫂之间如果去卧室谈事情太不成体统了，于是肖末谦把柳思如带到了练功房。门缓缓关上，通过这一点空隙，谢安生看见她从包里掏出了一个文件袋交给了肖末谦。

”叔叔，我要睡午觉。"肖灵婷清脆的声音在耳边响起，谢安生猛地回神，就看见小孩眨巴着大眼睛特别无辜的看着他。

第25章 哟嚯做个爷们

“叔叔，睡觉之前要刷牙洗脸的哦。”

刚准备就这样带着小孩上楼去睡觉的谢安生停下了脚步，无奈的牵着肖灵婷软嘟嘟的小手去了洗手间。

肖末谦家里没有准备小孩子的洗漱用品，肖灵婷皱着眉看着手中的大号牙刷，牙刷头放到嘴里，把小孩的嘴撑得像个鱼唇。

试着刷了两下，觉得特别不舒服的大小姐抬头，可怜巴巴的看着谢安生：“谢叔叔，疼。”

谢安生走过去拿着牙刷看了看，确实大了点……他试探着说：“你就将就着用吧，不然就别刷了，一次两次的也没事。”

“不行！”肖灵婷义正言辞的拒绝了他，“不刷牙牙齿就变黄了，你有看过牙黄黄的白雪公主吗？”

“……”谢安生沉默了一会，说：“可是你也不是白雪公主啊。”

肖灵婷一听就不干了，举着牙刷凶神恶煞的朝他咆哮：“我是！我！就！是！”

谢安生耳朵都要被她振聋了，看不出这小孩小小的身体里居然蕴含了这么巨大的能量。如果她跟自己姓的话，谢安生都要怀疑她是金毛狮王谢逊的传人，小小年纪，狮子吼的功力就已经独步天下。

“好好好……白雪公主，咱别叫了行吗？”谢安生捂着耳朵告饶。

“那你帮我刷牙！”肖白雪盛气凌人的吩咐谢矮人，“用手！”

谢矮人特别陈恳的跟肖白雪说：“我是上过大号的人。”

肖白雪的小脸一下子就扭曲了。

最后的最后，白雪公主在小矮人的伺候下终于安安分分的躺进了小矮人谢安生软乎乎的床铺。

“谢叔叔你的床好软，我妈妈都不让我睡软床。”

小女孩的脸还没有他一个巴掌大，脸肉嘟嘟的，小鼻子大眼睛，一看就知道以后是个美人胚子。

谢安生觉得这小孩也不是那么讨厌了，“因为睡软床对发育不好，你妈妈是怕你以后驼背才不让你睡的。”

听了这话，蹭的一下，肖灵婷一脸惊恐的坐了起来。

“那我不要睡软床了！我要睡地板！”

“……”谢安生特别想把自己刚才的话吞回去，这小祖宗太能折腾了！

“地板凉，乖啊，睡一次没事的。”

肖灵婷撅了撅嘴巴，“我不！”

谢哥怒了，黑着脸咆哮：“那你要怎样！”

肖灵婷转了转眼珠子，计上心头：“你把手垫在我背下面，这样托着，我就不会成驼背了！”

谢安生伸出双手，无力的叹了一口气：“睡吧，睡吧……”

“谢叔叔，你给我讲故事吧，我有点睡不着。”肖灵婷的眼珠子在眼皮下面动个不停，一看就是精力过剩的样子。

谢安生的手还在她背下垫着，大热天的，一下子出了一手的汗。

“睡不着就数羊。”他不耐烦的说。

“不行，我就要听你讲故事。”

“那好，我给你将故事。”知道反抗不了，谢安生想了想，说：“从前有个小女孩，她在超市里面骗了一个大帅哥，让他丢脸了。但是大帅哥原谅了他，然后那个小女孩感动得痛哭流涕，从此之后再也不骗人了。很多年之后，小女孩变成了一个特别厉害的人。”

谢哥从小学到高中，语文就跟体育老师教的差不多，如今能编出这么一个极富教育意义的童话故事，他觉得自己真是特别有文采。

自己都忍不住被自己感动了。

肖灵婷睁开眼睛，忍不住咯咯咯的笑了起来。

“你这傻孩子，笑什么呢？”谢安生趁机把手抽出来甩了甩。

“谢叔叔，对不起啦。”肖灵婷特别没有诚意的道歉。

“你是个小孩子，我不跟你计较。”谢安生摸了摸她的头发，“我有一个跟你差不多大的小侄子，他可比你乖多了。”

肖灵婷睁大了眼睛，“跟我差不多大？那你可不可以让他陪我玩啊？”

“以前没有人陪你玩吗？”谢安生又摸了摸她的头发。

肖灵婷把头摇得像拨浪鼓，“没有。”

谢安生总算知道她这性格是怎么养出来的了，现在都是独生子女，爸爸妈妈的小宝贝，再加上她的身份，注定了就是被人从小宠出来的，没有受过一点委屈。说实话，肖灵婷这种程度的熊孩子已经不算什么了。

“他得了病，等他病好了，我再带他来找你玩好吗？”

“好！”肖灵婷高兴的笑了，“他叫什么名字啊？病的严不严重？”

“他叫陶乐平，病的……有点严重，不过一定会好起来的。”谢安生说。

肖灵婷皱了皱眉毛，接着双手合十，闭着眼睛祈祷了一句：“希望陶乐平快点好起来，能陪我玩！”

睁开眼，她又问：“那他长得好看吗？”

“好看。”

“那我就允许他做我的朋友了。”

谢安生无语，明明一开始就是你特别兴奋要找他玩耍好吗。

接着，肖灵婷总算安分了，不一会儿就打起了小呼噜。谢安生轻轻的把她的小肚皮用小毯子盖上，脸上带着自己都未曾发现的柔和笑容。

###

“嫂子，你这是什么意思？”

练功室里，肖末谦捏着柳思如交给他的档案袋，表情沉重。

柳思如说：“你哥的意思，让我找到好时机再给你。我思前想后都想不出所谓的好时机到底是什么时候，就过来问问你的意思了。”

肖末谦低着头，“我哥又不是不知道我对这些不感兴趣。”

柳思如板着一张脸，根本没有江南女子柔软，“感不感兴趣是一回事，应不应该是另一回事。末谦，你也是肖家人。”

肖末谦愣了一下，抬起头看他。

“末谦，你哥没逼你。肖家的事他能扛着，也就扛着。你想当影帝就当影帝，但是，你得有自保的能力吧？这里只是一座镇西城而已，如果你连这点小事都摆不平，以后你真的成家立业了，难道还指望你哥保护你媳妇吗？”

肖末谦神情一震。

柳思如缓了缓语气，语重心长的跟他说：“末谦，人总是要学会长大。以前是老爷子，现在是你哥，没有人能保护你一辈子。”

“我懂得，我都懂。”肖末谦叹了一口气，“你让我想想吧。”

柳思如知道逼他不得，该说的也说了，于是没有再劝下去，转身出了门。

门被轻轻的关上，肖末谦浑身一松，直接坐到了地上。

四面都是镜子，不管转到哪个角度，他都能看到自己那张面无表情的脸。

茫然、失措。

或许这才是他该有的表情。

在人前，所有人对他的印象都是：温柔、亲切、彬彬有礼……他把一个儒雅的贵公子演的很到位。

就连同一个屋檐下的小谢都没发现，原来撕开了那层光鲜亮丽的皮的他，其实是一个懦夫。

十岁那年，自从目睹了自己母亲为了保护父亲倒在了血泊里，他就一直活在害怕当中。

没有人发现，没有人看出来。

他并不是因为兴趣才选择演戏，正如他不是对黑道不感兴趣才置身事外。

因为害怕，害怕哪一天有一次看到自己深爱的人再一次倒在自己面前，所以才会一直逃避下去。

可是这样的他，什么时候才能成长呢？

二十二岁的肖末谦一直活在十岁那年的阴影里，他曾经以为自己一辈子都不会走出去。

或许……他低头看了看手中的档案袋，里面装着的是肖家地下堂口在镇西城的分布图，这是大哥给他的一次锻炼机会。

肖末谦猛地爆紧它，或许他应该抓住这次机会，不要退缩。要做一个真正的爷们儿。

第26章 哟嚯赵安生日

“老刘，今天辛苦你了。”赵安端着一杯香槟，拍了拍刘在的肩膀。

“是赵爷信任我。”刘在垂首敛眉，低声应道。

门口的晚风吹来，赵安涂了发蜡的头发却没有被吹动丝毫，他抬头看了看远处的天空，夕阳橙黄色的光芒染透了半边天，却慢慢被青山收了去，留下一片黛色。

“夕阳无限好，只是近黄昏。”

赵安突然的诗兴大发，刘在早已习以为常。赵安对自己只有小学文化水平这件事特别在意，想着法子的往脑袋里灌知识，如今已经过了九年义务教育阶段，正想高中层次迈进。如今看来，还算有点收效。

“赵爷，您还是进去招待客人吧。”刘在温声道。

赵安叹了一口气，“都是些做表面功课的小人，没意思。还不如陪着自家兄弟。”

刘在仍旧微垂着头，赵安的视线落在他被阴影覆盖了的半张脸上，突然就觉得无趣了。

待赵安走后，刘在漠然的抬起头，而那眼神不过片刻就又被微笑取代，转瞬之间，近乎幻觉。

今天是赵安三十岁生辰。古人说，三十而立，对男子而言，合该是大庆的日子。

于是赵安在他最大的一处别墅里举办了一场宴会，邀请了镇西城所有有头有脸的人物。

听着那些或大或小的“老板们”的恭维，赵安嘴角挑的愈发高了。

年轻有为，事业有成……这种赞扬词真是百听不厌。

身上的西服有点紧，他穿了这么多年也没习惯。不过那又怎么样，穿上它，谁又看得出他十五年前只不过是个摸鸡偷狗的小混混。

从前的满面尘土早就被浮华洗去，如今的他，再也不需要任何人的可怜。

肖末谦和谢安生的车刚停在别墅铁门外，赵安就已经从里面闻讯而来。

赵安如今在镇西城算得上是个无冕之王，连他都要出来迎接的人物，里面的人谁敢不给三分面子？这让身为保镖的谢安生着实感受了一把什么叫狐假虎威。

“哎呀呀，小少爷能来，赵某真是荣幸之至。”赵安还隔着一段距离的时候就把手伸出来了，表情夸张的跟做戏似得。

“赵爷生日快乐，小小薄礼，不成敬意。”肖末谦微笑道。

一边的谢安生把手里的捧着的木匣子递过去，单看匣子的做工，便知其价值不菲，赵安笑眯眯的接受了，转身交给后面的刘在拿着。

“赵哥，生日快乐。”一旁的谢安生也笑着祝福了一句。

赵安大笑着拍了拍他的肩，“好兄弟！”

一副跟谢安生哥俩好的样子，余光却在暗暗地打量肖末谦。

待肖末谦跟着赵安进去的时候，边上的人差不多都已经知道了他的身份，一个个目光都炽热的很。

尤其是那些带了女儿来的人，摩拳擦掌，对肖末谦岳父这个职位都是势在必得。

知道实情的赵安暧昧的看了看谢安生，笑得意味深长，在他看来，这些人做的都是无用功，这就不得不说，自己真是棋高一筹，深谋远虑啊！

“刘哥。”

等所有人都进去了，谢安生才渡到刘在身边，笑着说：“生日快乐啊。”

刘在愣住，半晌才露出一个真心的笑容，“亏你还记得。”

“我记得的。”

这时，落日已然西沉，空留夜色一片。别墅前头的台阶上，谢安生的脸被暖黄色的灯光熏得暖意融融。他说：“当年，你不就是因为跟赵安同一天生日，我们才会认识的吗？”

那时候的刘在就已经过了而立之年，因为在同一间饭馆里过生日，便结识了赵安，从此也改变了他的人生轨迹。

刘在唏嘘道：“是啊，赵爷当时还说是缘分呢。”

“……如今怕是早就不记得了。”他的声音低了下来。

“小谢！”

那边肖末谦被一群人围着，都是想要结识他的人，他一面温和有礼的应付着，一转头，却发现谢安生不见了。

“小少爷，这是小女白语，昨天刚从国外留学回来，就遇上了你，真是命中注定的缘分啊……”

长相精明的中年秃顶男子扯着自己的女儿，像介绍货品一样的推销给肖末谦。

女的化了妆，完全看不出原来相貌，至少这样看上去还挺漂亮的。她知道肖末谦，原本以为他只是个明星，还是他的影迷，根本没想到自己的偶像居然有这么大的背景。现在白语的心里特别赞同老爹说的那一句缘分啊……

她落落大方的伸出手，露出标准的八颗牙齿，笑着介绍自己：“我是白语，是你的影迷哦。”

肖末谦并没有和他握手，敷衍的点了点头，就开始四处张望起来。等看到迟迟才出现门口的谢安生时，他总算松了一口气，排开边上凑上来的人，走到他身边，焦急的开口：“你刚才去哪了？”

自认为失职了的谢安生讪讪的解释道：“真不好意思，老板，我刚才碰到一个熟人，和他打了下招呼。”

肖末谦脸色微沉，“等会儿不要乱跑了，跟紧我。”

被冷落的众人呆呆的站在他身后，完全想不通肖家少爷为何会对一个小保镖青眼有加。

刚才那个是肖末谦影迷的白语心中却有些小惊讶，眼前这个保镖和前一段时间肖末谦的绯闻男主角真是神似啊！

目光在两人之间转了转，白语在心中不禁叹了一口气，原来现在的好男人都去搞基了啊。

真是好大一坨猿粪。

接下来，谢安生不敢违抗老板的要求，简直是寸步不离肖末谦。

真是无聊啊……看着前面不知道打发走第几个“岳父竞争者”的肖末谦仍然游刃有余的对付下一个“肖夫人竞争者”，起先还有点乐趣看他们话里藏刀，你来我往。现在的谢安生心中却只想赶快结束这枯燥的折磨，好回他温暖的大床，做一夜的好梦。

咦？

谢安生的目光被站在阳台边上的一个人吸引，那人居然是付白贤，正笑着对他招手呢。

他犹豫的看了看前方微笑着的肖末谦，只离开一小会，应该没事吧？再说了……真的好无聊啊。

肖末谦第一时间就感觉到了谢安生的离开，目光沉了沉，却没有阻止。只不过瞬间他就恢复了脸色，继续和眼前这位张总交谈。

“……东边那块地是我大哥一早就定好的，若是开发出来肯定价值不菲……”

大厅的一旁支着一架白色的钢琴，上面坐着一个安静的少年，正在弹奏《蓝色多瑙河》，他表情认真，整个人如同超然世外，另辟了一方空间一般。

除却他之外，其他人脸上都挂着一副笑容满面的面具，觥筹交错，杯光交映。

但这里面还是有一个人成为了少年的听众。

谢安生来到付白贤面前，后者倚着玻璃门，陶醉的欣赏着钢琴曲。

“你怎么会在这里啊？”谢安生问。

付白贤笑起来总是微微露出一点牙肉，青涩得一点都不符合他的年龄，实际上，他比谢安生还要大上两个月。

“我父亲带我来的。”他说，“你应该认识，他叫付军山。”

谢安生恍然，付军山白手起家，揽下了镇西城一大半的日化工厂，在镇西城算得上一个传奇，赵安会请他，也是情理之中。

“你姐姐没来？”谢安生看了看周围，竟然真的没有发现付雨姗。肖末谦来了，她居然不在？

看出了谢安生想什么，付白贤轻哼一声，“我姐虽然蠢了点，但是面子还是要的。”

事实上，他没说的是，她姐是被他父母强行送出国的。

“你……和肖末谦为什么分手啊？”沉默了一会，谢安生鬼使神差的问了这个问题。

而问出口之后，谢安生就后悔了，自己简直是太八婆了！

付白贤喝了点酒，脸上微微驼红，似笑非笑的看着谢安生，“性格不合……你放心，他人挺好，没什么特殊的癖好。”

“哦……”过了一会，谢安生才后知后觉的发现，肖末谦有没有怪癖跟我有什么关系？

沉默了一会儿，谢安生把玻璃门推开了，外面是一个环形的阳台。

“出去透透风吧。”

“嗯。”

阳台上面视线不错，俯视而下，正好能看得清远方山脉的轮廓，在黑夜中，就像一条匍匐的巨龙。

夜风轻拂，付白贤有些昏沉的头脑清醒了不少。

“你在肖末谦身边，过得还好吗？”

付白贤靠在栏杆上，有些慵懒的看着谢安生。

“还不错。”

“他那人挺不错的，相处起来，对谁都好。”付白贤仰望着天空，微微笑着，话语声轻轻的吹散在空着，带着一丝丝说不清道不明的惆怅。

“嗯？嗯。”

谢安生敷衍的应了两声，总觉得对话偏向一个诡异的方向，这让他有种付白贤在推销肖末谦的错觉……

“你别多想，我没什么意思。”付白贤考过来，喝了酒之后亮晶晶的眸子直视着他，戏谑道：“其实我挺喜欢你的，要不要考虑跟我谈一场？”

谢安生皱眉，“我是直的。”

付白贤定定的看了他一眼，收敛起笑容，转了个方向，改成趴在栏杆上。

他幽幽的叹了一口气，“恨不相逢已弯时啊……”

“……”

这时，大厅里突然一下子都安静了下来，谢安生好奇的看过去，赵安脸色铁青的看着门口的方向，嘴巴一张一合，似乎在骂人。等谢安生看清了那个被骂的人时，眼睛不由自主的张大了。

第27章 哟嚯仇人来了

谢安生小时曾有大师为他算过一卦，卦象并不好：命里带煞，血光冲天。

联系到谢安生出生之时，谢母产后大出血，几尽没命，谢家父母不由得对此深信不疑。

于是后来谢安生改了名，取名安生，是父母希望他一生安生。再后来，谢太太为他念了一年的经，直到周岁，求问大师，方说血光之劫有所化解。

但即便如此，谢安生当了小混混之后，砍人或者被砍，别人的血或者他的血，倒真是应了那句血光之灾。

这些事情受些伤，修养一段日子也便好了，对于他而言也不算是灾。

高二那年，谢安生17岁。

他就读的七中风评很差，对于许多家长而言，那就是个培养地痞流氓的地方。谢哥也是众社会毒瘤中的一员，打架抽烟，旷课逃学，简直是无恶不作。

并且由于他身手好，又够狠，俨然已经成为了七中里的大哥大，和当时已经在社会上混了几年的赵安交情也不错。

在学校里称王称霸是一回事，一般要是碰上真正的混混，一般的学生绝对是会要吃亏的。

谢安生就是栽在了一个叫白邵南的头上。

赵安和白邵南算得上是老对头，也正是因此，白邵南才会盯上了谢安生和冯远。

每个人身上都潜藏着不同的暴力因子，它会在某事某刻主宰你的身体，让你做出理智之外的冲动。睡觉时被室友在听歌，朋友之间开玩笑取的外号……一点点小事，说不定就是一条人命。

更何况，白邵南是专门守着谢安生他们的。

事情的起因，谢安生差不多已经忘了。但那天晚上的小巷子里，那种压抑得让人窒息的气流，以及刺鼻的血腥气，手中满是鲜血的黏腻感，冯远的哀叫，三个人的呼吸声……

回忆起来，仍然是无尽的黑色，惶恐和愤怒，被鲜血刺激的神经里又莫名的感受到诡异的快感……

“谢安生，今天这一刀，我会铭记于心。有朝一日，你总落到我的手里……”

白邵南捂着自己的腹部，猩红色的血液透过指缝泊泊流出，他脸色扭曲，明明是痛极，却勾出一丝诡异的笑意，声音犹如毒蛇绕身，让人浑身发冷。

他说：“我流的血，我受的痛，我会一、遍、一、遍还给你！！！”

当时的自己是怎么说的？

少年蓝白色的校服上满是鲜血，谢安生的样子不比白邵南好上多少，同样的狰狞，同样的扭曲，甚至于眼底都泛着一丝红光。

“滚。”

而他只是轻飘飘的吐出这一个字，仿佛蓄力已久的猛虎，压抑着所有的愤怒，只差一线，便要发狂。

幸好最终忍住了。

不过也是因此，他不得不辍学，然后为了免去牢狱之灾，他彻底成为了赵安的一条狗。

透过七年的时光，白邵南当时的话一字一句回响在耳边，当时未曾感受到的惶恐如今加倍袭来。就像是放出了一只猛鬼，他阴魂不散的跟着你，不知何时，便要给予致命一击！

“白邵南？你这个丧家之犬还好意思出现在镇西城？”

赵安冷冷的看着眼前一身白色西装的男人，男人长相阴柔，太阳穴上方有一个硬币大小的疤痕，本来不错的长相被这道疤毁去了一半。

白邵南习惯性的伸手去摸额头上的那道疤，薄唇掀起一个冰冷的弧度，他淡淡开口：“明明是赵爷给我下的帖子，怎么这会儿又把我往外赶呢？”

说着，他从西装口袋里掏出一张白色的请帖，丢给了赵安。

赵安伸手接住，低头看了看，眉头狠狠地皱了起来，但又随即嘲讽一笑，“哟，我当你哪来的脸又回来了，原来是改名换姓了。啧啧，白一？可真难听。”

话是这么说，赵安的眉宇间却一片凝重。

白一？在场众人不禁都愣住了。

镇西城的黑道势力自从三年前由肖家辅佐赵安上位之后，差不多被清扫一空，现在的镇西城，但凡与黑道沾边的，前边都得加上一个赵字。当然，谁都知道赵安的背后是肖家。

而去年年末开始，一个名叫“圣一”帮的帮派开始在镇西城立足。

原本只是小打小闹，一两间赌场什么的赵安根本不在意。甚至于他大手一挥，就当给小辈们一条吃饭的路子。

后来，圣一帮的控制范围越来越广，在不知不觉中，甚至已经拥有可以左右整个镇西城的势力。虽然还是远远不及赵安，但若是要动上一动，也得伤筋断骨。

圣一帮的背后绝对有人，若非如此，它不可能以这么恐怖的速度畅通无阻的在镇西城扎根。

后来赵安经过旁敲侧击，也弄明白了这圣一帮是肖二少的人。

现在肖家势力未分，而他只不过是一方山大王，远远无法左右局势的发展。基于鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理，赵安没有对圣一帮做什么，以后若是真让肖二少当了家，他也可以在人家面前卖个好。退一步来说，就算肖二少输了，他也有把握能在瞬间灭了圣一帮，虽然要付出一定的代价。

他的小算盘打得很好，但没成想到，命运居然给他开了如此大的一个玩笑。

圣一帮的头子居然是眼前这个和自己不共戴天的白邵南！

自古就有一山不容二虎之理，赵安和白邵南的人生历程差不多，都是家境贫寒，从小就开始混，然后都混成了一方老大。不过结果却截然相反，赵安得了肖家的赏识，称王称霸，而白邵南却犹如丧家之犬一般离开了镇西城。

冲这一点，赵安就知道，他没有选择的权利了。

而白邵南也不会给他选择的权利，他们注定是对立。

一边的谢安生自然不知道赵安心里过了这么多道弯弯绕，他看着白邵南摸那道疤的动作就知道这个人绝对没有忘记那次的事情。

因为，这道疤，就是他剜的。

“这道疤就当我送你的，以后长点记性，见了老子绕道走！”

当年牛逼冲冲的话现在像悬在脖子上的一把刀，谢安生掩面长叹，自作孽，不可活！

“呵呵，难不难听我不管，我只要寓意好就够了。”白邵南笑了笑，眼底是化不去的阴沉。

若说赵安是狼，那这个人就是蛇，被他记住了的人，这辈子都不可能躲得开他的报复。

“怎么？这么多年没见了，如今好不容易又聚在一起了，赵爷不和我喝一杯？”

赵安这么多年下来，场面功夫早就练到家了，哪怕心理再怎么厌恶眼前这个人，脸上还是笑眯眯的，仿佛两个人真是许久不见面的好友。

“怎么会呢？来，我敬白帮主一杯。”

说着他朝宴会里的服务生示意一下，过了一会，那个服务生就端来了两杯酒。

赵安端过一杯，一口气全干了。

其他人也是会见风转舵的，见两人之间的剑拔弩张已经化去，一个个又开始为赵安的酒量叫好，打破了先前沉重的气氛。

白邵南也笑，姿态优雅的端过另一杯酒，同样是一干二净。

自此，宴会的气氛再次活跃了起来。

谢安生注意到白邵南的目光有意无意的在宴会中扫过，背后一凉，就知道他下一个就要拿自己开刀了。

“怎么了？脸色这么难看。”付白贤原先倚在栏杆上的身体不由得站直了，关切的望着谢安生。

“没、没事。”谢安生转过身，内心不断的祈祷，他没看到我，他没看到我……

“呵，我当你去哪了，没想到在这偷懒。”

阴冷的声音同那天小巷子里满身是血的白邵南结合起来，谢安生浑身僵硬了，要来的，总是躲不掉……

不过一对上白邵南，先前的害怕恐惧全都消失了。谢安生就是这样一个人，毕生以装逼为第一目标，生命不息，装逼不止。心理再怕，面上也要做出一副让别人跪舔的高姿态。

”我和你很熟？"“呵呵，我这道疤倒是跟小谢哥熟得很，不知你还记不记得？”白邵南摸着额头，话语里一股咬牙切齿的昧道，望着谢安生的目光比望着赵安的要直白多了。

第28章 哟嚯喝酒中招

“不记得了。”谢安生轻描淡写的开口。

白邵南脸色有那么一瞬间的扭曲，语气森寒：“你放心，我一定会让你记起来的。”

“我脑袋容积一直都不是很大，垃圾信息需要定是清理，你就别难为我了。”

“没想到这么多年没见，谢哥嘴上功夫竟然变得这么厉害。”白邵南一步一步走到谢安生旁边，在他耳边冷笑道：“你不记得的事，我都帮你记着呢。”

他湿热的气息喷在耳朵上面，顺着耳孔钻入，那种恶心的感觉让谢安生的汗毛全部都竖起来了。

谢安生皱着眉毛看着他，后者脸上露出一个诡异的笑容，舌尖舔了舔上嘴唇，一双狭长的眸子阴冷的盯着谢安生，像一条对他的血肉觊觎已久的毒蛇。

“这是付少爷吧？当真是青年才俊。”白邵南接着把目光放到旁边的付白贤身上，对他含笑点头，那做派，倒真像一个满肚子墨水的斯文人。

这些年，不仅赵安变了，就连他，都变得让人陌生了。只有那一如既往阴鸷的眼睛，无时无刻不提醒着别人，他还是当年那个白邵南。

“小谢，你认识他？”待白邵南走后，付白贤担心的问。刚才那个男人看着谢安生眼神，让他觉得心里发寒。

谢安生摇了摇头，淡淡的说：“我和他，有仇。”

“这个人看起来一点都不好惹的样子，不如你告诉肖末谦吧，说不定他……”面对着谢安生冷淡的眼神，付白贤说着说着就消声了。他忘了，谢安生这个人才不会需要别人的庇护呢，脾气犟的跟肖末谦有的一拼。

付白贤无奈的叹了一口气，“你自己小心，对了，把你手机给我一下。”

谢安生不明所以的掏出手机，付白贤接过之后在上面按了几下，重新递给谢安生。

“我把我的号码输进去了，以后有什么需要我的地方，不要客气。”

“谢谢你。”谢安生心头一热，舒展了脸上的表情，朝付白贤笑了笑。

“小谢。”肖末谦的声音从后面传来，谢安生转身，就看到肖末谦脸色不是很好的样子。

“付白贤。”肖末谦把目光转向谢安生身后的付白贤。

接手到肖末谦眼神里的#快点离开#的信号，付白贤耸了耸肩，“那我先走了，以后记得常联系。”说着，他朝谢安生摇了摇手中的手机。

谢安生点了点，再看肖末谦的时候，发现这个人的脸色更加难看了。

难道是吃醋？可是他不是跟付白贤分手了吗？莫非还余情未了？

这么一来，谢安生顿时开始同情肖末谦了。情之一字，真是叫人自寻烦恼啊，就连肖末谦这样的天之骄子也不例外。

谢安生今天穿着一身修身的宝蓝色西服，里面是浅黄色衬衫，这样的搭配转化了他眉目的戾气，看起来更加柔和。不过现在领带被他扯松了，衬衫最上面的一粒扣子也松开来，露出一截纤细的脖子。肖末谦皱了皱眉，鬼使神差的走过去，伸手替他重新整理。

对方的指尖在皮肤上滑过，引起那一片皮肤的颤栗，谢安生忍不住缩了缩脖子。

“有我在，谁都不能伤害你。”

肖末谦的声音很低很轻，像一缕游丝，缓缓飘散在空中，仿佛从来没有说过这样一句话似得，谢安生抬头看他，却看到对方的眼眸中满是认真。

是因为白邵南？他怎么发现的？

谢安生神色复杂的看着他，刚要说什么，肖末谦就退开了，朝他微微一笑，“好了。”

“跟我进去吧，保镖在这里偷懒，可不是好事。”肖末谦说。

谢安生定定的看着他的背影，低着头跟着他走进去。

“谢谢你，肖末谦。”重新回到大厅中，各种喧闹的声音一下子就将谢安生的声音掩盖了。

但是这句话却清晰的传进了肖末谦耳朵里，走在前面的肖末谦不禁勾了勾唇。

白邵南的眼神有意无意的扫过他，谢安生心里却安定极了，从来不会依靠他人的小谢哥不得不承认，这是肖末谦带给他的安全感。

这种感觉，很奇怪。

白语端着两杯酒朝着肖末谦款款而来，“肖影帝，跟我喝一杯怎么样？”

既然看出了肖末谦的性向，白语本意是不想再纠缠下去的，但奈何她父亲塞给她两杯酒，硬是要她过来敬酒。白语认为能和偶像喝一杯酒也不错，至于偶像不接受她，父亲也不能怪她了。白语心想，那就这么厚颜无耻一回吧！

肖末谦皱了皱眉，但处于绅士风度，还是接过了那杯酒，在白语脸红红的注视下，就要喝下去。

被子刚碰到嘴唇，就被另一只手端走了，肖末谦疑惑的转头，就看到端着酒的谢安生朝白语笑了笑，“不好意思，小姐，老板今天喝的实在太多了，这一杯就让我代替他吧。”

白语愣了愣，视线转移到肖末谦的脸上，发现他脸色发红，一看就是喝多了上头的模样。

“不好意思，我没注意……”白语十分抱歉。

谢安生再次朝她笑了笑，一仰头，把整杯酒都喝了下去。在一旁看着的肖末谦也没想到谢安生会替他挡了这杯酒，望着谢安生的眼神带着些感动。

白语目光复杂的看着他们，心中最后一点旖旎全部灰飞烟灭了。她是接受过外国教育的人，对于同性之间的爱情，虽然不支持，但是也不反对，而且这两位一看就是真爱啊！女性对于真爱的幻想远远高于男性，于是，只要度上了这两个字，再怎么违背世俗，她们的接受能力也要大于男性。

“肖影帝，我是真的很喜欢你的电影，希望你能够拍出更好看的作品。”白语落落大方的开口，美目在谢安生身上转了转，又说：“我想我知道了前段时间报纸上的消息是怎么一回事了，不管怎么样，还是祝福你。”

听着对方意有所指的话，肖末谦就知道对方误会了，不过，这是个美好的误会不是吗？

“谢谢。”

“小谢，你没事吧？”

谢安生无所谓的摆手，“谢哥我以前号称千杯不醉！这点酒，小意思啦！”

肖末谦顿了一下，小谢这种明显不同于平常的语气……真的没问题吗？

过了一会儿，谢安生就感觉不对劲了。

难道真的是很久没喝酒了所以酒量下降了？不能啊……才一杯而已。

浑身发热，晕晕乎乎的谢安生起身往厕所走去。

而一边注意肖末谦动静的白父再次向女儿确认：“你确定肖少爷喝了那杯酒？”

白语不耐烦的点头，“喝了喝了！老爸，我和他没可能，你就歇了那个心思吧！”

“不会啊……”白父不解的喃喃自语，又看了看自家女儿，恨铁不成钢的斥道：“我这都是为了你好！你争气点行不行！？”

……

谢安生勉强走了个直线，走到厕所门口的时候，发现里面已经有人了。

他甩了甩头，转身上了二楼。

赵安这间别墅两边都有楼梯，尽显了他土豪的本质，还都是旋转楼梯，阶梯是白色光滑的大理石，扶手上的雕花精致繁杂，在大厅里抬头一看，就可以看到上面搭着扶手缓缓而下的人。

在赵安的想象中，他每次下楼都有一种君临天下的豪气。

现在扶着扶手上楼的谢安生是感受不到那种豪气啦，他现在身体越来越软，身上开始大量出汗，热得要死。

现在还不懂的话，谢安生就是个白痴了！

那个女人在酒里下了药，没想到自己中了招……本来是因为被肖末谦感动了那么一丢丢，所以才豪气干云的帮他挡了酒，怎么就那么背呢……

回去之后绝逼要兰姐去帮我求个平安符！

肖末谦只当谢安生去上厕所了，就没有太在意。而且他一个接一个的应付着宴会上的其他人，根本没发现谢安生去的是二楼的厕所。

视线若有若无的放在谢安生身上的白邵南是第一个发现谢安生动静的人，他眯着眼睛笑了笑，插着裤口袋，一步一步的跟上了谢安生。

谢安生刚把自己摔进洗手间就忍不住瘫软在了墙壁上，颤颤巍巍的扶着洗手台，谢安生把脑袋直接放到冷水下冲。

良久，等他终于清醒了一些之后，白邵南却像幽灵一样出现了。他双手抱胸，靠在门d，一脸戏谑。”谢哥这是怎么了？"

第29章 哟嚯被下药了抓虫

“怎么、怎么是你？！”谢安生内心暗叫糟糕，竭力让自己表现出镇定的样子。

“厕所里面有人没看到吗？上厕所也讲究个先来后到吧！”

白语没说话，径直走到他的背后，压着谢安生的背俯在洗手台上，手落在他的胸口上，慢慢探到腹部，然后用力一压。

谢安生觉得自己尿都要被他压出来了。

“这里，很痛呢。”白语幽幽的开口，“每天都在痛。”

谢安生背后一寒，这家伙好记仇！

“你想怎么样？再捅回来吗？”谢安生皱着眉望着镜子里的白邵南，两个人的脸挨得那么近，真是不爽。

“那多没意思，我现在可是斯文人，最烦那些动刀动枪的了。”说着，他把手移到谢安生的太阳穴，在上方一点点的位置再次狠狠地往下一按，“谢哥让我记得的话，我一直都不敢忘记啊……”

这里，又是自己下的手。

谢安生现在心里毛毛的，连痛都感觉不到了，特别后悔以前没有做一个乖乖听话的好孩子。

“谢哥不是要上厕所吗？”白邵南站直，拉下裤子的拉链，他利索的把鸟掏出来，对着小便池哗啦啦，丝毫不避讳谢安生。

男的之间总是喜欢在器大活好这方面做比较，饶是谢安生现在昏昏沉沉的，也忍不住看了一眼。然后也不知道哪根神经搭错了，明知道对方已经表明不会放过他了，还要火上浇油的嗤笑一声。

“嘁，真小。”

白邵南的脸色再次扭曲了，而且这次明显恢复不过来了。

他一把捏住谢安生的下巴，因为刚洗完手，手还是湿的。水珠顺着谢安生的下巴慢慢滑下去，撩拨着本来就敏感至极的身体。

谢安生忍不住轻哼了一声。

听着谢安生这声明显不同的声音，白邵南愤怒的表情渐渐平和了下来，原本捏着谢安生下巴的手改为在他喉结那里轻挠。

“我当谢哥是怎么了呢……原来是被下药了，需不需要我帮忙？”说着他探身在谢安生耳边轻轻吹口气。

知道对方就是想看他丢脸的样子，谢安生冷冷的看着白邵南，“我知道你喜欢女人，何必要同时恶心两个人呢。”

“谢哥倒是了解我，不过后来我也尝过男人的滋味……还蛮不错的，谢哥要不要试试？”白邵南放过了他的喉结，又往下摸去。

谢安生浑身越来越热，那个地方硬得发痛，他喘着气断断续续的开口：“也、也行……不过你先把自己洗干净了，再来伺候爷，反正都是洞，闭上眼睛我就把你当女的得了。”

听着对方气死人不偿命的话，白邵南觉得自己越来越无法控制自己的怒气了，他冷笑一声，“我说的伺候可不是这种伺候！谢哥还是个雏吧？说不定今天这一次过后，就天天想着被人插了！”

说完，白邵南发泄似得在谢安生胸口掐了一把。看着对方越来越红润的脸色和水色的瞳孔，白邵南内心暗暗骂了一句，“这混蛋就这张脸长得好点！”

这样想着，他的喉咙不禁有些发干，下腹也热了起来。

看着白邵南跟着谢安生进去了的刘在，担忧的看着紧闭的厕所门。接着他连忙下楼，扫了一圈也没发现被人挡住的肖末谦。

这时，他眼神一定，径直朝那边靠着钢琴喝酒的付白贤走去。

“付少。”

付白贤睁开半眯着的眼睛，疑惑的看着眼前这个中年人。他认出了这个人是赵安的手下，刚才在门口还是他接待的自己。

“有什么事吗？”

“您是小谢的朋友吧？他好像有事找你，就在二楼走廊尽头的洗手间。”

小谢找我干什么？付白贤莫名其妙的点点头，就要转身朝楼上走去。

“哦对了，还有这个。”

付白贤接过刘在递过来的一片钥匙，更加不解了，“这是？”

刘在微微一笑，“上面的洗手间门老是坏，这是钥匙，说不定用得着。”

付白贤转身，心里突然有了一个诡异的想法。

难道是……谢安生上厕所没带纸？不好意思告诉别人，所以就让别人找自己上去给他送纸？

他完全没考虑到刚才还和谢安生换过手机号，对方完全可以直接电话通知他，笑眯眯的拿了一包纸就上去了。

走到洗手间门口，付白贤拧了拧把手，门居然从里面反锁了。

早有准备的他掏出刘在刚才给的钥匙，一边嘟囔一边开锁，“真是的，一道锁都舍不得修……”

门被打开了，付白贤抬头一看，惊住了。

压着谢安生的白邵南完全没想到这个时候有人进来，不甘心的看了谢安生一眼，恋恋不舍的起身离开，经过付白贤的时候，忍不住狠狠地瞪了他一眼。

付白贤被他阴冷的视线一瞪，整个人都忍不住打了个哆嗦。

“小谢，你怎么了？！”

谢安生在白邵南离开之后就忍不住瘫软在地了，他的西服被丢在一边，衬衫差不多已经全被解开了，露出了精瘦白皙的胸膛。

付白贤连忙跑过去，抖着手帮他一粒一粒扣好扣子，神色紧张。

“我被下药了……”谢安生脸色潮红，轻轻的开口：“谁叫你来的？”

付白贤说：“是赵安的人，站在门口接待我的那个。”

这个人是刘在，虽然付白贤不知道他的名字，但谢安生一听就知道是他。

不想以身犯险，却又不忍看着自己落入魔爪，才会交代付白贤上来救自己吧？谢安生心里没有多失望，因为他知道刘在本来就是这样一个人，自保才是最重要的，能做到这个程度已经不错了。

“我知道了……呼，你过来扶我一把。”

“好，你搭着我的肩膀。”

谢安生伸出手，软趴趴的搭在付白贤的肩膀上。现在他基本上是使不出一点力气了，全身的重量都压在比他矮瘦的付白贤身上。

而付白贤这只弱鸡完全就不能撑起雄壮魁梧的小谢哥。

“我、我好难受……”

试了几次之后，付白贤仍然没能撑起谢安生。反倒是谢安生由于两人之间的摩擦身上越来越热，付白贤低头看了一眼他支起来的小帐篷，再看了看双目含春的某人，咕咚一声，咽了一口口水。

“要不，我帮帮你？”

两人再次滑倒在地，付白贤这回是真的没有力气了。他靠在谢安生身边大口大口的喘气，目光越来越深，手不由自主的盖在谢安生的手上。

“难受……”

谢安生抓住他的手无意识的在自己身上到处摩擦，付白贤刚跟他扣好的扣子，一下子又被他扯松了好几粒。

付白贤看着他的眼神晦涩不明，脑海中挣扎良久之后，最后还是把手抽了出来。

大厅中正和赵安说话的肖末谦口袋里的手机不断的震动，知道他私人号码的人不多，在这个时候，又会是谁给他打来的电话呢？

肖末谦的心中突如其来的涌上来一阵心慌。

朝赵安歉意的笑了笑，“我接下电话。”肖末谦走到一边，按了接通键。

“肖末谦，小谢出事了！我们在二楼洗手间！”

付白贤焦急的声音从听筒中传出，肖末谦心中一个咯噔，早就顾不了表面的风度，急冲冲的跑到了二楼。

小谢！

看到眼前这一幕，肖末谦感觉自己的血液全部往脑袋上涌，心脏扑通扑通的跳个不停。

“这是怎么一回事？”

肖末谦快步走到谢安生身边，脱下自己外套紧紧地包住谢安生，然后把人直接抱了起来。

做完了这些之后，他才转过头，把视线放到付白贤身上。

付白贤从来没有看到过这样的肖末谦，虽然他只是阴着一张脸，但在付白贤眼中，现在的肖末谦已经等同于怒发冲冠了。

肖末谦带来的压力太大，他吓得大气也不敢出，小心翼翼的开口：“我不知道，我来的时候看到了白邵南，不过他看到我之后，就走了……”

付白贤没有火上加油的提白邵南压在谢安生身上的事，他怕肖末谦待会控制不住火山爆发。

肖末谦点点头，沉着一张脸朝付白贤点头道谢，“今天谢谢你。”

付白贤露出一个比哭还难看的笑容，“不用了，你还是先带小谢回去吧……”

他无比庆幸，刚才自己意志坚定，抵制住了诱惑，没有色令智昏的对小谢下手！＃麻麻，我的前男友好恐怖！#

第30章 哟嚯没有吃掉

除了赵安,这场宴会的另一个焦点人物就是肖末谦，他的一举一动差不多都被人所关注着。所以当她抱着谢安生下来的时候,几乎所有人都把目光放到了他的身上。

肖末谦的视线犹如实质一般落到白语的头上，被重点关注的白语感觉到一阵头皮发麻。

“小谢这是怎么了？”赵安过来，目光关切的放在了谢安生身上。

“他有点不舒服,我就先跟他回去了，失礼了。”肖末谦说。

赵安显然不敢真的接受肖末谦的道歉，摆手道：“不会不会,那小少爷慢走。”

肖末谦最后的视线落在了一旁靠在墙边的白邵南身上。接收到对方那股满含警告的目光之后，白邵南将手上的红酒一饮而尽,对着肖末谦扬了扬唇，用只有一个人听得到的声音低语道：“真是越来越有趣了，我都……等不及了。”

等肖末谦离开以后,在场众人的心脏才放回原处，刚才肖家少爷的散发的怒气太强了！压抑着每个人的神经，就像暴风雨来临的前夕。

而被肖末谦特殊关照的白语和她父亲，慢慢的被人群隔离出来，其他人都不想因为他们而惹得一身腥。

“爸爸！你在酒里放药？！”白语瞪大了眼睛，不可置信的看着自己的父亲。

“我只是，只是……”

“只是想把女儿贱卖出去？然后换个好价钱？”白语嘲讽的看着他，掀了掀唇，“只可惜你的如意算盘打错了，偷鸡不成蚀把米。”

“你！”白父怒气冲冲的看着自己的女儿，而后者在也没看到他一眼，转身出了门。

白父的整个人就像被戳破了的气球，怒气陡然消散，颓唐的做到沙发上，双手掩面，“我只是想让你能有个好归宿啊，公司、公司就快完了……”

“那可不一定啊，白先生，事在人为嘛。”

白至堂抬头愣愣的看着眼前这个阴柔的男人，“你这是什么意思？”

白邵南微微一笑，“我的意思是，白先生是否有与我合作的意愿？”

##

谢安生再怎么瘦也是个大男人，肖末谦把他抱到车上的时候，已经累出了一身的汗。

看着皱着眉毛一脸难受的谢安生，肖末谦的眼中划过一丝冷光，竟然敢动我的人！

替谢安生扣好安全带之后，肖末谦启动车子，马不停蹄的往回赶。

“热……热……”

肖末谦不敢开空调，怕谢安生等会吹感冒了。他把两边的窗户打开，夜风呼呼的吹进来，谢安生的衬衫被吹得鼓了起来。但即便这样，也没有缓解他浑身的燥热，尤其是下面，与裤子的摩擦虽然舒服了一些，但过后又带来了更难耐的折磨……

谢安生扭动的的幅度越来越大，朝着麻花的初始形态在做终极改变。

“啊……”

谢安生的手颤巍巍的摸上那里，由轻到重，慢慢的开始揉搓起来，呼吸声一下子加重了。

肖末谦听着耳边谢安生的自渎声，车子前面的玻璃上隐隐约约的印出谢安生的模样，肖末谦手一抖，车子的轮胎打滑，与地面摩擦出一声刺耳的声音。

车子停在了下山的山道上。

前后都黑漆漆的，没有一个人影，像是来到了世界的尽头，这里，只有肖末谦和谢安生。

肖末谦只开了车子里面的一盏灯，谢安生难受中带着愉悦的表情全部暴露在他的眼前，纤毫毕现。

他的嘴微微张着，吐出诱人的喘息……肖末谦像是被蛊惑了一般，慢慢的贴身覆了上去。

双唇相贴的那一瞬间，仿佛有一种奇妙的感觉从柔软的唇瓣处迸发而出，浑身就像过了电一样的，心底深处开始悸动不已。

肖末谦突然想起当日跟付白贤求婚时，他问自己的话。

――末谦，你爱我吗？

什么是爱？当时的自己很迷茫，但现在，却懂了。

爱是占有，爱是付出，爱是因为他的碰触而产生愉悦，爱是将他珍藏心间。

他想完完全全的占有谢安生，从身到心，从头发丝到唇到每一片肌肤。

他想给谢安生所有他能给的一切，与他分享自己的每一分情感。

肖末谦爱上了谢安生，再没有哪一刻，这个事实如此清晰的占据了他的全部思绪。

再没有过多的动作，只是一个再普通不过的亲吻而已，肖末谦的心跳声却如同击鼓一样响在耳边。

不过很可惜，接吻的另一方太不解风情了。谢安生见他完全没有下一步动作，贴着自己还不断喷出热气，这让本来就热得要死的他更热了！

谢安生不耐烦的推开肖末谦，再一次开始了把自己扭成麻花之旅，手也不停地在关键部位抓啊抓。

肖末谦看着他完全没有任何技巧的动作，就知道他的小谢在情事方面绝对再纯洁不过了，连男人必备的基本技能都不熟练。

担心他把自己抓痛了，肖末谦挪开了他的手，换成了自己的手。并且把他的拉链解开，把里面的东西放了出来。

终于解放了的东西特别有活力的在肖末谦手中跳了跳，谢安生的表情也不再那么难受了，也不再自己动手了，往前挺了挺，一副大爷样。

肖末谦好笑的开始上下撸动，谢安生一下子就舒服的哼出了声。

“小谢，你喜不喜欢我？”趁着这个机会，肖末谦俯身在谢安生耳边用充满诱惑的声音开口。

“哼……”

明知道现在的谢安生完全不可能回答他的问题，肖末谦锲而不舍的继续自娱自乐：“小谢，从今往后你就要对我的手负责了啊，以后你就是我的人了。要爱我、对我好，当然我也会对你好的……我们以后再也不分开了，好不好？”

肖末谦越说，嘴角扬的越高，好像哼哼唧唧的谢安生答应了他似得。

嘛，反正他人也不可能听清楚自己说了什么，暗挫挫的占一把便宜就当是撸管费好了。

“不就是帮老子打个飞机嘛，还要以身相许？！你想太美！”躺在那里，肖末谦以为不会动的的谢大爷突然一下睁开眼睛瞪着肖末谦，粗声粗气的骂道。

所以说，谢安生就是破坏气氛的大杀器。

所有暧昧的粉红泡泡全部被戳破，肖末谦浑身一僵，完全没有想到居然会被谢安生抓了个正着。

“你都听到了？”

“听到什么？”谢安生迷茫的看着他，往前动了动，“快点，别停下！”

肖末谦：“……”

回到家的时候，谢安生已经睡死过去了。还是肖末谦把他抱上了楼，把人给丢到浴室里刷了一遍之后，又给穿好睡衣扔到床上。

从来没伺候过人肖末谦少爷这回完完全全的体会了一把什么贴身丫鬟的活，偏偏他还乐在其中，刷谢安生的时候跟刷金子似得，嘴角的弧度就一直没下去过。

不过也有不好的地方，比如说个人需求问题，坐怀不乱什么的，肖末谦表示自己简直就是新时代柳下惠！

哦不，是比柳下惠还柳下惠。

等肖末谦从浴室里解决完个人需求出来的时候，忍不住又去看了看谢安生。他的房间不算特别整洁，不过在安静的氛围下，凌乱一些也没什么忍受不了的。蓝白色大床上，微微鼓出一团，房间里开着空调，所以肖末谦给他盖了被子。

谢安生睡觉方面没有什么特殊癖好，不乱动也不打呼噜磨牙什么的，安安静静的，像一幅画。肖末谦轻轻的摸了摸他的额头，然后在上面印下了一个吻，在床边站了良久之后才出去。

回到自己的房间，肖末谦从床头柜最下面一层的抽屉里抽出了柳思如给的档案袋，把绳子解开，慢慢的把里面的资料拿出来。打开台灯，肖末谦鼻子上架着一副眼镜，靠在床头，静谧的房间内，只剩下他翻阅纸张的声音。

今天的事终于给了他一个教训，自己还没有能够保护小谢的能力，居然就在眼皮子底下让人给下了药。

对于大哥的提议，他再也没有了任何的异议。

总有一天，他要站在小谢的身边，完完全全的把他保护在自己的羽翼下。

肖家的地下堂口的负责人有两个，一个是上次在游乐园里给他当保镖的特种兵秦老大，秦凯，另一个则是肖家从小就开始培养的一群孤儿里的其中一个，叫肖宵。

两个人按忠诚度方面，明显是从小就在肖家长大的肖宵更加可靠一些。不过秦凯军队出身，军人的天性就是忠诚，并且他的能力还要比肖宵高一筹，这也是为什么他半路出家，也会被委以重任的原因。

两个人中，秦凯他已经见过了。相比较肖宵，秦凯会更加容易接受他一些，因为他和肖家只是雇佣与被雇佣的关系，上司是谁不用在乎，他要做的只是听从命令。

而肖宵，身为肖家的一份子，与肖家休戚与共。在他的心中，只有更好的领导人才有资格接受肖家的资源，带领肖家走向更高的平台。

肖末谦要彻底将镇西城收入掌中，首先要做的就是收服肖宵。

这样想着，他掏出手机，按照资料上面的电话打过去。

电话接通之后的下一秒，听筒那边就传来一道清冽的男声：“大少？”

肖家地下堂口的资料极为隐秘，除了肖家直系子孙之外，外人根本无法得知。肖末谦以前就已经明确表示过他不会接受肖家，连他应得的地盘资料都没有接受。

镇西城是肖大哥的底盘，虽然是一个陌生的号码，肖宵也没有怀疑是其他人。”是我，肖末谦。

第31章 哟嚯陶叶死因

惊讶了片刻,肖宵的声音变得生疏起来，“原来是三少。”

“我大哥应该和你说过了。”肖末谦说。

确实说过了,但对三少的事迹早有耳闻的肖宵并不认为三少会听大少的意见，所以得知对方是三少之后，他心中的惊讶可想而知了。

“我知道了,三少打算什么时候开始接手镇西城？”

“从这一刻开始。”

“容我提醒一句，三少，这件事绝对比你演戏要难上许多。”

听着对方话中淡淡的嘲讽,肖末谦眉头微皱，冷声道：“你需要做的只是安排明天的堂口会议。”

“明天？”肖宵忍不住嗤道：“三少太心急了吧？”

“从我决定接手堂口开始,你的主子就是我，下次我不想再听到你嘴里的废话，明白了吗？”

“你……”

肖宵的话还没说完,电话就被挂断了。他气愤的把手机往沙发上一扔，“我倒要看看你有多能耐！做我主子？哼！”

放下电话，肖末谦走到窗户边，拉开窗帘，夜幕下，窗外仅有路灯照射下的一小块地方是明亮的。

望着那块小小的光斑，肖末谦突然觉得肩上的压力比以往每一次都要重。曾经他第一次拍戏的时候也有过压力，但从未像现在这样，需要押上所有一般的全力以赴。

因为以前他是肖家少爷，所以没人敢责怪他。而现在这个身份无法给他带来一丁点便利，从未接触过家族事务的他，必须孤身奋战，在最短的时间内接手镇西城。

###

谢安生起来的时候，已经将近中午了。由于药效的影响，他醒来之后脑袋又晕又痛，头上跟戴了紧箍咒似得。

“该死的，这是工伤！肖末谦那家伙必须要负责啊！”谢安生揉了一会太阳穴，依旧没有缓解，他泄气般的砸了一把被子，恨恨的说。

进了洗手间，谢安生直接把脑袋整个都浸到了冷水里，不知道的人还以为谢哥想不开要用这种奇怪的方式自我了断。泡了一分多钟之后，在窒息的前一秒，谢安生终于舍得把他尊贵的头颅给拿了出来。

脸上的水顺着下巴往下滴，不一会儿就把衣领子都给弄湿了。等谢哥擦干净脸上的水之后，终于有了可供思考空间的大脑内存，第一件事就是觉得湿了的衣领子贴在身上特别不舒服，得换。

等他换上了从衣柜里拎出来的t恤之后，随手把换下来白色睡衣往地上一扔。

咦？等等……这件衣服好眼熟！

小谢哥用他一双5.0的火眼金睛往地下一瞅，顿时觉得这件睡衣怎么看怎么像前几天洗了之后挂在阳台忘记收的那件。

怎么自个儿给跑回来了？还特别贴心的穿在了主人的身上。

我次奥！好灵异！

谢哥右手支在左手上面，右手食指和拇指摸着下巴，做出一副思考姿势，歪着头盯着睡衣看了整整十分钟之后，脑袋上的小灯泡陡然一亮。

看来肖末谦那个家伙还有点良心嘛，还帮谢哥洗了澡。

想通了之后，小谢哥步履轻快的往门外走去。

“……我们以后再也不分开了好不好？”

温柔的声音像炸雷般砸响在耳边，谢安生的脚步蹲在门口，脸上的轻松表情也僵硬了下来。

昨天，似乎有个人在他的耳边不停地喃喃着这样的话，当时的他没有思考能力，只是本能的回了一句，至于回了什么……他已经不记得了。

可肖末谦的这句话他却记得清晰……

不不不，一定是我听错了。

谢安生裂开一个既僵硬又傻逼的笑容，强迫着自己马上忘掉刚才的那句话，继续往楼下走去。

“肖末谦？肖末谦？”

楼下很安静，谢安生叫了两声，也没有任何回声。

看来是出去了，餐桌上放着一个奇形怪状的三明治。

过了这么久，肖末谦制作三明治的手艺一点都没有增长，谢安生敢肯定，肖末谦以前做出的三明治应该也就这个水准。

一点都不会改变，独此一家，别无分店。

谢安生咬了两口，突然想到昨天还是付白贤把他从白邵南那个家伙的魔爪中救了出来，应该跟人家说声谢谢才对。

掏出手机，谢安生打开通讯录开始寻找付白贤的电话。

谢安生翻了几遍，才确定他少得可怜的联系人中多出的这一个“贤。”应该就是付白贤没错了。

“真矫情。”谢安生嫌弃的评价道。

对方的彩铃声是一首英文歌，十分小清新。不过在谢安生看来，这种要死不断气的唱法真是特别符合付矫情的风格。

“小谢吗？”付白贤很惊喜的样子。

“嗯，是我。”谢安生微笑，“昨天，真是谢谢你了。”

“嘿嘿，英雄救美嘛。”

“……你去死。”

付矫情委屈的咬手绢，“小谢，你的心好狠嘤嘤嘤……”

“哎，说真的，这回真是谢谢你了，有空请你吃饭。”

付白贤神色一正，“吃饭就不用了，以身相许吧。”

“……你还是去死吧。”

……

挂了电话之后，谢安生忍不住笑着摇了摇头，付白贤这人还真是挺有趣的。

“叮――”

手机刚黑下来，就来了一条信息。

不会又是失散在外的儿子嫖/娼被抓了吧？谢安生想到手机经常收到的诸如“爸爸，我在外面找小姐被警察抓了，现在需要6000块保释金，你快点打到xxxx卡号上，户名是王局长。”此类的信息，不禁有了好好调戏一把对方的恶趣味。手指随意的在屏保上划了两下，解锁之后收信箱就自动弹了出来。

有清理短信强迫症的小谢哥空荡荡的收信箱里只有孤零零的一条信息，还是彩信。

点开彩信之后，映入眼帘的照片刺激着原本懒懒散散的靠在凳子上的谢安生一下子坐直了身体，他死死的盯着那张图片，过了一会儿，仿佛不敢相信似得又颤抖着手点了下一张。

一张接一张，他的眼睛越瞪越大，眼眶发红，险些就要落下泪来的样子。

这些照片若是放在色/情网站上，或许小谢哥还会对着它们来一发，但是如果这些赤身的女人都换成同一个人的话，谢安生绝对要将那个发出这些照片的人碎尸万段！

接着，另一条文字短信就跳了出来。

看着这个陌生号码言语中对陶叶的侮辱，谢安生眉目间一片煞气，手指狠狠地攥着手机，发出咯吱咯吱的响声，似乎要把手机捏爆。

谢安生手按了好几下，才把这句话打完整。

谢安生心中一震，还没等他回复下一条信息，又一条信息就已经发送过来了：

……

谢安生接下来发的几条信息都石沉大海，那个陌生的号码再也没有发出任何信息。本来还想通过去查ip地址查到这个人的信息，但是那个人既然敢威胁他去偷肖末谦的资料，就肯定对他们已经了解透彻了，又怎么会留下这么重要的把柄给自己？去查也不过是白费心机。

难道是一直以来在肖末谦周围监视的人？因为看到了自己与肖末谦同进同出，所以才会把算盘打到自己头上？

他们是谁？又是怎么知道陶叶的事……

还有那份地下堂口的资料……

电光火石之间，谢安生想到了柳思如来的那天，肖末谦和柳思如一同进去了练习室，自己通过门缝看到的档案袋……

谢安生现在心乱如麻，脑子里的一个小人跟他说：就是那个，去偷出来，反正肖家势力这么大，肯定不会受影响的。想想陶叶吧！她那么可怜，死后都不清静……

然后另一个小人就会大声反驳：不行！肖末谦对你不错，你怎么可以做出背叛他的事？！陶叶的死你要靠自己的能力去查，而不是以这种卑鄙的方式！

你有什么能力找出真相……

不能背叛肖末谦……

……

肖家在镇西城的地下堂口位于镇西城的老市区，表面上是一件桌游店。跟他的保密措施比起来，这里的生活气息很重。居民区成片成片的挤着，其中还挨着一座中学，不远处是小学和幼儿园，隔着一条街还有一家农贸市场。一到放学的时候，学生和接送孩子的家长，以及买菜的大叔大妈，一眼过去，全是人头，不靠挤，根本过不去。

单是从这里过去，对肖末谦来说就是个挑战。

桌游店门口站着一个染着黄头发，穿着嘻哈风的青年。他看到戴着着帽子墨镜口罩全副武装的肖末谦时，不由得嗤笑一声，“真是辛苦你了，影帝大人。”

肖末谦冷冷的看了他一眼，“你是肖宵？”

“是我。”肖宵懒洋洋的说，“跟我来吧，兄弟们都在里头等着了。”

这话说的好像是责怪他没有提前来，让大家等久了一样。

肖末谦没说话，沉默的跟着他后面。

”哼。”见此，肖宵忍不住轻哼一声，眼里闪过一抹嘲讽。第一层里面很多张桌子，许多学生模样的人三三两两的围着，中间摆着不同的纸牌游戏。见到肖宵之后，都会笑着叫一声”肖哥”，接着好奇的看了几眼后面的肖末谦之后就会继续低下头玩游戏了。

第32章 哟嚯地下堂口

上楼要经过第一层那些玩游戏的人,不知出于什么目的，肖宵吊儿郎当,故意走得很慢。每一张桌子之间的空隙又很小，肖末谦只能亦步亦趋的跟在他的后面。

来玩游戏的人群中不乏有一些小女生，中学女生追星属于家常便饭,她们对于偶像的全方位了解简直比明星自身还要多些。而且肖末谦的人气在男明星中一直居高不下，有些小女生即使不是冲着他的电影去，也会被他的长相和气质吸引。更何况大街上不少他代言的巨幅广告牌,这种情况下，他想要隐藏自己在远离人群的条件下还有可能,不过在这种近距离的观察下，还是有不少火眼金睛的群众的。

“那个人好眼熟！”

“是肖末谦吧？”

“身材真的好像！不会真的是他吧？！”

……

感觉到一些小姑娘越来越热切的目光，肖末谦看着肖宵的眼神越来越冷。终于,实在受不了背后那道犹如冰冻三尺的视线，肖宵撇了撇嘴，没有再故意拖慢速度。

等到他们消失在黑色的布帘之后，后面开始窃窃私语还在继续。

“你是故意的？”肖末谦停住了脚步，声音没有丝毫温度，面无表情的脸告诉别人他现在很生气。

“是又怎么样？”肖宵双手抱胸，一脸不屑，“明星不就是给人看的吗？三少你害什么羞？”

肖末谦眉头皱起来，直接一脚踹了上去。

肖宵完全没有想到这个人会动手，在他的印象中，肖家三少表面上一直都是一个温文尔雅的谦谦公子，从来没有看见他对谁红过脸动过手。

等他自己被踹翻在地的时候，背部砸在地上的钝痛才提醒他，他被打了。

“我艹！”肖宵的脸上染上愤怒，可没等他站起来，肖末谦的一只脚已经压在了他的胸口上。

“我提醒过你，不要在我面前废话。”肖末谦眼神狠厉，死死的盯着肖宵，“从今以后，我就是你的主子，今天的事我不想再看见第二次，明白吗？”

“我不会承认你的！”肖宵黄色的长发下面是一张清秀的脸，五官稚嫩的就像还在校的学生。不过与这张童颜不同的，是他那双时刻闪着精明算计的眸子，而此刻，这双眸子被愤怒灼烧着，亮晶晶的瞪着肖末谦。

肖末谦的脚又重重的往下压了压，疼痛让下面的肖宵不禁闷哼出声。

“我不需要你的承认，因为你不配。”说完这句话之后，肖末谦就站了起来，眼神中是对肖宵的漠视。

肖宵在镇西城地下堂口这么多年，从来说一不二，哪里有人敢对他动过手？一时间，怒火已经让他忘记了眼前这个人的身份。

“嘭”的一声，肖宵从地上弹跳起来，狠狠地将拳头吻上了肖末谦脸颊。

“做我的主子？你算什么……”

“东西”两个字留在喉咙口还没来得及吐出来，肖宵就瞪大着眼睛不可思议的望着肖末谦，以及……抵在他额头上黑洞洞的枪口。

“这是最后一次警告。”肖末谦把枪口又往他的额头上抵了抵，冷漠的声音没有丝毫起伏。

他的眼神里面是对一切的漠视，肖宵完全不怀疑，如果自己再说出一句他不爱听的话，那把枪里的子弹就会毫不留情的贯穿他的头颅。

而自己的这条命对于眼前这个人来说，根本无足轻重。

自己果然还是太冲动了，即使表面上看起来再怎么无害的一个人，只要沾上了“肖”这个字，又怎么会是认人搓揉的小白兔呢？

被两股意志左右的谢安生不知什么时候被支配着走到了肖末谦的卧室房门口。

他轻轻的拧动门把手，门从外面被推开了。谢安生神色有些复杂，这人究竟是没有防备心，还是太多信任他？

身为肖家人，肖末谦的生存环境一定不简单，自然不会没有防备心这种动心……他不锁门的原因，怎么看都是后者。

肖末谦的房间布局跟他差不多，中间的那张双人大床都是跟谢安生房间里的那张款式一样，不过主要以米色调为主，整个房间看起来充满温馨的气息。

房间里没有什么多余的东西，一张床，床旁边是两个床头柜，衣柜嵌在墙里面，这样一来，空间利用率就高多了。房门对着一扇玻璃门，玻璃门外面是一个小阳台，阳台上放着一章躺椅，躺椅上放着两三本书。

整个房间内，能装档案袋的地方只有两边的床头柜。

谢安生不费吹灰之力就找到了那份资料。

打开资料，谢安生粗略一扫，就看到里面写着“镇西城地下堂口……”这样的内容。

没错了，果然是它。

谢安生捏着档案袋，指关节都泛白了，他沉默的看着手中的资料，双眼之中满是挣扎之色。

“三少这是做什么？”肖宵笑了笑，目光定定的看着肖末谦。

“立威。”肖末谦淡淡的看了他一眼，慢慢的收起了手里的枪。

“只要三少有足够的能力，镇西城地下堂口的人必会为三少马首是瞻。”肖宵不再对肖末谦的冷嘲热讽，言下之意是肖末谦若只是个绣花枕头，即使有枪，他也不会听命于他。

肖末谦终于朝他露出了第一个笑容，又恢复了从前的温和。不过笑容只是一瞬间的事，很快出现在肖宵眼前的肖末谦又变成了刚才那个冷漠的肖家三少。

“那是自然。”

肖宵转身带路，在肖末谦没有看到的时候，他默默地抹了一把额头上的冷汗。那种暴露在枪口下的感觉，他再也不想感受一次了。

###

肖末谦回到家的时候，已经将近晚饭时间了。本来秦凯是要留他吃晚饭的，不过想到家里的谢安生，他还是有点不放心，于是推辞了。

一整天的时间里，他既要在气势上先压住堂口里那些根本不把他这个三少放在眼里的人，又要尽快接受秦凯和肖宵的手中的资源和生意。

整整一个城市的生意特别繁杂，虽然肖宵不再给他使绊子了，但对于从未系统的学习过这些的他来说，还是看得头昏脑胀。

偏偏他的时间又紧凑的很，过几天还要和赵安碰一次面，交接一下大哥手中的权利。

“小谢？”

肖末谦带着一身的疲惫回来，等看到沙发上缩成一团的谢安生时，疲惫仿佛一扫而光。一天下来绷着的一张脸总算露出了点笑模样。

“怎么不开灯？”

等他把客厅里的灯打开的时候，沙发上的谢安生才揉着睡眼惺忪的眼睛坐了起来。

“哦，我睡着了。”

肖末谦皱眉，“吃饭了没？”

谢安生打了个呵欠，“没呢，还以为你不回来吃饭了，就没错。”

肖末谦不高兴了，“就算我不回来，你也得做饭吃啊！”

“知道了。”谢安生漫不经心的回到，一看就是没把他的话听到心里去。

肖末谦无可奈何，心想以后得随时盯着这个人的一日三餐了。

“吃方便面怎么样？我不想做饭了。”谢安生说。

“不行，方便面不卫生，再说家里也没方便面了。”肖末谦说。

“啊，我忘了。”忘记不是在自己家了，谢安生无奈。

“叫外卖吧。”肖末谦说。

谢安生今天格外的懒，“别，我可不想出去拿，还是我给你做吧。”

肖末谦叹气，“我去拿好了。”

谢安生本来想答应的，不过再看到对方脸上那明显的疲倦之后，怎么也不好意思了。

“还是我做饭吧，做简单点。”谢安生说。

还没等他转身去厨房，就被肖末谦的脸吸引住了，“你挨揍了啊？这里怎么青了一块？”

长这么大还“挨揍”了的肖末谦特别尴尬，他用手遮着，企图阻挡谢安生探究的视线。

“别不好意思啊，来来来，我看看。”谢安生拨开他的手，捧着肖末谦的头，认真的研究了起来，最后以他多年的专业知识来看，一锤定音：“是拳头揍的，下手的人有两下子啊。”

肖末谦屏住呼吸看着和自己面对面的这个人，距离近到连汗毛都清晰可见，而自己只要一低头就可以稳住这个人。

回想到那天晚上的柔软触感，肖末谦不由得心猿意马起来。

可这种旖旎的氛围还没持续多久，谢安生就转身走了。

“你去沙发上坐着，我给你拿点冰敷一下。”

“不用了，小事而已。”肖末谦在他背后说。

谢安生一边打开冰箱拿冰，一边说：“怎么能是小事啊？你可是公众人物。”

他把冰用毛巾包着，递给肖末谦，说：“公众人物是很需要脸面的，我懂！”

你懂什么呀，肖末谦心想，接过冰包一言不发的敷着脸颊。

“不过，你被谁揍了啊？”在厨房里乒乒乓乓捣鼓的谢安生忍不住问道。

“是摔的。”肖末谦干巴巴的说，力求挽救自己英明神武的形象。

谢安生毫不留情的嘲笑：“那你摔得可真有艺术感。”

肖末谦不说话了。

过了一会儿，谢安生端着一碟拍黄瓜，和一叠肖末谦早上用来做三明治的土司出来了。

“将就着吃吧。”

看着自己寒酸的晚饭，肖末谦特别后悔没有留在地下堂口那吃饭。

等到肖末谦坐在桌边，夹着一块黄瓜刚打算往嘴里放的时候，谢安生直勾勾的盯着他，一脸肃穆，“究竟是被谁打了？”

“没有！”肖末谦瞪他一眼。

“我可是你的保镖！你被人打了，我肯定会帮你找回场子的！”小谢保镖的使命感从所谓有得强烈。

肖末谦大老板却一点都没有被自家小保镖的豪言壮志打动，直接往人嘴里塞了一口大黄瓜，谢安生嚼巴嚼巴，咬的咔嚓响，不说话了。作者有话要说：三章稿子＿(:3乙＿我屎了。

第33章 哟嚯心怀鬼胎

谢安生觉得肖末谦最近很奇怪,不但无声的取消了他深恶痛绝的晨跑，而且经常早出晚归,回来的时候，样子跟去搬了一天砖一样的疲惫。如果不是他身份摆在那，谢安生都要感动的以为他去板砖贴补家用了。

身为肖末谦的保镖,谢哥觉得自己这种睡得比老板早，起的比老板晚的行为真是特别值得唾弃！吃的用的住的都是肖末谦的，而作为保镖的职责却没有履行过一次,真是太不敬业了！

于是，今天谢安生特地起了一个大早,务必要跟上老板的脚步。

肖末谦最近忙于管理镇西城的势力，每天差不多六点钟就起来了，帮谢安生做好早餐之后就出门。通常这个时候,谢安生还在抱着被子睡大觉。

所以今天一下楼，沙发上的坐着的一个人影直接把他吓得心脏漏跳了好几拍。

客厅里的窗帘都拉着，也没开灯，昏昏暗暗的光线下，肖末谦勉强认出这是他的小谢保镖。

还没等他说话，谢安生就严肃开口了：“老板，你最近是不是在酝酿什么毁灭世界的大计划？”

谢安生隐藏在阴影中，肖末谦看不清他的脸，而对方这种低沉缓慢的声音配合上背后昏暗静谧的背景，肖末谦莫名的觉得自己也许似乎好像……真的在酝酿着什么大计划一样！

真是特别应景。

肖末谦无力抚额，他以前怎么就没发现小谢想象力这么丰富！

“你想多了……”

谢安生狐疑的看着他，“那你一个休假中的大明星，一天到晚都在做些什么啊？”

或许是跟肖末谦相处久了，谢安生一点都没发现他这些话已经逾距了，完全不应该是下属对老板说的。

而肖老板理所应当的觉得小谢问什么都没问题，耐心的解释：“大哥把镇西城交给我了，让我管理这边的产业。”

谢安生立马不赞同了，“这么危险的事情，怎么可以不叫上我呢？”

肖末谦黑线，“危险？”

“对啊，我很能打的，你如果带上我的话，昨天就不会受伤了！”小谢保镖对昨天肖末谦“挨揍了”这件事仍然耿耿于怀。

“那是意外。”肖末谦无奈的说，“而且，大哥已经帮我安排好了家族里的人……你不方便出面。”

谢安生了然，自己是赵安安排的人，这个身份确实不好在肖家的产业中出面。即使赵安和肖家是合作关系，但终究不是一条心，若以后出了什么岔子，最有可能被牵连的人就是自己。

虽然心里有一丢丢的伤心，不过小谢保镖还是特别大度的表示：“既然如此，那我就不去了。如果下次还有人敢揍你，记得告诉我，我帮你报仇！”

小谢哥拍拍胸脯，豪迈的样子让肖末谦差点都要忘了究竟谁才是黑道少爷。

“那你在家里好好待着，记得按时吃饭。”肖末谦走过来揉了揉他的头。

谢安生一把拍掉他的爪子，不耐烦地说：“知道了。”

肖末谦笑了笑，转身去厨房做三明治。

“哦对了，既然你不在家，我可不可以出去一趟？”谢安生眼睛亮晶晶的看着肖末谦。

“嗯？你要去哪儿？”肖末谦转身疑惑的看着他。

谢安生眸光一闪，“去看看我妈，老太太这么久没见，肯定想我了。”

肖末谦温柔的笑了笑，“好啊。”

转身，笑容敛去，肖末谦的眉间一片阴霾。

两个各怀心事的人在同一张桌子上默默地吃完了早饭，之后肖末谦就出去了，没过多久，谢安生背着个背包也出门了。

谢安生的老家位于镇西城旁边的兰河乡，以从村子里穿横而过的兰河为名，从河西过去大概也就一个小时的车程。她守着家里的一亩三分地，和一栋谢父留下来的两层楼，在谢安生还住在他那个麻雀窝的时候，时不时还会过来帮他做个饭，或者到处逛逛。

放眼望去，整个兰河乡家家户户都盖起了小洋楼，宽敞的院子里停着几辆小汽车。相比之下，本来还是村里前几个建起了小洋房的谢安生家就显得落魄了许多。

即使已经是半旧不新的房子，但坐落在兰河一条小分支旁边的谢家仍然拥有着许多人羡慕的地理位置。在谢父死后，村子里有不少人打过他们这块地的主意，不过都被谢母那种要地要命的凶悍劲吓退了。

的士停在了兰河乡前面新修的柏油公路上，下车之后，望着眼前那一望无际的麦田和蔚蓝的天空，谢安生不由得长长的吐出了一口浊气。

从纵横交错的田埂中穿行而过，不一会就到了乡里面的大路上。

往东一直走，就可以听到淅淅沥沥的溪流声，而谢家，就建在这条小河的旁边，对面是连绵不绝的群山，前面呈扇形围绕着一圈黄灿灿水稻田。

旁边没有几户人家，谢家老宅就如同与世隔绝一般，不管外表如何变化，以这种沉默的姿势，守护着谢家子孙。

还没进屋，谢安生就看到一个人影从自家屋子里出来，黝黑的脸灿烂的笑着，是个熟人。

谢安生疑惑的叫出了声，“周二叔？”

这人叫周东平，住在兰河乡的西边，原本跟他们家是八竿子打不到一块去的。不过早些年，谢父年轻的时候，两个人曾经去过同一个工地做事，也就认识了。不过后来谢家在谢安生上小学的时候全家搬到了城里去，就断了联系。而谢父死后，谢母林兰直到谢安生高二那年出了事，实在读不下去了，才又回到了兰河乡。

按理说，过了这么多年，两家应该早就没有联系了才对，而且谢安生也就见过这个周二叔寥寥几面。最近的一次，还是四年前他老婆的葬礼上。

说起这个，也就不得不说这个男人确实可怜，结婚了十多年也没生个孩子，她老婆好不容易怀上了，却在快要临盆的时候掉到河里淹死了。

一个孕妇又怎么无缘无故会去河边？乡里那些爱嚼舌根的老堂客们一直猜测是他推下去的，又编出了一段#丧心病狂准爸爸杀妻为哪般？原是妻子耐不住诱惑红杏出墙#的戏码，茶余饭后都要津津乐道一番。

不过这些和谢安生毫无关系，他在意的是一个单身老男人为什么会从自己家里出来？

周东平看到他，表情有点不自然，干干的笑了笑，不自觉的搓着手，“是安生啊，回来看你妈？”

见到男人这个表情，谢安生更加确信了自己的猜想，眼神变了变，不善的望着他。

老太太们闲着没事聊天就喜欢乱叨叨，家长里短的都要夸大其词。当初的谢安生不过就是个在学校里混日子的小混混，硬是被传成了电视里的三教九流一个级别。谁家孩子不听话，就说一句把他丢给谢伢子去小弟，立马就乖了。

流言传来传去，兰和乡里的大大小小对谢安生都带了点畏惧，再加上谢安生那双时时刻刻散发着“我很不爽”的眼睛，小孩都能给他吓哭了。

面对着这样的谢安生，老实男人周东平心惊胆战的缩了缩脖子。

谢安生眯着眼睛打量他，“周二叔也把主意打到我家地上了？”

周东平一愣，没懂他在说什么。

见此，谢安生自顾自的冷笑一声，食指恶狠狠地指着他：“别说我妈不答应，就算我妈答应了，我也不能答应！亏我爸以前还把你当朋友，你就这么对他留下的孤儿寡母的？别以为我不在家你们就可以欺负我妈，如果让我知道谁让兰姐受了一点委屈，老子马上提刀砍了他！”

谢安生越说越凶，看样子还真有马上能提刀跑到他家门口去的气势。周东平被谢安生机关炮一样的嘴巴噼里啪啦的来这么一通，脸都都给吓白了。

“不、不是……我要你家地干什么呀？”周东平声音都变了，“侄子哎！你想多了！”

“不是打我家地主意？”谢安生才不信，“那你跑我家来干嘛？难道还是打我妈的主意？”

然后他就看到周东平吓白了的脸又变红了，速度之快，可以去申请个世界纪录了。

谢安生觉得自己似乎明白了什么……

“呃，你不是真打我妈的主意吧！？”

周东平眼神瞟过来瞟过去，就是不看他，这回，谢安生敢肯定了，这家伙还真就是打他妈的主意！

哟嚯，老太太花开二度，第二春呐！魅力可真大。谢安生心里暗暗的赞叹了一句，刚准备替他妈考量考量眼前这个人，还没说话呢，周东平就像受了惊的兔子似得飞快的跑了。

看着人在矫健的身姿，谢安生摸了摸下巴，体力还不错，能帮他妈干活。

不过想过他这关，还早着呢。这么好的兰姐，他可舍不得嫁出去。

“兰姐，我回来了！”这么想着，谢安生就暂且把自家老妈第二春的事给放了一放，笑眯眯的对着院子里嚎了一嗓子，小心情特别的飞扬。

“小化生子，只晓得鬼叫子叫！”林兰中气十足的声音从屋里传了出来，还没等谢安生进门，她就拿着把锅铲从里面出来了。嘴上说着谢安生，眼睛却亮晶晶的看着儿子，把人整个打量一遍，满意的点了点头。

“不错啊，还胖了，你现在老板把你养的真好！”

谢安生一听立马急了，撩起t恤朝他妈嚷嚷：“看到没看到没，是肌肉！不是胖了！”

谢太太不屑的翻了个白眼，讽刺道：“真是好大一坨肌肉。”

平常一定会马上气得跳起来反驳的谢安生这回却没理他妈的讽刺，反而一脸严肃的捧着他妈的脸，说：“谢太太，你得注意点形象，你现在可是有人追求的人！”

“不晓得你发什么神经！”林兰一头雾水，板着脸打掉他的手，虎着脸骂他：“怎么这么久不来看你妈？”

谢安生嘿嘿笑，摸着后脑勺，一脸不好意思：“我这不是，忙么……”

“忙个屁！既然回来了，等会就帮我把坪里的谷子晒了。”谢太太拿着锅铲转身回厨房继续炒菜，都这么一会儿了，也不知道会不会糊了。

“我刚才看到周二叔了。”谢安生在她背后轻声道。

“哦，现在不是农忙么，我请他来帮帮忙。”林兰顿了顿，语气平淡的说。

谢安生酝酿了良久，终于把早就想说的话说了出来：“妈，其实你不用管我，你长得好看，早几年其实可以找到更好的，我知道是因为那时候我小，你不舍得。可是现在我已经长这么大了，家里又没有人陪你，你找个人吧。”

“不用你管。”林兰说。

作者有话要说：这个学期课业好重，看到课表的一瞬间就哭了出来ttott星期五满课，所以星期六晚上才能更。>_3_<)~~~~ 
作者有话要说：最近时速破3000
                
请叫我码字小能手。
                
第54章 完结倒计时
                
此时已是初夏时节,天气渐渐热了起来，不过到了星辰悬幕时分，温度也渐渐的低了下来。
                
谢安生手捧着睡衣,哼着小调去了有温泉的地方。
                
夜凉如水,在憧憧树影的掩映下,一汪温泉像镜子一样在月光的照耀下越显宁静,上方还漂浮着一层薄薄的白沙，有风吹来,袅袅而动，越显飘渺。
                
谢安生摸了摸下巴,满意的点了点头，心想,这肖末谦还真是个会享受的人。
                
温泉旁边砌着一圈形状各异但边缘都被打磨得十分光滑的鹅卵石，岸上还有一个木质的衣架。
                
谢安生把睡衣挂在衣架上，脱光了自己身上的衣服，裹着一块浴巾进了温泉。
                
刚进水的时候，温泉水接触皮肤还微微有些烫，随后毛孔舒张开，浑身放松了下来，谢安生情不自禁的轻叹一声，“好舒服……”
                
调整好一个舒服的姿势，谢安生仰起头靠在鹅卵石上。漫天耀眼的星辰，直直的跌入他的眼睛里，看着密集的繁星，谢安生有些眩晕，睡意袭来，眼皮不由自主的耷拉下来，呼吸逐渐平缓……
                
模模糊糊间，谢安生感觉有一双手在自己脸上游走，温热的触感从额头一路滑下来，然后就听到“扑通”一声，是什么东西入睡的声音。
                
“嗯哼……”
                
异样的感觉袭来，似乎身体的隐秘开关被别人掌握在手里，让他情不自禁的跟着那个人的tempo走。双唇中溢出甜腻的呻/吟，谢安生觉得很不可思议，这是自己发出来的声音？还来不及深入思考，隐秘的开关又被人操纵起来，身体开始左右扭动起来，有一种燥热从下腹一直传到四肢百骸……
                
而他的这些神态动作无疑更加鼓舞了那个人，他的动作越发粗鲁起来，唇瓣被含在嘴里，柔软的舌头跟着他翻天覆地，交换者炽热的气息。
                
说不出话，醒不过来，意识仿佛陷入一片昏沉，只有身体内部最原始的感受是真实的，却始终得不到抒发。
                
不够、远远不够。
                
他是谁？他想要什么？
                
“要、要……”
                
肖末谦看着身下紧闭双眼，一片迷离的谢安生，眼睛里既是柔情又是纠结。
                
吃还是不吃呢？
                
虽然思考是在思考着，但手下的动作却一个没停。
                
手里握着两根不同的*，又揉又捏，使出浑身解数。托了小谢的福，他自己从来都没这么爽过。
                
在肖末谦的思考中，谢安生一个闷哼，在肖末谦始料未及下，就这么到了顶端……
                
对方的*一阵收缩，被滚烫的液体溅到了的肖末谦的*也忍不住紧随其后，喷涌而出……
                
那种诡异的感觉终于消失，重新拿回身体控制权的谢安生觉得脑袋晕乎乎的，身体软绵绵的，还来不及睁开眼，一片更深的黑暗袭来，然后他整个人都跌入了无敌的深渊中。
                
“小谢！小谢！”
                
###
                
再次醒来，谢安生看到的是自己和肖末谦住在一起的那间卧房。
                
风格同镇西城那间差不多，米黄色的色调，看起来特别温暖。唯一不同的是，这间卧房外面没有小阳台，而是一扇大大的落地窗，窗外可见郁郁葱葱的树林，纯净透明的蓝天，有飞鸟飞过，划过一道优美的弧线。
                
旁边传来食物的香气，谢安生转头一看，床边的小柜子上放着一个保温桶。
                
下面还压着一张纸条：
                
小谢，你泡温泉泡太久了所以才会晕倒，以后注意一点。这几天好好在家休息，我去工作了。记得按时吃饭。
                
谢安生扯了扯嘴角，心里一片暖融融的，但是一想到自己晕倒的原因，就忍不住满头黑线。
                
自己为毛会这么弱！
                
而且事情好像没那么简单吧？
                
谢安生皱着眉看着纸条，突然想起那天赵安生日那天自己被下药之后的事情，好像有和昨天晚上一样的感受？
                
那种感受他不是不明白，只是当时不想往那方面想而已。
                
可是昨天他并没有被下药，所以清醒过来后，那种感觉也清晰的传进他的大脑。
                
所以说，肖末谦帮他打了一个飞机？
                
谢安生表情僵了下来，而后脸面通红一片。心砰砰砰的跳了起来，又羞愧，又忍不住莫名的兴奋。
                
明明知道这是一个尴尬的话题，但是又停不住满脑袋到处跑的火车。
                
肖末谦的手，肖末谦的温度……
                
丢脸死了！
                
最后自暴自弃的谢安生只能选择性的把脑海中的不良信息当作垃圾暂时进了回收箱。
                
嘴里吃着的是没有任何味道的白米粥，谢安生一勺接一勺机械化的往嘴里塞，忍不住想，还没三明治好吃呢。
                
三明治……谢安生陡然想起自己已经好久没有吃过三明治了，不知道为什么，他突然有点想吃。
                
说坐就坐，谢安生放下手里的粥，拖着病体（？）下了床。楼下的冰箱里现成的材料很多，谢安生想了想，里面选了简单的黄瓜鸡蛋火腿，这是肖末谦做得最多的一种。
                
三明治的做法简直就是公式化，稍微要用点心的就是糖心鸡蛋的做法。
                
谢安生如今厨艺大涨，小小的糖心鸡蛋自然不在话下。
                
不得不说，谢安生做出来的三明治的卖相比肖末谦的不知好看了多少，咬开一口，糖心鸡蛋里的蛋黄流出里，配着黄瓜火腿，别提多好吃了。
                
谢安生吃完了一个，却总觉得味道不对。
                
明明是一样的材料、一样的做法，哪里不一样呢？
                
小谢哥苦思悯想良久，得出结论：自己的味觉系统被肖末谦的三明治养歪了！
                
###
                
其实小谢哥身体并没有多大问题，但肖末谦硬是不让他跟着自己出门，一个人早出晚归了好几天，让谢安生心里别提多不爽了。
                
哼，肯定是不让我看到你和古月蜜里调油！
                
谢哥都看透了，你这个虚伪的男人。
                
肖末谦看不懂谢哥眼里的埋怨，只当他是因为不能出门才闹的小别扭，该去拍戏就去拍戏，照样早出晚归，回来还能顺便调戏调戏他的小谢助理。
                
这日子过得那叫一个舒坦，每天搂着小谢睡觉的日子别提多美好了。
                
交颈而眠的是鸳鸯好么，我和小谢就是一对幸福的鸳鸯啊，哦不对，是鸳鸳。
                
就这样过了一个星期，剧组租的一个外景到了时间，要开始为期三天的外景拍摄。
                
肖末谦觉得自己讨好谢安生的机会来了。
                
“什么？去沙漠？”
                
谢安生我在沙发上边啃零食边看电视，见肖末谦回来了也不搭理。直到听到肖末谦说的话才有了反映。
                
肖末谦脱下外套，一屁股坐到谢安生的旁边，还把人往怀里带了带。
                
谢安生挣了挣，挣不开，也就随他去了。
                
“在西北城那边，剧组排了好久才轮到，去三天。”
                
看着怀中人明显意动的表情，肖末谦再接再厉的说：“景色很不错，我这儿有几张以前拍的照片，你要看看吗？”
                
谢安生撇嘴，“看了就没意思，还是留点惊喜吧！”
                
这意思就是同意了，肖末谦眼中盛满了笑意，看着谢安生不耐烦的表情下隐隐的期待，真是越看越爱。
                
也许爱情就是这么奇妙的东西，悄无声息的来，在你看到那个人的时候，冥冥之中给予指引：那就是你注定要相伴一生的人。
                
情若系于他，便是喜怒哀乐也要同他保持一致，他的一颦一笑都能让你为之着迷。
                
面上虽然表现的不在意，但谢安生却是非常期待这一次的旅行，虽然大部分的时间要和肖末谦一起呆在剧组，但能欣赏到黄沙落日，也是不错的。
                
出发那天，谢安生起的很早，虽然没有明着催促肖末谦，规规矩矩坐在饭桌前一副等着用餐的模样让肖末谦想到了小侄女第一次去上学时的情形。当时肖灵婷期待的表情，不正是同如今的谢安生一样？
                
想着，肖末谦轻笑出声，惹得谢安生恼怒的看过来，“笑什么？”
                
“没有，我只是觉得，小谢你真的好可爱。”
                
史无前例的，谢哥这次没有因为肖末谦的以下犯上而恼羞成怒，反而尴尬的撇开了脸，耳尖泛起可疑的粉红色。
                
肖末谦的笑声更加肆无忌惮了。
                
谢哥怒了，“肖末谦，你有完没完！”
                
见好就收，肖末谦没有继续调侃谢哥，而是着手给他准备自己的独家秘制三明治，只是眼里的笑意怎么都褪不去。
                
吃着三明治，谢安生又想起了一个问题，“肖末谦，你做三明治有放特别的酱料吗？”
                
“没有啊，怎么了？”
                
谢安生百思不得其解：“那为什么你做的比我好吃？明明是一样的材料。”
                
“哦，你说那个啊。”肖末谦拖长音，站起来，看着坐在椅子上的谢安生，“我当然有放一样的特殊的东西啦。”
                
“什么？”
                
“真心。”
                
“啊？”谢安生呆呆的看着他，等着他接下来详细的解释。
                
肖末谦嘴角含笑，话语温柔得像全世界最痴情的爱人：“以后你就会知道了。”
                
“大概就像你妈妈做给你爸爸吃的味道一样吧。”
                
谢安生眼神一暗，“我爸爸在的时候，我妈从不做饭。”
                
“肯定有，只是你没吃过而已。”肖末谦笃定地说。
                
“呃，为什么？”
                
“以后你就会知道了。”
                
“……”谢安生不雅的翻了个白眼，“肖末谦你好无聊。”
                
肖末谦耸耸肩，保持微笑：“时间不早了，我们得快点。”
                
谢安生不满的嘟囔，那到底是谁一大清早的在故弄玄虚啊？
                
剧组没有财大气粗到包一架飞机的程度，差不多是安排了好几趟航班依次过去。
                
肖末谦和古月一个是影帝，一个是主角，不知道是巧合还是怎么，不幸的被分到了一起。
                
看着空荡荡的头等舱里那张假兮兮的脸，谢安生的脸色顿时就黑了起来。
                
作者有话要说：清汤寡水一阵，双手捧上肉末。
                
第55章 双更合并
                
古月像是选择性失忆,忘记了那天肖末谦给他的难堪似得，朝两人热情的挥舞着胳膊。
                
“末谦，坐这里！”
                
叫得真是热情啊,谢安生冷笑一声,在肖末谦还没做出反应的时候,径直朝着古月走了过去,然后在古月愕然的表情中跟他隔着一个位子坐了下来。
                
谢安生旁边就是过道，肖末谦要跟谢安生坐在一起,能选的只有中间那个位置了。
                
正在肖末谦进退维谷的时候，谢安生朝他扬起了一抹灿烂的笑容,“过来坐啊。”
                
肖末谦摸了摸鼻子，慢腾腾的挪过来,坐下。
                
“哼！”
                
果不其然，后面又传来一声冷哼。
                
待肖末谦坐下后，古月的手就缠了上来，“末谦，我听说你去过西北沙漠，能跟我说说那里有什么好玩的地方吗？”
                
听到古月那一声末谦，谢安生理所当然的认为在自己养病期间，两个人的进展绝对突飞猛进！于是，肖末谦还没开口，心中不爽的谢安生就忍不住旁边凉飕飕的说：“都是沙子而已，能有什么好看的。”
                
肖末谦看了一眼谢安生，眼中笑意一闪，突然觉得古月这个人在眼前也不那么碍眼了。
                
假如能逼一逼小谢说出心里话，那么自己同他演一场戏也不错。
                
“也不能这么说，西北沙漠还是有许多闻名遐迩的美景的。比如说傍晚时分，夕阳未落，明月刚升，两者交相辉映，最是美丽。”
                
肖末谦说话不紧不慢，声音如同缓缓流动的温泉，轻而易举就侵入心扉，再配上他那张温和带笑的脸，他描述的那些美景仿佛一一呈现在面前，美景虽动人，但对古月而言，却不及这人的万一。
                
若是能跟这人一同欣赏美景，想必一定是人生一大幸事。
                
古月正听得入迷，却发现说话那人停下来了，他疑惑的看去，发现原来是他旁边的那个俊美青年睡着了。
                
古月看着肖末谦小心翼翼的扶着谢安生的头，将他轻靠在自己的肩膀上，又扯过飞机上专门准备的薄毯盖在他身上，才把视线重新转到自己身上。
                
肖末谦对古月做了一个嘘声的动作，示意他不要再说话了，以免吵到谢安生休息。他的表情不复刚才的温柔，变得冷淡了起来，转过头，自顾自的闭上眼睛，再也不理古月丝毫。
                
心中仿佛被泼了一盆冷冰冰的水，古月这才明白刚才的温柔只不过是他演给那个青年的一场戏，为的不就是让他吃醋这类情人间的小情趣？
                
可笑他还当了真！
                
若是这个人如此专注的目光和温柔的动作用在自己身上……古月发现，他的心越发不满足了。
                
剧组里的其他人早就到了，跟管理员协调好之后，剧组在沙漠靠近中心的地方搭了好几个帐篷，驻扎了下来。
                
按理说，整部电影中沙漠出现的时长并不多，这只是王达尔构建出的未来世界中的一个场景片段。如今电影特效如此发达，按理说像这种小成本制作的电影使用特效就可以了，但是导演王升发却坚持要采用真实的场景来拍戏。这部剧有很大一部分赞助费都给砸到这里头了。
                
不过下了飞机之后，很多人都明白了王升发坚持的原因。
                
这里实在太符合剧本的设定了！西北沙漠美的虚幻，美的悲凉，身在其中，都忍不住在思考，这莫不是真的是一个虚构的未来世界？
                
黄沙绵延不断的延伸至远方，黄色的线条连接天地，视野里是一望无际的沙海。谢安生蓦地就响起了一首初中时学的诗：大漠孤烟直，长河落日圆。欲穷千里目，更上一层楼。
                
名字他已经忘了，不过读出来真是特别有意境啊！
                
真是不得不为自己的才华点上一个赞。
                
西北沙漠是西北城一处特别有名的景点，来这里旅游的人特别多，所以沙漠周围的地方根本不适合拍摄，也无法营造出未来世界的氛围。
                
不过想要深入沙漠，就必须得到西北城的官方批准。想要在这里取景的人太多，因此就算是王升发的人脉广，也只能征用三天而已。
                
时间很短，但是也足够了。
                
众人稍微安顿了一下，就开始了紧张得拍摄阶段。
                
这几场戏大多都是王达尔的内心独白，陈云的戏份基本上没有，只是在王达尔幻想的魔鬼中露个脸而已。
                
他随同的剧组的原因不过是为了要带着谢安生一赏美景而已，这是他打算来了之后再告诉谢安生的惊喜，可是似乎没达到想要的效果。
                
得知肖末谦的戏份不重，可以陪自己去更多景点游玩的时候，谢安生内心的喜悦没有持续多久就立刻消下去了。
                
想到在飞机上的一幕，谢安生只是面无表情的点点头：“我知道了。”
                
被这样对待的肖末谦脸上的笑容也冷了下来，热脸贴冷屁股的感觉简直不能再糟糕了。
                
看着从来没对自己拉下过脸的肖末谦一语不发的转身就走了，谢安生愣在原地呆了好一会儿，脸上笼罩上一层怒火，他狠狠地将手里的衣服甩在床上，又重重的踢了几脚帐篷边，怒气都消不下去。
                
肖末谦走出几步就后悔了，他回头看了看谢安生的帐篷，咬了咬牙还是转身走了，温水煮青蛙如果还行不通，就只能下一剂猛料了！
                
远处把这一幕看在眼里的古月眼中闪过一抹兴奋的色彩，见肖末谦往自己这边过来了，他连忙收敛了眼里的色彩，恢复成平常那副单纯阳光的表情，迎了上去。
                
“末谦，导演找你商量你的戏份呢！”
                
肖末谦点点头，抬脚朝王升发那边走去，走了几步，想到什么，又停了下来。
                
“我们的关系似乎没有好到你这样亲密的称呼我的地步，为了避免误会，你以后还是连名带姓的称呼我吧。”
                
古月抿了抿唇，一时之间不知道说什么好。在肖末谦不打算等他的回答，打算离开的时候，他却开口了：“听说你以前跟付白贤在一起过？似乎还到了要结婚的地步？”
                
肖末谦不悦的皱了皱眉，声音冷了下来：“这是我的事情。”
                
古月钩唇一笑，慢慢上前勾住了他的一只胳膊，手指尖暧昧的在上面游离着，“那这个谢助理又算什么呢？一时的玩物，还是迷途知返的真爱？”
                
原本只是打算试探一下肖末谦的古月惊骇的发现后者看他的眼神完全变了，那种冷冰冰的带着残忍的视线让他不由自主的放开了肖末谦的手臂。
                
肖末谦看着他，整个人犀利的像一把枪，随时都能把古月爆头。
                
“他不是任何人可以比的，你最好记住，不要自作聪明。”他嘴角扯出一个残酷的弧度，嘴里轻轻的吐出让人胆寒的话语：“如果你不听话的话，那我只能让你消失了，相信我，很简单的。”
                
古月全身的血液像是被冻结般，瞪大了眼睛目送着肖末谦离开，嘴里发不出任何声音。
                
以前还只是怀疑，但现在他可以确定了，肖末谦绝对就是肖家的人！
                
如果你不听话的话，那我只能让你消失了，相信我，很简单的……
                
刚才他那些让人心有余悸的话还回响在耳边，古月的心中开始挣扎起来，这无疑是一块大肥肉，可是这也是一块被别人夹到碗里的肥肉。
                
肖末谦的那些话不过就是想告诉他，那个谢助理在他心中的地位。
                
那么这块烫手的肥肉，到底是下手还是放弃呢？
                
不过思考片刻，古月的眼神就坚定了起来。
                
一天的拍摄结束后，肖末谦才回到他和谢安生的帐篷里。
                
其实他早就可以回来了，但是为了能给谢安生多一点冷静的时间，他硬是心不在焉的在拍摄现场呆到拍摄结束才回来。
                
期间，或许是有了他的威胁，古月看起来老实了很多。虽然还是会有一些勾引的举动，但是看在是小动作的份上，肖末谦不理不睬，睁一只眼闭一只眼就过去了。
                
回到帐篷，谢安生却不在。
                
肖末谦急了，立马转身就去找人。这里可是沙漠，如果出个什么事就大发了！
                
不过他出去走了没多远就和身上沾了一层黄沙的谢安生打了个罩面。
                
“小谢，你去哪了！”
                
谢安生冷冷的看了他一眼，绕过他进了帐篷，没有说话。
                
心知他还在为白天的事情生气，肖末谦连忙紧跟着进去，叹了一口气，还是没有忍下去，主动道歉调和。
                
“今天是我不对，你别生气了。”
                
谢安生还是不理他，从行李箱里抽出衣裤和毛巾转身就走。
                
肖末谦见他去洗澡，就没打扰他了，进去收拾起了待会自己洗澡换洗的衣服。
                
沙漠里洗澡很不方便，差不多就是几块木板随便围起来，上面一个简易喷头，水都是把桶装矿泉水压上去的。沙漠里水源最是珍贵，于是每个人洗澡就一桶水。
                
谢安生匆匆忙忙的洗完一个战斗澡回来，在门口遇上了同样刚洗完澡的肖末谦。
                
两人的头发都是湿漉漉的，谢安生的头发略长长了写，从发梢留下的水滴润湿了一双长眉，整个人都带着水蒸气，特别好看。
                
进去之后，肖末谦拿了一条毛巾过来献殷勤：“小谢，我给你擦头！”
                
谢安生看都不看他一眼，拿起自己的干毛巾对着头发就是一阵粗鲁的摩擦。
                
肖末谦忍不住说：“小谢，你轻点。要不，还是我给你擦吧？”
                
“要你管？”谢安生抬起眼皮冷冷的看了肖末谦一眼，好不容易开了尊口的第一句话就是把肖末谦噎的说不出话来。
                
肖末谦把毛巾放回去，坐在谢安生身边，润了润嗓子，开口：“安安，我知道错了，我以后再也不会给你摆脸子了。”
                
“你原谅我，好不好？”
                
“呵。”谢安生冷笑一声。
                
“以后我也不理古月了，谁都不理，就理你，好不好？”
                
肖末谦继续厚脸皮哄谢安生。
                
“嘁。”谢安生嗤笑一声，转了个方向，完全一副懒得理肖末谦的样子。
                
“安安，你别这样，我心里难受。”
                
肖末谦简直都要哭了，如果知道谢安生生气了这么难哄，他绝对不会自作聪明的下猛料！
                
“哦。”谢安生转过来死鱼眼看着肖末谦，说。
                
肖末谦就这么瞪着一双眼睛看着谢安生从他身边走过，眼角一点余光都没有分给他！
                
“安安……”
                
谢安生拉上被子，双眼一闭，没多久，就响起了轻微的呼噜声。
                
想起那人进门时一脸疲态的样子，肖末谦闭上了嘴，没有再打扰他。
                
应该是一个人到处去玩了吧？玩了一天也该累了，肖末谦沉默着走过去，拉开被子躺在谢安生旁边一看就是特地留出来的位子上。
                
沙漠的晚上跟白天完全就是两个极端，温度骤降，熟睡中的两人都本能的往热源处靠近。
                
闭上眼睛的谢安生十分乖巧，没有躲开肖末谦伸过来的手，温顺的滚进肖末谦的怀里，下巴还在人脖子那里蹭了蹭，习惯成自然，两人相拥而眠的样子像极了一对老夫老妻。
                
温馨的气息流淌在小小的帐篷里，一直到清早才被分开的两人打破。
                
谢安生没想到自己居然没出息的跟肖末谦滚到了一起，又羞又恼之下不免对肖末谦更加没有好脸色了。
                
洗漱完毕之后，肖末谦正想提出带谢安生一起出去走走，谢安生已经穿戴整齐，俨然一副要出门的打算。
                
“小谢，你去哪？”肖末谦叫住了谢安生。
                
谢安生顿在门口，刚想说话，就被突然插进来的声音打断了――
                
“末谦，今天上午导演放假，大家打算一起去绿桑洲玩，我来叫你！”
                
古月脸上带着大大的笑容，热情的邀请肖末谦。谢安生原本冷淡的表情顿时更难看了，他看了一眼古月，径直走了出去，一句话也没肖末谦说。
                
古月对上他的目光，没有丝毫胆怯，反而扬起一抹略带挑衅的笑容，转头对肖末谦继续说：“导演可是说了，我一定得把你这个大影帝拖过去！”
                
后面的对话内容，谢安生已经听不到了，但是他心中的烦闷却无法减退丝毫。
                
谢安生自认为是一个天不怕地不怕的大老爷们，以前有什么烦心事，打一场就好了。可如今这种像娘们儿一样腻腻歪歪的烦躁感是怎么回事？谢安生想不通，因为他从来没有过这样的遭遇……
                
绿桑洲是西北沙漠中一处颇有名的盛景，也是西北沙漠里最大的一片绿洲。里面甚至有个小镇，里面大多人都是一些路过的旅者，或者是一些进行商品交易的周围城镇里的商人。
                
西北沙漠地处华夏国的边境，往西是乌斯国，往北是外蒙国。因此，绿桑洲里披着白袍的异族人也不少。
                
这种边境小镇大多都是三不管地带，就连房屋街道也是众人集资建起来的，走在这里，甚至会有一种穿越到了几百年前的感觉。
                
绿桑洲的房子全部建在树上，这种树是绿桑洲特有的一种植物，叶子很大，房子建在树上，再被几块大叶子遮一遮，有时候风沙吹过来也不用担心了。
                
异域风情的小镇吸引了全部剧组人的视线，即使黏在肖末谦身边的古月也忍不住东看看西看看。
                
这里的小摊上摆了很多异族人手工制作出来的小玩意儿，精致漂亮，价格也十分实惠。基本是来这里一趟，都要带上一大袋纪念品回去送人。
                
“末谦！你看这个鱼骨项链！好不好看？”古月从摊子上拎出一串手工雕刻的鱼骨项链，眯起眼睛望着肖末谦笑，灿烂的笑容惹得摊主也忍不住笑了起来。
                
他操着一口生疏的普通话说：“呵呵，你们是来拍电影的吗？一个个都长得这么好看呐，昨天我也看到了一个很漂亮的青年呢！”
                
这句话说得本来面无表情的站在一边，对古月的示好完全无动于衷的肖末谦上了心，他问店主：“那他今天有没有来呢？”
                
早上古月打着王升发的名头，他不好拒绝，等和古月说完话之后，谢安生已经不见了。
                
“有哦！不过很快就走了，还在我这而买走了一对鱼骨头戒指！”
                
肖末谦闻言皱了皱眉，小谢人生地不熟的，到处乱走不会走丢了吗？
                
古月见机安慰他：“谢助理一看就是聪明人，肯定不会走丢的！你就放他一天假，让他好好玩玩吧。”
                
这番话说的，好像不知道谢安生跟肖末谦的关系一样，隐隐的还把自己跟肖末谦的关系摆在了谢安生前头。
                
肖末谦冷冷的看了他一眼，连应付都懒得应付了。
                
绿桑洲说是西北沙漠里最大的绿洲，但横穿整个绿洲也不过是一个小时的路程。
                
他觉得自己就像是一个愁嫁的大龄剩女，一直追在小谢屁股后面，却没能让对方回头看上他半眼。
                
但是他实在太想要一个家，一个时时刻刻都陪在自己身边的伴侣。
                
不知是谁说的，人从一出生就是一个半圆，只有找到合拍的另一个半圆，才算真正的圆满。
                
难道要放弃这一个半圆，寻找另一个？
                
第一次产生这种想法的肖末谦漫无目的的行走着，一边走，一边思考和谢安生相识以来的点点滴滴。
                
谢安生是他认识的人中最纯真、最率性的一个人。
                
他不懂虚伪，甚至说他不屑于虚伪；他好面子，但却从不说谎；他看上去不好相处，但心肠却软的很……
                
肖末谦轻轻的呼出一口气，这样的谢安生怎么可能让他放手？
                
他就像自己生命中最耀眼的太阳，一旦失去，就是一片黑暗。
                
“肖末谦！”
                
耳边突然出现那个心心念念的人，肖末谦一惊，还以为是自己出现了幻觉。可是一抬头，那个人的脸却真的映入了自己的眼帘。
                
谢安生脸上已经没有了早上的阴霾，甚至带着一丝淡淡的笑意，坐在前面的一座沙丘上，对着肖末谦招手。
                
肖末谦看着阳光下他的小脸，也忍不住笑了起来，然后朝他跑过去。
                
“你怎么在这？”
                
小谢这是原谅他了？肖末谦坐下后，就迫不及待的开口同他说话。
                
“你看，是不是很美？”谢安生没有回答他，指着前面的景色，笑嘻嘻的对他说。
                
肖末谦顺着他的手指看过去，前面仍然是一望无际的沙漠，还有一队驼队走过，在沙子上投下黑色的剪影。其实看久了也没多好看的，在他心中，小谢最好看。
                
“这里真的很漂亮，天空也跟沙漠一样金灿灿的。以前常常听别人说什么‘我的心荒芜的像一片沙漠’，那他们肯定是没来看过这里的沙漠。”谢安生仍然在笑，肖末谦从来没有见过他脸上有这么多笑容，一时之间看呆了。
                
“你看我做什么？”谢安生实在被他看烦了，敛下了笑容，瞪着肖末谦。
                
肖末谦干干的笑了两声，转过头去，又转过来，期待的问：“小谢，你这是不生我气了吧？”
                
谢安生干咳一声，撇嘴：“我哪敢呐，你可是大影帝！”
                
这架势是还没消气？肖末谦还想开口说些什么就被谢安生打断了。
                
“其实我刚才一直在想一些事情。”
                
肖末谦疑惑，“想什么？”
                
谢安生直直的看着他，勾勒出一丝浅笑，“我和你的事情。”
                
不知道为什么，肖末谦的心脏陡然剧烈的跳起来，好像他一直以来在期待的答案就要呼之欲出了……
                
谢安生把视线移开，似乎有些不好意思开口，又咳了一声，才说：“说出来也实在够丢脸的，没想到我谢哥也会载这么一个大跟头……”
                
说着，他轻轻笑了起来，“不过这个跟头吃亏的说不定也不是我。”
                
“你谢哥我活到二十五岁了也没谈一个女朋友，更没想到最后会喜欢上一个男人……我也挺惊讶的，但是既然承认了也没什么好纠结的，嗯，大概意思就是这样。”
                
谢安生说的语无伦次，肖末谦听得更是脑子里一团浆糊，“你、你的意思是？”
                
谢安生语重心长的拍了拍肖末谦的肩膀：“你可是我初恋呐，以后对我好点，当然，我也会对你好的。”毕竟是要成为我谢家媳妇的人。
                
后半句谢安生没说，因为他觉得对一个男人说这种话怪别扭的，总结起来，就是他没有肖末谦脸皮厚。
                
肖末谦觉得自己好像中大彩了！刚才的一切消极情绪全部消失得无影无踪，他急促的呼吸两下，才抖着手激动的把谢安生搂进怀里。
                
谢安生觉得也挺开心的，因为他终于摆脱了光棍大军。
                
肖末谦搂得很紧，半晌却闷不出一个屁来。
                
谢安生锤了锤他的背，“怎么不说话，傻了？”
                
“没，我很高兴。”肖末谦的嗓子有点哑。
                
“哈哈，高兴那就亲一个啊！”谢安生特别厚颜无耻的说：“电视剧里不都这么演的么……哦不，那是男女的，我们男男该怎么做啊？我可不懂……唔唔……”
                
谢哥觉得好久没这么发自内心的高兴过了，一高兴他就忍不住满嘴跑火车，肖末谦忍不住一把含住他的嘴唇。
                
刚开始还是轻柔的细舔，舔着舔着就不满足了，肖末谦一手搂着谢安生的背，一手按着他的后脑勺，把人死命的禁锢在自己怀里，吻像狂风暴雨一样袭来……
                
谢安生被他吻得有点脱力，一张脸憋得通红，但是他没说半个不字。直到肖末谦发现不对时，才放开被他吻得有点晕晕沉沉的谢安生。
                
这下子，他似乎懂了谢安生说的“对你好”是个什么概念了。肖末谦哭笑不得，所以说谢安生每一个要对他好的人都是在牺牲自己的前提下吗？
                
这世界上怎么会有这么傻的人啊！自己不看着点准得吃亏。
                
“搂着我，用鼻子呼吸。”肖末谦眼睛亮晶晶的看着谢安生，声音有点低。
                
谢安生嗯了一声，双手抬起来，学着肖末谦的样子慢慢的搂住他的脖子和脊背。
                
肖末谦低笑一声，又开始了下一轮的攻势。
                
作者有话要说：这样的小谢哥我爱极了！
                
渣作者带着双更来求评论！！！
                
第56章
                
等两人回到剧组的时候,差不多快到吃午饭的时间了。这时候，大多数人都选择在在外面吃特色小吃，剩下的一些人窝在帐篷里午休,一路上都没碰上什么人。
                
快回到自己帐篷的时候,肖末谦才发现两人的午饭还没解决呢,于是,谢安生不得不又跟着肖末谦跑到临时的饭堂去看看还能不能找到吃得。
                
“这时候大家都出去玩了，哪还能有东西吃？”谢哥饿得头晕眼花的，脾气也上来了,要不是肖末谦尽顾着傻乐，他能忘记买饭吗？！
                
肖末谦皱着眉头，刚想打电话给另一个助理带饭时,古月出现了,手里还提着一个饭桶。
                
“末……肖哥，你们还没吃饭吗？”看着肖末谦撇过来的凌厉目光，古月连忙改了一个称呼。
                
“嗯，忘了。”肖末谦冷淡的说。
                
古月不以为意，体贴的说：“我多买了一份，你们先凑合着吃吧。”
                
肖末谦缓了缓脸色，“谢谢。”
                
古月脸上的笑容刚扬起来，肖末谦转头就把饭桶给了谢安生，温柔的说：“小谢，你先吃。”
                
默默地看了一会儿绿色的饭桶，谢安生原本阴沉的脸陡然一变，他没有看肖末谦，反而似笑非笑地朝古月看了一眼。
                
看着对方满含深意的目光，古月尴尬的笑了笑，“那我先走了。”
                
肖末谦忙着给谢安生盛饭，压根没听到他的话，倒是谢安生笑着对他挥了挥手。
                
转身，古月无奈的叹了一口气，心里似乎有什么东西突然就放下了。
                
“他走了，不用装了。”等古月的背影消失在视野中，谢安生的笑容一收，没好气的捅了捅肖末谦。
                
肖末谦把一勺子饭菜送到他嘴边，嘻笑着说：“我才没装！这是本能反应！”
                
谢安生白他一眼，低头把嘴一张，等咽下之后才说：“算你识相！”
                
肖末谦含笑着又给他喂了一口饭，谢安生摆手：“别光顾着喂我，你也吃点。”
                
肖末谦笑得更甜了。
                
谢哥看着起了一身鸡皮疙瘩，但嘴角就跟肌肉痉挛似的，怎么也下不去。
                
下午的时候，肖末谦就带着谢安生回去了。
                
他的本意就是带谢安生来培养感情，现在进展如此惊人，那就没有必要再呆下去了，当然要做一些更加有意义的事情了。
                
飞机上，谢安生锲而不舍的玩着肖末谦修长的手指，想要掰出一个兔子的形状，肖末谦被他掰红了也不生气，低着头宠溺的看着那人。
                
谢安生被他看得头皮发麻，放开了肖末谦的手，闭上眼睛装睡。
                
肖末谦不满的把他的手重新抓过去放在手里握着，还时不时的放到嘴边亲一亲。
                
谢安生的眼角跳了跳，又跳了跳，终于忍不住刷的一下睁开来，怒视肖末谦。
                
“你别这么肉麻行不行！”
                
肖末谦眉毛一扬，直截了当的拒绝了他，“我不！你是我媳妇儿，我爱怎么亲就怎么亲，爱亲哪儿就亲哪！”
                
谢哥火了，没过大脑的吼了一句”□你亲不亲！”
                
他那一句实在特别气势如虹，头等舱里的寥寥几人都回过头来看着他们，先是困惑，接着就变成了暧昧和了然。
                
谢哥憋了一肚子气，但是为了不继续丢人，硬生生都给咽了下去，脸都憋红了。
                
偏偏这时候肖末谦还找死的在他耳朵边低笑一声，“我巴不得呢，不如今早试试？”
                
听着对方暗示性如此之强的话，谢哥的脸不争气的更红了，心猛然漏跳一拍，更加要死的是，他居然浑身燥热了起来！
                
这意味着什么，就算不是男人也知道了！！
                
意志如此不坚定，谢哥自己都唾弃自己了！
                
如此这般，谢安生不得不偃旗息鼓，气势软了下来，弱弱的回了一句：“懒得理你！”
                
谢安生的这般变化，肖末谦怎么会看不出来？他勾了勾唇，拿起一边的毯子，盖住了谢安生的膝盖。
                
谢安生不解的看着他，不过下一秒钟，表情就变成了不可置信。
                
他瞪大了眼睛，压低了声音吼肖末谦：“你干什么！”
                
肖末谦顿了顿，接着手里的动作把谢安生的jj掏出来，恶意的弹了弹，满意的听到对方倒吸一口凉气的声音，才笑盈盈的开口：“舒服吗？”
                
……
                
等谢安生终于泄在肖末谦手上之后，整个人像是被抽了力一样靠在椅背上，脸色潮红，胸口不停的起伏着。
                
肖末谦慢条斯理的的擦干净手，又帮谢安生清理好，一抬头就对上对方复杂莫名的目光。
                
“怎么了？”
                
谢安生纠结了一会儿才开口，声音还带着余韵过后的嘶哑，性感的让肖末谦下腹一紧。他说：“你憋着难受吗？”
                
说完看了看对方鼓鼓囊囊的裤子。
                
肖末谦苦笑着说：“难受又怎么样？不然你帮我？”
                
在他看来，一向好面子又傲娇的小谢才不会做这种事呢，说这话也不过是开开对方的玩笑，外加带着点自己都说不清的期待。
                
岂料谢安生严肃的点了点头，真的用手覆上了他的那里，拉开了拉链。
                
肖末谦忙扯过毯子盖住，免了自己的鸟暴露在空气中的尴尬。
                
……
                
等肖末谦终于心满意足的时候，谢安生也忍不住瘫在了一边，也幸好他们的四周都没坐人，不然光是味道就够尴尬的了。
                
过了一会儿，谢安生突然想起了什么，在自己的包里掏来掏去，最后掏出一个米黄色的戒指和一个透明的玻璃罐子。
                
戒指估计是在绿洲那买的，沙子就不知道他什么时候挖的了。
                
谢安生把戒指丢到玻璃罐子里，盖上盖子往肖末谦怀里一塞。“送你。”
                
肖末谦想了想，觉得这应该是小谢送给自己的定情信物，虽然他不懂为什么是一罐沙子，但是还是乖乖的收了起来。
                
谢安生看他这么听话的收了起来，心满意足的靠着肖末谦的肩膀睡着了。
                
如果肖末谦仔细的把骨戒拿出来看看，就会发现上面刻着一圈爱心，至于为什么放在沙子里……这就是机智的小谢哥为了省钱想出来的――沙漠之心。
                
跟肖末谦的深海之心简直不能更配了。
                
谢安生迷迷糊糊的被肖末谦推醒，然后被他牵着从机场vip通道出去直接上了一辆早就等在那的保姆车，车子急驰而去，外面的天色暗沉沉一片，路上也没几辆车。
                
“去哪儿啊？”谢哥砸吧了两下嘴巴，眯着眼睛随意的问了一句。
                
肖末谦阴森森的开口：“屠――宰――场――”
                
谢安生：“……”
                
保姆车停在了肖末谦的半山别墅前面，两人下了车，被风一吹，谢安生打了个哆嗦就彻底清醒了。
                
等两人都进了门，保姆车才轻飘飘的开走了，从头到尾，谢安生都没听到司机开口发出半个音。
                
毛骨悚然。
                
谢安生搓了搓手臂，赶紧推着肖末谦进去了。
                
肖末谦打开玄关的灯，顿时整个房子都被照得透亮，谢安生眯了眯眼，径直走到沙发边上一倒。
                
肖末谦看着他那副软骨头样觉得好笑，走过去挨着谢安生坐下，在他圆润的屁股上拍了两下。
                
“媳妇儿，先去洗澡？”
                
谢安生眼睛都没睁开，反手抓住了他作乱的手，嘟嘟囔囔的说：“让我先睡一会儿……”
                
“不行，明天还有事！”肖末谦不容拒绝的继续推他。
                
谢安生最后无奈的翻了个身，双手勾住肖末谦的脖子，在他脖子那蹭了蹭，声音软软的，还有点不清不楚，像撒娇一样。
                
“那你帮我洗……”
                
从来没有见过小谢撒娇的肖末谦面对这样的谢安生简直毫无抵抗力，手忙脚乱一阵才把人像树袋熊一样抱了起来，往浴室走去。
                
如果此时谢安生还是清醒的话，就可以看到脸皮厚如城墙的肖末谦脸上浮现出两团可疑的红晕。
                
最后，两人当然纯洁的什么都没干。
                
对于肖末谦来说，今天简直是太让人满足了，他翻来覆去的也睡不着，又怕打扰到谢安生休息，只能轻手轻脚的下了楼，围着自己的院子跑了足足十圈，冲了个澡之后才心满意足的搂着他的宝贝蛋媳妇儿睡着了。
                
第二天一早，谢安生又让肖末谦给摇醒了。
                
看着对方明明顶着两个硕大的黑眼圈还能跟打了兴奋剂一样兴致勃勃的看着他，谢安生嘴里的怒火终究没能忍心往他脸上喷。
                
谢安生妥协了，无奈的起床洗漱，等坐到餐桌前的时候，才突然想起了什么，问了一句：“你昨天不是说今天还有事吗？什么事？”
                
肖末谦神秘的朝他眨眨眼，说：“去见咱妈。”
                
谢安生被吓了老大一跳，嘴巴半天都惊得合不拢，“怎么这、这么快啊？”
                
肖末谦幽怨的说：“不算快了，我都等了这么久了。”
                
谢安生无语：“不再考察考察两年？”
                
肖末谦把头摇的像拨浪鼓，“再考察媳妇儿就跑了。”
                
“……”谢安生纠正他：“是老公。”
                
“哎！”肖末谦顿时在他的“是”和“老公”间脑补出一个逗号，笑得露出一口大白眼，别提多得瑟了。
                
毕竟是第一次见婆婆，谢安生心不在焉的咬了几口三明治，还是忍不住犹犹豫豫的开口了：“你妈人怎么样啊？”
                
肖末谦愣了一下，回：“我妈人挺好的呀。”
                
“她会不会接受我呀？我听人说婆媳关系挺难处的，啊呸，我不是说我是你媳妇儿！哎，我是说……算了，就是那个意思。”谢安生说到婆媳关系时就像甩自己一大嘴巴，但是解释又解释不清，干脆放弃了他高中没毕业的文化水平，死猪不怕开水烫似的望着肖末谦。
                
肖末谦沉默了一下，说：“那你得给我妈烧柱香，然后再去问问她。”
                
“？”谢安神刚开始还没听懂，过了一会儿就回过味来了，沉默了一会儿才说：“那你可真不要脸。”
                
“咱妈”这个称呼转变的如此之彻底！
                
作者有话要说：可爱的小天使你们还在吗
                
第57章
                
肖末谦做事可谓雷厉风行,这边谢安生还未彻底带入角色，那边他已经买好了去见谢安生母亲的飞机票，动作迅速得阻断了谢安生所有的退路。
                
不过谢安生也不大有所谓,本来就是存着打算过一辈子的心思,无论什么时候挑明也没什么影响。就是谢母那一关还是让他心里有些不安,毕竟认哪个母亲突然发现自己的儿子是个同性恋都不会好过到哪里去。但若事先就打好预防针,也算是卸下他心中的一块大石。就现在来说，肖末谦在他心中的地位必然是不及自己母亲的,如果林兰怎么都不答应的话，他也只能放手了,时间拖得越久，感情越深,放手也就不是那么容易的事情，还不如趁现在做个了断。
                
谢安生从来不是一个拖泥带水的人，就算肖末谦不说，他也会提前跟林兰通好气，只是没想到肖末谦存着跟他一样的想法，甚至动作还这么快，这让他觉得很满意。
                
天知道，如果肖末谦知道谢安生这样谈不拢就断的绝情心思，他是说什么也不会这么积极的！
                
谢安生心中所想肖末谦自然不知，等两人从镇西城的飞机场出来的时候，已经是下午三点了。这个时间说早不早，说晚不晚，但肖末谦自然不会选择如此匆忙的就去见未来的岳母大人虽然说上次的见面中自己还算是给岳母留下了不错的印象，但这次情况不同，他不允许自己出一丁点差错。
                
来接机的人是一个黄发嘻哈装的青年，谢安生觉得他非主流的形象跟中二时期的自己重合了，就忍不住多看了几眼。
                
肖霄是第一次看到谢安生，肖末谦这般紧张的神情他第一次看见，于是同肖末谦打完招呼之后，他忍不住好奇的看了谢安生一眼。
                
正好与谢安生打量他的视线撞到了一起。
                
谢安生无疑长得很好看，肖霄在心中忍不住道了一声难怪。作为肖家在镇西城的负责人之一，他也去过不少休闲场所，自然也见过那些侍奉男人的mb，但是眼前的谢安生却无法让他把这个人和那些娇媚得没有男人样的mb联系起来。
                
如果不是知道了肖末谦与他的关系，他甚至觉得这个人应该是同自己一样的人。谢安生的眼神和不经意中流露出来的行为动作，都在刺激肖霄灵敏的嗅觉，这个人原也是混过的。
                
“三少，你们打算住哪？”肖霄一边开车，一边问肖末谦。
                
肖末谦看了一眼谢安生，突然改变了原本的打算：“去银园2栋。”
                
肖霄闻言很是诧异，不过他还没开口，谢安生就出声了：“你去我家做什么？”
                
肖末谦笑了笑，很是暧昧的说：“是咱们家。”
                
谢安生：“……”我是不是该去做一个婚前财产公证？
                
肖霄的疑惑也被解决了，不过他犹豫了一会儿还是开口：“三少，恐怕不行，那里的保密措施不大好，您的职业不适合去那。”
                
肖末谦说：“没事，我们又不在外面呆多久。”再说，一般跟在他背后的狗仔都会被暗中保护他的人收拾掉，久而久之，业内其他的一些娱乐周刊也知道肖末谦有一个不能惹的势力。
                
见他如此坚持，肖霄也识趣的闭上了嘴。
                
虽然不在乎狗仔队，但是肖末谦也不可能嚣张到大摇大摆的进谢安生的家门，在下车之前，他已经戴上了肖霄车上准备好的口罩和帽子。
                
谢安生紧跟着他身后下车。
                
至于肖霄，目送他们安全的进入大门之后，才调转车头出去。
                
肖末谦这是第二次来谢安生的家，上次由于谢母在场他为了表现的规规矩矩，也没有仔细注意这间小谢住了多年的房子。
                
虽然说谢安生的麻雀窝一眼就能把一切摆设收入眼底，但是对于这间每一个角落都充斥着自己爱人气味的房间，肖末谦自然不能一眼就放过了他。
                
他一寸一寸的扫视着，像是要在谢安生留下的气息上再烙印上他的味道。
                
谢安生这几日都在到处飞来飞去，不免有一些疲倦，也懒得搭理想个小孩子一样的肖末谦，开了空调就直接倒在床上睡去了。
                
房间很干净，谢母时不时的都会来打扫一二，即使就这么睡也不成问题。
                
肖末谦的眼神同所有第一次参观谢安生麻雀窝的人一样，定在了厨房门上那个贴着烂橘子林胖子照片的飞镖盘上。
                
他兴趣大发的把所有飞镖都拔了下来，退了几步，然后瞄准、发射。
                
不像冯远那个水货那般没用，肖末谦可谓是支支都正中靶心――也就是林胖子的鼻头。
                
可怜林胖子的酒糟鼻就已经够难看了，飞镖盘上还多了那么多洞洞孔孔。
                
在谢安生睡觉期间，肖霄又来了一起，送来了一大堆吃的东西，然后得到了肖末谦“明日早晨再来一趟”的命令之后，又匆匆离去。
                
可怜这个做了好几年大哥的青年，被如此召之即来挥之即去，此刻的心中已经不能用苦逼来形容了。
                
谢安生这回睡了个十成足，等他终于心满意足伸着懒腰起来的时候，手碰到了旁边*热烘烘的身体。
                
他扭头一看，肖末谦正撑着脑袋笑眯眯的看着他呢。
                
谢安生翻了个白眼，懒洋洋的问：“现在几点了？”
                
肖末谦低头看了一眼手表，“七点了，饿不饿？”
                
“饿。”谢安生诚实的开口。
                
肖末谦立马从床上一跃而起，狗腿的钻到厨房里，然后乒乒乓乓的声音响了起来。
                
这是要给谢哥做饭的节奏？谢安生惊悚的想到，我家厨房不会给拆了吧？
                
事实上，谢安生还是高估了肖大影帝，因为他压根就没有自己做饭的自觉，而是在使用微波炉热肖霄送来的饭菜。
                
“……”谢安生沉默一阵，发出一个短促的单音节嘲笑声，“哈。”
                
不管怎样，谢安生最后还是有幸吃到了肖大影帝亲手……热好的饭菜，真感动。
                
由于下午睡的时间有点长，谢安生的精力特别好，怎么都睡不着。反观肖末谦，不下于谢安生的疲惫，下午却没有他那么好的睡眠，现在有个能安安静静睡觉的日子，他差不多是可以闭眼就睡的节奏。
                
可奈何身边有个烙煎饼似的媳妇儿，肖末谦一睡着就被闹醒，然后再睡着，再被闹醒，再再睡着……
                
谢安生继续在那里自以为无声无息的失眠呢，接着就被肖末谦一个翻身，给压住了。
                
“既然你这么睡不着，不如我们做点有意义的事情？”
                
肖末谦的声音里带着三番两次被打扰睡眠的烦躁，但是感受到身下之人细嫩的皮肤和急促的脉搏，这回睡意是真的消了……
                
“小谢，我们做吧？”肖末谦的声音沙哑起来，下面坚硬的部分不断的磨蹭着谢安生的，像是邀请他和自己一道坠入欲海的深渊。
                
谢安生也不矫情，双手扣住肖末谦的脑袋，一个翻身就骑在了他身上，然后俯□稳住了肖末谦的嘴唇。“是你自找的，谢哥才不会因为你是一朵娇花而怜惜你。”
                
肖末谦被神转折打击得有点蒙，这节奏不对呀！
                
他觉得有点惊悚了，“小谢、小谢，你搞错了吧？”
                
谢安生抬起头特别邪气的朝他勾唇浅笑，直把肖末谦撩拨得火烧火燎的。
                
“我什么时候说过，我愿意做下面那个了？”
                
肖末谦暗叹一口气，然后一个巧劲就把人再次给压下去了，简直是不飞吹灰之力。
                
“肖末谦！”谢安生眼睛瞪大了，怒道。
                
“媳妇儿，你叫破喉咙也不会有人来救你的！”肖末谦嘿嘿狞笑，然后就开始上下其手。
                
“你滚蛋！别摸那！混蛋！混……啊，用力啊！”
                
一个和谐而又愉快的夜晚就这么过去了。
                
天空中，羞涩的月亮婆婆掩面而逃，猥琐老太阳把贼兮兮的把阳光撒到床上交缠在一起的两个人身上，企图偷窥剩下的那么一丁点儿色、情痕迹。
                
早上起来的时候，谢安生跟被腰斩了似的，他觉得自己腰部以下所有部位都没有知觉。
                
“嘶……”
                
“安安，我给你熬了粥。”肖末谦站在床前，表情腻歪的要命。
                
谢安生怒瞪他一眼，跟老佛爷一样伸出了一只手，“还不过来伺候着？”
                
小谦子得令，十分狗腿的弯腰上前扶着金贵的谢老佛爷更衣洗漱。
                
在谢佛爷喝粥的时候，两只狗爪子体贴的给人揉腰。
                
谢佛爷一丁点同情心都没有，甚至在心里暗暗发誓，除非他把肖末谦给压回来，否则这人就得一辈子伺候他！
                
肖末谦给谢安生揉了一上午腰之后，谢老佛爷总算是有了行走自如的能力，两人也不再耽搁，叫来了肖霄，直奔谢老夫人府邸去负荆请罪。
                
一路上，要说谢安生不紧张是不可能的，但是他知道肖末谦比他更紧张，这时候他就不能紧张了，至少表面上要能够安慰人。
                
谢安生拍了拍肖末谦的手，跟古代送秀女进宫的老嬷嬷似得语重心长的安慰着肖秀女：“你不要担心，我（皇）妈（上）人很好的，我（宫）家（里）也没其他人（秀女），她肯定会答（翻）应（你）你（牌）的（子）。”
                
肖秀女矜持一笑，羞答答的说：“我一定会好好伺候你（皇）妈（上）的。”
                
肖霄在前面脑补得直抽抽。
                
车子一直开到了谢家老屋的大门前，两人磨磨蹭蹭的下了车，一眼就看见正在院子里玩皮球的陶乐平。
                
作者有话要说：我是宇宙无敌懒作者tut
                
第58章
                
“谢叔叔！”
                
陶乐平听到脚步声,一抬头就看到自己朝思暮想的小谢叔叔来了，后面还跟着帅气的肖叔叔。
                
谢安生环顾四周,对小崽子挑了挑下巴,“奶奶呢？”
                
“在屋里吹风呢。”
                
“你怎么不进去吹风啊？外面这么热。”谢安生蹲下来，好笑的望着他,也不急着进去找他妈。
                
陶乐平抱着皮球，天真的看着谢安生：“奶奶说晒太阳能长高,我想长高。”
                
肖末谦站在他身后，含笑的看着这一大一小,远处是起起伏伏的青山,前面一条弯弯曲曲的溪水蔓延而过,颇有些“现世安稳,岁月静好”的意味。
                
林兰从屋里出来看到的就是这么一幕。
                
儿子来了，她自然高兴，可没等她开口叫自己儿子呢，就看见旁边那个存在感很强烈的男人用一种宠你而温柔的目光侧过头望着谢安生，这种目光让她直觉到有什么不对。
                
一种阴冷的危机感笼上心头，林兰觉得自己和谢安生就如同现在一样，站在光与影的两头，看着阳光下的儿子，四周的阴影却像无孔不入的藤蔓将她紧紧包围。
                
“妈？”
                
谢安生察觉到自己母亲的视线，不自然的转过头叫她。看着林兰脸上晦暗不明的目光，他没由来的感觉到一种被看穿的无措。
                
关键时候还是肖末谦解救了他：“伯母好。”
                
林兰的表情变了变，很快又恢复成了一片波澜不惊，谢安生觉得自己这个母亲其实心思很深，自己此时无论如何也看不透她此刻所想。
                
“嗯，你也来了啊，吃过饭了没？”
                
对方明显生疏了很多的语气让谢安生心中一黯，却还是笑着说：“我们吃过了。”
                
“吃过了也不要紧，我买了许多西瓜，很甜的，我去开一个吧。”
                
谢安生刚想说不用，转眼看到肖末谦，就吞下了嘴里的话，转而笑着说：“也好。”
                
肖末谦现在手心里紧张得手心都出了汗，站在一边，呐呐的都不知道说些什么。听到谢母说要开西瓜只能抢先一步去到厨房里殷勤的帮谢母扛起了一个十八斤重的大西瓜。
                
谢母在旁边说：“这个要放桶里用井水泡一泡才好吃，谢安生你去后院里打一桶井水过来！”
                
谢安生提着桶子就跑到后院去，陶乐平也巴巴的跟着谢安生进去，连皮球都丢到一边不管了。
                
“谢叔叔，我帮你！”
                
到了后院，陶乐平半个身子都压在压水井的扶手上，半点都不让谢安生靠近。
                
谢安生哭笑不得，只能看他哼哧哼哧的一点一点压出水来，看了一会儿，状似不经意的开口：“陶乐平，门口放的钓鱼竿是你做的吗？”
                
“是呀，我现在学会钓鱼了，上次钓了一袋蛤蟆给奶奶喂鸭子，奶奶还夸我能养家呢。”
                
谢安生眼珠转了转，又说：“你肖叔叔也会钓鱼，肯定比你厉害。”
                
陶乐平不信，很生气的指责谢安生：“谢叔叔你怎么能胳膊肘往外拐！”
                
谢安生眼睛一亮，“你居然会用‘胳膊肘往外拐’这么高级的词了！”
                
顿了顿，又觉得自己话题跑偏了，立马拐过来说：“呆会儿你叫你肖叔叔带你去钓鱼去。”
                
“不去。”陶乐平小朋友十分干脆的拒绝了，小脸憋得通红，坚持不懈的跟压水井做着斗争。
                
谢安生火了，“你是不是怕你肖叔叔打败你呀？”
                
“激将法对我没用！”陶乐平表情十分不为所动，沉稳的像只小狐狸。
                
谢安生按了按额头，不知道为什么这孩子才几天不见怎么就长歪成这样了。
                
“谢叔叔你是想跟奶奶单独说话吧？”陶乐平靠在摇手上，歪着脑袋看着谢安生。
                
谢安生一愣，没好气地说：“没错！”
                
“啧啧，你直接说就行了吗，我很深明大义的。”
                
得了，深明大义都会用了，谢安生看着陶乐平，怎么瞅怎么都觉得这是一个类似于天山童姥般的老妖怪。
                
谢哥怒而一把掀开了陶乐平，猛摇几下就涌出来了半桶水，上面还冒着丝丝寒气。
                
陶乐平在背后吐了吐舌头，偷笑。
                
谢安生在后院呆的有点久，前面就只剩下林兰和肖末谦两人尴尬的站着。
                
上回还跟未来岳母娘有说有笑的肖末谦这回却木讷的像个机器人，不知道为什么，他总觉得林兰看着的目光有如实质般落在脸上，让他有一种被审视的感觉。
                
尤其是这种审视还带着深深的不满意。
                
“唉，人真的老了，上次我就应该发现了的。”林兰看了许久，也不打算为难眼前这个孩子了，叹了一口气，开口。
                
“伯母？”肖末谦不解的看着林兰，拳头又紧了紧，里面的汗水更多了。
                
林兰微微一笑，说：“你看着我家安安的目光就跟当初他爸看着我是一样的。”
                
肖末谦全身一震，舌头都有些打结了：“伯母……”
                
仿佛从回忆中收回思绪，林兰转而面色古怪的看着肖末谦：“说起来我家安安的性格又不好，连普通男人都不如，更别说女人了，你怎么就看上了他？”
                
被问到这个问题，肖末谦似乎镇定了下来，嘴里的话一溜就出来了：“我喜欢他，哪里都喜欢，什么样子都喜欢！”
                
“扑哧！”林兰忍不住笑出了声，惹得肖末谦臊得脸皮又红又热。
                
笑够了，林兰也正色起来，目光犹如利剑一般直视肖末谦：“你们之间没得改了吗？我是说，如果我不同意你打算怎么办？”
                
肖末谦脸色暗了暗，沉默片刻，才开口：“我知道在安安心里，您肯定是最重要的，如果在我们两人之间选，他肯定会选您……”
                
说到这里，林兰神色一动，肖末谦却是有些无奈，长出了一口气继续说：“我现在父母都去了，家里做主的也就只有一个爷爷，而且我对我的家里人早就出柜了，所以我有很长的时间耗在谢安生一个人身上。所以，您觉得，我会允许他身边还有别人么？”
                
林兰脸色难看起来：“所以你是在威胁我么？要么小谢跟你，要么就只能孤独一身？”
                
肖末谦苦笑道：“我也不想的……但是您也说了，我看他的目光就跟……伯父看您是一样的。听安安说，你们的感情很深……所以，这种感情，您能舍弃得了吗？”
                
提到谢父，林兰的表情变了，两人之间又是好一阵沉默。
                
肖末谦现在心里是十五个吊桶打水七上八下，天知道刚才那一番话说出来他心里有多没底。
                
这时，谢安生提着水出来了，林兰看到他就骂：“你是跑到南天门提水去了吗！？这么慢！”
                
完全不见刚才和肖末谦那番对话的沉闷。
                
陶乐平跟着谢安生从后面风风火火的出来，看着林兰把西瓜切块，操起两大块就缠上了肖末谦。
                
“肖叔叔，你陪我钓鱼去吧？”
                
肖末谦诧异的看了谢安生一眼。
                
“去吧去吧？”
                
陶乐平的演技看得谢安生觉得肖末谦的影帝之位完全就可以拱手相让了。
                
见谢安生脸上面无表情，他低下头朝陶乐平温柔的笑了笑，说：“好。”
                
屋子里终于只剩下林兰和谢安生了。
                
谢安生莫名的觉得胸口提起来一口气。
                
林兰安安静静的啃着西瓜，也不开口，把谢安生晾在那。
                
“妈，我有事跟你说。”
                
林兰眼皮一翻，斜着眼睛看谢安生。心里却是一沉。
                
这个儿子要么就不开口，一开口就差不多是认定了的事，没有商量的余地。
                
说白了就是犟。
                
“我打算跟肖末谦过一辈子。”谢安生鼓起勇气，又说。这次开了口，就好像喉咙打开了水阀，剩下的话往外蹦达的就顺溜多了：“我知道你肯定很难接受，但是他对我很好，我也想对他好，就像你跟我爸一样。”
                
“别提你爸！”林兰突然暴躁起来，把手里的西瓜往地下一摔，“一辈子？你的人生才过了多久你就跟我说一辈子！我当初还想着跟你爸一辈子呢，结果呢？他是一辈子了，可我呢？”
                
林兰像是宣泄什么似得，眼泪吧哒吧哒的往下掉。
                
谢安生看得心里特别堵，上前搂住他妈，手足无措的安慰：“我错了，妈，我错了，你别哭，别哭……”
                
林兰双手掩面，从指缝间渗出的泪水还是落到了谢安生的手臂，烫的他手忍不住抖了抖。
                
“妈……”
                
谢安生这次是带上了哭腔。
                
谢母推开他，一个人跑到房间里，锁上门，接着屋里就传出她呜呜的哭泣声。
                
谢安生站在大厅里，头顶上的风扇还在呼啦啦的转着，燥热的空气似乎为他隔离出一块特殊的区域，里头冷冰冰的。
                
过了一会儿，林兰走了出来，眼睛还红肿着，声音带着浓浓的鼻音。
                
“你想和他好就好吧，妈只希望你过得好。”
                
“妈……”谢安生看着他，眼神里带点慌乱，这种代表脆弱的眼神林兰在谢安生小时候还看到过。
                
随着时间的推移，他的儿子慢慢成长为一个顶天立地的爷们，她却再也没能再次把如同小兽般团在被子里哭的儿子拥在怀里。
                
林兰的心顿时软得一塌糊涂。
                
“呆会儿带着……肖、肖末谦去看看你爸吧，我都好久没给他烧值钱了，老头儿在地下穷得响叮当，说不定连烟都抽不上了。”
                
谢安生不解，“你不是经常去看我爸吗？怎么没有给他烧纸钱？”
                
“我怕他有了钱在下面养女人！”林兰冷笑道。
                
谢安生：“……”他真是特别同情他爸，崇拜他妈。
                
作者有话要说：o(幡洇)o唉
                
拖沓的渣作者
                
小天使，你们觉得我接下来是写修仙好呢，还是民国重生好？？？
                
修仙的话……太长了会死tut
                
民国的话……咳咳咳，我历史不好。tut
                
所以说，你们给个意见呗？
                
第59章
                
解决了林兰,后面就没有肖末谦什么事儿了。
                
等他回来的时候，一头雾水的又被谢安生拉着走了好长一段路，来到了一块平缓的小山坡。
                
大多数兰河乡的人死了以后都埋在这，一眼望过去,低低矮矮的墓碑像是一个缩小了的兰河乡。
                
生的时候是同族同乡，死后还能一起喝茶打牌斗地主。
                
大夏天扫墓的人少，两个月前清明时节插上的塑料花被风吹雨打也褪色了不少，零零散散的分布着，风吹过发出一阵悉悉索索的声音。
                
现在晴空万里，太阳在天上肆虐，周遭的空气干燥而炎热,但来到这片墓地,却不由自主的凉了少许。
                
有一种肃穆的氛围包裹而上。
                
生离死别,向来就是人类最为沉重的话题。
                
谢安生带着肖末谦一直走到山坡的最上头，甚至微微的越过这一面山，来到背阴的地方。
                
坟墓修在阴地其实不好，古人常说这是养尸地。当时下葬的时候也有些老一辈的人颇有微辞，但林兰却坚持葬在这，她说他相信谢父的人品，做人是个好人，即使成了鬼，那也是个好鬼。
                
实际上，这里却是他们第一次相遇的地方。
                
对于这些，谢安生是不知道的。不过他也挺喜欢这地方，连泥土都比旁边的要清凉一些，跪下去还挺舒服的。
                
谢父的大名叫谢恒，墓碑上微微笑起来的男子二十出头的样子，看上去和谢安生差不多大。
                
那时候照片少，就连这张还是谢恒早年出去做事时照的工作照。
                
肖末谦看着照片上这个唇角含笑的温柔男子，他和谢安生的眉眼有三分相似，谢安生五官精致大多是遗传了林兰的美貌，但是轮廓却和谢恒如出一辙。
                
不同的是，谢恒虽然没有谢安生这幅让人惊艳的相貌，眉目却柔和的好似春天三月里的阳光，让人如沐春风。
                
这个人是和谢安生血缘羁绊最深的人之一，他的小谢，就是传承于这个人的一部分。
                
肖末谦突然有一种迫切的渴望，他希望回到谢安生的幼年，不，或者还要更早一些，陪着谢安生成长，看着他的小谢一步步成长为今天这样令他心动的模样。
                
“爸，儿子不孝，好久没来看你了。今天妈没来，我给你多烧点纸钱，省的在下面太寒酸了。呵呵，你活着的时候被老妈吃得死死的，现在下去来还是不能摆脱老妈啊！”
                
谢安生嘴角噙着一抹坏笑，看着墓碑上的人目光却无比温柔眷恋。
                
话题一转，他看向肖末谦，又说：“今天不是我一个人来看你，还有你未来儿媳妇儿，呐，就是这个人。”
                
“是不是吓到你啦？这个儿媳妇虽然壮了一点，但是屁股大好生养嘛，嘿嘿，他对我很好，你放心吧。”
                
肖末谦脸色一黑，望着谢安生挑了挑眉，意思是这笔帐先记着。
                
“伯父好，我是肖末谦。你放心吧安安交给我吧，我一定会他特别好的，把他宠上天去，没人敢要的那种程度！”
                
谢安生用手肘撞他一下，眼睛一瞪，“你乱说什么呢！”
                
肖末谦嘻嘻一笑，搂着谢安生在他脸上亲了一口，“我说真的，我一定会对你好的。”
                
谢安生撇嘴，“好话谁都会说，做起来怎么样就要看了。”
                
肖末谦不说话，只是深深的看着他，目光坚定而痴迷。
                
###
                
兰河乡的事情解决完了之后，肖末谦就又要回剧组了，毕竟他是主要配角，也不能旷工太多天，耍大牌这个印象不论对哪个演员都不好。
                
谢安生却要求留上一天，原因是周东的婚礼。
                
一年前，他还在林武南的小破车行当个修理工呢，而现在已经开始谈婚论嫁了。不得不说，一年的时间变化太多了。
                
周东的女朋友跟他是小学同学，双方父母都认识，算得上是门当户对的一对。
                
刚开始周东还联系不到谢安生，因为他手机号码换了。后来还是在qq上发的消息，让谢安生给看到了。
                
寻思着两人关系也还不错，怎么着也得去喝上一杯喜酒吧。
                
肖末谦听了之后，第一个反应是要跟着一起去。
                
这种融入老婆朋友圈子的事情听起来就很有必要嘛，不过这个想法提出之后就被谢安生无情的驳回了。
                
理由是他的身份不符。
                
虽然说现代社会不讲究那么些个身份贵贱之说，他自己和肖末谦的结合还算得上是现代版的灰小子呢，虽然谢哥觉得自己配肖末谦是绰绰有余。
                
但是刨去他肖家三少爷这个身份不说，名面上他还是一个新晋影帝，不说家喻户晓，也算得上是一个大红人了。
                
去参加周东这类小市民的婚礼，造成的轰动效应谢安生想都不敢想。
                
所以说，还是别给人家添乱去吧！
                
于是，肖大影帝郁郁寡欢的独自一人回中心城去了。
                
在临行前，还寡廉鲜耻的抱着谢安生来了一场白日宣淫。
                
简直太不要脸了。
                
谢安生捂着腰，坐在床上咬牙切齿的看着已经变凉的床铺，心中已经开始勾画调、教肖末谦的一百个大计划蓝图了。
                
周东的婚礼在镇西城一个中等规模的大酒店，女方和他家都不算特别有钱，这种规模的婚礼是大多数中产阶级的选择。
                
谢安生去的时候，周东站在门口迎接客人。
                
或许是要结婚的人都会有的改变，谢安生觉得他沉稳了许多，虽然从和客人的嬉皮笑脸中还能看出以前跳脱的性格，但眼神伸出却沉淀了一分踏踏实实的责任。
                
婚姻，是一个男人成长路上必经的里程碑。
                
看见谢安生，他十分高兴，老远就迎了上来。
                
“谢哥！还以为你没看到我的消息呢，可遗憾死我了！哎哟，你到底是去哪里高就了啊？兄弟们都跟我抱怨您老是跑到深山老林隐居修仙去了，你能来我的婚礼，简直是太荣幸了，来来来，给我撒点仙气先！”
                
嘴里噼里啪啦就是一串嘴炮下来，谢安生都被他绕的脑袋疼。
                
他顿了顿，煞有其事的开口：“仙气刚才在厕所里放完了，你要是要的话，呆会儿我多吃点通气的东西。”
                
“这么珍贵的大礼我还是不要了，来点实在的就好。”说罢，大拇指食指和中指猥琐的摩擦了几下，数钱的动作做得十分之标准到位。
                
谢安生哭笑不得的打了他一下，“少不了你的！”
                
“嘿嘿，就知道谢哥仗义！以前也承蒙你照顾我那么久，我心里一直把你当我亲哥来看，长兄如父！你就是我半个爹，待会儿叫上我媳妇儿，我两单独给你敬个酒！”周东恬不知耻的笑着，现在就开始盘算着跟他媳妇儿的婚后共同财产了：“记得准备个大红包！”
                
谢安生瞪他一眼，“你属蝙蝠的吧？吸血蝙蝠的祖师爷爷！”
                
“瞧你说的。”周东装腔作势的瞪回去，觉得谢安生侮辱了他们纯洁的革命友情，“快进去吧我的亲爹！”
                
“你个小兔崽子在乱说什么！”
                
这时，周东的爹刚好从里面出来看看他不靠谱的儿子在外面安不安份，没想到周东一开口就是管别人叫亲爹来讹红包！差点没把他的血压一下子给气得升老高！
                
谢安生似笑非笑的看着周东额头冒汗的听着他老爹的训斥，摇了摇头，就准备进去。
                
“谢哥！黄三也在里面帮忙，你可以去找他叙叙旧！”
                
谢安生一抬脚就被周东叫住了，他转过头，周东却已经垂下头继续听他老爹的谆谆教诲了。
                
他不知道周东这话是什么意思，按理说黄三对他的那份心思，经过那天晚上傻子也能看得出来了，不过周东这人的神经本来就粗的不能以常理来论断，或许他是真的不知道黄三的事吧。
                
但是，为什么都是在车行做事的，偏偏就让他去找黄三叙旧呢？
                
谢安生脑子里转过这些想法，却又忍不住哑然失笑。本来就不是件多大的事，自己至于这么纠结不放吗？
                
周家办酒包了这家酒店的整层二楼，里面大概摆了七八十桌的样子，人来的确实不少。
                
这些人中别说是周东这边的亲友他都没几个认识的，就更别说完全陌生的女方了。
                
其中有一桌是专门给他们这些车行里的人准备的。
                
那些人看到谢安生都很兴奋，毕竟当时谢安生在车行里算得上他们的老大，技术好，人又好，没少给他们结局麻烦事儿。
                
谢安生笑着走过去，一眼就看到脸色不自然的林武南坐在主位，脸上要笑不笑的，有点尴尬的样子。
                
谢安生完全不能理解他在尴尬什么，点了点头，对他问了个好，“林哥。”
                
林武南干干的笑了两声，没接话。其实林武南并不像表面上那样只是个小车行的老板，林家甚至在中心城也算是有些势力的，不然当初肖末谦也不会来他这里洗车了。
                
虽然他只是个远房亲戚，但是通过家族里的那些人说的只言片语，他也知道肖末谦身边现在跟了个很漂亮的小助理，听说还颇得宠爱。通过那些人的描述，他不难猜出是谢安生。
                
想到以前对待谢安生的态度，他的冷汗救下来了。但是要他拉下脸面去巴结一个巴结他的职工，他还真做不出来。
                
谢安生对他这些奇奇怪怪的想法完全不在意，因为现在他发现旁边有一道视线基本上从他出现之后，就一直都黏在他脸上！
                
谢安生想忽视都难。
                
他无奈的叹了一口气，走过去坐在黄三的身边。
                
在跟桌上的其他人客气过一番之后，他才转头，低声对黄三说：“你老看着我做什么？”
                
黄三慌乱的转过头，耳朵尖都红了。
                
谢安生受不了他这幅萌萌少女心的样子，皱了皱眉，“都一年了，你怎么还没一点改变啊？”
                
黄三泫然欲泣，“谢哥，我想你了……”
                
旁边有人听到了，没往别的方面想，反正黄三在他们心中就跟个小闺女似得，时不时的调戏一番，还别有滋味。
                
“谢哥这是你什么时候纳的小妾呀？天天独守空房，多久了也不见你回来宠幸一次，真够绝情的。”
                
谢安生白眼一翻，“我可是有家室的人，别乱给我丢桃花！”
                
其他人眼睛一亮，纷纷八卦起来。黄三听了却是脸色一白，他知道这是谢安生故意说给他听的。
                
咬了咬嘴唇，默默地起身去了厕所。
                
其他人也没在意他的去想，揪着谢安生不放，都要看嫂子的照片。
                
林武南暗自冷哼一声，颇有一种看尽世间百态的超然之感。哼，一群乳臭未干的臭小子，肖三少的真容岂是你们这群凡夫俗子能够瞻仰的？
                
虽然，他忘了其实大街上很多肖三少的大幅海报可供瞻仰的……
                
喝酒期间，谢安生也去了一趟厕所。
                
不过还没出来就被人给堵上了。
                
“黄三？”
                
谢安生低着头看着眼前这个小个子，说实话黄三变好看了很多，脸上的青春痘消得干干净净，就像是剥了皮的春笋，白白嫩嫩的。而且他有一双很勾人的桃花眼，欲语还休的看着人，即使是个男孩儿，也带着点媚气。
                
按照网上的标准，这就是个正太。
                
不过谢安生是不知道什么正太不正太啦，兴许是酒喝得有点多，他才会觉得这样子的黄三有点妖媚，让他有种……男人的*。
                
“谢哥，你真的有女朋友了吗？”
                
谢安生很快就清醒了过来，淡淡的说：“嗯。”
                
黄三没有放过他眼里一闪而逝的迷乱，他咬了咬唇，上前一步，跟谢安生靠的更近了，几乎是胸膛贴着胸膛的距离。
                
他的手像八爪鱼一样缠上谢安生，嘴巴也凑了上去，“谢哥，你试试我吧？试试我……说不定你就会选我了……”
                
谢安生简直震惊了，哪有送上门来的男孩？这个黄三对自己的感情怎么可能有这么深！
                
黄三这下也是豁出去了，这一年来，他想谢安生都快想疯了。他也不求能像曾经梦里那样把谢哥压在身下，单是把自己送给他，看着他在自己身上喘息也是一件幸福的事。
                
曾经对于自己的性向有过模糊概念的他曾经观摩过无数小黄片，自然知道如何发挥身体的优势，来撩拨眼前的这个人。
                
他孤注一掷，甚至放下了自尊，就是为了能够让谢哥多看他一眼，给他一个机会。
                
谢安生一直是个处男，唯一一次破除还是前天的事，关键用的还是后面！
                
被黄三这样认真好学的诱受这么一撩拨，自然而然的会产生反映，黄三感觉到抵着自己小腹的那根*的东西，心里别提多美了。
                
正想进行下一步动作呢，谢安生却抓住了他的手，“黄三！我真的有老婆了，你非要做小三吗？”
                
“小三就小三。”
                
谢安生又说：“可我不爱你。”
                
黄三的眼神暗了暗，不过很快又笑了起来，“不爱我没关系，你对我有感觉不就行了？你看，你现在还不推开我，不就证明，其实你也很想要么？谢哥，我是真爱你，你不爱我没关系，至少你得给我一次，今天我把我自己给你，兴许我以后就放手了呢。”
                
谢安生确实是想要，酒精的作用是一回事，关键是黄三他技术太好了！是个男人都抵不住的诱惑啊！
                
“我的宝贝宝贝，给你一点温柔……”
                
铃声响了，谢安生和黄三都顿了一顿。
                
男人低沉的嗓音杂糅在这一首甜蜜温馨的歌曲里变得更加有魅力了，这是肖末谦给谢安生录的手机铃声，趁着谢安生睡觉的时候偷偷换上的。
                
谢安生轻轻的推开了黄三，接通电话。
                
肖末谦的声音从听筒里传来，在封闭式的厕所里显得格外清晰。
                
“老婆，想我了没？”
                
黄三的表情更僵硬了。
                
谢安生随便跟肖末谦说了几句，就挂断了电话。
                
转过头看到黄三被雷劈了一样的表情，他也有些不忍心，张了张嘴，却没说出话来。
                
“所以说，这就是你的‘媳妇儿’？”黄三声音有点飘，好像一片薄薄的雪花，一碰就碎的那种。
                
谢安生轻轻地‘嗯’了一声。
                
“呵。”黄三轻笑一声，不知道在嘲讽谁，“不都是男的吗？为什么他行我不行？”
                
“三儿……”
                
“还是他能操你，我却不能满足你？”黄三看着谢安生的眼睛，似乎非要追根究底的样子。
                
谢安生的脸色一变，声音沉了下来，“黄三，你最好知道你在说什么。”
                
深吸一口气，谢安生缓了缓语气：“我不喜欢男人，但我喜欢他。”
                
“哦，所以说是真爱咯？”
                
谢安生没说话。
                
“可是我对你也是真爱啊……”这回是带上哭腔了。
                
黄三含着两泡眼泪看着谢安生，那模样别提有多伤心欲绝了。
                
可是他再伤心，谢安生也不可能答应他。爱情不是同情，更何况，人心本来就是偏的，他更不希望肖末谦伤心。
                
今天刚才发生的一切，他对肖末谦就已经够愧疚的了。
                
两行清泪从黄三的眼角流出，他定定的看了谢安生好一会儿，才抬手用袖子狠狠地擦干净眼泪，吸了吸鼻子，说：“谢哥，今天是我犯浑了，以后再也不会了。”
                
“我祝你幸福。”
                
###
                
躺在床上，谢安生还在想今天发生的事。
                
他暗自叹了一口气，真没想到黄三那小子对他执念这么深。
                
谢安生以前还觉得这是青春期的躁动，不过黄三躁动的有点久罢了。
                
不过他也不后悔，感情的事，本来就说不准。当初他就算不跟肖末谦在一起，也不回选择黄三的。
                
他脾气这么臭，怎么学得会哄人？黄三动不动就哭的架势他实在是受不了。
                
夜深了，谢安生翻了个身就打算闭眼睡觉。
                
肖末谦的电话又来了。
                
刚才那个电话他就觉得不对劲，小谢似乎有什么事瞒着他。
                
虽然说恋人之间应该有各自的私人空间，但是小谢的事就像哽在他喉咙口的一根鱼刺，不咽下去就不舒服。
                
“小谢，你实话跟我说吧，你是不是做对不起我的事儿了？”
                
听着对方那副打算抓奸的架势，谢安生哭笑不得。不过今天……确实差一点就擦枪走火了。
                
他自己都不确定，如果肖末谦那通电话没打来的话，他会不会真的控制不住自己。
                
本着对肖末谦的愧疚心里，谢安生就支支吾吾的把话说了一遍。
                
虽然他说不是太详细，但是肖末谦硬是凭着他惊人的脑补能力，把事情的原原本本给凑活出来了。
                
他眼睛一眯，语气就不善起来：“小谢啊小谢，我才走多久啊你就给我沾花惹草？你对得起我吗？”
                
语气里含着那么一丁点委屈的意思。
                
谢安生却恶趣味上来了，故意调笑他：“可是人家认识我比我认识你要早很多啊，说到底还是你横刀夺爱呢。”
                
肖末谦立马就嗅到了一股不同寻常的危机感。
                
“哼！爱情不分先后！你都已经是我的人了，就不许再和别人勾勾搭搭的！”
                
谢安生轻笑一声，也不打算和他贫嘴了，他困得很。
                
“嗯，我爱你。”
                
“你爱我也没用……什么，你说什么！？”
                
“晚安。”
                
那头肖末谦握着手机的样子，几乎已经完全僵硬成了一尊石像。
                
他没听错吧？！刚才小谢说……说他……
                
这是中大彩了吗！
                
肖末谦兴奋的在床上滚来滚去、滚来滚去……然后“噗通”一声掉下去了……
                
这还不够，他现在是每一根头发丝都在兴奋，真恨不得现在就跑到谢安生面前把他抱进怀里……
                
所以，他一溜烟从地上爬起来，跑到外面跑圈去了。
                
谢安生感受不到他那份兴奋，挂断电话，两眼一闭，就心满意足的睡过去了。
                
作者有话要说：为毛我总有一种三章之内可以完结的痴心妄想！
                
小天使们来看看我的新文吧~~民国重生文哟~~~
                
话说我还在存稿就来要收藏会不会很厚颜无耻？qaq
                
第60章 完结章
                
谢安生本来还想趁着这段时间再在镇西城留一阵子,可奈何肖末谦实在催的紧,甚至放出若他仍然乐不思蜀他就只能放下工作过来抓人的威胁。谢安生无法,只能顺了他的意,周东婚礼的第二天就上了回中心城的飞机。
                
到达的时间是深夜。
                
谢安生从的士上下来，也没告诉肖末谦他到达的消息,一个人回了半山别墅。也幸好肖末谦早就把他的指纹输入进了大门的指纹锁里,他进去的倒也时分轻松自在。
                
想着肖末谦或许已经睡着了,他轻手轻脚的进门，放好东西。在楼下的浴室快速的冲了一个冷水澡才上课二楼。
                
肖末谦果然已经睡着了,身上还写薄被，即使窗帘被拉开,但外面一片漆黑，跟房间内几乎不分彼此。
                
谢安生凭着印象,缓缓的移动到床边，尽可能没有发出一点声响。
                
床铺下陷，谢安生面朝着肖末谦侧身睡着。肖末谦的脸只能看出一个大概的轮廓，被熟悉的气息包围，谢安生微微笑了笑，然后探身在肖末谦的额头上落下一个轻吻，闭上眼，他满意的入眠了。
                
第二天一早，肖末谦起床的时候感觉手有点酸，低头一看，看到了一个毛茸茸的脑袋。
                
谢安生又长又密的睫毛向小刷子一样安静的盖在眼睛上，随着呼吸还出现了些许颤动，肖末谦觉得自己的心随着这些微小的颤动化成了一滩软绵绵的东西。
                
怀抱里充实的感觉让他不由得满足的喟叹了一声。
                
接下的时间又是在剧组度过的，两人每天都有各自的事做，肖末谦是演戏，谢安生也是熟悉助理这项工作。尽管助理并不需要做一些很难的事情，但谢安生依旧学的很认真，他是个男人，虽然没什么本事，但是还是希望能够有自己的一番事业。
                
至于做肖末谦的助理，他觉得自己是成功男人背后的男人，十分有成就感。
                
电影杀青那天，肖末谦并没有搬家杀青庆祝会，而是把谢安生拐到了一处华丽大气的别墅群前。别墅群的大门类似于上世纪的公馆大门，而实际上这里跟公馆没差，因为别墅群里的别墅全都是肖家的。所以这里又比普通的公馆要大上许多。
                
进了大门，肖末谦开着车沿着林荫道一路驶向了整座别墅群中最豪华壮丽的一栋。青灰色的墙壁，复古的造型，让这栋已经存在了近百年的的建筑看上去沉稳又大气。
                
如果现在小谢哥还不知道肖末谦的目的地是哪里，那他就真的是智商有问题了。
                
“你怎么不提前跟我说一声？！”
                
肖末谦转头淡淡的笑了笑，“只是吃个饭，爷爷刚回来，介绍你们认识而已，你不要紧张。”
                
谢安生闭了嘴，眉毛微蹙，有些不安。
                
肖末谦伸过伸过来一只手，将他的手包裹在内，安心的触感传来，谢安生的心神似乎真的平静了许多。
                
进了肖家主宅，肖家的管家就迎了上来，恭敬的朝肖末谦弯了弯腰：“三少，您回来了。”
                
肖末谦点了点头，朝管家微笑道：“齐伯，大哥和爷爷呢？”
                
“都在楼上呢，老爷刚回来没多久，在跟大少爷谈话呢。”说到这里，他看了一眼谢安生，态度友好的开口：“既然您的朋友来了，那么我现在就去准备午饭吧。”
                
“有劳你了。”谢安生说。
                
“没什么的。”管家脸上挂着恰到好处的笑容对谢安生说，然后就转身离开了。
                
肖末谦拉着谢安生做到沙发上，谢安生四处打量一遍，肖家主宅建设很有上世纪的风格，彩绘壁画，空铸梅花窗栏，窗外树高枝繁、绿草如茵。
                
“三小子，你总算知道回来看看我啦！”楼上传来一道声如洪钟的声音。
                
肖末谦和谢安生抬头一看，就见一个满头银发、身材高大的老人迈着虎步从楼上走了下来，他身后跟着一个与肖末谦有几分相似，但更显老成的青年。
                
想必这就是肖家老太爷肖安邦和现任的肖家家主肖末仁了。
                
谢安生心中一跳，因为他感觉肖末仁带着审视的视线从自己脸上一扫而过。而且，眼前这个肖家老太爷竟然是一个不算陌生的人！
                
“安伯？”
                
肖安邦看到他却丝毫不意外，“没想到吧，咱们还有见面的一天。”
                
肖末仁有些奇怪，“爷爷，你们认识？”
                
问到这个，肖安邦忍不住瞪了肖末谦一眼，“还不是你的好弟弟，恐怕早就打算好了，让我和他‘未来媳妇儿’来一个美丽的邂逅！”
                
肖末仁和谢安生都看向肖末谦，后者尴尬摸了摸鼻子，理直气壮地说：“我在加拿大那里的别墅还是爷爷你送给我的呢。”
                
所以那栋别墅根本就不是赵安安排的？谢安生复杂的看了一眼肖末谦。
                
“好了，好了，一件小事也就没必要再提了！反正小谢这个人我很喜欢，给我们肖家做媳妇儿也不错！待会儿末礼也会带着未婚妻过来，都是自家兄弟，以前我对你们睁一只眼闭一只眼是希望能够磨练你们的能力，现在肖家有难了，自然要一致对外，尽释前嫌！知道吗？”
                
肖安邦威严的说完后面那一番话，虎目在肖末谦和肖末仁身上逡巡一遍，兄弟两都只能噤若寒蝉的点头，哪还能说半个不字？而谢安生站在一边，都能感受到肖安邦身上散发的威严气势。
                
“婷婷呢？”提到自己的小孙女，肖安邦气质一边，又变成了一个和蔼可亲的老人家。
                
肖末仁连忙答道：“她外婆说想她了，所以思如带她回去了。”
                
肖安邦眼中遗憾之色一闪而过：“这样啊……那你去打个电话吧，让她们早点回来，就说爷爷想她了。”
                
肖末仁忍不住笑了笑，“好。”
                
几个人又聊了聊，快开饭的时候，大门口出现了一阵脚步声。
                
管家温和有礼的声音响起：“二少爷，你回来了。”
                
“嗯，齐伯，好久不见啊。”这道男声微微带笑，斯文有礼，跟谢安生想象中心狠手辣的肖家二少一点儿都不像。
                
等传说中的肖家二少带着未婚妻款款而来的时候，谢安生又被一张熟悉的脸震了一震，不得不说一句，世界真的好小！
                
肖末礼的长相偏柔和，往那一站，像个满腹诗书的文人，一点都想象不出他是个杀伐果决的黑道头子。
                
“爷爷，您回来了。”肖末礼先是和肖安邦打了个招呼，肖安邦点点头，脸上的表情没有变化，“嗯，坐吧。”
                
待坐下后，他又和肖末谦和肖末仁打招呼，眼中含笑，仿佛三个人真的是手足情深的兄弟一般。“大哥，末谦。”
                
肖末谦和肖末仁没什么好脸色给他，但碍于肖安邦的面子，还是应了一声。
                
“这位是……弟妹？”肖末礼带着戏谑的目光放到谢安生身上，立马换来肖末谦一记警告的眼神。
                
“别这样看我啊，末谦，在你心中，二哥有那么坏么？”
                
肖末谦内心腹诽一声，在我心中，你已经坏透了！
                
肖末礼没有再纠缠下去，换了个话题，介绍起身边的女人：“这是雨姗，我的未婚妻。雨姗，跟爷爷他们打个招呼。”
                
“爷爷、大哥、三弟，还有……弟妹，初次见面，希望以后我们一家人能够好好相处。”
                
付雨姗真切的笑了起来，望着肖末礼的眼神满含爱意，而肖末礼回给她的眼神也十分宠溺，两人秀恩爱的举动简直闪瞎在场一众的眼睛。
                
谢安生被她那句饱含深意的“弟妹”雷得外焦里嫩，心中特别怀疑是这个女人故意埋汰他的。不过，付雨姗和肖末礼在一起了，这还真是他没想到的。
                
他暗暗一笑，什么锅配什么盖，这样人还真是绝配。
                
一顿饭下来，兄弟三人的关系缓和了不少。随着年龄的增长，过往的那些不愉快也应当随着时间流逝，明明都是血缘相亲的兄弟，有什么放不下的呢？
                
谢安生微微笑起来，对于以后的生活，他很期待。
                
-完-
                
作者有话要说：开始的很平淡，结束的也很平淡，这就是一个很平淡的故事。
                
这是我第一篇真正意义上的完结文，打下完的时候，心中说不出是什么感觉，似乎……也挺平淡的。
                
最近*严打，下一篇文也不知道什么时候才能发出来呢，等风头过了再说吧。虽然我是个写清水的，哈哈。
                
其实本来还有婚礼啊、白邵南的情节什么的可以写，但是我个人觉得在小谢哥答应肖末谦的那一刻起，故事已经完结了。
                
至于后续的情节，也是为了这个完结做好铺垫。
                
现在没有任何人或者事情能够阻挡他们相爱了，他们会一直幸福的在一起。