《直男保镖他不解风情》作者：野真

文案：

傲娇公举明星美攻×木讷黑皮保镖忠犬帅受

晏沢曾经以为自己喜欢的人，应该是柔软的、漂亮的、知情识趣的。

就算不是女人，起码不是际鸣这种不解风情的木讷大男人，何况对方还是他的保镖。

可就是这样无趣的人，经他随意撩拨后，那张内敛英俊的脸上被打破平静，变得羞耻而无措。

晏沢心中起了异样的感觉，更加想欺负他了……

某次宴席过后——

替晏沢挡了不少酒，际鸣本该结实有力的身体，因为酒精的作用而脱力，变得软绵可欺，就连小麦色的肌肤都染上了醉意的暗红。

“先生，我真的不能再喝了……”他发出低弱的祈求。

看着几乎被灌醉的保镖那张英俊而又隐忍的脸上，少见的流露出了一丝脆弱的破碎感。

晏沢勾唇一笑，语气却冰冷坚定，不容抗拒。

“身为我的保镖，你该做的，是服从我。”

下一刻，他修长白皙的手指勾起保镖的下巴，摩挲向那紧闭却红肿的坚毅嘴唇……

一句话简介：攻：怎么把保镖变成我老婆？

标签：狗血 黑皮帅受 傲娇小公举攻 HE 强制爱 年下 爽文 强强 剧情 救赎

第1章 抱着我，抱紧了

刚完成一场淋雨的戏，晏沢浑身都湿漉漉的，此时正值深秋，H市尽管是南方，当下气温也并不算高，还是很容易着凉的。

得益于优越的身体素质，湿透的戏服附着在身上，尽管晏沢觉得有些难受，但不至于无法忍受。

不过，风一吹来，他还是忍不住抖了抖身体。

这时，温暖的毯子适宜地盖了过来，对方的手从晏沢的背部绕到了前面，轻轻触碰了一下他的胸膛，感受戏服湿透的程度。

那只手很温暖有力，手指并不十分纤细，但骨节流畅，形状也不错，肤色是偏深的小麦色。

这是一只充满力量感的，属于男人的手。

如同蜻蜓点水般，这只手又很快伸了回去。

“先生，您要不要回车里暖和一下，等会儿再继续拍摄？”

低哑浑厚的声音传来，晏沢便知道，他的保镖仍旧是那么尽职尽责。

尽管对方在某些方面仍旧笨拙了些，但总体还算相当好使。

“不用，趁着状态还在，在室内歇会儿就继续吧。”晏沢道。

“好的。”

际鸣没说话了，默默跟在晏沢身边。

他的身量和晏沢其实差不多，但由于职业需要，他的身材比晏沢要结实一些，不过还是属于赏心悦目范畴的健硕，五官是内敛的英俊，低调不张扬，恰到好处的好看。

与之相反的是，晏沢的五官属于华丽的俊美，在人群中熠熠生辉，一身通透雪白的皮肤，让他与普通人迥异，站在沉默低调的际鸣身边，更衬得他美貌张扬。

见际鸣跟在自己旁边，替自己披上了毯子后，就开始无所事事的站在一旁，晏沢不由有些无语。

“你难道没有别的表示？”他秀丽的眉一皱。

“什么表示？”际鸣没反应过来。

“你刚才都摸了我，没感觉到我身上很冷吗，还不赶紧靠过来？”晏沢没好气地说。

“我给您盖了毯子。”

对于晏沢的话，际鸣有些不知所以然，但是面对对方的要求他不能拒绝，只好往对方身边靠了靠。

“你就不能抱着我，离得这么远，我怎么取暖？”晏沢已经开始不耐烦了。

自己的保镖虽然尽职尽责，但有时候的确愚笨得可以，完全不懂什么叫察言观色，经常得让他亲自说明要求，对方才会后知后觉地进履行职责。

“抱着您吗？好的。”际鸣锋利浓密的俊眉微微一蹙。

虽然对晏沢的要求觉得匪夷所思，但是秉持着雇主至上的原则，他依然听话地弯下了腰，伸手钩住晏沢的大腿和腰部。

然后，他把晏沢拦腰抱起。

被际鸣公主抱的晏沢：……

他恶寒地跳了下来，“谁特么让你这么抱的，你是不是没长脑子啊？”

“刚才……是您说让我抱着您的。”际鸣语气迟疑地说，有些不解地看向晏沢。

他是一个尽职尽责的保镖，对于雇主的话向来言听计从，但是他性格耿直，思维也简单，脑回路更是一根筋，对于宴沢的话，往往都是直接而不加思索的理解，然后实施。

因此，面对雇主的指责，际鸣只感觉到疑惑，他实在不明白，自己到底哪里让这位娇气的雇主觉得不满意了？

看着际鸣那张线条分明的英俊脸庞，晏沢也实在迷惑，这人明明看着挺精明，怎么脑子就不知道拐弯呢？

晏沢干脆直接上手，将际鸣的西装外套扒了下来，对方也不挣扎，任由他扯走自己的衣服。

然后，晏搂紧保镖劲瘦有力的腰，紧紧贴住了他温暖结实的身体。

腰还挺细……他心里想着，顺手捏了捏际鸣的侧腰，感觉到对方身体瞬间就僵硬了，那处肌肉也从柔韧变得硬邦邦的。

“先生，您，您这是做什么？”际鸣天生就怕痒，但面对雇主肆意的手，他只能强行忍着这股痒意，呼吸有些急促起来。

“取暖啊！”晏沢理直气壮地说。

“好……好的。”

于是，际鸣艰难地忍着雇主的手不安分地到处揉捏，从腰侧，到腹肌，再逐渐往上，摸到了胸肌处……

也不知道晏沢是不是故意的，指尖甚至揉捏到了胸肌上的凸起，还不止一次，惹得际鸣整个人都微颤了好几下。

“先生，别摸了，痒……”他终于忍不住开口了。

“摸你怎么了？不摸你我怎么取暖？”晏沢理直气壮地说道。

“好吧，那您别摸那里……”

保镖语气讷讷地说，他虽然怀疑雇主是不是故意的，但他毕竟是个硬邦邦的大男人，怎么也不至于被x骚扰，何况雇主有钱有势，也不至于对他这种糙汉子下手。

“哦，我摸你哪里了？”晏沢明知故问道。

“呃，就是乳——”保镖那张英俊的麦色脸蛋突然泛出暗红，话语也戛然而止，明显是羞耻到说不出口。

“怕痒啊？”

就着这个姿势，晏沢微微抬头，就看见保镖那张泛着暗红的脸，表情变得微妙起来。

本来以为是个硬邦邦的木讷大男人，但是被逗弄了一番后，居然还显出了一丝别样的魅力……

兴许是平时的际鸣太一板一眼，语言、动作、神态都过于公式化，像是设定好的程序般一成不变，加上对方行为处事也过于刻板，宴沢觉得自己的保镖只是个用着不错的工具人。

但现在的保镖，脸上带着隐忍难耐的表情，呼吸也变得急促，全身肌肉变得僵硬，却又碍于身份不敢抗拒自己，怎么看都觉得——让人更想欺负了？

“先生……”保镖终于忍不住又开口求饶了。

因为在晏沢思绪纷飞的时候，他的手又无意识地在保镖的胸膛上，拽着某个地方捏了捏，导致对方身体剧颤了一下。

“行了，闭嘴，吵死了！”

走到宽大的躺椅处，晏沢将保镖手中紧攥着的西装丢到一旁的桌子上，一把将对方推坐在躺椅上。

然后，在际鸣错愕的目光下，他把自己整个人缩进了对方宽阔温暖的胸膛里。

“抱着我，抱紧了。”晏沢命令道。

闻着雇主身上的幽香，对方脖颈露出来雪白的肌肤，宛若上好却又易碎的瓷器。

保镖僵硬又小心地将雇主搂在了怀里，用自己的体温温暖着对方。

“好的，先生。”他局促不安地应声。

作者有话说：

这篇新文的梗也是很早就有了，先放第一章 试读哈哈哈哈，目前在存稿中，所以更新不会太稳定，但是海星和评论可以有效刺激我更新嘿嘿！那么，提前预祝大家看文愉快啦~爱大家，么么！

第2章 记得涂唇膏

际鸣紧张地抱着晏沢，炙热健硕的身体纹丝不动，僵硬得像一块木头。

可惜怀里的身躯太冷了，他的体温也没能给对方太多暖意。

“我要的咖啡呢？”

晏沢的声音慵懒而悦耳，像品质极好的冰酒，带着微甜的凉意，夹杂几分撩人的微醺。

“在旁边的桌子上，刚刚您说太烫了，我给您先放凉一会儿。”

晏沢转头一看，果然看到一杯咖啡在桌上孤零零地放着。

他只淡淡扫了一眼，就转过了头，发丝在保镖的脖颈间略过，勾得后者直发痒，身体又不自觉颤抖了一下。

晏沢感受到际鸣的异常，嗤笑了一声，“这么敏感？平常有找个伴儿发泄吗？”

保镖愣了一下，意识到雇主话里的意思后，小麦色的脸涨得通红。

“没，没有……”他赶紧诚实地回答。

晏沢漂亮的眸子微微闭上了，“抱紧点，我眯一会儿，十分钟后叫我。”

“好的，先生。”际鸣小声地说。

就这样维持了这个动作十分钟，际鸣都丝毫不敢动弹，眼见着时间到了，他赶紧轻声叫醒晏沢。

“先生，十分钟到了，您该醒了。”

晏沢睁开眼，起身，将身上盖着的毯子直接丢到保镖身上，起身走向桌子，刚想拿起咖啡，就见旁边的手机亮了。

他一看屏幕，神色顿时沉了下来。

是母亲辛倩发来的消息。

晏沢直接将那条消息忽略，按了息屏键。

他拿起咖啡，纸杯在手中不自觉捏得变了形，最终里面满满当当的液体被迫溅出了一些，落在了地上，手上和衣服上也不可避免地被染上了咖色液体。

咖啡的温热，像新鲜血液的温度。

桌子上挂着一面镜子，镜子里，倒映出了晏沢阴沉晦暗的眼神。

保镖上前，快速抽了几张纸巾，抓过雇主白皙漂亮的手，将上面的液体擦净，又蹲了下去，给他收拾身上的几点狼藉。

晏沢看着他的发旋，思绪被分散了。

若从他的背后角度看起来，保镖蹲跪在他身前的姿势，很像是在替自己kou。

只是实在很难想象，对方那张硬朗英气的脸庞，会任由同性的某些部位，容纳进那看上去同样坚毅的嘴里……

他几乎着魔了般，想要将手按上那人的发间，保镖却适时地抬起了头。

冰凉雪白的修长手指擦过了温热的脸颊，又沿着轮廓往下走，直到转而勾起了保镖的下巴。

际鸣有些错愕，语气带着慌乱。

雇主的眼神令他有些看不懂……

在他看来是冷漠的打量，但其中还有几分他看不透的……玩味？

“先，先生……你还有什么吩咐吗？”

眼见有人就要过来了，际鸣赶紧慌忙地开口询问。

身为一个身高体壮的大男人，被另一个长相漂亮到妖异的同性勾着下巴，无论怎么看起来，都是诡异的画面。

“你的嘴巴有点干燥，记得涂唇膏。”晏沢抽回了手。

他转身去往片场，喝了一口咖啡，仅仅带着余温的口感不太好，他蹙了蹙挺秀的眉毛，回头淡淡吩咐了一句。

“下次不要买热的，在你没学会做咖啡之前，先买冰的。”

际鸣犹豫着开口，“可是您的胃不好……”

“所以，你得尽快学会。”

“哐当”一声，咖啡被毫不留情地丢进了垃圾桶里。

晏沢快步朝片场走去。

际鸣看着地上没擦完的液体，又扯了几张纸巾，蹲跪下身躯擦拭着。

他不知道，在转角的角落处，雇主正瞥向他这边。

保镖此时已经跪在了地上，一只手撑着地，一只手去擦地板。

这个姿势，正好将他健硕流畅的身材展露无疑，侧面看去，他的腰又窄又紧，白衬衫严谨地束缚在黑西裤里，浑圆挺翘的臀bu显得很诱人。

晏沢不动声色地转过眼神，神色里的兴味更加浓厚了。

本来以为带回来的是长着利爪，还会咬人的猛兽，没想到，居然会是这样一只温顺的大狗……

还挺有意思的！晏沢想，嘴角勾起一丝顽劣的弧度。

导演正焦灼难耐地等着，见到晏沢出来后，赶紧忐忑地上前询问，“晏老师，这场戏是动作戏，难度系数比较高……您要是觉得有需要的话，要不就用替身？”

晏沢看向不远处身量和自己极为相似的替身演员，温和地笑着说：“替身就不用了，李导怎么对平常演员，也怎么对我，不用搞特殊对待。”

“哎，哎，好嘞，感谢晏老师的配合。”李导松了一口气，满意一笑，回到了监视器前面。

李导是个很有才华的导演，尽管他的作品在国外拿过一些分量不小的奖项，但是由于都是晦涩的文艺片，所以票房不高，国内就没几个投资方愿意投资他的电影。

这时候，晏沢作为出品方的出现，给了他一个极好的契机，更让李导惊喜的是，作为咖位颇高的演员，晏沢还同意无偿客串片中一个配角，这让李导可谓是喜上加喜。

因此，对待这位身为投资人的金主演员，不说捧着，可也是小心翼翼地对待，生怕一不小心惹恼了对方，临时撤资就麻烦了。

在影片没有真正发行之前，任何情况都是又可能发生的，李导在这部电影里投注了很多心血。

虽然晏沢只是出演其中一个配角，但这个角色也算片中的一个点睛之笔，他自然也不乐意找替身，但是对于晏沢的需求，只要不是触及底线的过分，他也只能选择妥协。

幸好，他赌对了，晏沢果然没有选择替身！

想到这里，李导对晏沢更加满意了。

顺利杀青完之后，晏沢优雅地拒绝了聚餐的邀约，走向自己的车。

际鸣已经穿回了西装外套，正低眉顺眼地站在一旁，替他开好了门。

钻进小轿车内的时候，晏沢闻到了际鸣身上的淡淡烟草味，还是那种价格处于低档水平的烟。

“你身上什么破烟味儿，臭死了！”

他顺手拿起车内的香水，对着际鸣喷了好几下，又扯过对方的领口，嗅了嗅，才把人放开。

“刚才去了一趟附近的便利店，老板刚好在抽烟。”保镖老实地回答。

“你去便利店做什么？”晏沢问。

际鸣迟疑了一下，“您说，让我涂唇膏。”

晏沢一愣，想起自己的随意吩咐，居然被保镖真的记住了。

他仔细地看向保镖带着水光的嘴唇。

际鸣的嘴唇很饱满，唇色偏暗红，此时在唇膏的滋润下，变得水润鲜艳。

或许是由于不擅长涂抹唇膏，看得出来他涂得很不熟练，嘴唇外的肌肤也染上了光泽。

晏沢凑上前，伸手在保镖的嘴唇上抹了抹，成功地看见保镖英俊内敛的脸上，出现窘迫的表情。

“先生……”际鸣小声开口。

“下次记得沿着唇线涂，也别涂太厚，一嘴油光难看死了！”说着，晏沢趁机在保镖嘴唇上狠狠揉搓了几下。

“好的，先生。”

晏沢松开手，际鸣的嘴唇被他揉得有些肿，像是和人接过吻。

作者有话说：

暂时隔日更，艰辛存稿中！求海星和评论啦，大家的支持是我最大的动力！么么！

第3章 马上滚过来！

际鸣驾车，晏沢在副驾驶座上百无聊赖地把玩着手机。

此时已经将近晚上七点，天已经暗了，路灯也亮了起来。

万家灯火，车水马龙，行人熙攘。

真是热闹的世界。

他点开了手机，点开了那条被他忽略的消息，母亲辛倩的消息。

辛倩：【今天是周五，早点回来，你爸和我等你一起吃饭。】

晏沢盯着那条消息看了好一会儿，按了熄屏。

光从字面意思上看，还真是一个看似温柔的好母亲，一个看似和谐的美满家庭……

晏沢不无讽刺地想。

“先生，明天周六，我放半天假。”

际鸣突然开口，打断了晏沢的思绪。

“知道了，把我送到那儿你就回去吧。”晏沢不耐烦地说。

“那儿，是……哪儿？”际鸣问。

“晏家。”

际鸣一愣，“好的。”

将晏沢送到晏家别墅大门口后，际鸣下车绕过车前替他打开车门。

正在这时，突然下起了淅淅沥沥的小雨。

际鸣赶紧回车里找伞，期间，晏沢却已经自己下了车。

“先生您等等！”

际鸣刚撑开伞想去送他，门口的管家却已经预备许久，一看到晏沢下车，就匆忙跑过来替他打好了伞。

“少爷，董事长和夫人已经在等您了。”管家毕恭毕敬地说。

“嗯。”

雨逐渐下大了，从淅淅沥沥变成了哗哗啦啦。

雨水在黑夜里四处飞溅，无情地打湿了一切。

“那把伞你自己用吧。”

已经站在台阶高处的晏沢对低处的际鸣吩咐道，车灯惨白的光映衬得他肤白如雪，神色晦暗不明。

“好的，先生。”际鸣对他鞠了一躬。

晏沢最后看了尚在躬身的保镖一眼，转过身，在管家的陪同下，面无表情地朝华丽奢靡的晏家别墅走去。

直到听见晏家大门被锁上，际鸣才站直身体。

将车停了后，他才撑着伞离开。

一路走到地铁口，雨也没有停下，也没有减小的趋势，所幸这里不是在市中心，地铁里的人不算拥挤。

车厢内，穿着一身黑西装的际鸣显得有些格格不入，他身量高，身材是模型般标准的好看，再加上一张内敛英俊的脸，在人群中显得尤其突出。

不过这个点在列车里的上班族，大多都疲惫不已，倒是没几个人着眼于他。

经过几个站点后，终于迎来了一趟人多的换乘站。

一大拨人下车，又更大一拨人上车。

本来还算有点空间的车厢内部，顿时变得拥挤起来。

人群太拥挤，际鸣只好往旁边挪了挪。

“鸣哥！”

一声清亮悦耳的声音传来，是他熟悉的声线。

际鸣朝声音传来的方向看过去，果然看见了男孩一张莹白如玉的俊秀脸庞，对方身量几乎和他相当，在人群中轻松就冒出了大半个头。

荣白见际鸣看了过来，开心地对他挥了挥手，努力挤了过去。

“哥，今天这么巧，居然在同一班地铁看见了你！”

“嗯，挺巧的，你最近在学校怎么样？”际鸣笑着问。

荣白的眼神闪烁了一下，但是转瞬就换上了好看的笑颜，“挺好的，前段时间刚忙完了一个实验，现在暂时可以轻松一段时间了。”

“那就好，给你打的生活费够不够？”际鸣问。

“够了！我过段时间找个兼职，自己想办法挣生活费应该不成问题。”

际鸣英挺的眉毛一皱，“不行，你好好上课，生活费不用你操心，我能出得起。”

“鸣哥，你压力太大了，大家都靠着你一个人，我不想你那么累，我已经成年了，可以对自己负责的。”男孩漂亮的脸上有些不甘心。

“这件事没得商量，你好好上学就行。”

“可……”

“没有可是！”际鸣语气强硬，然后转为温和，“等你毕业了，再来和我一起分担也不迟，现在不是时候。”

“好吧……”荣白语气有些委屈。

这时，地铁突然剧烈震颤了一下，际鸣下意识条件反应地搂住了男孩紧窄的腰。

荣白看着际鸣抓着自己腰的手，调皮一笑，“哥，你担心我摔倒啊？”

际鸣这才后知后觉把手放开，“嗯……习惯了。”

荣白低头一笑，将身体紧紧靠着际鸣，对他轻声说：“哥，我想吃你做的饭了。”

“好，回家给你做。”

际鸣租的房子在一个老小区的七楼，这里交通便利，生活方便，就是没有电梯，不过租金便宜点，加上对身强力壮的际鸣来说，天天爬楼梯倒也没啥问题。

这是一个二居室，总共才七十多平方，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。

比起曾经住过的城中村，这里的租金虽然贵了将近一千多，但起码环境不错，幽静安宁，也是为了让荣白当时更好的备战高考，际鸣才选择了这个地方。

“你想吃什么？”

际鸣打开冰箱，里面还有一些食材，倒是够应付二人的晚餐了。

荣白歪了歪头，“好久没吃你做的西红柿鸡蛋面了，就吃这个吧！”

“正好，鸡蛋和西红柿都有。”

际鸣把食材取了出来，放到砧板上，然后洗了洗手，正打算切菜，突然意识到身上穿着的还是白衬衫，际鸣便走了出去，顺手解开了扣子，将衬衫脱了，露出了精壮结实的上半身。

他的肌肉线条流畅，不过分夸张，看上去很养眼，用起来也实用。

整体身材肩宽背阔，又在腰部的位置迅速缩紧，形成了一个标准的倒三角形状，腹肌胸肌都很漂亮，从背后看，更是堪比杂志上的顶级男模，充满了力量美。

“哥，你身材好像更好了，瘦了点吗？”荣白坐在沙发上，眼睛不眨地盯着正在换衣服的际鸣看。

际鸣正往头上套一件黑色T恤，闻言一愣，“没什么区别吧，我先去做饭了。”

荣白拿起际鸣放在沙发上的白衬衫，还带着余下的体温。

他修长的手指在那精良的面料上摩挲了一会儿，直到体温散去后才放下。

从他的位置，正好可以看见在厨房忙碌的身影，里面正传来切菜的声音，这让荣白感觉到无比安心。

“哥，你最近工作累吗？”荣白问。

“嗯？”

际鸣正在起锅放油，油“劈里啪啦”地溅起，盖过了荣白的声音。

荣白走向厨房，依靠在门边，“我问你，最近工作累吗？”

期间，际鸣迅速敲了四个鸡蛋进碗里，调好之后倒进锅里，“不累，你照顾好自己就行。”

“我这不是担心你嘛，你跟在那个叫什么，晏沢的人身边，我怕他对你不好。”

鸡蛋液在锅里炸开，变成了嫩黄的炸蛋，诱人的香味迅速散发，令人垂涎欲滴。

“我的雇主很好，给的待遇也不错，干着这么轻松的活儿，能拿这么多钱，已经很不错了。”际鸣诚实地说出自己的工作体验。

确实，比起以前他从事的活儿，给晏沢当私人保镖，已经是一个相当轻松的工作了。

“哦……”荣白若有所思，话语一转，“鸣哥，那，你身上的香水味，是从哪儿来的？”

际鸣动作一顿，想到了今天的事情，不由有些暗窘。

“晏沢不喜欢我身上的烟味儿，就喷了点香水。”

“他的香水？”

不知道为什么，际鸣感觉到荣白语气有些不高兴，他将炒好的鸡蛋装进盘子里备用，转过身。

“嗯，这里油烟味大，你出去坐着等吧。”

荣白撇嘴，“好吧……”

就在际鸣准备擦锅的时候，身后的漂亮男孩突然亲昵地环绕了过来，修长的手臂紧紧环着他的腰，整个人都贴在了他背后。

“这么大了还缠着我？”际鸣失笑。

“哥，你会一直保护我，在我身边的，对吧？”荣白轻声地说道，一边贪婪地感受着际鸣的体温和气息。

“嗯，我会保护好你……”

际鸣转过身，认真地说，“你要好好上学，毕业后，找个好工作，和一个相爱的人结婚，拥有一个幸福的、完美的人生，荣白，你和我不一样。”

他的语气温和有力，尤其是用那副低沉磁性的嗓音说来，更显得专注。

荣白眼睛眨了眨，“鸣哥，谢谢你，等我毕业了，换我来养你和院长他们，好不好？到时候你去把这份工作辞了。”

际鸣微蹙眉，“以后再说，你先出去等，我要做饭了。”

“好吧。”

荣白知道现在自己的请求不够有说服力，际鸣自然不可能同意，他只好不舍地松手，离开了小小的厨房，留下了对方一人忙碌。

他回到沙发上坐着，见茶几上际鸣的手机发来消息，他看了一眼厨房里的忙碌背影，小心地把手机拿了起来。

发信人的名字，备注是“晏先生”。

际鸣的手机没有锁屏，荣白轻而易举就点开了微信，看见短信内容后，他的脸色顿时沉了下来。

晏沢：【际鸣，看到消息马上滚过来！】

荣白冷冷看了一会儿，然后删除了这条微信。

作者有话说：

日常求海星和评论啦！这对俺接下类的榜单很重要呜呜~么么！

第4章 雨夜的酒精

“啪”地一声。

晏沢冷白的脸上瞬间浮现出了明显的掌印。

“早知道你回国干起了这种下贱的行当，干脆当初一辈子都别回来！”

晏沢闻言，抬眸冷笑：“那干脆当初也别生我好了，我有说过想在这种虚伪、肮脏的家庭里面出生吗？”

晏鸿厉眸一横，晏沢毫无惧意地和他直视着。

晏沢的眉眼和晏鸿有五分相似，但晏沢更柔和精致，身为父亲的晏鸿更显凌厉硬朗，作为晏家的掌门人，习惯了位居高位，自然浑身都散发着盛气凌人的强硬气质。

尽管已经不再年轻，但遗传了晏家人优良的基因，让他看上去依然很英俊。

“你们父子俩别一见面就吵架了，先坐下来吃饭吧。”辛倩温和地说。

晏沢看向雍容优雅的母亲一眼，坐了下来。

“小沢还年轻，自然玩性重些，现在觉得影视行业好玩，等过了这段时间就好了，到时候你回家学着打理公司才是正经，再娶……”辛倩顿了一下，接着轻声说，“再娶上一个家世相当的好妻子，你就该长大了。”

晏沢冷哼了一声，懒得说话。

“给你三个月，结束掉你那家娱乐公司，堂堂晏家的继承人，跑去当什么戏子，外人都只当看你的笑话！”晏鸿训斥道。

“过段时间，和林家的女儿互相熟悉一下，今年可以预备着订婚事宜了。”

晏鸿交待完这番话后，坐了下来，顺手点燃了一根雪茄，喷出的烟雾，将他的表情映衬更加冷漠扑朔了。

晏沢看向他，父亲的表情，疏离得令他无比熟悉。

脸上的掌印还清晰的疼着。

自出生以来，他似乎就没有见过晏鸿的笑脸，对方对他的态度，永远是威严而又冷漠的，不像是父亲对儿子，更像是对待一个传承家业的工具。

他忽然想起了小时候的回忆，那时候的他才不过五六岁，正是渴望爱和肯定的年纪。

他拿着自己上课的时候，备受老师表扬的画，他捧着那张画的姿势，虔诚地像是拿着珍贵而又心爱的宝物。

趁着其他人不注意，溜到了平时不被允许进入的禁区——晏鸿的书房。

小小的晏沢想，自己在学校受到了表扬，总能得到进入父亲的书房的允许了吧，他甚至扬起了期待的笑容，幻想着父亲见到自己的作品，就会把他高高抱起表扬。

就像其他的爸爸一样。

结果，他只得到了父亲毫不留情的一耳光，以及一句，“滚出去！”

晏鸿厌恶而又带着怒气的眼神，让他二十余年后依然记忆犹新。

五岁的晏沢被父亲狠狠一巴掌打翻在地，悲伤地嚎啕大哭着，既是为了脸上的疼痛，更是为了求而不得的父爱，直到奶妈慌乱地出现，将他抱了起来。

他缩在奶妈的怀抱里哭泣，看着父亲书房的大门“哐当”一声，毫不留情地关上了……

晏沢看向晏鸿，父亲的神色，多年来冷漠都如那日。

“随便。”他紧绷的身体卸下了力气。

他到底是对这个家还残存着什么渴望呢？晏沢想。

眼角的余光，看见一旁的辛倩则自顾自吃着晚餐，她举起刀叉的姿势很优雅得体，妆容服饰都一如既往的端庄美丽，得益于优渥的家庭环境，她依然美得没有什么岁月痕迹。

晏沢眼底一抹暗讽掠过，然后开始装作若无其事地用餐。

一家人都长相出色，平静用餐的画面很是养眼，然而背地里潜藏的扭曲和背叛，在光鲜的表象下，显得更加坦荡的肮脏了。

用完餐后，晏鸿照例最早离开，也照例没有和辛倩和晏沢打招呼。

晏沢听见晏鸿给秘书打电话，他依稀记得，那个新来的年轻男秘书长得还挺俊俏？

“刺啦”地声音划破寂静，辛倩的刀叉在餐盘上划拉了一下，发出刺耳的刮擦声。

晏沢状似不经意地看向她，但辛倩举止依然很得体，仿佛刚才一瞬间的失态只是他的错觉。

辛倩轻轻放下刀叉，拿起手绢擦擦嘴上不存在的油渍，对着晏沢温言道：“过段时间我有一个画展，小沢，我希望当天你能过来。”

“我这段时间很忙，没空。”

晏沢起身就想走，却被辛倩叫住了，“希望你能明白，我不是在和你提出请求，只是提前告知你而已。”

尽管辛倩的语气很温和，但是话语里的不容置喙相当坚定。

晏沢回过头，看向自己的母亲，想从对方那张美丽依旧的脸上，找到半分的温情。

这张脸和二十年前几乎没有太多差别，只是更加成熟镇静了。

晏沢想起那天哭泣的他，瑟缩在奶妈的怀里，当时他哭着让奶妈带自己去找辛倩。

彼时辛倩正在画室里，穿着一身洁白及膝的裙子，手中拿着画笔，看起来像是在专注地画画。

“夫人，少爷他……说想来找您。”奶妈小心翼翼看着辛倩。

晏沢缩在她怀里小声地啜泣着，手上捏着那张画，那张画已经皱得不像样子，好似一张废纸。

“妈妈，给你看。”

小晏沢极力忍住抽泣，对着辛倩展示出那幅画，想从母亲这里得到慰藉。

辛倩放下画笔，抬头看了晏沢这边一眼，脸上的表情很空洞。

她站起身，走向晏沢，接过那幅画，只对着奶妈说了一句话，“赶紧把他带走，我要画画，别让任何人进来打扰我。”

“是，夫人！我这就带少爷离开！”奶妈诚惶诚恐地应道。

她赶紧带着晏沢离开画室，并将门带上了。

在门即将关上之际，晏沢看见辛倩本来平静的表情，瞬间变得歇斯底里。

他看见自己的母亲将那幅画狠狠撕碎，再揪成了一团，砸在地上，又用脚重重碾压了过去。

颜料被迫打翻，染脏了洁白的衣裙。

那副画着和美的一家三口的画，彻底被毁的不成样子。

不过本来也无人在意，因为这幅画的意义，对晏家三口人而言，就是讽刺的存在。

尚且年幼的晏沢，伏在奶妈的怀抱里，呆呆地看着画室沉重的门彻底关上，将他和母亲隔绝开来。

他方才哭得太累，甚至连眼泪都掉不出来了。

外面的雨还没停歇，打湿了大地上袒露出来的一切，甚至连变小的趋势也没有，雨水无情地鞭笞着地面，溅出无数细小的水花。

“轰隆”一声，炸起了一声惊雷，瞬间内照亮了黑夜。

白光转瞬即逝，黑夜依旧长存。

辛倩看向窗外，淡淡地说：“雨太大就留下来睡吧，你不能生病感冒。”

“怎么，怕担心我不去你的画展？”晏沢讽刺道。

辛倩没有回答，看了他一眼，“好好休息。”

说完之后，她转身就上了楼。

晏沢在原地伫立着，室内明明是温暖的暖色调黄光，但好像却比室外要冷的多。

他离开了晏家，在雨夜中一路驾车来到自己的住处。

回到自己的公寓内，晏沢从冰箱里取出了几瓶伏特加，回到沙发上。

酒精带来的刺激让他麻木，喝了大半瓶进去后，晏沢已然有些上头了，他拿起手机，想起了自己那个任劳任怨的忠诚保镖。

于是他给保镖发消息。

晏沢：【际鸣！看到消息马上滚过来！】

作者有话说：

晏沢：唉，愤怒，无聊，空虚，寂寞，孤独……那就把老婆叫来耍耍吧~

际鸣：这个傲娇的金主又来事儿了，劳资现在放假啊，能不能让打工人好好休息！算了他给的钱多，我忍！

第5章 一滴都别剩

“哥，今晚我想和你一起睡，行吗？”荣白语气软软的。

际鸣刚洗漱完，回到房间，就看见他坐在了自己的床的另一边，手里拿着一本材料书翻看，床头柜旁边的小台灯，暖光映衬得他的脸有种柔和的美感。

“嗯……”

际鸣刚洗完澡，身上穿着清爽的白体恤和黑色运动裤，显出了他健硕优美的身形轮廓。

他在荣白身边躺了下来。

感觉到旁边重力的凹陷，荣白觉得安心了很多，他放下书，缠着际鸣结实的胳膊。

“鸣哥，我们已经很久没有一起睡觉了。”

“你长大了。”际鸣轻声说。

际鸣脑海中闪过当年的画面，那些惨烈、腐烂，用鲜血浇筑的，却又不可抹去的肮脏画面。

当时也是这样的雨夜，惊雷不断，晃得人脸色更加苍白。

年幼的荣白，漂亮柔弱，看上去无比可欺，就像散发着香味的无辜羔羊，引诱着犯罪的恶狼。

还是少年的际鸣，随手抄起了板砖，红着眼，朝那披着人皮的恶魔，狠狠地砸下去。

一下，两下，三下，四下，五下……

他也不清楚自己砸了多少下，直到入目皆是猩红，他才恍然惊觉，自己做下了那样可怕的事情。

冰凉的雨夜，他冲到没有遮挡物的庭院，任由暴雨冲刷着身上肮脏的血液，最终匍匐在地，悲恸地嚎啕大哭着，却又不甘心自己命运，不甘心身边人的命运。

那一天，他的人生，再次画上一道鲜明的——分界线。

暴雨所至，皆是晦暗。

“哥，院长他最近头疼，我们带他去医院看看吧。”

荣白的话语打断了际鸣的思绪，他将头从窗外转过来。

“院长年纪大了，身体也不如以前了，明天估计来不及，你先约个号，到时候带他过去看看，我把钱转你，先睡觉吧，时间也不早了。”

“哦……”

荣白应声，将身体进一步紧紧依靠着他，“晚安，哥。”

“晚安。”际鸣拍了拍他的后肩。

刚睡下没多久，际鸣的手机铃声突然响了，他赶紧起身接电话。

是晏沢。

刚按下接听键，就听见晏沢不满的愤怒声线。

“际鸣，赶紧给我滚过来，给你发消息看不见啊！”

“您……给我发了消息？”际鸣有些疑惑。

“微信消息，你没看见，还是故意把我屏蔽了？”电话那头的晏沢似乎喝了酒，语气有些含糊。

“我没看见，抱歉，我现在就过来，您是在本家，还是在公寓？”际鸣看了一眼旁边的荣白，把声音放低，他急匆匆地开始换起了衣服。

“公寓。”说完，晏沢就挂了电话。

际鸣剑眉微蹙，他打开微信对话栏，却并没有看见晏沢又给自己发过消息。

不过对于雇主偶尔的反复无常，他倒也无所谓，根据对方吩咐照做就是，无论对方有没有发过那句消息，那都不是他身为保镖该计较的。

服从就好了，际鸣想。

“哥，你要出去了吗？”身后的荣白问话。

际鸣此时已经换好了裤子，正利索地往身上套衬衫，线条分明的蜜色腹肌若隐若现。

“嗯，我不确定今天晚上好不好回来，你自己好好休息吧。”

说完这句话的时候，际鸣已经将衬衫扣子扣到了最上面一枚。

“鸣哥，外面还下着雨，你能不能别走？”荣白语气温软，像是请求。

际鸣看向窗外，雨声似乎小了一些，他对荣白说道：“抱歉，我得走了，你先睡吧。”

际鸣匆匆离开，临走前拿走了那件放在沙发上的西装外套，以及那把从晏沢车里带回来的伞。

听见关门的声音后，荣白捏紧了拳，漂亮漆黑的眸子里覆盖着寒芒。

怕地铁太慢，际鸣只好打了车。

到了晏沢所在的高级公寓后，际鸣报上了晏沢的名字，一路畅通无阻地来到了晏沢所在的楼层。

他知道晏沢的公寓密码，直接按下了密码锁，将门打开了。

打开门之后，里面一片漆黑，寂静得恍若无人。

际鸣小心地问：“先生，您在吗？”

“过来。”

不远处传来晏沢的声音，际鸣估摸着对方在客厅沙发处。

他刚想开灯，晏沢就开口了。

“别开灯，直接过来。”

际鸣只好循着声音的方向走过去，他点亮了手机屏幕，借着手机的余光，看到晏沢坐在地毯上，背部依靠着沙发。

空气中挥发着淡淡的酒精味，茶几上放着几瓶酒。

际鸣走到晏沢的身边，蹲坐下来。

“先生，您喝醉了吗？”

“为什么不回我消息？”

二人同时发话，际鸣有些错愕。

“什么……消息？”

晏沢直接抢过他的手机，点开后，果然没看见自己给他发的消息。

“还真没有……”他幽幽开口。

际鸣不知道接什么话，只好等着雇主的下一步指示。

“喝了它。”晏沢拿起手边喝了大半的酒，递到际鸣眼前。

际鸣有些犹豫地接过，“先生，我不喝酒。”

“少废话！让你喝就喝，一滴都别剩。”

虽然不知道晏沢想做什么，但际鸣还是老老实实地照做了，他仰起头，将冰凉的伏特加灌进喉咙中，辛辣的酒味儿刺激得他忍不住剧烈咳嗽了好几声。

有一些酒沿着下巴流淌到喉咙，落进被他扣得严严实实的衬衫衣领里面。

晏沢伸手，直接将他的西装外套剥下，又给他解开了几枚扣子，露出了硬朗优美的锁骨以及小块麦色的胸膛。

白皙修长的手指抚摸上了那片暴露出来的光滑肌肤，说不出的色气。

手指沿着衣领敞开的方向往下，顺着酒水流淌的痕迹，一路延伸到结实饱满的胸肌的边缘。

直到冰凉的手掌覆盖上那块柔韧的胸肌，另一只麦色的手臂紧紧抓过了那只挑逗的手。

“先生，您……这是做什么？”

黑暗中，际鸣的呼吸随着酒精作用变得粗重起来，他酒力一般，刚刚灌下去的小半瓶酒，已经让他有些呼吸急促了。

然而雇主的不安分的手，才是让他窘迫的根源。

“胸肌练得挺好，手感不错！”

晏沢有些不舍地缩回了手，撑着沙发站了起来，对着还在平复状态的保镖高高在上地开口。

“陪我去一个地方，现在。”

作者有话说：

求海星和评论啦，么么！

第6章 他叫际鸣

熟悉的氛围，熟悉的环境。

尖叫、怒吼、欢呼掺杂在沸腾的人声当中，台下的人们双目赤红，高举着拳头为台上的人呼喊，为台上紧张刺激的比赛揪心着。

“上啊，打翻他！干si他！”

“妈的！冲他头打，掀翻他啊……”

“你特么起来啊，废物，赶紧起来啊！”

到处都是喧嚷疯狂的人，他们高举着手忘乎所以地呐喊着，为了擂台中心的激烈搏击而紧张着。

这是让际鸣熟悉的地方，也是让他永生难忘的地方。

黑狼拳场，一家地下竞技格斗场。

人烟稀少的入场角落处，晏沢和际鸣正在这里观望着场内的画面。

眼角余光看到际鸣怔愣的脸色，以及紧绷的肢体动作，晏沢开口道：“怎么，难得回来一趟，不怀念吗，在擂台上的感觉？”

际鸣心情复杂地看向这个地方，摇摇头，“我现在是您的保镖。”

不知道为什么，听见际鸣开口说出这句话，让晏沢的心情莫名有些愉悦。

他一挑眉，看向保镖一身一丝不苟的黑西装，里面套着白衬衫，没有系领带，但是扣子依旧严谨地扣在了最上面一枚，将矫健优美的身体隐藏于布料之下。

不过，际鸣尚且暗红的脸色，出卖了他刻意维持的严谨。

那微醺的半分醉意，仍未完全消失，在保镖麦色的英俊脸蛋上，呈现出了一种被春情沾染的韵味。

这种低调的赏心悦目，是身为保镖该有的作风，晏沢对此很满意。

不过他不仅仅满足于此，他想要探索的更多，想要看到这张坚毅的脸上浮现出被yu望挟制的表情，但那需要时间。

晏沢很清楚的知道，尽管际鸣现在表面上看起来很温驯，就像一直被驯养得当的大型犬，但那看似温和无害的温顺表象下，依旧是一只能随时暴起伤人的猛兽，只有在见过他的利齿和猛爪之后，才会对他胆战心惊，不敢造次。

很矛盾，但又很和谐。

晏沢看向擂台，想起了第一次见到的际鸣，就是在那上面……

一年前的黑狼拳场，依旧擂台下人声鼎沸，擂台上即将酣战激烈。

代号“毒狼”的拳手在台上，麦色的面庞英俊内敛，赤着上半身，仅仅着一条黑短裤，露出如同雕塑般优美的蜜色身体，他的身形高大矫健，全身肌肉看起来结实而不累赘，形成了极为赏心悦目的视觉观感。

“毒狼”的对手是一名高鼻深目的西方人，代号“大白鲨”，身高将近两米，肌肉强悍得可怕，苍白的脸上遍布雀斑，一双碧色的眼睛像蛇，死死盯着自己的对上，冷漠的表情令人不寒而栗。

就体型而言，“毒狼”已经落了明显的下风。

“‘毒狼’，干掉这个外国佬，别丢我们的脸！”

“得了吧，‘大白鲨’肯定赢，听说他好像都被UFC抛出橄榄枝了……”

“那他怎么还来这个小场子打，这不欺负人嘛！”

“听说拳场老板花了大价钱找来踢馆的，‘毒狼’虽然之前战绩不错，但对上“大白鲨”汉森，估计悬了！”

擂台下的观众们议论纷纷，扼腕叹息，台上的“毒狼”则专注地缠着自己的绑带，他的动作一丝不苟，先是将绳套绕过大拇指，接着开始沿着手腕开始缠。

每一圈都确保缠得毫无问题，他才会缠下一圈，直到将绑带绑好，带好拳套后，才抬头注视着不远处的强大对手。

对方冲他露出阴森的一笑，眼神是志在必得的傲慢，然后才漫不经心戴上了拳套。

他甚至连绑带都没有缠，从内心觉得对手太过弱小，不值得如何注重。

“毒狼”微微弓着身躯，黑亮的眸子凌厉地看着自己强大的对手，表情尤其的专注。

“大白鲨”歪了歪头，活动了一下脖颈，死死盯着“毒狼”。

裁判一声令下，“大白鲨”迅猛地冲向前，拳速迅猛，力道强劲。

他悍然的架势，赫然就像凶猛的白鲨，将猎物锁定后，便开始疯狂厮杀，誓要将对手的要害快速击破，使其毫无反抗余地。

一开始，由于体型和力量的差距，“毒狼”被迫拿拳护着头部，不断躬身躲闪着，甚至一路撤退在网格边缘。

‘毒狼’似乎立刻就落于了下风。

“‘毒狼’，赶紧反击啊！”

“傻愣着躲什么，赶紧gan他！”

“‘大白鲨’无愧其名啊，这次估摸着没有悬念了……”

“说不好，这才刚开始呢，‘毒狼’故意设定的战术吧，先抑后扬，没准一会儿就奋起反击了！”

台下的观众议论纷纷，有失望叹气的，有凑热闹瞎叫唤的，还有希望‘毒狼’赶紧反击的，还有不少“大白鲨”的拥趸在欢呼着。

在最佳VIP观赏区的中心位置，一名俊美到妖异的年轻人颇为瞩目，他肤色冷白，沉静地看着擂台上的激战。

“晏少，您觉得‘大白鲨’和‘毒狼’，谁的胜算大些？”年轻人身旁的中年男人凑着近乎问道。

晏沢有些出神地看着台上的“毒狼”。

那人健美的身躯上沁了不少汗，顶光一照，显得肌肤更加光滑了，尤其是当那形状优美的肌肉随着动作而展示着，使这具身躯看起来愈发完美。

他将身体放松地往后靠去，左胳膊慵懒地撑在扶手上，抵着下巴，嘴角带着一丝莫名的笑意，声音如同冰酒般沁着凉意，却又勾人欲熏。

“谁知道呢，或许都有可能吧。”

与此同时，擂台上的“大白鲨”攻势更加迅猛，“毒狼”依旧弱势地被逼在网络角落，偶尔几下反击，却被急如旋风的拳势逼退。

“唉，‘毒狼’在搞什么？妈的，明明刚才有机会反击的！”

“差不多注定了结局，‘大白鲨’太猛了，‘毒狼’根本没办法赢。”

……

台下观众支持的“毒狼”的基本泄气，支持“大白鲨”的都欢呼不已。

晏沢饶有兴致地盯着擂台，眼神中的兴味更加浓厚了，他很期待，面对看似必败的局面，‘毒狼’有没有绝境反击的可能性。

“砰”地一声，“毒狼”被“大白鲨”抱摔着砸向地面，接着就迎来对方更加狂暴的攻击。

“毒狼”死死护着的头部也被狠砸了好几下，几次想挣扎起身，都被对手沉重高大的身躯沉沉挟制着。

局面似乎没有悬念了。

裁判甚至已经开始举起了手，吹了声口哨后开始大声数数，“十，九，八……”

就在大家都认为结局要注定的时候，“毒狼”开始爆起反击了。

他猛地挺身，将“大白鲨”一把掀翻在地，死死压在对方身上，对着致命的腹部展开迅疾狠辣的攻势。

他的拳头看起来比“大白鲨”的还要凌厉密集，这是“毒狼”酝酿了许久的机会，必须精准抓住，才能真正的绝地反击。

“毒狼”表情狠厉，拳风更加狠厉，密集地砸向对手致命处，让其几乎毫无反击的机会。

局面开始反转了。

台下的晏沢挑了挑秀挺的长眉。

“卧槽！‘毒狼’，太帅了，gan他丫的！”

“‘大白鲨’，掀翻他啊！”

“妈的，真刺激啊！”

……

“十，九——”

裁判的数字刚数到“九”，“大白鲨”就寻得一丝间隙，狠狠击向“毒狼”的头部。

“毒狼”被迫仰头倒地，接着就被“大白鲨”整个扛起，背朝地面砸去。

那惊人的力量，使得观众乍然。

“毒狼”艰难地起身，英俊的脸上带着不服输的韧性，马上调整好状态迎接对手的攻击。

很快，在“大白鲨”的攻势下，“毒狼”又被逼退到网格，接着又被掀翻在地。

局面再次反转，观众的心又提了起来。

晏沢修长冷白的手指在扶手上轻轻敲着，看向擂台的神情很专注。

眼看着“毒狼”又一次被击倒在地，裁判吹哨，开始比起手势要数数了。

“十，九，八，七，六，五，四，三，二——”

就在即将数到一的时候，“毒狼”又一次绝地反击了。

他修长结实的蜜色大腿，狠狠夹着“大白鲨”的小腿，后者身体轰然倒地。

趁着这个绝佳时机，“毒狼”迅疾的拳风，毫不留情砸向“大白鲨”各处致命点。

他拼劲全身力气，死死压着“大白鲨”的身体，然后毫无保留的，将自己仅剩下的所有体能爆发出去。

这是他最后一次机会了，他必须孤注一掷。

置之死地，而后生！

“轰！”

“毒狼”最后一拳砸过去时，“毒狼”几乎完全脱力了。

每一次轰击，都带动着他每一寸肌肉的走势，汗水和力量，将他结实的身体铸就成了雕塑般的完美。

宛若擂台上的神明，那样耀眼夺目。

“十，九，八，七……三，二……”

裁判将手比作手刀，在空中重重一划，对着全场人高呼。

“一！‘毒狼’，胜！”

“啪，啪，啪！”

不知道谁先带动的掌声，很快，全场开始踊跃起潮水般地欢呼。

“‘毒狼’真牛！擂台之神！”

“帅爆了！”

“天哪，太不可思议了，果然是‘毒狼’！”

汗水有些模糊了视线，擂台上的“毒狼”狠狠甩了甩头，不自觉看向某处。

那里是观众席的最中心位置，门票相当于他这场比赛奖金的二分之一。

席位上，坐着一个年轻人，那人容貌惊艳到足以令人过目不忘，一身冷白的肤色，在观众席中熠熠生辉。

掌声便是他带头的。

不过，“毒狼”只随意看了一眼便回头了。

看着“毒狼”朝自己看过来，晏沢优美的唇勾了一下。

“那个人，他叫什么？”

他身边讨好的中年男人，也是黑狼拳场的老板，愣了一下，小心地问道：“晏少，您指的是……”

晏沢修长的手指在空中一指，张总看了过去。

只见擂台边缘的“毒狼”，肩上正披着一条白毛巾，正仰头大口地补充着水分，喝水的姿势衬得他的脖颈修长，结实的身形也非常赏心悦目，结合那张英俊低调的脸，更加具有阳刚悍然的美感了。

“哦，他叫际鸣，‘毒狼’的本名叫际鸣。”张总赶紧介绍道。

“际鸣……”

晏沢轻声念了下这两个字，看向那人，神色透露出浓厚的兴味。

作者有话说：

关于擂台初见。

晏沢：男人，很好，你吸引了我的注意力。[邪魅一笑脸(bushi)]

际鸣：这人谁，还挺好看的，但我不认识，所以与我无瓜。【懵逼脸转冷漠脸】

第7章 做我的保镖

“晏少，人给您带过来了。”

黑狼拳场的老板脸上带着谄媚的笑，身后跟着一个身形高大的男人，赫然就是刚才擂台上的拳手——“毒狼”。

晏沢坐在贵宾接待室的真皮沙发上，双手交叉环抱于胸前，线条流畅的下巴微抬起，室内的水晶吊灯透出橘黄色的光，将他的脸部轮廓和五官显得异常精美。

漂亮得像个假人。

这是拳手看到晏沢的第一想法。

“际鸣？”晏沢挑了挑俊秀的眉。

“是，先生……”

第一次来到拳场的贵宾接待室，拳手显然有些不适应。

华丽贵气的装潢，谄媚的拳场老板，以及这个容貌惊艳的年轻男人身上散发出来的无形气势，都让他觉得有些无所适从。

晏沢看向眼前已经着装整齐的拳手，对方身上穿着一件陈旧发黄的白体恤，胸前还印着假logo，裤子也是廉价的蓝色牛仔裤，洗到有些发白，更遑论那双看着就劣质可笑的球鞋。

这就是一个窘迫的、木讷的男人，晏沢的内心想法如是道。

除了依旧结实挺拔的身形，以及那张尚且不错的脸，整体而言，与方才擂台上气势凌厉的拳手，赫然两样。

见际鸣半天说不出恭维的话，拳场老板也有些暗恼他的不上台面，但想到自己还得靠着对方向眼前的晏少拉投资，只好继续开口道。

“晏少，呃，际鸣他嘴笨，不太会说话，但如果您要是赏脸——”

他的话还没说完，晏沢就不耐烦地挥了挥修长冷白的手，示意他出去。

老板也是个人精，也见识过不少大小场面和形形色色的人，其中有相当一部分有头有脸的人物，都有些见不得人的癖好。

当下他便联想到了，或许这位晏少……看上了际鸣。

他余光悄悄打量了下际鸣，也觉得长成际鸣这样，会被金主看上是正常的事情，他只恨刚才来得太匆忙，没带际鸣换上一身好衣服，也没给他交待着说点好听的恭维话。

就在他后悔的间隙，晏沢又凉凉地说了一句，“还不走？”

老板做出一副恍然大悟的表情，赶紧笑着说：“我马上走，马上走，那个，际鸣啊，好好给晏少说点好听话，要是伺候好了晏少，好处可少不了你的啊！”

接着，他又对晏沢小心翼翼地说：“晏少，您需不需要什么‘茶点’之类的，我马上给您送过来……”

老板脸上自以为心照不宣的暧昧表情，让晏沢感到厌恶。

他看了一眼老板，神色略带讥讽，“怎么，你想教我做事？”

拳场老板背脊瞬间沁出汗，他迅速摇头赔着笑道：“我怎么敢，马上走！”

“啪嗒”一声，接待室的门关上了，封闭的空间内，只剩下晏沢和际鸣二人。

“先生，您找我……有什么事？”

际鸣全程不知所以然，刚才打完比赛拿完奖金后，他就换上了衣服想马上离开，结果却被拳场老板亲自找过来，带到了这里。

老板只说有个大人物想见他，让他好好说话，谁知道这位“大人物”，居然是刚才vip观众席中心上，和自己有过匆匆一眼对视的那位年轻人。

对方通体显出贵气，是他未曾接触过的那种人，一看就是属于养尊处优的特权阶级。

也是，能有闲钱来看比赛，还坐VIP席位的，怎么可能是穷人？

只不过他来找自己是为什么原因，际鸣便不得而知了。

“你这场比赛的奖金，是多少钱？”晏沢直接开门见山地问道。

“两万。”际鸣诚实地回答。

“那你一个月在这里能挣多少？”

“好的时候三四万，平时一万多。”

晏沢挑眉，“拳手一个月只挣这么点？不可能吧，据我所知，职业拳手的收入并不低。”

“我没有和拳场签约，只是自由拳手，平时也就来这里做陪打的兼职，比赛也要看缺不缺人，缺人我才能参加比赛。”

“那这次和‘大白鲨’的比赛，不应该很多人想上吗，怎么就轮到了你？”晏沢有些好奇地问道。

“他们觉得他很强，怕输了坏了自己的招牌，于是我得到了这个机会。”际鸣说这句话的时候，语气很平静。

“结果你赢了，却只能拿两万？”晏沢神色兴味。。

“要是和拳场签约，可以拿五万，但是我没有签约。”

晏沢冷白的手指抵着下巴，继续问：“为什么不签约，签约不是能带来更多收入吗，我看你不像是不缺钱的样子？”

说着，他瞥了一眼际鸣泛黄的牛仔裤。

粗糙的面料下，裹着的修长结实的蜜色长腿，晏沢还清晰记得，包括这双腿是如何有力，又是如何将强大的对手制服，牢牢禁锢，最终赢得比赛的……

“我……不打算签约，要是没有什么事，我先走了，抱歉，我很忙。”说着，际鸣转身就想离开。

待在这种奢华靡丽的地方，让他觉得很不舒服，何况眼前的年轻男人兴许以后就和他没有接触了。

他很忙，并不想在无所谓的人身上浪费时间。

见了人应该就不算得罪老板，以后也不至于在拳场没活儿干，这份收入还是可以保障的，际鸣想。

就在际鸣转刚走到门边，想要旋开门把手的时候，身后传来那人慵懒地开口，音色优美，像熏人的冰酒。

“我给你八十万年薪，做我的贴身保镖怎么样？”

际鸣定住了身形，缓缓转身，回过头。

“好。”

作者有话说：

日常求海星和评论啦！疯狂撒泼打滚！

第8章 来打个赌

“坐下。”

晏沢扯了扯际鸣的西装衣角，强迫他坐在自己身边。

“先生，我……这不合适。”

际鸣紧张地看向周围激动的人群，生怕这些人等会儿看比赛时一个冲动，就误伤了雇主宝贵的身体。

职责所在，不得不谨慎。

“少废话，让你坐下就坐下，这么不听我的话？”晏沢语气有些不耐了。

“好的，先生。”际鸣犹豫地应声，在他身边端端正正坐下了。

由于过于谨慎，导致他的身体一直紧绷绷的，加上穿着肃穆严谨的黑西装，里面的白衬衫还一丝不苟地扣到了最上面一枚。

看着都热的穿着，让际鸣与周围的人看起来格格不入。

这是际鸣第一次以观众的身份落座于此，更是第一次坐在VIP坐席。

身份的转换，让他一时之间有些怔愣。

“穿这么严谨干嘛，放松点！”

晏沢说着就直接上手了，他依然动作娴熟地伸向际鸣的衣襟，摸向了最上面那颗纽扣。

刚解开第一颗，他的手就被际鸣握住了。

“您……解我扣子做什么？”际鸣紧张地问。

“松手。”

晏沢一发话，际鸣只好老老实实松开了那只形状优美的手。

他的脸上浮现出暗红，神情看着很是窘迫。

大庭广众之下，雇主漫不经心地解开了保镖的扣子，直到结实漂亮的深蜜色胸肌若隐若现，才住手。

“这样，才像是来看比赛的。”晏沢凉凉道。

际鸣低头，看见自己裸露出来的大片胸膛，不懂和刚才有什么区别，也不懂晏沢的话到底是什么意思。

他只是服从，低声说道：“好的，先生。”

擂台上的两个拳手都已经装备完毕，蓄势待发，只等裁判一声令下就开始酣战了。

两个拳手体型差距不小，一个约莫一米九余，一个可能不到一米八。

高的那个外号“白熊”，以高壮的身形、凶猛强势的攻击力而小有名气，低的那个是“大圣”，其本人以灵敏度和极快的反应力而得此绰号。

可以说，双方各有优势，但是就名望和体型而言，“白熊”都要比“大圣”强不少。

因此，现场不少观众都倒向“白熊”，少数观众认为“大圣”会有出其不意的反转。

“这局不用看都知道，‘白熊’稳赢啊，他算是老将里面实力相当强劲的，而这个‘大圣’最近几个月刚冒出来的，估计悬。”

“说不好哇，‘大圣’之前赢过‘霸王龙’，‘霸王龙’体型没比‘白熊’差多少！”

“‘霸王龙’和‘白熊’哪里是一个级别的？‘白熊’比‘霸王龙’要灵活不少，而且他实战经验丰富……”

台下的观众议论纷纷，但是可以肯定的是，大部分人都是支持“白熊”的。

晏沢看着台上，听着旁边的讨论声，又用余光瞥向身旁警惕端坐，时不时环顾四周的际鸣，他心底不由起了逗弄的意味。

“来打个赌，怎么样？

“打赌……赌什么，先生？”际鸣有些迟疑地问道，雇主这又是想做什么？

“赌这局比赛谁会赢，如果我输了，那筹码——就是这轮比赛的奖金，要是你输了……”晏沢的手指在扶手上点了点，作出沉思状。

“我还没想好，但肯定是你给的起的东西，或许是……一个吻？”说着，晏沢促狭地看着身旁的保镖。

际鸣闻言一惊，看向晏沢，见对方漂亮无瑕疵的脸上表情玩味，透出一丝顽劣，怎么看，都像是看玩笑……

“先生，我是男人。”

受到冲击的保镖惴惴不安地看了雇主一眼，而后飞快闪烁开眼神。

“我知道啊，就因为你是男人才更有意思，不是吗？”晏沢恶劣地如愿看到际鸣窘迫的模样。

每次看见对方那张麦色的英俊脸蛋露出羞窘的表情，却又只得隐忍着，这副模样，实在有趣得很，能给他无聊乏味的生活添上不少乐子。

“好的……”际鸣只能无奈应承了，毕竟面对晏沢的要求，他都是服从的，以往也雇主也不是没有开过这种看似暧昧的玩笑，但他觉得，两个男人之间，不至于发生什么出格的事情。

兴许雇主只是在开玩笑而已，赌注另有其他，反正对方总是反复无常，他早就该习惯了。

“那你赌谁赢？”晏沢将目光移向擂台。

际鸣看着擂台上的两名看似实力差距不少的拳手，沉声道：“‘大圣’。”

晏沢一挑眉，“哦，你确定，可是不少人都觉得‘白熊’才会是最终赢家。”

“我觉得他有这个机会。”

晏沢下巴微抬，表情有些微妙地看着际鸣，“不是所有人都像你，你确定？”

际鸣知道他之所以这么说，指的是关于自己的那场比赛，也是对方唯一看过的自己的比赛。

“确定。”

晏沢直勾勾看着际鸣好一会儿，直盯得后者都有些头皮发麻的时候，突然展唇一笑，如春花绽开。

“好啊，那就拭目以待吧。”

第9章 喂我

擂台上的格斗竞赛已经进入白热化阶段，台下观众也都悬起了一颗心。

“砰——”地一声，身材高壮的“白熊”将“大圣”一拳轰向围栏，随后便死死用手肘摁着对方，企图用力量优势将对方强行制服。

“大圣”身高其实也不矮，也将近一米八了，但是在身高将近两米的“白熊”面前，自然显得弱小很多。

他看起来只有二十来岁，肤色偏深，五官非常深刻，有点介乎东西方之间，看着像混血，甚至有点秀气，但是身上的肌肉非常精实，一看就知道蕴藏着极强的能量。

然而，他怒瞪着“白熊”，口中不断发出低吼，想要逃脱出对手的束缚，连脸都涨得通红，但是始终是徒劳。

“‘白熊’听说都要签约维力，走职业拳手了，这也是他最后一次打业余赛了。”

“哇，最后一次比赛，那不得找个势均力敌的对手好好打？”

“‘大圣’也不弱吧，只是‘白熊’太强了！”

……

“看来大家都觉得‘大圣’会输，还觉得他能赢吗？”晏沢悠悠开口。

际鸣锋利的剑眉蹙起，盯着擂台上的“大圣”，开口道：“起码他还在等待机会。”

这时，台上的“大圣”突然意识到了什么似的，朝着际鸣这边看了过来。

他看向坐在观众席的际鸣，眼神好像亮了一瞬，但转瞬就回过了眼神。

钳制住他的“白熊”也察觉到了，他也朝际鸣这边看了过来，但很快转过了头。

就在这一瞬间，“大圣”就抓住了机遇！

他一拳猛攻向“白熊”的腹部，挣脱出了禁锢，开始反击，台下观众一片唏嘘。

际鸣则看着台上的二人，又看向隔壁专注看着比赛的际鸣，眉头一扬。

场内人多且密集，温度偏高，际鸣身上沁出了汗，从晏沢的角度微微侧过去，能看到他饱满的胸膛上，一片晶亮，显得小麦色的胸部轮廓更好看了。

此时，台上的“大圣”似乎开始有了反击之力，“白熊”已经节节败退，一直拿着拳套格挡在头部，几乎就要退到了围栏边缘。

“我去，‘大圣’可以啊！”

“刚才可能就等着机会呢，时机合适再发力！”

“或许‘大圣’真有机会赢也说不定？”

……

随着擂台上的局面扭转，观众又开始倒向另一边，毕竟能看到弱者逆袭，自然是大众心之所向的爽点。

“众人都以为弱者崛起的戏码很刺激，可惜我还是觉得，这次赌局，赢的会是我。”晏沢语气很是悠然，带着胜券在握的笃定。

际鸣闻言，沉默不语。

晏沢对着眼前琳琅满目的水果拼盘一抬下巴示意。

际鸣询问道：“先生，您要吃什么？”

“梨。”

虽然在大庭广众之下有些尴尬，但是面对雇主的需求，际鸣只好开始老老实实给他削梨。

处理好了之后，际鸣自觉地叉了一块梨，送到晏沢嘴边。

当那形状优美的浅色唇瓣，咬进那块梨的时候，看起来很是香艳，保镖修长的麦色手指和雇主白皙的下巴相互交映着，形成了独特的反差感。

晏沢吃的很慢，际鸣喂得很专注。

就着这个姿势被际鸣伺候着吃了几块梨之后，晏沢便示意可以了。

幸好这里的人关注点都在擂台上，倒是没人朝这边看过来，只是际鸣脸上窘迫小心的表情，让晏沢觉得很有趣。

他也不是想吃水果，只是想看到际鸣露出不一样的表情，尤其是当那人脸上显出潮红的脸色，更让他觉得有种欺负了对方的满足感。

晏沢觉得，这样的际鸣，生动而诱人多了。

此时，擂台上的局面已经了然。

被“白熊”死死钳制在身下的“大圣”已经毫无胜算，他怒瞪着近在咫尺的那张脸，脸上满是不甘心。

借着肢体动作的便利，“白熊”对着身下的人暧昧一笑，拿着身体的某个部分顶住了身下的人。

那东西的炙热，让“大圣”凛冽中带着秀气的脸瞬涨得通红，他小声地咬牙切齿地说：“你tm有病是不是，这是在擂台上，发Q的疯狗！”

“也就是对着你而已，宝贝，乖乖认输吧，说好了这次老实点哦……”

“白熊”的脸不算特别英俊，但是非常强悍硬朗，尤其咧嘴一笑的时候，显得有些森然可怖。

“十、九、八……三、二、一！‘白熊’胜！”

裁判吹哨，对着全场观众大声宣判。

陆扬一把掀开身上的人，刚想跳下台，就被身后的霍沉圈在了怀里。

从表面看起来，这就是比赛后拳手之间表示友好的肢体动作，但陆扬却被霍沉的大胆吓了一跳。

“你刚才在看‘毒狼’，对吗？”

霍沉贴在他耳边问，语气很冷，但是唇间喷出的热气让陆扬感到胆战心惊，他害怕被台下的人发现台上的猫腻。

“关，关你什么事情，妈的，放开我！”

陆扬尝试着挣脱束缚，但是霍沉的力度极其难撼动，他本来体力流失就大，这会儿更是无力抗衡。

“乖，有劲儿在床上使……”霍沉低下头，嗓音低沉，带着调笑的意味。

陆扬闻言，全身一抖，惊怒地微抬头看向霍沉，但是对方已经松了力道，借着这个机会，他迅速撤离霍沉好几步远。

陆扬想跳下台去找际鸣，却正好看见对方手上拿着叉，正在喂身旁那个漂亮得不可思议的年轻男人吃水果。

他顿时有些愣住了。

霍沉自然也注意到了，他对着际鸣的方向眯了眯眼，盯着不远处二人看了几秒，之后嘴角露出一个讥讽的笑。

“先生，您还要水果吗？”际鸣见已经有偶尔几个人奇怪地看过来了，便紧张地开口询问晏沢。

晏沢正在看一份合作公司刚发来的合同，听见旁边的际鸣终于忍不住开口了，他咽下最后一块水果，“不用了。”

际鸣如释重负地将叉子放了回去。

“这场赌局，看来的确是我赢了。”晏沢把手机息屏，拿在手上把玩着。

“嗯……”

“很多人都以为，自己会是特别的，只要有一颗反抗的心，就能成为最终的胜利者，”说到这里，晏沢顿了一下，“可惜，大多都事与愿违。”

他说后半句话的时候，语气有点落寞。

“先生——”

际鸣刚开口，晏沢就站了起来，“走吧。”

“好的。”

际鸣跟着晏沢离开了场内，他不懂雇主为什么大晚上想来拳场看比赛，还叫上自己陪着，最莫名其妙的是，为什么要打那个赌……

至于赌约，他自然不当真，只当成是晏沢的玩笑话而已。

二人并行在拳场内部的走廊处，这里的灯都是一应的暖色调，墙边还贴着不少拳手的海报和比赛宣传海报。

“际大哥！”

际鸣回头，就见陆扬追了上来，他已经换上了常服，看上去就是个寻常的大男孩。

“小陆？”际鸣有些不知所措，毕竟身边还有晏沢在，他并不知道对方会给自己等待的时间。

“际哥，你为什么不在黑狼了？”陆扬问。

际鸣沉默了一下，“换了一份工作，我现在是晏先生的保镖。”

陆扬瞪大了眼，“哥，是……你缺钱了？”

际鸣谈叹口气，“嗯。”

晏沢挑眉，看向谈话中的二人。

陆扬这才注意到际鸣身边的晏沢，见对方赫然就是刚才那个漂亮男人，想必这个就是所谓的“晏先生”了。

他顿时捏紧了拳头，语气低落，“际大哥，我刚才输了比赛……”

“你已经进步很快了，”际鸣沉声道，“陆扬，我该走了。”

身边的晏沢没有说话，但是他能感觉到对方开始不耐烦了。

“际大哥，我们还有机会见面吗？我还想跟你继续学呢！”陆扬眼睛很星亮，期待地看着际鸣。

“或许吧……”

际鸣抱歉地看着晏沢，“先生，我们走吧。”

“嗯。”

晏沢应了一声，又心不在焉地瞥了一眼陆扬，就转身离开了。

刚走了几步，眼角余光就见到距离他们身后不远处，一个高大的身影接近了还在原地怔愣的陆扬，将他扣在怀里。

看得出来，陆扬是不情愿的，在小幅度的挣扎着，但是怕弄出动静，只得隐忍着。

“先生，我喝了酒不能开车，所以方才已经联系了司机，您等会儿是直接回公寓吗？”

际鸣低沉醇厚的声音传来。

“回去吧。”晏沢转过了头。

他想起方才的际鸣，表情也是隐忍的、有趣的，而对方结实胸膛的光滑和温热，触感依旧令他清晰。

想到方才那个赌约，晏沢心中有些愉悦。

作者有话说：

晏沢：今天又是“欺负”害羞老婆的一天呢~

际鸣：唉，打工人真难，老板太伺候了！

第10章 老实待在我身边

出到门口，才发现雨已经停了。

深夜的四周都湿漉漉、黑漆漆的，空气到处都弥漫着被雨打湿的气息，风一吹，寒气便侵入体内，让人忍不住想发抖。

这里的拳场的偏门处，人烟稀少，更显得寥落冷清了。

际鸣跟在晏沢身后走到车旁，他本来想坐到副驾驶的位置，却被晏沢抓着胳膊，扯进了后座。

“去哪儿，老实待在我身边！”晏沢不耐地说着。

“好……好的，先生。”

保镖小心地挪了进去，为了给雇主让出更多的位置，他尽力蜷缩在靠近车窗的角落处，双腿并放夹紧了，显得很是局促。

晏沢躬身坐了进去，看着自己左侧空落落的大片位置，“啧”了一声，“离我那么远干什么，过来！”

“我怕您挤，所以——”

话音还没说完，晏沢就扯着他的西装外套，把人拽了过来。

“呃……”

因为晏沢使的力度相当大，加上际鸣完全没有防备，二人的脸差点贴在了一起。

炙热的呼吸交缠着，加上车内封闭而又温暖的环境，晦暗中，后座显得氛围很暧昧。

晏沢可以看到际鸣那张端正英俊的脸上，闪过一丝不安和惊慌，更多的是无措，眼见着，麦色的肌肤上就涌现出了暗红。

尽管保镖看起来依旧表情尚算镇定，但是一瞬间的慌乱依然出卖了他。

“先生，您放开我吧……”际鸣低声说，语气带着微微的喘息。

晏沢放开了他，嘴角露出笑意。

“我怎么感觉，你怕我吃了你？”

“没有，您最近老是做些……做些奇怪的事情，我觉得不太习惯。”际鸣如实说道。

他不清楚其他雇主是怎么对待保镖的，起码晏沢近日来对他做的一些事情，总觉得有些不在他理解范围之内的超纲。不过对于际鸣来说，自己的职责就是服从晏沢，并且保护他而已。

毕竟他收的报酬不少，兢兢业业的工作是应该的。

兴许只是因为……晏沢太娇气任性了？际鸣想。

晏沢看着还在自顾自发愣的际鸣，对方锋利的剑眉微蹙起，在窗外透进来的光的映衬下，侧脸显得很硬朗流畅，结合身上一丝不过的黑西装，简直就像个正在深思熟虑的成功人士。

可惜他只是个保镖。

际鸣，是属于他的保镖。

想到这里，晏沢心里有些发热。

毋庸置疑，际鸣的长相也是很招人的，只是他过于内敛，过于平实，那种用内而外的低调，让他在人群中显得并不突出，除了在擂台上被逼出来的凌厉气势，其他时候，他都是不显山水的，将锋芒尽敛。

对于保镖的职责，他一向履行的很好，除了偶尔的“笨拙”，大部分时候都算是称心如意的。

但有些时候，太听话了，也未尝是件好事……

“知道男人之间，也可以做吗？”

闪烁不定的晦暗车内，晏沢询问的低语就像魅魔在引诱，让际鸣吓了一大跳。

“先生，我不明白您在说什么。”

保镖难得在雇主面前装了回糊涂，但是急促的呼吸和胸膛的起伏出卖了他，他小心地看了眼前排岿然不动的司机，手指无意识地扣紧了身下的真皮座椅。

“和别人做过吗？”

晏沢边说着，修长冷白的手已经抚向了际鸣的后腰，隔着黑西装和衬衫，他也能清晰地感觉到手掌底下身体的紧绷。

保镖诚实地摇头，犹豫着开口，“我，没有时间……”

这是实话，之前为了挣钱，他每天没日没夜的打工，根本没有时间去接触什么女人，尽管主动找上他的人不少，甚至男女都有，但是都被际鸣拒绝了。

他的YU望一向浅淡，就算感觉来了，也只是用手抚慰自己后便匆匆了事，际鸣并不重欲，只感觉可有可无。

突然，际鸣感觉到了一丝异常，雇主的手已经从后腰的西装底下伸了进来，有些凉意的手，正紧紧贴合在自己的腰际，还在不安分地游走着。

他的身体猛地一颤，“先生，您这是做什么……”

保镖心中惴惴不安，不知道是该甩开雇主肆意妄为的手，还是任由其在自己腰际处毫无顾忌地揉捏，无论哪种，都似乎有些不合时宜。

“你都快二十好几了吧，居然还是这么敏感的——”

晏沢凑进了际鸣，在他耳边轻声道，“小处男？”

霎时间，际鸣的麦色脸蛋憋得通红，他实在受不住，不再顾忌晏沢的身份了，一把将对方的手从自己身上拽开。

“先生……您，您 别再戏弄我了！”

际鸣的手劲向来不小，在轻微失控下，将晏沢冷白细腻的肌肤轻而易举地留下了鲜明的红痕。

晏沢注意到了，际鸣也自然看到了。

他有些惊慌，“先生，我不是故意的！只是，您别再对我开这种玩笑了……”

晏沢抬起手，看着手腕处的痕迹，良久不语。

正当际鸣想着该怎么开口道歉时，一声低笑传来，听着居然是愉悦的，他顿时愣住了。

晏沢则看着他怔愣的模样，心中不无恶劣地想着。

看来这只属于他的大狗，还是有点脾气的时候更招人……

作者有话说：

日常求海星求评论啦！给我动力嘛！

第11章 送你了，慢慢喝

好在之后晏沢并没有再做出什么反常的行为了，际鸣也松了口气。

陪着晏沢回到公寓后，际鸣尝试着开口询问。

“先生，那我现在是先回去？”

“在我身边，你就这么没耐性？”

“不……不是的，抱歉，先生。”

晏沢站着身子将定制皮鞋随意踢开，踏了进去。

际鸣赶紧蹲下将他的鞋收好，端端正正地放在了鞋柜上，然后又将自己的鞋脱了放好后，才小心地跟着对方迈进去，并顺手将门轻轻带上了。

他虽然是晏沢名义上的保镖，但也兼职着生活助理的活儿，反正晏沢给的钱够多，际鸣觉得心甘情愿。

毕竟需要用钱的地方太多了，没有人能拒绝金钱的诱惑。

晏沢径直走向沙发处，际鸣也跟着走到他身旁后，方才毕恭毕敬地立定。

“站着干什么，坐下！”

晏沢对着际鸣示意，让他坐到自己身边。

际鸣虽然不知道他要干什么，但只好老老实实坐下。

他特意和晏沢保持了一定的距离，腿脚并放着，手放在大腿两侧，腰背挺直，丝毫不敢懈怠。

“谁让你坐那么远了？过来！”晏沢手指一点身旁。

保镖只好起身，挪了过去，坐在了雇主身边，等待着对方的指示。

“喝酒吗？”晏沢问。

说这句话的时候，他刻意凑近了际鸣，颜色浅淡的冰凉嘴唇几乎就要蹭上际鸣的耳际，引得保镖又开始紧张起来。

“怕什么，我只是问你喝不喝酒，你一个大男人怎么畏畏缩缩的，难道还会怕我吃了你？”晏沢轻笑着说，语气中满是玩味。

际鸣深吸了一口气，“先生，有别的酒吗，我，我喝不惯这个……”

看来雇主只是想留他下来陪着喝酒，际鸣想，陪他喝酒也无所谓，只要对方不再做些……奇怪尴尬的行为，际鸣就觉得不是那么难以忍受。

晏沢看着茶几上的几瓶伏特加，一瓶已经喝到底了，一瓶还没有开封。

喝完的那瓶，大半是他喝的，剩下的部分是他临走前强制际鸣喝完的。

晏沢也不知道，为什么他想让际鸣喝酒，或许是想看看保镖被打碎平静外表后的有趣表现，也或许只是想看到对方更多的……失控的一面。

那种慌乱的、生动的一面。

保镖自己并不知道，他难耐的喘息有多好听，那种低沉的、带着喑哑的的磁性嗓音，在唇齿间泄出气音的时候，恍若浓香型的白酒，醇厚浓郁而后劲绵延，勾人得紧。

不仅嗓子勾人，身材更是一绝。

晏沢回忆起第一次见到擂台上的他，健硕完美的体型，每一寸肌肉的走势都很流畅漂亮，在爆发出力量的时候，尤其显得雕塑般的健美无暇……

“酒柜上的酒，你自己去挑吧。”晏沢手肘交叉在胸前，姿态放松，好整以暇地看着身旁的际鸣。

际鸣只好硬着头皮起身去取酒。

酒柜上各色琳琅满目的酒，从精美的瓶身就能看出价格不菲，大部分都是让际鸣陌生的外文，他不爱喝洋酒，偶尔发泄情绪就喝国产的白酒，够劲而又绵长，酣畅淋漓。

可惜晏沢收藏的酒大多都是洋酒，他一瓶瓶张望过去，终于在顶层的最角落处，发现了一瓶刻着中文的国酒。

那瓶酒的瓶身非常玲珑美丽，握在手中的触感冰凉温润，是瓷器的材质，上面刻着非常古典美的水墨风国画，留白处还印着“春欢”二字。

际鸣将酒托在手里小心嗅了嗅，只把那瓶酒当成是一般的昂贵白酒，又顺手在旁边拿了酒杯回去。

“选好了？”晏沢问。

“嗯……”

际鸣将酒和酒瓶都放在了茶几上，晏沢顺着他的手势看过去，见到他取出来的那瓶酒后，挺秀的眉顿时一跳，表情变得耐人寻味起来。

“你确定要这瓶酒？”

际鸣闻言，愣了一下，解释道：“我平时不喜欢喝洋酒，偶尔喝酒也习惯喝白酒，要是不合适的话，要不我换一瓶？先生。”

保镖蹲跪在铺着地毯的地面，他的臀部抵着脚腕，露出了圆润饱满的弧度，扭头看向雇主，尽管上半身非常笔直，但是微微侧身的弧度，让平整的西装面料上出现了褶皱，却使得他硬朗的身材线条更突出了。

此时，保镖那张内敛英俊的脸上带着疑惑和小心，看着雇主的表情认真而专注。

当晏沢看到那瓶酒的瓶身的时候，就知道那瓶酒的来历和用处了。

这还是一个合作方送过来的，酒里含有数种名贵的大补药材，全部精华都浓缩在那分量不大的液体里面，可想而知是多珍贵。

至于这酒的作用之一，就是喝了之后，能助兴，所以得了“春欢”这个名字。

晏沢不动声色地盯着那酒看了一会儿，又欣赏着保镖美好的身形，懒懒地开口道：“喝吧，随你。”

“好的……先生。”

际鸣小心地拧开瓶盖，浓郁的酒香瞬间涌出，沁入鼻中，芬芳不已。

他替自己倒了一杯，一仰头，喝了一口进去。

是很劲道的白酒，但并不算特别浓烈，回味甘甜悠长，属于后劲绵延的类型，果然是很好的酒……

际鸣忍不住称赞道：“先生，这酒……很好，是我喝过最好的酒。”

“那就送你了，慢慢喝。”晏沢扬眉，优美的唇一勾。

雇主翘着二郎腿，手肘顶在膝盖上，手则抵着下巴盯着前面，眼神中兴味浓厚。

他非常期待看到保镖接下来的反应。

第12章 他养的好狗

际鸣感觉到有燥热在体内升腾。

像是有一簇细小的火苗，被无声地点燃了，待到发现的时候，火势已然就要汹涌起来。

他开始发出喘息，难耐地主动扯开自己的衣领，让肌肤暴露在微凉的空气中，祈求拂去这股令人不安的热气。

“呃，先生，抱歉……我去，厕所一下。”

际鸣有些踉跄地站起身，深吸一口气，走向厕所。

来到厕所后，际鸣慌忙打开了水龙头，使劲用凉水搓了几把脸，想要把体内的温度散去，他本来就是体温偏高的体质，但是现在体温高得的确有些异常。

他这是……怎么了？

虽然他喝酒不多，但是从未有过现在这种情况，尽管酒品一般，但也不至于变得突然如此失态。

体内的火愈演愈烈，际鸣身为男人，不可能不知道自己面临的窘境是什么。他居然在雇主的家里，莫名其妙地有了——那种感觉？

就算洗了好几把冷水脸，但是这种欲望依旧没有被抑制的趋势，反倒是愈演愈烈了。

际鸣开始惊慌起来。

难道还能在雇主家的马桶上现场抚慰自己吗？怎么想都太荒唐，他也不可能做得出这种事情。

“呃……”

当唇齿间几乎要泄出一丝呻吟的时候，际鸣死死咬住坚毅的嘴唇，他绝对不能在雇主家失了分寸，因为他需要这份工作。

难道是因为太久没有给自己疏解了，加上酒劲才会……

想到今天晏沢对自己做出的那些奇怪的事情，摸他的胸膛，摸他的嘴唇，还摸他的腰，刚才在车上，如果不是因为自己实在难以忍受对方的动作，只怕那只修长洁白的手，就要伸到更敏感的地方了！

“嘶——”

洁白的齿尖咬破了嘴唇，溢出血丝，他试图用疼痛唤醒自己的理智。

厕所里的灯很明亮，际鸣双手撑在洗脸池的两端，他抬起头，清晰地看见镜子里的自己，里面的人让他感到陌生。

本来是低调内敛的麦色脸庞，甚至连轮廓都是带着强势的冷硬，此时却眸中含着水意，眼角泛着红，嘴唇也被咬得红肿，整张脸在情y的刺激下变得通红。

这完全就是一个被欲望俘获的陌生男人！

他被吓了一大跳，跌跌撞撞地坐到马桶上面，“砰”地一声，发出了不小的动静。

际鸣紧张地看向门口，喘着粗气地凝神细听了一会儿，确认厕所外的晏沢没有察觉后，才不知所措地坐在马桶上发愣。

鬼使神差地，他哆嗦着将手伸了过去，却在刚碰到裤头的时候打住了，改为狠狠掐了一下自己的大腿根。

来势汹汹的欲望让际鸣感觉到羞耻，毕竟这太荒唐了，让经验少得可怜的他手足无措，只知道撕咬嘴角，即便破皮流血，也好过让可耻的奇怪声音传出去的好。

他撑着水箱站起，努力平复着自己的喘息，脑海中飞快的闪过解救的措施。

先回去好了，对，回家就好了，回家里怎么胡来都行……

际鸣昏沉地打开水龙头，最后冲了一次冷水，暂时将自己的兴奋克制下去一些，然后扭开门把手，走了出去。

“先生，我现在……能回去了吗？”际鸣压抑着喘息问，他尽量不做大口的呼吸，使得自己的语气听起来很正常。

他并没有走到接近晏沢的地方，而是站在离对方有一段距离的酒柜处，稍微侧着身体，还微微躬身，借着物体的遮挡和遮掩的动作，不想让雇主看出自己身上的异常。

“怎么，身体不舒服？”晏沢明知故问。

他观察力一向很敏锐，自然察觉到了际鸣语气里的不对劲，也知道对方语气为何不对劲的来源，但他心中存着恶劣的玩弄心思，也不介意陪着保镖演演戏。

他喜欢逗弄际鸣，就像是挑逗自己豢养的忠犬。

丢块肉过去，对方便哈哈地跑过来，让它坐就安静坐定；让它咬人，它便奋不顾身地扑过去，露出自己的利齿和爪牙；偶尔兴致上来了，还能玩玩小游戏，看着它摇头晃脑、甩着尾巴的敦厚样子，实在有趣的紧。

晏沢知道自己能给际鸣提供他需要的，际鸣也甘愿当他的狗。

成年人之间的两厢情愿而已，谁也不欠谁。

能让他晦暗无趣的生活里平添这份乐子，晏沢觉得挺不错的。

“是，呃，不是……我！”际鸣慌张地不知道如何措辞解释，一时之间语言体系溃散得不行。

“先生，我突然不太舒服……”

靠在酒柜旁边，际鸣侧过脸，不敢将自己潮红的脸庞暴露在雇主家明亮的水晶灯下，他恨不得找个地缝钻进去！

“不舒服？你的身体素质向来好的很，怎么会不舒服……还是说，你刚才发烧了？”晏沢继续循循善诱地逗弄他，等着际鸣的回应。

“我，呃——”

可耻的呻吟泄露出来，保镖身上顿时冒出冷汗，整个人好似被置入水火交接处，既觉得像被抛在极寒北地寒意森森，又觉得好似身处熔浆燥热沸腾。

他死死咬住已经血迹斑斑的丰润嘴唇，只想要快点离开这里，不让自己的羞耻处境被雇主发现。

晏沢却偏偏不如他意愿。

他缓缓起身，边走向际鸣，一边用自己那微甜的清澈冷音徐徐道：“际鸣，你好像有点不听话……告诉我，你到底怎么了？”

际鸣顿时如临大敌，在极度紧张的刺激下，身体的那股燥热愈发难以排除，甚至还有不断上升的趋势！

他单调生活了二十多年，从未面临过这样让他尴尬的处境。

“先生，抱歉……您能，不要过来吗？”

保镖的声音几乎是弱势的祈求了，晏沢可以想到对方的处境如何，只怕是恨不得像个鸵鸟一样，高高撅起臀部将头埋进沙里，却只是掩耳盗铃，反而将软肋彻底曝光在烈阳下。

让羞耻的一面更无处遁形。

晏沢心中郁气突然全部散去了，连带着在本家父母处惹来的不快，都通通抹去了。

欺负际鸣得来的愉悦感，让他充分感觉到肾上腺素分泌带来的刺激，就像是一种奇异的魔力，能让他心中隐秘的破坏因子被激发。

实在是想要，欺负他更多啊……

想到保镖曾经的擂台上那高大的、坚不可摧的身影，如今却对他垂下头颅，露出脆弱的脖颈，任由他去支配，怎么想都令人兴奋不已。

“际鸣，你的脸好烫。”晏沢冰凉的手指抚摸上际鸣冒着细汗的热脸。

际鸣受惊地下意识往旁边一躲，酒柜上那瓶价值可抵上一台轿车的康帝红酒，顿时朝地面摔去。

清脆的碎裂声溅起，酒香肆意挥霍在沉默的空气中，浅灰色的纯实木地板上一片狼藉。

好端端的昂贵红酒，自然是毁了。

“先生，抱歉，我不是故意的，是您突然靠我太近了……我，我会赔给您的！”

际鸣不是第一次来晏沢家里，当然知道他的这些酒肯定价格不菲，起码能顶他半个月的工资了……

他几乎是毫不犹豫地脱下了身上的西装，想要朝地上破碎的酒瓶上盖过去，却被雇主一把按在了酒柜旁边的承重墙。

“呃，先生……”际鸣有些不安。

“你的所有都是我给你的，这瓶酒能抵得上你几乎三个月的工资，你怎么赔我？”晏沢嗤笑道。

二人身体贴得很近，身高又相仿，晏沢自然能清晰感觉到际鸣身体的异常。

他眼神朝际鸣身下看去，对方已经僵硬得不敢动弹，直愣愣看着他。

晏沢用轻柔的语气道出暧昧的话。

“际鸣，你/硬/了吗？”

霎时间，际鸣整个人都被激得一抖，下意识地将晏沢重重推开，“我没有！”

他大口大口地喘气，结实的胸膛剧烈起伏着，仿佛经历过大量的运动。

际鸣脑子一片空白，他不敢相信，雇主那优美的浅色嘴唇，居然能对自己说出这样下/流的话语……

“嘶——”

就在际鸣兀自愣神的时候，旁边的晏沢传出了异样的动静。

他跟着晏沢朝下的视线方向看去，心脏却被眼前的景象骇得几乎漏了一拍。

只见雇主冷白如玉的脚底下，踩着锋利的酒瓶碎片，在大片深红的红酒液体衬托下，那只脚显得更加洁白漂亮，也更触目惊心了。

晏沢看着眼前沉默不语的保镖，心中却更加兴奋了。

还真是，他养的一条好狗啊……

他想。

作者有话说：

晏沢：芜湖~就喜欢逗老婆，真可爱！

际鸣：妈蛋，这瓶酒居然是我三个月的工资，有钱真好！

作者：日常求海星和评论啦！么么！

第13章 把酒带走

幸好晏沢被碎片割伤的程度比较浅，并没有完全将那块碎片踩进肉里，际鸣迅速替他用生理盐水冲了下伤口后，小心翼翼地将创可贴贴上去。

“先生……好了。”

那只脚本来如白璧般无暇，形状也极为优美，一道伤口赫然出现，仿佛白璧蒙尘，让人忍不住心生怜惜。

晏沢坐在凳子上，看着自己的脚被际鸣握着，对方正对着伤口蹙眉打量。

见状，他眸中闪过一丝逗弄的笑意。

接着，晏沢将那只受伤的脚从对方手里抽出，在际鸣错愕的目光下，将那只脚抵在他结实饱满的胸膛处。

圆润白皙的脚趾从保镖的领口缓缓下滑，然后顶在下腹附近。

“你知道那瓶酒的名字的由来吗？”晏沢语气含笑，带着揶揄。

“什么意思，我不明白，先生……”

际鸣觉得很难受，却又不敢动弹，他想赶紧将地上的碎酒瓶和红酒打扫干净，然后早点回去，想到方才雇主说的那句话，他现在仍然面红心跳不止。

唯一值得庆幸的是，随着那瓶酒的打碎并晏沢的受伤，他体内的热气已经散去，只是麦色脸蛋的潮红还未完全消弭，眸中的水意也未散尽。

这样一副春情半褪的模样，某种程度上来说，其实更吸引人。

“你没看那瓶酒的名字吗？那酒里有不下十种壮yang补肾的药材，就算是半个yang萎，喝了只怕也得满身大汗，所以……”

说到这里，晏沢的足尖顺着际鸣衬衫里的间隙处，伸了进去，在里面结实的腹肌上画着圈，“取名叫‘春欢’，这才不叫浪费大好春光啊。”

“你喝了这酒要是不ying，才不叫正常男人呢，你说是吗，小处男？”

际鸣的脸瞬间涨得更红了，连耳尖都红透了。

他不安又小心地将抓过雇主不安分的伤脚，从自己衣襟内拉开，“抱歉，我不知道……”

突然，际鸣想起晏沢在自己喝酒前说的那句话。

”送你了，慢慢喝。”

言犹在耳。

他当时只觉得晏沢的表情似乎别有深意，难道对方就是成心把自己当乐子逗弄？

也是，大半夜找他过来，先是给他灌酒，又去拳场看比赛，接着回来又拉着自己陪酒不让走，又让自己喝下了那种……助兴的酒，害得自己差点就要出丑！

想到这里，际鸣的神色一变。

“先生，你明明知道那瓶酒……不正常，为什么不提醒我？”际鸣隐怒在心里，却只得压抑着声线沉声质问。

“哦，我看你喝了后才想起来的，怎么，你这是在怪我？”晏沢语气变得冷冽。

“抱，抱歉……”际鸣逼着自己泄气。

愤怒的本能促使他放在大腿侧边的右手握紧了拳，手背上青筋微爆，指甲死死掐进了手掌心，不让力度真的爆发出来。

他的确有点想揍人了，但是面对矜贵又骄纵的晏沢，他只觉得有力无处使，要是真伤了对方，自己不仅得丢工作，还得赔上不少钱。

际鸣深吸了一口气，让自己的心情平静下来。

“是你自己蠢而已，连助兴的酒都分不清，你让我怎么相信你的工作能力，际鸣？”

晏沢语气淡淡的，指尖在扶手上轻轻扣着，看着眼前蹲跪着的人。

“抱歉，先生，是我自己的错，我会提高自己对酒的品种的辨别能力……”

际鸣沉默着起身，老实去收拾地面的狼藉。

他方才事急从权，将西装盖在了地面上，结果还是让晏沢踩上了玻璃碎片……

际鸣只能庆幸着他的西装是黑色的，要是没被酒瓶碎片划破面料的话，洗洗还是能穿的。

他对宴沢的家里还算是熟悉，很快就找来了干抹布等清洁工具。

一旁的晏沢则不发一言，看着际鸣跪在地上收拾地面的背影。

他早就知道，际鸣有个非常好的身段，比例惊人的好，做出任何动作几乎都是赏心悦目的，是个天生的衣架子。

际鸣的衬衫被束缚进黑西裤里，面料随着他的动作而产生褶皱，腰是男人范畴的细，然而西裤的臀部位置却是饱满撑起的，可以想象里面的丰盈感……

直到彻底收拾完好似凶案现场的地面，际鸣终于松了口气。

他将清洁工具规整地放回原处后，才回到晏沢身边，询问道：“先生，我现在能回去了吗？”

“嗯……”晏沢正头也不抬地刷手机，看今晚没看完的项目合同。

“好的，先生。”

际鸣将西装外套搭在左小臂，对着晏沢鞠了一躬，正当他要转身离开的时候，却被晏沢叫住了。

“把那瓶酒带走吧，我说了送你的。”

际鸣身形一顿，脸色顿时变得有些僵硬，他沉闷道：“先生，我不好拿您那么贵重的酒回去……”

“你连更贵的酒都摔了，还担心那瓶助兴酒太贵？拿走吧。”晏沢毫不留情地嗤笑道。

际鸣沉默了一会儿，“好的，先生。”

他忍着羞耻拿上那瓶酒，谁知雇主又开始不依不饶地发话了。

“际鸣，记住了，今天你欠我一个赌注和一瓶酒。”

晏沢的声音很悦耳，在际鸣听来由于魔音绕耳。

他窘迫得不敢看向对方，只得小声道：“好的，先生……”

“你走吧。”

际鸣拿上酒后匆匆离开了，在公寓里面多待一刻，他都觉得自己要窒息了，方才发生的事情，实在让他措手不及。

活了二十多年，他经历过绝望、晦暗的时刻，但是从来没像今晚这样毫无头绪地方寸大乱过，当热潮袭来的时候，他简直不敢相信自己身上居然会发生这样荒唐的事情。

坐在出租车里，他捏着这瓶从晏沢家里带回来的酒，如同拿着烫手山芋，烧灼得他手心发痛。

回到家里的时候，已经是深夜快十二点半。

他怕吵醒荣白，轻手轻脚地走进了浴室，在深秋的气温下冲了个凉水澡，妄图用冷水将自己的理智全部唤回，恢复到平时的镇静。

冲完澡后，他又轻声走向原属于荣白的卧室。

荣白还在他的房间里睡着，他不想打搅到对方，所以只好睡到另一间卧室，谁知刚经过自己的卧室门口，荣白带着睡意的声音闷闷地传来。

“哥，你回来了？”

作者有话说：

换了新封面，是际鸣哦，露出一点胸肌的嘿嘿~

第14章 不是你的错

自从际鸣出门后，荣白躺在空荡的床上辗转反侧，一直都没睡着。

一直挨到后半夜，才听见际鸣回来的动静。

他听见对方一回来就进了浴室，冲了不知道多久的澡后，之后才轻手轻脚地走了出来。

荣白听见际鸣就要越过这间卧室，便终于按捺不住地开口了。

“哥，你回来了？”荣白语气很绵软，像是刚睡醒的状态。

际鸣身形一顿，轻声说：“吵醒你了吗？”

“没有，我……我做了个噩梦，刚醒来……”

际鸣眉头一蹙，“好好睡觉，别怕，我在。”

他的嗓音低沉有力，给人一种容易信服的镇静力量。

“嗯，哥，你能来这个房间睡吗，反正我已经醒了，不用担心吵醒我。”

荣白话语里透出的祈求意味，让际鸣无从拒绝，他已经习惯了保护荣白，所以向来对他予取予求。

“好。”

荣白将身体又让了让，际鸣在他旁边躺了下来。

感觉到际鸣的身体居然是冰凉的，荣白有些惊讶，“鸣哥，你冲了冷水澡？”

“嗯……”

际鸣脸上有些不自在，幸好是晚上，荣白并看不见他尴尬的表情。

荣白将自己在被窝里煨得暖和的身体靠了过去，像只八爪鱼一样，紧紧扒着际鸣，试图用自己的体温温暖对方。

“哥，你身上好冷，为什么冲热水澡？现在都快入冬了，气温挺低的。”荣白问。

际鸣没扒开他，对荣白的肢体接触已经习惯了。

虽然从外表看，荣白是个标准的美少年，但际鸣自然不会对他有什么旖旎的想法，因为他只把荣白当弟弟看。

虽然不是亲弟弟，但是经过这么多年的相处和守护，他早就把对方当成了自己真正的亲人。

“锻炼身体，习惯了。”际鸣随便找了句借口，“早点睡觉，明天我们去看院长。”

“哥，你还记得吗？以前你为了省钱，经常冬天都不开热水器，洗冷水澡，你每天给我那么多钱吃中饭，但自己却经常吃泡面应付……”

荣白说着，又向际鸣那边贴了贴。

“哥，你太累了，以后换我来养你和院长他们，好不好？”荣白小声说。

际鸣感觉到对方温热紧实的身体愈发凑了过来，与荣白那张看似柔弱的脸不同的是，他的身材其实很结实，肌肉也柔韧有力，际鸣能明显感觉到，身上贴着的是同为成年男性的身躯。

或许是今天晏沢给他带来的阴影有些强烈，他身体有些僵硬，但对方是荣白，是自己的弟弟，他无法做到冷硬地推开对方。

“以后再说，你先好好学习，要是有能力考研，就去深造读研，这些事情跟你没关系。”他只是干巴巴地开口。

荣白顿时有些不满，“哥，我长大了，有能力帮你了。”

“早点睡觉，太晚了。”际鸣没接他的话。

“哥……”荣白的声音在被子里，显得很沉闷，透露出一点委屈。

际鸣只好微侧过身体，在他清瘦的脊背上拍了拍，叹了口气道：“你先好好上学，这些东西等你毕业了再说。”

“鸣哥，我只是想帮你而已，当年你为了我……为了那件事情，上不了学，我只是想让你轻松一点而已。”荣白轻声说。

黑暗中，际鸣脸色一变。

“没事的，我本来也不是读书的那块料，现在这样也挺好的，你不需要有压力，这是我自己选择的路。”他安抚荣白。

“哥，都是我的错，要是我当时力气再大一点，再长大一点，或许就不是你来承担这些——”

“住口！”际鸣低吼道。

荣白不说话了。

际鸣紧紧回抱住他，深吸了一口气，“荣白，那件事情不是你的责任，你太小了，这些都不是你的错，我们都没有错，那个人已经死了，是他罪有应得！”

“一切都是我自己的选择，事情也是我做下的，和你无关。”

际鸣说这句话的时候，语气放得特别轻柔，让荣白听着鼻子有些酸楚。

“哥……”

他想说点什么，发现自己说不出口，心脏像是被拳头攥紧，连呼吸都变得沉重迟滞了。

际鸣轻轻地拍了拍他的肩背。

不知道过了多久，满怀心事的二人才各自睡去。

第二天一早，二人就来到了A市郊区的一座孤儿院。

这栋孤儿院地处A市的郊区，远离市中心，非常安静，一栋两层高的小楼，前面的庭院用围墙围着，从外面可以看见里面栽种的杏树。

这里是他们长大的地方，熟悉的不能再熟悉了。

孤儿院，顾名思义，是收留无父无母的孩子的地方。

二人刚进入到里面，里面一些孩子看见了，就欢喜地跑了过来。

“际鸣哥哥，荣白哥哥，你们这次带了什么好吃的呀？”小孩的脸蛋红润饱满，显然在这里被照顾得很好。

荣白躬身，摸了摸那孩子的头，将手里提的零食递过去，“记得和其他小伙伴一起分享哦，去玩儿吧。”

“好的，谢谢哥哥！”

接过零食后，小男孩便欢呼雀跃地跑开了。

走到一楼角落处的房间，那里显得很僻静安宁，枣红色的木门上痕迹斑斑，周围刷白的墙壁都泛着黄，窗户也是陈旧老式的木窗，木楞嵌玻璃的样式。

门窗都虚掩着，里面安静得像是没有人。

荣白上前，轻轻敲了敲窗户，和正对着窗户写作的老人对上了目光。

“小白，你们来了？”

院长徐念初的声音很平和，尽管面孔已经沧桑老去，但是他面庞清瘦，仍然可以窥见年轻时的文雅俊秀。

他放下手中的笔，扶着桌子想站起身，际鸣二人连忙进了房间。

荣白刚想上手扶他，却被徐念初拦住了。

“不用，我还没老得走不动路。”

他笑着摆摆手，笑容温和儒雅，站起身，一瘸一拐地走了出去。

年轻的时候，因为遭遇车祸，徐念初的左腿差点都保不住，后来尽管康复了，依然落下了严重的后遗症。

“院长，我们这次是过来带你去医院的，您身体不好，我们怕你出事……”荣白小心地开口。

“嗯，您应该去看看，我们才放心。”际鸣也跟着道。

“我的身体我知道什么情况，没事儿，别给我乱花钱，现在院里都靠着小际一个人，你的压力太大了，我就不给你添乱了。”徐念初呵呵一笑。

他半辈子都在孤儿院这里打点着，看着里面的孩子一个个长大，几乎倾注了所有的心血和金钱，自然不想让际鸣更添多余的压力在自己的身上。

作者有话说：

那个，我可以向大家要点那个吗？扭捏~

就是海星和评论什么的啦~

呜呜，这对连载文很重要的~

第15章 我的专属保镖

荣白脸色焦急，刚想开口说点什么，被徐念初笑着拦住了。

“我就是偶尔头疼，这也是老毛病了，吃点止痛药就好了，不用担心我。”徐念初走到院子里的长凳上坐下，看着一旁在分享零食的孩子们，眼神柔和。

“倒是小白，你最近在学校怎么样？”

“我都挺好的，就是担心院长你。”荣白微微撅着嘴。

际鸣也在旁边说道：“院长，您不用担心钱的事情，我能应付得过来——”说到这里，他顿了一下，想起了在晏沢家打碎的那瓶酒，心里一紧，然后继续道，“您别老是熬夜写东西了，对眼睛不好。”

际鸣和荣白也不知道徐念初以前是做什么的，但他精通外文，翻译能力和写作能力都很不错，平时主要收入都来源于这个，但是写作是个费脑废眼睛的活儿，长此以往，还对腰和颈椎不好。

际鸣不想让他太累，于是总是劝着他少写东西，尽管徐念初每次都乐呵呵地答应了，但每逢际鸣二人过来的时候，都能见到他在窗台边写作的身影。

“好好好，我答应你们……”徐念初笑得眯了眯眼，眼角的细纹给他平添了几分儒雅的亲和力。

和一般的老人不一样，徐念初尽管老了，但是依然背脊挺直，身材清瘦，文人的风骨是刻在骨子里的，他又总是笑得温文尔雅，有种年华老去后仍未消失的魅力。

这样的人，照理说年轻的时候应该是很招蜂引蝶的，但他一辈子都没有成婚，际鸣和荣白也不知道关于他身世的任何信息，但从徐念初偶尔流露出的落寞和悲伤的眼神里，他们知道，院长肯定也有过不为人知的经历。

那经历，必定和美好二字无关。

毕竟会选择来这里长住的人，都是曾经的无家可归之人罢了。

聊了一上午，在徐念初的坚持下，际鸣二人还是没能将他带去医院做检查，只好离开了。

荣白没有回学校，而是跟着际鸣回到了住处，他周末如果没有忙着课业和学院组织的必要活动，一般都是会回家里待着的。

际鸣也提议过让他在宿舍和室友们好好相处，但是却被荣白三言两句的软话给说服了，只好由着他去。

“哥，这是什么……”

荣白看见茶几上的精美的瓷瓶，好奇地拿了起来。

“春欢……”

他将瓶子凑近嗅了嗅，“这是酒？好香啊，鸣哥你带回来的吗？”

际鸣正在收拾家务，瞥见荣白居然拿起了那瓶酒，甚至还打开了瓶口，做出要浅尝一口的姿势，连忙喝止：“别喝！”

他匆匆从荣白手里拿过那瓶酒，“你还小，别喝酒。”

说着，际鸣将那瓶酒放进厨房的收纳柜里。

“我都二十了，早就成年了……”荣白小声嘀咕着，白皙俊秀的脸上很是不满。

不过，荣白注意到了一点，当际鸣看见他拿起那瓶酒后，表情是肉眼可见的慌乱了一瞬间，他好奇地问：“哥，难道那瓶酒……有什么不对的地方吗？”

闻言，际鸣身形一僵，然后快速低声解释道：“没有，就是普通的一瓶酒而已。”

看着际鸣变得有些潮红的脸，荣白便立马就察觉到了不对劲。

“哦……”他应道，眼角余光偷偷瞥了一眼厨房的方向。

那瓶酒，肯定不对劲！

时间很快来到了辛倩画展发布会当天，际鸣开车，跟着晏沢来到了场馆。

毕竟晏沢对外还是当红演员的身份，为了避免拥堵的人潮，二人走的是场馆的后门。

晏沢到时，发布会已经开始了，辛倩穿着一身优雅大方的白色长裙，修长的脖颈上戴着华美的宝石项链，虽然已经年过四十，但她身材依然纤瘦玲珑，岁月也只给她更添了份举手投足间的风情。

她正在为台下的人介绍画展的主题。

能进内场的人不多，要不就是艺术界的大拿，或者就是同为豪门的其他家族的人，总而言之，非富即贵。

“先生，您该过去了……”际鸣低声说。

“知道。”晏沢淡淡应道，迈了出去。

辛倩看见他来了，脸上露出温柔的笑：“小沢，过来。”

台下的机位顿时摇了过来，晏沢扫了一眼，眼底掠过一丝讥讽。

做戏罢了，他这次来的作用，无非是在第二天的新闻上出现，展示出晏家母子是多亲昵，家族成员内部多和谐而已。

晏鸿是不可能来的，他这个做儿子的，当然就得跑腿露脸。

演戏而已，他擅长嘛……

晏沢脸上的冷意尽褪，化作春花绽放般的笑意，在镜头下熠熠生辉。

他大步走向前，揽过辛倩的胳膊，作出一副好儿子的模样。

“路上堵车，来晚了，希望没耽误发布会进度。”晏沢笑着说，还对着辛倩眨眨眼，好像母子间真的亲密无暇。

“咔嚓”地快门声不断响起，将这舐犊情深的一幕记录下来。

“回家再好好教训你，连妈妈的画展发布会都敢迟到！”辛倩埋怨道，轻轻在晏沢的肩膀上拍了一下。

“哇，晏太太和儿子感情真好啊，今天画展的主题就是关于爱的，还真是应题呢！”台下有人笑着打趣道。

晏沢闻言，俊挺的长眉一挑，“那是自然。”

辛倩笑得更加温柔了，看着晏沢的目光温和得能滴出水来，还帮他抚平了衣领。

在帮晏沢整衣领的时候，辛倩的眼角余光瞄到了在角落处的际鸣。

她脸上带着笑，不动声色地凑近了晏沢，捂着嘴低问：“那人是谁？”

晏沢看过去，就见保镖正站在远处，一身黑西装衬得他身姿高大笔挺，没有系领带，却把衬衫扣到了最上面一粒纽扣。

肃穆沉默的内敛气质，和周围人格格不入。

“他啊……”

晏沢用一种带着兴味的眼神，看了过去，暧昧轻声道，“我的专属保镖。”

辛倩脸色顿时变了。

作者有话说：

晏沢公主傲娇脸：不仅是我的专属保镖，还是我的专属老婆！

呜呜，敲锣打鼓求海星和评论啦！

第16章 儿子像老子

“什么意思，你给我说清楚！”

辛倩压抑着音量问道，毕竟在大庭广众之下，她不能有任何失态的表现，更何况还是在镜头面前。

精心保养的指甲抠进了肉里，辛倩描摹得完美的唇形微微颤抖着。

她看向远处的保镖，虽然隔了一段距离，但她仍然能看见，那人相貌应该是不差的……

晏沢却没接母亲的话茬，直接扭头向台下的观众回答问题。

“对，前段时间在忙着一部电影的拍摄，所以比较忙，至于是什么电影，等官方宣布了大家自然就知道了……”他笑着说，俊美无暇的脸上温雅的表情和辛倩如出一辙。

辛倩只好强自镇定，装作不经意间瞥了远处的际鸣一眼，眼中泛过冷意。

际鸣没事情做，但没经过晏沢的允许，他不敢擅自离开，只好在原地站着，看着旁边摆放的辛倩的画作。

他不懂画，平时的生活与艺术毫无相关，也没有培养艺术审美的机会，所以更多的是盯着画发愣，偶尔会看向台上的晏沢。

不知道是不是他的错觉，他方才感觉到远处对自己投来的目光，而且并非是善意，但际鸣想了想，觉得应该就是错觉。

毕竟大众聚焦的核心点过于明显，台上举止谈吐都优雅从容的母子，显得是那样瞩目……

直到和晏沢的眼神对上，际鸣愣了一下，躲避开了眼神，继续转而看向旁边的画作。

他最近和晏沢之间的相处总感觉有些不自然，尤其是到晏沢家里的时候，总是能想到，那天晚上的尴尬处境……

见际鸣躲开眼神，晏沢微皱了眉，但碍于在台上，只好转过眼神，心里却暗自思忖着回头该怎么逗他找乐子。

不过，保镖就是要这样呆板木讷才好，逗弄起来才有意思……他恶劣地想。

在发布会上演完一出母慈子孝的戏码后，辛倩终于得到间隙，拦下来就要转身离开的晏沢。

“站住！给我过来，我有话要问你。”

在休息室门板的旁边，辛倩索性也不装了，直接叫住就要离开的晏沢，秀美的脸上表情扭曲，死死盯着他。

晏沢慢悠悠转过身，不耐地开口：“什么事？”

他自然是心知肚明辛倩想问什么，看着原本自持贵妇身份表情端庄婉约的母亲，此时却一副失态的扭曲模样，让晏沢心中升腾起了报复的快感。

他就是厌恶辛倩惯于伪装的这面，就是想要打碎辛倩的面具，毕竟面具下面的这个人……才是他的母亲本人啊。

辛倩快步走向前，抓住他的胳膊，力道之大，直接将晏沢的风衣揪成了乱布。

“你告诉我，那个人，究竟是你……究竟是你什么人！”

她嗓音嘶哑，死死盯着晏沢，嘴唇颤抖，眼中泛着憔悴的红血丝，似有水光在眼中掠过，却被更浓厚的不甘所掩盖了。

晏沢看着辛倩，觉得对方此刻显得很陌生，却又那样让他熟悉。

过了一会儿，他徐徐开口，语气带着戏谑。

“妈，儿子像老子，不是很正常？”

晏沢嘴角微扬，眼神却是冷的，他专注地注视着辛倩，毫不意外地看见了对方原本还算轻微失态的神色，彻底变得扭曲。

“你……！”

辛倩抓着他的力道变得更大了，晏沢甚至能感觉到皮肉被她扯得生疼，但是他表情不变。

“我不允许！你……你必须是正常人，绝对不能像他，听见没有！”辛倩嘴角哆嗦着说，在华贵完美的妆容的衬托下，她的神色显出几分歇斯底里。

晏沢刚想是说句什么，眼角余光看到从走廊转角处走进的身影，眉毛一挑。

“堂弟，好久不见。”晏沢道。

辛倩神色一慌，赶紧松开了晏沢，理了理丝毫未乱的发丝，将披肩紧了紧，才转身温和一笑，“小凌来了，这次会展多亏你的帮忙，辛苦了。”

“舅妈，这是我的分内之事，您愿意把这次会展交给我们公司来做，也是我的荣幸。”晏凌笑着说。

他身形修长，眉目和晏沢有几分相似，但五官不及晏沢的艳丽张扬，气质也更平和沉静，戴着一副金丝眼镜，显得很文雅俊秀。

晏凌是晏沢唯一的姑姑的独子，他的父亲，也即晏沢的姑父，是曾经红极一时的男星，不过入赘晏家后便在娱乐圈销声匿迹了，是晏家目前成员里最低调的底层人物。

他负责的奥盛会展公司，正是晏氏集团旗下的子公司，承接的主要是大型商业会展业务，这次跑来参与辛倩的画展项目，也是对外作秀的成分居多。

“小凌你办事我一向放心的，比你不成器的哥哥强多了。”说到这里，辛倩还抱怨着看向晏沢，表情爱怜。

晏沢笑着不说话，心想他母亲的演技，可不比演员差啊！

“哪里，我和哥哥没法比，哥哥他从小到大都比我优秀，现在在演艺圈也混得如鱼得水，比我强多了。”晏凌谦逊莞尔，推了推金丝半框眼镜。

“我还有事先走了，晏凌，麻烦你陪我妈继续吧。”晏沢道。

晏凌点点头，表情无害而谦卑，“好的，哥。”

晏沢看了在原地的二人一眼，转身的一瞬间，脸色的神情顿时变得冷漠。

虽然晏凌装作一副无所知的样子，但晏沢并不相信他是真的什么都没听见。毕竟这个时间点赶得也太凑巧了……

际鸣正盯着离自己最近的那副画发呆，肩膀却被冷不防地拍了一下，他一转头，正是晏沢。

“先生，现在走吗？”际鸣赶紧回过神来。

晏沢沿着他的视线看向那幅画，“你在看画？”

际鸣赶紧诚实地摇头，“我看不懂。”

那幅画颜色是浓烈的血红色，是抽象画的风格，画上面是一个类似于心脏形状的物体，看着无端瘆人，和温暖的主题毫不搭边。

晏沢嗤笑一声，扫了一眼就回过头。

“走吧。”他吩咐道。

“好的先生。”

际鸣跟上他的脚步，一同迈了出去。

作者有话说：

晏沢：老婆不好意思看我呢！想想回去怎么调戏他，嘿嘿！

第17章 你不够用力

这次来辛倩的画展是晏沢的秘密行程，并没有对外公布，能接受邀请来到画展发布会的，也都是权贵人士，普通人并没有机会进入。

所以，在面对簇拥在门口的疯狂人群时，际鸣顿时懵了。

“晏先生，请问您这次来参与您母亲的画展发布会，是特意不对外宣布的吗？”

“请问有传言说您最近要去xx综艺的事情是真的吗？”

“A女星和您是恋人关系吗……”

“啊！晏沢，是晏沢本人！好帅啊！”

像是蹲守许久，这些记者和粉丝们一见二人出来，手里的长枪短炮都纷纷对准晏沢，七嘴八舌地开始了采访。

际鸣怕晏沢受伤，只好死死将晏沢护在怀里，一边不断挥着长臂，奋力将周围人清扫开，开出一条能走的道。

“怎么回事？这些人怎么知道我在这里？”晏沢有些恼怒地低问。

被人群夹杂推搡的感觉让他很恼火，但又碍于在镜头前，不好当面发作，所幸际鸣身板足够强壮，将他紧紧护着，抵挡了大部分的人潮冲击。

“抱歉，先生，我也不清楚。”

际鸣蹙着眉，他挥手将身边一个几乎就要怼到晏沢脸上的镜头拦开。

这个八卦记者就是第一个冲前来的，也是吵得最凶的，方才询问晏沢私下情感问题也是他带头的。

“啊！我的设备！”

那个人惨叫一声，本来就没站稳，被旁边的人潮挤着，朝地面倒去。

幸亏人多，他人没摔倒，可是手上的摄像机直接被砸在地上，瞬间就被人群狠狠踩碎了镜头。

他痛心地看着自己价值好几万的设备，这可是公司派给他用来专门蹲晏沢的，结果却直接被毁了。

他不仅没得到新闻，甚至还得配上设备的钱，瞬间脸色变得惨白……

人潮中，无人在意一个人的得失，所有人只是拼命向前拥挤着，想在包围晏沢的人圈中占据前排。

“晏沢，听说你拍上部戏的时候耍大牌的事情是真的吗？”

“你身为晏氏的唯一继承人，为什么会跑来娱乐圈发展呢？”

“晏沢，有人你提出想保养xx但被他拒绝了，是吗？”

……

接连不断轰炸的问题，让晏沢火大不已。

尤其到后面，晏沢几乎要气笑了。

他包养别人？就圈里那些不入流的货色他还看不上呢，要是真包养了，说不定是谁吃亏！

倒是有些不长眼的东西，上赶着要送上门的，都被晏沢叫际鸣替自己打发了。

若要说包养，他还不如包际鸣算了，起码长得顺眼，也听话，偶尔的脾气就当情调了……

想到这里，晏沢突然感受到护着自己的身体，是那样温暖。

将近立冬，气温已经算低了，际鸣的胸膛还是很暖和，隔着几层面料，晏沢还能感觉到对方的体温，已经那股若有似无的香味。

际鸣自然不可能有喷香水的习惯，但是晏沢喜欢往他身上喷香水。

是晏沢最喜欢的那款，曾经是国外皇室专用的一款男用香水。

那种淡淡的木质香味，低调内敛，晏沢觉得很适合际鸣，所以在车上常备着，时不时往际鸣身上喷一喷。

每次他往对方身上喷香水的身后，际鸣那种惊慌又不适的表情和反应，都让他体会到逗弄的快感。

“先生，您能不能，别乱动了……”

际鸣低声在晏沢耳边道，有些焦灼于怀里不太配合的雇主。

他低沉的嗓音，夹带着炙热的气息，却让晏沢觉得就这样被他搂着也不错。

看着保镖那专注又警惕的表情，时不时将身边想要凑近自己的人推开，曾经身为拳手的威势犹存，加上他高大结实的身躯，表情淡漠的脸，当真有几分吓退人的气势。

“我可没有乱动，是你不够用力而已。”晏沢说着，又在际鸣怀里蹭了蹭。

他觉得，际鸣就像是一个护主的大狗，皮毛温厚，缩在对方怀里的感觉，说不出的安心，让晏沢觉得很踏实。

可这却苦了际鸣，他原本就怕痒，又碍于不能对眼前这些人动粗，否则他的拳头真要砸过去，这些人肯定扛不住。

然而在如此境况下，雇主还在他怀里时不时蹭几下，偶尔还用手摸过大腿和腹部，让他被迫更加束手束脚。

何况他本来就怕痒。

“先生……”保镖小声地祈求着，麦色的脸蛋有些泛红。

晏沢却在他腰上捏了一把，“我要是不抱紧你，你怎么护着我？”他理直气壮地说。

际鸣只好强忍着不适给他开路。

就在即将要逃出人潮，离轿车只有不到两米时，在密集的人群中，突然冲过来一个男人。

那个男人身板不算多强壮，但是硬生生冲破人群的阻滞，一下子闯到了包围圈的中心。

际鸣看向那人疯狂的眼神，心中暗道不好。

下一刻，他将怀里的晏沢往轿车的方向一推，对面疯狂的男子却冲进了他的怀里。

“晏沢，我爱你！” 那个男子表情兴奋地大喊着。

毕竟是个成年男子，巨大的冲击力让际鸣直接没站稳，轰然倒向身后，身边围着的狗仔也受到了冲击，手中沉重的摄像机被迫离开了控制——

“砰——”地一声。

晏沢刚扶着车门站好，皱着眉头回头望去，却见到那台一看就重量不轻的摄像机，直接砸向了际鸣的头部……

作者有话说：

晏沢：哇，被老婆保护的我，真像个柔弱的小娇妻呢嘻嘻！

际鸣：妈蛋，想辞职的第305天……

作者：日常求海星和评论啦，呜呜！

第18章 养狗要养听话的

“你是不是没脑子啊，看见机器砸过来不知道躲吗？”晏沢没好气地说。

际鸣坐在病床上，头上被白纱布严严实实缠了一圈，脸色还有些发白。

听见晏沢的训话，际鸣低声道：“那个人冲过来的速度太快了，我没有注意到他，抱歉先生。”

晏沢一双美丽如深潭的眸子盯着他，见一向沉默的保镖，显得愈发局促了，淡淡开口，“你是我的保镖，如果连自己都护不住，怎么保护我？”

“那个人的来历有些异常，还有这次堵在门口的那些人，肯定有人将风声透露了出去……”

闻言，际鸣锋利的眉一蹙，但还是没有开口。

若是有关晏沢的家事，或是牵扯到他们大企业之间的纠纷，那还没有轮到他说话的份儿，不过他也不懂这些弯弯绕绕的东西，只是一心想着，该如何将自己的分内之事做好。

晏沢说的对，如果他连自己的人身安全都无法保障，该如何去当一个尽职的保镖呢……

“行了，给你一天时间休息，后天来找我，医药费算工伤。”晏沢说完，长腿一迈就想往外走去。

“等等，先生，我不用休息的，现在就可以——”际鸣急匆匆想要下床，却被晏沢喝止了。

“际鸣，我不想再说第二遍，”晏沢神色冷了下来，“回去。”

际鸣表情有些怔愣，像是被主人训斥的大狗般，无辜而不知所措。

他还穿着来时的衣服，那件西装脱去了，衬衫扣子也被解开了几颗，隐约露出里面结实的蜜色胸肌，整个人看起来显得很……好欺负？

晏沢不动声色地转回眼神，离开了病房，留下还在原地错愕的际鸣。

在回去的路上时，晏沢接到了一个意想不到的电话。

是他父亲，晏鸿。

晏沢定定看了那个电话一会儿，才划向接听键。

“回来。”

对面的晏鸿说完这两个字就挂了，语气平静，听不出什么情绪。

晏沢心中冷笑，但还是对前排的司机吩咐道：“掉头，回本家。”

“好的，少爷。”

司机毕恭毕敬道，将车开到前面拐弯，转道往晏家的方向开去。

车窗外的阳光太刺眼，晏沢将想到回家后有又得面对晏鸿，心中烦躁不已，干脆闭上了眼养神。

想也知道晏鸿找他是为了什么，无非是今天画展门口的发生的围堵事件，现在网络这么发达，现场的视频肯定早就满天飞了，晏鸿要是什么都不知道才奇怪。

到了晏家后，晏沢直接往晏鸿的书房走去。

“少爷，您现在要去晏总的书房吗？”

管家见晏沢脚步匆匆你，就要去往晏鸿的书房，有些犹豫地开口，似乎想对他说些什么难以启齿的事情。

“怎么了，我不方便过去？”晏沢眉一挑，表情显出了不耐烦。

管家只好支支吾吾着开口，“没有，就是晏总他正忙，您要不再等等？”

“在忙？没事，我聊完就走。”说着，晏沢并没有再理会管家的话，继续朝晏鸿书房走去。

刚走到门口，他正想敲门，却听见书房里面传来一丝不寻常的动静。

晏鸿的书房采用的是厚重华丽的实木门，隔音效果极好，但就算是这么好的隔音效果，也叫晏沢轻而易举听见了一些……暧昧的声音？

晏沢心中冷笑不已，可不正是在“忙”吗？他看自己父亲的确是忙得很！

他转身离开，没走几步，门板就“砰”得一声，被人从内部狠狠打开。

那人脚步错乱地慌忙离开，见到门口的晏沢后，似乎吓了一跳，对他低头示意了一下，“晏少好！”

晏沢这才注意到，这人正是晏鸿的秘书。

此刻，这名年轻人衣衫不整，嘴唇红肿，眼睛红得像是刚哭过，俊秀的脸上满是狼狈和不甘。

晏沢随意往下一瞥，发现男秘书的裤子拉链还敞开着，露出了白色的内库边缘。

他一扬精致的下巴，语气戏谑，“裤子穿好再出去吧。”

男秘书恨不得找个地缝钻进去，匆匆将裤链拉上后，才对着晏沢道谢离开，不过，在离开之前，他回头哀怨地看了一眼晏鸿的书房。

见状，晏沢便知道是什么情况了。

又是一个自己送上门的人，自甘下贱想要攀上晏氏集团的掌门人。

成年人的世界，自然是利益优先，这人怎么可能会为了爱情，向一个年纪大得可以做父亲的男人献媚呢？

尽管晏鸿完全不算老态，甚至眉目依旧称得上英俊，但和年轻人还是有区别的。

不过只需扫一眼，晏沢便知道这名男秘书并不是晏鸿的口味，这人眉眼虽然不错，但流于媚俗，何况他身上的香水味道太浓了，全身上下都散发着流俗的气息。

晏鸿喜欢的，几乎都是清一色的类型，那种骨子里露出傲气，却又清秀文雅的年轻男子，让人一看就觉得不会轻易屈服的，才能勾起晏鸿的兴趣。

晏沢走了进去，见晏鸿坐在书桌旁，衣衫整洁，表情也没什么异常，一如既往的冷漠。

他想起方才那个青年，只怕对方的希望彻底落空了，甚至可能会被辞退。

不过这些都与他无关，毕竟想要摘下高树上的果实，也得看自己有没有那个本事。

“今天的画展，你应该知道是怎么回事。”

果然，晏鸿一开口，就是这件事情，和晏沢预料的不差。

“无非是晏家那些对手企业，故意将我的行踪透露出去，引来这帮记者，至于那个疯子，估计就是找来恶心人的群演——”

晏沢说到这里，想到际鸣因此受伤的事情，面色冷了一下，继续开口，“晏家继承人被私生饭男子疯狂迷恋，怎么听都是劲爆的噱头呢！”

晏鸿没理会他的玩笑，只淡淡开口，“你私底下怎么玩随你，要是闹到明面上让晏家替你蒙羞，我有的是办法治你。”

晏沢懒得开口，原来晏鸿这番叫他过来，只是为了敲打他，别给晏家惹事罢了。

至于私底下随便玩？晏鸿当然说的是真的，他从未关心过晏沢私底下如何，但却不能允许他的行为触犯晏家的利益。

“那我走了。”晏沢说完，就只想离开这里。

在这个书房待的每一分一秒，都能让他心情不断变得更阴郁，毕竟没有过美好的回忆。

“你的保镖我会找人交接工作，还是用晏家给你的稳妥些。”晏鸿说着，顺手点了一根雪茄。

晏沢表情不变，眸中掠过隐怒，他深吸一口气，沉声道：“不用了，他靠得住。”

“是吗？”

晏鸿吐了一口烟圈，神色隐藏于其中，看不出喜怒，“养狗要养听话的，我教过你。”

“明白。”

晏沢表面恭敬地点头，转身出门的时候，表情瞬间变得冷漠。

作者有话说：

际鸣：尼玛，你们晏家人才狗，关我打工仔什么事？！

第19章 我不同意换人

从晏鸿书房出来后，晏沢脸色不是很好看。

晏鸿说话行事一直都是那样的作风，强势而不容他人置喙，多年的掌权经历早就让他变得愈发冷酷无情。

在晏沢的印象中，他的父亲从未对他展示过温情的一面，仅有的寥寥几次淡淡笑意，也只是因为他做到了晏鸿要求的事情。

从商学院留学归国后，选择置身于豪门家族为之不屑的演艺圈，就是晏沢对这个家最大的反抗。

晏家人就没几个正常的，他父母自不必说，姑姑晏湫也是和晏鸿一样的冷漠强势，表弟晏凌看似温和好相处，其实私底下是个虚伪的两面派。

说起来，唯一正常的人可能便是姑父沈渡了，但沈渡身为赘婿，一向没什么发言权，何况曾经还是艺人的身份，所以一直处于家族中被忽略的底层地位，从董事会上至今没有他的一席之地就能看出来，他的地位有多尴尬。

甚至外界一直传言，沈渡甘愿入赘晏家，纯粹是为了攀上晏家的权势地位，可惜这么多年一直都希望落空，只能靠着晏湫吃软饭，由此沦为笑柄。

对此，晏沢不置可否。

穿过堂皇富丽的厅堂，这里四周极尽奢华，家具无一不奢华。

两侧高高的墙壁上挂了不少古画，也有一些是辛倩的作品，地板则是深灰色的大理石材质，被清洁得一尘不染，倒映出顶上造型繁复的华丽吊灯。

也是因为到处都显得过于干净，连人气都被剥夺了。

不像是家，反倒像是囚笼……

晏沢冷冷看着那副挂在墙上的画。

画上是一个暗红色物体，像是心脏的形状，又像是在燃烧的火焰，还像是在融化的凝固物体，扭曲变形，看着说不出的诡异，

这幅画是辛倩其中一副获奖的代表作，因为是代表作，所以也被挂在了墙上充作门面。

刚出门，便迎面碰上了正巧回来的辛倩。

“妈。”晏沢淡淡点头示意。

就要错身离开对方的时候，却被辛倩叫住了。

“站住！你先别走。”

辛倩此时神情镇定如往常，仿佛之前在场馆内抓着他的胳膊不放的，那个似乎就要歇斯底里的女人，和此时的她并不是一个人。

“什么事？”晏沢只定住身形，微微侧过头，看着就是一副不想多沟通的姿势。

“我替你重新安排一个保镖跟着你，不是知根知底的人，我不放心。”辛倩语气平静地说。

“不用。”说着，晏沢就要离开。

“这件事情我不是在和你商量，只是告知你一句而已，”说到这里，辛倩对着左手方向吩咐，“小张，过来，今天开始，由你跟着少爷，照顾他的行程，务必确保他的人身安全没有任何有闪失。”

“好的太太。”

不远处，走过来一个身材高壮、相貌中等毫无记忆点的青年男子，身穿保镖统一的黑西装西裤，来到晏沢的身边后，鞠了一躬。

“少爷好。”

晏沢的表情冷了下来，“我不同意换人。”

“你原来那个保镖连护住自己的能力都没有，还因此受伤住院，我不放心他的能力，连自己都护不住的人，怎么可能做一个尽职尽责的保镖？我给你选的小张，是前两年退役的特种兵，有这样的人跟着你，我才放心。”辛倩温和地说，像是真的非常关心自己儿子的安全。

晏沢看向小张，对方的脸平平无奇，属于丢在人堆里找都找不到的朴实无华，身材虽然高壮，但是比例也却远不及际鸣来的和谐悦目，更何况是那张脸了。

“哦，这样吧……”晏沢作出一副在考量的沉思状，然后一挑眉，“可惜，我不喜欢他的长相，放这样的人在身边，我看着不顺眼。”

闻言，辛倩秀眉蹙起，小张则有些尴尬地看向她。

“太太……”小张一脸为难，从来没听说还有雇主对保镖颜值有要求的，他长得又不丑，只是普通不打眼罢了，因此被人嫌弃长得不好，还是有些委屈的，再说了，保镖的脸就是得越平凡越好。

“晏沢，你到底想怎么样才能换人？”辛倩按捺着脾气问。

“换人？”晏沢嗤笑，“那你就找个好看的人跟着我，这样白天晚上……都能跟着我了。”

说到后半句，晏沢的语气特意放得暧昧。

“你——”辛倩闻言，气得嘴唇发抖。

“怎么样，我提这点小要求，不过分吧？”晏沢恶劣地勾唇一笑。

旁边的小张闻言，震惊得瞳孔顿时一缩，表情却丝毫不敢有变化，只是默默走远了几步，把头低得更低了。

难怪这个看着就异常漂亮的矜贵少爷会对保镖的脸要求，不会是和前一个保镖搞到一个床上去了吧？

他默默地想着，心里感慨着豪门家族私底下的作风，真的不忍直视。

“我不允许！你马上把人换了，少和一些不明不白的贱人扯到一起！”辛倩也不顾及外人在场了，直接当场口不择言地骂出口。

反正保镖公司的人不敢乱说话，否则就别想把招牌营业下去了。

“什么叫不明不白的人，他是我的保镖，为了保护我受伤，这不是更显得他尽职尽责吗？”晏沢语气显得很无辜。

辛倩刚想发火，但似乎想到了什么，又把表情放得柔和了，“小沢，你是我唯一的儿子，我身为你的母亲，只是希望你能平安无忧地成长起来，接替你父亲的位置，所以——”她甚至露出了一点笑意，“听妈妈的话，好吗？”

晏沢听到这里，只是冷笑了一声，他转过身，看着辛倩的表情非常温柔，但话语却带着一丝残忍。

“唯一的儿子？不是吧，我记得小时候，我曾经有过一个弟弟，或者是妹妹？”

辛倩的脸色顿时变了，想起来当年的某些事情，那是让她最屈辱的过去……

晏沢勾唇一笑，弯腰示意，“那么，我先走了。”

就在他要踏出大门的时候，身后的辛倩冷冷地说道。

“就算他杀过人，坐过牢，这种人……你也要留在身边吗？”

这句话传来，如同抛掷向平静湖面的巨石，顿时掀起了巨大的波浪。

晏沢抬头，一阵萧萧冷风吹来，院落外掉落的黄色树叶簌簌卷起。

一股寒意由外而内侵入，叫人忍不住瑟瑟发抖。

快立冬了。

作者有话说：

小张：呜呜人家才不丑，猛男哭哭！打工人容易吗我！

际鸣：谁是不明不白的贱人？？我老实本分尽职尽责，都工伤了还被人嘴？

作者：大家打工都不易，求给辛苦码字的俺来点评论和海星，呜呜！

第20章 谁也别想抢走

“哥，你要不把这个工作辞了吧……我今年就要去实习了，可以帮你分担压力。”

知道际鸣受伤后，荣白第一时间赶回了家里，连院里的名师讲座会都没顾得上。

他打量着际鸣额头上的伤口，那里被洁白的纱布包裹得严实，看不清分明，但是从对方比以往苍白的脸色就能看出来，情况肯定好不到哪里去。

“是我自己的疏忽，没注意到那边闯过来的人……”际鸣说着，边接过荣白递过来的温水，喝了一口，“你好好学习，就是分担我的压力了。”

荣白在他床头坐下，“鸣哥，其实……我一直有在兼职挣钱的，虽然不算太多，但我的生活费是可以自己应付的，你不用给我转那么多钱。”

际鸣锋利的剑眉微蹙，“你自己在外面兼职？如果会耽误你上课的话，就别去了。”

“不会的，我是去兼职做家教，辅导那些有钱人家的孩子功课而已，而且基本是周末两天才出去。”荣白赶紧摇头解释道。

“家教？”际鸣有些诧异。

“对，一个月零零总总算下来，也能有几千块钱，所以以后你不用给我转钱了。”荣白说着，习惯性地靠在际鸣的胸膛上。

际鸣的体温偏高，他的怀里结实又舒服，荣白从小到大都喜欢这样依偎着他，觉得无比踏实和心安，尽管他已经长成了大人，但维持了十余年的习惯都没有变过。

“钱我还是我按时转你，等到你……等到你真的出来工作了，我就不给你转了。”际鸣想了想回答道，又轻轻拍了拍荣白的背。

“好吧……”荣白撅嘴，在际鸣的身上蹭了蹭。

“哥，我们好久都没有这样相处过了，你总是很忙，忙着围着那个晏，晏沢什么的转悠！你都没有时间陪我了！”

荣白到底还有几分小孩气性，想着际鸣被另一个陌生男人占据了绝大部分的生活，为了那个人操心劳力，甚至还为了保护那个人受伤！

想到这里，荣白全身的火气都无处发泄，凭什么？鸣哥是他的！

十余年的朝夕相守，让际鸣成为了荣白生活中最重要的人，他想到有人和他分享际鸣的关怀和照料，心中强烈的占有欲不断作祟，他甚至恨不得直接冲到那个晏沢面前，让对方离开他哥！

但是荣白也深知，如今的自己没有半分底气，他只能想着早点毕业出来，能靠自己挣钱了，减轻际鸣和院长的压力。

当年出了那件事情后，孤儿院的救助金早就断了，平日的开销，都是靠着院长翻译写作的稿酬和际鸣出去打工挣的血汗钱。

更何况，当年巨额的赔偿金，几乎耗光了院长当时的所有存款，导致过去的生活一直都举步维艰。

不得不说，际鸣得到晏沢的私人保镖的工作后，的确减轻了院长很多压力。

因此，荣白在心中暗暗发誓，他毕业后，一定要拼命挣钱，让鸣哥和院长，可以活得轻松点，也能对得起他们二人对他的付出。

就在荣白享受着和际鸣相处的时间时，突然传来了敲门声。

“有人来了？”际鸣刚想起身去开门，却被荣白按住了身体。

“哥，我去，可能是快递吧。”

荣白走过去，刚打开门，就看见一张陌生男孩的脸。

对方年龄和他相仿，身量比他稍微矮一点，但也应该在一米八左右，肤色比际鸣还深，五官深刻但清秀。

这人似乎不怕冷，在十一月末还穿着单件连帽卫衣，下半身是夏天的黑色运动短裤。

这人是谁？

荣白这么想着的时候，陆扬也想着这个长得白嫩精致的男孩是谁？

“你是，际大哥的弟弟？”陆扬大眼忽闪了一下。

“你是谁？”荣白心里隐约有些不悦，微微皱着秀气的眉。

陆扬将手上提的一些补品扬了扬，“哦，我叫陆扬！我算是……际大哥半个徒弟吧？我看新闻知道他受伤了，想着碰运气来他家找他，所以……”

说到这里，陆扬脑袋朝里张望着，“际大哥在家吗？还是在医院，要是在医院的话，你知道他在哪家医院吗？”

荣白脸色一僵，他不动声色的用自己的身形挡住了陆扬的视线，冷冷地说：“把东西给我，我哥他有我照顾就行了。”

这个陆扬是哪里冒出来的家伙？有个晏沢已经让荣白很恼火了，现在又窜出来一个从未相识的陆扬？

想到际鸣可能在自己上学的时候，不知不觉的接触了更多人，或许还对其他人抱有一样关怀和爱护的心态……

荣白握紧了拳，心想，鸣哥是他的！只能是他一个人的！

这些人算什么东西，凭什么和他分享鸣哥的关心，凭什么接近鸣哥……

“小陆？”

际鸣有些愕然的低沉嗓音在身后响起，荣白身形一顿，转头有些委屈道：“鸣哥……”

陆扬却迫不及待地走了进来，顺手将买来的水果补品放到了茶几上，见到际鸣后眼睛一亮。

“际大哥，你没事儿吧！”

际鸣摇摇头，“你来就来，带东西干什么，我又用不上。”

“嘿嘿，际哥，我空手来总不太好吧，我都没来你家几次呢，上次过来，还是我第一次赢比赛庆功宴喝吐了，来你这里……”

那边的陆扬叽叽喳喳着，荣白脑子里却嗡嗡的。

他只听见，鸣哥居然还把这家伙带来属于他们的家里？

这人凭什么过来？哥居然还将他留在家里过夜了……

他眼神暗沉地看着不远处的二人，抿紧嘴唇，手指无意识地扣住了裤子边缘。

“哥，你需要好好休息。”荣白说着，装作无意识地将陆扬从身边挤开，亲昵地环着际鸣的肩膀。

陆扬自然无所谓，耸耸肩，就在一旁坐下了。

荣白余光看见，有些恼这人的不识趣，连自己隐约的逐客令都听不懂。

“你要是没什么事情的话，要不先让鸣哥好好休息？有机会再聚。”荣白绷着脸说。

陆扬挠挠头，“哦，是吗，那际哥，我先走了，你好好休息，我不影响你了。”

际鸣点点头，“我送你下楼吧——”

“不用，我自己有腿，嘿嘿，走啦！下次有时间，找际哥你搓两把拳技！”

看到陆扬总算离开了，荣白暗沉的脸色才好起来。

鸣哥是他的，谁也别想抢走！

第21章 恨意蔓延

“哥，这个陆扬是什么人？”荣白问。

“之前拳场里认识的一个小孩，缠着我要跟我学打拳，我看他年纪跟你差不多大，也有天分，就带了他一段时间。”际鸣解释道。

荣白撇嘴，“你有我一个弟弟就够了！”

际鸣失效，捏了一把他白皙光滑的下巴，“你怎么还跟小时候一样粘我，以后怎么找女朋友？”

荣白眉头一皱，“我才不找女朋友呢，我宁愿跟鸣哥你这样一辈子！”

际鸣笑着不说话，只当他是不成熟的赌气话。

“哥，我说的是真的！没开玩笑，最好你也不结婚，我们两个过一辈子多好？以后一起照顾院长——”

“好了好了，再说吧，说不准你碰到心仪的女孩后，就转变心意了也说不定呢？”际鸣对自己的另一半并不期待，尤其是看见了父母失败又可悲的婚姻后，他对于爱情那张虚无缥缈的东西，毫无任何感觉。

他是真的打算自己独身一辈子，但荣白却还年轻，并且上了好的大学，际鸣觉得，荣白应该有正常人的人生，应该过得一世幸福无忧。

至于他，早在十五年前就会结束的生命，却被院长从阎王殿里捡了回来，这才有幸活到了现在……

所以，际鸣打算把院长他们照顾好就行了，其他的就不敢奢求太多。

荣白见际鸣一副置之不理的态度，眼神暗了一下，但很快又对际鸣绽开笑颜，粘腻地缠了过去。

到了下午六点左右，荣白看了眼时间，“哥，我还有事……”他长长的睫毛忽闪了一下，遮住了神色，“我先走了，你好好照顾自己。”

“嗯，那你赶快回学校吧。”际鸣只当他回学校有急事。

“哦。”

荣白临走前，还恋恋不舍地看了际鸣一眼，在即将旋开门把手的前一刻，忽然想到了什么，转身急切道：“哥，还有，不许让其他外人随便来我们家，好吗？就算你要带人回来，也告诉我，好不好？”

际鸣觉得有些疑惑，“怎么了？”

“没什么，就是我想这样做，好不好嘛，鸣哥？”荣白用那双灵秀的清澈眸子看向际鸣，眼神中带着一丝迫不及待地渴求。

“那，好吧。”际鸣只好随了他去。

谁知，荣白听见际鸣同意后，激动地长腿一迈，几步跨了过来，弯腰抱了一下际鸣，又在他脖颈间蹭了蹭。

没等际鸣反应过来，荣白就松了手。

“哥，你真好，谢谢你！”

说完，荣白就兴冲冲地跑了出去，看起来和其他天真烂漫的大学生别无两样。

见状，际鸣嘴角微扬，心想，要是荣白一直都可以活得单纯无忧就好了。

至于那些污秽肮脏的陈年旧事，早就过去了，接下来，属于荣白的每一天，一定会是光芒璀璨，繁花锦簇……

荣白下楼后，他背着运动双肩包，步行十分钟到了附近的地铁口。

此时是晚高峰，这里虽然是安静些的老城区，但人流量也不小，挤了两趟地铁才挤上去。

沿着既定的路线和站点，荣白熟练的进行换乘，最终抵达了目标的终点站。

这个站点一出去，就是位于高档小区的内部。

小区里的住户，大多数都非富即贵，毕竟能在A市这样一个平均房价高达十万的特大城市，在一个地铁直达内部的小区买房，没有一定的经济实力是不可能的。

他抬头望向天空，暗沉沉的，就像素描画的暗灰。

风一吹，冷意袭来，荣白紧了紧身上的大衣，朝着前方走去。

宽敞华丽的卧室内，四周散落着各种手办和周边，一个满脸雀斑的胖男孩正在电脑前打游戏。

他全神贯注地注视着电脑屏幕，手指不断在键盘上纷飞着，嘴里时不时爆出几句粗口。

“c你妈，狗东西！爷爷我弄死你，什么破玩意儿？”

这时，一名打扮得精致艳丽的中年妇人，手上端着水果拼盘，小心地放到男孩电脑桌前，“诚诚，该吃水果了，补充维生素。”

男孩正在兴头上，看也不看一眼，直接将果盘挥到地上，“滚边儿去，没看见我打游戏呢？”

“好好好，宝贝你先打游戏，不过等会儿你爸爸回来后，一定要好好学习哦。”宋丽赶紧安抚儿子。

“知道了知道了，烦死了！”邱诚不耐烦地说，眼睛没离开过屏幕一下。

宋丽无奈地摇头，收拾起了地上的狼藉。

谁让她只有这么一个宝贝儿子呢，以后邱家的家产肯定得由自己儿子继承，只要儿子继承人的位置是稳的，那她这辈子都会是高枕无忧的邱太太。

正当宋丽收拾碎玻璃时，门外突然传来门铃声。

她赶紧三两下收拾好地面，却因为动作过于急促，不小心刺破了手指，她疼得“嘶”了一下。

将地面快速收拾好后，又起身整了整身上的衣服，又对着镜子照了照自己的脸，确保没有一丝闪失后，才扭着腰肢走向门口。

她脸上扬起精心设计练习了多年的温婉笑容，打开了门。

迎面归来的却不是丈夫，而是面容精致俊秀的男大学生。

“邱太太好。”荣白站在门口，鞠了一躬。

温婉的笑容顿时消失不见，变得趾高气昂起来，宋丽瞥了眼荣白身上看不出什么牌子的普通衣服。

眼前的年轻人寒酸又可怜，也就那张脸能看了。

宋丽神色慵懒地打了个呵欠，“进来吧。”

说着，她腰肢水蛇般一扭，随手一指房间里面，“诚诚在里面，你去给他上课的时候，记得顺着他的脾气，别惹他生气。”

“好的。”荣白颔首。

宋丽眉眼一流转，看向荣白，“你们这些穷人啊，也挺可怜的，这么年轻就得出来兼职挣学费，啧啧，我儿子跟你可不一样，他以后可是要继承家业的，所以——”

她语气带着威胁，“你给我好好教，听见没有，要是诚诚的成绩再不进步，那钱你就别想拿了，我还要去平台投诉你，不过——”宋丽话语一转，语气带着轻蔑的笑意，“要是诚诚的成绩进步了，那好处自然少不了你的，以后说不准邱家还能提携你一把，知道了吗？”

“明白。”荣白点头。

“赶紧去吧。”

宋丽赶苍蝇似的将荣白赶了进去，嘴上一面又喊着，“吴妈，白切鸡准备的怎么样了，老邱可爱吃这道菜了……”

荣白深深看了她的背影一眼，踏进了邱诚的卧室。

邱诚没注意到有人，只一味的打游戏。

荣白轻咳了一声，“邱诚，我来给你补课了。”

邱诚回头一看，见是烦死人的家教，登时脸色就拉了下来。

“你特么真爱多管闲事，滚，老子学不学关你屁事！”邱诚开口就没好话。

荣白却没理会他，从背包里拿出补习资料，放到邱诚旁边，扫了一眼电脑屏幕，直接开口，“上次复习到这里，我给你做了备注，还预留了练习题，你把你——”

话还没说完，只见邱诚一把抓过荣白手里的资料，直接撕成碎纸往他脸上砸过去。

荣白微微偏过头，但还是被砸到了耳际。

“滚！死穷鬼，我不上学也有钱花，跟你这种人压根不一样，别来碍我的眼，反正我妈会给你钱，你滚去边上凉快就行！”

邱诚刚说完，只见屏幕上自己的游戏人物就死了，他恼怒得将是手头的鼠标往荣白方向一砸。

“都怪你！妈的！又死了！”邱诚恼火不已，明明是自己技术不行，却将火撒到了无辜的荣白身上。

“啪”地一声，荣白洁白的额头顿时出现了一道明显的红痕。

他深吸口气，正要说句什么，就见宋丽风风火火地跑了过来，“哎呀，我的心肝儿子，怎么又生气啦？是不是这个老师不会教你？”

说着，宋丽看向荣白，丝毫不顾他受伤的额头，直接厉声呵斥，“你怎么教诚诚的，我不是说了让你别惹诚诚生气吗？要是教不了的话，你今天就给我卷铺盖滚蛋！”

荣白面色平静地说：“邱太太，你再给我一次机会。”

手指却掐进了掌心的皮肉里，压抑着即将要爆发的愤怒。

“行，那我就给你最后一次机会！”宋丽瞪了荣白一眼，扭着腰出去了。

邱诚全程事不关己，捡起鼠标又重新开了一局游戏。

荣白在旁边看着电脑屏幕，面色沉着，等到邱诚又濒临失败的局面的时候，他一把夺过了邱诚手中的鼠标。

“你胆——”

邱诚刚想开口骂人，看向屏幕的眼睛却一亮，“我去，厉害啊！”

荣白淡定地把这局游戏打完了，最终胜利。

“靠，你打游戏这么牛，能不能教教我？”邱诚两眼发光地看着荣白。

“可以，不过我有几个条件。”

终于掌握了主动权，荣白舒了口气，不枉他这段时间趁着空隙练打这个游戏 的功夫。

邱诚皱眉，但想到可以学游戏，还是点了点头。

“第一，不准拿东西砸我。”

“好。”

“第二，跟着我，好好学习。”

邱诚顿时愤怒了，“你特么管我学不学习，赶紧教我打游戏，不然我让我妈把你赶走，你就别想挣我家的钱了！”

“好啊，那你也别想学游戏了。”

“你——”邱诚握着拳头，纠结了许久，才勉为其难地点头，“行，你要是能带我把段位提上去，我就跟着你学习，否则我揍死你！”

“成交。”荣白道。

“那，今天你赶紧教我打游戏吧，快点儿！”邱诚迫不及待地说。

”先别急，来把这几道题做一下。”

荣白从背包里拿起资料，邱诚一看，瞪得眼睛都大了。

“我刚刚不是撕了吗？”

“哦，那个是我复印的一些论文材料，已经用完了，本来就要丢的。”

邱诚刚要发火，但还是压抑着怒气，为了游戏认命地开始做起了习题……

今天难得邱诚配合补课，荣白总算松了口气。

直到宋丽过来叫邱诚吃饭的时候，邱诚还兴奋地询问荣白一些作战技巧和打法。

宋丽一双狐眼瞅了荣白一下，才拿着姿态点头，“行，看来诚诚这孩子今天配合你，那你不用走吧，留下来，不过丑话说在前面，要是诚诚的成绩没事上去，你还是得滚蛋！”

荣白点头，收拾好东西，正要离开邱家，却在开门的那一刻，正巧和刚到家的邱明伟撞上了。

“老公，你回来了，今天上班累不累，底下的员工听话吗？”

宋丽一转方才盛气凌人的态度，变得柔婉多情，和方才跋扈的夫人简直判若两人。

“嗯，还行，你在家操持家务也辛苦了。”邱明伟应道。

他看了一眼荣白，皱眉问，“这是谁？”

荣白缓缓转过身形，看向邱明伟，眼神中带着的深意，让后者无端心底发颤了一下。

“邱总您好，我是您儿子的补习老师。”荣白略微低头道，刘海挡住了眼神。

“行，我知道了，辛苦你了，好好给诚诚补课，邱家不会亏待你。”

邱明伟盯着表情无波澜的荣白好一会儿，总觉得这年轻人的眉眼，有些似曾相识的熟悉……

荣白鞠了一躬，转身出门。

“老公，你快来常常我做的白切鸡，调的料汁也刚刚好呢！”

“辛苦了老婆，让诚诚那孩子也多吃点，他正好长身体。”

……

邱家厚重的实木门也随之关上了，将那温馨的一家人隔绝在另一方空间里。

荣白面无表情，在门口无声地伫立着。

冷色调的走廊顶光打下来，映衬得他脸色雪白，神情冷漠空洞。

良久，他低笑了一声。

原来自己的父亲，居然真的这么心安理得的和别人组成了家庭，生育了子女，享受着属于成功人士的完美人生。

在夺走了原本属于母亲的一切后，又完全将母亲和自己，抛掷脑后，不闻不问了快二十年，导致母亲早逝，又让他经历了那样悲惨的童年……

恨意如星火蔓延，瞬间吞噬了大片荒原，还有不断蔓延的趋势。

荣白冷冷看向邱家大门一眼，转身离开了。

作者有话说：

荣白：打工人不容易，我给作者求点海星和评论呜呜~

第22章 不许躲着我

际鸣的身体素质好，恢复能力很不错，尽管当时流血的伤口表面上看着狰狞，但也只是破了皮而已，医生说要是恢复得好，连半点疤痕都不会留下。

他自己倒是无所谓破相，但是晏沢却说不想看到他脸上留下难看的疤痕，所以际鸣只好天天坚持敷药，伤口倒是变好得更快了，没过多久时间，就只剩下了淡淡的痕迹，不细看根本看不出来。

这天，晏沢要去谈一个影视项目的合作，不过只是作为投资人的身份去，并不打算参演。

际鸣在车子旁边等待了一段时间，就见晏沢身上穿着单薄的深灰色西装马甲和衬衫迎面走来。

晏沢身材修长，比例完美，穿什么都是天生的衣架子，再结合那张俊美无暇的精致脸蛋，身边金黄色的落叶随风在他身边掠过，衬得就像一幅电影海报。

他赶紧从车里取出准备好的大衣，快步上前，将晏沢裹紧了。

“先生，您穿得太单薄了，小心着凉。”际鸣低声道。

晏沢一瞥保镖的额头，见那处的伤口变得浅淡，忍不住伸手抚了上去。

“伤口像是好得差不多了。”他喃喃道。

际鸣感受到雇主冰凉的指尖触感，身形一僵，不露声色地将身体往后一躲开，避开了对方的碰触。

“先生，您先上车吧。”

躲什么？晏沢有些不悦，但是看到保镖那张本来冷硬锋利的眉眼，却对着自己低眉顺眼的模样，想说出口的话语止住了。

无形中，他感觉到有股气在胸腔内憋着，但又找不到发泄的源泉，只好冷冷地应了一声，“嗯。”

这么不解风情的男人，真像个榆木疙瘩般顽固！

晏沢要谈合作的项目，是一部科幻悬疑题材的电影，因为片中涉及的特效场景多且要求很高，所以需要投入惊人的资金，才能达到可观的效果。

但是科幻悬疑的题材不算多热门讨好，尤其还是原创剧本，没有IP做支撑，导演也只是个在国外影展上拿过提名的新人，所以业内普遍不是特别看好，也有愿意为了扶持小众题材的电影人，但是对于项目启动所需要的资金来说，无异于是杯水车薪。

也不知道制片人是怎么拉上晏沢这条线的，总之就是找到了晏沢，晏沢看过了剧本之后，说是考虑一段时间，就在制片人都打算放弃的时候，没想到晏沢却抛过来一个机会，让制片人和导演都高兴不已。

际鸣拉开车门，让晏沢入座，没想到对方并没有搭理他，而是自顾自坐上了副驾驶座。

保镖错愕了一下，然而快速小跑到前座的驾驶位。

际鸣看了一眼，见晏沢正在闭目休息，连安全带都没系上。

晏沢的眉眼很艳丽张扬，但是闭上眼睛的时候，身上那股生人勿进的贵气消失了许多，像个脆弱而精美的雕塑，让人忍不住想守护。

见状，际鸣把呼吸和动作都放轻了很多，他微抬起身，侧过去靠近晏沢，却在手刚碰上安全带的时候，被一把抓住手腕。

“做什么？”晏沢睁开眼。

“先生……您没系安全带。”际鸣小声说道。

晏沢眼里浮现出得逞的笑意，他抓住保镖修长有力的手腕，将人拽到自己怀里。

“以后，不许躲着我。”

二人靠得太近了，晏沢那张被放大的绝美脸蛋就在眼前，际鸣呼吸几乎一窒，垂下眼睫，“先生，我没有躲——”

话刚说到一半，保镖感觉到耳边传来痒意。

“看你，耳朵都红了……”

际鸣顿时受惊吓一般，快速将晏沢的安全带扣好，回到了自己的座位，“先生，我，我们该走了。”

晏沢神色不明地看了他一会儿，才悠悠转过头，淡淡应了句，“嗯。”

装什么？耳朵都红了，脖子也开始冒细汗了，还做出一副道貌岸然的正经样子……

晏沢假寐，眼角余光却偷偷打量向隔壁的人。

保镖神情专注，眼神一如既往地坚毅，嘴唇紧紧抿着，是一副尽职尽责的姿态，唯有耳际未褪去的红，以及修长脖颈处的点点细汗出卖了他。

看来，保镖的内心并没有表面看上去的平静。

也对，自己主动送上门的没意思，就是要这样才好玩呢！晏沢想。

到了约定的酒店包厢，制片导演等人早就等候多时，正担惊受怕着晏沢会不会按约定时间到来时，晏沢终于出现了，所有人总算舒了口气。

在场的人不多，除了晏沢二人，对方有制片、导演、编剧、以及几名男女主演。

见到晏沢真人后，几人的眼睛都一亮。

就算是那几个相貌出众的演员，见到晏沢后也不免有些自惭形愧，甚至感叹，对方出身豪门就算了，身材容貌都还这么出众，演技实力又好，简直不让人混了。

同样是演员，身份却是天差地别，晏沢可以作为资本方拥有主导权，他们却还得为了拉投资出来卖脸卖笑……

“晏少，这边。”

制片人赶紧上前给他拉凳子，又看向一旁高大内敛的际鸣，“这位是……”

“他是我的——”晏沢话语一转，笑着说，“我的助理。”

“哦哦，原来是您的助理，这位先生这么称呼？”制片人很会来事，在晏沢旁边给际鸣拉了个座位。

际鸣有些疑惑晏沢为什么说自己是助理，又对制片人的自来熟很不适应，他沉声开口，“际鸣……”

“际先生，您坐！”

际鸣看向晏沢，表情为难，他觉得自己作为保镖，应该守在晏沢身后，而不是肩并肩的坐在他身边。

“先生……”际鸣小声地开口，局促地看着雇主。

晏沢却在他背上拍了一把，凑过来低声道：“让你坐就坐，大家都坐着就你站着，多突兀，少给我废话！”

际鸣只好乖乖闭嘴，却感觉臀部底下的椅子火烧般，让他难安。

酒桌上的会谈，际鸣自然是半懂不懂的。

他不爱看电影，也或许是因为没有时间消遣培养看电影的兴趣，从前他的生活，被巨大的生存压力笼罩着，根本没有心思去分散到无关的事物上。

总之，晏沢他们聊的话题对际鸣来说，和天方夜谭也差不到哪里去。

他只看见晏沢游刃有余地问着对方问题，从始至终都是上位者的从容淡定，也看尽对面几个演员，无论男女，都对宴沢投向希冀的光芒。

或许像晏沢这样的天之骄子，天生就是生活在如鱼得水、繁花锦簇的环境里，这辈子都顺风顺水，是处于绝对的金字塔顶端。

在际鸣没有当对方的保镖之前，是绝对不敢想象这种人的存在的，因为太过遥远，觉得不现实。

际鸣只偶尔夹几下前面那道烧鹅，虽然是旋转桌，但他私下作为晏沢的保镖，总不好引起动静，影响其他人的谈话，只好把自己的存在感降到最低。

沉默，低头，这样就好了。

晏沢余光扫了几眼际鸣，漫不经心地将桌子一转，把那道香喷喷的烤羊排转到际鸣面前。

际鸣知道对方的娇气程度的，下意识以为晏沢要自己给他剔肉，于是开始专注地剔肉。

直到将满满一碟羊肉剔下来后，他趁着周围人不注意，将肉推了过去。

晏沢：“？”

他匪夷所思地看了旁边安静坐立的保镖一眼，低声询问，“你这是做什么？”

际鸣小声回答，“您不是想让我给您剔肉吗？”

晏沢看向那盘羊排，顿时无语了，他在保镖大腿上掐了一把，搞得方才还安静沉默的保镖顿时紧张抬头，看向对面的人。

“先生……”际鸣有些不解。

“我是让你吃，不是我自己要！”晏沢头痛，就不该高估保镖的理解能力。

“哦。”际鸣把腿缩了回去，离晏沢更远了点。

他刚想把那小碟肉挪回去，就被晏沢按住了。

晏沢理直气壮地说：“这是你给我的，要吃自己重新剔。”

际鸣只好缩回了手，雇主的反复无常他是知道的，早已经习惯了。

不过晏沢不爱吃油腻的东西，吃了两口之后便不耐烦了，又将那碟子肉推向际鸣。

际鸣：“？”

不过晏沢没有看他，而是眉头微蹙，和对方的制片人谈判着。

际鸣只好默默地低头吃肉，他虽然对吃不讲究，但是从来不拒绝美食，在带着荣白上学那段时间，为了给青春期的荣白补身体，他甚至会时常研究各种菜式的做法，想办法给荣白做好吃的。

这道烤羊排的火候掌握得很好，肉质软而有嚼劲，半点膻味都没有，入口满嘴飘香，他正好肚子饿了，干脆专心对付起了眼前的羊排。

刚刚剔的那小碟子肉对际鸣来说，根本连两口都不够，他干脆又快速无声地夹了几块羊排进自己盘子里。

晏沢偶尔眼神看过去，就见保镖吃羊排吃得正欢，嘴唇上占了油渍，显得很润泽。

他丢了顺手丢了一包纸过去，低声道，“擦嘴，油腻死了，很难看！”

际鸣上半身一顿，麦色的英俊脸蛋涨得通红，看也不敢看晏沢，低下头迅速擦拭嘴唇上的油渍。

晏沢嘴上有一搭没一搭的接话茬，但是眼神却不自觉飘向了际鸣那边。

方才保镖嘴唇上站着油渍，显得唇色比平时更饱满红润，他心里一动，把手里的纸巾丢给了对方，不出意料地看见保镖脸上窘迫的表情。

“擦干净点，别给我丢脸……”

轻飘飘一句话丢过来，际鸣以为自己听错了，他偷瞄了一眼晏沢，对方却只是在和导演交流拍摄经验，仿佛那句话不是出自他口。

作者有话说：

晏小公主又傲娇了嘻嘻，又来逗弄老婆了。

日常求海星和评论,呜呜~

第23章 我养的狗

晏沢看着恨不得将自己钻到地缝里的际鸣，嘴角愉悦的勾起。

他悄无声息地挪了挪位置，凑得离际鸣更近了。

然后，晏沢把右手放到桌下，伸进了际鸣的西装里。

际鸣眉头一跳，想动却不敢动，只能感受着那只冰凉的手掌，隔着衬衣的面料，一点点在自己的腹肌上来回蹭着。

雇主这是觉得冷，想让他帮他暖手？

他见周围人正谈得火热，说着一些他半懂不懂的词汇，没有人注意到桌下的风光，松了一口气。

际鸣用左手包裹着晏沢的手，试图用自己的温度将那只冰凉凉的手温暖起来，也是想让晏沢早点把手缩回去。

否则，真的被人看见了桌子底下的情景，那像什么样子？毕竟是两个男人手拉手……

晏沢瞥了一眼旁边沉默的保镖，明明表情是肃穆平静的，私底下却上道的知道反握住他的手，难得的知情识趣。

其实他并不是觉得手凉，才想把手伸到对方怀里的，纯粹是想在众目睽睽之下，逗弄一下对方，看看保镖会不会有什么惊慌有趣的反应。

结果对方似乎错悟了他的本意……

也好，就这样被那只温暖的手掌包着的感觉，似乎也挺不错的。

对面的制片人见晏沢眉眼透出愉悦，以为是自己刚刚说的条件使得对方心动了，就招手问服务员要了瓶新酒，亲自斟了两杯，起身走向晏沢。

“晏少，我先敬您一杯！”

际鸣顿时慌了，眼见着制片人就要走过来，桌子底下的难堪一幕就要被撞见，他赶紧放开了晏沢的手。

岂料，雇主的手依然牢牢地抓着他的手，并没有要放开的架势。

“先生，您先松手吧……”际鸣忍不住低声道。

晏沢转头看了一眼，见保镖的耳际通红，额头又开始紧张得冒汗，一张内敛英俊的脸上，染上可疑的窘迫。

就这副样子，任谁看来，都像是被欺负了。

可保镖身强力壮，不开口的时候，还是很有慑人的气质的，偏偏经由晏沢随意撩拨，就出现了这种表情……

晏沢修剪得圆润的指甲，在保镖手心抠了抠，那里已经也冒出了一点点细汗。

看来的确是逼狠了。

制片人就要近在眼前，际鸣狠下心，刚想准备直接甩开晏沢的手，对方却自己把手放了回去。

际鸣悄悄把自己的凳子挪得离晏沢远了点。

晏沢注意到了他的小动作，心底嗤笑。

“晏少，敬您！希望今后的合作顺利！”制片人笑吟吟地微弯腰敬酒。

晏沢懒洋洋地和他碰了一杯，将那杯酒喝下。

极其纯正的白酒，入口浓香，后劲绵长。

晏沢刚才已经喝了几杯酒，自然能看穿制片人的这点小心思，对方无非是想着让他借着酒劲脑子不清醒，更顺利地答应下合作。

不过他的酒量一直不错，所以一直都很清醒。

“我同意你说的那个数字，但为了双方的利益更能有所保障……”晏沢说到这里，语气顿住了。

除了际鸣，在场所有人都期待而又紧张地看着晏沢。

“签对赌协议吧。”

晏沢的这番话，顿时让在场人都惊了。

制片人嘴唇有些发干，“晏少，您的意思是……”

“五亿，是我能给出的最大数。”晏沢笑了笑，“因为我看好这部电影，觉得它能给我想要的数字。”

制片人开始犹豫了，“这个决定太大了，我们讨论一下。”

晏沢点头示意，做出一个请便的手势。

其他的几个演员大气都不敢出。

见对面的导演和制片已经开始小声讨论了，晏沢百无聊赖地用手指叩击桌面。

眼角余光看见际鸣仍无所事事地坐着，神情不知道在想什么，又起了戏谑的心思。

他拿起眼前的白酒，给际鸣倒了一杯。

际鸣自然是先拒绝的，“先生，我今天开车……”

“直接让司机过来。”

经历上次的事情，际鸣实在对晏沢的酒怕了，何况他酒量本来也一般。

“先生，我酒量不是很好，怕喝醉了影响工作。”眼见晏沢的表情已经冷了下来，际鸣只好硬着头皮继续道。

晏沢在他柔韧结实的腰际冷不丁掐了一把，轻声道：“你是我养的狗，我让你干什么就得干什么，知道吗？”

话语中的恶劣意味，不言而喻。

际鸣一时气闷，但对着晏沢那张艳若桃李的脸，只好忍下了怒气。

听说其他的雇主甚至更难伺候，有的对待保镖不当人看，非打即骂，宴沢的脾气虽然无常，但是总体来说，已经算是相当好应对的了。

屈从于生活和金钱，际鸣只得将愤怒隐忍在内心深处。

他接过对方的酒，一仰头，闷进了喉咙，还被刺激得呛了一下，忍不住咳嗽了几声。

晏沢看着保镖那张麦色的脸上浮现出暗红，仰头的姿势衬得脖颈修长，喉结随着液体滑入而涌动着。

这人，连性感都是内敛的，但是仔细一瞧，才觉得妙不可言。

见状，晏沢把那瓶酒推到际鸣面前，“给你，喝干净了。”

际鸣的脸色一变，雇主分明就是冲着要把他灌醉的架势来逼他喝酒的。

“先生……”他表情为难。

难道喝酒也是保镖的职责范围吗？这实在不合常理。

“际鸣，你最近很不听话，我很不开心，知道吗？”晏沢慢悠悠地说，眉眼流露出不耐。

保镖只好闷闷开口：“抱歉，先生，我会注意的。”

“这就对了，没有好的酒量，你怎么替我挡酒？”晏沢嘴角露出笑意，表情初霁。

直到看见保镖老实巴交地将酒瓶喝到见底，晏沢才恶作剧得逞般的感觉满足。

什么训练酒量，只是他拿来看保镖带着醉意的可爱表现而已。

这时，对面容貌俊秀的年轻男演员，将际鸣喝酒的一幕落在眼里。

他看向晏沢，有些若有所思。

男演员一早就发现了，晏沢似乎和那位助理，关系有些不一般……

他注意到晏沢放到桌底下的手，也看见了那位助理有些潮红的脸色，直觉告诉他，这个晏少，或许还喜欢男人？

趁着导演和制片人在交谈的间隙，他壮着胆子走向晏沢。

晏沢的助理虽然也长得俊，但一看就不是个不解风情的闷性子，从晏沢方才冷了的脸色便能看出来，这个助理有多不会来事儿了！

要是他能一举拿下晏沢，那以后的资源，何愁不好？

晏沢正想再逗逗际鸣的时候，就见过来一个眼生的年轻男人。

他皱着眉，“你是谁？”

男演员顿时有些尴尬，他方才明明自我介绍过，晏沢还示意的点了头的，怎么现在看来，对方似乎对他的脸毫无印象，何况二人目前还是在同一个酒局上？

“晏少，我是——”

没等男演员说完话，晏沢便一眼看出这人的来意，顿感不耐烦。

“如果你想保住你的戏份，那就滚！”他没好气地说。

男演员吓了一跳，赶紧鞠躬，赔着笑远远走开了。

旁边的女演员扫了他一眼，眼神中带着轻蔑。

制片人和导演也沟通完毕了。

“晏少，我们同意了……”制片人眉头紧锁，“虽然压力很大，但压力也是促进我们做出好作品的动力！”

导演也在旁边点头。

晏沢笑着举杯示意，仰头喝下了那杯酒。

此时的际鸣，已经有些喝得脑子发懵了。

那股晕乎乎的醉劲儿上来，他感觉身体有些发飘，身边这些人的谈话，好似浮在半空中，让他听不分明，连目中的景象都开始模糊了。

“先，先生，我去趟卫生间，抱歉……”

晏沢看了他一眼，神色意味不明，“去吧。”

际鸣轻甩了甩头，应声后站起，双手支撑着桌面，稳住身形，然后才勉力维持着稳健的身形离开包厢。

作者有话说：

晏沢：好喜欢欺负害羞的老婆~妖艳贱货闪开！

际鸣:……

第24章 你要做的，是服从我

狭小的隔间里，际鸣正坐在马桶盖上喘着粗气。

那酒后劲太大，他试图勉力起身，但是绵软的肢体却不听使唤，只得被迫坐回了马桶盖上。

不知道在这里坐了多久，际鸣觉得头还是晕沉沉的，刚想掏出手机看时间，但手一哆嗦，“哐当”一声，手机掉在了地上。

他只好俯下身去捡，却听见门外传来脚步声。

心底莫名有些紧张，际鸣屏住呼吸，进来的那人却唤起了他的名字。

“际鸣，还不出来，别给我说你掉马桶里去了！”

冷冷的嗓音，像微醺的冰酒，但是撩人依旧。

是晏沢。

际鸣的心顿时提到了嗓子眼上。

他并不想被雇主发现他的窘境，何况他还记得，晏沢说要锻炼他的酒量，要是自己这一看就是醉鬼的模样被撞见，只怕又会被怀疑职业操守了。

虽然际鸣并不懂得，为什么保镖还得会喝酒，但是对于雇主的要求，自己没有考虑其他的余地。

他深吸了一口气，压抑着微颤的语气，“先，先生，抱歉，我马上出来……”

门外的晏沢嗤笑一声，“你是保镖还是我是保镖，还用我来等你？”

际鸣只好摸索着捡起手机，跌跌撞撞站起身，隔板被他的动作撞出不小的动静。

把门打开后，与门外的晏沢打了个照面，他吓了一跳。

“先生？”际鸣甩了甩头，想把眼前的重影撇开。

晏沢没说话，靠着际鸣的方向走进，直到对方被他逼得不得不靠在身后的隔板。

保镖那张英俊的脸上布满了潮红，嘴唇饱满丰润，眼中带着模糊的湿意，再往下看去，本来扣得严谨的白衬衫，已经解开了几粒扣子，露出了隐约的胸肌，随着呼吸的节奏而起伏着。

雇主的目光如同扫描仪般，沿着保镖的身上不断打量，直到看到身下——

“际鸣，你是想勾引我？”

保镖脑子轰然一炸，他以为自己听错了，但那张模糊而俊美的脸上，却只找到实实在在的讥讽之意。

他一低头，顿时懵了。

只见自己醉得狠了，居然连裤链的没全拉上，衬衫也只仓促塞进去了一半。

他赶紧把拉链拉上去，“抱歉，先生，我不是那个意思……”

保镖以为雇主在开玩笑，他一个大男人，哪里来的勾引别人的资本，何况对象还是容色出众的这位雇主？

晏沢看着他慌张地整理衣服，进一步靠近了对方。

“先生？”

二人的距离太近，近的几乎能感受到彼此的呼吸，让保镖感觉到一种莫名的危机感。

因为酒精上头，保镖的四肢虽然绵软，但是未必没有蓄力的机会，但却偏偏在漂亮的雇主面前轻易卸下了防备。

猛兽困于疏忽，便会轻易落入陷阱，成为猎物。

下一刻，际鸣感觉到唇上传来冰凉凉的湿意。

下巴也被同样冰凉的手指牢牢钳制住了。

“唔……”惊呼被淹没在这个错愕的吻里。

际鸣的大脑陷入空白，还没意识到，自己在和人接吻。

对象还是自己的雇主。

直到那温热的舌头纠缠进来的时候，保镖才后知后觉地知道挣扎，可是他没想到，雇主的力气远比他以为的大。

对方的身体同样是结实有力的，只是那张过于漂亮的脸，让他觉得晏沢是脆弱而易碎的瓷器。

“际鸣，还记得吗，那天晚上我说的话。”

唇舌分离之际，晏沢盯着际鸣缓缓开口。

“什，什么？先生……”很显然，保镖现在还处于懵逼的状态。

晏沢凑到他的耳际，轻声说：“你还欠我一个赌注，我说了，赌注是一个吻。”

“赌注……”际鸣双眼发愣，无神地和晏沢对视着。

晏沢看他那副好欺负的模样，那种恶劣的玩弄心思又起了，正想再说什么更刺激点的话逗下对方时，却被卫生间外传来的动静止住了。

他赶紧将隔间的门重新打开，把际鸣推了进去，然后自己进门后迅速将门反锁。

纷乱错落的脚步声，交织着缠绵的暧昧气息，在空荡荡的卫生间内显得尤为清晰。

“嘘……”

晏沢对着懵懂的保镖做了个噤声的手势。

际鸣果真点头，然后僵硬着身体，半分都不敢动弹。

“宝贝儿，你真棒……”

门外的俩人毫无顾忌可能有人在场，随便找了个隔间反锁着，就轰轰地开始激战了。

“额，慢点儿！”另外一个男声压抑着叫了一声。

之后便是迫不及待地解裤子的声音，又是令人羞耻的水渍声，很快，粗重的喘息声夹杂着r体拍击的动静传来。

际鸣震惊得无以复加。

他虽然醉了，但是并不是傻了。

仅仅相隔一个隔间的距离，那里居然有一对男人，在做那种事情……

晏沢倒是饶有趣味地盯着际鸣震惊的神色。

借着对方不敢发出声响，雇主肆无忌惮地将保镖扯近，在对方嘴唇上舔了一下。

际鸣一惊，下意识地就要将晏沢推开，想要挣脱开对方的束缚，也有对莫名其妙收到的吻的隐怒。

他不懂，男人的嘴唇不够柔软，也不够精致小巧，有什么好亲的，况且还是他这样硬邦邦的男人？

偏偏雇主的手又从衬衫底下探了进来，在他的腰肌处摸索着。

那手像是故意点火般，所到之处的肌肤，都变得灼热而滚烫，就连灵魂深处都似乎染上了热意，叫他燥热难耐。

可是际鸣不敢开口，尤其在这样尴尬的局面下。

偷听别人的墙角，似乎并不是什么光彩的事情，可惜眼前的晏沢似乎没这样的自觉……

旁边的呻吟越来越大，似乎那俩人都快到极处，连身体碰撞的频率也加快了。

最终，随着一声压抑地尖叫后，总算是偃旗息鼓了。

之后是抽纸巾擦拭的声音，以及提裤子的声音。

“宝贝儿，爽吗？”那边的男人问。

另外一个人气喘吁吁，埋怨着说：“下次别在这种地方了……”

“你害羞了？”男人调笑道。

“去你的，赶紧回去吧，一身粘腻我可受不了……”

二人又你来我往挑逗着说了几句话，又往洗手台那边冲了会儿，这才离开。

确定二人离开后，际鸣犹如脱力一般，一屁股坐上马桶盖。

“怎么，吓坏了？”晏沢摸着他光滑的脸，感触到了细腻的汗。

“先生，抱歉，是我喝醉了……”际鸣晃了晃头，想摆脱那只在脸上、脖颈间来回摩梭的手。

晏沢却捏住他的下巴，不让他挣脱束缚。

他眯了眯漂亮的眸子，言语带着威胁，“别乱动，让我好好摸摸你，让我看看……你有多害怕。”

“先生，我，我们该走了！”

际鸣猛地站起身，酒精给了他撞开晏沢的胆量，可惜施展空间过于狭小，在这手都伸展不开的小隔间，怎么挣脱，依然甩不开亲昵暧昧的距离。

“砰——”的一声，晏沢后背在门板上狠狠撞了一下。

不疼，但是被自己养的狗咬的感觉，让他有些恼怒。

这已经不是际鸣第一次反抗他了。

晏沢的表情冷了下来。

际鸣也后知后觉地感到惊慌，“先生，我，我不是故意的……”

晏沢手背在身后将门把手拧开，门在身后打开了。

他先一步走出去，冷冷地对际鸣道：“还在里面干什么，滚出来！”

保镖犹豫着走出来，却被雇主一把拽过胳膊。

“先，先生？”际鸣想挣扎，但是晏沢使得力气却不小，何况他本来就因为酒精而脱力。

晏沢没说话，一路拽着他，穿过走廊，进了电梯，出了酒店大门，最后将际鸣一把按在车后座，接着，自己也坐了进去。

“回公寓。”晏沢冷冷地对司机说。

“好的，少爷。”司机毕恭毕敬地回答，然后发动汽车，职业素养极佳，丝毫未表现出对宴沢拽入车里的男人的半分好奇。

“先生，我可以自己回去的……”际鸣坐直了身体，小声道。

他不明白，雇主为什么会想把他也带回公寓。

“不用了，你跟我回去就好。”

车内视线昏暗，加上醉眼朦胧，保镖根本看不清雇主的表情。

“还记得那瓶酒吗？”雇主问。

保镖想起了那瓶让他被迫情动的酒，脸上浮起火辣辣的刺疼，铺天盖地的耻意涌来，那天的深刻回忆又被迫勾起。

“先生，你的脚伤，抱歉……”他只好避开那瓶酒。

这时，窗外射来一道明亮的光，一瞬间照亮了车内。

雇主看见保镖那张内敛英俊的脸上，少见的出现了一丝脆弱的破碎感，分明是偏向硬朗的轮廓，但是眼中泛出迷茫情绪的时候，令人忍不住想欺负。

要是这张脸上，出现被yu望俘获的表情，那一定很精彩吧？

“身为我的保镖，际鸣，你该做的，是服从我。”

黑暗中，晏沢语气冰冷坚定，修长微凉的手指，勾起保镖的坚毅下巴，摩挲着那红肿的嘴唇……

第25章 一笔勾销，好不好

半醉半醒之间，际鸣感觉到车停了。

晏沢自己先打开车门出去，然后将里面的际鸣拽了出来。

“先生……”

际鸣脚步错乱，差点没站稳，幸亏有晏沢死死抓着他的胳膊。

雇主捏着保镖线条锋利的下巴，看向那双本来清明的眼里，此刻却混沌得无法聚焦。

完全是一副任由人为所欲为的样子呢……

司机下了车，询问晏沢，“少爷，您的保镖需要我把他送回去吗？”

送回去？晏沢借着夜色的遮掩，手探进了保镖后腰的凹陷处，惹得怕痒的对方忍不住小声哼哼了几句。

送来门来的，哪有送回去的道理？晏沢心底冷笑。

“不用了，你就送到这里吧。”

说着，晏沢扯着步履踉跄的际鸣离开了。

“好的，少爷。”

司机在原地鞠了一躬，注视着晏沢二人许久，直到看见他们进了电梯，才回了车内，驾着车子离开。

空荡的地下车库内，恢复了寂静。

际鸣就这样被晏沢连拖带拽地扯进了电梯。

“先生，我……我还是回去吧。”他含糊小声地开口。

晏沢却兴味地摸了摸他潮红的脸，“脸上这么烫，还一身酒气，也不怕吓坏路人？”

“抱歉……”保镖不知道说什么，不甚清醒的意识也让他没有太多考虑问题的空间，只是遵照着本能的话术进行回应。

“你一天要给我道歉多少次？”

晏沢的手指从际鸣的脸上往下滑，沿着喉结，滑向被汗水映衬得光滑的胸膛，接着，将对方身上的西装扯了下来。

“这么怕热……”

晏沢看着际鸣的反应，觉得此刻的对方，就像一只昏昏欲睡的大狗，你给它顺顺毛，它就会朝你哼唧两声，间或甩甩那条大尾巴。

他用自己微凉的手指，在保镖结实的胸膛上来回蹭着，不出意外地听见了保镖的微喘。

这种抚慰中带着qing色的手法，对际鸣来说是陌生的。

但在感到灼热的时候，有这么个舒服的物体蹭了过来，他依旧不由自主地放松了紧绷的身体。

“唔……”

直到分辨出眼前的重影是谁后，际鸣才后知后觉地受到了惊吓。

他刚刚在做什么，为什么还发出了那张羞耻的声音？

“先生……放手！”

际鸣抓着晏沢形状漂亮的手腕，想将其从自己的胸膛上剥离，不过对方并没有表示配合，反而就此将他狠狠带过去，使得二人身体更加紧密的接触在了一起。

“际鸣，你刚刚可是在迎合我呢，那算不算是你在发浪？”

际鸣脑子里嗡嗡的，好似有无数只飞虫在脑海中翻涌，将他的思绪击溃。

“我，没有，先生……我是男人，怎么可能……”那两个字他如何都不敢开口，他也根本不敢想象，雇主居然会说出这样直白粗俗的话，让他觉得羞愧到简直无地自容。

可是偏偏……

某些苏醒的东西开始叫嚣起来，加重了这种羞耻的情绪，也让本就无措的保镖感到更加敏感和窘迫。

“际鸣，告诉我，你也是想要的，对吧？”

雇主如同魅魔般的循循善诱，让保镖本来摇摇欲坠的心开始摇摆起来。

他……想要吗？

“嗯……”坚毅的嘴唇发出单个字的音节后，瞬间紧闭了。

际鸣勉强反应过来，他刚刚到底说了什么荒唐的话？

电梯打开之后，晏沢又拽着际鸣走到自己房子门口。

按下密码后，他将还在纠结迷茫的际鸣推了进去，接着把手里属于对方的外套也随意丢在地面。

际鸣踉踉跄跄地扶着鞋柜勉强站稳。

晏沢活动了下脖颈，盯着眼前的人，就像猎人注视着猎物。

际鸣使劲甩甩头，又踉跄着想向门边走回去，却被晏沢抓着衣领按在身后的墙壁上。

下一刻，强势的吻便侵袭了过来。

“唔……”

际鸣想挣脱开对方的唇舌纠缠，这一切对他来说过于荒唐，他也不知道晏沢居然会想对他做这种事情？

“先生，不行！”

他还有几分蛮力尚存，一把将晏沢推开，跌撞着走到门边，想要开门逃离，却被对方扯住后领往后拖。

“额——”

喉咙被层层堆砌的布料束缚着，呼吸不畅使得那张麦色的英俊脸蛋迅速充血涨红，直到被丢弃到地毯上，际鸣才咳嗽了几声。

晏沢干脆直接坐上对方的腰，死死按着身下不老实的人，怒火丛生。

他提着际鸣的领口，将对方的头部带动起来，恶狠狠地说：“这么不听话，是不是得给你点教训？”

俩人喝下去的酒精作用彻底挥发了出来，局面即将走向不可控的地步。

“先，先生，抱歉，你先放开我，唔——”

晏沢正兴起，根本不想听到对方的嘴唇里说出那些拒绝的话，干脆直接单手捂住了对方的嘴。

“际鸣，还记得你欠我的那瓶酒吗，你知道它值多少钱吗？”

保镖挣扎弱了一些，目光直勾勾地盯着身上的人。

“十八万，你打算怎么还我？”

雇主暧昧的视线在保镖因为挣扎裸露出的大片胸膛，那里的几枚扣子早就不翼而飞，半边坚实的蜜色臂膀露出来了，显得脖颈修长漂亮。

尤其是点缀在饱满胸肌处的那点暗红，手指按上去，触感很弹，也很软，让人爱不释手。

“你给我睡，我们就一笔勾销，好不好？”

晏沢边说着，手上还在对方身上不断煽风点火，所及之处都会引起战栗，直到他感觉到，臀部后方逐渐觉醒的东西，嘴角才愉悦地微微勾起。

际鸣摇头，嘴里还想说什么，却被晏沢撕下来的布料干脆利索的堵住了嘴，用的还是他的衬衫。

“呜呜……”他手撑在地毯上，好几次想撑起身体，都被晏沢硬生生压了回去。

此时的际鸣，身上的衬衫早就成了碎布条，东一块西一块的挂在臂膀上。

晏沢看得愈发火起，身体已经要沸腾起来，再不找个什么发泄口，他感觉自己就快爆炸了。

“没看出来，你还挺适合这样……”晏沢低笑着说，满意于被他搞得这样狼狈诱人的保镖。

际鸣大口呼吸着，愣神地望着天花板，感觉到裤子被剥落的时候，突然整个上半身像条濒死的鱼般，重重弹跳了一下，力道之大让晏沢猝不及防，被他撞得后背磕在了茶几的边缘处。

虽然并不锐利，但依旧疼得晏沢“嘶”了一声。

好不容易得到了肢体上的自由，际鸣晃晃悠悠地往门外方向走去。

可刚没迈出几步，就被身后的人抓住脚踝一拖，导致他膝盖朝地的沉沉摔倒在地，冲击之大，让习惯于疼痛的他也忍不住蹙了眉。

晏沢一张漂亮得惊人的脸上，满是阴沉。

他养的狗，今天却是三番两次的拒绝了他？晏沢觉得恼火极了。

他想起了自己曾经养过的那只狼犬，平日里都温顺忠诚得很，小时候孤零零的晏沢没有玩伴，那只狗勉强填补了他空虚的时光，导致他连睡觉都喜欢抱着那只大狗。

突然在某一天，那只狗莫名其妙的发飙了，不仅对他狂叫，最后甚至扑上前，咬伤了晏沢的左大腿，到现在那伤处还留着浅淡的疤痕。

晏鸿知道后，直接派人将晏沢那只心爱的狼犬无声息地处理了。

就是在那天，晏鸿冷着脸对哭嚎不已的晏沢教导，“养狗要养听话的，如果狗不听话，就得尽早处理。”

也是在同一天，他体会到了被心爱的狗背叛，以及失去那只狗。

这样不听话，看来没必要保留那半分怜惜了……晏沢想。

此时的保镖正趴在地上大喘气，背对着他，露出了线条流畅优美的肩背，以及饱满挺翘的山丘，对方似乎还没死心地想往外爬，却被落在脚踝的西裤给绊得磕磕绊绊。

眼见着对方就快爬出地毯的范围，晏沢又毫不费力地将人拽了回来……

“呜——”

来自深处的疼痛，让保镖扬起了修长的脖颈，爆出了青筋，全身的肌肉也被带动着剧烈痉挛着。

这种陌生的疼痛，让他羞耻到极处，他甚至现在都没搞明白，自己怎么就经历了这种事情，更想不明白，为什么雇主会看上自己？

他想求饶，但是嘴巴还被堵着，说不出话来，生理性的泪水打湿了眼眶，流得满脸都是。

很快，他的身体被翻转了过来，胸膛那里已经被揉/得泛起疼痛，尤其是那对暗红，已经肿/胀得/挺立起来，像是在邀请人采撷。

……

晏沢把保镖从地毯做/到沙发，又从沙发床到地毯，尽情地在这具结实耐g的身体上驰骋着，就算对方彻底昏过去也没有放过。

最终，倚靠着缩在保镖的怀里里，二人一起在地毯上沉沉睡去。

直到第二天晏沢醒来，发现自己身上体贴地盖着空调被，身边却早已空无一人。

失落和愤怒顿时涌上心头。

体力这么好？居然还敢偷偷跑了……

要不是地上的狼藉尚未收拾，他还真以为昨晚什么都没发生过。

作者有话说：

晏沢：好不容易睡到了老婆，醒来老婆却跑路了呜呜

提醒一下，本文强制且狗血，算是放飞自我写的，中间要是觉得接受无能，可以及时止损！

第26章 还没学会识趣

阳台的落地窗外透进来微弱的晨光，勉强能看清客厅内的情景，际鸣正是这时候醒来的。

感受到怀里紧贴的光滑身体，他身体一僵硬，昨夜的记忆如潮水般涌入心头。

身后某处的胀痛，昏热的头部，还有胸前隐约的刺痛……无一不在提醒着他昨夜发生的荒唐事情。

雇主正搂着他睡得沉，长长的睫毛紧闭着，莹白的脸上宁谧美好，似乎睡得很是安心。

屋内空调温度适宜，是最符合人体的温度，加之二人躺在了厚厚的羊毛地毯上，所以就算躺在这里直接睡过去，也不觉得冷。

际鸣压抑着内心的情绪，将怀里的人从手臂小心地抽离。

他的左胳膊已经被对方压得发麻，几乎就要失去知觉，这会儿脱离了重力，那只胳膊里就像被灌进数千只虫蚁肆咬着，过了一段时间才勉强恢复过来。

撑着站起身，才感觉到身后有东西流出来。

际鸣登时愣住了，紧接着，极大的羞耻感铺天盖地袭来，从头到尾笼罩着他，使他忍不住打了个激灵。

勉强稳住心神后，他哆嗦着找到自己的衣服，麻木地一件件套了回去，那件白衬衫扣子掉了好几粒，根本挡不住痕迹斑斑的胸膛，他只好将西装扣子也扣了上去，好歹不让狼狈的痕迹太明显。

被压着翻来覆去了半宿，加上宿醉后的头痛，际鸣的身体依旧相当不适，何况此时他身上到处都是难以启齿的痕迹，尤其是来自于臀部后方陌生的疼痛，好像还有东西在往里送的感觉……

际鸣握紧了拳，却只能无力地松开。

木已成舟，事情已经发生了，也并没有转圜的余地。

本来想直接离开，但在转身前，看见睡在地毯上依旧光溜溜的雇主，他心中默默叹了口气，找了条空调被，轻轻给对方盖上后才离开……

回到家里后，际鸣直接走进浴室，开始冲洗身上的痕迹。

身上触目惊心的痕迹越看越羞耻，胸前那里肿得不行，被水柱一打上，就开始刺痛起来，被吸吮按捏的触感依旧记忆犹新，他不敢多看，只得草草冲洗了。

但最令他难以忍受的，还是晏沢留在他体内的东西。

战战兢兢的处理过程中，际鸣身体时不时颤抖着，硬着头皮清理完后，感觉比打擂台还要耗费体力。

总算勉强清理好身体后，他才拖着沉重的身体爬上床，不安地睡了过去。

际鸣是被手机铃声吵醒的，拿起手机，屏幕上方的备注让他感到惊心。

他抿着唇，犹豫着按下接听按键，对面的晏沢直接开口询问。

“你去哪儿了？”

“我在，在家里……”

“回家了？你家在哪儿？”

际鸣迟疑着说：“先生，您要我的地址做什么？”

言下之意，就是拒绝告知晏沢他的住址信息了，际鸣也能想象到对面的雇主，肯定会因此恼怒。

但际鸣想不到自己把地址告诉对方的理由，他和晏沢只是雇佣关系，各取所需而已，昨晚发生的事情也就足够荒谬了，他实在不想再牵扯更多。

果然，对面的晏沢沉默了一会儿，之后冷笑着说：“很好，看来你还没学会识趣！”说完，晏沢就挂了电话。

际鸣愣愣地盯着手机屏幕，开始思考着后续怎么办。

和雇主发生关系，从来都不在他担心的范围之内，可是如今真的发生了，他却毫无处理的头绪。

算了，就当……什么都没发生过，还是，干脆就换一份工作，重新回黑狼打拳？

际鸣陷入头痛的纠结中，一时不知道如何抉择。

不知道是不是晏沢故意赌气还是有意给他放假，总之，在那通电话过后，整整一天，晏沢都没有再给际鸣发一条消息。

际鸣也思考了一晚上，做出了决定。

他觉得自己还是离开晏沢身边为好，毕竟他身为对方的保镖，却和雇主发生了这种事情，他实在不知道该如何面对晏沢。

只怕再次看到对方，便难免会想到那晚的荒唐……

休息了一天后，际鸣回到了晏沢的身边。

再次回到晏沢的公寓，际鸣从前不觉得有什么，但在经历了那场qing事后，看到这熟悉的地方，心里觉得异常难堪。

眼见着保镖盯着地毯发呆，眼神空洞没有焦距，晏沢心中冷笑，怕不是在自己那晚上挨c的经历吧！

“怎么，躲了我一天，你终于知道回来？”晏沢边说着，眼神一边打量着际鸣。

“没……没有，先生。”

际鸣还是照旧将衬衫扣到最上面一枚，不过，以往他都是将西装敞开的，这次却将西装也扣上了。

晏沢眼神一暗，“过来。”

际鸣愣了一下，还是走了过去，却被晏沢一把扯过了衣领，他顿时慌了，“先生，您要做什么？”

他死死拽着对方的手，不让晏沢进一步动作，眼神有些飘忽闪躲。

晏沢漂亮的眸子一眯，见他一副窘迫羞耻的模样，更是心头一热，直接厉声呵斥，“放手！”

习惯了服从对方的指令，际鸣下意识的松了手，却瞬间反应了过来，感到惊慌极了。

那里……那里不能被看见，那种羞耻的地方……

可惜已经晚了。

晏沢趁着他愣神的功夫，迅速将他的西装解开了，露出下面雪白的衬衫。

令人眼热心跳的一幕出现了，只见本该平坦的地方，却多了两处小小的突起，而且不知道是不是那晚上晏沢揉得太厉害，际鸣的胸肌显得比平时更饱满了。

晏沢脸上带着恶劣的笑，修长白皙的指尖点了点其中一处突起，成功逼迫出保镖尴尬羞耻的一面。

“际鸣，你的这里是怎么回事？”他故作惊奇地问道。

作者有话说：

替晏沢求点海星嘻嘻~他真的很行！

第27章 他凭什么走

乍然被触及敏感得要命的地方，保镖傻楞地站在原地，嘴唇翕张着，却是窘迫得说不出话来。

直到被雇主的指尖重重碾压过其中一处，他才抓着对方的手，制止了对方的动作，“先生……”

际鸣趁机将西装收拢，脸上的潮红显而易见。

晏沢听见他语气已经带着羞窘和隐怒，知道对方被自己撩拨得狠了，于是干脆放了他一码，只得不甘地将手伸了回来。

际鸣犹豫了一下，还是主动开口了，“先生，我觉得我恐怕无法胜任您的保镖职位，所以……”他停顿了一下，接着开口，“我们解除劳务合同吧。”

“什么？”晏沢以为自己听错了，眉头紧蹙，脸色瞬间难看起来。

“我们……虽然那晚上的事情，只是一个意外，但是我已经无法再安心的做您的保镖了。”际鸣沉声道。

“你想离开？我不许！”晏沢冷冷地说。

“你凭什么想走，就因为你被我睡了，觉得拉不下脸来继续待在我身边？”说到后面，他几乎是低吼着，拳头握紧，指甲几乎陷进肉里。

只是有了一夜情而已，这不识相的狗居然想要离开自己？晏沢几乎要气笑了。

被晏沢直言揭开心中的芥蒂，际鸣的脸色也难堪至极。

他是男人，不存在什么担心怀孕的问题，何况现在的社会里，就算有一夜情也不算稀罕的事情，但是如果是以保镖的身份，继续待在晏沢的身边，际鸣免不了会觉得难堪和耻辱。

作为一个硬邦邦的男人，却被自己长相漂亮的雇主给上了，心里怎么可能不别扭？

甚至来到这套公寓，他都会想起那晚的事情，自己是如何伏在对方身下喘息，如何随着对方的节奏而摇晃，还有自己身上的那些痕迹，到现在都依旧清晰得很，昭示着那晚发生的荒唐事迹。

身体上的痕迹会随着时间而消失，但是记忆却不可能就此抹去。

“抱歉，先生……”际鸣不知道对晏沢说什么，只能用惯用的话术回应着。

晏沢却更加恼怒了，他直接上前，死死揪住际鸣的领口。

“说了抱歉，然后就想拍拍屁股走人，际鸣，你未免太把自己当回事了吧，只要我想，有的是办法让你混不下去！”

话说到这个份上，晏沢已经失去了平时的理智。

只要想到平日里可以随意呼来换去的保镖，突然就要离开自己，还是在睡了一夜之后，他就觉得难以忍受。

他想过事后的际鸣肯定会愤怒，可能会想要赔偿，甚至或许会揍他一顿，那他自然有法子对付。

但是他从没想过，际鸣会主动提出离开。

际鸣却面色沉静地看着他，“先生，抱歉。”

晏沢的脾气一直不算多好，际鸣也的确相信，只要对方想做，一定有办法让他在H市混不下去，但他是从地狱里爬过的人，自然能想方设法寻求别的立足之地。

何况，他并不觉得，晏沢真的会对他这样一个无关紧要的小人物下手。

晏沢冷笑，一只手抓着际鸣的领口，一只手沿着胸膛，不断暧昧地下滑，往身后拐去，直到触碰至那饱满的tun部才停下。

“这里，还记得那晚上的感觉吧，你也爽了，不是吗？那天在我身下又是失神流泪，又是叫我慢点的人，是你吧？”晏沢故意恶劣挑衅着，观察对方是晃神的表情。

“你是不是忘了，那天吸着我不放的，是你啊……是你先勾引我的，在厕所里，脸红得要命，我一碰你，你就发抖，就连我亲你，你也没有拒绝呢……”

晏沢一面说着，手上一边在保镖身上煽风点火，一双漂亮的眼眸盯着对方，带着明显的折/辱意味。

就在晏沢的手就要伸进更过分的地方的时候，却被一只修长有力的手牢牢抓住了手腕。

“先生……您别说了，那天晚上我喝醉了，我们……就当什么都没发生过吧。”际鸣挣扎着说，拧着锋利的剑眉，英俊硬朗的脸上满是茫然和无措。

但是，那份迷茫和无措，很快就消失了，很快际鸣脸上便恢复了从前的坚毅。

他放开宴沢的手腕，对着对方鞠了一躬，什么都没说，便转身离开了。

晏沢手紧握着，掌心被指甲抠出了血，他死死盯着际鸣离开的背影，眼神阴冷。

以为这样就能离开他了？只要他想，有的是办法让际鸣乖乖回来，甚至以后还得任由他上……

就在际鸣刚走到玄关的时候，突然听见身后传来一声闷哼，握住门把手的动作顿住了。

“哼……”像是因为疼痛下意识发出的声音。

际鸣回过头，果真看见晏沢躬着身，正脸色惨白地捂着胃部，一副痛苦难忍的模样。

“先生！”

际鸣赶紧回到他身边，扶住晏沢，“您是胃病犯了吗，我先带您去床上休息，再给您找药！”

晏沢饮食极其不规律，又偏好冷食，所以胃不太好，有时还会犯胃病，际鸣跟在他身边一年多，当然对此熟悉得很。

“滚！你刚才不是说要走吗，那就赶紧滚啊！”晏沢没好气地说。

际鸣力气本来就比他大，加上晏沢这下正犯病，更是没有和他挣扎的力气。

谁知际鸣却直接弯下身，长臂钩住他的腰际和大腿，干脆地把晏沢抱了起来。

晏沢羞恼地想要挣扎，但际鸣力气极大，抱得很稳当，根本不为他所动。

“你有毛病啊，不是说要走吗，为什么还要管我，我是死是活跟你有关系吗？”他没好气地说。

际鸣没搭理他，只把他的话当做耍小脾气的任性，荣白有时候也会闹脾气，这点上两人倒是有点相似。

直到把不情不愿的晏沢放到卧室床上后，际鸣自顾自地闷头丢了一句话过来，“我去给您找药。”说完他就径自去翻备用药箱了。

晏沢捂着腹部冷汗涔涔，恼怒地看着际鸣的背影，这特么算怎么回事儿？

作者有话说：

晏沢：被老婆公主抱了呜呜，这简直是攻的耻辱！

际鸣：打工人的心好累……

第28章 我来替你动手

际鸣找出了胃药，又去拿杯子接水，因为晏沢没有喝热水的习惯，为了照顾他的胃，际鸣只好又特意将水烧开后，才倒了杯温水。

拿着药和水杯，际鸣回到了晏沢的卧室。

晏沢正背对着他侧躺，身体微微蜷缩着，背影看起来有些单薄，还有些落寞。

听到他的脚步声传来，晏沢恹恹地开口，“你自己说要走，又跑来管我干什么？”

心里却想，际鸣就算想跑，他可有的是办法让对方不敢跑。

“先生，你先吃药吧，吃了药才能舒服点。”际鸣没有接他的话茬。

“放那吧。”因为身体的虚弱，晏沢的语气也低落了不少。

“好的，先生。”际鸣将东西轻轻放在旁边的床头柜上，接着就要转身离开。

眼角余光偷瞄到人真要走，晏沢沉不住气了，厉声开口：“站住，我说了让你走？”

际鸣只好转身，看向他，“先生，那您还有什么需要的吗？”

晏沢看着他那副平静无澜的镇定模样，心中就憋闷得很，一腔火气无处发泄，不管他怎么去对待际鸣，对方好像都能面色不改的接下，就像一个不开窍的榆木头。

也不知道是不是保镖的耐力超常，还是天生就少一根筋，晏沢愣是感觉自己像是在锤在棉花上，得不到想要的反应。

看来软的是不行，只能硬来算了……

他开始快速思量着，突然，对着际鸣启唇一笑，看得后者忍不住打了个莫名的寒颤。

“据我所知，你是在市郊一所私人孤儿院长大的，那所孤儿院的院长是徐念初，二十年前他就来到了这家孤儿院，接替了前院长的职位，因为是私人性质的孤儿院，所以能拿到的市政拨款有限，所以当年的徐念初卖了房子，日常靠写作收入来填补资金空缺，才勉强维持孤儿院的日常运转。”

晏沢自顾自地说了起来，际鸣则沉默地站在原地。

“不过呢，他现在年纪大了，身体也早就大不如前。因此现在孤儿院的资助都是你在出吧，你要是这么轻易地离开我的身边，那你靠什么挣钱，又靠什么去养他们？”说到这里，晏沢毫不留情地冷笑一声。

他眼角余光瞥见际鸣逐渐握紧的拳头，接着说：“你想回黑狼拳场？不巧的是，黑狼有我的股份，你想理所当然的回去，也得掂量清楚自己的分量，值不值得让黑狼得罪我……”

“所以，在我身边待着，是你最好的选择，何况，你欠我的那瓶酒，十八万，以为你被我上一次就能还清了？际鸣，你把一切想得也太简单了吧。”

晏沢的话说到这里，威胁的意味不言而喻。

没想到，晏沢真的会想办法对付他这样一个小人物……

际鸣觉得心头被巨石压着，有些喘不过气来，眼前也似乎被阴影笼罩着，脸色变得难堪。

屈服于现实，他不得不做出选择。

际鸣想不通，为什么晏沢会对自己感兴趣？明明是一样的身体构造，他不认为自己有什么值得被惦记的？

或许晏沢只是现在觉得新鲜罢了，毕竟他只是个硬邦邦的男人，在那方面也没有任何情调可言，对方肯定很快就腻了，何况晏沢身处演艺圈，能接触到的俊男美女不在少数，迟早能找到更契合的人，他也能摆脱尴尬的处境。

他从始至终都没有太多选择的余地，就像当初他去黑狼打拳，只是因为在格斗上有些天分，为了讨生活才拼命打拳的，之后跟着晏沢，也不过是对方给出了一个更高回报的收入而已。

为了生活，仅此而已。

“我明白了，先生。”他只好说道，紧握的拳头也被迫卸去力道，垂软地放在裤缝边。

本来以为还要再废一番功夫，威胁加恫吓都不能撼动对方，可此时自己的一番话，却让保镖心甘情愿地俯首，晏沢微挑起眉，眼里浮现出一丝捕猎成功的快意。

没想到这个孤儿院在对方心中这么重要，他还真是碰巧就轻易地拿捏住了际鸣的软肋呢！

既然如此，那以后对际鸣做些……更过分的事情，提出更过分的要求，这人也会不得不答应吧？

想到这里，晏沢的心情豁然开朗，嘴角甚至扬起了愉悦的弧度。

尤其是看到际鸣满脸颓丧双眼失神，像只斗败的大狗，看着就是一副好欺负的温驯模样，更让他觉得心痒不已，恨不得现在再次将猎物吞吃入腹。

最关键的是，那晚的感觉的确很不错，不管是出于新鲜也好，还是因为对方的确足够美味，总之，他很享受，并且乐于回味，也不仅是打算只有一次。

直到他厌烦为止，他都不想听到保镖拒绝的话。

晏沢好心情地坐起身，喝下温度适宜的水，又把药吃了。

接着，他对际鸣招招手，就像招来自己忠诚的大狗。

“过来。”晏沢道。

际鸣闻言，只好乖觉走过去，没有凳子，站立也不是，为了和躺在床上的晏沢平视，际鸣只能蹲跪在他面前。

他的眼神有些闪躲，低垂着头，晏沢看不清他的神情。

晏沢低下头，修行冷白的手指如同冷玉，不费吹灰之力，便轻易捏起保镖线条凌厉的下巴。

他看到对方的嘴唇上还带着点破皮的伤口，还是那晚上搞出来的。

他清楚地记得，这张嘴唇倒是有别于其主人看起来的坚毅，但是触感上倒是挺软，有种令人着迷的魔力般。

指尖抚过那点细小的伤口，晏沢还想起来，他亲际鸣的时候，对方还不识趣地甩过头，想要避开他，惹得当时的晏沢有些恼火。因此，对频繁的抗拒感到不耐烦的晏沢，干脆直接抓着保镖的下巴，狠狠地咬了下去。

直到品尝到那股淡淡的血腥味儿后，这人还一味地想逃。

逃，逃有用吗？明明知道会被再次抓住，白废这力气的行为，只会显得可笑和可怜，本来就是物竞天择的世界，一味的逃离，只能沦为食物链的下层。

而属于他的东西，关于怎么使用，自然是由他来决定。

晏沢从来不是一个好脾气的人，正要品尝漂亮诱人的果实的时候，却被不听话的人挣脱出去，自然是恼怒得很。

痛吗？痛就对了，唯有痛苦，才能让人更加疯狂。

也唯有痛苦，才能激起更大的求生欲！

“处理过伤口了吗？”

际鸣正被他的触摸弄得不是滋味，听闻晏沢的这句话，一时没有反应过来，“没……”

晏沢拍拍他的脸，轻声说：“不上药怎么行，你看看你这里都肿了，还有——”

他一边说着，一面将手按在际鸣的肩上，沿着后背往下滑去。

际鸣的身体僵住了，立马想到身上那些痕迹。

说不难受是不可能的，只是他的耐力比寻常人好得多，但是身上那阵痛绵延的地方，依旧在时刻提醒着他那晚发生的事情。

他受过很多次伤，受伤对际鸣来说早就是家常便饭的事情，但从来没有如此陌生的疼痛，让他一旦牵扯到那里，就觉得难受不已。

明明不是太痛，只是因为痛的地方太陌生，太不合常理，才叫他更加难以接受。

“先生，我，我没事……”际鸣下意识地想往后一躲，但晏沢却不让他躲开。

“去把消炎药拿过来吧，我给你上药。”晏沢俊眉一挑，语气亲昵，和刚才闹脾气的他简直判若两人。

际鸣顺了他的脾气，晏沢就会很温和，一旦际鸣哪里不和他的心意了，晏沢便很快翻脸。

知道对方的性格如此，际鸣还是犹豫着没动，“先生，我没事……不用上药。”

“际鸣，我不是在和你商量，只是告诉你去拿而已。”果然，晏沢的脸冷了下来。

际鸣紧紧抿着唇，垂在一边的手紧握成了拳头，过了一会儿，他才闷闷地开口：“好的，先生。”

他知道晏沢根本就不是关心他的身体，只是想趁机捉弄他，看他出丑罢了。

起身的时候，际鸣高大的身体因为怔愣踉跄了一下，他朝外慢慢走出去，脚步肉眼可见的迟滞。

晏沢看着放在床头柜上的水杯和药盒，唇角一勾。

也对，就得这样听话的才可爱嘛！

把药膏递给晏沢的时候，际鸣几乎恨不得把身体缩进地缝里，他的脸庞到耳际都泛红了，一张本来平静无澜的脸上，表情丰富精彩。

他不敢想晏沢接下来又会怎样刁难他，总之肯定不会好受到哪里去……

“过来。”

“先生，不用了，我，我自己回去上药就行。”

“少废话！我的耐心是有限的。”

晏沢的话说到这个份儿上，际鸣只好忍着窘迫脱下了身上的西装，在解衬衫扣子的时候，他犹豫了。

“上个药而已，这么磨磨蹭蹭干什么，你不动手那就我来替你动手了。”见他停下了动作，晏沢不耐道。

“别，先生，我……我自己来。”

际鸣按捺住内心极度的别扭情绪，将衬衫慢慢剥落，露出了结实流畅的上半身，肌肤是浑然一体的麦色，每一寸肌肉都长得恰到好处。

不过分发达，和瘦弱单薄毫无关系，养眼极了，是一个非常合格的猎物。

然而此时的晏沢，目光却盯着际鸣，表情玩味。

他没顾及际鸣的那点小情绪，直接上手冲着受伤的地方按了过去，“你看看你，啧啧，都被破皮了……还说没事？”

际鸣跪坐在原处，浑身僵硬不敢动弹，头低垂着，长直的睫毛遮住了他的神色。

既然拒绝是无效的，他干脆闭上了嘴，任由宴沢对自己为所欲为。

被对方按住受伤的地方，际鸣也只是紧抿着坚毅的嘴唇。

就是这副模样，让人看了更加期待，这人被逼到极处会是怎样的精彩。

晏沢特意把动作放得很慢，任何受伤的地方都没有放过。

直到终于把药上完，际鸣期间忍不住想动弹，都被晏沢轻松按捺了下去。

际鸣松了口气，赶紧将自己的衣服整理好，但他出的汗不少，加之刚刚涂上去的药膏，衬衫很快就汗水晕开，不可避免的被晕湿了大片。

晏沢看了只是冷笑，没管保镖已经被他打击到谷底的自尊心。

“这里的药上好了，就该是……到那里了吧？这次，你是想让我帮你……呢，还是你自己来？”

一处的伤口刚处理好，又被晏沢提起另一处，际鸣几乎想晕厥过去算了，但是傲人的身体素质没有给他这样做的可能性。

“先生，够了，适可而止吧！”方才已经够难以承受了，际鸣不敢细想接下来该如何无地自容。

“哦，看来你是打算让我帮你喽？”晏沢漂亮的眸子一眯，看着眼前受到极大冲击的保镖，心中顽劣的恶意不断生长着。

说着，他的手就要伸向际鸣的衣服，手刚一碰上，就被对方紧抓着。

冷白如玉的手背上，瞬间出现了显见的红痕，际鸣慌忙地松了手。

“抱，抱歉，先生。”

际鸣心里知道再僵持下去也没用，只好艰难地站起身，一咬牙，照晏沢所说的做了……

而且晏沢似乎是故意的，上药的动作很慢，这点让保镖更加胆战心惊。

……

际鸣整理好衣服后，脸色相当难堪，晏沢却心情很不错。

“下次也得这么配合。”他说。

际鸣却如遭雷击，他的嘴角细微颤抖着，终究没说出话来。

作者有话说：

晏沢：调戏老婆的快乐，你们不会懂，嘻嘻！

际鸣：心里万千头草泥马路过……

第29章 我决定你穿什么围裙

经过方才的一番事情后，晏沢又逗了际鸣一会儿，眼见他木木地没什么反应后，便百无聊赖地拿起平板开始看剧本，将保镖晾在一边。

晏沢饮食不规律，经常是饿了才去冰箱随便找点东西对付，这会儿药吃下去刚缓过劲来，他后知后觉地感觉到腹中空空。

“饿了，去给我找吃的。”

终于听到能稍微出去喘口气，际鸣赶紧答应了，“好的，先生。”

晏沢瞥了他一眼，心里其实早就知道对方不自在，他表面是在看剧本，但是实则在暗中悄悄观察际鸣的反应。

看到际鸣明明沉稳的脚步，却在出门的那一刻似乎显得松快了不少，晏沢心中忍不住想发笑。

打开冰箱，冷藏室里大部分放的都是酒，或者是一些速食食品，食材连影儿都没有，想也知道，晏沢怎么可能会有采购食材的习惯。

见状，际鸣蹙了蹙眉，按照晏沢现在的身体情况，给他吃冷食肯定不行，胃病肯定会闹得更厉害。

他照顾荣白照顾习惯了，对于荣白的饮食非常注重，所以家里冰箱一般各种食材都会常备，自己吃的时候也会讲究一些，毕竟之前是拳手，身体素质必须得好，否则怎么能用好的状态去打比赛？

犹豫了一下，际鸣还是空手回到了晏沢的卧室。

晏沢见他双手空空，问道：“冰箱里没吃的？”

“先生，您现在的身体，不太适合吃凉的，否则更加伤胃。”

不知道为什么，听到际鸣的话，晏沢心头涌起了一丝异样的感觉。

从来没有人对他说过这种话，辛倩对他的关心也只是处于表面，作秀给外人看，关于他的吃食这种具体细微的事情，她则一向不关注。

从小到大，关于他喜欢吃什么，喜欢做什么，辛倩都没有关心过。

她只关心自己的成绩学业是否配当继承人，关心自己有没有配合她做出一副母子情深的虚伪模样，就算关心他的身体，也只是出于确保他的身体健康无虞，能够顺利继承家族企业，不会被姑姑晏湫的儿子晏凌比下去……

辛倩只在乎自己的利益而已。

至于晏鸿，那更不可能谈什么关心了，因为他需要的，只是一个拥有自己血脉的继承人罢了。

想到这里，晏沢心中冷笑不已，明明是他的亲生父母，却比陌生人还要陌生，就连被他欺负压榨的保镖，都比他的父母来得贴心许多……

“那你觉得我该吃什么呢？”晏沢挑眉。

际鸣迟疑了一下，才开口道：“要是您不介意的话，我会做饭。”

他心想，晏沢冰箱是空的，想必厨房也是没有什么调味品的，这么多东西都没有，肯定得出去采购，这样他就能借着采购的名义出去逛逛消磨时间，总比一直在晏沢身边呆着要轻松些。

毕竟，想到刚才晏沢对他做的事情，际鸣心里头的阴影久久无法挥散。

那对他来说，实在是太过了，尤其是晏沢还说到“下次”，更令他心惊胆战，晏沢的手指留在那几处的触感还清晰着，只要一想到那种感觉，际鸣便觉得浑身像是被电流击中一样难受。

晏沢手指在平板上叩击着，际鸣则有些紧张地等待着他的反应。

“好啊。”

听见晏沢答应了，际鸣松了口气，“好的，先生，那我先去采购食材，您有什么是忌讳的，以及想吃的吗？”

“你会做什么？”晏沢有些惊奇，没想到对方看着高大木讷的人，居然还会做饭，的确有些出乎他的意料。

看来他对自己的保镖，还是不够了解啊。

际鸣想了一下，谨慎地回答：“只是些家常菜而已。”

家常菜？这对晏沢来说有些陌生，但是心中也不由有些期待起来，只是表面上依旧端着架子。

“行啊，随便你怎么发挥吧。”他说。

“好的，先生。”际鸣对着他弯腰鞠了一躬，转身就想走。

可是刚没走出几步，就被晏沢叫住了。

“等等，我和你一起出去吧。”

际鸣：？

他身形僵硬地转过身，“先生，我自己一个人去就行了，您想要吃什么给我说就行。”

“我又没说要去帮你，就是去看看而已，万一你跑了怎么办。”晏沢语气矜傲。

际鸣一时语噎，但笨嘴拙舌的他找不到拒绝对方的理由，只得答应了，“好，好的，先生……”

语气一听就有些失落，顿时引起了晏沢的不满。

“怎么，觉得和我一起出去很不耐烦？”他没好气地说道。

际鸣赶紧摇头，“没有！”

“那不得了，走吧。”

晏沢起身先出门，际鸣只好跟了上去。

出门前，际鸣将晏沢的大衣递给他，“外面天气冷，您穿上这个再出去吧。”

晏沢接过穿上了，现在的天气的确是冷，屋内有空调所以觉得舒服，但是室外寒风簌簌，还是又较大温差的。

“你不冷？”

他看着还是西装衬衫的际鸣，顺嘴一问。

际鸣摇头，“不冷。”

晏沢点点头，“你身上，确实挺热的……”

他不由想起那晚抓着际鸣身体的时候，对方身上到处都很烫，蜜色的肌肤染着诱人的红，抱着手感确实很舒服。

际鸣被他暧昧的语气惹得窘迫，只得装作没听见。

小区里面就有专门的超市，就是针对住户开设的进口超市，所以下楼后走不了五分钟就到了。

这个小区的住户，一般都家庭背景不俗，因此涵养都不错，有的顾客认出了晏沢，倒也没多意外，只是偶尔会因为他出众的长相下意识多看两眼。

对此，晏沢倒是习惯了。

不过晏沢和际鸣两个大男人一起来买菜，确实显得有些格格不入，尤其际鸣还穿着一身黑西装推着购物车，又是以恭敬的姿态跟在晏沢身后，更显得奇怪了。

“你跟在我身后干什么，不是你做主吗，我可不会挑食材。”

“好的，先生。”

听见晏沢这么说，际鸣只好快走两步，面对着琳琅满目的食材区域开始斟酌着买什么，心里快速思索着菜谱。

晏沢则在他身后慢悠悠地跟着，颇为得趣地看着际鸣挑拣食材。

际鸣手捏着几颗青菜比较的时候，脸上还作出一副衡量的表情，最终挑了几颗塞进袋子里。

他个高腿长，气质沉静，微皱眉的表情显得有几分凌厉，因此挑选食材的举动对际鸣的形象来说，是有点割裂的违和感的，但他挑的又很专注，神态无比认真，所以又有种莫名的和谐感。

挑选好了食材后，际鸣又去买了些调味料，油盐酱油味精那些都是做饭必备的。

采购完毕后，际鸣推着购物车，晏沢跟在他身后，俩人往前台结账处走去，突然，际鸣看了看自己雪白的衬衫，似乎想到了什么。

“先生，您可以先在这里看着购物车吗，我去买个围裙，很快就回来。”

晏沢本来想直接答应，但是一听到际鸣说要买围裙，顿时来了兴致。

他上下打量着际鸣，后者被他盯得有些头皮发麻，小声问了句，“先生？”

“我也要去。”晏沢眸子一眯，“你穿什么围裙，我来决定。”

“好的……”际鸣对晏沢这个需求有些摸不着头脑，但想着就一条围裙而已，也不算什么。

很快，他就发现自己想错了。

晏沢指着那条粉色的可爱围裙，上面还印着一只卡通金毛。

“就这个吧。”晏沢笑得不怀好意。

际鸣只好硬着头皮把那个粉嫩的围裙拿上了。

在结账处那里，晏沢顺手在旁边拿了几盒“小雨伞”，一并丢到了结账台上。

际鸣本来以为他拿的是口香糖，仔细一看，才发现居然是那个东西，面庞顿时泛上暗红。

晏沢看到他变得不自然的表情，附在他耳边轻轻说道：“上次那盒用完了哦。”

说完，晏沢看到保镖耳垂都变红了，眼底浮现出一抹顽劣的笑意。

作者有话说：

晏沢:穿粉色围裙的老婆一定很可爱！

际鸣：……

宝儿们，本周五就要入v了，这两天先存存稿子，当天会更新两章六千字滴~感谢支持正版的每一位宝子，么么！求海星和评论啦，这些都很重要呜呜~

第30章 还挺适合你

回到晏沢的公寓后，际鸣便开始去厨房忙碌起来。

厨房很干净，干净到一尘不染，一看就是从没开过火。

对于做饭，他算是得心应手得很，收拾东西也收拾得很快，只是身后站了个“虎视眈眈”的晏沢，际鸣总觉得浑身不自在。

自从把这个公寓买下来，晏沢就没怎么进过这个厨房，做饭这种充满烟火气的事情，对他来说是有些遥远的，因此看见际鸣在里面收拾忙碌，他觉得挺有意思。

可是际鸣并不这么想，身后直勾勾的目光，让他有些头皮发麻。

“为什么不穿那条围裙？”晏沢问。

际鸣正在放置调味品的手一顿，晏沢真是哪壶不开提哪壶，本来他不觉得那条围裙有什么不对，但是对方这样特意强调，似乎有些让他难以启齿的意味在其中。

“先生，您要不先回去休息，我做好了再叫您？”他言语之间避开了晏沢的问话。

晏沢干脆在一旁的餐桌坐了下来，“我就在这里等。”

际鸣：“好的……”

厨房外面就是餐厅，晏沢坐着的位置，正对着厨房里面，能将际鸣的动作观察得一清二楚。

他手撑在桌上，手指抵着下巴，百无聊赖地朝里面看着。

际鸣只好当他不存在，起码晏沢现在不在厨房里面待着，比刚才的存在感削弱了很多。

因为怕晏沢没有耐心等，际鸣打算做几个清淡的快菜，手脚利索地备好菜后，就要下锅炒了。

他穿着雪白的白衬衫，自然是沾不得油渍的，只好去翻了那件粉嫩的围裙出来系上。

……

从晏沢的角度看，穿着粉色围裙的际鸣，显出了不一样的味道。

明明是个身材高大的男人，一身肌肉也是实打实的，但是却似乎和厨房融合在了一起，显得分外和谐。

这样看着在厨房忙碌的际鸣，莫名给了晏沢一种，他和际鸣在同居的感觉。

油渍迸溅的声音清晰地传入耳中，锅里翻炒的菜香味传来，还有正在炒菜的际鸣，对晏沢来说，无一不是新鲜的。

际鸣正背对着他，腰上被围裙的系带束缚着，更加体现出了他肩宽腰细的好身材。

晏沢看着看着，不由想到，要是际鸣没有穿下面的那身衣服，只是穿着那件围裙，会是怎样的艳景？

联想到那一幕，他心中便迅速窜起了一股火，盯着际鸣的眼神愈发暗了下来。

要是被际鸣知道，雇主脑海中想到的少儿不宜的画面，只怕炒菜的铲子都要脱手飞出去。

土豆炖牛腩、板栗烧鸭、再加一个蒜蓉西兰花，都算是际鸣的拿手菜，晏沢口味清淡，所以他也没放把佐料放得多重口。

当把菜端到餐桌上的时候，晏沢有些惊讶，没想到对方的手艺比他想得好得多，起码菜色的确好看，闻着也喷香诱人。

“一起吃吧，我一个人也吃不完。”晏沢说。

际鸣应声，刚想把围裙解开，就听见对方开口。

“没想到，这件围裙还挺适合你。”

他以为自己听错了，回头一看，晏沢却已经转过眼神，正往嘴里塞了一个西兰花。

“下次别做有蒜的东西，我不吃蒜。”他皱着眉说道。

“好的……”

际鸣将身上的围裙迅速脱下，放到厨房墙壁的挂钩上，坐到了晏沢的对面的位置。

晏沢将那盘西兰花推到他面前，表示出明显的嫌弃。

际鸣：……

晏沢细细品尝着眼前的菜肴，看着对面默不作声埋头吃饭的际鸣，想起来那天和辛倩的对话。

“就算他杀过人，坐过牢，这种人……你也要留在身边吗？”辛倩冷厉道，言犹在耳。

就是要这样才疯狂呢，看来身边的保镖，远比自己以为的要有意思得多。

晏沢心情愉悦地想。

晏家书房外的走廊处，辛倩正端着托盘，上面放着一碗竹荪煲鸡汤。

她小心地敲了敲门，里面的晏鸿不咸不淡地说了一句，“进来。”

辛倩推开门走进去，晏鸿正对着笔记本看着，头也不抬地问：“你来做什么？”

听到这句话，辛倩脸色一僵，但很快恢复了平时的娴静，“我怕你太累了，让厨房给你做了炖汤，补补身体。”说着，她把托盘轻轻放到桌子旁边。

“放下，出去。”晏鸿看也没看她一眼。

辛倩强行稳住温和的表情，“晏鸿，我们结婚都二十多年了，你有必要一直这样对我吗？”

晏鸿这才抬起眼皮看向她，却是拧着眉不悦道：“如果你是来说这些废话的话，那你可以出去了。”

“这么多年了，你还忘不掉那个贱人吗？我才是你的妻子，你的妻子！我到底做错了什么，要被你这样对待……”辛倩表情带着愤恨。

她是爱晏鸿的，否则当年也不会看了对方一眼，就义无反顾地嫁给晏鸿，与晏鸿的结合，本来就是辛家和晏家强强联合的结果。

在外人看来，本该是天生一对的壁人，谁知道婚后，晏鸿对辛倩的态度一直异常冷漠，冷得不像是对待妻子，仿佛与辛倩的联姻只是为了完成家族义务，在她生下了晏沢之后，晏鸿便再也没有碰过她一次。

当年的辛倩为了嫁给晏鸿，放弃了自己心爱的事业，一头扎进了对爱情的幻想里，谁知婚后二十余年的每一天，都像在炼狱里煎熬着。

晏鸿不爱她，她清楚的知道这一点，但对方心里却一直装着另一个男人，这让她感到屈辱和憎恨。

爱与恨交织着，成了横亘在心头的一根刺，也促使她做下了当年的事情，本来以为可以借此狠狠羞辱折磨晏鸿，谁知道对方只是轻描淡写而过，对她做出的事情毫不在意……

“你只需要在明面上做好晏家太太的身份，私底下随便你，好了，出去吧，别再说这些没有意义的事情。”晏鸿对她的话并不在意，只是厌烦辛倩的聒噪。

辛倩深吸一口气，强迫自己镇定情绪，转身离开书房。

刚打开门，就听见身后的晏鸿说：“这几天你找时间和林家那边交际一下，可以商量晏沢的婚事了。”

提到晏沢，辛倩想起了跟在儿子身边的保镖，心头又被狠狠一刺。

果然是父子，连取向都是一样的变态和恶心。

“好，不过你知道吗？你的儿子，果然跟你如出一辙呢。”辛倩语气带着讽刺。

说完这句话，辛倩没等晏鸿的反应，就将门狠狠关上，却听见转角的楼梯方向传来高跟鞋的声音。

她顿时挺直身板，整理了一下头发，瞥向声音传来的方向。

那是一个身材高挑完美的女人，眉宇间和晏鸿有五分相似，英气又妩媚，长长的大波浪头发垂到胸前，一身干练张扬的火红套裙，显得她凌厉又美艳。

来人是晏鸿唯一的妹妹，晏湫。

“大嫂。”晏湫浅笑着对辛倩点头示意。

看到晏家几人高度相似的眉眼，辛倩愤恨的表情几乎快难以遮掩了，她垂下眼眸，淡淡应了声，就要和对方错身离开。

“大嫂这是……对我有什么意见吗？”晏湫挑着眉问。

“没有的事，你有事找你哥的话，赶快进去吧。”辛倩僵着笑脸说。

“嗯。”晏湫点头。

她的确是知道晏鸿和辛倩之间感情不睦的事情，也对夫妻二人之间的事迹心知肚明，但晏湫只装作不知道。

何况她和他哥并不算多亲近，自然无权去干涉嫂子和大哥之间的事情，这次来找晏鸿，也只是因为要找晏鸿商量公司的事情而已。

眼角余光打量着辛倩离开的挺直背影，晏湫转过头，敲了敲书房的门，得到晏鸿的同意后，她迈了进去……

作者有话说：

28章又锁了，修改了下，增添了几百字，看过的宝贝们可以清理缓存，重新看新内容，么么！

第31章 你在干什么！

这几天晏沢的行程开始忙碌起来，最近还沟通了一个蓝血品牌的代言合作，际鸣作为保镖顺便还兼职了他的生活助理，只得全程都跟随着。

忙到晚上快十点半，际鸣才得以回去。

到家的时候，际鸣刚打开门，就看见客厅的灯亮着，荣白正坐在沙发上玩手机。

看见际鸣回来了，荣白的表情有些委屈，“哥，我等你好久了，你怎么才回来？”

“今天很忙，要配合雇主的行程，抱歉。”际鸣走到沙发处，在荣白身边坐下。

他问：“吃饭了吗？”

荣白点头，“我见你一直没回来，就自己随便点了个外卖。”

说着，他靠近际鸣，像只八爪鱼一样，亲密无间地扒着对方的脖颈，“哥，你不会一直都这么累，这么忙吧？我还以为你今天不回来了呢！”

荣白每到周末都会雷打不动的回家，就是想和际鸣见面亲近，他习惯了黏着际鸣，被对方宠着的感觉，没想到际鸣居然要被另一个陌生男人分走那么多的时间，几乎是那人朝夕相处的程度了，荣白心中强烈的占有欲让他恼怒不已。

听到荣白带着抱怨的话，际鸣只好安慰道：“以后我尽量早点回来，你要是困了可以先睡，不用等我。”

荣白嘴一撇，刚想说句什么，突然看到际鸣脖子上似乎有什么痕迹。

他以为自己看错了，于是干脆更凑近了一些，径自拉开际鸣的领口。

际鸣被他的动作搞得莫名其妙，下意识往后一躲，“你做什么？”

“哥，我好像看见……你脖子上像是有什么痕迹？”说着，荣白又想继续去扯他的领口。

际鸣顿时有些慌了，他想起来，那天晚上晏沢在他脖子上咬的伤口。

他遮掩着将领口整理回去，“没有什么，是你看错了，先去洗漱睡觉吧。”

见际鸣一副可疑的躲闪模样，荣白根本不信他的话，为了证实自己的所见，他还是强行将去扯过对方的领口，“你让我看一眼，就看一眼，好不好？”

没等际鸣来得及阻拦，荣白就贴近了他，手上迅速的扒开他的衣领。

就只是匆匆看了一眼，荣白的心便沉了下来。

“哥，告诉我，你脖子上的咬痕，是哪里来的？”荣白语气有些隐怒和不甘。

这种私密地方的伤口，只可能是别人咬的，而能咬到这种地方，其中的暧昧关系可以想见。

“你看错了，不是咬痕，这，这是被虫子咬的……”际鸣本就不善言辞，慌乱之下干脆口不择言了。

“骗人！哥，你不会是瞒着我找了对象吧？”荣白惊怒地问。

他不敢想象际鸣有了恋人的模样，对方还在鸣哥的脖子上留下了这样的咬痕，简直就是在赤裸裸地对外宣告主权的行为了。

巨大的恐慌笼罩着他，想到际鸣可能会围绕着另外一个人转，关心呵护另一个人，荣白便无法接受。

“没有，你想多了……”

际鸣站起身，就要往卧室那边走过去，却被荣白拽住了胳膊。

他一回头，这才发现，自己守护了十年的弟弟，不知不觉中已经长得和自己一般高了，虽然身形偏瘦，但是已经能看到属于成年男性的结实轮廓了。

或许荣白，已经长大了。

“哥，你告诉我，你是不是有了恋人？”荣白死死盯着际鸣，眼神固执，一张俊美的脸蛋布满阴霾。

荣白抓着际鸣胳膊的力气极大，将西装面料都扯得极皱，际鸣甚至感觉到肌肉有些被紧缚的疼痛。

“荣白，你先放手……”际鸣有些头痛。

这孩子是怎么了，突然变得不对劲起来，让他感觉有些莫名其妙。

荣白十几岁的时候还是非常听他的话的，现在二十出头了，反倒变得叛逆起来，际鸣实在想不通里面的关窍。

际鸣手劲大，荣白力气也不小，二人僵持了一会儿，际鸣干脆松手了。

他头痛地说：“荣白，我真的没有对象，要是有了，我肯定会和你说的。”

听见际鸣的话都说到这个份上了，荣白将信将疑地松了手。

但是他还是没有放弃追问，“哥，那你脖子上的咬痕哪里来的，别给我说是蚊子咬的，这都已经入冬了，哪里来的蚊子，而且——我看得一清二楚，那分明就是咬痕，虽然痕迹很淡了，但我不至于眼瞎到是咬痕还是蚊子包都分不出来！”

际鸣听他一大串的盘问和分析，一时语噎。

“我——”

没等他说完，荣白紧锁着眉，不可置信道：“哥，你会是去……piao了吧？”

际鸣听他说这话，心里受到了不小冲击，厉声喝道：“小白，住口！”

见际鸣表情开始凶起来，荣白一反往常的听话，而是继续缠问道：“哥，你如实告诉我，我就不再追问你了，否则我会一直缠着你！”

他的表情坚定，双目如炬地注视着际鸣，一副誓要打破砂锅问到底的架势。

际鸣嘴角扯了几下，却无论如何都说出不出真相来。

难道要告诉荣白，自己和晏沢做了？虽然不知道为什么荣白为什么这么执着于真相，但是他肯定不能将真相告诉对方。

事实过于难堪。

见际鸣垂眸不语，荣白的脸色变了。

他突然联想到了什么，表情有些咬牙切齿道：“告诉我，是不是……是不是那个叫晏沢的人干的？”

被猜中了真相，际鸣心里一惊，但表面不敢有什么多余的表情，他默叹了口气，“小白，那……只是一个意外，好了，你别多想了，早点洗漱休息。”

他拍了拍荣白的肩膀，错身离开了。

荣白一张俊秀的脸上，表情阴沉沉的，倒是没有再追问下去。

那个晏沢在鸣哥的脖子上留下了这样的痕迹，难道，还会做更过分的事情吗？想到这里，荣白握紧了拳，指甲几乎要陷进肉里。

这天晚上，荣白还是和际鸣一起睡的，不同往日的活泼，几乎一夜无话，只是紧紧靠在际鸣温暖的怀里，像是要宣誓捍卫对他的独有权。

际鸣本来话就不多，但只要荣白不继续缠着他追问，他也由得对方去了。

到了晏沢的蓝血品牌拍摄这天，际鸣还是全程跟着。

化妆师不断感叹晏沢的颜值出众，皮肤底子也极好，基本上都没怎么打底，只是为了配合妆面，轻轻扑了点散粉就开始上妆了。

“晏老师，你这皮肤也太逆天了，根本都不用上底妆的，最白的粉底色号对你来说都显黑呢！”化妆师感慨。

方才她也尝试了用粉底，发现无论哪个牌子哪个色号，对晏沢的脸来说，都是画蛇添足，反倒把那通透冷白的肌肤蒙上了灰尘般，于是干脆放弃了粉底。

身为化妆师，她最喜欢的就是这种天生好皮了，尤其晏沢的五官还长得还无硬伤，随便怎么捯饬都好看，给了她很大的发挥空间。

“那今天就辛苦您了。”晏沢笑着说。

“好的呢！”化妆师笑眯眯地说。

由于主题是比较梦幻的，所以化妆师给晏沢化了一个类似于精灵的妆容，在眼角处还点缀了不少细小的钻石，都是品牌方赞助的真钻，眼线眼影都是顺着眼型自然描绘，妆容做好了后，又贴了精灵耳的特效装，总体出来的效果十分惊人。

其实这个造型放到不少艺人身上，会觉得妆面喧宾夺主压了本来的五官，但晏沢的眉眼足够精致无暇，反倒完美压制住了造型，显得人衬妆。

就连化妆师自己画完后都惊呆了，旁白的助理也看得一愣一愣的。

“天哪，感觉晏老师就像真的精灵，有点好看得不够真实了……”旁边人感叹道。

晏沢看了眼镜子里的自己，倒是没觉得有什么区别，他一直知道自己长得好，也习惯了别人对于他外貌上的赞美。

因为自己长得好，所以对别人的眼光也更挑剔，之前不少冲着他来的人，都被他厌弃的拒绝了。

不是嫌弃身材不够好，就是嫌弃脸不行，或者通通不行，想来唯一能踩在他审美点上，勾起他的征服欲的人，还真的只有自己那言寡木讷的保镖了……

想到际鸣，晏沢不由看向周围，却没看到那人的身影。

去哪儿了这人？他坐在座位上，左看右看都不见对方的身影，只得强行按捺住情绪，站起身。

“不好意思，我有事先出去一下。”

晏沢微微一笑，旁边的人都看呆了一瞬，化妆师先反应过来，“哦，好的，不过晏老师，记得不要让脸上碰水。”她提醒道。

晏沢点点头，走了出去。

此时的际鸣，正在走廊上被一个男人喋喋不休地追问着。

这个男人身材瘦弱，皮肤极其白，但是和晏沢的天生冷白皮不一样，这人更多的是苍白，脸上还有浓重的化妆品的粉味儿，五官也被厚重的妆容勾勒得妖艳。

“帅哥，加个微信呗，嘻嘻。”年轻男人笑着说道，眼珠子骨碌碌地在际鸣的身上打量着，简直就差想要把他扒光了。

“抱歉，不行。”

面对这种充满脂粉气的妖娆男人，际鸣实在不知道怎么拒绝，又不能用拳头把对方吓退，毕竟他要是真动手了，代表的就是晏沢的形象，虽然他不关心什么网络上的舆论，但在成为晏沢的保镖之前，也是去正经培训过一段时间的。

他知道，保镖如果动手达人，被传出去了，会给雇主惹来不少麻烦。

可是这人却一直纠缠不休，闻着对方身上的浓郁香味，际鸣被呛得忍不住咳嗽了好几下。

晏沢也会喷香水，还经常往他身上喷，但是晏沢的香水味道一般都偏淡，他闻着也觉得舒服，虽然内心有些别扭，但总不至于反感，但是这个男人身上的香水味道，却让他闻着非常不舒服。

“哎呀，人家只是觉得你长得好看，身材又好，想和你交个朋友而已，帅哥？”

年轻男人难得碰到这么极品的型男，对方只是穿着白衬衫和黑西裤，还是站在最偏僻的角落处，但是眼睛自带帅哥雷达的他，还是一眼就看见了际鸣。

“不，不了，我很忙，抱歉……”说着，际鸣就像甩开这个男人，往另一边走去。

这男人见他要跑，登时就急了，赶紧上前追着他，还不管不顾地扯着他的衬衫，“欸，就扫一下，很快的！”

男人一手对他扬着手机屏幕，一只手和际鸣死死对抗着。

因为双方的激烈动作导致的冲劲儿极大，际鸣的衬衫领口被挣得飞出去了两颗，那男人只随便往他漂亮的胸肌上一瞟，登时就走不动道儿了。

“哇！”年轻男人眼里几乎要冒光了。

际鸣见自己的衣服都被扯坏了，脸色也难看起来，但对方一直缠着他也不是个事儿，又不能真的吵架打人，只好拿出了手机，想着赶紧应付完这人，回头删了算了。

就在际鸣刚想掏出手机的时候，正巧，晏沢从化妆师出来。

看见际鸣居然在和陌生男人拉拉扯扯，晏沢又定睛一看，还发现对方还是衣衫不整，胸膛甚至都露出来了小半，脸色顿时黑了下来。

“你在干什么，还不赶紧给我滚过来！”

作者有话说：

晏沢：我的老婆岂是这些妖艳贱货能觊觎的？！

际鸣:……

第32章 对你的惩罚

见到际鸣躲在角落里，和一个陌生男人姿态暧昧地拉扯着，晏沢压制住自己想发火的冲动。

他的人，别人凭什么动？

尤其见到那漂亮的胸膛，因为失去了布料的遮挡，就那么无遮拦的暴露在空气中，供人肆无忌惮的垂涎着，晏沢眼底的阴霾浓得几乎化不开。

际鸣见到化着浓妆的晏沢，他一时之间有些愣住了，浓妆的对方是陌生的，在人来人往中，好看得简直不像真人。

他的手还死死抓着那个男人的手腕，不让对方往自己胸膛上摸去。

年轻男人见际鸣有些愣神地往后看去，也跟着回头看，见到晏沢后，也是一愣。

不过他很快就转过头，将注意力转转回到际鸣身上，“帅哥，你和晏老师认识？”

年轻男人作为gay，自然欣赏晏沢的美貌，但是就他本身的取向来看，还是对眼前的际鸣更感兴趣。

脸长得虽然不是顶帅，但的确是好看的，主要是身材实在太好，简单利索的衬衫西裤，都被这人穿出了一种衣架子的感觉，尤其是那隐约暴露出来的胸肌，简直就是在勾引人犯罪。

际鸣甩开他的手，并没有回应他的话，快步走到晏沢面前，小声道：“先生……”

晏沢表情不悦，但走廊上到处都是来往的工作人员，他不好对际鸣直接做什么，只是冷冷看来对面的年轻男人一眼。

只是一眼扫过去，对面的人立刻会意，几乎吓软了腿，“不好意思，晏老师，我马上走！”

说完，那人就逃似的离开了，晏沢可不是普通的什么小艺人，他只是一个小小服装部的工作人员，哪里敢得罪晏家的公子，还敢去招惹对方的人，还想不想在圈里混下去了？

“穿成这样，你是故意勾人的吗？”晏沢凑到际鸣的耳际，在他边上轻声说道。

际鸣听见他的话后，顿时窘迫得摇头，“我……”

雇主说的话让他脑子有点发懵，明明只是穿着平时穿惯的衣服，怎么就被雇主恶意曲解成了故意勾引人？他一个硬邦邦的大男人，又怎么可能去故意勾引别人？

晏沢见他又是那副慌忙的木讷样子，尤其因为紧张，胸膛上还冒出了一点细汗，显得那里异常光滑，轮廓也更明显了。

他伸出手，在那饱满起伏的地方按了下去，“这里，你是想故意漏给谁看呢？”

晏沢一边说着，一边恶意地在那上面拿手指一下下戳着，在那里留下了一个个明显的指痕。

际鸣则紧张地看了一眼四周，余光看见就要有人从转角过来，赶紧往后退了一步，“先生，有人过来了。”

晏沢正逗得得趣，就被扫了兴致，听见后面的人叫他，才慢悠悠转过头去。

“晏老师，服装拿过来了，您是现在去换衣服吗？”工作人员问。

“嗯。”晏沢点头，接过工作人员递过来的衣服。

接过衣服后，他回头看了一眼在原地似乎松了口气的际鸣，心中觉得好笑。

看了眼时间，离计划的拍摄时间还有二十多分钟，在这段时间里，他还能去做点别的事情……

“跟我过来。”晏沢道。

“好的，先生。”际鸣迟疑了一下，虽然他并不知道，对方换衣服有什么好帮忙的地方，但身体已经比他的意识先一步到达了对方身边。

眼见保镖乖觉地跟在自己身边的模样，晏沢心中本来还残存着几分自己的东西被人觊觎的郁气，此刻几乎都烟消云散了。

……

很快，保镖便知道了自己被叫过来的目的。

狭小封闭的更衣室内，际鸣正被迫跪在雇主的身下，“呜……”

晏沢捧着他的下巴，一张被精心勾勒过的脸漂亮得近乎妖异，冷白的脖颈处透出诱人的粉。

他喘息着压抑音量道：“再进去一点儿……看来你还没学会怎么伺候人。”

际鸣被迫接受着对方，此刻他面色涨得通红，根本说不出话来，又害怕里面的动静被人发现，只得强行隐忍着，被迫学习禁忌的知识。

但就是这种生涩的，让晏沢感受到一种欺负对方的奇异满足感，也让他的那簇邪火攀升到极处，要不是碍于场地和保镖的承受能力，他甚至想拉着对方，在这里轰轰烈烈的来一场。

可惜了，现在还为时尚早，就只是让保镖愿意用那张嘴，就废了他不少功夫，还是得慢慢来……

“不许弄脏我的衣服，也不许吐出来。”晏沢语气强硬，右手堵住了保镖柔软的嘴唇。

保镖被呛得咳嗽都不敢，只得小声“呜呜”着都吸纳了进去，眼睛泛红，眼角还挂着生理性的眼泪。

一副被欺负得狠了的模样。

修长漂亮的手指抚上红肿紧闭的坚毅嘴唇，在被躲闪了一下后，晏沢不耐地在那唇上狠狠掐了一通，很快便破皮了。

“记住了，这是对你的惩罚……不过，这次做还得不错。”晏沢轻笑了一下，松了手，任由对方站了起来。

方才因为姿势，他只能看见际鸣头顶的发旋，现在二人同时在狭小的空间内并立着，显得势均力敌。

不过，猎人和猎物，尽管都同样强大，依旧有着云泥之别。

际鸣沉默着，嘴里的苦涩味道让他难受得很，但是没有得到允许之前，他不敢擅自出去，就怕对方又提出更可怕的要求。

“出去吧。”

得到准许后，际鸣赶紧开了门，从逼仄的暗色空间里挣脱出去。

“先生，您该去拍摄了。”他看了一眼时间提醒道，按捺住了想即刻去洗手间的冲动。

晏沢此刻心情还不错，瞥向他，方才在暗处看不分明，此刻见到保镖嘴上还残留的可疑物，“好心”提醒道：“嘴巴，记得擦干净。”

际鸣一惊，赶紧抬手在嘴唇上用了擦了擦，直到确认不可能存在可疑物之后，才对晏沢低声说道：“先生，我，我先去洗手间一趟。”

晏沢随意挥了挥手，就看见他逃似的快步迈了出去。

看着对方离开的背影，回想到方才的滋味，他的心情还算不错。

工作人员敲了敲外面的门，在外面喊道：“晏老师，拍摄开始了，准备好了吗？”

“可以了。”

晏沢整理了一下服装，走了出去。

拍摄的时候，摄影师不住惊叹于晏沢的上相，晏沢也根据摄影师的要求不断调整动作和表情，偶尔将目光看向处于场地角落的际鸣。

对方不知道望着角落里发什么呆，身上穿着西装外套，因为崩落的衬衫扣子，让他的胸膛只能被迫暴露了出来，晏沢可不想被再被人觊觎自己的保镖，便让对方把西装也穿上了。

不会在想刚才被欺负得一塌糊涂的样子吧？可惜没拿手机拍下来，不然给那人看，肯定又是一番有趣的反应，晏沢恶劣地想。

拍摄终于结束了，所有人都松了口气，原本最担心的是晏沢会不配合，因为拍摄的过程极其枯燥乏味，为了出好的片子，必须一遍遍磨出最好的效果，要不是晏沢拥有不俗的表现力，只怕还得持续更久。

“辛苦大家了。”晏沢笑着说，眼睛却看向角落里的保镖。

方才纠缠际鸣的服装师也在场内，他敏感地察觉到了晏沢的视角望向了何处，心里有了几分猜测，但碍于晏沢的权势，只得在心里叹口气。

虽然他馋那个帅哥，但是人家既然有主了，还是他万万得罪不起的人，只好将自己的小心思都作罢，不然，得罪了晏沢，怎么死的都不知道。

“发什么呆呢，走了。”

际鸣听见晏沢的声音，迅速从愣神的状态反应过来。

他与片场格格不入，又不知道做些什么，只好盯着角落发呆，见晏沢已经站在了自己的面前，有些吓了一跳。

毕竟，方才在更衣室里的阴影还挥之不去。

“先生……”

晏沢此时已经卸了妆，衣服也换了，正笑吟吟地看着他，不怀好意道：“怎么，还在回想方才的滋味儿，正好，我不介意——”

“不，不行，先生！”际鸣赶紧摇头喝止。

方才晏沢在更衣室里威胁他，他本来不愿意，但是晏沢说，做一次，抵消掉一万块钱，际鸣便咬牙忍着屈辱答应了。

他也还记得，欠了对方一瓶十八万的酒……反正更彻底的事情都做了，这种事情又算得了什么？

面子这种东西，远没有钱来的实在，这是他苟活了28年的真理。

看着保镖好似如临大敌的抗拒模样，晏沢觉得对方像只炸毛的大狗，只是敢吠几声，却毫无威胁性，拿来当乐子还差不多。

没有再刺激际鸣，晏沢先一步走了出去，对方也老老实实地跟在他身后。

出到大楼门口，才发现外面居然下起了雨，这种低温的天气下雨，寒气自然侵入骨髓的令人难受，晏沢见状，忍不住皱起了眉。

车子就在停靠在路边，可是还有点距离，而二人没带伞，际鸣只好无奈地说：“先生，您稍等一下，我回去借把伞。”

“不用了，直接走吧，没几步远。”晏沢懒得等待，直接大步迈向车子停靠的方向。

际鸣只好小跑着跟在他身边，一边反应快速地将自己的外套脱了下来，撑在对方头顶。

感受到主动贴近的温暖身体，加上天气的确有点冷，晏沢忍不住靠了过去。

本来以为只是中雨，结果快到走到车旁的时候，雨势一下子变大了，际鸣只好护着怀里的晏沢加快了脚步。

好不容易进到车里，但二人身上还是淋湿了不少。

际鸣赶紧开了车内暖气，他不怕冷再加身体好，所以不担心自己会感冒，但是娇生惯养的晏沢就不一定了。

晏沢坐在副驾驶闭着眼，“到了叫我。”

“好的，先生。”际鸣应声。

回到公寓后，二人都没有想到，客厅里面，居然已经有人先一步踏入。

对方似乎刚来不久，正在客厅踱步，往周围四处打量着。

听见门开的动静后，女人脸上持着惯有的端庄美丽的笑容，轻声道：“小沢，你回来了，那赶紧进来吧。”

晏沢的脸色顿时冷了下来，“妈，你来干什么？”

辛倩刚想说话，就见到晏沢身后站着的际鸣，表情僵硬了一下，但很快就恢复了笑容：“你是我的儿子，妈妈来看你，不是天经地义的事情吗？”

晏沢没说话，沉着脸看着母亲。

他成年后就没住在本宅了，这套公寓是他自己挣来的私产，辛倩根本没有来过，也不知道对方怎么知道里面的密码的，不过一想，照辛倩的地位，随便问出这栋公寓的密码也不是难事，何况自己还是她的儿子，物业那边更没有理由拒绝了。

际鸣则站在晏沢身后，有些不知所措。

他是第一次近距离见到辛倩，知道她是雇主的母亲，但不知道以自己的身份适合做什么，只好缄口不言，微微低头，保持沉默的态度。

“既然看过了，可以走了吗？”晏沢淡淡地说。

“小沢，妈妈这次来找你，是想和你谈谈——”

说到这里，辛倩眼角余光扫到茶几上放着明晃晃的几盒“雨伞”，神色微变，修理得整齐秀丽的指甲几乎要抠进掌心肉里。

作者有话说：

日常求海星和评论啦，呜呜~

第33章 你不介意？

“好吧，谈什么？”

晏沢猜不到辛倩过来的目的，但既然对方突然出现，指定不是什么好事。

他心里有些隐约的预感，看向辛倩的神情自然也变得不耐了。

辛倩看见亲儿子对自己那副好似如临大敌的表情，眼中闪过一丝不甘，但很快就按捺了下去。

“小沢，难道我就不能关心你的生活吗，你过得好不好，我这个做妈妈的，当然得时常挂心着，你可是我怀胎十月生下来的孩子……”

辛倩一面说着，一面走上前，想要伸手摸摸他的脸，但是却被对方下意识地躲开了。

她手一顿，转而理了理晏沢的衣领。

这次晏沢没能躲开。

“你看看你，衣服和头发都湿了，身边的人是怎么照顾你的，要是这点小事都办不好，那还怎么配待在你身边？”说着，她眼神微微瞟向晏沢身后的际鸣，目光带着凌厉。

被点名的际鸣则微愣了一下，没有作声，只是把头埋得更低了。

他只听晏沢的，毕竟指明要他的人是晏沢，尽管辛倩是晏沢的生母，粗钝如他，也能明显感受到这对母子之间关系非同寻常。

两相权衡，际鸣只得保持沉默，反正他也没有开口说话的立场。

“我的人不用你来操心，妈，我没心思陪你演这些舐犊情深的戏码，你直接说，找我来是为了什么？”晏沢向后退了一步，不动声色地将际鸣的身形挡住，神色冷淡地看着辛倩。

他的母亲对自己什么态度，晏沢再是清楚不过，从小到大，辛倩对他就像培养一个属于晏家的继承工具人，她对自己所谓的好，只是做给外人看，对方更在意的是，自己能不能够顺利继承父亲的位置，她好继续做那备受尊崇的晏太太。

姑母晏湫那边一直对集团的股份虎视眈眈，还有自己的表弟，晏凌，他们母子都是对集团有野心的人，如果晏沢不接手晏鸿的位置，那坐收渔翁之利的人，自然是他们。

自尊心强如辛倩，肯定是不能接受这样的结果的，她既然嫁给了晏鸿，生下了晏沢，当然不可能将这么大的产业拱手让人。

辛倩听他把话说得直接，显然是连装也不想装了，明显是对自己这个母亲没有半点好感。

她看着晏沢那张和晏鸿有五分相似的脸，眼中夹杂着复杂的情绪，她也不知道自己究竟是怀着怎样的心态亲自来找晏沢的。

多年以来，辛倩一直沉浸在晏鸿给她的背叛和漠视当中，把晏沢当成了宣泄情绪的发泄口，曾经的她以为，只要有了晏沢，晏鸿就能回头看她一眼，起码因为二人之间共同的血脉，能对她不一样些。

可是她想错了，晏鸿自始至终都不爱她，怎么可能会因为晏沢的出生有变化呢，对方心里一直都没有她的半分位置。

看到晏沢越长大和晏鸿越相似的面容，她就觉得难堪和不甘，于是干脆选择直接漠视、忽略，直到晏沢长大成人，她和儿子却再也没有了交心的机会……

辛倩收敛起眼中的情绪，平静地说：“你父亲让我来转告你，过两天和林家的小姐见面，可以预备订婚日期了。”

晏沢闻言，冷笑一声，“如果我说不呢？让我像你和爸那样，为了无聊的政治联姻而结婚，然后麻木的过一辈子，各玩各的？”

“我只是转告你而已，你没有拒绝的权力。”

“你们操纵了我二十多年的人生，还想继续让我做你们的傀儡吗？如果，我说不——”

“啪”地一声，晏沢话说到一半，辛倩狠狠掌掴了他的左脸。

巴掌声很响亮，霎时间，冷白的肌肤上透出鲜红的指印，火辣辣的灼痛感袭来，晏沢的神色顿时变得愈发阴沉。

身后的际鸣本能想上前阻拦，想到对方是雇主的母亲，只得硬生生止住了自己的冲动。

“晏沢，你如果不是生在晏家，哪里来的锦衣玉食的光鲜生活？你的一切，包括你的生命，都是我给你的，你凭什么指责我？”

“既然晏家对你来说是牢笼，那你也得掂量自己有没有逃出去的能力，否则，只会让你显得很可笑。”

辛倩此时也懒得伪装了，干脆卸下那张贤妻良母的面具，她轻笑了一声，笑意中带着高高在上的嘲讽。

“雏鸟想要高飞，也得有长成的羽翼，现在的你，还不够格。”

辛倩的高跟鞋掷地清脆，她绕过晏沢，看向际鸣，神色不屑中带着憎恶。

“身为男人，却做出这种不见光的下流交易，你不觉得羞愧吗？”

平时见到晏鸿身边的漂亮年轻人，辛倩便感觉到无比恶心和厌恶，现在见到长相身材都偏向英气的际鸣，居然也和那些男人一样，甘愿去和男人gou合，来换取利益，令她极其不耻。

想到茶几上显眼的几盒”雨伞“，都这么赤裸裸地放在这种地方了，平时二人肯定更加肆无忌惮的放纵着……

际鸣听见对方这番话，只觉得莫名其妙，诧异地抬眸看向她。

辛倩却早已别过眼神，越过他走了出去。

在离开之前，辛倩回头对晏沢道：“到时候我会通知你，记住，必须按时过来。”

听见房门关上的声音后，际鸣总算松了口气。

不过辛倩对他说的话，他没有领悟到什么意思，什么下流交易，他又没有帮晏沢做什么见不得人的事情？

晏沢保持着沉默，站在原处的身形好似一尊完美无神的雕塑。

际鸣见他许久不开口，又没有动静，便小声开口，“先生？”

听到身后的际鸣在说话，晏沢转过身，看向对方，漂亮的眼眸在际鸣身上上下扫了一眼，炙热的眼神看得后者忍不住头皮发麻。

“先生，您刚刚淋了雨，要不要先去洗澡换衣服？”

晏沢闻言，原本阴沉的表情突然转而一笑，“她刚才那样说你，你不介意？”

“介意……？”际鸣没懂他的意思，只好顺着说道，“我只是您的保镖，又没有去做什么违法事情，为什么要介意？”

晏沢听了后，才明白这脑子在某些时候反应相当迟钝的男人，根本就没听懂辛倩刚才话里的意思，甚至完全往另一个方向发散了。

于是，他步步靠近对方，直到二人距离近的似乎能接吻的时候，保镖被迫往后往退了一步。

“先生……”际鸣有些手足无措，不知道雇主又想干什么。

晏沢盯着他尚且肿着的嘴唇一会儿，想到了一些不可言说的绝妙场景，心里寻思着，或许哪天把一些画面拍下来，是不是更能激发出这人的有趣一面……

“她刚才可是在说你靠出卖色相来谋取利益呢，这你都你不介意？”晏沢恶趣味地说。

果然，保镖的表情怔愣了一瞬，然后那麦色的脸上逐渐染上暧昧的红。

“我，我没有……”

际鸣脑子都懵了，完全没想到”色相“二字和自己有什么关联。

“还说没有，之前在隔间里做出那种事情的人，不是你吗？”晏沢进一步捉弄，观察着对方窘迫的反应。

虽然心里还是堵着一股气，但是见到际鸣这副直愣愣的好欺负模样，他感到舒服了一点。

“先生，您先去洗澡吧，我去给您拿衣服！”际鸣受不了他这种直白刺激人的话，干脆直接避开了。

看着际鸣逃难般迅速撤离的身影，晏沢目光幽深。

不过，回想到辛倩今天过来说的那番话，他的心马上又沉了下去。

第34章 他是我的人

按照辛倩的安排，与林家小姐林毓的见面日期来临。

晏沢心中自然是不想去的，但是照辛倩所说的，现在的他没有明面上拒绝的能力，何况辛倩那天来找他，背后肯定是晏鸿的授意。

现在不是展翅的时候，他只能选择虚与委蛇。

晏沢百无聊赖地坐在席位上，看向玻璃墙外的车水马龙，此时还是白天，如果是晚上的话，外面灯火辉映，想必是热闹的繁华风景。

附近也有零星几对着装气质不俗的男女落座着，不远处是餐厅专门请来的高级乐师，正在弹奏着优雅的曲调，如同潺潺的流水般乐声钻入人耳中，结合餐厅的内部环境，显得非常非常有情调。

际鸣站在晏沢身后，始终保持着沉默。

直到迎面走来一个年轻女人，才打破了现场幽宁的氛围。

“你就是晏沢吧，我是林毓，初次见面，你好。”

女人对晏沢的身份很笃定，直接坐在了晏沢对面，拿起红酒就灌下去。

她的五官明艳大气，举手投足间都是风情，正是晏沢所谓的联姻对象，林家大小姐林毓。

喝完了酒后，对面的女人姿态娴熟地点了一只烟，吸了一口后，才抬眸看向晏沢，“我最不喜欢你这种长相比女人还漂亮的男人。”

开门见山，语气直白，倒是让晏沢有些错愕。

他嘴角一勾，“但你还是过来了，看来你也没得选。”

“是啊，所以来敷衍一下，你可别看上我，我可不想结婚，烦死了。”林毓说着，翻了一个白眼，嘴里吐出眼圈，又拿起红酒杯闷了一口。

晏沢几乎从来没有被人拒绝嫌弃过，此时被林毓这样对待，反倒觉得对方有意思，“你想多了，我不可能喜欢你。”

“那就好……”说着，林毓的目光转向晏沢身后的际鸣。

她眼中流露出一丝戏谑，“你身后这位是？你的助理？”

被点名的际鸣低下头，没有说话。

“他是我的保镖。”晏沢的语气冷了下来，他不喜欢自己的东西被人觊觎，就算只是盯着看也不行。

“你的保镖……不错，倒是合我的口味，看着身材真好，三围是多少？”林毓直勾勾看着际鸣，灼热而又犀利的目光，简直像要将他全身数据都扫描一遍才肯罢休。

只是好端端站在晏沢身后，就莫名成为话题中心的际鸣，被林毓直白的问话搞得有些窘迫，他身体后退一步，没有接对方的话茬。

晏沢神色冷然，“林小姐，他是我的保镖，你——”

“你叫什么，加个微信怎么样？有机会可以一起玩玩，我随时欢迎你。”林毓没搭理他的话，只是一味的勾搭那看着无措的保镖。

晏沢有些恼火了，这叫怎么回事，分明是晏家给他安排的联姻对象，此刻却看上了他身边的保镖？

尽管他不可能真的和林毓结婚，但是想到对方居然对自己的保镖公然勾搭，实在有些出格。

“他是我的人，林小姐，麻烦你注意你分寸。”

这话说出来就重了，对面的林毓手中的烟头悬在空中，过了一会儿，她才笑了笑，又吸了一口，“他只不过是你的保镖而已，又不是给你卖/shen了，玩一玩又没什么。”

她的言语之间，浑然不在意晏沢冷厉的语气和难看的表情。

看到林毓这副样子，晏沢反倒突然想通了，他展唇一笑，“林小姐，既然你对我没意思，我也对你没意思，那来做个交易怎么样？”

“什么交易？”林毓放松地靠坐在身后，头却转向了不远处弹钢琴的男乐师身上。

对方正在专注地弹钢琴，只露出了一点轮廓硬朗的侧脸。

“咬死不松口，不要答应联姻。”晏沢直接道。

林毓这才转过头，盯着晏沢好一会儿，然后才道：“为什么呢，我们只要结婚生下了孩子，我就算完成了任务，到时候各玩各的……我也不介意啊？”

“你确定要让自己成为政治联姻下的牺牲品吗？不想和自己喜欢的人结婚？”晏沢问。

林毓听到他的问话，直接嗤笑一声，“在我们这样的家庭，你觉得可能吗？”

“我可以和你做交易，只要你不答应订婚。”

“你能给我什么呢，我什么都不缺啊？不过……”林毓话语一转，看向晏沢身后的际鸣，带着兴味地说，“你身后的保镖不错，我想要他怎么样？”

“不行！”

晏沢神情寒意森森，“除了他，你想要其他人，我可以给你找更合适的。”

二人的目光在无声种对峙着，际鸣只得把头更低垂了下去，拼命降低自己的存在感。

僵持了半晌，林毓突然乐了，她躬身大笑着，在幽静的餐厅内显得有些格格不入的刺耳。

就这样笑了一会儿，林毓才挺起身，对晏沢道：“本来我还只是怀疑，但现在我能确定了……”

她眯着眼看向他。

“怀疑什么，又确定什么？”晏沢不动声色地问。

“你喜欢男人吧？”林毓笑眯眯地说。

晏沢瞥了她一眼，“是又怎么样，不是又怎么样？”

林毓将手中的烟头直接掐灭在桌面上，“那是最好不过了，我这次过来，正好也是想告诉你，我不想和你结婚，也不可能和你结婚，而你——”

她站起身，“最好也不要动摇你的想法，我就先走了，吃过了，不饿，把场地让给你和你的小保镖喽！”

说完这番话，林毓就干脆地离开了，丝毫不拖泥带水。

晏沢坐在原处，悬着的心也放了下来，只要林毓也没有和他结婚的想法就好，对方看来也是个有自己的想法和野心的女人，不可能轻易就向所谓的政治联姻妥协。

这样一来，这可笑的联姻也再无了可维系的理由，两个人都不愿意，难道还能强行按着结婚生子吗？现在又不是指腹为婚的封建社会。

正在思忖着，侍应生将菜肴送了过来，对着晏沢毕恭毕敬道：“请慢用。”

看着桌前的菜肴，晏沢自己肯定是吃不完的，便对着身后的际鸣招呼一声，“一起吃吧，反正你也没吃饭。”

际鸣犹豫了一下，“先生，这不太合——”

“少废话，让你坐下就坐下。”晏沢不耐地说。

“好的……”际鸣只得小心翼翼地坐在了他对面。

“坐过来。”晏沢私心里并不想让际鸣坐刚才林毓坐过的位置。

“好的。”际鸣只好又起身挪了过去。

际鸣吃不惯西餐，刀叉用的不太顺手，切牛排的时候不小心在餐盘里剐蹭出了刺耳的声响。

余光见到晏沢微微侧头过来，际鸣赶紧道：“抱歉，先生，我会注意的。”

晏沢看着他小心磨蹭地切那块和牛，不知道这块肉得被他切到什么时候才能进嘴，干脆将际鸣的餐盘挪过来，在对方惊诧的目光下三两下给他切好，又推了回去。

“磨磨唧唧的，赶紧吃你的！”

“好……的，先生。”

际鸣叉了一块牛排进嘴里，口感非常柔软却不失嚼劲，有些微甜，唇齿留香。

他一边吃着，边想，看来雇主偶尔人还是不错的……

作者有话说：

际鸣：好吧他偶尔人还行……

晏沢：???什么叫偶尔？！？

33章在申请解锁了，明天审核才上班呜呜~

第35章 想学别人投怀送抱？

“和林小姐聊得如何？”

辛倩站在室内楼梯上，正瞧见晏沢进门的身影，开口询问道。

晏沢兴致缺缺地坐在沙发上，“就那样呗。”

辛倩听闻他的话，微蹙了眉，然后款步下楼，走到晏沢面前。

“不管你对这门婚事有多不满意，中间没有你商量的余地，你和林毓的婚事我们两家早就谈好了，至于你怎么和林毓相处，那是你们自己的事情。”

她说着，没理会晏沢的反应，转身去了厨房叮嘱晚餐的事宜。

晏沢盯着对面墙壁上一副新换上的挂画，画上是一个端着咖啡杯的女子侧影，用的是冷蓝的色调，估计是辛倩最近所作的。

方才辛倩的话，让他心中冷笑。

真以为一切都是在他们的掌控之中吗，他们又凭什么想要掌握他的人生，只是因为父母的身份，未免也太可笑了！

晚上一家人用餐的时候，照旧没人说话，只是冷冷清清围坐在一张桌子上吃饭，三人各自分坐一边，晏鸿在上首，辛倩和晏沢在左右两侧。

毫无家人一起用餐的温馨，倒像是举行什么例行的仪式。

明明食材都是最顶级的，厨师也是专门聘请的星级厨师，但是晏沢只感觉索然无味。

他莫名想起了那天际鸣做的饭，只是寻常的新鲜食材，菜式也只是普通的家常菜，却让晏沢觉得，比眼前琳琅满目的珍馐要诱人多了。

实在没什么胃口，也懒得在餐桌上应付多久，晏沢便想起身离开，刚放下餐具，晏鸿就突然开口了。

“把你手上那家影视公司股份转让出去，玩够了就回来吧。”晏鸿的语气很平淡，但是其中有种不容抗拒的威势。

辛倩在旁边默不作声的用餐，听见晏鸿的话后，手上动作停顿了一瞬，但很快又恢复了。

晏沢沉默了一会，“如果我说我不愿意呢，这是我自己的公司，凭什么就这么转手让人。”

“没让你送出去，只是派别人去负责而已，你不应该在这种无聊的地方耽误太多时间。”

“公司不是有大把的职业经理人在打理吗，只怕根本用不上我吧。”

晏鸿冷冷地看着他，“你如果是想一辈子都当一个不学无术的草包，那么不如趁早滚出去，我也没有你这样的儿子。”

辛倩见父子俩事态不好，赶紧出来打圆场，“小沢，听你父亲的，把你手头的事情解决了，回公司先帮衬你父亲……”

“当个草包也比当傀儡好。”

晏沢说完这句话，直接猛地站起身，桌椅碰撞出不小的动静。

他垂下头，双手撑在桌子上，深吸一口气，抬头对晏鸿道：“我不会放弃我的公司，也不会随随便便和一个人结婚，绝对不会！”

说完，晏沢顿时觉得浑身都轻快了不少，“我吃饱了，先走了。”

“很好，挺有勇气，不过我倒要看看你能倔强到什么时候，很快，你就会知道，离开了晏家，你什么都不是。”

晏鸿说着，点了一根雪茄，表情看不出喜怒。

辛倩则死死盯着晏沢的背影，眼神不甘而隐怒，但碍于晏鸿在场，她只好将自己的情绪按捺下来，保养得宜的手死死握住手中的餐具。

晏沢身形停顿了一下，“好啊，那我拭目以待。”

下一刻，他毫不留恋地迈了出去。

走到大门口，远远地就看见际鸣站在车旁边，对方高大沉默的身影和身旁漆黑锃亮的车身互相形成一道风景。

“先生。”际鸣看见他出来，赶紧绕过去开车门。

雇主那张漂亮至极的脸上满是郁气，好似被明显在里面经历了不太愉快的事情，际鸣心里默默叹了口气，不过对方最近不算太难应付，应该不至于提出太无理取闹的要求。

除了……除了那种难以启齿的事情。

“你就一直在车外守着？”晏沢问。

“嗯。”

晏沢看向四周，虽然没到下雪的时候，但刺骨的风却无孔不入，人若是一直站在室外，肯定舒服不到哪里去，何况际鸣只是在西装外套了一件同色系的大衣。

“你脑子不好使吗，这种天气不会进车里躲着吗？”晏沢没好气地说。

被无故指责一通的际鸣有些没反应过来，“先生，我不冷。”

晏沢一把扯过他的大衣，冰凉的手抓过保镖温暖的手后，一时语噎。

真不知道这人到底是不是火炉子做的，身上居然一直都是暖融融的，但却莫名能 给人一种坚定的安全感……

就在际鸣无所适从地想要把手小心缩回来时，晏沢闷着说了句，“上车，回去。”

“好……好的。”

回去的路上，晏沢看着际鸣线条分明的侧脸，对方正在专注地开车。

“到家后去给我做饭。”

际鸣：？

“先生，您不是……刚刚才吃过的吗？”际鸣小心地问。

“没吃饱不行啊。”晏沢理直气壮地道。

“哦，好的。”

“还有，温度调高点，不够暖和。”晏沢继续吩咐道。

际鸣默默看了眼车内温度，已经是30度了，他身上已经出了点汗，但既然晏沢觉得不够暖和，只好把温度又往上提了两度。

他有些后悔刚才没把身上的大衣脱了，现在有热说不出，又不能真的去责怪晏沢的娇气。

想到方才对方抓着他的手，那只不仅看着像冷玉，摸起来也是冰凉的，际鸣有些无奈他的娇贵体质。

好不容易到了一个红绿灯那里，正好是红灯，际鸣松了口气，借着等绿灯的间隙，他把身上的大衣脱了。

刚要把大衣往车后座放去，就被晏沢打断了。

“你干嘛？”

“先生，我放下衣服。”

“哦，不用了，给我吧。”

际鸣有些犹豫，“不用先生，我放车后座就好。”

“你最近怎么越来越多废话？”晏沢语气有点不耐烦了。

“好的……”际鸣只好把自己刚脱下的大衣递给对方。

晏沢直接抓过来，把还带着体温的大衣盖在了自己身上，动作无比自然流畅。

见保镖还呆滞地看着自己，一副傻傻的样子，像是没反应过来，晏沢白了他一眼。

“看什么看，开车啊，没听见后面摁喇叭了吗？”

际鸣赶紧重新发动汽车，心里却一言难尽，他想不通为什么雇主这么怕冷，温度都调到32度了都嫌不够，还得盖着他的外套。

他甚至在考虑着，是否需要在车里多放个毯子……

其实，晏沢完全是心念一动，才想着要对方的外套的。

他其实没有那么冷，但是一见际鸣脱下了外套，就鬼使神差地想要拿走。

际鸣的外套上还有温度，盖在身上很舒服，加上对方开车很稳，晏沢闭着眼休息，还真的不知不觉有了点困意。

直到被一道温厚的磁性嗓音叫醒，晏沢才睁开眼。

“先生，到了。”

际鸣下车，绕过车前，给他打开车门。

“嗯……”

晏沢揉了揉眼睛，就见一只手朝自己伸过来。

他一把拽过那只胳膊，保镖便跌跌撞撞地凑了过来，还是因为反应力快抓住了车门框，才没有落得跌进雇主怀里的尴尬境地。

“怎么，想学别人投怀送抱？”晏沢此刻已经清醒了，正抓着保镖开玩笑。

“我……我只是想拿回我的外套。”际鸣被他这话说得面色通红。

他一个大男人，怎么可能做出投怀送抱的事情，雇主的嘴总是语出惊人，说出一些让他觉得难以启齿的话。

“哦，是这样的吗？”

晏沢俊美无暇的脸上闪过一丝狡黠，他手上一用力，将保镖的上半身又拽过来了一点。

这下是真的猝不及防了，际鸣被拽得几乎站不稳，还好晏沢的手掌抵住了他的胸膛。

二人的脸贴得很近，然后，在保镖错愕的目光下，雇主红艳的舌头在他挺直的鼻梁上舔了舔，接着，“啵”地一声，嘴唇上又被迅速亲了一下。

“没事，你要真的投怀送抱，我还挺乐意的。”他说。

在松开对方之前，不知道还是故意还是无意的，晏沢那只顶着保镖胸前的手掌，隔着衬衫，在那手感极好的胸膛上抓了一把，但很快就松了手。

际鸣站在原地，直愣愣地接过大衣，脸上表情充满着不可置信，仿佛被雷劈过。

作者有话说：

晏沢：老婆的外套香香，贴贴~

际鸣：……

第36章 想看你穿围裙

“愣着干什么，走啊！”

晏沢已经下了车，见还在原地发愣的际鸣，催促道。

“好，好的……”际鸣赶紧跟上他的脚步。

方才被雇主亲过的地方还灼热着，像是要着火。

到了晏沢的公寓后，际鸣放下衣服便直奔厨房。

看了一下冰箱，里面还有一些剩下的食材，他匆匆扫了几眼，心中便有了成算。

晏沢则悠哉地在餐桌旁边一边玩平板，一边用余光偷瞄际鸣在厨房忙碌的身影。

他喜欢看着对方为了自己忙碌的样子，而且不知道为什么，晏沢觉得，在厨房里的际鸣，身上似乎有种奇异的吸引人的魅力，勾得他心痒痒的。

要是对方只穿着那条围裙，底下什么都不穿，一眼就能看到那毫无遮挡的好身材，肯定是绝妙的景致…

越是这样想着，晏沢的眼神就暗了下来。

“你要做什么菜？”

晏沢问话的时候，际鸣正在削土豆皮，他没有回头，专注着手里的事情，直接回道：“土豆炒肉片，肉末茄子，清炒白菜，再加一个虾仁豆腐汤，先生，您看这样可以吗？”

“嗯……”晏沢对做菜一窍不通，反正际鸣做菜味道确实不错，他也确实饿了，倒没有挑三拣四。

为了不让晏沢等很久，际鸣用了微波炉蒸米饭，手上的动作也加快了，不过好在他准备的都是很快就能出的菜，所以不到半小时就做搞定了。

际鸣把饭菜盛好端过来的时候，身上的那条粉嫩金毛围裙还没脱下。

保镖肩宽腰细，那围裙系的紧紧的，将他上半身的身材轮廓完美的展现了出来，非常养眼。

见雇主直勾勾盯着自己身上看，际鸣有些不解：“先生，我身上……怎么了？”

晏沢才略有几分不舍地收回眼神，“哦，没事，一起吃吧。”

“好的。”

晏沢吃相很斯文，虽然是吃寻常的家常菜，也像是在吃高端菜肴，就算只是往嘴里夹一个土豆片，都是十分赏心悦目。

际鸣夹菜的时候很小心，基本只动自己眼前的那盘青菜。

毕竟是跟雇主一起吃饭，他不可能像平时那么随意。

晏沢也注意到了这点，他干脆直接把那盘土豆炒肉往际鸣那边一推，“做什么跟个小媳妇似的，那么小心干嘛，让你一起吃就一起吃！”

“小媳妇”一词说得际鸣恨不得把头钻进地缝里去，他臊得不行，“咳咳……先生，我没有！”

雇主总是语出惊人，他到底还没习惯。

好不容易将一顿饭吃完，际鸣开始收拾桌面和厨房。

起身的时候他才注意到，自己居然忘记了脱下围裙，想到方才一直穿着这件围裙和雇主共餐。

他不由有些懊恼自己的大意。

际鸣赶紧将身上的围裙解下来，却听到晏沢那悦耳嗓音传来的风凉话。

“脱下干什么，我看你喜欢得很，吃饭都舍不得脱呢。”

际鸣虽然害臊，但不敢顶嘴回去，只好当没听见，迅速将围裙解下来，挂在臂膀上，收拾着桌面的东西去了厨房。

他正好端端地在水槽那里洗碗，突然感觉到身后传来一阵温度。

刚要条件反射地抬起右胳膊一顶，想到这是在晏沢家里，除了他和对方之外，没有其他人，他只好将手的动作伸了回去。

“怎么，你还想动手打我？”晏沢凉凉地说。

“抱歉，先生，你离得太近了，我没注意到……”际鸣沉闷地说。

身后的雇主存在感太强，被人盯着的感觉让他觉得如芒在背。

“你这是怪我喽？”晏沢戏谑道。

“没有……”

际鸣手头正在刷盘子，有只手却悄无声息地摸着他的脊柱线，并且还在拿指尖上下划拉着。

那种酥麻的，触电般的刺激，让他忍不住身体抖了一下，手上的盘子一个没拿稳，就掉到了水槽里，引起了不小的动静。

被溅起的水花不可避免地打湿了雪白的衬衫，晕上了点点阴影。

“你的衣服都湿了，脱下来吧。”

雇主在他耳边低语，身上特有的幽香像蛇一样缠过来，然后，对方另一只手包围了过来，裹着他的胸膛，又不断拿指尖在上面轻轻刮擦着。

几乎是被整个环抱住的姿势了。

际鸣浑身僵硬，身上的min感处被撩拨着，手上的动作也停了下来。

“先生，您……您靠得太近了。”

“怎么，更亲密的事情我们都做过了，你还会害羞？”晏沢嗤笑。

对于捕获猎物的过程，他目前还算有耐心，因为对方还算听话。

“先生，您别说了！”

际鸣实在难耐于雇主的出格行为，尽管不是第一次被这样对待，但还是让他在心里上难以接受。

虽然过程谈不上痛苦，甚至偶尔还有欢愉，但他毕竟是个男人，面对这种半强迫半引诱的羞辱，他只觉得无所适从。

际鸣抓着晏沢的手腕，想要把自己胸膛上的手拿开，却被对方更得寸进尺地占据了他身体的主导权。

致命的地方被狠狠掐了一下，他忍不住闷哼了一声，被迫卸下力道。

“疼吗？我替你看看。”

晏沢趁机解开了衬衫扣子，手从缝隙里滑了过去，精准找到刚才被他恶意掐了一把的地方。

不用说，肯定肿了。

“先生，不，不行……”际鸣微躬身侧开，想要躲避那只肆意的魔爪，战栗着低声求饶。

“怎么，又不听话？”雇主声音有几分冷意。

“我……”际鸣被折腾的不知道说什么话，窘迫到极处。

“穿上那个围裙吧，我想看你穿。”晏沢轻笑着说。

……

荒唐一场过后，看到厨房里的一片狼藉，际鸣简直羞愧难当。

他慌里慌张地将身上的围裙解开，捡起衣服快速地穿上。

地上还有个摔碎的碗，那是方才晏沢在按着他的时候，故意让他洗碗的，对方的力度很大，他被刺激得手都直哆嗦，怎么可能顺利地洗碗？

当手头的碗落地的时候，瓷片清脆的碎溅声音似乎让晏沢更兴奋了，使得他驰骋的动作更加剧烈。

际鸣差点站不稳，只顾得上喘xi和挣扎。

可惜挣扎是无效的，他越是想要挣脱处牢笼，猎人便越发兴起，非要见猎物哀嚎求饶不可。

迷糊中，际鸣记得晏沢说过，“那瓶酒抵消了。”

他才彻底放弃了挣扎，任由对方所为。

见际鸣在自顾自收拾狼藉，晏沢倚靠在厨房的门框上注视着。

他的头发都往后薅去，光洁白皙的额头上还有些细汗，俊脸上还有着兴奋的粉色余韵，身上松垮地套了件深色的丝质睡袍，露出了雪白结实的胸膛。

吃饱喝足，又大肆放纵了一场，此时他的心情相当不错。

“对了，记得去清理一下那里，你‘吃’得挺多的。”

际鸣手下的动作一僵。

晏沢笑了一声，心情欢快地往浴室走去。

邱家。

邱诚正目不转睛地盯着屏幕，坐在电脑前打游戏的却是荣白。

“我去，你这确实牛啊，还能这么打？”

打完这盘，荣白松开键盘，“打游戏也得靠脑子，只要掌握了方法，这关其实不难，现在可以看你的作业了吗？”

邱诚不甘不愿地把自己的试题册拿出来，荣白接过，看到上面潦草的字迹，敷衍的答题，嘴角不由一抽。

正要说什么，外面传来了宋丽的声音。

“诚诚，出来吃饭啦，你爸爸回来了。”

荣白心中一凛。

“听见了听见了！”邱诚不耐地让了几句。

“那今天就到这里吧。”荣白站起身，收拾东西出了房门。

刚出房门，荣白就迎面和邱明伟撞上了。

近距离凑年轻人那张俊秀的脸，邱明伟总觉得有些说不出的熟悉，但又说不来像谁。

“我是……之前也有在哪里见过你吗，总觉得你很像一个人，但是却不记得像谁？”邱明伟蹙着眉头问。

荣白不动声色地往后退了一步，客气道：“邱总可能是记错了吧，我对您之前没有印象。”

“嗯，可能是我记错了，那辛苦老师，就不多送了。”邱明伟说。

荣白点了点头，出了邱家的大门。

回到学校的时候，已经是晚上快九点。

走在路上，荣白深吸了一口气，将情绪按捺下去，掏出手机，给际鸣打了个电话。

那边很快就接通了。

“哥，你在干嘛呢，现在？”荣白语气轻快，和平常没有区别。

“小白，怎么突然给我打电话，有事吗？”电话那头，际鸣的声音有点喑哑。

“哥，你身体不舒服？”荣白敏锐地察觉到了际鸣的异样。

“没有，别瞎担心。”

“你现在在家里吗，哥，我突然好想回家，想吃你做的饭了，还想跟你在一张床上睡觉，还想和你说话。”荣白语气绵软地说。

际鸣失笑，“你都这么大了，还这么喜欢粘着我？”

际鸣正和荣白通话的时候，晏沢已经洗好了澡，从浴室出来。

“你在和谁打电话？”

“先生，抱歉，等会儿……”

际鸣怕被他说出什么露骨的话，被荣白听见就糟了，只好匆匆对荣白说，“小白，今天先这样吧，我现在不方便和你通话。”

“哥……”

没等听完荣白的话，际鸣便匆匆挂了电话。

“他叫你哥，你还有个弟弟？”晏沢问道。

“嗯……虽然没有血缘关系，但在我心里，他就是我的亲弟弟。”际鸣道。

“弟弟？”晏沢莫名有些郁气。

“嗯。”

“在我身边的时候，不许把注意力放到无关的人身上。”

际鸣有些犹豫地想说什么，晏沢脸色便拉了下来。

“怎么，你有意见？”

“没有……”际鸣心情复杂，还对雇主有点一言难尽。

“那还差不多！”宣告主权后，晏沢冷哼一声。

作者有话说：

晏公主：哼，老婆是属于我一个人的！什么弟弟给我通通闪开！

际鸣：……

荣白：……

第37章 你俩居然有一腿

令晏沢没想到的是，晏鸿那天说的话并不是随便说说而已。

他的父亲，是真的想要对付他。

为了公司的事情，他整日忙得焦头烂额。

他名下的影视公司去年刚成功上市，这几天突然被专攻游戏和网文网站业务的宏达公司针对，对方通过二级市场，恶意收购了大量的股票。

因为宏达和晏沢的公司都是M股上市公司，按照该国证券法规定，只要宏达收购的股票超过了百分之二十，便能一举拿下晏沢公司的控制权，成为新的最大股东。

而宏达作为一个大公司，资金储备足以轻松碾压晏沢的公司，至于背后是谁授意，答案也非常明显。

晏氏集团有宏达百分之三十三的股份，傻子都能猜到到底谁所为。

晏沢尝试去找一些资金雄厚的合作企业，但是那些公司基本都不敢和背后的晏氏集团作对，更致命的是，他前段时间刚拿出六个亿去投资电影，目前手头的现金流储备也远远不足以去抗衡宏达。

而步步紧逼的宏达，在短短不到半个月，就收购了晏沢公司将近百分之十五的股份，正是危在旦夕的时候。

对此，晏沢心中冷笑不已，只怕他的父亲就在幕后，等着他所谓的“低头认错”呢！

这段时间，际鸣也跟着晏沢连轴转着，他虽然不太清楚晏沢的公司具体发生了什么事情，但也能从雇主愈发不耐烦的情绪中感受到他的危机。

尤其是晏沢饮食开始不规律起来，最近胃病又犯了一次，际鸣只得想着办法哄对方吃饭。

工作难度的加大，也让际鸣只好默默祈祷，希望晏沢的公司能早点好转起来。

对于宏达的步步紧逼，晏沢当然不会善罢甘休，他打算开启“焦土战术”，投了几部大众和业界都不看好的项目，耗费了大量的资金储备，宁愿伤己八千，也要让宏达知难而退，不敢再接受这个烫手山芋。

尽管股东会大部分人都不同意，甚至有不少人认为并入宏达也是公司的机遇，但是晏沢怎么可能让晏鸿见到他认输，这可是他自己的公司，凭什么轻易就要变成别人的？

何况他顶着压力开启这个计划，也是不得已为之。

晏鸿毕竟是商人，虽然儿子的公司规模对他来说几乎微不足道，但在外界来看，依然是个很有潜力的企业，当然不可能真的毫无顾忌的倾轧。

宏达那边的人也不是傻子，任由身为大股东的晏氏集团对他们呼来喝去，去做那赔本的生意，若是晏沢愿意低头，他们自然乐意接手具有最大效益的战利品。

因此，出于综合考虑，晏沢只能力排众议，坚持开启“焦土战术”。

就是要跟宏达慢慢耗，这样才他能等到机会……

这边晏沢自己公司的事情还没处理好，辛倩那边又通知他，让他参加晏家举办的商务晚宴。

作为晏家名义上的继承人，晏沢当然得出席。

他虽然对此不耐烦，加上最近公司那边进展不顺利，心情可谓是差到极点，但倒不会闹脾气到连晏家的晚宴都不去。

本来宏达恶意收购晏沢公司的事情，已经闹得够沸沸扬扬了，要是晏沢连宴席都不去，那就是坐实了他和晏家关系不好的事实，到时候不仅对晏氏集团不利，就连他自己的公司也会受影响。

这年头，舆论的影响是巨大的，足以动荡公司的股价，何况晏沢还有身为演员的身份在，更会加大事件的曝光度。

晚宴当天，晏沢穿了一身顶奢品牌定制的墨绿色西装，衬得他肌肤更加雪白，整个人好似一块无暇美玉，轻易便能吸引在场人的眼球。

能被晏家请来的宾客，基本都是出身不俗的名流人士，觥筹交错间，众人都谈笑风生，暗地里则各自打算着和今后可利用的人脉结交着。

晏沢自然是宴会的核心对象，被迫喝了不少酒下去，不过他酒量一向不错，倒也能应付得过来。

这次，晏沢的身边没有际鸣。

保镖没有被允许进入晚宴的资格，晏沢也不好明目张胆的将人带在身边。

正想着怎么找个理由脱身的时候，辛倩笑盈盈地对他招了招手，旁边站着穿着黑色鱼尾长裙的林毓。

他心一沉。

不远处正和人交谈甚欢的晏凌看见了，他嘴角扬起，凑过来小声提醒道：“哥，舅母在叫你过去呢！”

晏沢瞥了他一眼，对方似乎生来就享受这种场合，没有看出来一点的不耐和懒怠。

“嗯，听见了。”他淡淡道。

晏凌手上正拿着一个空了的酒杯，随手找了个侍应生倒酒，盯着晏沢的身影看了一会儿，才转过头，谢过了侍应生，又朝人群走去。

见晏沢走过来，辛倩微笑道：“小沢，趁着这个机会，你可以和林小姐多聊聊，年轻人互相了解一下也好。”

林毓扯着嘴皮皮笑肉不笑，看了晏沢一眼，手里正拿着一杯红酒。

从对方的神态中，晏沢能看出来，林毓也和自己一样，不喜欢这种人多杂乱的虚伪场合，但是碍于家里，又不得不过来……

“那我先走了，你们聊，小沢，好好招待林小姐。”辛倩临走前叮嘱道。

“嗯……”晏沢随口应道。

看见辛倩终于离开后，林毓才松了口气，卸下了方才伪装的面具，将手中的红酒豪迈地一饮而尽，“啪”地一声，直接放到桌台上。

“无聊死了，看到那些人的脸色就烦。”

晏沢没说话，看向场中的人群，也是一副没什么兴致的模样。

“欸，你的那个保镖呢？”林毓问。

“你提他干什么？”晏沢有些警惕地看着她。

林毓红唇勾起玩味的弧度，“哟，这么宝贝呢？”

“跟林小姐没关系吧？”晏沢笑着说，眼中却无半分暖意。

“放心，我那天开玩笑的，就是觉得他看着挺有趣儿，逗逗他而已，倒是真没想到，你们两个居然有一腿？”林毓美眸泛着精光。

“你说话可真……直白。”晏沢一时语噎，但听见林毓说“有一腿”的时候，心情莫名有些愉悦。

……

那边的辛倩一边和其他贵妇交流着，眼角余光看见晏沢和林毓二人。

她微垂眸，对着身边的女人抽空小声询问道：“那瓶酒准备好了吗？”

女人眼神一闪，“太太，都准备好了。”

“好，那你找机会送过去，记住，一定要看着他们喝下那瓶酒。”辛倩面无表情地说。

女人身体微颤一下，飞快看了对面的晏沢林毓二人一眼，低下头。

“好的，太太。”

作者有话说：

终于写到这里了，下章是转折点，嘿嘿~

求宝子们的评论和海星啦，最近都没人评论了，呜呜呜~大家的评论我都会看的其实，可以给我很多鼓励的！

第38章 老婆？

晏沢时不时敷衍着过来攀谈的人，旁边的林毓就显得更没耐心了，只是“嗯嗯啊啊”的发着单音节。

好不容易将人应付过去，林毓瞥了隔壁的晏沢几眼，“你倒是比我有耐心，我最讨厌来这种场合，要不是你妈和我妈说非让我过来，我才懒得应付这些人。”

晏沢漫不经心地给自己倒了一杯酒，不小心和场中的晏凌对过眼神。

对方正在和一个珠宝世家的少东家攀谈着，看起来很是自得。

见晏沢望过来，晏凌还对他举起手中的酒杯，友好示意了一下，才转过头继续聊。

晏凌长得像母亲晏湫，自然和晏沢也有几分相似，却比晏沢看起来要更温润一些，也不及晏沢俊美，但是这种温和的气质，让他看起来比冷冰冰的晏沢要好相处多了。

再加上他身为晏家人的身份，不少人还是乐意和他交好的。

其实晏沢也不是多讨厌这个表弟，因为二人接触不算多，就是对晏凌那茶里茶气的作态不屑一顾罢了。

这时，一个女人走了过来，手上还拿着一个托盘，上面放了一瓶酒。

晏沢是懂酒的，家里也收藏了不少酒，见到那瓶勒桦红酒后，眉头微一挑。

女人脸上带着笑意，毕恭毕敬地说：“这瓶酒是太太让特意取出来，送给您和林小姐的。”

林毓见了那瓶酒，眼睛也是一亮，“晏太太还真是大方，这么好的酒都舍得拿出来。”

女人笑着给他们都倒了一杯，又将酒瓶放置在桌上，“酒已经醒好了，现在就能喝，那我先走了，二位慢用。”

林毓接过酒杯，抿了一小口，不住感叹。

晏沢盯着那酒看了一会儿，感觉辛倩不至于在酒里做什么手脚，便也喝了下去。

的确是很好的酒，口感柔滑，后劲绵延浓郁，他忍不住又喝了不少进去。

二人没注意到的是，女人离开之前，确认他们都喝下酒后，眼中略过一道复杂的精光，又很快转过眼神，回到了辛倩的身边。

“太太，少爷和林小姐都喝了酒……”她小声道。

辛倩点点头，余光看向远处的晏沢二人，脸色平静。

“等会儿按照计划进行。”

“太太，这会不会太冒险了，要是一会儿少爷他们……他们不配合怎么办？”女人谨慎地说。

“不管怎么样，这也是个机会，如果林毓能成功怀孕，那么联姻便是板上钉钉的事情。”辛倩冷冷地说。

对她来说，晏沢和林毓是否真心相爱并不重要，只要有个林家和晏家的孩子，她以后的地位就不会变。

她目光转向场中的晏凌，眸光愈发寒冷。

无论如何，她绝对不会允许有人觊觎她的东西！

这时，晏凌似乎感觉到背后有一道视线，像冷刀一样望向自己，他回头，却只见到辛倩和旁边贵妇小声交谈，再看向附近，晏沢和林毓正在聊天。

晏沢的表情还是那么冷淡，林毓偶尔会笑笑。

晏凌蹙起眉，总觉得……会发生什么事情？

看着时间差不多了，晏沢便打算找个借口先离开。

他对林毓随口*待了几句，走出了大厅。

晏沢掏出手机，刚想给际鸣发消息，突然感觉到身上有股莫名升腾的燥热，还是从下腹开始涌上来的。

他脸色一沉，心里隐约有了不好的预感。

方才还在宴席上的时候，晏沢就已经感觉到了有些热，但他以为是自己喝了酒，再加上大厅里空调开得太足的原因，没怎么细想。

晏沢脸色都黑了，什么人敢给自己下药？

他只得快速给际鸣发了条消息，让他来找自己，可刚发出去“过来”两个字，晏沢突然感觉到头痛欲裂。

不仅是身上发烫，甚至连意识都开始变得模糊起来。

不行！他得赶紧离开这里……

顾不得发消息了，晏沢手撑在墙壁上，勉强稳住自己的身形，往电梯那边挪过去。

他感觉到头疼得快要爆炸，连眼前的路都有些分不清了，走的东倒西斜，甚至差点撞碎了走廊里摆放的高大瓷瓶。

就在晏沢站不稳，即将头朝向墙壁撞过去的时候，有人适时地扶住了他。

对方应该是个身材高大的男人，才能轻易将他扶稳。

晏沢原本冷白的脸变得微粉，浑身都在冒汗。

“际鸣……是你吗？”他喘息着低声问。

那人似乎愣了一下，没有说话，只是扶着晏沢的身体，像是要把他带到哪里去。

晏沢浑身软趴趴地，根本没有力气挣扎，也没有足够清醒的意识去分辨扶着自己的男人是谁。更多资源可加微信Jun6Y6进小说群。

最后，他感觉自己被带到了一间房间里，被人放在了床上，然后，门便关上了。

昏昏沉沉中，晏沢浑身发着烫，他还感觉到非常口渴，身上不知道流了多少汗，似乎到处都湿淋淋的。

不知道躺了多久，他费力打开眼皮，才看见，自己的确身处酒店的一间房内，灯光是昏黄的，四周还弥漫着一股甜腻的香水味道。

突然，身边缠过来一具温软的身体，还带着沁人的香。

晏沢身体顿时僵住了，望身侧看去。

面色通红的林毓，正扒着他的胳膊，不断乱蹭着。

晏沢想起了那瓶酒。

辛倩送来的那瓶酒，果然有问题。

不过此时的晏沢顾不上愤怒了，他只想赶紧离开这个房间，然后去找……去找际鸣！

他按捺住自己的强烈冲动，不去触碰身边的女人，身体一翻，重重地摔在了地上，还好地上有厚实的地毯，并不疼。

晏沢奋力往前爬着，却被身后的跟着撞过来的女人压得差点吐血。

“林毓，你……清醒点！”

听见晏沢的声音，林毓本来迷蒙的双眼突然清醒了，她看清楚眼前的一幕，脸色顿时也难看起来。

“什么臭男人，给老娘滚！”

她往晏沢腰上狠狠一踹，可惜药和酒精的作用，让她的力气有限，这一脚不痛不痒的。

晏沢脸色一黑，但是他现在已经难受得话都不想说了，只好专注往前爬，当爬到门口的时候，他心里一松，正打算奋力站起身，门却突然被人从外面打开了。

“砰”地一声，晏沢被撞得整个人往后一倒。

“先生！”

际鸣看见了狼狈地摔在地上的晏沢，脸色一变，尤其是，当他看到对方那张惊艳漂亮的脸上，一道刺眼的鼻血，正缓缓溢出来。

际鸣：……

晏凌：……

“草！”晏沢捂住鼻子，忍不住低骂了一声。

晏凌干咳一声，对旁边的际鸣道：“你赶紧把表哥带走吧，剩下的我来处理。”

际鸣点点头，面色复杂地去扶起晏沢，才发现对方身上滚烫得惊人，根本就不是正常的体温，再看对方的脸上不正常的红晕，明显不对劲。

晏凌见状，叹了口气：“表哥他估计是被下了药，总之，你先把他带走，动作快点，尽量不要被人看见。”

际鸣点点头，半搂半抱着晏沢，将软绵绵的对方带走了。

把晏沢放到车上的时候，际鸣碰了碰他滚烫的额头，心道不好。

药物的刺激下，晏沢直接发起了烧。

“不要……不要去我家……”他小声说。

际鸣犹豫着问：“那……先生，您要去哪儿，我送您过去。”

晏沢低声说了几个字，际鸣没听清，凑了过去。

对方说，“去你家。”

际鸣愣住了，他纠结了一会儿，才下定决心按照对方说的做，发动了汽车。

把车停下后，际鸣把副驾驶座里的晏沢捞了出来，又半楼半抱着对方上了楼。

际鸣将他安置到床上，又将晏沢的外套脱了，给他擦汗敷冷敷贴，希望对方赶紧退烧。

因为药性，晏沢不仅发烧，身体还扭来扭去，死死扒着际鸣不妨，在他身上不停乱蹭。

感受到某些灼热坚硬的东西顶着自己的腹部，际鸣身体一僵，还好晏沢此时头脑不清醒，力气也几乎不存在，他轻而易举地就摆脱了对方。

“先生，我送你去医院吧？”际鸣小声询问，他怕晏沢身体出事。

晏沢咬着牙，断断续续地说：“不，不能去医院！我……我还要不要脸了？”

……

最后也没能送晏沢去医院，所幸的是，发着高烧的晏沢终于睡了过去，体温也点有下降的趋势，被折腾了半宿的际鸣，也在他旁边眯起了觉。

第二天，际鸣先醒过来，见还在沉睡的晏沢，摸了摸对方的额头，已经退烧了，总算松了口气。

他放轻了动作，打算先去洗漱，然后给晏沢做一个好消化的粥当早饭。

际鸣刚正在厕所刷着牙，余光看见客厅里转悠的身影，对方像是在找什么，不断张望着。

他赶紧吐了泡沫漱口，几步出去，“先生，您在找什么，是想喝水吗？”

然而，令际鸣意想不到的事情出现了。

只见晏沢悠悠转过头，那张冷白如玉的俊美脸蛋上晃过一瞬茫然，接着对他扬起了一个……纯真的笑脸？

还没等际鸣反应过来，对方就小跑过来，重重撞进他怀里，头埋在他的胸口好一会儿，吸了一口气，才恋恋不舍地抬起头。

“老婆，我还以为你不要我了……”晏沢看着他，漂亮的眸子里含着泪，显得很亮。

际鸣：？

作者有话说：

哈哈哈，终于写到这里啦~心潮澎湃！后面会写到晏沢突然变这样的原因。

今天是对着小鸣撒娇喊老婆亲亲抱抱的晏公主一枚呦~

求海星和评论啦~

第39章 叫我阿沢

“先生……您，您是不是叫错人了？”际鸣惊疑不定地问。

晏沢看着他的眼神，让际鸣觉得很奇怪。

平时的雇主，眼神绝对不是这样的，对方的那双眸子里，向来都带着凉意，还有几分似乎天生自带的高傲矜贵，甚至时常包含着嘲讽一切事物的意味。

然而此时，晏沢眼神清澈，表情纯真得几乎像个孩子，牢牢盯着际鸣的时候，眼角边似乎还挂着一点薄红，几乎随时就要哭出来。

这……很不对劲。

“老婆，你不要丢下我，好不好，我会听你的话，一定会好好吃饭的！”

晏沢一边说着，一边趁着际鸣在愣神，可劲儿地往对方那结实饱满的胸膛上瞎蹭着，放在际鸣后腰上的手，也不老实地到处游走。

老婆的身材真好，这里好大，那里好挺，靠在他怀里真舒服哇……

“先生，我……我不是您的——”说到这里，际鸣英俊硬朗的脸上出现了暗红。

见雇主正疑惑地看着自己，他终于忍着羞耻，艰难地开口，“我，我不是您的……老婆！”

闻言，晏沢的美眸大睁，充满了不可思议，然后很快又挤出了半点眼泪，“老婆，你生我的气了？”

他小心翼翼地看着际鸣的脸色问，表情委屈极了。

不过，晏沢手上的动作并没有停下，而是更肆意地沿着对方的脊柱线条滑动着，另一只手隔着布料，按在左侧的腰窝上，拿指尖不断打着圈。

这边的际鸣一心只想着雇主的异常，并没有察觉到那人的手在自己身上吃豆腐。

难道是还没退烧，脑子被烧坏了？

际鸣将左手放到晏沢的额头上，已经退烧了，是正常的温度。

而且晏沢的身上也不烫，也是正常人的体温……

这时，际鸣才后知后觉地发现，从刚才到现在，雇主一直处于紧紧抱着他的状态，还躬下身将头埋进了他的胸口，更过分的是，后腰上到处游走的手，还有沿着衣服往里送的架势。

际鸣赶紧将人从怀里扒开，闷声道：“先生，您不要在戏弄我了，您的烧已经退了，我送您回去吧。”

晏沢被他推开后，表情看起来受伤。

他垂下头，长长的睫毛遮住了视线，语气透出明显的失落：“老婆，你就是生我的气了，对吧，因为我没有好好吃饭，还爱挑食……”

说到这里，晏沢仰起头，那双曾经睥睨矜贵的漂亮眸子，此时蓄了一点眼泪，眼角泛出一点红。

他直勾勾看着际鸣，表情满是委屈和不甘。

际鸣：……

“先生，您……您不要开玩笑了，先回去吧，公司也需要您去打理。”

他很头痛，不知道雇主是故意演习还是想做什么，总之，这样的晏沢，让他很不习惯。

他宁愿晏沢恢复平时的傲慢，也不想看到对方这副陌生的样子。

“什么公司，我不要回去，我只想和老婆你在一起啊，老婆，你不要赶我走，好不好？”晏沢小声看着际鸣的脸色问。

际鸣本来就不是什么柔和的长相，这样微微蹙眉的样子，看起来显得有些冷厉。

他平时习惯了在晏沢面前，摆出那副低眉顺眼的姿态，再加上他刻意降低自己的存在感，才让自己变得低调内敛。

际鸣有些疑惑地看着晏沢一会儿，尝试性地开口询问：“先生，您还记得，自己叫什么名字吗？”

晏沢听了后，表情更加受伤，“老婆，我就叫晏沢啊，你平时不都是叫我阿沢的吗，不要再叫我先生了。”

阿，阿沢？！

际鸣猛地咳嗽了几声，晏沢的话让他吓了一跳，“咳咳咳咳……先，先生，您到底怎么了？我还是带您去医院吧。”

晏沢见他咳得脸都红了，赶紧去上前拍了拍他的后背，担心地问道：“老婆，你怎么啦，今天好奇怪啊，是不是身体不舒服，要不去床上躺着吧？”

际鸣：？

到底该是谁更该去床上躺着？

晏沢见他咳嗽了好一会儿，忙不迭地跑过去给他倒了杯水，又把水递给际鸣。

“老婆，喝口水吧。”

际鸣见状，又开始剧烈咳嗽起来。

“老婆……你还是去床上躺着吧，我陪你一起，好不好？”

晏沢担忧地看着剧烈咳嗽的际鸣，刚想要扶着对方，却被对方猛地一挥开，手里的水杯一下没拿住，里面的水径直朝着际鸣胸口洒去。

际鸣偏偏还换了件白色的T恤当睡衣，衣服的面料轻薄透气，但缺点也很明显，沾水就显得透明了。

好死不死，杯子里的水就泼到了他的胸膛，很快就显出了一抹rou色，结实饱满的诱人胸肌简直引人犯罪。

晏沢手里拿着杯子，表情呆滞地看着自己干下的好事，但是很快，又从呆滞变成了某种兴奋。

“老婆，我给你擦衣服！”

没等际鸣反应过来他想干嘛，晏沢就小跑到茶几那里，将杯子放下，又拿着抽纸快走到际鸣面前。

然后，在际鸣不可思议的目光下，晏沢拿着纸巾，像是对待珍宝一样，在他的胸膛上擦拭着。

尤其在擦到顶端某点上的时候，晏沢特意放轻了力度，却在那里徘徊得更加频繁。

终于回过意识后，际鸣脸色难看地按着他的手，“先生，不，不用了，我等会儿换件衣服就行。”

晏沢看着自己被抓着的手腕，他的指尖还停驻在际鸣的胸口。

他呆呆地看向对方，“老婆……”

这下，际鸣真的确定了，晏沢肯定是犯了什么病，才会突然变成另外一个人。

难道是因为昨晚那药引起的高烧……

想到这里，际鸣顿时大感头疼，对眼前的局面束手无策，不管怎么样，他都希望晏沢能早点恢复正常，而不是用这样的表情，说着这样的话，做着这样有悖平常的事情。

晏沢修长白皙的指尖在际鸣的胸口按了按，“老婆，你在想什么，为什么皱眉？是因为我把你的衣服打湿了吗，对不起嘛，你不要生气，好不好？”

他看着际鸣的目光带着希冀。

作者有话说：

无论什么时候都要坚持吃老婆豆腐的晏公主一枚呦~

第40章 我才是你的男人

际鸣将晏沢的手从胸上拿开，他还不死心，挣扎着询问道：“先生，您真的不记得我是你什么人了吗？”

晏沢眼睛亮亮的，毫不犹豫脱口而出：“记得啊，你是我老婆！”

际鸣：……

好吧，看来雇主的脑子的确烧傻了。

棘手的事情出现了。

现在的晏沢，只把际鸣当成自己唯一可以信任的人，每次当际鸣尝试着对他提出“晏家”的时候，晏沢便会露出一副受伤的表情，像是际鸣随时都要把他抛弃，他只好暂时作罢。

面对这样陌生的雇主，际鸣一时之间还真的拿不准怎么应对。

就像现在，际鸣正在厨房煮面，刚想转身去洗几把青菜丢进锅里，就碰到了背后一具温热的身体。

“先，先生，您怎么进来了？”

际鸣被悄无声息进入厨房的晏沢吓了一跳。

“老婆，你好厉害啊，在做什么早餐呢？”晏沢好奇地问。

“青菜瘦肉面……”际鸣边说着，往锅里撒了刚洗好的青菜进去。

虽然已经听了一段时间的“老婆”，但际鸣依旧有些难堪，他不知道雇主脑子里究竟装了什么，为什么突然之间能判若两人……

他想得出神，突然被旁边惊呼的晏沢惊回了神智。

“老婆，锅里起泡了，会不会溅出来呀，你离远点！”不通厨房事物的晏沢看见锅里沸腾的汤面，吓得大呼小叫。

他还抱着际鸣的腰，将人拖向自己怀里，生怕对方受伤的架势。

际鸣：……

“先生，您放开我，没事的。”

“哦……”晏沢乖乖松开手，但还是叮嘱了一句，“你小心点，不要被烫伤了，我会心疼你的。”

际鸣：……

“呃，先生，您不用担心，只是煮个面而已。”他无奈道。

际鸣将火关小，又浇了点凉水进去，沸腾的汤面很快就平息了下去。

见状，晏沢惊叹道：“老婆，你好厉害哦！”

际鸣：……

“先生，您要不先出去休息，我做好了再来叫您？”

晏沢微蹙起眉，这副表情看起来像是正常的他。

就在际鸣忐忑的时候，他又恢复了委屈的表情，“好吧，你嫌弃我多事，那我出去了。”

说完，晏沢就转过身，头垂下去，步履也缓慢，看着很无精打采。

际鸣看着他落寞的背影，想说点什么，还是在心中默默叹了口气，转头继续盯着锅里的面了。

面条煮好了，青菜翠绿，肉香浓郁，看着很是令人胃口大开，际鸣把面盛进两个大碗里，端了出去。

客厅里静悄悄的，没有其他动静，也不见晏沢的身影。

莫名的，际鸣心中一紧，他叫了一声，“先生，您在哪儿，面煮好了。”

还是不见动静，际鸣走向厕所，厕所里也没人，他又叫了一声，“先生？”

此时的晏沢，却在那间属于荣白的卧室里伫立着。

他手上拿着一个相框，上面是一个他不认识的俊秀青年和际鸣的合影。

青年紧紧的依偎在际鸣身边，际鸣甚至还搂着那个年轻男人的腰，二人看起来亲密无间，而且青年那依赖的表情，明显昭示了和际鸣的关系不一般。

晏沢捏着相框的力度，几乎能将它掰碎，盯着相框里的青年的眼神，似乎能喷出火来。

他的老婆，怎么能和别的男人这么亲密？

这个人，居然还敢将头放在老婆的肩膀上？

这人也配？

“先生？”

身后传来际鸣的低沉声线，晏沢回过头，眼尾泛着红。

他对着际鸣扬起了手里的相框，情绪有些激动地问：“老婆，这个男的是谁？他凭什么靠在你的怀里？”

际鸣：？

怎么感觉，雇主的话有些怪怪的？

“先生，您先把相框给我，我们先去吃饭吧。”

际鸣靠近他，想要从晏沢的手里抽走相框，可是晏沢压根不配合。

“老婆，他到底是谁？你告诉我！”晏沢盯着际鸣看，眼睛亮得惊人。

“他是——”际鸣话刚说到一半，就被对方打断了。

“他只是一个无关紧要的人，对不对？”晏沢看着际鸣的表情很认真，半点都不打算放过他的异常。

“不，他对我来说，是很重要的人……”际鸣如实回答。

荣白虽然不是他的亲弟弟，但是在他的心中，和亲的没什么差别了。

谁知，晏沢听了这话之后，顿时大感失落，他伤心欲绝地质问道：“你，你怎么能有别人？”

际鸣觉得莫名其妙，迟疑地问：“什么别人？”他没懂晏沢的脑回路，自然不知道对方想表达什么。

“除了我以外，你怎么能有别的男人？”

晏沢掷地有声，却让际鸣平白闹了个大红脸。

“您说什么，我怎么可能有别的男人？不，不对，您也不是我的男人……”说到后面，际鸣自己都被自己的逻辑给绕去了。

充斥着“男人”的对话，让际鸣觉得窘迫不已，他一个硬邦邦的大男人，哪里来的什么他的男人？

“那这个男人是怎么回事？”晏沢继续逼问。

“他是我的弟弟！”

“弟弟？”

晏沢狐疑地看着相片里的二人，又看了看眼前的际鸣，幽幽道：“老婆，你跟他五官肤色一点都不像，你不要骗我。”

际鸣只好解释道：“不是亲生的，但我们在同一个地方长大，我把他当亲弟弟看。”

“真的？”晏沢将信将疑道。

“真的。”

“好吧。”晏沢这才勉为其难地放下相框。

“先吃饭吧，别等会儿凉了。”际鸣道。

“哦。”得到了想要的回答，晏沢才乐意地跟着他出去。

际鸣也在心里松了口气，可没走出几步，就被晏沢追到了前面。

晏沢站在门口，挡住了他的出路，牢牢盯着际鸣。

“先生，又怎么了？”际鸣的心又提起来了。

晏沢一把拉过他，将不及反应地际鸣扯了过来，然后，在对方的嘴唇上重重亲了一下，“啵”地发出一声响，然后又很快松开了他，还让开了门。

“老婆，记住，只有我能对你做这种事情。”

被猝不及防地亲了一下，际鸣登时愣在原地，很快，脸色变得通红。

他想，是不是该适时制止雇主这种行为了，毕竟那瓶酒的债务，他早就还清了，虽然用的是那种难堪的方式……

第41章 老婆，你打我吧

吃面的时候，晏沢看着自己碗里分量十足的肉，再看看际鸣的碗里，他皱了皱眉，将碗里的肉舀了几大勺进对方碗里。

际鸣诧异抬头，“先生，您这是做什么？”

“老婆，你也多吃点肉嘛。”晏沢说着，还将自己的座位往际鸣旁边挤了挤。

“好的……”看着突然对自己变得关怀备至的雇主，际鸣心里有些不是滋味。

“还有老婆，你是不是忘了，我说了，别再叫我先生了，好难听，叫我阿沢，好不好嘛？”晏沢抿了抿漂亮的唇，眼巴巴地看着际鸣，期待着他的回答。

“阿……”际鸣刚发出一个单音节，剩下的“沢”字，却怎么都发不出来。

面对变得这样单纯的雇主，他觉得有些莫名羞耻。

“老婆，叫我阿沢就这么难吗？你再叫我先生，我吃饭都没有滋味，睡觉也睡不好，只要想到老婆你厌烦我了，我心里就好难过啊……”晏沢说了一通后，眼圈又肉眼可见的红了起来。

那可怜兮兮的模样，不知道的，还以为他被际鸣欺负了呢！

际鸣：……

际鸣深吸一口气，他在内心天人交战了好一会儿后，只好答应：“好……”

闻言，晏沢转瞬间又变了张笑脸，他扬起嘴角，“那老婆，你快叫啊！”

“阿……阿沢。”说完，际鸣巴不得将自己人塞进地缝里去。

他的脸红到了耳际，晏沢也看见了。

晏沢伸出洁白的手，在际鸣的耳朵上轻轻摸了摸，感叹道：“老婆，你真可爱，我好喜欢你！”

际鸣：……！

“先……阿沢，您别说了，快吃面吧，一会儿坨了就不好吃了！”

际鸣难堪得连筷子都使不好了，手一哆嗦，差点将面条喂进鼻孔里。

晏沢心满意足地吃起了面，嗯，老婆的手艺真好，就是做饭看起来好危险，改天他也学着给老婆做饭！

一顿饭终于艰难地吃完，际鸣起身开始收拾桌面，却被晏沢欢快地叫住了。

“老婆，我来洗碗吧，你做饭已经很辛苦了！”

际鸣：……

“你没洗过碗，我来就行。”际鸣无奈地说。

雇主出生在那种豪门望族，自小就衣来伸手饭来张口的，怎么可能屈尊降贵洗过碗，指不定还得把他家的碗给砸了呢！

“老婆，你知道吗？”晏沢的表情认真起来。

“知道……什么？”际鸣小心翼翼看着他。

“那种只让老婆干活儿，自己什么都不做的男人，是没出息的软饭男！我才不要做那种人，我要做体贴你的好老公呀！”晏沢振振有词。

际鸣表情几乎都要呆滞了。

晏沢继续说道：“所以，以后不要什么都自己做，好吗，还有老婆，不要对我说‘您’了，说你就好了，不然感觉好奇怪……”

然后，在际鸣呆滞的目光下，晏沢端走他手里的碗，朝厨房脚步轻快地走了过去，看上去还挺高兴的。

际鸣：……

雇主刚刚……到底在说什么？明明每个词他都能懂，怎么组到一起他就听不懂了呢？

还没等际鸣捋清楚思绪，就听见厨房里传来清脆响亮的瓷器摔碎声。

他赶紧快走几步到厨房门前，就见晏沢对着地板上摔碎的碗发愣。

见际鸣站在门口，紧锁着眉头，自知坏事的晏沢心虚地垂下头，“老婆，我错了。”

际鸣却走过来，抓过他的手看，“没事吧？先……阿沢？”

他习惯了叫对方“先生”，一时仍旧难以改口。

“我刚刚挤了洗洁精在盘子上面，但是它好滑啊，我根本抓不住，然后就摔在地上了。”晏沢有点委屈地说。

见他没事，际鸣松了口气，然后看向水槽，登时头大。

晏沢将洗洁精直接挤到了碗里，一下子就去了小半瓶洗洁精，难怪他说碗拿手里会打滑，这么大剂量的洗洁精倒进去，怎么可能不滑？

看到际鸣紧锁着眉头，最后还叹了口气，晏沢小心地说：“老婆，我错了，你罚我吧。”

“你没事就好，我来收拾，你先出去休息吧。”际鸣只好认命地开始收拾狼藉。

晏沢却杵在原地不动，他小声说：“老婆，你是不是生我气了？你还是罚我吧，要是不给我个教训，我会觉得很难过的。”

际鸣摇头，“我真的没有生气，你先出去吧，剩下的我自己来就行。”

“看来你还是生我的气了，连看我一眼都不愿意……”

际鸣听他语气不对，转过头，认真地对他说：“我真的没有生气，这只是一件小事情而已。”

“那，那你要不还是先罚我吧，你不罚我，我心里过不去。”晏沢巴巴地说。

际鸣：……

他要是真的敢惩罚雇主，要是对方什么时候清醒了意识，还不知道会使出什么手段来折腾他呢！

看出来际鸣的犹豫，晏沢马上开口：“老婆你放心，你怎么教训我都行，我都不会生气，毕竟是我砸碎了碗，我有错在先！”

际鸣：……

他搞不懂了，怎么还有人上赶着找教训的，可这个人偏偏是矜贵的雇主，还真的不好“教训”对方。

“那……那你想我怎么，怎么惩罚你呢？”际鸣犹豫地问，还是将决定权交给对方，日后对方要是恢复正常了，他也有借口把这件事推脱回去。

“怎么教训我？”晏沢美眸闪烁了一下，然后又一亮，“要不你打我吧？身上哪里都行？”

际鸣：……

他要是真敢动手了，完蛋的只会是他好吧？！？

“快点啊，老婆，我准备好了！”晏沢表情看起来还有点兴奋。

际鸣想了想，只好说：“那……那就手心吧？”

晏沢立马伸出他的洁白的手掌，将手心朝上，他的手非常修长漂亮，看起来异常赏心悦目。

际鸣犹豫了一下，在对方手心里轻轻打了一下，用的劲儿很小，完全不痛不痒。

然而，被他这如同羽毛般掠过的一下打，却在晏沢心里惊起了千层浪，搅得他全身的经络都酥酥麻麻，好似一种过电般的刺激。

晏沢觉得身上烫的厉害，心脏砰砰狂跳着，看着近在眼前的际鸣，偏偏对方脸上表情正经得不行，但更是让他觉得心痒难耐。

“可以了吧？”际鸣看向他，尝试着问道。

一下不够，远远不够！晏沢心里跳动得厉害，冷白的脸上浮现出一丝红晕。

他看向际鸣，舔了舔嘴唇，眼里带着炙热的渴望：“老婆，你再打一下，好不好？”

际鸣：……？

作者有话说：

晏公主：啊，老婆打我了，好爽，好兴奋！

际鸣：……这人什么毛病？

咳咳，看到有宝子很想知道晏沢为啥突然变这样，我不喜欢剧透太多，后面会在文里解释滴~但是我可以透露一个小线索，其实阿沢和晏沢，可以理解为两个人，哈哈！日常求海星和评论喽~

么么，爱你们！

第42章 我会让你主动同意的

“再打一下？”

际鸣看晏沢一脸兴奋，如果对方有尾巴，只怕现在已经激动得要摇尾巴了。

“嗯，不过你可以重一点，刚才的惩罚太轻了。”

晏沢的手还悬在半空中，他直勾勾看着际鸣，期待地看着对方的动作。

际鸣想想，左右也不是什么大事，或许只是雇主觉得方才那一下太轻了，不能抵消他的内疚感。

尽管晏沢兴奋的表情完全看不出内疚感，反倒是让际鸣觉得有了压力。

既不能太轻，更不能太重，这个分寸得好好把握。

于是，际鸣又伸出手，纠结了一下，朝着对方那洁白的手心又打了下去。

“啪”地清脆一响，这一下比刚才要重一点，但也不至于让人觉得疼。

晏沢心里猛地震颤一下，看着际鸣那修长有力的手在自己手心拍了一下，又很快缩了回去。

那张酥酥麻麻的感觉又来了，身上……更烫了，叫他难以抑制地更兴奋起来。

老婆的手，打在手上，怎么这么舒服呢？

他尤其不满足，继续道：“再来一下，再——再重一点！”

“还不够？”际鸣蹙起了锋利的眉。

晏沢看着他的目光灼灼，眼中里像有两簇火，那视线都令他感到一丝心惊的滚烫。

雇主这不是……不仅被烧傻了，还有什么别的奇奇怪怪的毛病吧？

他也不是没听人说过有钱人多会玩，花样百态得叫人咋舌，但是他都跟了晏沢一年，之前也没有发现，对方身上有这种奇怪的毛病啊！

“先生，您是不是……哪里不舒服？”际鸣问。

晏沢见他迟迟不动作，心里有些着急，“我没有不舒服，你再打一下，好不好？”

他想再感受一下，刚才被老婆打的感觉，简直有让人上瘾的魔力，那种酥麻的爽感，直冲天灵盖，让他欲罢不能。

“啪！”

这一下，比前一下还要重，打完了这下之后，际鸣还有些谨慎地看向晏沢，害怕对方因此不满。

果然，让际鸣慌张的一幕出现了，只见晏沢低下头，看不清表情，身体还似乎在微微战栗着。

“先生，您……您怎么了？”际鸣紧张地问。

他有些后悔，刚才不应该下手那么重的，要是力度放轻一点就好了……

就在际鸣兀自心惊的时候，晏沢抬起了头，看着一脸正色，目光担忧地看着自己的对方。

心里的那团火，很快就爆发了。

他一把将际鸣按倒在水槽边的灶台上，不管不顾地就对着际鸣的脸啃了上去，完全没给对方反应的机会。

“老婆，我真的好爱你！”晏沢激动得沿着际鸣的嘴唇、脸颊到处煽风点火。

他的力气极大，加上际鸣根本没想到他居然会兴奋成这样。

“唔……先生，您别——”际鸣艰难地想躲开对方的唇she交缠，想要奋力将晏沢从身上挪开。

晏沢一面满足地亲着，手也跟着不老实起来，对着身下压迫的手感极好的躯体不断进犯，他将手从际鸣的衣摆伸进去，抚摸着光滑柔韧的肌肤。

眼见着雇主的手，马上就要伸到更隐秘的地方，际鸣强硬地将对方的手抽了出来，并且手肘在台上一撑，借势站了起来，迅速躲到离他一米远的地方。

厨房位置狭小，这一躲，际鸣的背部紧贴着冰凉的磁砖墙，再也没有后退的趋势。

眼见着到手的美食就这样飞了 ，晏沢有些不满地微微撅嘴：“老婆，我们之间做这种事情，不是应该的吗，你躲什么？”

际鸣无奈地说：“我是男人，怎么可能做你的老婆，我也不是你的老婆。”

今天到现在，他已经不知道听了多少句“老婆”了，终究做不到完全麻木地对待这种称谓。

“我们在一起做了那么多事，你怎么不算我老婆？我可不是那些没有担当的男人！”晏沢不解地说，要是际鸣没看错的话，他的脸颊貌似还有点气鼓鼓的。

际鸣：……

“阿，阿沢，你不需要担当什么，我只想你赶快变清醒，你不该待在这里的。”际鸣心中懊悔，一开始就应该把晏沢带回他的公寓，不该一时心软，真的将神志不清地对方带回家里，这才惹了这么大的麻烦。

要是……要是雇主一直都不清醒，那该怎么办？

“变清醒？”晏沢蹙眉，“我怎么了，我很清醒！我清醒地记得，你是我的老婆，我们一起亲过、做过，那些事情我都记得！”

“咳咳咳！”际鸣被他的话惊得又忍不住咳嗽。

“我们之前什么事情都做过了，现在我只是想亲亲你，摸摸你都不行吗？”晏沢语气委屈。

际鸣：……！

“不，不行！”际鸣头疼地说，没想到雇主脑子虽然不清醒了，那些乱七八糟的事情却还记得。

“为什么？”

“因为……因为……”际鸣绞尽脑汁地想，最后憋出来一句话，“因为我不同意。”

晏沢顿时大感受伤，他垂下头，“好吧……”

刚没等际鸣喘口气的间隙，他又斗志昂扬地抬起头：“不过老婆，我会努力对你好，迟早会让你主动同意的！”

际鸣：……！

算了，起码现在雇主不会对他荒唐地乱来就行。

“那，那老婆，你先教我怎么洗碗，好不好？”晏沢小声地问，眼巴巴地等着际鸣的回答。

际鸣看他一副不知所措的可怜样，心里莫名一软，“好。”

晏沢顿时焕发起精神，“好，那我们开始吧，现在该怎么做？”

“等等，先收拾一下地上的碎片。”

际鸣蹲下身去收拾碎碗，晏沢见状，也跟着蹲下来，一起拾掇。

正收拾到一半的时候，就听见外面传来开门的动静，际鸣手上的动作顿时停住了。

紧接着，就传来荣白清亮悦耳的声线。

“哥，我买了那家店的烧鹅回来，刚烤出来的，可香了，你快来一起尝尝！”

际鸣心道不好，忘了给荣白说晏沢在家里的事情了。

一边的晏沢听见了陌生男人的声音，脸也瞬间耷拉了下来。

“老婆，他是谁？”

第43章 叫老婆是怎么回事儿

“哥？”

荣白打包回来的烧鹅放在餐桌上，见没动静，又叫了一声。

难道不在家？

他刚想拿起手机，给际鸣打个电话，却听见厨房传来声响。

难道鸣哥在厨房里面？这样想着，荣白朝厨房走去。

这边的际鸣则死死按住晏沢，不让对方从怀里挣扎出去。

“老婆，他为什么会有你家里的钥匙？”

“哥，他怎么会在我们家？”

两个人同时开口的质问，让际鸣一时语噎。

晏沢站起身，将际鸣挡在自己身后，气势汹汹看着眼前陌生的青年。

他眯了眯漂亮的眸子，发现这男孩和相片里的那个男孩，长得一模一样，脸色冷了下来。

原来这就是老婆的那个弟弟啊……

“你就是那个什么弟弟，来这里干什么？”晏沢不爽地问。

荣白也是一肚子火气，见到际鸣居然招呼也没打一声，就带了这人过来，心里说不出的难受。

他没搭理晏沢的问话，直勾勾看着对方身后的际鸣，软软地质问：“哥，你不是答应过我的吗，不会随便带人来我们家，就算有人来，你也会告诉我？可现在，你的……你的雇主怎么会在这里？”

尤其看到晏沢还是一副鸠占鹊巢的张狂样子，要不是考虑际鸣在场，荣白早就想动手把人赶出去了！

际鸣不敢对视上荣白那双星亮的眸子，语气发虚：“这是一个意外，你放心，等他好了，我会带他走。”

荣白：“要是我不同意他待在我们家呢？”

晏沢：“老婆，凭什么是我走不是他走？”

际鸣：……

这时，荣白才听见晏沢嘴里说的什么，他脸色都青了，就差咬牙切齿了。

“什么老婆，你他妈在胡说什么？”

荣白几乎气得想发疯，这人算什么东西，居然敢叫他哥老婆？他哥是属于他的，旁人凭什么过来沾染？

偏偏这边的晏沢还理直气壮地说：“这是我老婆的家，你一个做弟弟的也是半个外人吧，怎么好意思不打招呼就直接过来？”

“你说什么？”荣白几乎以为自己听错了。

晏沢又好心地重复了一遍，“我说，这里是我老婆家，请你滚出去！”

际鸣：……

“咳咳，这谁的家都不是，只是房东的家，你，你们俩也都别吵了……”

际鸣刚说完，晏沢就紧紧贴过来，抱住他的腰，靠在他怀里，嚣张地拿头蹭了蹭际鸣触感良好的胸肌，得意洋洋地说：“他就是我的老婆，你想怎样？”

荣白一把扯过际鸣的胳膊，怒气直冲：“哥，离这个混蛋远点儿！”

“放手！”

“凭什么？”

“放手！”

“你算什么东西，敢碰我哥？”

……

终于，在二人不懈努力的互相拉扯之下，“嘶啦”一声，际鸣那件本来就薄的可怜的T恤，直接撕裂了，露出里面坚实饱满的蜜色胸肌，左胸上一粒樱红都若隐若现。

际鸣：……

两个人都适时地松开了手。

“老婆，我错了。”

“哥，对不起……”

二人说完之后，又互相厌恶愤恨地瞪了一眼，但眼看着际鸣的脸色不好看，只好都乖乖闭嘴了。

“你们都出去吧，我来收拾，一会儿再出去慢慢说。”

荣白还想说点什么，见际鸣一副不容置喙的模样，手掌握成了拳头，只好不甘心地出去了。

晏沢嘴里“冷哼”一声，也跟着出去了。

直到际鸣将厨房收拾好出来，才看见门边靠着的晏沢，对方小声叫了一句，“老婆？”

际鸣深吸了口气，终究没理他，直接走向了荣白，晏沢的表情顿时变得很失落。

“小白，我们谈谈？”际鸣紧锁着眉头道。

荣白没好气地说：“哥，无论你怎么说，我都不同意这个人待在我们家，这是我们家，你，和我的家，我不希望有不相干的人，出现在我们之间。”

不远处的晏沢紧抿着唇，看着际鸣的背影，但是对方并没有叫他，他只好委屈地垂下头。

际鸣拍了拍他的肩，“去房间里谈吧，我会跟你解释清楚的。”

荣白忍着想去把那人赶出去的冲动，开口道：“好。”

然后，晏沢眼睁睁看着际鸣和荣白进了房间里，还亲眼看见际鸣将门关上了。

他心里说不出的难受，惶惶不安，既害怕际鸣生气，又担心对方的挑唆下，真的把自己赶出去。

可他是真的很喜欢老婆啊……

一墙之隔的卧室内。

际鸣将事件的来龙去脉向晏沢解释了一通，中间省略了一些没必要的内容，比如刚才在厨房里发生的事情，只讲述了晏沢怎么来到，以及突然变得异常的过程。

至于晏沢为什么一觉醒来，就开始叫他“老婆”，际鸣也感觉莫名其妙。

听完了际鸣的讲述，荣白沉思了一会儿，又重点问了一句，“他吃的药是什么药，能找到吗？”

际鸣摇头，“我只是听先生的表弟说他被下药，让我赶紧把他带走，但看反应，应该是那种……会让人兴奋的药？当时房间里还有另一个女人，看着也是意识不清醒的状态。”

荣白皱着眉，“然后他在车上就发起了高烧？”

“嗯。”际鸣点点头，“但他没有睡着的时候是清醒的，还让我别带他去医院，结果一觉醒来之后，就突然变成这样了。”

“或许是发高烧导致的脑部神经受损，导致他突然性格大变？但他似乎没有其他异常症状，倒更像是人格分裂……”

“人格分裂？”际鸣有些疑惑。

“嗯，学名叫做分离性身份障碍，就是一个人身上，存在着多重人格，他之前有过类似的异常情况吗？”

际鸣摇头，“没有，一直都很正常。”

“那他知道自己是谁吗？”荣白又问。

“知道，又好像不知道。”

“什么意思？”

际鸣回想了一下晏沢身上的变化：“我对他提起他的公司和晏家的时候，他明显表示出了抵触，我就没有再提了，但他应该是知道的。”

“那他到底……是为什么会突然叫你老婆？”荣白咬牙切齿地问。

第44章 你真好！

“这个，我也不清楚……”提起这个，际鸣自己也觉得莫名其妙。

不仅如此，尤其是现在的晏沢对自己表现出来的那种，说不上来的诡异亲密感，让际鸣觉得浑身发毛。

他感觉到陌生的同时，又充满了不适应。

“把他送回晏家吧，哥，咱们别给自己找麻烦。”荣白道。

际鸣对此却有些犹豫，“我还是问问他的意见吧。”

“不用问，他那样的家庭我们惹不起，再加上他自己的身份也复杂招摇，我们不该把他留下来。”荣白继续劝道。

“可是他现在神智清醒，除了像是变了一个人外，还对晏家……”际鸣顿了一下，迟疑着问，“原来的他，还能回来吗？”

“什么原来的他？”

“他还能恢复正常吗？”际鸣问。

“这个说不好，得看他自己的状态，随时都有可能切换人格，实在不行的话，要不我们先把他送去医院吧？”

际鸣沉默了，半晌后才开口，“问问他的想法吧。”

荣白呼吸一滞，有些着急地问：“哥，你不会想把他继续留下来吧？”他对此非常不满。

“他现在不是晏沢，只是阿沢，我们要谈他的去处，也是找晏沢谈。”际鸣沉声道。

“可要是他一直不能切换回他自己的主人格呢？难道你要让他一直都待在我们家里？”荣白语气更焦灼了。

“放心，我会和他协商的，如果他一直都是阿沢的话，到时候……我会直接把他送回晏家。”

际鸣内心也有顾虑，要是把晏沢送走了，万一晏沢苏醒后，他并不想听凭自己的决定去哪里，到时候折腾的还是自己。

他暂时还是不想失去这份高薪工作的，要花钱的地方太多了。

“哥……”荣白软着语气说。

“我去找他谈谈，看看他怎么想。”际鸣说着，便打开了门。

猝不及防，他就和晏沢趴在门上偷听的脸差点撞上了。

对方也自知心虚地站直身体，眼神飘忽。

“那个……我什么都没听见，老婆！我发誓！”晏沢信誓旦旦地说着，右手五指并在太阳穴附近，做出一副发誓的架势。

际鸣：……

“阿沢，我们也谈谈吧，关于你的去处。”际鸣开口。

晏沢登时作出一副大受伤害的表情，“老婆，你真的要赶我走吗？”

“他是我哥，不是你老婆！你能不能要点脸？”荣白听着对方一句句刺耳的“老婆”，再也按捺不住汹涌的情绪了。

“他就是我老婆，我们都一起，呜呜——”晏沢话还没说完，就被大骇的际鸣牢牢用手堵住了嘴巴。

要不是际鸣捂得快，指不定就有什么惊天秘密从他嘴里泄露出来了。

“小白，你先出去吧，我单独和他谈谈。”

荣白狠狠瞪了晏沢一眼，不甘不愿地应了一声，踩着重重的脚步走了出去。

际鸣将晏沢带到房间里，然后关上了门。

此刻的房间里，只剩下际鸣和晏沢二人。

晏沢小心地靠近际鸣：“老婆，对不起，撕坏了你的衣服，你——”

“我不会再惩罚你了！”际鸣警惕地说。

晏沢一愣，脸色透出一点春情荡漾的粉润，“老婆，我只是让你换衣服而已，又没有说其他东西，你这么紧张干什么，难道说……你还想像刚才那样吗？”

他一边说着，一边不动声色地将“咸猪手”伸到际鸣被毁坏的领口，又沿着那破损处往里伸过去。

际鸣脸色一变，赶紧将某人的手从自己身上拎出来。

他不懂，自己纯粹就是一具男性的身体，不柔软也不会迎合，一身硬邦邦的肌肉，怎么就引起了对方的兴趣？

“阿沢，你……不要再做这种奇怪的事情了。”际鸣头皮发麻地劝道。

此话一说出口，晏沢的嘴巴瘪了一下，“不行，但是老婆，我以后会努力让你觉得舒服的！”

“咳咳……”

际鸣干咳几声掩饰尴尬，将话题扯到正轨上。

“阿沢，你愿意回家晏家吗，那里才是你该去的地方。”

晏沢瞪大眼，后退一步，“我就说，你要赶我走！我不要去晏家，那一家人都不是好人，老婆，你不要让我回去，好不好？”他眼睛又渐渐开始红了。

际鸣就见不得他这副样子，他安慰道：“那里有你的父亲和母亲，他们是你的亲人，你回到家里，才能得到最好的照顾。”

晏沢拼命摇头，“我不要！他们都是魔鬼，他们根本不是我的父母！我才不要回那个鬼地方，老婆，你不要送我走，好不好？”

他上前，紧紧搂着际鸣柔韧紧实的腰，蹭在对方结实的胸口上，小声啜泣着：“老婆，我不要回去，别让我回去，好不好？我只想跟你在一起……”

际鸣：……

他没看错吧，雇主居然在哭？！？

他只好拍了拍晏沢的肩膀，抽了两张抽纸，在对方泛红的眼尾处擦拭了泪珠，“好。”

“真的？”晏沢抬起头，美眸种含着泪，看起来像朵无辜的小白花。

尽管曾经的际鸣很难相信，这样一副可怜的模样会出现在雇主的脸上。

他叹了口气，点点头，“嗯。”

不过只是暂时，他当然不可能一直让这样状态的晏沢待在家里，不说他着急，晏家肯定得急疯了，晏沢的公司可还在水深火热中呢！

但际鸣也从方才晏沢的态度中可以感受到，对方对晏家很是抵触，甚至可以说是厌恶。

他虽然没见过晏家掌门人晏鸿，但好歹见过辛倩，从二人之间尴尬的相处模式中，际鸣能察觉到，晏沢和他母亲关系并不好。

甚至可以说，是非常的差。

尽管如此，际鸣作为一个外人，也不爱八卦豪门的那些隐秘事件，他只是晏沢的保镖，出于对雇主的负责考虑而已。

他没有立场去顾及其他。

“老婆，你真好！”得到际鸣肯定的回答后，晏沢的眼泪迅速缩了回去，只剩下眼角的泛红烙印。

变脸的速度堪比翻书，不愧是拍过戏的。

际鸣：……

作者有话说：

是绿茶的晏公主一枚呀~

第45章 干坏事，被抓现行

就这样，际鸣暂时决定了将晏沢留在家里。

但是，际鸣也和荣白做了约定，如果三天内晏沢还没有恢复主人格，无论如何，都得把他送回去。

在答应将晏沢暂时留下后，际鸣特意对他再三强调，有人在旁边的时候，不可以对他动手动脚，也不能再把老婆整天挂在嘴巴上。

晏沢一开始当然不同意，他委屈地说：“老婆，我可以忍住不在人前和你亲密，但是我不叫你老婆，叫你什么？”

际鸣语气僵硬地说：“总之，不能在人前叫我老婆，太……太丢脸了。”

想到荣白听见这个称呼后，那震惊的眼神，他就浑身不是滋味，毕竟哪个好端端的大男人，突然被人叫老婆，肯定是极度不适应的。

“那，那我叫你亲爱的怎么样？”晏沢眼睛一亮，退而求其次道。

际鸣：……

总之，晏沢与他争执了一会儿，才勉强答应不对际鸣在人前做亲密的举动，然而，他却对“老婆”的称谓异常执着。

际鸣和他掰扯了几句，实在争不过晏沢的强词夺理，只好忍着难堪随他去了。

走出房间的时候，晏沢看向坐在沙发上面无表情的荣白，一脸得意，后者气愤得巴不得在他那张俊美无暇的脸上狠狠来一拳。

想到际鸣的话，荣白心中冷笑，反正过两天就能把这个不要脸的家伙送走了，到时候眼不见为净。

于是，三人倒是相安无事的相处了一天。

到了晚上睡觉的时候，分房，又成了一个世纪难题。

家里只有两间卧室两张床，关于三人睡觉的归处，的确是个很值得探讨的问题。

首先排除晏沢和荣白一起睡的可能性，这俩人相看两厌，互相都恶心得不行，要是睡到一张床上，只怕会打起来。

但是让际鸣和其中一人睡，一个人乐意了，另一个肯定得气疯了。

荣白：“哥，我想和你睡。”

晏沢：“老婆，我们一起睡吧，我给你暖被窝！”

际鸣：……

际鸣不想参与他俩的争辩，直接去卧房拿了一床被子和一个枕头出来，接着，在二人的注视下，将被子和枕头放在了沙发上。

他叹了口气：“你俩一人一间总行了吧，我睡沙发！”

见二人又想说什么，际鸣忍不住道：“打住！赶紧洗漱完去睡觉，小白你早点睡，明天回学校。”

荣白恶狠狠瞪了一眼晏沢，晏沢也不甘示弱瞪了回去。

际鸣：……

他不想看这俩人无声的战争，直接被子一盖，闭上了眼睛。

第二天吃早餐的时候，三个人都没说话，吃完后，荣白蔫蔫地站起身，“哥，学校有事情，我先回去了。”

听见他要回去，晏沢眼睛一亮。

际鸣点头，“好。”

“鸣哥……”荣白看着际鸣，眼神带着一抹深意，“昨天我们说好的，你可别忘了。”

际鸣当然知道他指的是什么，眼角余光看见正在默默喝粥的晏沢，心里变得沉重。

“嗯。”

“好，那我走了。”得到回答后，荣白才离开。

关上门的时候，他正好听见晏沢似乎很高兴地对际鸣说：“老婆，他终于走了……”

荣白气得差点吐血。

这人无耻的境界，荣白可真叹为观止。

明明他才是外人，居然能这么心安理得的待在属于他和鸣哥的家里。

要是……要是他足够有能力，那鸣哥就不会当晏沢的保镖了，也根本不会和那人再有任何交际。

荣白想，自己的计划看来得加快了……

家里又只剩下际鸣和晏沢二人，要不是晏沢在家里，际鸣不够放心，不然他肯定是闲不下来的，就算去黑狼接点陪打的私活儿也不错，起码不至于像现在这样无所事事。

晏沢缠了过来，“老婆，我们一起来看电影吧？”

电影？

这东西对际鸣来说可有可无，他对此并不感兴趣，之前也有跟晏沢去过一些拍摄现场，他觉得拍电影的过程就很无聊枯燥了。

起码对他来说是无聊的。

但是雇主既然想看，际鸣想着陪陪对方打发时间也好，于是，他把荣白淘汰下来的一个平板翻了出来。

那个平板太久没人用，已经没有多少电量了，怕中途没电强制关机，际鸣又去把充电宝拿了过来。

他把平板递给晏沢。

“老婆，你平时不看电视吗，怎么一个会员都没有啊？”晏沢问。

际鸣：……

“我不怎么看电视，也不怎么玩这个，你自己想看什么直接支付吧，绑定了账号的。”

“老婆，你真好！”晏沢说着，又要贴过来，被际鸣不动声色躲开了。

晏沢对此有些失望，但很快转移了注意力，开始专心找电影。

最后，他还是没有特意花钱买会员，找了个不要钱的免费电影，就是在等待电影的时候，看了足足快两分钟的广告……

看着长长的广告，际鸣也快昏昏欲睡了。

之前荣白也带他去过电影院看电影，但是看到后来，际鸣直接在电影院睡着了。

他天生就少了浪漫的艺术细胞。

毕竟这些东西对他来说，又不能挣钱变现，无异于浪费生命。

此时陪着雇主看电影，权当是工作的内容了。

晏沢找的是部国外的电影，他还兴奋地给际鸣介绍：“老婆，这个电影可好看了！”

际鸣跟着附和：“嗯，好看。”

其实他觉得很无聊，但是不忍拂了晏沢的面子，只好强打起精神来看片子，时不时嘴上跟着对方应两句话。

看到电影中间部分，际鸣实在撑不住袭来的困意，半眯着眼睡了过去。

直到身上传来异样的感觉，像是有什么东西，在沿着自己脖颈和胸膛游走着，带来酥麻炽热的触感。

际鸣忍不住哼了几声，身体挪了一下，想避开那东西，直到关键的地方被人含在嘴里了，他才惊醒。

一睁眼，果然看见晏沢正趴在他身上，见他醒来，也丝毫没有干坏事被抓包的尴尬，反倒是扬起了一个笑脸。

“老婆，你醒啦？刚刚你喘得很好听哦……”

作者有话说：

阿沢：老婆的**！哇！

际鸣：……

日常求海星和评论啦，么么，明晚会继续更新！

第46章 你管那家伙叫阿沢？

际鸣脸色难看地将对方的头从身上掰开，他看到自己的衣服已经被晏沢掀开到胸膛上面，蜜色的肌肤到处都是某人啃出来的红印子。

他刚才居然睡得那样沉，就这么被人趴在身上为所欲为都毫无察觉？

不会是因为晏沢变性子了，导致他的警惕心也降低了吧，际鸣的心提了起来。

他将晏沢推开，坐起身，将衣服整理好，“先生……阿沢，你电影看完了？”

“没有啊，我刚看没多久，充电宝就没电了，平板里面的电没有支撑多久，也关机了，不过我看你睡得太香了，就不舍得叫醒你，然后……”

晏沢没往下说，脸上带着微粉，看上去居然还有些……娇羞？

际鸣：……

“老婆，刚才你是愿意的吗，我还小声问你了呢，你哼哼了一句，我以为你答应了，才去掀你的衣服的！”晏沢看着际鸣，眼神亮晶晶的。

“我刚才睡着了，什么都不知道！”

际鸣头痛，也不知道对方怎么把x骚扰说得这么理直气壮，这点倒是和以前的雇主很像。

想起之前和眼前的人做下的那些荒唐事，际鸣眼神飘忽，俊脸泛着暗红。

见际鸣不说话，反倒表情有些恍惚，晏沢心里一乐，“老婆，你也觉得很舒服，对吗？”

“嗯……”

际鸣嘴上随口应了一声，思绪却飘向了不该飘去的地方。

见际鸣真的说出了想要的答案，晏沢兴奋极了，他重新一把扑向对方，将际鸣压在身下，高兴地问：“那老婆，你这算是答应和我亲热了吗？”

猝不及防被打断思绪，还被人饿虎扑食一般直接砸过来，际鸣第一反应就是防护自己。

“啊！”

下一刻，“砰！”地一声，际鸣的拳头便砸了出去。

这完全是作为拳手的下意识自我防卫动作，尽管有所收敛，加上身处的空间和姿势也有所限制，力度已经放小了很多。

就算如此，这一拳还是将晏沢硬生生打倒，导致他整个人猝不及防地倒向了地板。

际鸣都懵了，看着仰躺在地上，用手捂着鼻子的晏沢，心里一紧。

“先生！您没事儿吧！”

看着从那白皙的指缝中渗出来的血，际鸣顿时慌了，赶紧起身去找家里备用的医药箱，他之前在黑狼打拳的时候，大小伤不断，去医院又嫌贵，所以常用的医疗物品还算是比较齐全的。

正当他在柜子里找医药箱的时候，身后的晏沢，却自己悠悠坐起了身，茫然看向四周。

那神情带着与生俱来的矜傲，正是际鸣曾经熟悉的模样。

际鸣找到了医用棉球，正转过头，就见晏沢已经坐了起来，侧身对着自己，一声不吭。

他小心翼翼地轻声开口：“阿沢，你现在还好吗？”

晏沢看着际鸣，目光带着审视和玩味，“阿沢？你管那家伙叫阿沢？”

听见了熟悉的语气，看见了熟悉的表情，际鸣脑子轰的一声，炸了。

“先生？”

眼前的人，突然恢复正常了吗？际鸣瞳孔一张。

“这么紧张干什么，我问你话呢，妈的——”晏沢发现了自己鼻子的不对劲。

他伸手在鼻子上一抹，果然看到了血渍。

“我的鼻子，怎么回事？你打的？”晏沢脸都黑了。

……

在晏沢被困在脑海中，意识不清醒的时候，他能隐约感受到体内存在的另一个人，接替了自己的身体。

但他根本不记得在这段时间里，那个人用自己的身体，到底做了什么事情。

晏沢觉得自己像是在做一场不清醒的梦，梦里发生了什么，他并不清楚，只能从外界传来破碎的信息中，隐约感受到，操控自己这具r体的，另有其人。

他尝试着让挣脱出意识的牢笼，但灵魂就像是困在混沌的陌生时空里，过去的记忆，现在的记忆，不断组合又被打碎，还掺杂着各种纷乱的声响，让他时刻不得安宁，也无法做到真正苏醒。

直到刚才，一切嘈杂繁冗的东西，突然都暂时被拂去，才使他得到了片刻喘息。

意识恢复清醒的时候，晏沢注意到自己身处于陌生的空间。

他打量向四周，凭心而论，从小到大活了快二十六年，晏沢还没见过这么老破小的房子。

最简单的两室一厅一厨一卫的构造，屋里的家具样式都很老套陈旧，像是他拍戏时见过的那种老式分配房，最令他难以接受的是，那花团锦簇的桌布，简直是在荼毒他的双眼。

自己怎么会出现在这么破的房子里？难道是被绑架了？

直到看见不远处正躬身翻箱倒柜的男人，晏沢才模模糊糊想起来。

他被辛倩在酒里下了药，然后被人带走了，那人是……

晏沢直勾勾看着那穿着灰毛衣，黑色运动裤的男人，很家常的衣服，是他少见的，保镖除了一成不变黑西装外的其他衣服。

尽管只是寻常的衣服，但却一下子抹平了对方身上那种偏冷硬的气质，使其整个人变得柔和生活化了不少。

倒是和这个廉价的环境很相配。

直到际鸣转过身，看见他醒来，脱口而出的那句“阿沢”，让晏沢心中一愣。

他马上联想到了这段时间身上的不对劲，于是眯着眸子，做出一副惯常的睥睨表情：“阿沢？你管那家伙叫阿沢？”

见到保镖一脸见鬼的惊慌表情后，晏沢体会到了一种被取悦的快感。

他就喜欢看对方对他紧张局促的表情，际鸣越是这样窘迫不安，逗起来越好玩，尤其这人还要强撑着做出一副正经的作态，更令他心里嗤笑不已。

早就被他玩透了，一个大男人还装什么纯情？

他又怀着恶意追问一句，“这么紧张干什么，我问你话呢，妈的——”

晏沢这才注意到剧痛的鼻子，心里涌起不详的预感，他伸手一抹，果然见到手里的血渍。

他脸都黑了，咬着牙问：“我的鼻子怎么回事，你打的？”

就算在他体内另一个人再傻，也不至于蠢到自己往尖锐的地方撞吧？

作者有话说：

嘿嘿，520哦今天，明天521 ，祝有对象的宝贝甜甜蜜蜜哦！

和俺一样的狗子们，就默默和我一起祝福晏沢和际鸣幸福且性福吧~

第47章 我要检查一下

际鸣的表情变得沉重起来。

他知道，眼前的人是雇主，不是阿沢。

虽然不知道对方为什么又突然恢复正常了，但面对的是这么尴尬的现状，总归不是什么好事。

“先生，抱歉，我马上给您处理。”

际鸣快步走过来，先拿湿巾给他擦拭，然后又拿出蘸取了酒精的医用棉球塞进他的鼻腔里。

刺鼻的气味传来，晏沢有些抵触，头往后一躲：“难闻死了，这什么味道。”

际鸣愣了一下，回答道：“沾了点酒精，消毒用的。”

晏沢不忍去想自己这副尊容多难看，有点恼火地问：“我这伤，到底是怎么来的？”

际鸣当然不好意思说，是刚才雇主趁他睡着，对他进行x骚扰，然后他才下意识反击的吧？

他嘴唇翕张着，想起来，那天晚上的晏沢，似乎被门撞到了鼻子，正好拿着当借口。

“是……是您出事那天晚上，被门撞到了，才……才受伤的。”

际鸣天生没有撒谎这项本事，因此，说个借口都显得蹩脚。

晏沢见状，心思一动，凑到他的耳边，嘴角一勾，语气暧昧：“该不会，是那个‘我’，对你做了什么过分的事情，才被你反击了吧？”

没想到对方猜的这么准，际鸣心里一紧，赶紧矢口否认：“不……不是的。”

“不是的话，你的脸怎么红了？”晏沢冷笑，上手捏住保镖线条分明的下巴，逼着对方靠近自己。

就算鼻孔里塞着狼狈的棉球，也无损他的无暇的美貌。

看着对方的脸，际鸣在想，为什么明明是同样一张脸，给人的感觉却差距那么大。

当雇主是阿沢的时候，是单纯无害的漂亮。

但当他再成为晏沢本人的时候，却变得慑人心魄，像一条淬毒的，艳丽的蛇。

阴冷逼人的气息传来，际鸣忍不住往后瑟缩了一下。

“先生，不是的……”

他感觉自己被晏沢的气息环绕了，对方那双若寒潭的美眸里，似乎有种让人胆寒的魔力。

“他是摸你哪儿了，还是……亲你哪儿了？”晏沢见他一副心虚的模样，愈发肯定了心中的猜测。

不知道为什么，他心中除了逗狗的愉悦外，更多的，还掺杂了一种恼怒。

那种名为嫉妒的，恼怒。

就算是他身体里的人，他也不允许那人沾染了属于他的东西！

想到那个人占据着他的身体，在他脑子一片混沌、痛苦得失去身体控制权的时候，可能对际鸣做了一些过分的事情。

晏沢想到这里，就恼火得不行。

他拽过错愕的保镖的衣领，用冷漠的，不容置喙的语气道：“我要好好检查一下，他到底碰了你哪儿！”

说着，晏沢就要去掀际鸣的衣服，后者被他迅猛的动作吓了一跳。

但际鸣身为拳手的反应力还是在的，他牢牢抓着晏沢的手掌，“先生，他没碰我……”

“松手！”晏沢在气头上，根本不想搭理他的话。

际鸣尝试着僵持了一会儿，晏沢捏着他的下巴愈发用力，指甲抠破了一点光滑的肌肤。

他嘶了一声，小声地求饶：“先生，别……”

晏沢冷冷地看着他，“松手。”

际鸣还是松开了手。

他感受到晏沢冰凉的手掌，从腹部开始游走，再逐渐往上，际鸣觉得自己像是被冷血动物渐渐侵蚀，引起了身体的阵阵战栗。

“还说他没碰，这些都是什么？”

晏沢看着那些刺目的痕迹，烦躁不已。

尤其是在保镖那结实饱满的胸肌上，居然还有一个浅浅的牙印，这些痕迹，无一不让晏沢怒火中烧。

他的东西，居然就平白给人糟蹋了！

“你是傻子吗，还是心甘情愿被他玩？”晏沢带着恶意道。

他手指揉捻着其中一处果实，然后，在那里狠狠掐了一下，带着一点发泄的意味。

“我睡着了，不知道，呃——”

际鸣身体像是被过电一般，狠狠颤抖了一下，因为晏沢的手指在上面掐了一道。

疼痛的地方太难以启齿，让他连喘息都觉得尴尬。

不过，际鸣想不通，明明阿沢也是雇主本人，为什么雇主还会因此生气？

“蠢货！”晏沢没好气地说。

他将际鸣按倒在地，在对方用惴惴不安地眼神看着他的时候，近一步将手往保镖的身后伸过去。

“我要检查一下，看看这里，有没有也被弄脏……”

际鸣一惊，晏沢受上的动作，摆明了他要将手伸到更难堪的地方，连忙阻住道：“先生，那里……不行！”

“有什么不行，还装纯情，之前在我身下，你不也有爽到吗？”晏沢不耐道。

他感觉自己似乎变得比以往暴躁了很多，手上的动作很粗暴，而且……头好像痛起来了。

见际鸣的手一直拦着不让自己伸进去，头痛带来的郁气让他更是恼怒。

“先生，不行！”际鸣死死拽着裤子，不让对方伸进去。

他搞不懂，为什么自己身为一个男人，却总要在雇主面前防备着身上身下的贞操。

偏偏雇主的话，永远不给他留余地，让他窘迫得恨不得缩进地缝里。

什么他也有爽到，那分明就是被迫的……

二人就这样僵持着，最终还是际鸣丢兵弃甲。

他难堪地闭紧了眼，感受到钻进来的手指，咬着牙，不让自己绷紧的拳头去揍人。

直到感受到对方的动作的手指离开，际鸣才勉强睁开眼，脸色一变。

只见晏沢脸色苍白得几乎透明，额头上冒出细汗，脸色起来有些不对劲。

际鸣小心地问：“先生，您怎么了。”

他看到雇主鼻孔里塞的棉球又红了一点，“我给您换一个棉球吧。”

晏沢被际鸣扶到了沙发上，他身体一动不动，倒是很配合际鸣，没多久就换好了新的棉球。

见雇主突然面色苍白，脸色还出了很多汗，际鸣问：“您是哪里不舒服吗？”

晏沢扶额，勉强缓了一点后，对上了际鸣一双担忧的眸子，他一愣，不自觉地问。

“你为什么，会对我这么好？”

作者有话说：

俺来啦！求个海星和评论，呜呜~

给大家说下俺的更新频率，一周五更，一般周三和周日这两天不更新呦！

第48章 你想喝点别的……

“你为什么，对我这么好？”

他这句话问得很轻，似乎一阵微风就能拂去，但却清晰地落在了际鸣的耳中。

晏沢清楚地知道，除了不曾在待遇上亏欠对方外，他对自己的保镖并不算多好，甚至还经常对这人做出一些不同寻常的、过分的事情。

而那些事情，完全超过了保镖的职责范畴。

尽管他付出了不菲的报酬，但的确没想到当初曾经在擂台上的拳手，还能低三下四到这个地步。

际鸣眼神闪烁了一下，避过这个问题，“先生，我……我去给您倒杯水吧。”

晏沢看着他转身去倒水的背影，神情从怔愣，很快又回到了常见的冷漠。

也对，人为财死鸟为食亡，他在奢望从对方口中得到了回答呢？

何况当他的保镖，可是能挣到比当拳手翻倍的薪酬，傻子都知道做什么选择……

际鸣把倒好的温开水递给晏沢，然后恭敬地站在他身边，就像以往一样。

晏沢一边喝着水，眼神往周围瞥去，观察着四周的环境。

际鸣见他看向壁柜那里，怕有洁癖的雇主觉得那里脏乱，赶紧过去收拾。

“先生，抱歉，我去整理一下。”

其实壁柜那里也不是很乱，就是放了些日常用的东西，只是看起来比较随意而已，再怎么摆放都是那样。

然而，晏沢的目光，其实放在了壁柜上的咖啡机那里。

他想起来，在以前不知道什么时候，自己的确有叫保镖去学做咖啡，在当时，他其实根本就只是随口说说而已，也没有如何放在心上。

没想到……尽职尽责的保镖，还真的买了咖啡机，在家里学着做咖啡。

他知道对方没有和咖啡的习惯，家里无缘无故出现一台咖啡机，只能是为了自己。

晏沢的心里又起了一种异样的感觉，痒痒的，还有细小的暖流从心里流过，罕见的生起了一丝，可以称之为悸动的情愫。

他装作随意地问，“那台咖啡机……”

际鸣左手边正是那台咖啡机，见状，他赶紧如实回答：“哦，这台咖啡机，是我弟弟他在超市抽奖抽到的，他的运气，还不错——”

后面的话，晏沢就没怎么听进去了。

抽奖？送的？

他的脸色有些难看，为了自己的自作多情。

也对，他凭什么要求际鸣做这些事情，对方只是他的保镖而已。

只是保镖，而已。

见雇主的脸色又变得不对劲，际鸣小心地问：“先生，您又不舒服了吗？”

“什么叫又，你看我是那么体弱的人吗？”晏沢没好气地说。

那台咖啡机在他眼里，显得愈发刺眼。

想到自己刚才那可笑的想法，晏沢便懊恼不已，连带着表情也愈发阴沉。

“哦……好的，抱歉。”

际鸣也不想去触碰他的霉头，毕竟雇主总是阴晴不定的，他没必要给自己找不痛快。

晏沢心里虽然憋着郁气，但忍了一会儿，还是忍不住开口：“那台咖啡机，你……有用过吗？”

际鸣愣了一下，“用倒是用过，您之前不是让我学着做咖啡吗，正好家里有个现成的咖啡机，就学了一下。”

虽然之后雇主并没有真的让他去做咖啡，那句吩咐估计也只是对方的一时兴起，以防万一，际鸣还是真的去琢磨了做咖啡的事情。只是他时间的确不多，就学会了个大概过程，至于做出多么精细的咖啡、甚至学会拉花什么的，那就不在他的考虑范围之内了。

听到这个回答后，晏沢心中的不满总算散去了一些。

“那你给我泡个咖啡吧，我想喝咖啡。”他说。

际鸣犹豫着开口：“先生，我没有好的咖啡豆，我还是出去给您买吧？”

他心里琢磨着，好在小区附近不远处有家星巴克，出去也不远，很快就能回来。

“不要，我就要喝你做的咖啡。”晏沢明确表示了拒绝。

际鸣：……

“好的。”他只好硬着头皮答应了。

把咖啡做好后，际鸣打量了一下自己寒碜的杯子，觉得把用过的杯子给晏沢装咖啡也不合适。

于是，纠结了很久，他决定找个崭新的——漱口杯。

还是粉色的。

之前家里其实有两个漱口杯的，有个蓝色给晏沢用了，所以就剩下一个粉的了，这还是当初际鸣在超市买杯子的时候，随便买的特价品。

他忐忑的将咖啡递到晏沢面前，自己都觉得拿不出手，“呃，先生，您要的咖啡……”

晏沢随便扫了一眼，差点受到惊吓。

“这是什么垃——”他黑着脸，没把第二个字说出口。

最让他的眼睛受伤的是，只见那粉色杯子上，居然还印着一朵质感很差的花！

晏沢从来没见过这么恶俗的东西。

际鸣是故意的吗？

他抬头一看，只见对方表情有些不知所措，按捺住内心的抵触，晏沢还是勉为其难地接过了。

他艰难地抿了一小口，脸色更加难看：“这什么鬼，难喝死了！”

际鸣：……

要不是无理取闹的雇主说想喝，他根本不可能会碰那个咖啡机！

晏沢没喝两口，就皱着眉把那杯子放下了，又强调了一遍：“真难喝。”

际鸣：……

见际鸣没啥动静，晏沢凉凉地说：“你自己喝喝，什么味道。”

“呃，好的，先生。”

刚转过身，想去给自己倒一杯，雇主的声音又传来：“就喝这杯。”

际鸣只好转过身，看着面前的晏沢，见对方朝着面前放的那杯咖啡一抬下巴，他才有些犹豫地拿起那杯咖啡。

“怎么，喝我喝过的，觉得不好意思，还是说，你想喝点别的……”晏沢嗤笑，语气暧昧。

际鸣深吸了口气：“没有，先生。”

拿起咖啡，一鼓作气都喝了下去，满嘴的咖啡苦味，际鸣忍不住皱了眉。

“又不是喝酒，喝得那么猛做什么？”说到‘酒’，晏沢像是突然想起了什么。

“对了，那瓶送你的酒，喝完了吗？”他笑得很不怀好意，看着面前保镖的反应。

际鸣知道他指的是那瓶酒，心提了起来，“先生，那瓶酒太珍贵，被我收了起来。”

那瓶酒给他带来的难堪，际鸣依然清晰地记得。

作者有话说：

晏沢：哇，老婆特意给我学做咖啡，他好爱我！

际鸣：爱吗？咖啡机抽奖送的。

晏沢：……！

第49章 过来，蹲下

晏沢换了个舒服点的姿势，然后开始对着天花板思考，接下来自己该怎么办。

他无论如何都想不到，辛倩居然真的敢不择手段的给自己下药，放眼整个圈子，都足以令人耻笑了。

晏沢自然能猜到它这么做的理由，但是他不会原谅对方的行为。

这种无耻的下作手段，既是对他的不公平，也是对林毓的不负责。

幸好他被救出来了，不然林家那边，还真是不好交待。

不过晏沢丝毫不怀疑，辛倩早就想好了怎么应对林家的托辞，林家当然也不会追究，毕竟两家的目的都是一样的。

他和林毓，不过是维系两家关系的牺牲品和垫脚石罢了。

想到这里，晏沢的目光冷了下来，他知道辛倩心狠，但没想到对方会这么卑劣。

自己的亲生母亲，居然是这样的一个疯子……

“先生？”

晏沢的思绪被拉回来，“什么事？”

“您接下来，打算怎么办呢？是回您的那套公寓，还是回晏家？”际鸣尝试性地问道。

既然雇主已经清醒了过来，那也没有了继续待在他家里的理由，何况他家实在简陋，只怕对方也住不惯。

晏沢不可能一直都呆在他家，不说这简陋的居住环境不适合，更重要的是，对方要是真的“失踪”了，那总会有人得找上门来。

际鸣自诩庙小，可容不下那么多尊大佛。

说到底，他只是晏沢的保镖而已，本来就没必要卷入复杂的豪门纷争里。

“怎么，想赶我走？”晏沢冷哼一声。

际鸣赶紧摇头，开口道：“先生，您也看见了，我家里太简陋，什么都没有，就连咖啡杯都没有像样的，不适合您久住。”

“你也知道你家里简陋？我还从来没见过这么差的房子，你干嘛买这里的房子？”晏沢嫌弃地说。

际鸣：……

雇主果然对金钱没有任何概念，就算是这种老城区的老小区的房子，他也不可能买得起！

不过也正常，对方家里随便一瓶收藏的红酒，价值都快二十万了，估计也想不到有人居然连这种房子都要租……

“先生，这不是我的房子，是房东的。”际鸣诚实地回答。

晏沢：……

他有些不可思议道：“别告诉我，你出来打工这些年，连这套老破小的房子都买不起？”

不过晏沢很快也想到了，际鸣挣的钱，估计绝大部分都去贴补给那个孤儿院了，身上可能还真没什么存款。

际鸣点头，晏沢哑然。

空气沉默了良久，晏沢才悠悠开口。

“我决定了，不走了。”

际鸣：？

他没听错吧，刚才雇主还嫌弃这里的房子又小又破，现在居然说想要留下来，这……是开玩笑的吧？

见际鸣眼神里透露出来的疑惑，晏沢嘴角一勾，“正好借着这个机会躲躲那些不想见的人，你说，要是我失踪了，那最焦头烂额的人，应该是谁？”

际鸣摇头，不敢轻易接话。

“先生，我……不知道。”

晏沢也不勉强他，自顾自地做了决定，“要是能躲个清闲，似乎也挺不错的……不用再和不想见的人见面，也不用做不想做的事情。”

“总之，我把我自己交给你了，不要让他们找到我，知道吗？”

反正公司现在忙得虽然一团乱，但也有人在打理，一切都在进行中，缺了他也不是完全不可行……

晏沢想着，心里突然轻松了很多，看向一脸错愕的保镖，眉毛一挑，”听见了吗？”

“先生，这……这不合适。”际鸣哪里敢轻易答应对方。

“有什么不合适的，要是这里被发现了，你带我去别的地方躲着也行，就当是我想出来透口气吧。”晏沢任性地说。

“可——”际鸣还想垂死挣扎一下。

“等结束后，我给你一套地段不错的房子，作为报酬，怎么样？”

晏沢干脆地抛出了实际的利益，一套房子而已，他虽然手头紧张，但买个不错的房子还是绰绰有余的。

际鸣：……

“就这个，就行。”纠结了一会儿，际鸣做下决定。

“什么？”晏沢问。

际鸣沉声道：“那就这套房子吧，我……不要别的，这个就行了。”

晏沢美眸一眨，哂笑道：“你倒是不贪心，把好处往外送。”

际鸣抿着唇，没说话。

要的太多，那要做的事情就更复杂繁冗，他不想让自己沦为欲望的傀儡，供其驱遣，沉沦其中。

“不过，我这里可能不太安全，他们总会找过来的。”际鸣犹豫着说出实情。

现在的网络这么发达，何况靠晏家的人脉和手段，当他们察觉到晏沢失踪后，肯定能轻而易举找上门的。

“这我不管，那是你要关心的事情。”晏沢往后一趟，满不在乎地说。

“好，好的……”际鸣艰难地回应着。

要是到时候雇主还是被带回去了，那应该不能说是他的责任了吧，毕竟他一个人的力量，肯定不能和晏家抗衡。

不过，目前还有很关键的一点，那就是晏沢的病症。

显然，晏沢也在考虑这个问题。

“我那个人格，有没有做出什么奇怪的事情，说出什么不应该说的话吗？”晏沢问。

际鸣：……

他该怎么对雇主说呢，当雇主是阿沢的时候，不仅做了奇怪的事情，也说了很多不应该说的话，但是总体而言，还算是正常范围之内。

见际鸣一副犹豫难堪的表情，晏沢的脸又黑了。

“怎么，他到底是做了什么事情，让你这么食髓知味？”他讥讽。

就算那个人也是自己，对晏沢来说，依然有种被人抢夺了猎物的愤怒。

他绝对不允许，除了自己之外的人，去沾染际鸣。

连他体内的人，都不行！

际鸣赶紧矢口否认，“没有，先生，他什么都没有做……”

他身体肌肉绷紧，俊脸泛着暗红，额上冒出细汗，一副如临大敌的模样，可越是紧张，越能暴露出不对劲。

晏沢见保镖心虚着急忙辩解的模样，知道撬不开对方这张笨嘴，于是伸出修长漂亮的手，逗狗一样，对保镖招了招手。

际鸣身体一僵，还是磨蹭着走了过去。

“过来，蹲下。”晏沢说。

作者有话说：

爱吃自己醋的晏公主一枚呀！

求海星和评论，呜呜~

第50章 老婆，我的鼻子好痛

际鸣不知道他要干嘛，只好老老实实走过去，半跪在地上。

同样身为高大的男人，看起来却比坐在沙发面前的雇主要低了小半个头。

晏沢勾起他的硬朗的下巴，用一种审视的目光看着际鸣的脸。

他用修长白皙的手指，划过对方小麦色的光滑肌肤，沿着下巴，点上了那枚突出的喉结。

际鸣觉得有些痒，想躲开，但是却被雇主冷漠的声音定格住了。

“际鸣，你要记住，你是我的人。”

“嗯……”

他觉得雇主的话有些说不出的诡异，但际鸣想着，反正自己的确是对方的保镖。

所以，被说是雇主的人，好像也能说的过去？

“那你现在就向我证明吧。”

晏沢松开手，改成双手抱胸的姿势，下巴微抬，那种天生自带的傲气和美丽，足以令人不自觉地被轻易慑服。

证明，什么？

际鸣只觉得一头雾水。

“先生，我不明白你的意思……”际鸣看着他，眼神有些不安。

“你的嘴不太会说话，净说些我不爱听的，还不如让它发挥能发挥的作用。”

晏沢的语气和际鸣的心一样凉。

际鸣难堪地说：“先生，我——”

“那就看你的诚意喽？”晏沢抱着看好戏的心态说。

他的眼神看似坦然，但其实暗中在紧紧盯着保镖的反应，从细微震动的身体、颤抖的嘴唇、再到对方额上落下的一滴汗，都牢牢锁定在他的眼中。

晏沢看到保镖似乎做了很大的决定，艰难地挺起身，才朝着他靠近。

那一刻，晏沢的心，似乎莫名漏了一拍。

际鸣主动的，在晏沢的左侧脸颊上落下一个吻，很轻。

那是一个充斥着不安和忌惮的吻，却无端让晏沢心悸。

“谁告诉你亲这里的？”

晏沢深深看了保镖一眼，然后，直接把人拽了过来，对着那双看上去和主人一样坚毅的嘴唇，狠狠亲了上去。

际鸣被他抓得猝不及防，只得被迫沦陷在这个吻里。

直到晏沢终于把他松开，际鸣才得以恢复自由，大口呼吸着方才极度稀缺的空气。

“蠢死了，不知道接吻的时候可以用鼻子呼吸吗？”晏沢看着他依旧生涩的反应，心里又是一痒。

尤其是看到际鸣被他啃肿了的嘴唇上，还有方才被咬破的小伤口，分明是个高大英俊的男人，被这样对待后，看着有种别样的凌nue美感。

“我……”际鸣说不出话来，局促地瘫坐在地上。

明明只是接了一个吻，他好像比曾经打了一场比赛还累。

就这样，维持着战战兢兢、如履薄冰的心态，际鸣和晏沢相处了一整天。

晚上睡觉的时候，际鸣去了荣白的房间，他把自己的房间让给了晏沢。

好不容易得了独处的空闲，加上向来培养得良好的睡眠习惯，际鸣很快就沉沉睡了过去。

他睡觉一向沉，不到点轻易不会醒，所以当天半夜，某个人钻进了被窝里，际鸣都毫无察觉，任由那人对着自己悄咪咪地动手动脚。

直到第二天醒来的时候，他才感觉到自己的胳膊有些发麻，而怀里……

只见一个黑色的脑袋钻在他胸口，际鸣只能看见那人雪白的后颈。

际鸣：……

所以雇主居然有梦游的习惯吗？

想到昨天晚上，他好像隐约觉得身上有点发痒，尤其是腰上和胸上，还有……屁股那里。

他忍住有些郁闷的情绪，把动作放得很轻，想把手从雇主头底下抽回来。

谁知，这动静还是惊醒了对方。

只见雇主抬起头，用一双迷茫中带着雾气的美眸看着自己，表情委屈。

“老婆，我鼻子好痛哦。”由于刚醒过来，晏沢的语气带着慵懒的鼻音。

际鸣一时呆滞着没有动弹。

雇主这是，又变成了另一个人？

可昨天不是已经恢复正常了吗……

没等他思索多久，晏沢就像八爪鱼一样，紧紧地缠了过来。

他在际鸣的身上深吸一口气，迷恋地说：“老婆，你身上好好闻，是柚子味欸。”

际鸣把在脖颈上到处乱蹭的脑袋小心拨开，“这不是我身上的味道，是洗衣液的味道。”

“我不管，老婆，你不生我的气了吧？”

晏沢讨好地拿脸蹭了蹭际鸣的胸口，隔着一层衣服的面料，下面的肌肉饱满有弹性，尤其还感受到，某个突起的点点……

晏沢脸一红，想继续偷摸蹭，却又一次被际鸣躲开，他失望地撇了撇嘴。

“我为什么要生你的气？”际鸣也想不通，为什么这个变了性子的雇主，总是觉得自己会生气。

他看着像是那么容易斤斤计较的人吗？何况，际鸣也不知道，对方觉得自己生气的理由是什么。

“就是……就是我昨天趁你睡着的时候，亲你，还舔——”

晏沢话刚说到一半，就被际鸣捂住了嘴。

捂住那张总是语出惊人的嘴，是际鸣完全下意识的行为。

晏沢的话让际鸣觉得羞耻难堪，他好不容易才忘了这茬儿，结果又被提起，不仅如此，他还不由想到，昨天恢复正常的雇主，对自己做的那些事情……

晏沢嘴巴被他有力的手掌紧紧捂着，只露出了上半张脸，那双漂亮的眸子睁大了，又眨了眨，“呜呜……”

他像小狗似的哼哼了几声，见际鸣还不松手，便伸出舌尖，在对方手心里舔了一下。

下一刻，际鸣的手心像是着火了一般，他震惊地将手缩了回来，“你做什么？”

晏沢打了个懒懒地哈欠，星亮的美眸挤出一点眼泪，用带着鼻音的声音说：“舔你的手啊，老婆，不舒服吗？”

际鸣：……

“不，不舒服！”

不仅不舒服，际鸣还觉得全身发毛，雇主顶着这样一张脸，做出这样反差的行为，让他觉得难受中，还夹带了一丝惶恐。

要是日后雇主想起了这个人格做下的事情，指不定会多懊恼，而自己作为目睹了这一切的人，说不好还得被对方如何报复呢。

想到未来可能面对的这样一天，际鸣觉得……眼前的雇主比正常状态的雇主，更可怕了！

作者有话说：

嘿嘿嘿，无论是晏公主还是阿沢，都有一个共同点，那就是都爱吃际鸣的豆腐哈哈哈哈！

不过一个是明目张胆地吃，一个是偷偷摸摸地吃……

第51章 他不是女的

“老婆，你又在想什么呢？”晏沢见际鸣又开始愣神，好奇地问道。

际鸣僵着脸，回过神来，“没想什么，起床吧。”

“好吧，不过，你是不是忘了一件事情？”晏沢满含期待地问，一双眸子显得亮亮的。

际鸣疑惑：“什么……事？”

他内心隐约觉得，对方指的应该不是什么好事。

“早安吻啊。”晏沢理所当然地说。

际鸣：……

果然不是什么好事，他就不应该问这一嘴！

眼见着际鸣就要起床离开，晏沢不让，扯着他的胳膊，“老婆，好不好嘛？要是你不亲我，我就当你还在生气喽！”

际鸣只得按捺着性子转过身，语重心长地说：“阿沢，我们之间不应该做这种事情，你的早安吻，要给你以后喜欢的人。”

就算他和雇主发生了关系，但际鸣明白，那只是对方一时兴起而已，怎么可能真的喜欢上自己这种毫无情趣的男人？

他觉得，和雇主相配的，应该是那天的林小姐。

无论是家世还是容貌，甚至在性别上，他都和雇主完全不比配。

本来以为这样和晏沢解释一通后，对方能明白自己的心意。

但谁知，听到际鸣这番拒绝话后，晏沢的表情，顿时变成了不可置信的伤感。

他本来就长得好看，做出这样一番可怜的神情，就像一朵被摧残过的娇花，说不出的凄美。

“老婆，我喜欢的人是你啊，你怎么可以说出这种话，太让我伤心了，呜呜……”晏沢小声啜泣着说，仿佛在控诉际鸣的无情和心狠。

际鸣：……！

要命，雇主的这个人格，怎么这么难伺候？

际鸣见他凄凉得可怜，叹了口气，无奈地说：“好吧。”

“真的？”晏沢小声问。

“嗯。”

晏沢闻言，立马开心地对他抬起下巴，嘴唇还微微撅起，作出一副索吻的样子。

际鸣强忍住内心的羞耻和尴尬，在对方嘴唇上快速亲了一下，然后迅速起身站好。

“好了，快起床吧。”

他别扭地说完，然后逃似的离开了房间，独留晏沢一人待在房间里。

晏沢正在床上发呆，过了一会儿后，一股甜从心底涌上来，让他兴奋得几乎想要在床上蹦跶。

哇，老婆亲他了欸！这可是老婆主动的一次呢！

是不是说明，以后自己想要做更近一步的事情，也是有可能的呢？

想到这里，晏沢心情大好地在床上滚了滚，他看着旁边际鸣的枕头，将头狠狠埋了进去。

嗯，老婆的枕头，真软啊……

吃过早饭后，际鸣将家里的卫生搞了一遍。

期间，晏沢自告奋勇说要帮他，际鸣想起来洗碗那件事，哪里敢让这祖宗真的动手，只好随便叫他去擦桌子，结果晏沢居然干得很卖力，确实擦得很干净。

他擦好后，还献宝似的对际鸣开心地说：“老婆，你看，我是不是擦得很干净！”

际鸣点点头：“嗯。”

晏沢美眸一亮，满含期待地看着晏沢：“那老婆，我有没有什么奖励呀？”

际鸣：……

际鸣想了想，“我去给你买杯咖啡吧？”

他想着，昨天给晏沢做了一杯不好喝的咖啡，今天就让他喝上一杯好点的咖啡，也算是作为补偿吧。

晏沢嘴一撇，“咖啡好难喝，我要喝奶茶，老婆，你给我买奶茶吧，要那种甜甜的。”

际鸣：？

际鸣没想到，换了个人格后的晏沢，就连喜好的口味都变了。

“你确定要奶茶？不喝咖啡？”他问。

“不要咖啡，那玩意儿比中药还苦，我要喝奶茶，老婆，可以吗？”晏沢眼神亮晶晶地问。

“呃，好吧，那我出去一趟，很快就回来。”际鸣道。

听说他要出去，晏沢就着急起来，“老婆，你要出去？那我跟你一起！”

际鸣当然不可能同意带着晏沢一起出去，毕竟晏沢不仅是晏家的继承人，还是个知名度不低的演员，要是在晏沢的公寓那边就算了，好歹附近都是家世不错的人，对明星也不算多大惊小怪。

他这里可是喧闹的老城区，周围的居民基本都是普普通通的人，要是晏沢出现了，指不定那些路人就得围个水泄不通。

际鸣耐心解释道：“我只是出去倒垃圾，很快就会回来的，也会给你带奶茶。”

晏沢有些不甘心，但见际鸣真的没有打算带自己出去的意思，只好委屈地说：“好吧，老婆，我在家里等你，你要早点回家哦！”

际鸣：……

怎么听对方的语气，感觉自己有点像是什么负心汉？

以防万一，际鸣翻了件荣白的大衣出来，又去找了帽子和口罩，并且在关门前又一次叮嘱晏沢不要出门，听见对方答应后，他才离开。

还好小区外不远处就有奶茶店，丢完垃圾后，际鸣就去了那家奶茶店。

去奶茶店的时候，旁边站了几个小女生，她们正叽叽喳喳地讨论着八卦。

其中一个小女孩说：“喂，你们知道嘛，晏沢前段时间好像投资了一个电影，六个亿欸！”

“我知道我知道！这什么人生赢家啊，长得人神共愤就算了，家里还这么有钱，估计人家来娱乐圈就是玩一玩……”

听到晏沢的名字，际鸣身形一顿，将口罩往上拉了一下。

他经常跟在晏沢身边，不少晏沢的照片里都有他的身影，怕被几个女孩认出来，际鸣只好将自己的存在感降低了，往旁边空地挪了挪。

“这位先生，您要什么奶茶呢？”店员问。

际鸣从不喝奶茶，也不知道哪个好喝，只好道：“要甜的，好喝的就行。”

店员脑子一转，猜际鸣可能是给女朋友买奶茶的，就笑眯眯地说：“好哦，那就给您做一杯我们店里的招牌奶茶吧？保证你女朋友会喜欢哦！”

际鸣：……

“好，好的。”他闷声道。

际鸣是后来的，几个女生先来，加上还有不少网上的订单，所以等了快十分钟，他才排到自己等的奶茶。

店员将奶茶利索地打包好，递到他手里：“先生，祝您和您的女朋友甜甜蜜蜜哦！”

际鸣：“呃，他不是女的……”

作者有话说：

每次写到晏沢变成阿沢的时候，嘴角都忍不住上扬，哈哈哈！

第52章 你要带我私奔吗？

店员一愣，然后暧昧一笑，做出一副懂得都懂的表情，“好的，那祝您和您的恋人每一天都甜甜蜜蜜哦！”

际鸣：……

他表情复杂地接过那杯奶茶，在店员诡异的注目礼下，提着它走出了那家奶茶店。

恋人，怎么可能？

想到还在家里等待的晏沢，怕对方等的不耐烦，际鸣不由加快了脚步。

刚绕过一个拐角，他突然察觉到了一丝不对劲。

不知道为什么，际鸣总觉……似乎有人在他身后尾随？

身为晏沢的保镖，际鸣的警惕心还是很强的。

难道是……晏家的人？

他的心悬了起来，将口罩往上提了一下，又一次加快脚步，往租住的小区走去。

为了甩开那人，际鸣特意绕了一段七拐八拐的小路，再不动声色地向后观察了一下，果然又发现了那个男人的身影。

他心里已经确定得差不多了，在即将进入小区大门的时候，那个男人也停下了脚步，没有再往里走。

那人停顿了一下，很快又往另一个方向去了。

际鸣的心可没有因此放松下来，就算那个男人不是晏家派来的，可靠着晏家的势力，真的想要找上这里，自然也不是难事。

想到晏沢对自己交待过的话，际鸣心里就颇为谨慎。

雇主说，只要不让晏家的人寻过来，让他所谓的“清净”一会儿，他就会给自己丰厚的报酬。

如果……那笔钱足够多的话，说不定，他就可以不用再当对方的保镖了。

到时候，无论是际鸣想开个什么小店还是做什么别的，起码是自由的，不再受人掣肘束缚了。

他当然相信晏沢的出手大方，不至于在金钱物质上亏待自己。

回到家里后，刚打开门，际鸣就被人撞了个满怀。

晏沢兴奋地说：“老婆，我在家里等了你好久，就怕你偷偷走了，再也不回来！”

际鸣：……

“我怎么可能不回来，给你的奶茶。”

际鸣把手里好不容易从方才的冲击下夺回来的奶茶，递给晏沢。

晏沢眼睛一亮，迫不及地将奶茶吸管插上了，吸了一大口，满足地对际鸣感叹：“老婆，好甜，和你一样甜。”

际鸣：……

他表情复杂地看着雇主喝奶茶的画面，尤其对方还一脸迷醉的表情，是在是……不忍直视。

际鸣不敢想象，要是雇主知道自己的另一个人格，会对曾经嗤之以鼻的垃圾饮品如此欢喜，只怕会尴尬羞恼得要命吧？

正当际鸣在胡思乱想的时候，晏沢凑了过来，把那杯奶茶递到他面前。

“老婆，你也喝一口嘛，好甜的！”晏沢充满期待地看着他，心里却盘算着小九九。

这可是他刚才用嘴巴用过的吸管，要是老婆也喝了，那就是间接接吻了诶！

早上的那个“早安吻”的余韵，还让晏沢回味不已，就是对方只是如同蜻蜓点水般，一个吻很快就掠过了。

要不是唇瓣接触的感觉还在，他甚至会以为，那个吻根本就不存在。

虽然他很想抓着老婆一直亲亲，但是老婆既然不愿意的话，那只能自己想办法和他亲亲喽……

间接的接吻，也叫接吻！

际鸣看着那杯怼在眼前的奶茶，又看了看晏沢水亮的眸子，只好艰难地接了过来，喝了一小口。

晏沢的眼神牢牢盯着他的嘴唇，“老婆，好喝吗？”

际鸣将奶茶还给他，“嗯。”

其实他并没有觉得多好喝，不过除了有些太甜了外，总体味道还算不错。

晏沢满足地吸了一大口，想到这是际鸣刚刚用过的吸管，心里就觉得甜滋滋的。

“对了，阿沢，我要和你说一件事情。“际鸣想起了方才在小区外碰到的人，蹙眉道。

“怎么了，老婆？”见际鸣的表情严肃，晏沢小心地问道。

“我要带你离开这里。”

晏沢闻言，瞪大了眸子，表情从不可置信，变成了诡异的兴奋。

“老婆，你要带我一起私奔吗？”

际鸣：……

“不是……”对于身为晏沢的雇主，际鸣实在不懂他的脑回路。

“啊？”晏沢有些失望地撇嘴，又问道，“那老婆，我们为什么要离开家里呢，我觉得在这里很舒服呀？”

际鸣想了想，决定对他说出实情：“阿沢，如果你家里的人来接你了，你愿意跟他们回去吗？”

听见际鸣的话后，晏沢立马抵触地摇头，如临大敌：“我才不要回那个鬼地方，最好一辈子都别回去，我不想看见他们！”

说完，晏沢警惕地看着际鸣的脸色，“老婆，我绝对不会回去的，你不要让我回去。”

得到晏沢肯定的回答后，际鸣心想，看来雇主这个人格和他本人一样，都对晏家抱着厌恶和抵触的态度。

但是新的难题又出现了，该带雇主去哪里呢？

h市虽然大，但对于晏家来说，找个人并不是难事，所以，只能尽量找个偏僻的地方，起码能拖延被晏家找到的时间。

际鸣思索起来。

“老婆，我们要去哪里啊？”晏沢好奇地问。

际鸣诚实地摇头，如实回答：“我也不知道，你的家人想要找到我这里，是很容易的事情。”

晏沢顿时也跟着紧张起来，“那老婆，我们一起去什么深山老林里吧，我愿意和你隐居一辈子！你放心，我一定会想办法，让你过上好日子的！”

际鸣：……

“呃，深山老林还不至于……”

际鸣自己倒是无所谓，但雇主这种生来矜贵的人，真要去了深山老林里，只怕会难以接受吧？

不过，晏沢的话，还真的给他提供了思路。

会有什么地方，比远离市区的地方还要偏僻呢？

际鸣想到了一个人，或许对方能帮到他，不过他没有抱着太多期待，也是抱着尝试的心态。

于是，他给陆扬打了个电话。

对面很快就接通了，接着就传来陆扬年轻爽朗的声音，“际哥？怎么了，有什么事情找我吗，要不一起出来干个饭？”

际鸣犹豫了一下，开口道：“小陆，我想求你帮个忙……”

作者有话说：

哈哈哈，我猜肯定不少宝子忘记陆扬是谁了，去看第八章 ，是那对拳手cp哦，Hhh ！

求个海星和评论啦，么么~

第53章 他的眼神，像过去的他

际鸣基本很少主动求人帮忙，除非他真的是碰到了棘手的事情。

因此，一听他的话，陆扬就谨慎地转换了语气，小心地询问：“际哥，什么事？”

“你家是不是有个空着的乡下的老房子，我想借住在那里一段时间，可以吗？”

闻言，陆扬一惊，他紧张起来，音量也压低了，“际哥，你不会是得罪了什么人吧？还是说，你犯了什么……不好的事情？”

际鸣：……

“不是你想的那样，你放心，我不至于干什么违法的事情。”

陆扬松了口气，这才放下刚刚悬起来的心，“可以倒是可以，就是那老房子好久都没有收拾，估计都积灰了，想住人肯定得好好收拾一下。不过际哥，那你是……为什么突然想问我借房子？”

际鸣在脑中思索了一下，陆扬倒是他信得过的人。

他就把大概的实情和对方说了一遍，但是省略了一部分不太方便说出去的内容。

譬如晏沢被辛倩下药，以及晏沢突然转换人格的秘辛。

但陆扬也不是多嘴的人，知道个大概就行了，只是他有些担心际鸣：“际哥，那你这样帮着你那个……那个老板，晏家不会找你麻烦吧？”

“我只对我的雇主负责。”

“哦……那，那好吧，你们想什么时候过去，到时候我开车送你们去吧，那里挺偏的，有些地方甚至导航不到。”陆扬热情地说。

“你买车了？”际鸣微惊讶。

“对啊！我最近打比赛赢了不少奖金呢，我妈的病也好多了，现在恢复得很稳定。”电话里，陆扬语气听起来很轻快。

“阿姨好多了就好，以后你会越来越顺利的，争取有一日打进世界级的比赛！”际鸣是真心祝福陆扬的。

他还记得三年前第一次见到陆扬的时候，对方还是个十八岁的少年。

那时候的陆扬，一脸的桀骜不驯，虽然实力不错，但终究太年轻，在黑狼被排挤得厉害，加上长得又不错，差点被别有用心的人骗去磕了药，际鸣实在看不过去，就出手帮了他。

当时的的际鸣在黑狼呆了几年，已经打出了一些成绩，不过因为不愿意和黑狼签约，所以处处掣肘，经常被限制参赛资格。

因此，际鸣当时帮陆扬，也是担着被赶出黑狼的风险的，好在他实力的确不错，冲他去看比赛的观众不少，所以黑狼的老板倒没有舍得让他走。

至于际鸣为什么会帮陆扬，其实他也不知道为什么，因为他本也不是爱给自己找事的人。

非要说原因的话，大概是因为当时的陆扬，看起来和过去的他很像。

尤其是那一双桀骜不屈服的眸子，太令际鸣感到熟悉了。

当时，被其他几个拳手围在中心，头还被一只大脚踩着，浑身是伤的陆扬，冷冷地看着周围的每一个人。

带头的那人对着他用力踢了一脚，蹲下来和他对视，狠狠道：“服不服？”

陆扬死死瞪着那人，头破血流，额上的汗和血滑到了眼睛里，他也没有闭眼，反而是啐了那人一口，“呸，就凭你这背地里阴人的孬种，也配让我服？”

“妈的！”

那人站起身，正想对着陆扬再来一脚，角落里的际鸣看不过去了。

“到此为止吧，虎哥，过了。”

虎哥不耐烦地转过身，见是一向沉默寡言的际鸣，狠戾地开口：“怎么，毒狼，你跟这小子一伙儿的？”

“随便你怎么想。”际鸣沉静地说。

虎哥看了眼际鸣，又不甘心地看了眼脚底下踩着的陆扬。

接着，他抬脚在陆扬背上用力一踹，对着身边几人厉声道：“还杵干什么，走啊？”

“诶，好！虎哥！”

几个小弟跟着虎哥离开了，临走前，还在陆扬身上补了几脚。

在经过际鸣的时候，虎哥眼神阴测地对他对视了一眼，“有种别被我逮到。”

际鸣倒是无所谓，在几人离开之后，走到陆扬身边，把惨不忍睹的他扶了起来。

陆扬一开始还轻微地挣扎，但后面力气实在犟不过际鸣，只好不情愿地被他搀扶着。

“你就是毒狼？为什么要帮我？”还是少年的陆扬闷闷地说。

“我带你去医院吧。”际鸣没接他的话茬。

陆扬一听医院，立马摇头：“我不去，医院看病太贵了，我妈在医院治病，癌症，一个月就要花一两万。”

际鸣沉默了一下，“不行，你必须去医院。”

“我不去！你别管我了，还有，刚才……谢谢你。“陆扬有些别扭地说。

他虽然年纪小，涉世未深，但他知道什么是好人，什么是坏人。

际鸣见他倔强得很，只好放手了。

眼见着陆扬一瘸一拐地走了几步，际鸣看着他的背影，心里涌起了一种复杂的情绪。

他叫住了陆扬，“等等，我替你付了，去医院吧。”

陆扬有些愣在原地，然后赶紧不好意思的拒绝了，“不，不用了，我自己上——”

“走吧。”际鸣直接揽过了他的肩膀。

……

后来和陆扬相处久了，际鸣才知道他家里的情况。

在陆扬小的不记事的时候，父亲就和他母亲离婚了。

对方是个不负责的男人，离婚后，每个月只给母子俩几百块的生活费，到了后来，甚至生活费都没给了。

陆扬母亲带着他来到h市，平日靠着洗盘子做家政等辛苦活，一路把陆扬拉扯大。

直到陆扬十七岁的时候，母亲突然被确诊了乳腺癌，他便辍学出来打工，一开始是去拳馆当陪打，之后又来到了黑狼。

际鸣觉得这小孩挺可怜的，也确实是个不错的好苗子，便干脆当起了他半个师傅，把自己的格斗技巧和训练方法教给他。

中间几次，陆扬母亲病情加重，陆扬还资历尚浅，没有正式上擂台的机会，因此根本没有足够的收入去支撑母亲治病的钱，于是际鸣便借了钱给他。

最近这一年，陆扬开始有了展露头脚的机会，慢慢地收入也多了起来，早就把欠际鸣的钱还清了。

听到对方母亲病情好转的消息，现在过的也不错，际鸣的确为对方高兴。

作者有话说：

下章晏沢就会出现的，这里要过渡一下！么么！

第54章 老婆，你好霸道

“今天就走吧，你有时间吗？”际鸣觉得还是得尽早离开，不要拖延。

只是……该怎么对荣白说开口，自己带着晏沢去了乡下呢？

不过，事已至此，际鸣没有考虑太多的时间了。

“正好，我现在有时间，那际哥，你先收拾东西吧，我忙完手头的事情就过来找你。”陆扬也不是什么拖泥带水的人，说行动便马上行动了。

“好。”

际鸣挂了电话，打算开始收拾东西。

晏沢看着际鸣和另一个人打电话半天，把自己晾在一边，幽怨地说：“老婆，你在和谁打电话，我听见了，那也是个男的！”

际鸣：……

为什么雇主会认为，是个男的就能可能看上自己？

“阿沢，他是个男人，我也不是和什么人都能扯上关系的。”际鸣头痛地说。

晏沢固执地说：“我不管，老婆，你这么好，男的女的都有可能把你抢走！老婆，你不要喜欢别人，只喜欢我，好不好？”

际鸣看着他那双闪烁着希冀的美眸，心中无语。

晏沢却僵持着，紧紧盯着他，等着他的答案。

际鸣只好无奈地说：“好吧，但是我们要先——”

听见想要的回答，晏沢兴奋地扑了过来，在际鸣的脸上重重亲了一下，高兴地说：“老婆，那就说好了！”

际鸣：……

“嗯……”

际鸣很快就收拾好了要带的东西，包括日常换洗的衣服，还有平时要用的洗漱用品。

至于晏沢穿的衣服，都是当时晏沢还正常的时候，顺手送他的那些赞助商送的新衣服，际鸣觉得那些衣服张扬，基本都没怎么穿过，此时倒正好给晏沢带上。

对于要出门，晏沢从一开始的不乐意，也变得有些期待起来，尤其知道只有际鸣和他一起的时候，他更加高兴了。

“老婆，只有我们两个人的话，那不就是私奔吗？”

际鸣：……

“不是，我们只是去那里暂时待一段时间。”他解释。

“好吧。”晏沢倒也不在意了，反正也没有第三人，只有他和际鸣待在一起，那他就乐意。

这边差不多收拾好，陆扬的车也开过来了。

“际哥，我到了，你们下来吧。”陆扬在电话里说。

“好，我马上下来。”

际鸣说完后，挂了电话，独自拎起两个行李箱，叫上晏沢一起下楼。

“老婆，我来拎箱子吧！”

晏沢说着，就想上前拿过际鸣手里的箱子，被际鸣躲了过去。

“不用，我来就好。”

晏沢有些不乐意地说：“老婆，说好了，我不做吃软饭的男人，当然要多做一点事情啊，要是你累着了怎么办，我会心疼的。”

际鸣：……

“真……不用，这箱子也不沉。”

“好吧。”晏沢语气闷闷的，跟在他旁边。

突然，际鸣看着的脸，皱了下眉头，“等等，我给你找个帽子。”

晏沢的脸太招摇了，要是在小区里被其他人撞见，又是一件麻烦事。

他去找了一顶帽子过来，给晏沢戴好，又给了对方一个口罩。

“老婆，你给我戴帽子，又给我口罩，是不是因为……”晏沢说着，白皙的脸上透出一抹粉。

际鸣：？

“因为什么？”际鸣问。

“是不是因为你觉得我长得好看，才不想让被别人看见我的脸？”晏沢眼眸炯炯有神地看着际鸣。

际鸣：……

这下就算沉稳际鸣，一张脸也红了。

变成“阿沢”的雇主，总是说出一些让人觉得匪夷所思的话，也总是让际鸣觉得很尴尬羞耻。

偏偏他嘴笨，脸皮也不厚，所以总是找不到合适的话来应对。

“是不是嘛！”晏沢缠着他问，还亲昵地抱着他的腰，不过这是冬天，际鸣穿得衣服也厚，他倒也揩不到什么油水。

“算……算是吧。”反正目的都是为了不让外人看见晏沢的脸，际鸣也懒得去争辩什么了。

晏沢满意地拿脸在他背上蹭了蹭，才松手，“那我们一起去私奔吧，老婆！”

刚走出门口，晏沢好奇地在楼道里张望，“老婆，电梯在哪里？”

自从来到际鸣家里，晏沢还没出过门，乍一看到这么简陋的楼道，他脸上流露出一副疑惑的表情。

“疏通下水道，清理化粪池，请打电话xxxxxx……”晏沢对着张贴到门把手旁边的小广告轻声念道。

际鸣：……

他干脆利落地将拿小广告一撕，却只撕开五分之一的边角。

这种小广告不知道用的什么胶水，贴的异常顽固。

“这里没有电梯，我们得走下去，这个是别人贴的广告，不用管。”际鸣想着，回来就找个小铲子，把这几个小广告通通都铲了。

住在这种老小区就是这点不好，看门大爷形同虚设，什么人都能进来，附近还有户人家被盗窃过，投诉了物业也没用。

“男人的那里，绝对不能不行，给你第二春……”晏沢又对着门缝旁边的另一张小纸条，津津有味地念了起来。

然后他对着际鸣表情认真地说：“老婆，我很行的，才不需要这种东西！”

际鸣：……

“别，别看了，赶紧走吧。”他拉过晏沢的胳膊。

关于雇主行不行，他当然清楚得很，几番荒唐下来，想不记住当时的体验都难。

“老婆，我说真的，每天早上醒来，我那里都会——”

际鸣赶紧放下行李箱，捂住了晏沢还在喋喋不休的嘴。

“好，我知道了，你别说了，小心被人听见。”

晏沢被他捂着嘴，眨巴了一下眼睛，点点头，际鸣才松手。

就在际鸣想把手抽回来的时候，却被对方抓住，在手背里重重亲了一下，“啵”地”一声，还挺响。

“老婆，你好霸道哦刚才，我喜欢！”晏沢眼神亮晶晶地看着他。

际鸣：……

“好了，我们赶紧走吧。”

际鸣头痛地看了眼那里的几张小广告，他回来一定要全部铲个干干净净！

好不容易走到楼下，晏沢正想四处张望，际鸣赶紧把他拉回来，现在可没有多余的闲情逸致给他介绍这里。

“际哥！”

远远的，陆扬看见际鸣二人的身影，对他挥了挥手，然后朝着他小跑过来。

作者有话说：

写张章的时候觉得莫名搞笑，哈哈哈。

想要宝贝们的海星和评论啦，呜呜，怎么大家都只看文不说话捏！感觉好像单机呜呜~

第55章 叫老婆?叫哥哥！

全身上下都被际鸣武装得严严实实，只露出了一对眼睛的晏沢，警惕地看着远处过来的陆扬。

“老婆，这个男的又是谁啊？”他小声地贴在际鸣耳边问。

际鸣快速低声地对他说道：“这是我朋友，我们要去借住的地方，就是他的老家。”

晏沢顿时不满了：“老婆，你是要带着我，去住在别的男人的房子里吗？”

际鸣：……

眼见着陆扬越走越近，际鸣生怕他又说出什么不该说的话，只好靠近他耳边提醒道：“等会儿你尽量不要说话，更不要叫我……叫我老婆，知道吗？”

际鸣还真担心晏沢会口无遮拦，只好先给他提个醒。

虽然陆扬对晏沢并不熟悉，但是如今晏沢的性格变化太大，怕对方感知到什么异样，际鸣还是打算对陆扬隐瞒晏沢的情况。

“我不叫你老婆，那叫你什么呀？”晏沢有些委屈地说。

他不喜欢被际鸣藏着掖着的感觉。

“叫……”际鸣一时难住了，“叫我际哥吧。”

反正他确实比晏沢大几岁，叫哥也不是问题，不过要是换做以前的雇主，对方如果叫他哥，际鸣只会觉得异常惊悚。

“好吧，那……哥哥？”

晏沢美眸一亮，马上就顺从地附在际鸣耳边叫了一句。

他把“际”字给省略了，“哥哥”二字的语气也很轻柔，听得际鸣心里有些怪怪的。

不过他没多想什么，因为陆扬已经差不多要来到他们面前了。

此刻的晏沢，心里却有种莫名的甜蜜，老婆让自己叫他哥诶，这是不是也是一种小情趣呢？

情哥哥也是哥哥嘛！嘻嘻！

口罩下，晏沢的嘴角就快咧到耳后根了……

陆扬直接上手拿过际鸣手里的一个行李箱，看见他身后的晏沢，表情有些疑惑和谨慎，“际哥，他难道就是你的……雇主？”

际鸣干咳一声，点点头，“我们走吧，小陆。”

陆扬没多问什么，应了一声。

陆扬的车就停在小区门口，是一辆普通的日系车，只是在车上贴了几个热血动漫人物的贴纸，颜色也不打眼，不至于特别引起人的注意。

际鸣略放下心来，将行李箱放好后，和晏沢一起坐到了车后座。

陆扬发动汽车，驱车离开小区。

“际哥，我那老房子很久没住人了，估计有的收拾，不过里面东西还是挺全的，你们倒是能直接住进去。”

“没事，我自己收拾就行。”

“那……”陆扬透过后视镜，看了一眼身后的二人，问道，“你们打算住多久呢？”

此时的晏沢，正紧紧靠着际鸣，还抓着他一只胳膊，陆扬总觉得，二人总有点说不上来的不对劲。

两个男人之间，会做出这么亲密的动作吗？他疑惑地想。

际鸣闻言，想了想，“大概是一个月吧？”

雇主虽然没用明说要“清净”多久，但是一个月总应该是够了。

“好吧。”

陆扬的老家在h市下一个附属县的村里，驱车过去要将近三个多小时，一路经过了都市的繁华地段，终于上了高速。

途中，陆扬还发现貌似有人跟车，尽管不确定是不是晏家的人，也不确定是不是真的在跟踪他们的车，际鸣还是让陆扬走了没监控的小路，把那辆车甩了。

直到上了高速后，际鸣提着的心，才算是勉强放了下来。

终于，车窗外逐渐开始有了大片的农田，路也变成了狭窄的水泥路，两侧还时不时出现低矮的自建房。

晏沢趴在车窗上，好奇地看着四周，他从来没有来过这么接地气的地方。

“这好像是村里啊！”他小声地对际鸣说。

前座的陆扬听见了，哈哈一笑：“这里还算是好的呢，我家还得再往里走，更偏辟，导航到那段路就用不了了。”

际鸣沉吟道：“可以，偏辟的话，那边的人也不好找过来。”

驾驶到密集些的镇上街道，这里遍布着不少的超市和各式小商店。

陆扬介绍：”这里是村里的市集，平时也有店开着，每周日早上八点到下午五点左右，是赶集的时候，你们那天可以出来采办一些必要的东西。”

际鸣应声，观察着四周的环境。

他虽然没经历过什么富裕的日子，但毕竟也不是在农村长大的，因此，面对眼前陌生的景象，还是有些好奇的。

晏沢更是饶有兴致地观看着周遭的景致，他悄咪咪地拍了拍际鸣的肩膀，小声地说：“老婆，这里好破，但是看着好有趣哦。”

际鸣顿时紧张地看向前座，好在晏沢声音放得很小，陆扬好想并没有听见什么。

“不要叫我……那什么！你忘了吗？”

晏沢却对他眨巴一下眼睛，美眸里流露出一丝笑意，他凑到际鸣耳边，小声说：“知道了，哥哥？”

际鸣：……

不知为何，听着雇主用绵软的语气，对自己喊出那样亲昵的称呼时，际鸣的心像是一根琴弦，被轻轻撩拨了一下，有点痒。

但是这种别样的情绪，很快就被他按捺了下去。

这是他的雇主，不可能永远都是阿沢。

陆扬的家位于陆家村的最北端，再偏了走就是田野和荒坡。

一栋孤零零的小房子，赫然呈现在眼前，房子是自建的砖瓦房，大门前还有个小院子，院子里还有个取水用的水井。

陆扬尴尬地挠头：“我去找下钥匙。”

“嗯。”

晏沢紧紧挨着际鸣，好奇地看着周围，他眼尖看见房子背后的柚子树，“那里是……柚子树？”

际鸣也跟着往后看，他探过头，果然看见果树，上面还挂着青黄的柚子。

陆扬从门板上的空隙里摸出钥匙，闻言笑着说：“哦，那是我妈种下的，之前还会把柚子拿去卖，但是这几年没怎么回来，估计之前结下的果都被村里人给摘走了，你们要是想吃的话，可以去摘。”

晏沢眼里一亮，对际鸣说：“我去给你摘？”

际鸣：……

“不，不用，阿沢，你要是想吃的话，我帮你去摘。”

开玩笑，他敢让雇主去给自己摘柚子？怕不是摘脑袋来的快！

作者有话说：

晏公主叫际鸣哥哥，感觉又酥又可爱，嘿嘿，我的恶趣味~

第56章 我们一起睡吧！

进到房子内部，里面倒是宽敞，有三间里屋，两间卧室，一间被当作了储物间，一间厨房，还有一个卫生间，该有的家具倒是都有，但都非常简陋。

由于好久没住过人，里面的空气闻着都似乎附着着一股灰尘的气息，还有些说不出来的阴冷。

陆扬摸摸头，尴尬地说：“差点忘了说，我们家没空调，但是储物间那里有个小太阳，就是有点儿费电……”

际鸣自己倒是无所谓，但是晏沢倒不一定能住的惯了，于是，他把目光转向晏沢。

晏沢对他眨巴了一下眼睛：“只要跟你在一起，我都能接受哦！”

际鸣：……

好吧，雇主不挑就行，反正也不是久住。

陆扬愈发觉得二人之间的氛围有些奇怪，但这是际鸣的私事，他不好意思多问什么。

正当他想继续说点什么时，手机铃声突然响了。

是霍沉打来的。

陆扬脸上一变，但还是对际鸣说了一句，“际哥，我先去接个电话。”

“嗯，我们自己在里面转转就行。”

陆扬快步走了出去，按下接听键，低声道：“你打电话给我干什么？”

“宝贝儿，你去哪儿了，我来找你，发现你不在家。”男人低沉的声线传入耳中，让陆扬心里有些憋闷。

“你管我去哪里，没什么事挂了！”他没好气地说。

“我特意给你带了喜欢吃的那家馄饨，结果却发现你不在家，你也没去医院，不会是……找别的男人了吧？”霍沉的嗓音变得凌厉起来。

“关你什么事，你以为别人都是你这种……这种变态吗？”陆扬咬着牙，想到对方给他带来的屈辱，心中又怒又惧。

“呵呵……”霍沉低笑了一声，然后用张狂地语气道，“要是被我发现，你瞒着我去见别的男人，我一定会在那人面前，狠狠的，gan你！”

陆扬一听，火气直窜上心头，但他的确不敢在这人面前说什么，只好“啪”地一声，挂了电话。

际鸣正在屋内收拾行李箱里的东西，晏沢观望了一下门口，见陆扬还在接电话，便直接缠上了际鸣的腰，拿脸在对方背脊上蹭了蹭。

“老婆，我们睡一间屋吧！”

际鸣被他吓了一跳，“阿沢，你干什么？”

晏沢一撇淡粉的唇，“老婆，他在打电话呢，只有我们两个人。”

“你松手，我要收拾东西。”际鸣掰开对方环在他腰间的手臂。

晏沢只好不满地把手松开了，又强调一遍，“老婆，我要和你一起睡，这里好冷，没有空调。”

际鸣体质偏热，不怕冷，但是晏沢不比他，房间的温度的确是个问题。

想起来，刚才陆扬说过，隔壁的储物间里有个小太阳，际鸣便去那间屋子里，把那个小太阳翻找了出来。

刚把它翻出来，又点脏，外壳上有不少灰尘，际鸣又找了个抹布，将它擦干净了，才插入电源，按下启动键。

结果，按下去居然没反应？

际鸣尝试了好几下，还是没有反应，只好放弃了。

估计这个取暖器太久没用过，已经坏掉了。

“老婆，它坏了，今晚我可以抱着你睡吗？”晏沢期待地问。

际鸣的身体抱上去又舒服又暖和，尤其是缩在他怀里的时候，仿佛就像靠着一个小火炉一样，温暖舒适，晏沢很喜欢这种感觉。

无论他是晏沢还是阿沢的时候，都很喜欢。

际鸣有些无奈，但还真怕雇主被冻着，只好点头，“呃，好吧……”

刚说完，晏沢就高兴得不得了，趁着陆扬还没回来，在际鸣的脸上迅速偷亲了一下，“老婆，你真好！”

际鸣：……！

他谨慎地看向门口，好在陆扬还没回来，际鸣松了口气。

际鸣想，明天就去镇上看看，他记得有路过一家电器超市，到时候得买个空调装上。

若只是他自己倒是无所谓，但是晏沢不比他，他得尽量在有限的条件里，把对方的生活安排好，否则万一原本的雇主又像上次那样，突然回来了，那还真不好应付……

“际哥，怎么样？需要我帮忙吗”

陆扬打完了电话，回到房间内询问际鸣。

际鸣摇头，“没事，你先回去忙吧，已经麻烦你很多事情了。”

陆扬无所谓地一笑：“际哥，我拿你当我亲哥看，你当初帮了我那么多，现在我能帮到你，还挺开心的！”

他是真的想回报际鸣，对方在他最苦难的时候出手相助，要不是际鸣，自己恐怕还没有上擂台的机会，甚至早都被虎哥那群家伙下死手给弄废了都有可能。

可惜际鸣这个人平时就话少，基本没有求人的时候，这次能帮到对方，陆扬心里倒是稍微缓解了愧疚的心情。

“对了，在房子后面，有个小电动车，你平时要是想出门的话，可以骑车出去。”陆扬提醒道。

“好，谢了。”际鸣一笑，拍了拍他的肩膀。

“就是，那是我妈之前骑的，所以，颜色挺……挺粉的。”陆扬说着，不好意思地挠了下头。

陆扬想到他际哥一米八五的身高，骑着一辆粉色的小电动车，画面确实有点美。

际鸣：……

“没事。”粉色就粉色吧，能解决交通的问题就行，毕竟陆扬家里确实偏僻了些，要是没个代步工具，还真不好出门。

“那行，我先走了，过个两三天我再过来，给你们带点其他不方便买的东西。”陆扬道。

“好。”际鸣点头。

陆扬走后，际鸣开始打扫卫生，晏沢也自告奋勇的擦窗户什么的。

际鸣看着干活非常卖力的雇主，表情有点复杂。

真不知道雇主什么时候才能恢复正常，但要是雇主主人格回来了，对方又是那些矜傲难相处的性子，还不知道会怎么折腾自己……

思来想去，眼前的“阿沢”，似乎变得省事儿了很多。

感受到身后关注自己的目光，正在擦桌子的晏沢回头，看到正盯着自己背影愣神的际鸣，高兴地说：“老婆，我擦得干净吗！”

际鸣：……

作者有话说：

总感觉进入乡村副本了哈哈哈哈哈！感觉晏沢变得好憨！

小陆的老攻来喽！

第57章 疯子

“咳咳，嗯，干……干净。”他有些不自然地错开眼神。

算了，兵来将挡水来土掩吧，际鸣想。

雇主的病也不是他能控制的，要是对方恢复了主人格，自己就像平常那样对待就好了。

无论是阿沢，还是晏沢本人，都是他的雇主。

驱车将近四个小时，晚上将近九点半，陆扬才回到自己租的房子里。

他是手头宽裕点后，才换了这里的房子。

这儿虽然租金不算便宜，但是离医院近，附近一公里内就有地铁站，方便他去医院照顾母亲。

打开门，房间一片漆黑，正要将灯打开，陆扬突然感觉到一丝不对劲。

旁边有人！

下一刻，纯粹是出于身体的下意识反应，拳头已经送了出去。

那人轻松一躲，显然也是练家子，陆扬又狠狠给过去一拳，都被那人轻易格挡了。

二人你来我往打了好一阵，正好打得不分伯仲。

这熟悉的拳法，还有这熟悉的气息，除了那人，不可能是别人了！

陆扬心头火气上涌，不管不顾地拼命朝对方下死手，对方被他骤然变得迅疾的拳风打得猝不及防，挨了一下，闷声一声。

陆扬心中解气，带着泄愤的意味，直冲那人要害下手。

直到被对方循着间隙按倒在地上的时候，陆扬依旧不甘心。

“好了宝贝儿，我等了你一晚上，馄饨都凉了，你就这么对我？”

黑暗中，霍沉低沉的嗓音传来，刺痛了陆扬的耳膜。

“你他妈有病别赖我！”

“行了，刚才那几爪子我就当是你的情趣，再来就没意思了。”霍沉抓着他的手腕，不让陆扬再动手。

“放开我！”

手腕被牢牢禁锢住，腰也被这人掐着软肉，陆扬呼吸加重了，心中的愤懑和不甘像是火一般，随时就要喷发出来。

“我去医院找你，发现你不在，你不在家，车也开走了，告诉我，你到底去哪儿了？”

霍沉一边说着，手往下滑，沿着衣服的下摆，伸了进去。

肌肤被冰凉的大掌覆盖着，陆扬忍不住一哆嗦，他僵硬着身体，没有挣扎，小声顶了一嘴，“关你什么事儿！”

他咬着牙，忍受着那只手在衣服里为所欲为，想到在医院的母亲，只得压抑着自己挣扎反抗的冲动。

“又耍小性子了？把你的劲儿使到床上多好。”霍沉就喜欢他这样桀骜不逊的样子。

“使你妈，呃——”

陆扬惊叫一声，霍沉在他胸膛的果实上掐了一把。

“告诉我，你去哪儿了，不会是找别的野男人了吧？”

“你当谁都是你这种……爱gan男人的变态吗？”陆扬恼怒地说。

谁知霍沉被他逗乐了，“行，我是变态，那你还被我这种变态压在身下玩儿，咋俩谁变态？”

陆扬彻底恼火了，他将男人不安的手掌从衣服底下丢开，“滚！”

霍沉也任由他推开自己，只要不越界，他倒是愿意放纵这小东西。

“好了，别生气了，起来吧，我再给你点一份馄饨。”霍沉在他屁股上拍了一把，带着调情的意味。

“你有病！”

陆扬气不打一处来，明明是这个混蛋不打招呼来自己家里，还鬼鬼祟祟不开灯，就是为了送一个馄饨？

要不是有病，正常人谁能干出这种事情？

他怒气冲冲地想要起身，却被人按着臀部不让动。

“摸够了就放开我！”

霍沉哼笑了一声，放开了他。

陆扬撑着地站起身，将灯打开，看见霍沉还在地上躺着不动，也懒得搭理他，他目光转向茶几，发现有份打包好的食物。

没管在地上躺着发神经的霍沉，他坐上沙发，想要拆开包装用饭。

正好开车开累了，陆扬也懒得纠结吃什么。

“那份凉了，我再给你点一份。”

陆扬瞥了他一眼，冷冷地说：“不用。”

“我说了，再给你点一份热的，”霍沉的声音也寒了下来，“再不听话，今天晚上，给你用个……大点尺寸的，怎么样？”

“你——”陆扬登时怒不可遏，但是想到即将面对的折磨，只得按下想反抗的冲动。

也对，对方跑来这一趟，怎么可能只是为了送饭……

他只好屈辱地放下了手中的筷子。

霍沉笑了笑，赞道：“这才对嘛，冬天就得吃点暖和的，你要是冻坏了，我会心疼的。”

“不用你在那里假惺惺，想找我干……干那种事直接说，别送这些有的没的！”

霍沉悠悠起身，高大结实的身形给人极强的压迫感。

他的五官不算特别英俊，但是凑到一起非常吸引人的眼球，再加上祖上有点混血的基因在，皮肤较寻常人白上两个号。

也是因为异于常人的白皙肤色加上高大的体型，才得了个“白熊”的称号。

霍沉坐到陆扬的身边，将他的下巴掰过来，果然看见了一张不驯的脸。

“上次到了后面，你又哭又闹的，上面和下面都湿透了，不像是不喜欢的样子啊？”

陆扬一双明亮的大眼怒瞪着他，半晌，恨恨地吐出来两个字。

“疯子！”

霍沉凑近，在他嘴角亲了一口，“没错，我是疯子，爱你爱到发疯啊……”

这句话，真心还是玩笑，就只有霍沉自己知道了。

乡下的晚上显得特别冷，只有缩在被窝里，才会觉得暖和。

晏沢离际鸣又蹭近了一点，他小声地抱怨：“老婆，好冷啊。”

说着，他将自己冰凉的手抓向际鸣的手，果然，对方的手心暖融融的。

际鸣便主动的伸出另一只手来，给他暖手，他皱着眉道：“这里确实冷，我明天去镇上看看，买个空调回来。”

其实际鸣自己觉得还好，但是摸到雇主冰冷的手后，不由有些开始担忧起来。

“老婆，你身上好暖和，被你摸着感觉好舒服……”被对方紧紧握着双手，那样亲密的姿势，让晏沢感觉心里痒痒的。

际鸣：……？

怎么总觉得，雇主这句话有点怪怪的，明明他只是在用手给对方取暖啊，怎么到了对方嘴里，就成了他在摸他？

作者有话说：

小陆的老攻，嗯……精神状态不太稳定。

第58章 我要晚安吻！

“你舒，舒服就好……”

憋了老半天，际鸣嘴里还是只能干巴巴地，蹦出了这几个字。

晏沢又得寸进尺地想要再靠近一步，就在即将缩进际鸣怀里怀里，被对付及时拦住了。

“阿沢，你又想干什么？”

际鸣觉得被胸膛被他顶得有些不舒服，不自觉往旁边挪了挪。

他们睡的这张床，以前是属于陆扬一人的，只有堪堪一米五的宽度。

两个身高腿长的大男人挤在一起，显得尤其逼仄。

际鸣又小心地往旁边挪了一下，此时已经是处于床的边缘了，差一点就要跌下床。

晏沢把自己的长腿一伸，将腿放在际鸣的腿上，然后——紧紧地夹住了他的身体。

际鸣：？

“你干什么？”际鸣想躲，奈何再躲就要掉下去了，只得僵持在那里。

晏沢又用胳膊搭在他的腰上，将人揽了过来。

“老婆，你要掉下去了，小心撞得屁股疼。”他很认真地说。

“额，我不会掉下去。”际鸣有些无奈。

晏沢又把际鸣挪过来一点，见他没有挣扎，心里一喜，紧紧环着他的腰，“那也不行，我要杜绝你的一切危险，我说好了，要保护你！”

际鸣心中思忖，你要是不硬挤过来，我根本不可能会掉下去，不过表面上自然不敢说什么。

“谢谢……”

晏沢将头埋在他脖颈处，“老婆，我们一起睡觉吧！”

“嗯……晚安。”

“不对，你是不是忘了一件事情？”晏沢有些不满地说。

“什么事？”际鸣疑惑道。

“晚安吻啊！”晏沢理所当然地说。

际鸣：……

“阿沢，我们是两个男人，不需要那种东西。”他语气艰难地解释道。

“那你也是我的老婆啊，所以晚安吻和早安吻，不都是应该做的嘛？”晏沢语气委屈。

际鸣无奈了，只好在他脸上快速亲了一下，然后闷声道：“好了，亲了亲了，赶紧睡吧。”

晏沢当然不会满足于这蜻蜓点水般的吻，他直接欺身向前，将际鸣压在身下，狠狠地亲了过去。

“呜……”被对方堵了个猝不及防，际鸣惊诧地睁大了眼。

他拼命压抑着想要推开对方的冲动，其实他也能轻易做到，但还是忍了下来。

好不容意亲到满意，晏沢这才抽出舌头，又在身下人已然水亮红肿的唇上，像只猫般，轻轻舔了一下。

“老婆，以后都要这样接吻，好吗？”晏沢期待地问。

际鸣：……

他不想说话，只好含糊地说：“好了，睡觉吧，我关灯了。”

“嗯！”晏沢兴奋地缩在了他怀里取暖。

这个姿势，让际鸣想起了以前的那些情景，怕冷的雇主，也曾经命令过自己，搂着对方取暖。

现在雇主虽然性格变了，看来但某些习惯还是没变……

就这样胡思乱想着，际鸣沉沉睡了过去。

当然，半夜某人偷偷地动手动脚，也没有被他发现。

第二天一早，际鸣刚醒来，就对上了一双黑亮的美眸。

“老婆，你终于醒啦？”

接着，在际鸣猝不及防的时候，晏沢在他嘴唇上亲了一下，“早安吻哦！”

际鸣：……

他有些不自然地转过眼神，“你怎么醒这么早？”

晏沢靠在他旁边，懒懒地打了个哈欠，“我怕你偷偷起床，所以一醒来就没睡了，这样我才能在你一睁眼的时候，就和你来一个早安吻呀！老婆，你不喜欢吗？”

他刚刚打了个哈欠，眼角还挂着一滴眼泪，显得眼睛很水润。

不得不说，晏沢的容貌的确无可挑剔，尽管际鸣已经和他朝夕相处了不少时日，偶尔还是会看得恍神。

“起床吧，今天我去镇上看看空调，早点把空调装上。”际鸣避开了晏沢关于早安吻的话题。

晏沢却扯着他不让他起，还翻身一屁股坐上了际鸣的大腿上，“老婆，你说，喜不喜欢？”

际鸣尝试着用手推开他，“阿沢，你先起来。”

“我不，你先回答我，我再起！”晏沢的表情很倔强。

际鸣只好敷衍地回答，“好吧，我喜欢，现在你能起来了吗？”

其实际鸣的核心力量很好，他要是真想发力，晏沢估计得被他直接掀下床去，但是这样做势必会伤到对方，因此，际鸣也不敢怎么大动。

“嘿嘿，我就知道，老婆你最好了！”

说着，开心的晏沢俯下身，想要再给际鸣来一个火辣辣的“早安吻”，却被对方适时地用手堵住了嘴巴。

有了上次“舔手”的教训，际鸣这次谨慎了很多，迅速地将手缩了回来。

晏沢扑了个空，对着际鸣幽怨地眨了下眼。

际鸣当作没看见，行云流水地掀被子起床，“我等会儿就先去镇上一趟，买点吃的回来，顺便看看空调，你可以再躺一会儿。”

“不要，我要和你一起起床。”虽然内心还在贪恋被窝，但是晏沢还是打算追随际鸣的脚步起床。

“呃……好吧。”际鸣愣了一下，也由得他去。

洗漱完毕后，际鸣将还在充电的小粉电动车推了出去。

昨天试了一下，是可以正常行驶的，就是没电了，今天充好了电，来回镇上一趟，顶多也就花费一个小时不到的时间，电量肯定绰绰有余了。

“老婆，我要跟你一起去！”

见际鸣没有带自己一起走的打算，晏沢有些着急。

“不用，我去就行，坐车风大，很冷的。”

现在的温度才一两度，还是早上八点多，乡下本来就比城里冷，坐习惯了温暖轿车的晏沢肯定不习惯。

而且这个小粉电动车，要是承担两个大男人的身体重量，着实有些勉强……

晏沢还想再说点什么，际鸣赶紧开口，“阿沢，你留下来看家，乖一点，好吗？”

话说出口，际鸣自己也觉得有点不对劲。

他居然敢说，让雇主乖一点？

际鸣下意识谨慎地看向晏沢，发现对方表情冷淡，无端显得有些渗人。

难道是……雇主又回来了？

际鸣身体僵住了，他尝试性地问了一句：“先生？”

作者有话说：

明天就是高考喽，祝高三考生们顺顺利利嘿嘿！

想起了我当年高考的时候了哈哈，真是难忘的回忆呀~高中生活既简单又快乐，因为只要学习就好了，身边的小伙伴们都还很沙雕青涩，但也很忙碌又痛苦，假期少作业多，刷不完的题背不完的知识点……

总之，人生的每一段路程，都是很珍贵的记忆，好好享受当下就行了哈哈哈，今天怎么碎嘴这么多，也不知道有木有宝子能看到哈哈，总之，就祝高考的宝贝们都能取得满意的成果啦！

第59章 老婆，我是不是很厉害

晏沢脸上还是没什么表情，只是定定地看着际鸣。

这样的神色……和之前的他，简直一模一样。

际鸣心底无端有些发毛。

就当际鸣要下车过去找他时，晏沢突然绽出了一个大大的笑脸，显得很激动，脸上都泛起了粉。

“老婆！你终于主动让我做事情啦！你放心，我会看好家里的，你要早点回来哦！”

际鸣：……

所以他刚刚是在担心什么？

“额，好，好的，那我走了。”

晏沢用力点头，搬了个小凳子坐在门口，手支着下巴，认真地说：“我在这里等你哦！”

际鸣心情复杂地骑着电动车走了，还不慎被路上的石子颠簸了一下。

因为考虑到晏沢在家里等着，际鸣用最快的速度采购了食材，又转悠着找到了一家电器店。

他买了两台，一台装在卧室，一台装在客厅，起码可以保证室内是暖和的。

食材还好说，乡下买菜很便宜，加上买菜的阿姨看际鸣长得好看，又忍不住多送了他几把大葱和青菜，所以倒也没费几个钱。

就是两台空调买下来得六千多块钱，这个钱对际鸣来说不是什么小数目，他把发票收好了，到时候都得找晏沢报销。

不过店家说，负责安装的师傅进城了，得下午才能回来，际鸣倒是不急着一会儿，把地址给了店家后，长腿一扬，骑着小粉就离开了。

回到家后，际鸣看到晏沢正在玩平板，见他回来，开心地起身：“老婆！”

际鸣停下车，晏沢就飞奔过来，殷勤地接下车上挂着的东西，又看向他被吹得一脸寒霜的脸，有些心疼地问：“老婆，你冷不冷，我刚刚生了火哦，你去烤火吧。”

“嗯……”际鸣应声，然后提着东西进去。

然后他才后知后觉地惊讶起来，“你会生火？”

他不会是听错了吧？

然而，到了厨房后，看着灶台下生起的火，际鸣觉得有点不真实。

晏沢又搬了张凳子过来，娴熟地又塞了一根柴火进去，将际鸣按在凳子上，然后和他并排坐着。

际鸣：……

不过待在这里确实很舒服，看着灶膛里旺盛的火苗，火光将人的脸都映衬得暖暖的。

“阿沢，你会怎么会生火？”际鸣疑惑地问。

晏沢正拿钳子翻着里面的碳，得意洋洋地说：“我也不知道为什么，但是一看见这里的灶台，就自然而然地会了，老婆，我是不是很厉害？”

他一脸骄傲，看着际鸣的表情，就像个期待夸奖的小孩。

“嗯，很厉害。”际鸣认真地说。

两个人围着灶膛烤火，际鸣出神地看着里面的火焰。

他想起来了，雇主曾经演过一部乡土题材的电影，那个角色就有生火干活儿的戏份，为了力求表演的真实，雇主也的确去学过一些基础的劳作技能……

际鸣思忖着，等会儿找几部雇主曾经拍过的作品出来，看看能不能唤醒原本的雇主。

上次对方是如何恢复正常的，际鸣回想着，难道是因为自己那一拳……

不过这个办法际鸣可不敢轻易尝试，毕竟他拳头重，力度也不好把控。

就在际鸣在兀自猜想时，旁边突然响起了“咕噜噜”地声音。

“老婆，我好饿。”晏沢有些不好意思地说。

际鸣：……

他居然忘了早饭这茬儿，起床到现在，二人早饭都没吃呢！

吃过早饭后，际鸣想起刚才的点子。

让雇主看看以前他自己拍过的影视作品，没准能唤起那个主人格的记忆……

于是，际鸣带着忐忑的心情，对晏沢说：“阿沢，我们一起来看电影吧？”

晏沢当然非常配合，他开心地拿出平板，不过有点委屈地说：“老婆，它没有流量，这里也没有网能联。”

际鸣：……

他不怎么爱上网，关于网络的问题，的确没有考虑到。

“那你刚刚在玩什么？”际鸣想起来，回来的时候，明明看见了晏沢在玩平板的。

“这个呀！”

晏沢打开了平板里的开心消一消。

际鸣：？

好吧，他的确很难想象雇主本人会玩这种游戏，但对象如果换做是阿沢的话，似乎显得合理多了……

由于没有网，际鸣只好花钱买了个流量套餐，再给平板开热点。

怕被人找到定位，还在家里的时候，他早就把晏沢的手机卡拔了。

际鸣也没有看过晏沢的电影，只好在视频app上搜索了他的名字，又点开了列表第一部 电影。

然而，要会员。

际鸣：……

晏沢有些惊讶地问：“老婆，我以前拍过电影吗，还是这人只是跟我长得像，又和我重名？”

际鸣先将会员充了，又回到播放界面点击播放。

“阿沢，你先看电影，试试能不能想起来什么。”

“想起什么？”晏沢不解地问。

际鸣不知道怎么解释，难懂要对阿沢说，其实你不是原本这具身体的人格，而是突然冒出来的另一个人格？

“额，没什么，我们先看电影吧……”际鸣只好含糊地说。

“哦。”

晏沢倒是没什么意见，反正只要能和老婆在一起，做任何事情，他都是开心的！

这部电影是际鸣认识晏沢前对方拍的，也是晏沢作为演员的第一部 获奖作品，为他在演绎界展露头脚赚足了名声。

在这部电影里，晏沢饰演的是一个患有精神分裂的杀人犯，而且演的的确很不错，就连际鸣这种一看电影就想睡觉的人，都不自觉地看了下去。

晏沢的脸，在大银幕里就是无可挑剔的艺术品，就算是演一个癫狂的杀手，都显得那样美丽。

不过……戏里的情况，倒是和现实中雇主的情况有些相符。

毕竟，电影里的晏沢得了精神分裂，戏外的晏沢，也面临着人格分裂的情况。

际鸣看着看着，内心不由觉得……有些莫名可怖。

他一边看着，一边观察着晏沢的反应。

本来还是正常的，看到一半，晏沢突然变得有些不对劲起来。

他脸色苍白，对际鸣小声说：“老婆，我的头好痛……”

际鸣赶紧关了视频，去给晏沢倒了杯水：“怎么了，阿沢，你是不是……想起了什么？”

晏沢额头上冒着冷汗，粉色的唇瓣变得发白，看起来很可怜，让际鸣心中一紧。

晏沢直接喝了几口水后便放下了杯子，他直接环抱着际鸣的腰。

“老婆，我的头好痛……”

“怎么了？”际鸣有些不知所措。

“是不是……”晏沢抬起头，眼里带着一点雾气，“我的身体里，有另一个人？”

际鸣一惊，难道眼前的雇主，也发现了身体的不对劲吗？

“阿沢——”

“他好像在对我说，离你远一点……老婆，他不是好人！”晏沢有些恼怒地说。

际鸣：……

他该怎么办呢，分明是同一个人，怎么会这么相互排斥？

“阿沢，你还想起了什么？”际鸣紧张地问。

“老婆，他是不是对你很不好，是不是还很粗暴地对你……对你做那种事情……”说到这里，晏沢的语气更激动了。

“什么事情？”际鸣有些紧张地问。

雇主的状态，好像有些不太对。

“我好像看到，他，他把你压在地板上，还——”

晏沢的话还没说完，就被际鸣尴尬地制止了，“阿沢，你别说了！”

“老婆……”晏沢眼圈泛红，看着际鸣。

际鸣头痛地说：“那些事情不用说了，我知道，阿沢，你先冷静一下。”

晏沢紧紧箍着他的腰不放，在际鸣的脖颈上蹭着，“他对你不好，我替他向你道歉，好不好？对不起……”

际鸣一愣，雇主这是，在向他道歉？

被晏沢抱着，他的身体很僵硬，“阿沢，我……我没事。”

虽然一开始有过耻辱难堪的想法，但是既然事情已经发生了，他也不想考虑那么多。

总之，从那个吻开始，一切都已经失控了……

“你是他，他也是你，你们对我来说，都是我的雇主。”际鸣轻声说。

晏沢抬眸，望进他一双沉静如水的眼里，“老婆……”

他的语气细微，有些颤抖。

“所以，阿沢，你能明白吗？”际鸣深吸了口气。

晏沢表情有些呆滞，然而，他一双雾气弥漫的眼里，不自觉地开始掉了几滴眼泪。

“我不明白，我才不是你的什么鬼雇主呢，你是我的老婆，是我最喜欢的人！”他一面低吼着，一面缠着际鸣，想和他接吻。

这次际鸣躲了过去。

“阿沢，我们不适合。”他叹了口气。

晏沢闻言，表情从不可置信，变得低落极了。

最后，他哽咽着小声说：“我会让你喜欢我的……”

对此，际鸣不置可否。

无论是雇主本人，还是阿沢，对他估计也只是图一个新鲜感罢了，他这样无趣又木讷的男人，甚至过往的经历都不堪回首。

活在两个世界的人，根本不可能在一起。

那天晚上睡觉的时候，晏沢没有像往常那样缠过来借际鸣的身体取暖，而是而是沉默着睡着了。

好在空调已经装好了，倒也不会觉得寒冷。

作者有话说：

嘿嘿，哭着求老婆抱抱的晏公主一枚呀~

查了下资料，好像人格分裂是不能和体内别的人格直接沟通的，但会知道彼此的存在？

所以，这里就当作俺的私设吧哈哈哈哈哈！

第60章 看见了吗，他是我的

不过晏沢的失落也只是一时的，到了第二天，他又很快就像没事人一样，继续缠着际鸣。

这个阿沢的人格，似乎是个天生的乐天派。

际鸣也只好当作什么都没有发生过，昨天的事情，仿佛只是一首插曲。

就这么平静的过了几天，直到有一天下午，际鸣突然发现晏沢不见了！

他清晰地记得，方才对方还好好地待在眼皮子底下。

当时的际鸣正和陆扬发着消息，结果转头就不见了晏沢的身影。

“阿沢！”际鸣对着屋内叫了一声。

没有人回应。

他赶紧放下手机，起身去找人，可三间房间都找过了，甚至连厕所和厨房也都找了一遍，还是不见晏沢的踪影！

际鸣急忙走出房外，往四周打量，都不见人。

陆扬家孤零零一栋，地势还高，几乎能将大半个村子都纳入眼底，可到处都不见对方的身影。

对方也不可能短时间内走出村里吧？

“阿沢！”际鸣又唤了一声。

还是没人回应。

际鸣开始着急起来，此时的雇主还没有恢复主人格，现在的阿沢性格单纯，他实在担心对方会跟着不明不白的人走了。

难道是，晏家的人找到这里了，甚至还将人带走了？

可……总不至于半点动静都没有吧，而且阿沢虽然单纯，却并不是傻，对于晏家也是本能的抵触，不至于悄无声息地就轻易被人带走了……

“阿沢！”他又叫了一声。

突然，际鸣突然想起来，房子背后他还没找，于是赶紧快步朝那里走去。

还没绕到房后，就听见不远处传来一声惊呼，“啊——”

是晏沢的声音！

际鸣循着声音加速小跑过去，可在见到眼前的画面后，他顿时傻眼了。

“呃，阿沢，你在干什么？”

只见晏沢怀里正抱着两个柚子，看见际鸣过来了，他呲牙咧嘴地委屈道：“老婆，我的腿好痛，是不是断了？”

际鸣：……！

他赶紧上前，想要查看晏沢的伤势。

然而，出乎意料地是，晏沢像是献宝一样，小心地将摘下来的柚子，递到际鸣面前。

“老婆，给你摘的！”

际鸣一愣，他有些不自在地说：“我先带你回去看看伤势。”

晏沢的眼睛太明亮，眼里的期待又太盛，一时间，居然让际鸣有些不敢和他对视。

“我是不是太笨了，连爬个树都能掉下来，一直以来，都是你在照顾我，我……我却什么都不能为你做……”晏沢说话的声音很小。

他顿了一下，继续道：“我知道，你只是把我当你的雇主看，但是，在我心里，你就是我认定的老婆，我想认真地追求你，难道不行吗？”

晏沢语气委屈巴巴，漂亮的眸子里带着一点泛红的水意。

际鸣不知道回答什么，过了半晌，他避开了对方的眼神，“阿沢，我先带你回去，看看你的伤势，别……别让我担心，好吗？”

晏沢眼里的光弱了下来，但是很快，他的眼神又恢复了坚定，“老婆，我没有在跟你开玩笑哦，不管你怎么想，我都会努力对你好，让你真的喜欢上我的！”

际鸣：……

他将手放到晏沢的腰上，一只手放到对方的腿弯下面，正要一鼓作气将人抱起来时，被晏沢抓住了胳膊。

晏沢警惕地说：“你要抱我回去吗？我才不要，那样一点都不男人！”

“那你想怎么办？”际鸣问。

“我自己能行！”

晏沢充满志气地想要自己站起来，但是几次尝试都失败了，每次一使劲，脚踝都疼得不行。

“老婆……”他只好可怜兮兮地看向际鸣。

“不要公主抱，好不好？”晏沢巴巴地说。

际鸣叹了口气，只好背过去，将双臂往向后伸，“那我背你。”

晏沢一手抱着一个柚子，小心地靠在际鸣的背上，际鸣一发力，轻松地背着他站了起来。

“老婆，我是不是很没用？”晏沢的声音闷闷地从身后传来。

“你怎么会这么想？”际鸣有些疑惑地问。

“我只是想给你摘个柚子而已啊，哪里知道会一不小心扭到脚踝，然后就，就摔下来了，好痛哦……”

“阿沢，以后这些危险的事情，不要轻易再做了，刚刚也是我的疏忽，没有照顾好你。”际鸣将内心想发说了出来。

身为晏沢的保镖，居然能让对方在自己眼皮子底下受伤，说没有一点责任上的疏忽，际鸣自认为是不可能的。

晏沢将头埋在际鸣的脖颈里，深吸了一口气，“老婆，是我自己向这么做的，你不要自责，好不好嘛！”

际鸣被他蹭得有点痒，“你……下次不要做这么危险的事情了。”

“嗯！”晏沢用力点了点头。

将晏沢带回房内，际鸣给他查看了一下伤势。

他有些庆幸，好在对方只是轻微的脚崴了，最多养两周就能好。

际鸣特意带上的药箱，此刻终于派上了用处。

他用弹力绷带将晏沢的脚踝伤处固定好，让对方先在床上养伤。

怕晏沢觉得无聊，际鸣又将平板递给他，让他打发时间。

“老婆，我不想看平板，好无聊，我来给你剥柚子吧？”晏沢眼神亮晶晶地看着际鸣。

际鸣还有些不习惯晏沢这样，“不，不用了，我自己剥就行。”

晏沢的脸顿时垮了下来，委屈地说：“可是，我想给你剥……”

看他一脸可怜巴巴的样子，际鸣只好答应了，找了水果刀和垃圾桶给他，又把柚子递过去。

际鸣谨慎地交待：“阿沢，你要小心刀，别被割破了手。”

“嗯嗯！”晏沢兴奋地点头。

有了前车之鉴，际鸣依旧不放心晏沢用刀，他只好坐在一旁，默默看护着对方。

直到晏沢将处理得晶莹剔透的果肉递到他面前时，际鸣有一瞬间的怔愣。

“老婆，你尝尝，甜不甜？”

这是……雇主给他剥的柚子？

看着对方那张俊美无暇的脸蛋，际鸣脑中恍惚，觉得眼前的画面太不真实了。

他小心地拿起一块果肉，在晏沢期待的目光下放进嘴里。

果肉很甜，汁水也很丰沛，一口咬下去，酸甜的果汁和果肉刺激着味蕾，让际鸣也忍不住多吃了几块。

“很甜。”际鸣点点头，给与了充分的肯定。

晏沢眼神得意又满足，“我特意给你剥的，必须甜！”

见他一脸傻乎乎的样子，际鸣眼底也不知觉流露出浅淡的笑意。

晚上睡觉的时候，刚熄灯的房间一片漆黑，也很安静，静得似乎只能听见彼此的心跳。

就在际鸣昏沉着就要睡过去的时候，晏沢突然开口了。

“老婆，要是哪一天我消失了，你会不会忘记我？”

他语气很轻，但是其中的惆怅和忧伤，让际鸣也感受到了。

际鸣沉默了一会儿，“你是他，他也是你，你不会消失的。”

“我不知道，我还能控制这具身体多久，毕竟我只是他……他的意识里分离出来的，他的脑海里产生了我，所以我就出现了。”

“现在，我能感觉到，他的意识变得越来越强烈，迟早有一天，他会回到你的身边，我也会……回到我该去的地方。”

晏沢说话的语速很慢，但是很认真，透着一点悲哀的意味。

他知道，自己并不是这具身体的主人格，一旦身体里的另一个人回来，他就会重新藏匿在心底的某个角落，不知道什么时候才能被唤醒。

际鸣心里颤抖了一下，但他一向不善言辞，只好转过身去，轻轻拍了拍对方的肩膀。

“不管是他还是你，我……我只是你们的保镖。”

晏沢借势靠近际鸣，抱住他僵硬的身体，将自己的头埋进了对方柔韧的胸膛，语气蔫蔫地问：“老婆，你会讨厌他吗？”

际鸣觉得被他这样抱着很别扭，但是又不敢轻易动弹，听见对方的问题后，他犹豫了一下。

“不讨厌。”他回答。

黑暗中，晏沢的眼睛睁大了，“不准骗我，你说实话就好了。”

际鸣无奈，“不骗你。”

晏沢隔着衣服，在他胸口上咬了一下，不重，但也引得际鸣诧异地闷哼了一声。

“额，阿沢，你为什么咬我？”

不用摸，际鸣也知道，胸膛上肯定多了一个浅淡的牙印，这种地方被咬，让他觉得很羞耻。

“老婆，你的胸好弹，我早就想这么做了……”晏沢小声说。

际鸣：……

“我不喜欢，睡……睡觉吧！”他有些羞恼地说。

谁知道，晏沢更加得寸进尺地将手从他的衣摆下方伸进去，一边哼哼唧唧地说道：“你不讨厌他，那你肯定会更喜欢我，那……我可以做，他做过的事情吗？”

“不行，放手！阿沢！”际鸣将他的手按在腹肌上，不让他再往上面游走。

“为什么不行，老婆，他可以那样对你，我为什么不行？”

晏沢固执地和他僵持起来，让际鸣又惊又怒。

他并非毫无底线，何况现在的他，完全没有迎合的心思。

但是晏沢今天的反应有些异常，在际鸣明确表示了拒绝之后，仍旧没有收手的冲动，反而更加变本加厉起来。

“我和他难道不是一个人吗，还是说，你根本就只是区别对待！”

晏沢一边抵着际鸣的脖颈舔吻，一面强硬地翻坐在对方身上。

他像是求爱的动物一般，对着自己的追求者发起猛烈的攻势。

“阿沢，你怎么了？”际鸣察觉到了他的不对劲。

平时的阿沢根本不是这样的，虽然对方也有固执的一面，但还是会听他的话的，根本不是现在这样的偏执倔强。

晏沢大口喘息着，在伸手不见五指的黑夜里，他颤抖的气息听着尤为清晰。

“是不是，他才可以……可，我们分明是同一个人啊，呃——”他话说到一半，戛然而止。

他感觉到头痛欲裂，一瞬间，脑海中闪过数道画面。

车里、更衣室里、厨房里，以及……在公寓的地毯上……到处都是他和际鸣欢ai的场景。

而那个将际鸣压在身下的人，赫然就是他自己。

只见那人白皙的肌肤上透着汗，和身下蜜色肌肤的人紧紧抱在一起，汗水随着剧烈而疯狂的动作四溅着。

无数放纵的画面一幕幕掠过……

最后，他看见，那个表情冷漠，一脸春色的自己，将际鸣压在身下，对他做出了一个轻蔑的表情。

“看见了吗，蠢货，他是我的！”

那一刹那，不甘和愤怒的情绪涌入，他的意识变得混沌起来……

作者有话说：

晏沢：有个胸大得可以埋胸的大力老婆真的好幸福！嘿嘿！

际鸣：雇主，请您把头伸回去……

求海星和评论呜呜！看在俺这么勤快地码字到现在的份儿上~

第61章 你在期待什么？

际鸣死死钳制着他的手腕，不让晏沢再继续动作。

此时，际鸣的衣服已经被对方扒到了胸膛上面，几乎整个结实的胸肌都暴露了出来，上面还覆盖着一层细汗，在灯光的照耀下，显得线条深邃又迷人。

他看见晏沢出了一头冷汗，用手扶着额头，表情看着有些不对劲。

“阿沢，你怎么了？”际鸣小心地问。

晏沢低着的头抬了起来，那神情，令际鸣感到陌生，却又无比熟悉。

“你们刚刚是做了什么，他把你的衣服都扒了？”他将手掌压在际鸣的心脏位置，冷冷地说。

际鸣心头狂跳了一下。

雇主，又回来了。

“他居然想把我赶出去，鸠占鹊巢，可惜，他只是我的意识里衍生出来的人格，想占据我的身体，根本就是在痴心妄想！”晏沢冷笑了一声。

他坐在际鸣的身上，捏着的际鸣下巴，朝对方躬下身，在近到几乎要接吻时，定在了那里。

二人之间亲密无间，像是随时都要吻在一起。

“你呢，喜欢上那个蠢货了吗？”晏沢带着恶意地问，掌下的力度加大，揉着身下人紧实的皮肉。

雇主突如其来的转变，让际鸣一时居然有些不适应。

晏沢见他表情犹豫，登时心里来了怒气，恶狠狠地质问道：“说呀！”

“他，他也是您……在我心里，你们都是我的雇主，呃——”际鸣感觉到喉结处被人摁压着，那种脆弱的地方，被人把控在手里的感觉，并不好受。

晏沢冷哼一声，放开了他，但却没从他的身上离开。

“的确，他也是我，我也是他，尽管他……是个蠢货。”晏沢表情透露着厌恶和嫌弃。

际鸣有些紧张地看着晏沢的反应，他悄悄挪动了一下身体，却被晏沢按住了。

“别动。”晏沢蹙着挺秀的眉。

这时候，他突然察觉到了自己脚腕上的不对劲，他一低头，脸就黑了。

“我的脚又是怎么回事？”他没好气地问际鸣。

“您，您当时说，要摘柚子……然后不小心从树上摔下来了……”际鸣小声回答。

晏沢：……

他无语了，他的这个人格，到底都做了些什么蠢事？

“你——”

晏沢憋着一股气，好不容易才按下朝人发火的冲动，“你不准说出去！”

“呃……好的，先生。”际鸣谨慎地回答。

此时的晏沢，全然没有了旖旎的心思，他好不容易将副人格逼回潜意识，夺回了身体的控制权，没想到就得知那个人格，居然干出了这种蠢事……

他环望四周，见自己身处于比际鸣家里还要简陋的地方，顿时心生疑惑。

“这是哪里？”

际鸣便将如何来的过程，以及房主人陆扬的相关事情，言简意赅地告诉了他。

晏沢听后，沉默了一下，然后才徐徐开口：“做得不错，这种地方，他们总不至于找过来了……”

“那您想在这里……待到什么时候呢？”际鸣犹豫着问。

他们已经来陆扬家快一周了，期间除了空调装修师傅，也就陆扬来过一两次，顺带还送了些镇上不好采购的食材过来，除此之外，际鸣偶尔会去镇上采购些生活用品什么的。

至于晏沢，从来没有出过门。

不用看新闻际鸣也知道，晏家的人，估计已经发现不对劲了。

晏沢从际鸣身上下来，躺了下去。

“待到我想走吧，现在这样也挺不错的。”

说完，他抓着想起身的际鸣的腰往下扯，“躺下，哪儿都别去，陪我睡觉！”

“好，好的。”际鸣没再问下去，战战兢兢地又在雇主身边躺下了。

感受到他僵硬的身体，晏沢嗤笑，“怎么，我脚都崴了，你还怕我会对你做什么？”

“没有……”

“还是说，你是在期待是什么？”晏沢继续逗他。

观察保镖的羞耻反应，一直都是他的恶趣味。

“我没有！先生，我关灯了……”际鸣语气有些郁闷，但是终究不敢回怼什么。

“嗯。”

“啪”一声，灯关后，室内又陷入寂静的黑暗。

晏沢将旁边几乎挨着边缘的保镖扯进怀里，“离我那么远做什么，不怕掉下去？”

“我，我怕您的位置不够……”际鸣如实说道。

这张床才一米五，两个人身高都远超过了一米八，这样摩肩接踵地躺在同一张床上，显得逼仄得很。

际鸣只好委屈自己往旁边挪，尽量不碰到对方的身体，谁知雇主竟然对此有意见？

“你废话好多，困了，你抱着我睡。”晏沢才不管对方心里的小九九，他只知道，抱着际鸣的感觉很舒服，对方的肌肉紧实饱满又有弹性，靠在他的怀里，让晏沢觉得非常有安全感。

就像是……雏鸟找到了呵护它的羽翼。

虽然身份上际鸣只是他的保镖，表面看来，对方是依附着他拥有的工作，但其实在晏沢的内心深处，他早就不知不觉地习惯了依赖着对方的感觉。

他用雇主的名义，贪恋着对方身体的温暖，享受着对方面面俱到的照料。

或许，从上次犯了胃病，际鸣给他做的那顿饭开始，有些东西，就已经在默默变质了……

察觉到怀里的人睡了过去，际鸣忐忑的心终于松了口气。

有了前车之鉴，际鸣也不敢确定明天醒来的，到底是雇主，还是阿沢，但无论醒过来的是谁，他也习惯了与其相处的模式。

不知道思虑了多久，他才从迷糊的状态中睡了过去。

第二天早上，际鸣醒来后，见晏沢已经醒来了，正靠着床头，手上还拿着他的手机，不知道在给谁发消息。

际鸣的手机没什么秘密，为了图方便，也没有设置解锁密码，晏沢倒是顺其自然地挪用了。

见他醒来，晏沢将手头最后一条消息，发送给了公司的心腹高层。

那人是他信得过的人，他也不担心对方会把自己的IP地址泄露出去，晏沢只是询问了一下目前公司的情况。

从对方的消息中，晏沢可以得知，公司暂时是保住了，但如果靠着现在的现金流，最多只能支撑不到半年，甚至三个月都悬。

作者有话说：

哈哈，傲娇主人格又回来喽~

第62章 一个大男人，也好意思……

何况，之前晏沢为了抵抗对家公司的倾轧，一意孤行启动的“焦土战术”，投资了不少表面上不断“赔钱”的项目。

那些项目直到现在仍在持续亏损，导致公司更是到处掣肘。

外界甚至有小道消息传言，晏沢这样做，是彻底要和家族决裂。

更离奇的是，还有不知道哪里来的新闻传出，说晏沢并非晏家的血统，还扯出了晏沢母亲辛倩当年出轨晏鸿下属的事情……

对于这种传言，晏家至今还没有人出来澄清反驳，更是使大众认定了这种传闻的真实性。

坐实了晏沢或许并非晏轰儿子的可能性。

看到此类消息，晏沢只是心中冷笑。

如果他真不是晏鸿和辛倩的孩子就好了，说不定还能比现在过得更自在得多。

翻来覆去也没什么看的，他将手机丢回给际鸣，“做饭，我饿了。”

际鸣：……

“好的，先生。”

好吧，从丢手机的姿势，和那倨傲如往日的表情，际鸣可以百分之百确定。

他的雇主，确实回来了。

就这样度过了平静的一上午，直到陆扬的到来，才打破了表面宁谧的氛围。

陆扬停下车，从后备箱提出一堆食材，兴冲冲地进了门，一边高声唤着际鸣。

“际哥，我又来了，今天我们吃火锅吧——”

“他是谁？”

晏沢看着突然来到的不速之客，皱着眉问身边的际鸣。

“陆扬，就是借我们这栋房子的朋友……”际鸣小声回答，赶紧向陆扬走去。

“小陆。”

“欸，际哥，我怕你们住的不习惯，又给你带了好吃的过来，这可是我特意去买的新鲜肉，肉质可好了，涮火锅肯定香！”陆扬笑着说。

“嗯……”际鸣一面提起他手里的大部分食材，一面紧张地看向屋内，生怕晏沢不高兴。

他记得，雇主最不耐烦于应酬陌生人。

不过，当晏沢见到陆扬的脸后，就迅速和曾经在黑狼拳场的拳手对应上了。

他记忆力向来不错，还记得这年轻人和际鸣之间关系匪浅。

自然，晏沢也想起了，那天将陆扬的带走的“白熊”霍沉。

当时的他，早已察觉到了那二人之间不菲的关系。

眼见是这人出现在自己的眼前，晏沢美眸掠过一丝促狭，露出了一个意味深长的笑容。

“陆扬？”他记得对方的名字。

“呃，是我，晏……晏少？”陆扬一时之间不知道怎么称呼对方，便跟着其他人一起叫晏少。

他见过晏沢，虽然不熟悉，但是对方作为黑狼的大股东之一，也时常来黑狼看擂台，就算没有际鸣这层关系，他自然也认识对方。

“这段时间，谢谢你的房子，到时候我会给你满意的报酬。”晏沢不咸不淡地说道。

陆扬一听，有点愣了，他挠了挠头，“呃，有我和际哥的交情在，不用——”

“二十万，够吗？”晏沢没理会他的话茬。

突如其来的占有欲作祟，，他打从心底不喜欢际鸣与他人之间那么亲密，因此，他也不想借助际鸣和陆扬之间的关系借住房子，让际鸣去承对方的情。

由自己来明码标价，才能让他安心。

际鸣见状，心里叹了口气，他拍了拍陆扬的肩膀，小声和对方说：“你就收了吧，他就这个脾气。”

“际鸣，过来！”

看到际鸣几乎是贴在陆扬耳边说话，那个姿态显得很亲近，晏沢脸色有些不好看起来。

际鸣只好应了声，又回到了他的身边。

陆扬则感觉莫名其妙，前两次见面的时候，他就觉得晏沢有些奇怪。

尤其是，当时的晏沢看起来，几乎是对际鸣百依百顺，异常听他的话，然而这次一见，这人倒是有些对际哥颐指气使了……

处理食材的时候，陆扬看了看不远处正坐着看手机的晏沢，对际鸣悄悄说了句，“际哥，我怎么感觉你的雇主，好像有点奇怪？”

前两次见面的时候，对方总喜欢依偎追随着际鸣，而且并没有这样凌厉的气势，陆扬当时觉得有些奇怪，他曾经和晏沢有过一面之缘。

在陆扬的印象中，豪门出身的晏沢，绝对不可能对保镖那么温驯的眼神。

而现在，对方似乎又变回了最初他印象中的那个人。

际鸣一惊，垂眸随口解释道：“他的脾气就是这样，你不要放在心上。”

“哦……”陆扬也没有往深处想。

陆扬在拆食材的包装时，兜里的手机突然震动了一下，他掏出来，一看是霍沉发来的消息，鼻腔里哼了一身，直接将手机关机了。

他来找际鸣，一是为了际鸣的手艺，二则更是为了躲霍沉。

此刻见这人阴魂不散的消息发过来，心里一阵抵触和难堪。

“怎么了？”际鸣见他面露不虞，询问道。

“没什么……”陆扬闷着声音说。

关于那个男人，半个字他都不想提。

“那些人，还会找你麻烦吗？”际鸣想起了虎哥那群人，当初就是这些人找陆扬麻烦的。

“不是虎哥，就是有个挺——”陆扬顿了一下，“一个傻逼，不过没事儿，我不搭理他就行。”

对，霍沉就是个傻逼！陆扬心里恨恨地想。

“你要是真遇到了麻烦，只管来找我。”际鸣对陆扬也算当作半个弟弟看待了，对方和荣白差不多大，加上陆扬的脾性也跟他合得来，所以际鸣也愿意多照顾对方几分。

“嗯，谢了际哥！”陆扬应声。

直到开始围着小桌子吃火锅的时候，际鸣特意照顾晏沢，不停给他捞菜。

他一直忙着照顾晏沢，自己都没顾得上吃几口。

晏沢自己都看不下去了，“行了，我自己能夹，又不是没手，你顾好你自己就行了！”

以往的他习惯了际鸣的照料，对着对方肆无忌惮地颐指气使，因为晏沢觉得，那是际鸣该做的。

但方才，他看见自己碗里堆了不少食材，几乎都是他爱吃的，至于自己厌恶的蔬菜和丸子，际鸣一个都没给他夹。

知道他胃不好也不能吃辣，对方特意给他调了一份不辣的酱。

而到现在，际鸣自己却还没吃几口……

晏沢心里莫名不是滋味，但是他一向傲娇惯了，连体贴的话都说得像在下命令。

际鸣有些错愕，然而应了一声，“额，好的。”

一旁的陆扬早就看不过去了，小声嘟囔了一句，“自己不是有手嘛……还让际哥给你夹菜，一个大男人，也好意思……”

晏沢：……

际鸣：……！

作者有话说：

心直口快的小陆，敢当面嘴晏公主哈哈哈~

第63章 我这么让你为难吗？

桌子就这么大，三人围坐着，对方的低语自然清晰入耳，晏沢听见他这一番抱怨，脸色顿时黑了。

际鸣本来就是他的保镖，照顾自己不是理所当然吗？轮得着这小子说三道四？

“我自己会夹，你吃你的！”他顿时没好气地说。

要不是看在这房子是对方的，再加上际鸣和这人关系不错，晏沢几乎就要把这缠着际鸣的外人赶走了。

他本来就看陆扬不顺眼。

刚才眼见着陆扬和际鸣肩并肩在一起，小声说着话，还时不时地低笑几声。

晏沢看在眼里，觉得那一幕极其刺眼。

际鸣看晏沢面色不善，心里也知道是因为陆扬那句话被对方听见了，但他也不知道说什么，只好默默低下头吃东西。

陆扬则适时地夹了一堆肉在际鸣的碗里，“际哥你自己也多吃点！我给你夹！”

晏沢：……

察觉到雇主的低气压，际鸣不由把头更低了下去。

晏沢冷冷看了对面的陆扬一眼，对方正对自己挑了个眉，颇有挑衅的意思。

陆扬心想，让你再压榨欺负际哥，当他的老板就很了不起吗，钱多就了不起吗？这些有钱人，都是些没脑子的傻叉！

他不由又想到那深恶痛绝的某人，那人更是……可恶至极！

晏沢看着眼前的菜，怎么都吃不下去了。

他见一旁沉默着不敢抬头的际鸣，将碗里的大多数好肉一股脑都塞进了对方碗里，接着，在对方错愕的目光下，又在火锅里捞了不少食材，放进了际鸣的碗里。

“先，先生……够了……”际鸣看着面前被堆成了小山包一样的碗，有些诧异地看着晏沢。

晏沢不耐烦地说：“吃你的，少废话！瘦得跟皮包骨似的，怎么当我的保镖？”

身高185体重直逼八十公斤的“皮包骨”际鸣：……

陆扬：？

际哥的雇主有毛病吧？他匪夷所思地想。

在冬天，开着空调，围着桌子吃着热气腾腾的火锅，是一件很美的事情，虽然食材很鲜美，火锅也很香，但三个人这顿饭下来，都吃得很不痛快。

直到陆扬离开后，晏沢才一脸郁气地质问道：“际鸣，你觉得我对你不好吗？”

际鸣觉得雇主的问题很令他疑惑，他斟酌着小声回答：“您对我很好——”

“撒谎！”

晏沢扯过他衣领，二人之间的距离迅速拉近，几乎是鼻尖对着鼻尖了。

“先……生？”际鸣紧张地开口。

“我对你怎么可能好，你连实话都不肯对我说……际鸣，在你心里，我就是这么让你为难的人吗？”晏沢边说着，一边伸手，白皙如冷玉的手指，抚摸上了保镖线条硬朗的侧脸。

这个问题，彻底让际鸣说不出话来。

他听不懂，雇主对他要他回答什么，也不知道雇主为什么会问出这种问题，他只觉得，相当无措。

“我……不是的……”

保镖笨嘴拙舌，说不出奉承的甜言蜜语，单线条的思维模式，也让他理解不了雇主的话，他知道，被雇主靠得这样近，那种熟悉的逼迫感又来了。

晏沢改成捏着他的下巴，在际鸣猝不及防下，狠狠噬吻了过去。

“呜呃……”际鸣被咬着嘴唇，又被占据着口腔，什么话都说不出，一张麦色的脸红到了耳根。

直到晏沢大发善心的放开他后，际鸣才狼狈地大口喘息。

看着对方红肿破皮的嘴唇，晏沢心想，这张饱满诱人的嘴唇，还是用来接吻比较合适。

指望着这榆木脑袋开窍，下辈子都不一定……

哥他……还在工作吗？

看着空空荡荡的家里，荣白皱起了眉。

这几天他忙着在学校做实验写论文，也没怎么有时间和际鸣联系，好不容易忙完了手里的事情，回家一趟，却发现对方根本就不在家。

不过，荣白明显察觉到，家里像是……好几天都没人住过了，到处都收拾得干净，垃圾桶里连垃圾袋都没套。

他又去厨房，打开冰箱，除了冰层那里放着些速冻的速食，冷藏室里面根本没什么新鲜食材。

荣白心里隐约不安，他有预感，际鸣或许已经好几天没回家了。

想到这里，他赶紧拨通了际鸣的电话，忙音响了一阵，就被对面毫不留情地挂了。

荣白又拨了几个电话过去，却都通通被挂了。

他心里的不安更是浓烈，际鸣从来不会毫无征兆地挂断他的电话，这样三番四次地挂电话，肯定不正常！

……

当对面的荣白再一次把电话拨打过来时，晏沢不耐烦地又一次划过拒接。

际鸣的手机，此刻正在他的手上。

看见备注名是“小白”二字，他想起来，际鸣说过自己有个弟弟，不过并非亲生兄弟，只是在孤儿院一起长大的。

据晏沢查到的资料所知，当年还不满十六岁的际鸣，为了救差点被有变态癖好的资助人xing侵的荣白，失手将资助人活活打死了。

为此，际鸣坐了三年半牢，出来后他放弃了学业，只得出来打工还债。

由于失去了资助人，还要负担一笔不菲的赔偿金，院长徐念初卖了家里的房子，掏光了几乎所有的家底，又拼命的翻译写稿，才勉强度日，直到际鸣去了黑狼后，境况才好些。

荣白天资聪颖，学习成绩很拔尖，为了让他接受更好的教育，际鸣便将他从孤儿院带了出来，还特意拖了拳场老板的关系，去了一所好的中学，最终，荣白考上了h市本地的重点大学。

目前荣白还在读大三，离毕业也不过一年光景了……

弟弟？

手机铃声又一次响起，晏沢仍是将荣白的电话毫不留情地挂断。

不过是际鸣的累赘罢了！晏沢冷冷地想。

只有他，才能给际鸣想要的，对方只要围着他的世界转，就够了！

对晏沢挂他电话毫无所知的际鸣，正在修车。

小粉车的车撑坏了，他用现有的“螺丝”替代了原本支撑活动环节的铆钉，本来应该直接推着车去维修的，但际鸣想着，反正也不用久住，先用螺丝顶着也成。

他天生对维修算是擅长，家里的电器如果有什么小毛病，都是际鸣自己想办法维修的，对付一个电动车的车架子自然也不在话下。

很快就解决好了车架的问题，际鸣推了电动车，又将车停下，确认没有问题后，他便打算收手回去。

一抬头，就撞上了正倚靠在门口的晏沢。

际鸣的心莫名发紧。

“先生……”

作者有话说：

风水轮流转，轮到晏沢挂荣白电话了哈哈哈！

这里顺便插一嘴，际鸣身高185 ，体重接近八十公斤，绝对不胖哦，他是拳手，肌肉肯定是结实的，大家想象那种线条漂亮流畅的好身材就行了，肯定不是那种牛蛙壮男哈哈，太壮了俺也受不了！大胸肌翘臀细腰的那种好身材哦嘻嘻~

大家还有啥人设上想问的也可以在评论区问哦~有人问的话俺会回答~么么！

第64章 你想对我追责吗？

“你在干什么？”清冷悦耳的声线好似微醺的冰酒，让人不自觉心生向往。

际鸣怔愣地看着他。

雇主还是那副冷傲的表情，因为脚腕的伤还没全好，只是慵懒的靠在门边，但就算只是处于这么简陋的环境，仍旧和周围融在一起，好像是一张观赏度极高的画。

“车坏了，我在修车……”

“这车……还挺适合你。”晏沢淡粉的唇勾起了一抹弧度，语气带着揶揄。

他很喜欢看际鸣和一些气质完全不搭边的东西凑到一起，譬如那件印着金毛的粉色围裙，就承载了不少旖旎的回忆……

还有现在这辆有些破旧的粉色电动车。

际鸣被他这玩笑搞得有些尴尬，“先生，这里只有这个交通工具。”

“哦，我知道啊。”晏沢看着他的眼神里带着促狭的笑意。

不似之前那么冰冷而又高高在上，多了几分像恋人之间的调情意味。

大冬天的，际鸣的脸泛上了一点暗红，他低头推车，不敢再看向雇主那双含着深意的漂亮眸子。

终于忙完后，际鸣拿起手机看时间，见到手机里居然有一堆来自荣白的未接电话，际鸣赶紧拨了回去。

他找了个僻静的角落，和荣白通话。

“小白？”

对面的荣白立马秒接，“哥，你怎么不在家？你到底去哪儿了？为什么不接我电话？”

一连串的问题轰炸过来，再加上荣白的焦急语气，让际鸣一时之间应接不暇。

“我……我陪雇主待在乡下，出差。”际鸣沉下语气，定神道。

“哥！你走了为什么不告诉我？我一回家，看见你不在，你还不接我电话，我以为，你……你不要我了……”荣白语气委屈。

“小白……雇主他需要我，抱歉。”

“哥，你为了那个晏沢，现在把我抛到了一边，当初你不是说好了，要一辈子保护我吗，现在——”荣白的语气带着愠怒的颤抖，“这算是什么？他比我更重要吗？”

通过电话听见荣白的质问，际鸣沉默了一会儿，叹了口气，“雇主他这次，出了一些状况，所以，我不得不保密，对不起……”

“保密？”这两个字点燃了荣白因为不安而产生的焦躁情绪。

“你连我都不相信吗？鸣哥，我在你心里，就这么不值得信任？还是说，对现在的你而言，你的雇主才是最重要的人，重要到连我都可以抛弃！”

荣白的话在际鸣听来，偏执又有些无脑。

际鸣如实回答道：“小白，我不告诉你，是想保护你，我不想你卷入是非当中，你只需要好好学习就行了，而且……”他深吸一口气，“你长大了，不——不应该一直黏着我。”

说了这句话后，际鸣心中也有些后悔，但是荣白对他的占有欲和依赖欲都太强了，从某些程度上来说，未必是一件好事。

际鸣希望对方能彻底摆脱过去的阴影，真正地活出自我，那才是他希冀的。

“哥……”荣白几乎不可置信。

“际鸣，你在干什么？”

背后传来雇主的问话，际鸣只好压低了声线，“小白，你好好照顾自己，我很快就会回来。”

说完，不等荣白的反应，际鸣便挂了电话。

荣白怔愣地看着手机被挂断的界面，表情从愣神，逐渐变成愤怒和不甘的扭曲。

鸣哥……为了别人，居然挂了他的电话。

还对他，说了那样一番话……

晏沢，晏沢！都是因为这个人，鸣哥才变得不像过去的他！

荣白俊美清秀的脸上愈发扭曲，眸子里的阴霾浓得化不开。

际鸣看着手机里四五个被挂断的通话记录，犹豫着问道：“先生，您挂了我的电话……刚才为什么不告诉我？”

晏沢美眸一眯，语气凉凉地说：“怎么，你这是有意见？按照合同，你现在还是在上班时间，是想对我追责吗？”

“没有……抱歉。”际鸣被他一番言论唬过去了，心里惦念着荣白，希望对方能理解自己。

毕竟荣白也成年了，不能再像小时候那么任性。

此时的荣白，背着双肩包，刚走出地铁口。

他表情阴沉，满心都是方才际鸣对他说的话，一门心思扎在其中，连前面的行人都没看清，直接撞了上去。

“你他妈没长眼睛啊，神经病！”被荣白撞上的男人没好气地说。

倒是他身边的女朋友，看见荣白俊秀的脸后，眼睛倒是一亮，“小哥哥，你没事吧，看你脸色不太好？”

男子不乐意了，瞪着女朋友，“我都被这人撞了，你就看人长得好看，都不给我说话！”

“不好意思。”荣白这才反应过来，想起自己还得赶时间，加快脚步离开了。

女孩看着他的背影，还有些恋恋不舍，“你要是长那么好看，我养你一辈子都行。”

“诶诶，我可不当什么小白脸，看他那副丧样，没准是被甩了呢，男人有本事才有底气！”男子不屑一顾地说。

女孩白了他一眼。

……

荣白一路沿着熟悉的路径到了邱家，有些反常的是，邱家现在只有邱明伟在。

荣白有些意外，还是对邱明伟打了个招呼，“邱总好。”

谁知道，邱明伟没说话，而是坐在沙发上，对着他上下扫视了一眼，然后露出了一副满意的的表情。

荣白心里莫名有些不安，但他表面上不显，镇静地说：“邱总，我是来给邱诚补课的，他要是不在家的话，那我下次再过来吧。”

“坐。”邱明伟表情和蔼地说。

荣白心头一跳，“您是想找我说什么吗，直说吧。”

他看着邱明伟，表情从温和，变得有点冷漠，心底有个猜测涌起，在观察了对方的反应后，荣白愈发证实了那个猜测……

“你是在f大上学吗？”

“嗯。”荣白淡淡应道。

“好学校啊，我当年考的是h大，虽然那也是重点大学，但和h大这样的国内顶级学校比，还是有些不小的差距……”邱明伟有些感慨地说。

“侥幸而已。”荣白不咸不淡地回应，心里的情绪却向风暴一样酝酿着，只不过被他强行按捺在内心深处，才能不做出失态的举动。

“你姓荣，哪个rong字？”

“荣耀的荣。”

邱明伟按在沙发上的手一紧，他再次认真观察着眼前的荣白，心里的满意更甚。

这孩子，不仅长得好，智商也高，也能耐得住性子吃苦。

这样的儿子，才能做他合格的继承人……

看来荣秀，把他的儿子养得很好，只不过，现在得改姓氏了。

作者有话说：

晏沢：老婆和别的男人打电话，不开心！什么，是弟弟，弟弟也不行!

际鸣：家人们谁懂啊，黑心老板不允许我上班接电话，打工人好难……

第65章 不要脸的凤凰男

“看来，你的母亲把你教养得很好。”

邱明伟夸赞道，目光欣慰，这么一个有出息的优秀大儿子，比起邱诚确实强了不少，以后也能给他长脸。

“我妈在我六岁的时候就去世了，我是在孤儿院长大的。”荣白看着他眼睛，冷冷地说。

邱明伟被他这个回答一噎，干咳了一声，“是吗，我并不知道……”

荣秀居然死了？邱明伟这才想起来记忆中，那个模糊秀美的面容。

二十二年前，他刚从大学毕业，通过考核后进入到荣氏企业工作。

因为他的工作能力不错，再加上又能言善辩，就这样入了荣老爷子的眼。

也因为和荣老爷子相处的不错，邱明伟在他的牵线下，认识了他大龄得来的独女，荣秀。

那个身体不好，被养在深闺里的秀美女子。

邱明伟长得风度翩翩，又是好大学毕业，虽然出身在乡下，但是气质完全没有农村大学生的怯懦感，反而十分快速的融入了大城市的氛围里，对荣秀也非常绅士周到。

荣秀很快就被他打动了，在荣老爷子的同意下，二人认识不到一年，就领证结婚了。

荣秀的母亲在四十二岁高龄的时候生下了她，也因难产而亡，对于这个唯一的独女，荣老爷子自然十分的宠爱。

因此，将荣秀嫁给邱明伟，荣老爷子也是开了条件的。

其一就是，荣秀的孩子，将来只能跟荣家姓，其二是，邱明伟绝对不能背叛荣秀，必须将他的爱女无微不至的捧在手心里。

第二个条件自然不问题，荣秀性子温婉柔弱，邱明伟自认为很好拿捏对方，就是第一条，让他有些难以接受。

表面上，邱明伟是个接受过良好教育的大学生，但是其实在内心深处，他还是很大男子主义的。

之所以会选择荣秀，就是因为对方性格柔婉好拿捏，更是为了荣家的家产，毕竟只要荣老爷子一走，那这偌大的家产，自然是属于荣秀的。

相当于，只要娶了荣秀，就能拥有荣家的财产。

为了利益，邱明伟“忍辱负重”地答应了这两个要求，因为他太想脱离农村的原生家庭，太想出人头地了。

他在乡下的家里，有了三个姐姐后，才有了一个他，因为生了太多孩子，父亲更是日夜劳作，拼命打短工养活四个孩子。

尤其他母亲的身体还不好，常年卧床，为了给母亲治病，家里也借了不少钱，穷得叮当响，几乎被全村人看不起。

好在邱明伟脑子好使，家里几乎豁出全部家当供着他读书，吃喝穿用都紧着他来，总算给家里供出了一个大学生，邱家也因为他而扬眉吐气了。

自从邱明伟考上大学后，那些亲戚邻居们也从冷言冷语变得热切殷勤了许多。

然而，仅仅是考上大学，这还远远不够，要是真想实现彻底翻身，必须得在大城市站住脚，才能完成阶级跨越。

所以，尽管觉得屈辱，邱明伟还是答应了荣老爷子的条件。

和实在的利益比起来，这些暂时的面子，又算得了什么呢？

邱明伟选择了“忍辱负重”的妥协，婚后也确实对荣秀很好，毕竟荣秀貌美又性情温顺，邱明伟自然也是真心喜欢她的。

然而，尽管当上了“荣家”的乘龙快婿，在老家的村里，自然是人人艳羡，但是在公司里，在同学朋友中，邱明伟成了大众口中的软饭男。

内里大男子主义极其强烈的邱明伟，这些话风言风语对他来说，就像扎在心上一样难受。

久而久之，他在心中开始暗恨起了荣老爷子，甚至对荣秀也起了嫌隙。

他甚至在内心觉得，荣氏妇父只是把他当成一个照顾荣秀的工具人，完全将荣老爷子对他的扶持，以及荣秀对他的依赖，当作了荣家对他的施舍和拖累。

直到荣老爷子病逝后，荣秀因为身体不好，不能参与公司的运行，荣氏企业彻底成了邱明伟的掌中之物。

邱明伟甚至觉得，荣老爷子逝去的那一天，是他浴火重生的日子。

他在病床前哭嚎着对荣老爷子说，会好好照顾荣秀，以及他们未满一岁的孩子，荣白。

得到肯定的回答后，荣老爷子终于放心地离开了人世。

然而，在荣老爷子病逝的第二年，邱明伟便出轨了。

出轨的对象是他大学兼职打工认识的宋丽。

一开始，邱明伟还对荣秀感到心虚，直到他彻底将荣氏企业掌控在手里时，便硬气了许多。

虽然荣秀比宋丽要漂亮不少，但她性子温婉中带着傲气，在邱明伟眼里，远不如温顺可人的宋丽。

事情的转折点，发生在宋丽意外怀孕，挺着大肚子上了荣家的门。

对此，倔强的荣秀自然不接受，邱明伟此刻却男人的自尊心爆棚，认为宋丽的孩子，必须生下来，否则荣秀身体不好，要是他只有一个孩子，这怎么够呢？

这种荒谬的理由在荣秀听来简直可笑又可恨，她不顾一切地和邱明伟离了婚，又在某天夜晚，带着荣白悄悄离开了。

邱明伟一开始也有努力派人寻找过荣秀的踪迹，但多日未果后，便干脆放弃了，直接娶了宋丽进门。

自此后二十年，他都没有得到过关于荣秀的半点音讯，以至于对方的面容，也逐渐在记忆里变的模糊……

从荣白口中得到荣秀的死讯后，邱明伟愣了许久。

“你母亲她……太倔强，当年我不过是……犯了一点小错！她要是不和我离婚，哪里会让你落到去孤儿院，我也找了你母亲很久，可她一直躲着我，不肯见我，你……你也别怪我。”他有些心虚地说。

荣白冷笑一声，凭荣家的关系人脉，真要找到他们母子，虽然可能会费不少功夫，但不至于完全找到人的机会都没有。

邱明伟这番话，只怕他自己都不会信。

“邱总，既然邱诚不在，那我下次再过来，再见。”荣白半句话都不想和他多说。

他对邱明伟感到恶心，可这种人居然是他的生父？

作者有话说：

可恶，写到这里，自己都气得牙痒！

第66章 暗醋

“站住！”邱明伟叫住了他。

荣白转过头，目光冰冷。

“小白……”

“你小时候……我就是这样叫你的，你毕竟是我的儿子，荣家以后，会是你的，你弟弟他是个不成器的，我不放心。”邱明伟试探着跟他沟通。

在他心里，他和荣秀的事情，和荣白没有关系，反倒是开始在内心责怪荣秀，当年要是不把儿子带走，靠着家里的财力，肯定能把荣白培养得更优秀！

“邱总，你说的哈我听不懂，我还有事，先走了。”

荣白刚走到玄关，又被邱明伟叫住。

“从今天开始，我每个月都会给你打钱，你缺什么，或者有什么想要的，都可以来找我，将来如果你想出国留学的话，我也不遗余力地会支持你，这些……都是我做爸爸的的心意啊！”

荣白的身形顿了一下，下一刻，他直接拉开门把手，没管身后的邱明伟是如何的情态，直接离开了邱家。

邱明伟的一切，都是妈妈的，都是属于荣家的。

而现在，这人却心安理得的享受着荣家带给他的权势地位，将母亲抛之脑后。

甚至到现在，邱明伟都不认为自己有错……

出了那栋富丽温暖的楼，外面的寒风瑟瑟刺骨，荣白回头看了一眼，眸中的寒意，比寒风还冷。

“际哥，你当初为什么不在黑狼签约啊，你的实力大家都有目共睹，你离开黑狼……我还挺为你可惜的。”陆扬一边说着，一边夹了一块烧排骨。

乡下大锅烧出的菜，特别的香，再加上际鸣不错的手艺，更是让他好吃到停不下来。

“我打拳，只是为了挣钱，跟你们不一样。”际鸣摇头苦笑。

要是和黑狼签约了，那今后他真的得替黑狼卖命打拳了。

“哦……”陆扬沉默着，没有继续这个话题。

他虽然也是为了钱进的黑狼，但也的确是喜欢在擂台上的感觉，那种肆意的释放能量的感觉，让他异常着迷。

何况……

突然想到了霍沉，陆扬的心情变得沉重起来。。

因为对方，母亲的病才得到控制，自己在黑狼也能大展身手，不被掣肘。

这些好处不可否认，都是对方带给他的，然而，只要一想到那人带给自己的屈辱，陆扬一颗心便沉了下去，比堵了块石头还难受。

最近这段时间，对方就要去国外参加比赛了，陆扬自然是巴不得霍沉赶紧出国，这样他也眼不见心不净。

而且，霍沉来找他的次数越来越频繁，昨天甚至强迫他在训练场馆里放纵，还好当时没有人进来……

想到这里，陆扬顿时觉得浑身不是滋味，他将毛衣的领子往上理了理，挡住脖颈上的那些痕迹。

一旁的晏沢却眼尖地发现了，他漂亮的眸子眯了眯，没有说话，心中却哂笑。

他漫不经心地夹了个排骨，放到际鸣的碗里。

际鸣：？

“先生，我不用——”

“少废话，夹给你就吃，你最近都瘦了，没点力气怎么保护我？”晏沢随便找个借口堵他的笨嘴。

际鸣：……

他只好继续低头默默吃饭。

晏沢则看着他那副木讷的样子，气不打一出来，但又找不到这闷气的源头。

毕竟对方什么都没有做错。

最近的晏沢，越来越不喜欢际鸣对他那生分又疏离的敬重，那让他觉得，自己和际鸣之间，只是雇主和保镖的利益关系。

尽管事实的确如此。

晏沢的想法很简单，他就是想让际鸣在面对自己的时候，不再那么小心翼翼……

可惜好像只是把对方推得越来越远。

看见际鸣谨慎低眉的吃饭姿态，平生难得的，晏沢感觉到了一种无力感。

陆扬正和际鸣有一搭没一搭得聊着天，口袋里的手机就震动了。

是霍沉发来的消息。

他看也不看，直接熄屏了。

陆扬来际鸣这里，不只是因为想找对方叙旧谈话，更是因为，他想躲着霍沉。

近日来，霍沉来找他的次数的确让他觉得难以承受，陆扬不仅愤怒，还有一种深深的惧意。

惹不起，他还躲不起吗？

陆扬真不信，霍沉精力再旺盛，还能找到他的老家来！

然而，当手机又一次响起，陆扬再次忽略，他甚至想直接关机。

身旁的际鸣注意到了，他皱了下眉，“小陆，会不会是有急事找你，你要不看看消息？”

际鸣刚说完，陆扬的手机又震动了一下。

这次，霍沉干脆直接打了电话。

说明对方已经没有耐心了，陆扬心中发紧，但是想到自己在乡下老家，对方肯定还在h市里，就算生气了，霍沉也不可能马上找过来。

除非那人疯了，或者脑子真有病！

想到这里，陆扬心定了一些。

“那际哥，我先去接个电话……”他尽量控制着自己的情绪说道。

“嗯。”际鸣点了点头，随他去。

这时，一旁的晏沢却若有所思地看了一眼陆扬，眼底闪过一丝戏谑。

“以后少管他闲事，你又不是他爹，操心他干嘛？”他凉凉地说。

“先生，小陆他是个不错的人，我只是——”

晏沢不耐烦地又给他夹了一筷子菜，“行了行了，吃你的饭，咸吃萝卜淡操心……”他小声嘟囔了一句。

晏沢很不喜欢际鸣关心别人的样子，看见他为了旁人操心，让他觉得很不爽，尤其还是言语里挑衅过他的陆扬！

陆扬刚走到门口，正要接通电话，就看见在家门口小道外不远处，停着一辆熟悉的白色路虎。

他的心狂跳了一下，愣了一会儿，才恨恨地低声骂了一句，“疯子！“

按下接听键，霍沉低哑浑厚的嗓音传来，“宝贝儿，怎么样，见到我惊喜吗？”

他一面说着，摁了一下车喇叭，对着陆扬示意。

“你有病是吗，来这里干什么？”陆扬咬牙切齿地说。

“ 那你先告诉我，最近频繁来这里是做什么？”霍沉的语气森冷。

“关你屁事，你不是明天下午的飞机吗，大老远跑来这里，你是疯了吗？”陆扬实在拿对方没辙了。

没想到，霍沉还真的找了过来……

“你家里是有别人住？”霍沉在电话那边问。

他坐在驾驶座里，眼睛死死盯着陆扬的身影。

“跟你没关系。”陆扬没好气地答。

“什么叫跟我没关系，宝贝儿，你说话真是太伤我的心了……”

作者有话说：

晏沢：老婆居然这么关心别人，生气气！他心里只能有我一个！

晏公主有双雷达眼哈哈，准确在线吃瓜，际鸣是真没眼力见哈哈~

第67章 玩得挺野

陆扬看见路虎的车门被打开，霍沉高大的身影从车里钻了出来。

他的瞳孔一张，就见对方面无表情地朝自己走过来。

尽管隔了不小的距离，霍沉带来的压迫感依然让陆扬觉得愤懑和不安。

“你别过来，这是我家！”陆扬对着电话低声怒斥道。

霍沉没理会他，直接把电话挂了。

他个高腿长，没两步就到了陆扬的面前。

“怎么宝贝儿，不请我去你家坐坐？”霍沉的语气很低沉温柔，但是眼神却是截然相反的冰冷。

陆扬嘴角哆嗦地看着眼前的男人，他几乎要抓狂了。

“你……你到底要逼我到什么程度，我不是都听你的话了吗，你为什么——还要这样逼我？”

他一双明亮深邃的大眼里泛着红，怒瞪着霍沉。

“啧……”霍沉浓密锋利的眉峰微蹙。

他手一抬，想要抚摸对方的眼角，却被陆扬厌恶地躲了过去，只好收回手。

“别哭，你一露出这样表情，我就想gan你，知道吗？所以，别哭。”

“变态，神经病！”陆扬觉得有些尴尬，方才的脆弱表情马上收了回去。

际鸣听见外面传来对话声，陆扬的语气还有些激动，像是在吵架……

有人来了！

他心里一紧，不觉看向晏沢。

晏沢却一挑眉，“怎么了？”

“先生，好像有人来了……”际鸣小声说。

晏沢看向门口，此时门被虚掩着，正好挡住了里面二人的视线，所以他和际鸣都看不见外面的人。

不过，他心中隐约有了些猜测，面上自然也很平静。

“怎么，你在紧张？”晏沢有些玩味地看着身边如临大敌的人。

“我……我担心是，您家里的人……”际鸣如实说出里实情。

要是雇主被人带走了，那这算不算是他没把工作做好？

“放心，不是晏家的人，倒像是那个陆扬的……”晏说着，冷笑一声，带着嘲讽。

际鸣顺着他的话疑惑地问：“小陆的什么人？”

他刚问，外面就进来了一个高大的陌生男人，那人身后还跟着急匆匆想要阻拦他进来的陆扬。

“你进来干什么？”

“毒狼？”

陆扬和霍沉的声音同时响起。

见到霍沉，际鸣也有些意外，晏沢则是懒懒地抬了下美眸，静坐着看戏。

“还有……晏少？”霍沉皮笑肉不笑地看着晏沢。

际鸣见是霍沉，总算放下心来，起码对方肯定不是晏家的人。

“晏家都找你找疯了，没想到晏少居然躲在这里？”霍沉像是发现了有趣的东西一样，嘴角微扬。

“图个清净而已。”晏沢悠悠地答。

他记得霍沉不只是拳手，对方还是霍家老爷子的小儿子，不过和晏家没有什么生意往来，也没有什么利益冲突，所以二人并不熟悉，只是勉强脸熟知道名字而已。

“看够了吗，看够了就回去！”陆扬压制着情绪对霍沉道。

谁知道，霍沉根本不搭理他这句话，反而对他露出一个笑容。

那个笑容，让陆扬有了不好的预感。

“难怪你这段时间总是往这儿跑，原来是因为有两个别的男人在，你还真是……哼！”霍沉笑得更欠扁了。

要不是考虑到际鸣在场，陆扬恨不得直接和他打一架。

可是拼武力值，他也拼不过对方，只好将愤恨化在了眼里，怒瞪着霍沉。

际鸣觉得霍沉这番话有些奇怪，他看向陆扬，发现对方的眼睛有点湿润，眼眶还有点红，像是……哭过？

陆扬会哭？怎么可能？

际鸣谨慎地问：“你来找小陆的，还是来做什么？”

他一面说着，一面不着痕迹地往晏沢前面挡了挡。

他对霍沉的家世不熟悉，只知道对方是拳手，以防万一，还是做出了防备的态度。

霍沉没接他话茬，而是盯着身旁的的陆扬，一屁股坐了下来，又强行拉着不情不愿的他坐在了自己身边。

一张四角方桌，四个大男人，正好凑一桌。

“你坐下来干什么，这里不欢迎你。”陆扬冷冷地说。

“我还没吃饭呢，正好在这儿凑合一顿，你舍得赶我走吗？”霍沉对他的抗拒不以为然。

际鸣觉得陆扬不欢迎这人，刚想说点什么，桌子底下的晏沢就拉住了他的手，对他摇摇头。

见际鸣表情一脸不解，晏沢心想，真是不开窍的榆木脑袋，不仅嘴笨，连心思也似一根筋般直来直往。

他懒懒地对际鸣招了招手，示意对方凑过来。

保镖表情一愣，小心地凑了过去。

只听见，雇主附在他耳边轻声说：“人家两口子的事情，你跟着掺和什么呢？”

际鸣如遭雷击，转而不可置信地看向霍沉和陆扬，又看向身旁的晏沢。

晏沢在悠悠喝了点白酒，对他眨了眨漂亮的眸子，看得际鸣又是一呆。

雇主居然对他露出这种表情……难道是又变成了阿沢？

晏沢看他一副无措而又不解的表情，就知道这人又开始想些有的没的了。

“想什么呢，我可不是那个蠢货！”

他不动声色地伸出手，在桌子底下掐了一把对方结实的大腿，觉得手感极佳，又沿着大腿的流畅线条往上游走……

直到即将摸索到关键的地方时，被对方有力的手掌按住了。

“先生……”际鸣眼神为难地示意，希望对方不要乱来。

晏沢却觉得，在旁人面前，隐秘的桌子底下，逗弄际鸣的时候，有种微妙的刺激感，尤其是看到保镖那张英气的脸上，露出无奈羞耻的神色时，更加好看了。

他就是这么恶劣。

不过晏沢还是把手伸了回来，际鸣也松了口气。

吃过饭，霍沉悠闲地在陆扬家转悠着，他之前其实来过，所以对这里不算太过陌生。

看到陆扬的房间里铺着不属于他的被褥和被子，神色顿时沉了下来。

“你让别的男人，睡你的房间？”

霍沉揪住陆扬的衣领，将人按到不显眼的角落里逼问。

“你有病是不是，不是所有人都像你一样爱发疯！”

陆扬小心地看向不远处的际鸣二人，生怕他们注意过来。

霍沉却不忌惮这些，见陆扬的反应有趣，直接掐着他的脸颊，果然引起里对方不满的抵抗。

陆扬怒瞪着他，小幅度地挣扎着，霍沉压低声线，在他耳边轻笑了一声，“不老实！”

下一刻，霍沉就将陆扬带进了厕所里，“砰”地一声，门直接关上了。

晏沢听见动静，回头一看，就见厕所的门紧闭着，他的脸上顿时浮现出微妙的表情。

他不由将目光看向正在收拾东西的际鸣。

室内开着空调，所以怕热的际鸣只穿了件灰色的毛衣，显出了挺拔的身板，随着他的动作，隐约可以看见结实诱人的胸肌轮廓。

感觉到一道目光望向自己，际鸣手上的动作一顿，微微抬头，“先生？您需要什么吗？”

“不用，你忙你的。”

“哦……”际鸣只好硬着头皮继续收拾桌子。

晏沢继续不动声色地按照观察着际鸣，他察觉到，对方的身材……似乎瘦了一点？

尽管只是微小的一点变化，还是被晏沢注意到了，他想，自己是不是得对保镖更好一点，否则再日渐消瘦下去，再抱着手感可能都不如以前了……

“你放手！让我出去！”

厕所里，陆扬压抑着自己的怒气，用气音愤怒地抗拒着霍沉。

“嘘—— ”霍沉对他做了个噤声的动作。

他紧紧搂着陆扬的腰，使得二人胸膛紧紧相贴着。

霍沉将陆扬的手掌放在自己的胸膛上，“感受到了吗，它在为你跳动……”

陆扬心底发毛，脸色难看地想将手抽回来，却被对方死死按住，“那最好停止跳动，恶心！”

“哼哼。”

霍沉哼笑了一声，陆扬能清晰感受到掌下胸膛的震颤，脸色更苍白了。

“你到底想怎么样？”

霍沉一只手绕到他的背后，又沿着脊背下滑，最后，趁对方不不注意，直接一把抓上了丰满的tun丘，“我还挺想你这里的……想在出发前和你做一次，你呢，想我了吗？”

陆扬嘴唇发着抖，明亮的大眼装满着不可置信，“你疯了，外面有人……”

“我知道，这样不是更刺激吗？”霍沉挑着眉说。

说着，他低下头，咬上了陆扬柔软的嘴唇，像是一阵温柔的风，然而手上的动作，像是狂风骤雨般，丝毫不留情……

耳尖的晏沢听见卫生间方向传来的细微动静，顿时提高了警惕。

他凝神细听了会儿，表情转而变得微微诧异。

这个霍沉还真是个人才，居然半点都不顾及他和际鸣在外面，的确是作风豪放啊……

玩得挺野！这点倒是跟他有些兴趣相投。

晏沢美眸闪过一丝戏谑，曾经的他，也在人来人往的更衣室里强迫过保镖。

那种隐秘的快感，有种偷.情的欢愉。

叫人欲罢不能。

直到缺根筋的际鸣终于发现陆扬二人不在，这才看向一直懒懒地坐在椅子上的晏沢。

“先生，小陆他们走了吗？”际鸣有些疑惑，按道理说，陆扬离开肯定会给他打个招呼的。

晏沢美眸一抬，对着他露出一个暧昧的笑容，“你想知道他们去哪里了吗？”

际鸣见对方神色，觉得雇主又在给自己下套，正打算去找人，就听见卫生间传来一声闷哼。

他身形登时立在原地。

那声音，分明就是陆扬的……

作者有话说：

某种情况下，晏沢和霍沉也算“性趣相投”的知己了哈哈哈~

宝贝们端午安康哦！

第68章 他管你叫老婆？

际鸣此时还不知道，陆扬到底在卫生间里做什么，他甚至并不知道霍沉也在里面，但是听见对方这种带着痛苦的闷哼声，他不由有些担心陆扬。

正想去敲厕所门，门却从里面打开了。

迎面的不是陆扬，居然是霍沉的脸。

际鸣一愣，下一刻，他看见了对方怀里面色潮红、满头细汗的陆扬。

陆扬此时的身体状况，的确看起来不太妙。

“小陆——”

际鸣刚要开口，突然在逼仄狭小的卫生间里，闻到了一股不寻常的问道。

强烈的麝香味弥漫在空气中，带着情Y刺激的糜烂意味。

际鸣好歹活了快三十年，不可能不知道这意味着什么……

想起晏沢方才对他说，陆扬和霍沉是什么两口子，他还只当这是句雇主的玩笑话，没想到，真相的确是这样。

霍沉甚至大胆到，当着自己和雇主二人的面，直接将陆扬……

意识到这一切后，际鸣顿时像触电般，迅速从门边躲了一步。

心脏在胸腔里剧烈地振颤着，宕机的大脑一片茫然的空白。

陆扬想挣脱出霍沉的怀抱，但是对方紧紧搂着他的腰，本就被冲撞得乏力的身体，在霍沉强悍的力道下，根本没有挣脱的可能性。

他的面色难堪，干脆直接将身体的重力交给了霍沉。

霍沉在他背上拍了拍，很满意陆扬主动投怀送抱的乖觉，他的神态安然而满足，像是刚餮足的兽。

“人我先带回去了，毒狼，你做饭的手艺不错。”霍沉笑着说。

际鸣却挡在了他面前，皱着道：“小陆同意跟你走我才放心，小陆，你……”话语说到一半，戛然而止。

因为际鸣看见了陆扬破损红肿的嘴唇，以及脖子上被吸吮得鲜明得红印。

这些痕迹，无一不在昭示着方才二人的激烈，可他居然对这些毫无察觉……

晏沢在一旁默默看戏，见自己保镖那副怔愣的蠢样，只好对他招招手，“际鸣，过来。”

际鸣这才如大梦初醒，他却破天荒地没有理会晏沢的话，而是紧锁着浓密的剑眉，看着陆扬，“小陆，你要跟他走吗？”

要是陆扬说不愿意，他马上就会从霍沉手里将陆扬夺过来。

谁知道，对方却闷闷地说：“际哥，我……我跟他走。”

际鸣：……

晏沢见状，嗤笑一声，心里暗自发笑际鸣的多管闲事。

“还有事吗？”霍沉桀骜地挑了下眉，看着拦在前方的际鸣。

际鸣被他噎住，又看向他怀里垂首的陆扬，他看不清陆扬的神情，但是对方裸露出来的肌肤上的痕迹，却刺眼得很。

“际哥，你别管我了……”陆扬声音很低，言语种透露着压抑的难堪。

际鸣只好略微往后退了一步，但是他看向霍沉，眼神是难得的狠厉，神态就像曾经在擂台上，面对势均力敌对手的时候。

他虽然没有和霍沉打过比赛，但是际鸣有足够的自信和实力，和这个强大的对手抗衡。

如果陆扬是被逼迫的，际鸣也不会轻易任由他被欺凌……

“看我干什么，怎么，你也喜欢他？”霍沉冷笑着说，他对际鸣眼神中的威胁毫不在意。

陆扬听见他这胡搅蛮缠的话后，一个肘击，直接将身后的人顶了出去。

他怒目盯着霍沉，“霍沉，你脑子有病就去治，在我心里，际哥就是比你这种人渣强了百倍！”

霍沉脸上的笑意消失了，他打量了陆扬许久，才看向际鸣。

“啧啧，毒狼，我的小心肝说，你要比我强百倍呢？”

际鸣：……

眼见着人家“小情侣”的火就要烧到际鸣身上，一旁的晏沢终于坐不住了。

“行了，把你的人赶紧带走，没人和你抢！”

之前他只是看戏的心态，事不关己高高挂起，可这傻楞的保镖自个儿往上撞，将火燃到自己身上，晏沢就看不过去了。

际鸣是他的人，要欺负也只能被他欺负，霍沉这家伙算哪根葱，也敢来挑衅？

何况这本来就是那俩人自己的私事，际鸣也插不上手。

“际鸣，过来！”晏沢伸出白皙修长的手，对他随意招了招，表情很是不虞。

际鸣不放心地看着陆扬，难得没有第一时间理会晏沢的话。

陆扬低声说：“际哥，这是我自己的事情，你不用担心我。”

霍沉眼角余光看到晏沢那张俊美的脸上的阴沉，又把目光放际鸣身上打量片刻。

他似乎察觉到了什么，表情变得有些微妙。

看来这个晏少，也算是个“同道之人”？

“走吧。”

霍沉揽过陆扬的肩膀，际鸣只好又将身体往旁边让了让。

在经过他的时候，霍沉对着际鸣笑了笑，“毒狼，看来你挺适合当保镖的，还真是……尽职尽责啊！”

说完，他看了眼不远处的晏沢。

际鸣觉得他这话有些怪，但也没往什么不对劲的地方去想，而是抓住了陆扬的胳膊，低声快速地交待了一句，“小陆，你好好照顾自己，有需要帮忙的地方就来找我。”

陆扬点点头，“嗯，际哥，谢谢你！”

际鸣看着他红肿的嘴唇，上面还有被咬破的伤口，可想而知霍沉做的有多过分，他有些尴尬地别过眼神。

看着二人离开后，际鸣愣神了好一会儿。

无论如何他都想不到，陆扬和霍沉之间，居然会是这样的关系，着实让他消化了许久。

“我和你说话是没听见吗？际鸣！”

人都走了，这人还对着空气发什么楞？晏沢不由有些憋闷。

际鸣这才回过神来，赶紧开口：“抱歉，先生……”

“不要整天对我说抱歉了，你自己不觉得烦吗？”晏沢没好气地说。

晏沢突然觉得，际鸣对他那低眉顺眼的姿态，很让他感到郁闷。

际鸣对他太小心翼翼了。

总是挂在嘴边的“抱歉”，总是那样一副谨慎的姿态，好像自己是一尊难供的大佛，处处让他为难。

晏沢开始寻思起来，难道自己对保镖真的那么差？以至于让对方需要这么小心地对待自己？

分明连最亲密的事情都做过了，但是二人之间的无形隔阂，似乎从来都没有打破过……

他突然有点羡慕那个身体里的另一个人格。

际鸣对他，肯定不是像现在这样。

晏沢突然心念一动。

“咳咳，那个……”他有些不自然地咳嗽了一下，“我问你个问题。”

际鸣有些诧异，他紧张地靠近了几步，“先生，您想问什么？”

“那个……那个蠢货，他平时怎么叫你的？”

际鸣呆了一瞬间，马上反应过来晏沢口中的“蠢货”是谁，自然是指“阿沢”的人格。

领会到晏沢的问题后，际鸣回想到阿沢对自己的那个称呼，一张麦色的俊脸顿时染上可疑的暗红。

那种羞耻的称呼，他怎么可能说得出口？

看到际鸣支支吾吾，脸上还有些难言的——羞涩？晏沢的神色顿时亮了。

“怎么，不好意思说出口，就这么让你感到难堪吗？”晏沢玩味地说，一面观察着际鸣愈发紧张的表情。

“不，不是的……”际鸣额上冒出了点细汗，不只是被空调吹热的，更是因为紧张和强烈的羞耻心。

“那你说，他平时都叫你什么？”晏沢继续逼问。

“他，他就叫我的名字，真的，没有别的了……”

际鸣这人，根本不会撒谎，因此这话说得蹩脚，一听就错漏百出，更何况他的表情紧张局促，一看就知道在隐瞒什么。

晏沢只觉得好笑。

“不说实话？那就让我猜猜，他会叫你什么？”晏沢也不计较他撒谎。

毕竟保镖可爱的反应明晃晃地告诉他，那个称谓，一定是让他觉得难以接受的，否则怎么会有这么不安的表情，甚至使他敢于对自己隐瞒？

“先生，真的！”际鸣看他不信，连忙笨嘴拙舌地多加了一句。

欲盖弥彰罢了。

要不是为了维护一点保镖那摇摇欲坠的面子，晏沢早就忍不住开口讥讽了。

换做是以前的他，绝对会这么做，但是现在他不想。

晏沢支着下巴，盯着他，开始饶有耐心地开始猜测起来：“让我猜猜，他是叫你……阿鸣？还是际鸣……亦或是别的什么？”

际鸣紧张地不敢接他的话茬。

观察着对方的神色，晏沢知道，肯定不是这几个，能让际鸣羞耻到说不出口，必然是那种极为反差的称谓。

“难道是——”晏沢故意拖长了语调，吊着际鸣。

际鸣喉结涌动了一下，他感觉很热，而且是那种由内而外的燥热，臊得慌。

“什么……”他小心地问。

“宝贝？”

晏沢漂亮的眸子对他眨了眨，让际鸣一瞬间以为，对方又变成了阿沢。

可是阿沢脸上不会出现这样戏虐的笑容。

际鸣赶紧摇头，脸上烧得更厉害了。

“哦，看来都不是啊，那我再换一个，是哥哥，还是……”

“老婆？”

这词一出，际鸣震惊地看着他，眼里充斥着不敢置信，还有尴尬，更多的是羞耻和难堪。

“所以，他管你叫老婆？”

晏沢漆黑的美眸透出星亮的眸光，嘴角弯起了一个悦目的弧度。

作者有话说：

依然是爱逗老婆的晏公主一枚呀~

求海星和评论啦，嘿嘿，明晚继续更新！

第69章 跟我在一起吧

“先生，不，不是的……”际鸣局促不安地辩解着，可那副紧张的表情却彻底出卖了他的心虚。

猜对了！

晏沢笑得更加耐人寻味，看来那个蠢货还挺上道？

“老婆？”晏沢又逗了际鸣一句。

际鸣简直想找个地方钻进去，但是他不能，只好硬着头皮道：“先生，那只是他开的玩笑而已，并不能当——”

“他难道不是我吗？”晏沢反问。

“当然不是！您——”

看着晏沢突然冷下来的表情，际鸣无端打了个寒颤，但还是继续说道，“阿沢是您的另一个人格，从……呃，从某个方面来说，你们应该不算同一个人……”

说到后面，观察到晏沢愈发难看的脸色后，际鸣只好乖乖闭嘴了。

虽然他觉得自己并没有说错。

本来就不是同一个人格，只是共同存在于雇主的身体里而已，何况阿沢和雇主性格差距那么大，甚至连饮食喜好都不一样。

阿沢喜欢甜食，基本不太挑食，平时做饭的时候，际鸣为了照顾他的口味，会多做些甜口的菜式，而晏沢的饮食偏清淡些，但挑剔得很，这不吃那不吃，际鸣还得小心踩到他的雷区。

不仅如此，阿沢喜欢缠着他，对他撒娇，还喜欢……

“你在发什么呆？”晏沢语气不善地说。

被晏沢打断了思绪，际鸣才回过神来，他赶紧摇头，“抱歉，先生，我……”

“你不会是在想那个蠢货吧？”晏沢狐疑地问，然后，一股不甘心和恼火涌上心头。

要是被他发现，际鸣喜欢那个蠢货多于自己，他一定会狠狠教训对方一番！

“我没有！”际鸣赶快矢口否认，摇头如拨浪鼓。

果然是在想那个蠢货！

见状，晏沢心中怒火更生。

比起那个蠢货，他自然是强上百倍吧，可际鸣居然更喜欢那个蠢货？

他到底差在哪里？

很明显，对自己的魅力向来自信的晏沢，在际鸣身上受到了打击。

“还说没有，你想他想得都眼睛发直了，际鸣，你难道把我当傻子哄吗？”晏沢咬牙切齿地说，俊美的脸上写满了“我很不满”。

“先生，抱歉，我没有……”际鸣不知道怎么又惹到这难伺候的祖宗了，觉得对方脾气发的莫名其妙。

“先生抱歉我没有！天天都是这几个词组，你就不能说点别的？你不烦我都听得烦了？”晏沢脾气一上来，际鸣说什么他都感觉对方是心虚。

“我，我没有……”际鸣愈发觉得自己憋屈，但又不敢反驳，也不知道怎么反驳。

“还说你没有？你现在不就是吗？”晏沢怒气冲冲地斥责道。

“我——”际鸣一时噎住，“抱歉，先生……”

晏沢：……

算了，指望着对方那张笨嘴说点好听的是不可能的，他只好放弃了。

“你，过来！”

“哦。”

际鸣只好朝他走过去。

“等等，先去给我倒杯水，渴了！”晏沢没好气地说。

“哦。”际鸣暗自心想，说那么多话，又还是吼，不口渴才怪……

雇主还真是一如既往的任性。

因为这里条件有限，没什么好看的杯子，因此，在看到际鸣手里拿着印着“劳动最光荣”的搪瓷杯时，晏沢的脸色更黑了。

“你拿这个杯子给我喝水？”

“这里也没有别的杯子了……哦，还有刷牙的塑料杯，要换吗？”际鸣心里觉得奇怪，以往的晏沢也是拿这个杯子喝水的，怎么突然之间又对个杯子发难？

“你——”晏沢彻底没话说了。

他只好伸手，想直接夺过杯子，际鸣见状，连忙道：“先生，这是开水，您小心——”

可惜晏沢还是快了一步。

“嘶……你想烫死我是吗？”晏沢被烫得整个人一哆嗦，差点把杯子丢出去。

“我没有……！”

际鸣赶紧把杯子放到桌子上，“您的手怎么样？”

“你自己看！”

晏沢一把将手怼到际鸣眼前，只见那白皙漂亮的手背上，已经开始泛红了。

际鸣抓过那只手仔细查看，皱了皱眉，但也放下心来，还好只是轻度烫伤，不会起泡。

“我去给您找个毛巾敷着。”

看着际鸣离开的背影，晏沢的眸色加深了。

际鸣将将冷水浸过的毛巾小心敷在晏沢的手背上。

毛巾冰凉冰凉的，贴着火辣辣的伤处时很舒服，晏沢看着际鸣专注的模样，心里的不快散去了一些。

“先生，这样可以吗？等会儿我再给您换毛巾。”际鸣询问道。

“嗯……”

际鸣又确定了晏沢的手不会起泡后，才彻底放下心来。

“际鸣，我问你。”晏沢忍不住开口。

“先生，您想问什么？”

“你离我那么远干嘛，我又不会吃了你，过来！”晏沢用那只完好的手对他招了招。

“哦，好的。”

际鸣只好走过去，拉了把凳子出来，坐在对方身边。

“再过来点。”

际鸣：……

他只好又把凳子挪了三公分，看着跟没挪差不多。

晏沢：……

他是什么洪水猛兽吗，这人至于这么躲着？

没有耐心地晏沢干脆直接伸出手，际鸣被他的动作吓了一跳，正要阻止时，对方把手伸到他臀部下方的凳子，然后用力一拉，把他连人带着凳子，一起拖拽到了身边。

“呃——”

际鸣差点没坐稳，因为惯性，整个人直接向后倒去，却被晏沢稳稳抓着胳膊。

“我，我不会摔倒的，您不用担心。”际鸣赶紧解释道。

他的平衡力自然是不差，真不至于摔倒，而且他皮糙肉厚，受伤惯了，不比皮肤白皙金贵的雇主，就算摔一下也不会怎么样。

“你是嫌我爱管闲事？”晏沢嘴里发出一丝冷哼。

“我，我没有……”际鸣不懂了，怎么雇主这都能找茬儿？

“行了，知道你不敢！”

际鸣：……

际鸣紧张地坐在晏沢身边，就等着晏沢下一步要做什么了。

“你之前跟他，是怎么相处的？”

“什么？”际鸣没明白晏沢问的是谁。

“还能有谁，那个蠢货呗！”

“哦……阿沢吗？”际鸣有些迟疑地问，他不知道从何答起晏沢的问题。

“嗯，他平时怎么对你的？你又是怎么对他的？不许骗我，也不许对我隐瞒什么！”晏沢强调了一遍。

际鸣斟酌着说：“阿沢他，和您很不一样，他平时喜欢……喜欢缠着我，还会帮我烧柴火、和我一起收拾家务，就是有点太黏人了，其他的都挺好的，我把他当成您一样对待。”

“怎么，听你的语气，你是喜欢他，多过我吗？”

晏沢的声音有些微凉，传入际鸣的耳中，让他感觉有些奇怪。

雇主为什么要问这个？他喜欢谁，有那么重要吗？

际鸣小心地飞快看了眼对方的表情，却观察不出任何变化，只好说道：“您和他，都是我的雇主，我都是一样对待的。”

这还差不多！晏沢的眉头舒展了一些。

看来那个蠢货那么爱献殷勤，却也不过获得和他一样的对待水平罢了，想到这里，晏沢心里舒服了不少。

“不过，阿沢的脾气很好，他不会生气，也不怎么挑食……”

听到这里，晏沢本来缓和的脸色顿时又变成了锅底。

“你是说，他比我脾气更好，更讨人喜欢，所以你更愿意和他相处，甚至希望我这个主人格永远不要回来，你就可以陪着那个蠢货，天天和他黏在一起，听他喊你老婆，每天都抱着你睡觉，天天腻歪着，是吗？”

听得晏沢劈里啪啦脑补输出的一大段话，际鸣一时间惊呆了。

他……他哪里有这样想，他又哪里敢这么想？

“我没有！”

“你就有！”

“先生，我真的没有……”

“你就——”话说到这里，晏沢的声音戛然而止。

他有些懊恼，自己的脾气，怎么突然变得像那个蠢货一样，冲动又无脑了呢，这哪里是他平日的作风？

肯定是因为那个蠢货在他身体里呆久了，思维方式也影响到了他！

际鸣见他状态貌似不大对劲，赶紧起身，拿走晏沢手背上的湿毛巾，“我去给您换下毛巾。”

说完，他便匆匆离开了，不敢再去看晏沢的脸色。

晚上的时候，际鸣很快便早早睡去，还睡得沉，他的身体惯性地睡到了床沿附近，距离掉下床仅剩十公分不到。

与他相反，晏沢却辗转反侧得睡不着。

他心思像一团乱麻，思绪纷杂，听见黑暗中身旁传来的匀称呼吸声，不由有些恼火。

凭什么这人像是没事人一样，还能心安理得地睡过去？

想起来今天的霍沉二人，晏沢突然心念一动，靠近了身旁温暖结实的身躯。

他和际鸣，的确有段时间没有做过了……

直到际鸣被冲撞的刺痛激得被迫醒来的时候，晏沢正搂着他的腰，一条长腿还挂在他的腰间，有一下没一下的磨蹭着。

“别，呃！”他闷哼了一声，被冲击得忍不住叫了一声。

际鸣嗓音低沉，这种压抑中带着痛苦的喘息，听得更让晏沢兴奋了。

“醒了，那正好，和我一起享受吧。”

说着，他加快了速度，感受到际鸣也逐渐发烫的身体，他的手往前一探，凑到对方耳边，轻声说：“你也ying了呢……”

“先生，不要……”

晏沢哪里会管他的求饶，一味地做了好几遍，直到将身强力壮的保镖弄得到处都湿漉不堪，彻底偃旗息鼓后，对方才又昏沉睡过去。

在即将睡过去的时候，际鸣似乎听见有人对他说，“跟我在一起吧？好不好？”

在一起？怎么可能呢……

际鸣迷迷糊糊和地想着，但他困得睁不开眼，身体又筋疲力尽，根本没有精力思考和回答，就沉沉睡了过去。

作者有话说：

笑死，晏沢晏大公主，自己骂自己，自己吃自己的醋，然后还自己和自己雄竞哈哈哈！

际鸣：怎么会有这种奇葩的雇主啊……我真的栓Q了！

宝儿们，明天不更新，歇一歇，后天可以蹲哦~

第70章 我是不是对你太好了?

直到日光从窗外打进来时，际鸣才睁开眼睛，昨晚睡得晚，所以觉比平日更沉一些。

醒来后，他才察觉到自己身体部位传来的酸胀，尤其是大腿根部，以及某个隐秘的地方，都是烧灼的疼。

模糊地想起来，昨晚迷迷糊糊的那一场qing事，他顿时如同被火烧般，脸红到耳根。

不过……际鸣发现，身体虽然有点酸，但身上却仿佛被清理过了，并没有粘腻的感觉，反倒是很清爽干燥。

雇主居然给他……清理了？

“醒了？”

耳旁传来晏沢带着点喑哑的悦耳嗓音，带着欲望被满足的愉悦，还夹杂一点慵懒的鼻音吗，却让际鸣感觉到一阵尴尬。

因为他发现，自己身上什么都没穿，甚至腰间，还被晏沢用一只手紧紧地环绕着。

际鸣被他突然传来的声音吓了一跳，他下意识地用胳膊将身体迅速撑起，摆脱了晏沢的臂膀。

“呃……”

直到这时，他方才后知后觉地发现，自己的胳膊已然被雇主压得发麻，像是被无数小虫在肌肉深层噬咬着，伴随着一阵难以言喻的酸软。

“先生，我，我……”际鸣不敢低头看自己身上的那些刺目痕迹，他觉得羞耻。

“昨天晚上，你听见了吗？”晏沢像是不在意他的擅自挣扎，反倒是状若无意地问了句。

“听见……什么？”际鸣小声问。

“哦，没什么，随便问问而已。”晏沢心里舒了口气，轻咳了一声，心里却股难以排遣的憋闷郁气。

这人……是真的没听见，还是装作没听见？

不过晏沢看际鸣那一副只有窘迫情绪的表情，别无半分隐瞒的心虚，他便知道，对方说的应该是真的。

际鸣的确没有听见。

他有些怅然，更多的是憋闷。

晏沢也不知道，为什么昨天晚上，他会对保镖说出那样的话，甚至完全是下意识地脱口而出。

“跟我在一起吧……”他说。

然而他声音很轻，对方似乎并没有听见，只是不断从喉间传来嘶哑的气音，偶尔那人会用那低沉的嗓子闷哼几句，无端勾人得紧。

黑暗中，晏沢感受到那人温热紧实的身躯，能幻想到对方脸上的表情，一定是隐忍的，但还透着那人不敢放纵的欢愉。

他一亲上那饱满温厚的唇时，对方甚至是会无意识地迎合。

他们的肉ti是如此的契合，可惜灵魂却好似还离得很远。

……

际鸣匆匆捡起掉在床下的衣服，又迅速穿好，然后对晏沢说：“先生，我，我先出去了。”

“随便你。“

窗外的光线透进来，照在晏沢白皙的脸上，镀上一层柔光，显得那张冷艳绝伦的脸柔和了不少，际鸣看得怔了一瞬。

“你那里，疼吗？”

晏沢突然睁开眼，询问他，际鸣顿时窘迫地转过眼神，“我，还好……没什么。”

际鸣当然知道对方问的是哪里，不过他向来对这些事感到羞耻，自然回得支支吾吾的。

“嗯，昨天晚上我看了，只是有点肿而已，已经给你上过药了。”

际鸣：……！

“好……好的，谢，谢谢先生，那，我先出去了！”说完，际鸣就逃似得离开了房间，只剩下了晏沢一人。

他尴尬到无法面对雇主。

晏沢则看着身边空了的床位，手摸上去，那里还带着残留的余温。

不知不觉，他已经习惯了和际鸣同床共枕的日子，晏沢喜欢靠着对方温热的身体，那让他觉得很有安全感。

特别是枕着际鸣的胳膊，靠在对方怀里时的那只感觉，更是让他留恋不已。

他似乎……对自己的保镖依赖得太多了。

晏沢不知道这是好事还是坏事，但是他知道，际鸣是为了什么才来到他的身边的，想到想到这里，他心里一沉。

曾经的他也以为，各取所需，是二人之间最好的关系，但现在的他，想要的东西似乎不仅于此……

吃过早饭后，晏沢随手扯了张餐巾纸，擦了擦嘴角。

他长得好看，做什么动作都赏心悦目，加上有上镜的功底，就算只是做平常的动作，都像是在拍电影般精致动人。

晏沢对着正在收拾的际鸣勾勾手指，示意他靠近。

际鸣谨慎地走到他身边，微微躬身，“先生，您需要我做什么？”

“躲这么久，我们也该回去了。”

晏沢轻易两句话，就在际鸣心里激起了不小的涟漪。

终于……该回去了吗？

际鸣回想这段时间的经历，仿佛就像是一场梦，就连阿沢的存在，似乎都像是过去很久的事情了。

是啊，雇主不可能一直在这偏僻的乡村里角落里呆着，他也是，他们都不属于这里。

“好的。”际鸣垂下眼神，睫毛遮住了他神色，叫人看不清他情绪的涟漪。

“我答应过你的，都会给你。”晏沢说。

“呃，好，好的。”

际鸣想起来，来到这里之前，晏沢曾经说过，要把他租的那套房子买给他，这对晏沢来说，自然是轻而易举的事情，但对际鸣来说，便是一笔巨款了。

“还有，际鸣，我希望你能答应我一件事。”晏沢看着际鸣，眼底蕴含着让对方看不懂的深意，隐秘的情愫暗藏在其中。

际鸣看不懂他的神色，却无端有些不敢正眼看向他。

“您，您说吧……”他犹豫地开口。

“你，能一直在我身边吗，做我唯一的保镖，”说到这里，晏沢的脸色罕见的有些红润，他有些不自然地别过眼神，“你放心，我不会在待遇上亏待你的。”

际鸣愣在原处，好一会儿都没有说话。

“怎么，你是在犹豫？你觉得我对你不够好，亏待了你吗？”晏沢有些恼怒地说。

他难得这样“低三下气”的同人说话，结果这木讷的男人居然看似还在犹豫？这人当自己是谁？！

自尊心和自信心被打击到的晏沢，很不爽，很郁闷，但是有火无处发，对着这样一个不解风情的木纳男人，他只觉得做什么都是一拳打在棉花上。

当然，他也可以像从前对对方做过的那样，用孤儿院、用那个院长、甚至拿捏着际鸣那个所谓弟弟的前途来威胁他，但现在的晏沢并不想这么做。

“没有，先生，您……您对我，很好。”际鸣斟酌着说。

“又在撒谎？际鸣，你心里根本就不是这么想的吧，还是说，你觉得身为一个男人，被我上了，觉得丢人，所以才想早日离开我身边？你自己没有爽到吗，昨天晚上，你不也祝主动得很吗？”晏沢一发火便开始口不择言了。

说完之后，他自己也一惊，他何时变得这么无理取闹？这些没头没脑的话，居然是从口里所出来的吗？

自从他的意识回来后，思想方面似乎和那个蠢货，越来越靠近了……

不可能，他分明就是他自己！

看着晏沢反复横跳变幻的脸色，最终定格为阴沉，际鸣觉得颇有几分胆战心惊。

“先生，我没有这么想，我只是……”我只是现在身为您的保镖，但您身边，肯定不会永远都是我，际鸣心想。

有朝一日，晏沢或许会需要一个更强大，更体贴的保镖。

对他，只不过是短暂的兴趣而已，可能没多久就腻了，他也不可能一直都在晏沢身边，毕竟他只是对方的保镖，签了定期合同，不可能一辈子替对方卖命。

晏沢没好气地开口，“你，蹲下！”

际鸣只好听他的话，半蹲在他面前，“先生，您想做——呜……”

只见晏沢，居然伸出手，狠狠在他脸上捏了几下，恶狠狠地说：“还真是不听话！际鸣，我是不是平时对你太好了？”

际鸣的左脸颊被他捏得通红，但是痛感几乎可以忽略，像是调情还差不多。

际鸣：……

雇主这是在干什么？怎么觉得，最近的他，变得似乎有些奇怪……

晏沢一说要走，际鸣收拾东西也很干脆，加上陆扬的车还在，二人便开着他的车回了h市。

关于为什么突然之间就要回去，际鸣也没有多问，毕竟他只负责听从晏沢的话就好了。

一路上，晏沢也没有说什么多余的话，际鸣本身更是沉默寡言，因此，安静得很。

“先生，您是回——”

“回公寓。”

“哦，好的先生。”

寥寥几句话后，便没有其他多余的对话了。

将晏沢送回公寓后，际鸣便开着车回到了家里，他想着联系陆扬，把车还回去。

联想到对方和霍沉之间发生的事情，际鸣还颇有些不是滋味。

他觉得这段时间是那么的不真实，发生了太多让他觉得诧异的事情，不止是陆扬和霍沉，还有雇主突然之间的人格分裂，之后又同对方一起待在乡下，就那样过去了快一个月……

就在际鸣沉浸在回忆里时，玄关那边突然传来开门声。

荣白刚打开门，就看见际鸣正坐在沙发上，他心里突然一跳。

“哥，你终于知道回来了……”

他脸上的欢喜消散得很快，覆上一层冰凉的霜寒。

作者有话说：

晏沢：心痛，老婆怎么不答应我，呜呜……

际鸣：休想让我给你打一辈子工！

求海星和评论呜呜，明天还有更新！

第71章 合格的继承人

“你还知道要回来？”

晏鸿坐在造价不菲的办公椅上，隔着宽大的书桌，冷眼看着对面的晏沢。

晏沢则不以为然，“如果你把我叫过来，只是想为了教训我，那么我也没有特意来这趟的必要。”

“这段时间，你去哪儿了？”晏鸿皱着眉问。

“放心，我没做什么出格的事情，也没有去什么不该去的地方，不至于给你和晏家丢脸的。”晏沢凉凉地说。

“就凭你，会知道什么该做？什么不该做？”说着，晏鸿站起身，朝着晏沢缓步踱去。

他脸上的表情冷峻，充斥着身居高位者的无形气场，慑人得紧。

晏沢垂下眸子，贴在裤缝的手微颤了一下。

晏鸿走到他的面前，看着和自己一样高大的儿子，明明对面站的是他的亲儿子，但他面色却不带半分温情，反而是没有温度的冷漠考量。

下一刹那，他一扬手，在晏沢的脸上狠狠掌掴了一巴掌。

“啪！”地一声，充斥在这间封闭的书房里，显得骇人的嘹亮，可见晏鸿下手的不留情。

晏沢没反应过来，被他一掌带得身形踉跄几步，才勉强站稳。

他一抬头，白皙的脸上已然覆盖上一层鲜明的掌印。

耳边似乎传来一道尖锐的耳鸣，一时间，晏沢眼前一片漆黑，伴随着面部灼烧的刺痛感，他眼前逐渐恢复了清晰。

“废物！”晏鸿斥责了一句。

感受到口腔涌动着的淡淡猩甜味儿，晏沢硬生生憋了回去，才勉力站直身体。

他抬起头，看着眼前面色冷漠的晏鸿，心情说不上是悲伤还是愤怒，更多的，或许是麻木。

“你不仅不识时务，还愚蠢得一无是处，甚至可以说，简直就是无可救药。”

听见父亲对自己的评价，晏沢倒也不生气，反正对方向来如此，从来都不曾对他满意过。

“是啊，在你心里，我就是这么一个人，那你干脆把这诺大的家业，都给姑姑他们好了，反正晏凌肯定比我乐意接手多了。”晏沢厌倦地说。

“看来你不仅是个一无是处的废物，你的脑子也算不清醒。”

晏鸿盯着晏沢的目光，冷漠得像一尊无情的雕塑。

“这个家不像家，像个牢笼，对你来说，是个牢笼，对母亲来说，也是个牢笼，对我而言……更是如此。”

“既然你对我失望透顶，那干脆就不要对我抱有太多的期待，我无法成为你理想的儿子——不对，应该说，是你理想的继承人，你要的也不是听话的儿子，而是合格的继承人，一个称心得用的工具，而已。”

“所以，我愿意把这个位置，让给需要它的人，那样对大家都好，不是吗？”

说出这番话后，晏沢觉得心里轻松了很多。

曾经的他，还会想着奢求所谓的亲情，但现在看来，已经没有必要了。

从辛倩对他做出那样的事情之后，晏沢就知道，他对于这对离心离德的豪门夫妻的意义，不过都是为他们各自谋利的工具罢了。

前段时间，在那个偏僻村落的小院子里，晏沢似乎想明白了很多事。

一味的躲避，只会得来变本加厉的镇压和索取，倒不如放开姿态，或许还能得到坦荡的自由。

何况，和际鸣在一起朝夕共处的日子，实在是相当美好的体验。

和对方在一起时，他似乎什么都不用担心，际鸣能给予他的安全感，让他感到无比踏实。

际鸣……

际鸣只会是他的！

“那么……”晏沢毫无畏惧地直视着晏鸿，“我先走了，父亲。”

晏鸿看着他，没说话，目光带着上位者惯有的审视，冷眼旁观他的离开。

离开晏鸿的书房后，晏沢感觉浑身都轻快了些，就连脸上的红肿胀痛都消弭了不少。

直到在拐角处见到辛倩时，晏沢的表情才又冷了下来。

“他现在心情不算太好，我建议你现在别触他霉头。”

刚把话说完，晏沢就想从辛倩身边错身离开，却被对方叫住了。

“我不是来找你父亲的，而是来找你的。”

晏沢心里觉得讽刺，自己的母亲，对他做出那种事情之后，居然还能以这样一副温婉无害的姿态来面对他，还真是不愧对于她拥有的身份地位。

“你找我能谈什么，是谈一个月前的那瓶酒吗，还是谈你想怎么强行撮合我与林毓成事，遂了你的意？”晏沢讥诮地说。

“你——”辛倩面色一变。

她左右扫视一番，才又昂起头来，恢复了素日的温婉模样，笑容温和地对晏沢道：“小沢，我们需要好好谈一谈，好吗？”

晏沢无所谓地点头，“好啊，你想聊什么，在这里快点说完吧。”

见晏沢一副看似配合，其实完全抵抗的防备态度，辛倩心头的火气又压抑不住了，“我是你母亲，你就是这么对我说话的？”

“你怎么对我做，我就怎么对你说话，还有，你是我母亲不错，但不是所有人都配做母亲，明白吗？”晏沢像是彻底放飞了自我，再也不顾及所谓的体面了。

他懒得和辛倩在无人的地方假惺惺地做戏。

“你——你这个没用的废物，我怎么会有你这样的儿子！”辛倩抓着晏沢的领子，温婉美丽的眉目被有些狰狞的表情破坏了，显得有些可怖。

“这话不算新鲜，刚才我在书房刚听过，怎么，你也要来教育我吗？”晏沢嘴角扯了扯，眼里带着讽刺。

辛倩本来怒瞪着他的神色突然又变了，她松开了晏沢的衣领，理了理自己鬓边的凌乱了些许的发丝，恢复了温和的笑意。

“小沢，你和林毓在一起有什么不好呢，也就是林家的女儿才能和你相配了，我不过是让你做你该做的事情，有什么不对呢？你去同你父亲认个错，好好回来学着打理家业，你父亲会原谅你的。”

晏沢怀疑辛勤是不是有人格分裂，她变脸的速度，比起他这个当演员的有过之而无不及。

想到人格分裂的居然是他自己，晏沢心中不由哂笑。

他不正常，辛倩也没正常到哪里去！

“你真的觉得自己什么都没错？”晏沢反问。

辛倩脸上堆砌的笑消失了，她死死盯着晏沢，“我是你母亲，孩子该听母亲的，不对吗？”

听到这里，晏沢就知道，没有和对方继续纠缠的必要了。

这是一段浪费生命的，毫无意义的对话。

“我还有事，先走了。”

看着晏沢的背影，辛倩不死心地追问了一句，“你是为了谁？你的，那个保镖？”

晏沢听见她这话，回过头来，看向辛倩，“是谁都不重要，我不喜欢林毓，也不想找人随便把婚结了，就这么简单。”

辛倩看着他离开的身影，神色压抑而扭曲。

她的指甲掐进了手掌心，渗出了星点的血迹。

刚走出晏家的大门，上了车后，晏沢总算舒了口气。

不得不说，每次到本家，对他而言都像是一场试炼，这里虽然是他名义上的家，但其实已经名存实亡，每每回到这里，都能让他的心情跌到谷底。

压抑的环境，压抑的人，这里的所有，都让他感到抵触和厌恶。

司机瞄了他一眼，见他面色不算好，便小心地询问，“少爷，您去哪儿？”

“回公寓吧。”

际鸣暂时不在，际鸣想着把对方叫过来，他想见对方，不管是解闷也好，或者是别的什么目的，只有和际鸣在一起，他才会有安心的感觉。

刚打开手机想给对方发消息，却看到了晏凌的微信消息。

晏沢有些诧异，他和这个表弟向来不算特别对付，虽然关系不算差，但平时几乎没有交流，对方怎么突然给他发了消息呢？

不过，上次要是没有对方的帮忙，际鸣也不会那么轻易就能把他从酒店带走，对此，晏沢还是领情的。

他点开了那条消息。

晏凌：【哥，我们找个地方谈谈？】

晏沢盯着那条消息沉默了一会儿，然后对司机开口，“不去公寓了，先找家咖啡店吧。”

司机虽然有些疑惑，但也不敢多问，只好应声附和，照晏沢的话做了。

直到和晏凌在咖啡厅碰面时，晏凌看见晏沢脸上的伤口后，有些诧异。

“你脸上的伤……”

晏沢才想起来，他脸上的巴掌印还有些醒目。

尤其是他肤色特别白，因此显得几乎是刺目了。

“还能是谁？”晏沢嗤笑一声。

“是舅舅打的，他还真是下手不留情啊。”晏凌笑了笑。

晏沢丢了块方糖进去，拿汤匙随手搅了搅，他突然想起来，在际鸣家喝过的那杯咖啡。

那绝对是他喝过最寒碜的咖啡，从咖啡豆的品种，再到口感、以及容器，都是那么拿不出手。

可他却莫名有点怀念，因为那是际鸣泡的。

“你来找我，总不会是为了关心我的身体吧，是为了什么事？”晏沢将汤匙放下，让方糖在咖啡里自行融化。

晏凌直接切入正题了，他对晏沢认真地说。

“我知道你公司所面临的困境，所以，我想帮你。”

“帮我？”晏沢眉头微挑起，表情有些意外。

作者有话说：

晏沢：呜呜，被打了，要老婆吹吹才不疼！

明天不更哦，歇一歇，后天可以蹲！

第72章 可疑的吻痕

“也是我妈的授意吧，她不想你和舅舅闹得太难看。”晏凌平静地说。

晏沢这时候才抬头正眼看向对方，表情透着疑惑：“姑姑？”

他感到有些意外，从小到大，晏沢都对自己的姑姑一家不算亲近，除非是有重要的家庭聚会，或者是一些必要的场合，不然基本是没有见面的机会的。

晏湫对他来说，就是一个有着血脉关系的陌生人而已，仅有的印象，就是对方那张和晏鸿相似的脸，并且和晏鸿如出一辙的冷漠神情。

出于对家里人的厌恶，再加上他所知道的关于当年晏湫和晏鸿之间的过往纷争，晏鸿对晏湫一家并没有什么太好的印象。

因此，听见晏凌说出，是晏湫的示意时，他感到很意外。

“我那可是个烂摊子，姑姑要是想帮我，恐怕落不到什么好处。”晏沢倒也没有天真到以为晏湫真的会为了所谓的不忍心而帮他。

对方毕竟是他父亲唯一的亲妹妹，自己的父亲是什么样的人，晏沢不可谓不清楚。晏鸿其人，常年身居高位，性格冷血自私，晏湫身为他的妹妹，不可能相差到哪里去。

尤其，晏湫也是个有野心的人。

“你觉得我妈和舅舅是一样的人？”

晏凌见晏沢一副默不作声的态度，就知道对方的顾虑在哪里，“的确，我妈她有野心，她不甘心输给舅舅，也不甘心永远被人认为不如他，对于舅舅的一些做法，她一直不敢苟同，就像当年舅舅刚掌权时裁掉的那批老员工，只是她当时话语权有限，没有能力和舅舅抗衡而已。”

“但是，一码归一码，不管你们家怎么想，不管你怎么看，我妈她还是把你当作她的亲人看待的。”

闻言，晏沢认真地看向晏凌，然后才缓缓开口：“好，我知道了，不过，我拒绝帮助，但是你让姑姑放心，我会自己解决的。”

“好吧，反正话我带到了。”对于他的拒绝，晏凌也没有对晏沢追问什么。

看着晏凌离开的背影，晏沢不由想起了过去。

小时候，他养了一条狗，有一天，那条狗不小心咬伤了他，被晏鸿直接吩咐叫人打死了。

晏鸿的处理方式一贯是简单粗暴的。

晏沢抱着晏鸿的腿，哭着求晏鸿不要把狗丢了，晏鸿却只是对他留下一句冷冰冰的话，“养狗要养听话的。”

那时，还是他的姑父靠近了正在啜泣的他。

晏沢的姑父沈渡，是晏家透明人一般的存在，他向来存在感很低，这次也只是随妻子来到晏家本宅。

“为什么哭？”沈渡问他。

“我的狗，被打死了。”晏沢泪眼朦胧地说。

“它去了一个没有痛苦，没有哀伤的乐园，它会在那里过得很好。”沈渡摸了摸他的头，却微不可察地叹了口气。

沈渡陪着他，安慰了好一会儿，见到带着晏凌出来的晏湫后，他微微一笑，“现在走吗？”

“嗯。”

晏湫见他和晏沢待在一起，还看到晏沢红了的眼睛，挑了挑眉，“小沢怎么哭了？”

“狗，死了。”晏沢情绪已经平复了许多，他看着被晏湫牵着手的晏凌，目光带着羡慕。

“这有什么，姑姑给你送一只新的，保证比原来那只好。”晏湫不以为然地说。

“爸爸不让，而且，不是原来的那只了……”晏沢抽噎了一下。

沈渡摸了摸他头，无声地安慰着他，抚平他的情绪。

这时候，晏凌跑过来，对他说：“我给你我的玩具狗，好不好？”

晏沢摇摇头，“他们不让，说玩这些是浪费时间。”

这时，晏湫远远看见辛倩出来的身影，对沈渡使了个眼色，“走吧。”

“好。”

于是，晏沢看着他们一家三口离开了。

……

尽管时间过了很久，但是晏沢依旧没有忘记这段记忆。

或许，这个家里，还是有正常人的吧？他想。

此时的际鸣，正头痛地想着怎么和荣白沟通。

他觉得荣白的固执，已经到了让他觉得颇为苦恼的程度。

“小白，你最近怎么越来越……”际鸣顿了一下，然后沉声道，“你先冷静一下，我们好好谈谈。”

“谈什么？哥，你那天为什么不接我电话，又为什么一声不吭走了一个多月，你知道……我有多担心你吗！”荣白眼角泛着红，质问着际鸣。

“这是我的工作，我总不能一直都陪在你身边，这次没和你打招呼，也是为了保护你，不想你被牵扯进来。”际鸣如实说。

“鸣哥，这些都是你的借口吧？”荣白听他还是一贯的说辞，表情也冷了。

“这怎么会是借口，你到底在瞎想什么？”际鸣实在不知道荣白激动的点在哪儿，也不知道为什么对方要一直这样纠缠不休。

“你饿了吗，要不——”

“我不饿！哥，你告诉我，这里的痕迹，是谁弄的？”

荣白靠近际鸣，指尖在他的耳垂下方的一处红痕点了一下。

那样的痕迹，不可能是蚊虫叮咬 ，在一段时间以前，荣白就在际鸣的身上发现过，当时的际鸣，表情不自然地告诉他，只是被蚊子咬的。

可他不是傻子，不至于分不清蚊子咬痕和吻痕的区别。

何况，现在已经入冬，哪来的蚊子？

“不……不是谁弄的，你别多想了。”际鸣像是受惊般，侧过脸，不让他继续观察。

那是晏沢趴在他身上留下的吻痕，当时他只觉得痒，但不知道会落下痕迹。

“哥，你告诉我，你真的，只是晏沢的保镖吗，不要骗我。”

想起当初见到的那个突然变了个人格的晏沢，尤其是对方那副耀武扬威宣誓主权的姿态挑衅他，荣白觉得极其碍眼。

他才是和鸣哥一起相依相偎的人，鸣哥护着他长大，他们才是彼此生命里最重要的人，这个晏沢算什么东西，也想来插一脚？

想到这里，荣白心里的怒气和不甘升到了新的高度，就像迅速胀起的气球，随时会有爆裂的一刻。

“不然呢，你……你别多想了，我去下楼买点菜，你脸色不太好，先去休息吧。”际鸣不敢看向对方质疑的眼神，生怕对方看出什么别的意味。

他不想让荣白介入复杂的事情里，也不想让荣白误会什么。

际鸣的心情也很复杂，经过一段时间的相处，他似乎也对自己的身份认知也变得模糊了。

他真的，还能只算晏沢的保镖吗……

哪个保镖会和雇主接吻，甚至上床呢？

荣白见际鸣闪烁其词，就是不愿意正面回答他，心里的猜测已经笃定了。

鸣哥和那个晏沢之间，一定关系匪浅，起码不是简单的保镖和雇主的关系。

是啊，对方能给鸣哥提供的，远不是他能给予的，自己对于鸣哥而言，更像是个累赘吧，因为他，鸣哥才会失手杀人，替他牺牲了宝贵的的少年时光，背上赔偿的巨债，现在才会活得这么累。

也是因为缺钱，鸣哥才会不得已待在晏沢的身边，替他卖命当保镖。

想起际鸣额头上那道还未完全褪去的浅淡疤痕，荣白心中一紧。

而现在，鸣哥或许还被那人逼着，做更过分的事情……

光是想到这里，荣白便觉得心里透不过气来。

作者有话说：

下一章应该会到二人见面啦！

呜呜，怎么没人评论，呜呜，伤心！

第73章 我想见你，可以吗？

画室里，辛倩正对着画板宣泄着情绪。

她头发凌乱，衣服上满是被画笔甩出来的颜料，甚至脸上都染上了星星点点的痕迹。

辛倩的表情很克制冷静，但是手上的动作剧烈，力度似乎要将画板都戳破。

画布上是一个不成形的不规则物体，形状像是心脏，但看起来扭曲阴暗，色彩看起来阴森可怖。

身边恭敬的女人战战兢兢，不敢靠近她。

“他还没回来，对吗？”辛倩语气镇静地问，手上描绘的动作没有停下，看起来依然很专注。

“是……晏总他，他刚刚回来，身边跟了个年轻男人。”女人说话的时候低下头，语气嗫嚅，尽量降低自己的存在感。

她害怕辛倩，尤其是发疯的辛倩。

辛倩闻言，先是一顿，“他回来了？”

她先是整理了一番自己的头发，像是害羞般又用手擦了擦脸，但是她手上沾了不少颜料，自然使得脸颊越擦越脏。

黑红的大片颜料染在白皙的脸颊上，显得格外瘆人。

“后厨备好了晚餐吗，他喜欢的那道汤得慢慢炖，还有，上次的龙虾煎蛋饼可以再做一份，他——”

话语戛然而止，辛倩脸上温婉的表情消失了。

她的表情先是变得冷漠，逐渐转成了病态的歇斯底里。

“为什么，为什么又要带贱人回来？他是当我死了吗？”

辛倩哆嗦着拿起画笔，转而面向画布，刚描绘一道，画笔就掉落在地上，她慌忙蹲下身去捡，但颤抖的手像是失去了精准拾起物体的能力。

“啪嗒”一声，画笔又掉了下去。

女人见她又开始不正常，便小心地往后退了一步，将头更往下低了，连呼吸声都不敢发出来，生怕被辛倩当成发泄的对象。

辛倩放弃了拿起画笔，她站起身，看向画板上的画，盯着看了好一会儿，突然发出一阵诡异的冷笑。

鬓边的发丝垂落下来，看不清她的神色，一旁的女人又默不作声地往后悄悄挪了一小步。

她虽然很想离开这个是非之地，但是看护女主人也是她的职责。

辛倩将手掌抚向画板，像是对待心爱的东西，下一刻，却全然变了态度，她将画布一把撕下，嘴里发出一阵尖叫。

“撕拉”的声音听着极其刺耳。

“为什么，为什么要这样对我？贱人，都是贱人！”辛倩全然不顾形象地用脚狠狠践踏着已经被扯烂的画纸。

她全然失去了那副温婉大气的模样，变成了一个神经质的女人。

“不是已经死了吗，他不是已经死了吗？一个死人而已啊，哈哈哈哈……”

辛倩将颜料桶拎起，狠狠砸在墙上，血色的颜料迸溅出来，一片触目惊心的猩红。

她整个人都被染上了大片刺目的红。

“贱人！贱人！贱人！去死！”

她一边吼，一边拿着颜料桶狂砸东西，画室里的道具被她砸倒了一片。

女人不敢上前收拾，只能等着辛倩暂时缓解了情绪后，才斟酌着小声开口：“太太，您该出去了。”

辛倩丢下颜料桶，将一缕染着颜料的发丝向耳后别去，耳边也瞬间染上了暗红。

她像是恢复了平常的样子，变回了镇静温婉的那个晏太太。

“嗯，之前交代的事情，办妥了吗？”辛倩问了一句。

女人点头：“办好了，但这样会不会对少爷他……”

“呵，他都和我撕破脸到这种地步了，我何必惯着他？再说了……”辛倩露出一个婉约的笑容，语气轻柔地说，“我毕竟是他的母亲，我做什么都是为了他，他迟早会明白的。”

“给我放热水找衣服，身上乱糟糟的，可不好被晏鸿看见了。”辛倩又道。

“是，太太。”

女人应声，飞快看了她一眼，就匆忙离开了。

辛倩看着满地狼藉，许久，发出了一声笑。

“小沢，你要明白，和男人缠在一起，注定不会有什么好的结局，你迟早会明白的，我只是想让你做一个正常人，而已。”

被司机载着回到公寓后，晏沢随口吩咐了一句，“车钥匙给我。”

司机犹豫了一下，还是尝试着询问道，“少爷，我是太太派来服务您出行的，是我哪里做的不好吗？”

“不需要，给我。”

晏沢说着，将手掌伸出来，对着司机一扬眉，“怎么，我使唤不动你吗？还是我母亲给了你多大的好处？”

司机只好赶紧摇头，恭敬地将车钥匙递了过去。

晏沢锐利洞察的目光，让他不自觉有些浑身发冷。

“少爷，那我先离开了，如果您需要服务的话，随时传唤我。”

司机对他鞠了一躬，然后目送着晏沢的离开。

眼见着晏沢进了电梯，司机赶紧拨通了一个电话，“少爷让我把车钥匙给他，但是您放心，事情已经办妥了……他没有发现，嗯……好的。”

司机挂了电话，看向车的方向，松了口气后，然后才离开空寂无人的地下车库。

晏沢回到空荡的公寓，从酒柜里翻了几瓶酒出来。

一整天没怎么吃东西，肚子里空得很，酒灌进去后，胃里烧灼得胃疼。

他坐在地毯上，后背靠着沙发，一口接一口的闷着酒。

际鸣不在，公寓里显得很空，虽然有他这么个大活人在，也似乎没有什么烟火气，加上一尘不染的家居陈设，明明舒适的地暖开着，依旧显得很清冷。

他翻出兜里的手机，翻到了熟悉的联络人，刚想直接给对方发消息，心里却突然有了一丝胆怯。

际鸣，这时候会想见到他吗？

他盯着眼前的酒瓶，想起自己诱骗着那人喝酒的一幕。

晏沢还记得，当时的际鸣，一张坚毅的脸上罕见的脆弱，泛着潮红，汗水从对方的额间沁出，在顶灯的照耀下，汗水显得很晶亮诱人，

那张丰满好亲的嘴唇红肿不堪，像是被蹂躏过一样，叫他看一眼，心里的野兽便破笼而出，释放出强烈的征服欲。

或许是在擂台看到的第一眼，那耀眼的拳手酒吸引了他，而在昏黄封闭的包间里，让他察觉到了对方的困窘，才让他如此肆无忌惮的欺侮他。

晏沢开始后悔起来，或许，他对际鸣好一点，会不会不会像现在这样，心生惧意。

他好像从来没有真正问过对方，愿不愿意？

胃里烧灼得更明显了，像是不断被机器翻搅着，发出阵阵难忍的疼痛。

晏沢的额头开始冒出冷汗，他想起身，却不小心打翻了茶几上的酒瓶，散发着馥郁酒香的液体在空气中挥发着，流出瓶口，又缓缓地倾泻向昂贵的的手工地毯。

疼……

晏沢不自觉地将身体躬成了虾米状，一只手紧紧捂着胃部，全身都开始冒冷汗。

他攥紧了手机，打开了对话框，却迟迟没有按下拼音键。

此刻，他非常想见到际鸣，非常的的想。

“哥，你要不把这个工作辞了吧，我们不需要那个晏沢，我来帮你一起承担，好不好？”荣白眼神里带着祈求。

他无法接受，际鸣会围着另一个人转，这让他感到很不安。

他依赖了际鸣十几年，早就将对方视作了生命里最重要的人，就连早逝母亲的面容，都已经逐渐在记忆里变得模糊。

对荣白而言，际鸣在他的人生中，占据了不可磨灭的绝大部分，他将际鸣视作哥哥，却又比哥哥更重要。

他不能允许际鸣被任何人夺走，决不允许！

“小白，我以为你……会明白。”际鸣叹了口气。

荣白紧紧靠着他，眼睛极为专注地看着他，像从际鸣的眼里找出任何动摇的可能性。

“我明白的，鸣哥，我已经长大了，我已经足够强大了，我可以保护我自己，我也能保护你，保护院长！”荣白紧紧抱住际鸣。

他眼角泛红，语气软和下来，“哥，只有我们，行不行，不要有其他人，让那个晏沢离开你，行不行？”

际鸣被他抱住，感受到了对方已经变成青年的结实体型，不复从前的纤细柔弱，心里变得柔软了一些。

他拍了拍荣白的肩背，但却没有作声。

手机突然传来震动，际鸣想伸手去拿手机，却被荣白缠住了。

“哥，你别接电话，行吗，算我求你了……”荣白的语气很沉闷，压抑着不甘的情绪。

际鸣顿了一下，还是坚定地推开了他，拿到手机，果然是晏沢的电话。

荣白一眼就瞄到了是晏沢，他表情顿时变了，“哥，你是……要选择他吗？”

际鸣觉得荣白固执到简直是顽固了，他不明白对方为什么这么不待见晏沢，“小白，抱歉，我接个电话，一会儿可能还要出去一趟。”

“如果我说，我不想你接他的电话，也不想你去找他呢？”荣白面色苍白地说。

际鸣皱了皱眉，“你太任性了。”

他松开了荣白的手，按下了接听键，起身走到了阳台附近接电话。

“先生？”

电话那头传来际鸣的身影，晏沢像是卸了力气般，任由身体滑落向地面。

“际鸣……”

“您怎么了？”对方像是察觉到了他语气的不对劲，询问道。

“我……我，”晏沢突然梗住了，因为胃里涌上来一阵难捱的疼痛。

痛到想吐。

“您身体不舒服吗？您在哪里，我马上来找您！”

“额，我胃疼，在……在公寓，际鸣，我想见你，可以吗？”晏沢语气罕见地流露了一点胆怯。

际鸣难得听见雇主居然用这种语气对自己说话，对方是在向他询问，“可以吗？”

这居然是雇主说的话？

他的心里感到有些别扭，还有些说不上来的悸动感，心脏像是慢了半拍，然后有更加迅疾地跳动起来。

雇主他，是在对自己，请求吗？

际鸣握着手机，一时间没有开口，愣在原地。

他不愿意……

久久没有等到对方的回答，晏沢心里猛然抽搐了一下，本来就疼痛的胃部，突然更加变本加厉的疼起来，连呼吸都变得难受了。

也对，际鸣不想见自己，是应该的。

脑海里似乎有另一个人在说话，那人用言语讽刺他。

“你对他一点都不好，他不想理你，他只是把你当雇主而已！”

“你只会让他觉得苦恼，只会给他带来麻烦，你只会让他难受，你根本配不上他！”

“他只会是我的，我的，明白吗？他是属于我的！”

是那个蠢货……

意识因为疼痛变得模糊的时候，晏沢昏沉地闭上了眼睛。

为了赶快到达晏沢家里，际鸣直接打了个车过去，但是半路下起了灰蒙蒙的小雨，路上变得有些堵塞。

他心里着急，担心晏沢出事，中途又拨了几个电话过去，却都没有人接。

际鸣见司机仍不紧不慢地开着车，催促道：“你能快点吗，师傅？”

司机瞅了他一眼，“没看见下雨呢，这车堵着呢，我怎么快？”

际鸣等不及，在等红绿灯的时候，将司机一把扯了过去，自己坐上了驾驶座。

他手劲又大，动作又快，司机坐在副驾驶座上的时候，整个人都是懵的，反应过来的时候，怒斥道：“你这人怎么回事？诶——”

“闭嘴，系好你的安全带！”际鸣没看他，迅速系上了安全带。

司机被他着低沉又颇有气势的嗓子一威胁，又看到对方结实的身板，知道自己碰上了硬茬儿，只好乖乖闭嘴。

绿灯亮了后，际鸣娴熟地发动机车，驱车沿着熟悉的路线行驶，他心里着急，一路上不停见缝插车，很快就从一片拥堵的路段挤了出去。

副驾驶座的司机目瞪口呆。

“小伙子，你这车技可以啊，我开车都快二十年了，都没你这技术……”

际鸣没搭理他，专心地开车，司机只好尴尬的闭了嘴，看来不是每个乘客都喜欢话多健谈的司机。

不过，也没哪个乘客会抢司机的驾驶位……

司机见他线条流畅的冷峻侧脸，眉头还紧紧皱着，再也不敢搭话了。

到了公寓后，际鸣匆匆付了款，除了私家车，别的车都进不去小区吗，他只好冒着小雨奔向了晏沢的那栋楼。

司机看着他的背影嘀咕着，“不会是和女朋友闹矛盾了，来吵架的吧？现在的的年轻人真是冲动，啧啧……”

作者有话说：

是求老婆疼的柔弱晏公主一枚呀~

第74章 际鸣，叫我的名字

际鸣身为晏沢的贴身保镖，陪对方来过这里数次，已经对晏沢的住处相当熟悉了，一路到了他的家门口，先是敲了敲门，没人回应。

他皱了下眉头，联想到方才没打通对方的电话，担心晏沢出事，只好按下了记忆中的密码锁。

刚打开门，眼前的一幕登时让他吓了一跳。

只见晏沢整个人背对着门口蜷缩在地毯上，际鸣只能看见对方的背影。

“先生？”际鸣轻唤了一声，晏沢并没有回应他，像是已经睡着了。

际鸣立马就察觉到了他的不对劲，他轻手轻脚地走上前，蹲下身，轻轻地拍了拍对方的肩膀。

刚一碰到晏沢的背部，感受到掌下微微抽搐战栗的身体，顿时一阵心惊。

“先生，您不舒服吗？”际鸣谨慎地问。

晏沢迷糊地睁开眼，他以为自己幻听了。

是际鸣的声音吗？

直到身体被一双温热的手掌触及，晏沢发现，自己已经靠在了际鸣的怀里。

他肤色本来就极白，在疼痛的摧残下，变成了触目惊心的苍白，嘴唇毫无血色，汗水打湿了额间的发，更显得别有一番病美人的风姿。

“您是胃病犯了吗？”

际鸣并没有闲暇的心情欣赏雇主的美貌，他将手按在对方的腹部，用按摩的手法尝试着缓解他的疼痛。

他的手掌结实有力，按摩的力度也刚好，晏沢忍不住哼唧了一声。

就这样按摩了大概数分钟，晏沢的胃痛便缓解了不少。

晏沢抓住际鸣的手，看向他，脸上挤出一点笑意，“你居然真的来了……”

际鸣一愣，他手下的动作没停，道：“这是我的份内之事。”

“只是份内之事吗，还是因为，你是我的保镖，所以才愿意被我予取予求吗，就算我……我对你不好？”

“您对我很好，给了我丰厚的报酬，所以我应该尽心为您办事，这是我该做到的。”际鸣如实回道。

晏沢给他的工资不是白给的，际鸣从来都不是一个不识时务的人。

不知道他按在了哪个穴位，晏沢突然闷哼了一声，际鸣吓了一跳，赶紧停下动作询问，“我按疼了您吗，抱歉——”

“只是因为，我是你的雇主，你做的这一切，都是因为我能给你钱吗？际鸣，你对我说实话吧，我想听。”

晏沢抓住按着际鸣的手，漂亮的眸子专注地看着对方，像是要把对方的灵魂都看透，想知道对方脑子里真实的想法，想知道，对方是不是真的，只是把他当作雇主……

“我……”

被他带着深意的眸子盯着，际鸣目光闪躲，有些不敢看他，低下头说，“我明白您的意思，您先松手，我先给您按摩。”

际鸣尝试着将晏沢按着他的手挣开，却反被牢牢抓住了手腕。

晏沢不想被他就这么轻易糊弄过去，他扯着际鸣的领口，将人拖拽眼前。

际鸣被他一拽，差点整个人都趴在他身上，幸好他反应能力快，伸出尚且自由的手迅速撑在地上，被迫和晏沢僵持着。

二人贴的很近，近的能感受到彼此的呼吸节奏。

际鸣紧张地看着眼前的人，他小心地不让自己靠近晏沢，却被对方一使劲，又扯了下衣襟。

距离又被拉近了，近到似乎能轻易接吻。

雇主那张毫无瑕疵的脸就在咫尺之间，际鸣的心跳加快了。

“先生，您……您想说什么？”

“际鸣，你是真不知道，还是在跟我装傻？”晏沢紧盯着他，想要从那张一如往日般坚毅隐忍的表情里，找出一丝带着破绽的可能性。

“我……我不知道您想问什么？”

际鸣有些不自然地想别过脸，晏沢却伸手捏着他的下巴，逼他正脸看向自己，他不允许他逃，也不想对方一味的躲避。

他只想知道，对方到底是怎么想的？

晏沢用拇指擦过保镖那饱满性感的嘴唇。

际鸣的五官多数是冷硬的线条，不做什么表情的时候，看着很有几分慑人的冷峻，唯独嘴唇这里很柔和饱满。

晏沢太清楚这张嘴唇亲上去有多美妙了，就像一个被采撷的熟透了的果实，迸发着令人着迷的能量。

他尤其喜欢和际鸣接吻，还喜欢看到对方不知所措的青涩反应。

外表上分明是个身材高大的成熟男人，但对于这方面的经验却是显而易见的少得可怜……

“际鸣，雇主和保镖之间，会做这种事吗？”

“什么……先生？”

没等际鸣反应过来，他突然睁大了眼睛。

冰凉的嘴唇覆了上来。

际鸣愣在原处，他甚至不自觉地张开嘴唇，任由对方在自己内.部肆意探索着。

他不知道亲吻对于别人来说是怎样的体验，但是雇主身上特有的气息靠近时，际鸣并不会想拒绝。

全身像是被温水浸泡着，从内部的胸腔，到肢体的末端，无一不充斥着酥麻的细小电流的刺激般，叫人忍不住战栗，舒服得像是跌进了柔软的云里。

“呜呜！”

像是在惩罚他的走神，晏沢在他嘴唇上咬了一下。

破了皮，有些刺疼，但并不是很痛。

际鸣线条凌厉的面部，由于潮红的脸色显得柔和了些，红肿的嘴角上破皮的细小伤口，增添了几分情se的意味。

“我们已经这样了，你还觉得，我们只是雇主和保镖的关系？”晏沢循循善诱地引导着。

际鸣的木讷不开窍，是他觉得可爱的地方，但又由于对方过于的笨拙，又让晏沢觉得更难以猜测和苦恼。

“先生……”际鸣有些窘迫地开口，他不明白，晏沢到底想要问他什么。

晏沢见他还是一副懵懂茫然的样子，心里气不打一出来，但终究不敢像往常那样颐指气使。

“你会和别的男人这样吗？”晏沢耐着性子问。

际鸣诚实地摇头。

“那如果让你和别人那样接吻呢，你会同意吗？”

际鸣一想到那个画面，顿时摇头如拨浪鼓，“我……我不会和别人接吻。”

听到这个回答，晏沢心底一乐，结果就听见际鸣又说道。

“接吻，好像是男人和女人之间做的……”

晏沢：……

他气笑了，抓着际鸣的衣襟逼问，“你想去找别的女人？”

际鸣赶紧摇头，“没，没有，我从来没有想过和人结婚，我也……也不算是个好人，只想自己凑合着过了。”

“你不是好人，你不是好人能为了你那个好弟弟——”说到这里，晏沢突然梗住了，他终究没说出那句话，“总之，你不许去找其他人，老实在我身边就行，知道吗？”

际鸣点头，又摇头，他犹豫着开口，“那，您要是想换保镖的话，我还是会离开您的，您或许会遇到更合适的保镖……”

晏沢气不打一出来，这人总爱扯些他不爱听的话，迟钝到让他简直想吐血，本来就胃痛，现在更难受了。

“你想离开我？做梦！呃……”

晏沢捂着腹部，方才好不容易平息一些的疼痛又开始了，他不由暗恨起身体的不争气。

“先生，我带您去医院检查一下吧。”际鸣不无担忧地说。

“不用，去，去给我拿药就行……”晏沢疼到话都说不利索了。

见状，际鸣态度只好强硬了些，“不行，我带您去看，胃病不好好养，后期如果发展成胃癌就晚了！”

晏沢刚想直接拒绝，看到自家保镖眼里不作假的担忧后，心里突然像是被柔软的羽毛刮擦了一下，痒痒的。

“嗯，好吧，听你的。”晏沢说。

对于晏沢难得的配合，际鸣觉得有些错愕，“呃，好的，先生。”

他搀着对方，想要带着虚弱的晏沢站起身，扯了几下，却没扯动。

“先生？”际鸣疑惑。

“别叫我先生，难听死了，换个叫法！”晏沢理直气壮地说。

际鸣：？

“先——”

意识到晏沢刚才说的话，际鸣适时的把字眼吞了回去，心中思忖，不让叫先生，难道要叫雇主？

可是叫雇主……不是更难听吗？

“怎么，你当初可以脸不红心不跳地叫他阿沢，就不能叫我的名字吗？”

“际鸣，从今以后，不要叫我先生，叫我的名字。”晏沢认真地说。

际鸣惊愕地看向他，那张向来平静无澜的脸上，充斥着诧异和震惊。

作者有话说：

嘿嘿，开始听老婆话的晏公主一枚呀！

第75章 他可爱得要命

“际鸣，叫我的名字。”

晏沢见他一脸迷茫，恍然无措的样子，又一字一句地重述了一遍。

他不想再从对方嘴里只听见疏离的“先生”，也不想只被当作雇主对待，哪怕只要对方透露出一点多余的可能性，他都会去死死纠缠，不放过任何一丝一缕的可能。

就算……

就算对方没那个意思，晏沢想，他也会像藤蔓一样，死死缠住际鸣，不让对方有任何逃离的可趁之机。

晏沢无法想象身边没有际鸣的日子，也无法容忍，对方身边会出现别的人，光一想到那个画面，他就要发狂。

他就像患上了瘾症，际鸣是他唯一的解药。

“我……”际鸣喉结涌动了一下，看着近在迟尺的那张脸。

这张脸他看了无数遍，却是第一次感到对方这么陌生。

心里交织着各种情绪，际鸣说不上来好受，也说不上来难受，他只是不明白，为什么心会跳得这么快，为什么他会紧张得忍不住冒汗。

还有，为什么他会觉得，眼前的雇主让他觉得愈发心潮汹涌，心脏擂动得快要跳出来。

他握紧的拳头里，手心全部都是汗。

“晏……”际鸣艰涩地开口。

晏沢美眸一亮，同样紧张地盯着他，等待着际鸣的回应。

际鸣心跳得越快，晏沢的眼神太专注，用这样饱含着期待的目光看着他时，他忍不住感到紧张，另一个字硬生生憋在嘴里，始终难以发出来。

明明只是一个名字，为什么这么让他感到局促呢？

好像一旦开口，某些蠢蠢欲动的情愫就要迫不及待的破土而出，迎来爆发的那一刻。

而那后果，或许不是现在的他能轻易承受的。

“际鸣，叫我的名字，可以吗？我想听。”

晏沢不想给际鸣犹豫的空间，他几乎快要失去耐心，尤其伴随着胃痛的情况下，他的容忍度又降低了。

他干脆捏过对方的下巴，在那张红肿破皮的嘴唇上轻舔了一下，“际鸣，我想听……”

际鸣被他的动作吓了一跳，却从身到心都不排斥晏沢，只是感到疑惑而已。

就在际鸣纠结犹豫的间隙，晏沢突然脸色一白，豆大的汗从额上溢出，嘴唇连最后一丝血色都褪去了。

晏沢整个人直接迎面靠在了际鸣的怀中，头埋在对方结实却柔韧的胸肌里蹭了蹭。

际鸣：……

有点痒，但他不敢躲，甚至将对方的头部调整了一个舒服的角度。

“际鸣，你就这么不待见我吗？“晏沢见对方有松动的迹象，干脆就势做出一副柔弱的样子，博取同情心，逼着对方心软。

“我没有……”际鸣慌乱地说。

“我的名字这么难叫出口吗，你为什么现在还不肯说？”晏沢眼角湿润，眼尾带着一点红，再加上那承受痛苦的隐忍表情，简直像朵楚楚可怜的小白花了。

际鸣只好狠下心，“晏，晏沢，我……我先带你去医院！”

得到想要的回答，晏沢终于心满意足地彻底靠在了际鸣的怀里。

到了医院后，检查结果出来，急性胃炎，有轻度的脱水症状，但所幸不算严重，只需要输个液再开点药就行了。

“你们年轻人别仗着身体好，就胡造，注意作息规律，一日三餐都要正常吃，少吃那些外卖……”

听着医生的叮嘱，晏沢丝毫不在意地偶尔点头，但是际鸣却听得很认真。

“医生，那最近饮食上该注意什么呢？”际鸣皱着眉问。

医生看了他一眼，随口道：“你是他哥吗？让你弟最近两天按时吃药，好好在床上躺着，好好休息，注意清淡点，不要碰辛辣的刺激性食物。”

“他不是我哥！”晏沢突然开口了。

中年男医生一愣，就听见他说：“他是我——”

际鸣心里一紧，赶紧捂住晏沢的嘴，生怕对方说点什么不该说的，匆忙解释道：“我是他朋友。”

“哦，这样啊，难怪长得不像，”医生觉得这俩人有些奇怪，但他作为医生，也不好去猜测什么，“行，自己回去注意点啊！”

“好……好的……”

感受到晏沢私底下偷偷的小动作，际鸣一张俊脸浮现暗红。

直到医生离开，际鸣才将手从晏沢嘴巴上挪开。

晏沢伸出艳红的舌头，在淡色的嘴唇上一舔，打趣地看着他，“害羞了？”

“先生，你不要在……在有人的地方做这种事。”际鸣想到方才，悬着的心还没踏实下来。

刚刚医生的说话的时候，晏沢居然伸出舌头，在他手心里舔了一下！

际鸣身体顿时就僵住了，手也不敢轻易从对方嘴巴上拿开，好在医生很快就走了。

“际鸣，你刚才叫我什么？”晏沢眉头一挑，强调着说。

“晏，晏沢……”际鸣觉得叫雇主的名字很别扭。

“完整地，再说一遍。”

“晏沢，你，你不要在有人的地方做那种事。”际鸣面红耳赤地说。

“哦，什么事？”晏沢促狭地问。

“舔我的……我的手。”

晏沢顿时乐了，他拉着际鸣的手，让对方坐在自己床沿，“你刚刚以为我要说你是我的什么人？”

际鸣不说话了，紧闭着嘴唇。

“蠢死了，我只是想说，你是我的保镖而已啊，你拦着我做什么？”晏沢表情戏谑。

际鸣：……

原来不纯洁的竟是他自己？

看对方一副吃瘪的沉闷样子，晏沢觉得，这样被捉弄的际鸣，很可爱。

可爱得要命！不愧是他看上的人！

际鸣则想起来，雇主的这个小动作，怎么和“阿沢”有点相似。

阿沢也舔过他的手心，不过不是在人前。

他怎么觉得，晏沢变得和阿沢……越来越像了呢？尤其是在无理取闹方面。

“上来。”

晏沢拍了拍身边的床位，将身体往旁边挪了一下。

际鸣摇头，“你休息吧，困了就睡，我会陪着你。”

“我不要，上来，你要是不上来，我就把这个针拔了！”晏沢理直气壮地威胁道，丝毫没有成年人无理取闹的羞愧感。

际鸣只好小心地躺了过去，他顾忌着晏沢输液的那只手，不敢真的把身体靠过去，窝在床沿边上。

晏沢最不耐他这副小心的样子，直接将人扯了过来，使得二人的身体紧紧贴在一起。

“总是离我这么远做什么，我又不会吃了你！”晏沢气不打一出来。

这榆木脑袋居然还想躲着他，都这时候了，居然还想躲着他？

“我……我怕你不舒服，你是病人，我得照顾你。”

晏沢闻言，心里的那点不快马上烟消云散了，算了，看在际鸣是在担心他的份儿上，他就不计较了！

“好吧，我原谅你了。”晏沢“大度”地说。

际鸣：？

他做错什么了吗？

“际鸣。”

听见晏沢叫他，际鸣赶紧询问：“怎么了，想喝水吗？”

晏沢摇头，而是将头埋进了际鸣的肩窝里，“你的身上好舒服啊，真暖和。”

际鸣被蹭得有些不自在，想挪身体，却又不敢，“天生的体质，我不怕冷。”

“瘦了。”感受到际鸣比从前突出些的锁骨，晏沢说。

他又将没输液的手，伸进了际鸣的衣服里面，丈量着对方的腰围。

腹肌依旧紧实，摸上去很温热光滑，手感极佳，他忍不住将手向上抚摸，却被际鸣按住了。

际鸣兀自镇定地问：“您想做什么？先，呃，晏沢，您的身体还没好，不……不能做。”

不能做？不是不让做？

晏沢迅速发现了这个语言漏洞，他对着际鸣露出一个笑，凑近他的耳边，“没事，你躺着享受就行，我来……”

际鸣：？！

他将际鸣的衣服往上撩起，露出了大片光洁的蜜色肌肤，将身体慢慢往下滑去，低头吻在那诱人的腹肌上。

“呃……”际鸣被刺激得忍不住叫了一声。

“不行，你还在输液——”说着，他将手抵在晏沢的头部，但顾及对方正输液，始终不敢做出什么大幅度的挣扎，只能任由对方为所欲为。

晏沢沿着腹肌一路往上，含住了一枚果实，成功地引起了对方的反应。

他很喜欢看到际鸣被自己搞得一塌糊涂的样子，看到对方坚毅冷峻的脸上，出现被沾染上别的颜色，实在是一副绝佳的景致。

“别动！”

晏沢一开口，际鸣就彻底放弃挣扎了。

“你玩够了，就停下吧。”他说。

看着际鸣潮红的脸色，对方话语间分明是想阻止他继续，但是晏沢和他身体紧贴着，早就发现了他的情dong。

即将破土而出的幼苗，正等着雨露的滋润。

“际鸣，你ying了……”晏沢轻笑了一声。

接着，在际鸣不可思议的目光下，晏沢整个人都缩进了被窝里。

被窝中间被拱出了一个凸起，际鸣无意识地抓紧了床单，额头上的汗更密集了。

“不行！呃……”他难耐地低声喘息着。

际鸣感觉到自己被容纳进一个温暖得不可思议的地方，被紧紧吸附着，甚至被探究到底。

幼苗终究破土而出，被雨露和春风毫不吝啬地滋润着，最终茁壮生长。

“呃嗯——不行，先生，您，”际鸣大口呼吸着，隐忍地闷哼着，眼角流出了一点生理性的泪水。

……

当着际鸣的面，探出头的晏沢，用力吞咽了一下。

“吞.下去了哦。”

晏沢舌尖舔走了唇边的一点痕迹，他的嘴唇红肿得不像话，像个魅惑的妖精。

“不行，快吐出来！”际鸣着急着想下床找水给他漱口。

“不要！”晏沢按着他，不让际鸣动，露出一个得逞的笑容。

直到开车把晏沢送回公寓，际鸣的脸上还是烧灼得很。

“先……晏沢，以后别那样了。”

“哪样？”晏沢觉得际鸣可爱死了，又忍不住想逗他。

际鸣难堪得不想说话。

晏沢却解了安全带，凑过去，将对方的脸掰过来，狠狠在他嘴唇上亲了一下。

“骗我，明明你也很喜欢，不是吗，不然刚刚……的人，可不是我。”

“我没——”

就在际鸣想反驳的时候，他突然敏锐地感受到了一丝异常。

“怎么了？”晏沢见他表情不对劲，顿时谨慎起来。

际鸣盯着上方的后视镜，手往上一伸，摸出了一个隐形摄像头。

见状，晏沢的脸色也难看起来。

作者有话说：

来晚啦呜呜，码字好累。

写这章的时候全程姨母笑嘿嘿，茶茶的晏公主，欺负老婆~

第76章 你想要的，我给你

摄像头非常玲珑小巧，拿在手里甚至不到一个指头大小。

“她还真是……无所不用其极啊。”晏沢冷笑一声，将捏在手里的摄像头直接丢出了窗外。

“不查查是谁的指纹吗？”际鸣有些紧张地问。

“不用查到知道，是我那个好母亲干的，她能做出给我下药的事情来，还有什么是她做不出的？”晏沢语气很冷，提起辛倩的时候，心中一阵麻木的刺痛。

“之前我在国外留学的时候，她就指使人在我住的公寓里装了不少这玩意儿，后来我不得不搬回学校的宿舍里。”

际鸣听他习以为常的口吻，心里有点发涩。

“可她……不是你的母亲吗，为什么她要这么做？”

这个问题，际鸣心里其实也有答案，只是他不明白，寻常人家会因为钱而导致家庭矛盾，为什么生在衣食无忧，甚至出生在晏家这样的顶级豪门的晏沢，也会在家庭遭到这样的冷遇。

人，实在是一种复杂又矛盾的生物。

“谁知道呢，或许我的存在对她来说，只是个意料之内的累赘而已。”

际鸣不由看向他，晏沢的表情是难得的落寞，他不知道怎么安慰对方，本来不善言辞的人，只得梗在了那里。

眼角余光看到际鸣的一副欲言又止的为难表情，晏沢心念一动，换上一副更加失落的表情。

他本来就是演员，最知道如何用眼神来传达情绪。

正好他刚刚出院，脸色唇色都没气色，不用妆造的刻意加持，就显得很柔弱可怜了，再加上刻意装出的神色，显得愈发哀戚。

际鸣一时有些慌了，他从来都不知道怎么安慰人，仅有的一点安慰人的经验，还是从荣白那里得来的。

但是荣白和晏沢的性格并不一样，而且晏沢比荣白要骄横得多。

见际鸣还是一副傻愣的模样，晏沢干脆又加了把火。

“际鸣，为什么他们要这样对我，我真的好累啊……”说着，他把头靠在际鸣的肩上 。

际鸣：……？

感受到际鸣瞬间僵直的身体，晏沢心底发笑，但是表面却做出一副哀伤的样子。

“累，累了的话，就休息一下吧。“犹豫了许久，际鸣终于伸出了手，在晏沢的背上轻轻拍了拍。

“你呢？”晏沢享受着他的安慰，一边问道。

他的确对际鸣有点好奇，从他手上的资料来看，只能查到际鸣去了孤儿院后的履历，但却找不到任何有关对方的过去。

晏沢甚至还不知道，际鸣的父母是否健在，若是还活着，怎么又会让际鸣去孤儿院呢？

“我？我的……没什么好说的。”际鸣语气低沉，听不出什么情绪。

“我想知道，际鸣，不可以吗？”

际鸣对上晏沢的眼神，他有些不自在地微微错过去，“其实也没什么，不过，我也不知道我父母是不是还活着，只记得，我爸是个酒鬼，还赌钱，我妈她在我很小的时候就跑了。”

“我不记得我爸妈长什么样子 ，但是记得我爸的拳头是什么样的，他一喝醉酒就打人。有一次他赌钱赌输了，我也不知道输了多少钱，那天，家里来了很多人，带头的人将我爸的头按在马桶上，说不还钱就要剁了他的手，我爸就把我给卖了。”

“那些人把我送去了煤厂，没日没夜的干活，之后我找了个机会，逃了出去，然后不知道晕在哪里，醒来后，我就在孤儿院了，是院长救了我。”

际鸣的语言干巴巴的，他并不是一个会讲故事的人，也不是一个爱把悲惨经历挂在嘴边的人，所以这些过去，就被他用这样平淡的语气说了出来。

晏沢却被听得心惊，尽管际鸣用这么平静无澜的语气讲述，他也能想象到那些经历有多黑暗。

本来脱口而出的话，突然咽回了嘴里，他沉默了。

“你以前，一定很累吧。”

际鸣摇摇头，“没什么感觉，习惯了就好。”

晏沢将头从际鸣的肩上抬起，回到了自己的座位上。

“那个，咳咳，以后你想要什么，可以对我提，我给你。”晏沢说话的时候，脸有点红。

际鸣有些不解，“我没有什么想要的，您给我的已经很多了……”

晏沢见他不解风情成这样，登时气不打一出来，二人的进展好不容易突破了一点，又被这蠢男人打回了原型。

“你——笨死了，下车，回家，我想吃你做的饭。”

“哦……”

下车之后，晏沢瞥见脚边不远处的摄像头，他走过去，抬脚碾压着那枚摄像头。

看来家里也得检查一遍，难保他母亲又藏了不知道多少惊喜。

至于辛倩装监控的目的，已经饶有经验的晏沢猜测，对方或许只是为了某些病态的控制欲而已。

……

辛倩观看着视频里的内容，神色很平静。

视频的画面很暗，拍摄的画面在车内，正是晏沢扯着际鸣接吻的那一幕。

身边的女人大气都不敢出，只匆匆瞧了一眼，便不敢看视频里的画面。

“太太，您想怎么做？”

“他们父子俩，还真是一样的变态和恶心，都爱找些不三不四的贱男人。”辛倩冷嘲道。

女人不敢接话茬。

“通知那家报社，马上按我说的办吧。”辛倩下定了决心。

“可是……”女人迟疑。

“怎么，是我给的钱不够多吗，还是你觉得，我不该这么做？”辛倩笑得温婉得体，看着女人的眼神却透着冷意。

“少爷他肯定会知道是您做的，万一他对您……”

“他是我的儿子，也是晏家的继承人，不是什么阿猫阿狗的贱人都能攀扯的，小沢他必须……必须和他父亲不一样！现在他不过是年轻图新鲜而已，我也让他放纵了一段时间，该是他恢复清醒，回到正轨的时候了。”辛倩缓缓地说。

“好的，太太。”

终于将难伺候的晏沢安顿好，际鸣便回家了。

回到自己租的老小区后，已经是晚上快十点半了。

小区楼道的声控灯不好，到现在，干脆就直接不亮了，际鸣只好拿手机照亮，一路上了家门口，却看见荣白正蹲在门口一动不动。

他将头窝在自己的臂膀里，听见动静，抬头看向际鸣，“哥，你回来了……”

“小白，你怎么不进去？”际鸣疑惑地问。

“哥，你看见新闻了吗？”荣白本来清澈的嗓音，此刻显得又些喑哑，像是在压抑着什么情绪。

“什么新闻？”际鸣更觉得奇怪了。

“哥，你告诉我，你和晏沢，根本就不是保镖和雇主的关系吧？”

这话不是荣白第一次问他了，际鸣不由有些恼了，但心里却是有些心虚，“我……我能和他怎么样，我不是他的保镖，还能是什么人？”

“哥，你还想瞒着我吗？”荣白站起身。

“滋滋“声在头顶想起，本来不亮的声控灯，突然忽闪忽闪地亮了起来，彻底失灵了。

昏黄的灯照下来，映衬着荣白的脸格外陌生和冷峻。

“我瞒着你什么了？”际鸣心中狂跳，他盯着对方，心里涌起一阵不详的预感。

“你知道现在网上都在传什么吗？”荣白冷笑，接着道，“说你作为第三者勾引晏沢，插入他和他的未婚妻之间的感情！”

“鸣哥，你别跟我说，视频里跟晏沢接吻的人，会是别人……”

荣白死死盯着际鸣，掷地有声。

“什……么？”际鸣脑子一片空白。

他想起来了，今天发现的那枚摄像头。

作者有话说：

明天休息哦宝子们，后天可蹲！

第77章 取缔你的父亲

“哥，你不是说，你跟晏沢不过是保镖和雇主的关系吗，那这些呢，这些算什么，你不会还想着找什么理由搪塞我吧？”

荣白的质问，让际鸣沉默了。

“小白，我……”

际鸣脑子完全懵了，他不知道，对方的手脚居然这么快，下午才发生的事情，不久前就已经被当作热点新闻迅速发酵了出去。

不仅如此，甚至还给他冠以了那样难堪的罪行。

身为保镖，际鸣平时做的是保护晏沢的安全，他都是尽可能的保持低调，而现在手机屏幕上，他赫然成为了八卦事件的核心人物之一，就这样曝光在众目睽睽之下。

至于是谁的手笔，际鸣已经无心去猜测，或者答案已经昭然若揭，没有猜测的必要了。

他接过荣白手里的手机，翻阅那条消息。

上面不仅有他和晏沢接吻照的图片和视频，还穿插着晏沢和林毓在晚宴以及餐厅里“相谈甚欢”的照片。

不仅如此，际鸣甚至翻到了之前发生的事情，譬如晏沢参加辛倩的画展出来被围堵，他为了从“长枪短跑”中保护对方只得挺身而出，被摄像头砸破了脑袋的事情都被扒出来了。

而最让际鸣感到不安和愤怒的是，连他背后护着的孤儿院，也被人扒出来了。

他作为当事人，不仅被冠以不知羞耻的第三者称号，还被构陷为插入豪门强强联姻的绊脚石，甚至他的背景经历都快被扒得一干二净。

现代的互联网就是这么强大，一旦在网上成为事件的核心焦点，任何个人的隐私都将暴露在数不胜数的目光下。

每个人都无所遁形。

“别看了！”

荣白从来没见过际鸣失落成那副样子，一时间有些慌了，他想将手机拿回来，但是却被际鸣拦住了。

“别动，我想看。”际鸣哑着的声音，还带着微微的颤抖。

又对着手机翻了一会儿，他才面色沉重地讲手机还给荣白。

“鸣哥，你……没事吧？”

际鸣深吸了一口气，迟缓地摇了下头，“我没事，先进去吧。”

看着失魂落魄进了房间的际鸣，荣白的脸色阴沉下来。

他不过是想让鸣哥离开晏沢而已，他才能和对方回到过去只有彼此相互依靠没有第三者插入的生活。

但荣白并没有想到，会有人比他更迫不及待，还用了这种极端的方式伤害到了鸣哥……

他想起了邱明伟对自己说过的话，内心不由开始动摇起来。

为什么他们会一再被欺凌、被随意倾轧，无非是因为他们无权无势，所以才显得可怜可欺。

对于那个不可一世的晏沢来说，鸣哥或许只是他觉得好玩的消遣对象，但对他来说，鸣哥是他生命中最重要的人。

他决不允许，有人肆意玩弄，甚至是践踏鸣哥的尊严！

经过一番天人交战后，荣白打开了手机，找到了被他拉黑的那个号码，解除拉黑之后，给对方发了信息过去。

“我答应你了，不过，我要的是全部。”

他面无表情地点击了发送，不等对方的消息回复，便将手机塞回口袋，进了房间。

“邱总，茶泡好了，您尝尝？”

年轻漂亮的女助理送上刚泡好的茶，温存地递到邱明伟的面前。

邱明伟抬头，见女助理对她一笑，也应了声，接过了那杯茶，品了一口，赞扬道：“上好的君山银针，好茶！”

“您喜欢就好，不过，邱总，这么晚了，您不回去吗？”

女助理是邱明伟亲自招进来的，尤其因为泡得一手好茶被他青睐，比起家里那个艳俗无内涵的宋丽，自然是年轻而学历高的女助理更养眼的得多。

也或许是因为女助理的眉眼间，有三分像他刚得知已经亡故的前妻……

“不用，男人应该以事业为主，家什么时候都能回去。”

或许是因为贫苦人家出身，尽管已经身居高位多年，邱明伟对待工作依然一丝不苟，丝毫不肯让手下人放手去干，什么事都得自己盯着才安心，自然也导致他的工作量巨大。

女助理柔声说：“那我陪您，您有什么要我帮忙看的，随时给我说。”

“嗯。”

年轻女孩的温声细语让邱明伟有些心猿意马，感受到几分“成功人士”的快感。

打开手机，正想给宋丽发消息说自己要加班时，突然看到一条让他意想不到的消息。

邱明伟盯着那条消息看了一会儿，脸上浮现出满意的笑容。

不愧是他的好儿子，终于想通了。

荣白的要求，也是邱明伟正想要的给他的。

宋丽生的邱诚虽然他也疼爱，但是终究不是能当大用的，考上大学估计都悬，邱明伟也担心着这么大的家业无人继承，要是交给了邱诚，只怕没几年就得拱手送人。

只有像荣白那样，无论外表和内在都极为优质的儿子，才是他美满的完美儿子，不得不说，他和荣秀的感情虽然不睦，但是荣秀毕竟给他生了这么优秀的儿子，也算弥补了当年不告而别的过错……

邱明伟看着身旁的漂亮女人，想到自己刚得来的宝贝儿子，心里满意极了。

现在的他，才算是真正的圆满啊……

晏沢捏紧了手机边框，眼神死死盯着屏幕。

匆匆浏览过了热搜之后，他感到恼火不已。

晏沢实在想不到，辛倩做事居然会做得这么绝，她居然真的不惜毁掉自己的名声，也要逼着他去和林家联姻。

更关键的是，辛倩这一行为，很有可能是在警告自己。

她在告诉自己，她有的是办法拿捏他，甚至还把际鸣也拉下了水。

若只是他一人被捏造曝光一些信息，晏沢自然是无所谓的，但关键是牵扯到了际鸣，他无法做到完全冷静。

此刻怒火攻心的晏沢，强迫自己冷静下来，他拨通了公关部的电话，想要让那些人紧急处理。

不，这是他那个好母亲在背后出手了，只靠着那些人肯定是不行的，得自己亲自去找人谈才更有震慑力。

事情发酵的得越久，越不好处理！

晏沢扯过挂衣架上的大衣，匆匆披上，门打开，正要出门，却见门口正站立着几个高大的黑衣保镖。

他瞳孔一张，脸色顿时僵了。

“少爷，对不起，夫人吩咐，我们必须看着您，不准你离开一步！”

晏沢登时就火了，“你们算什么东西，给我滚开，爱当看门狗就上晏家当去，别来碍我的眼！”

“对不起，夫人有交代，如果让您踏出了半步，我们就麻烦了，请您配合！”

门口的几人不被晏沢的威胁怒骂所动，悍然立在原地，紧抿着嘴唇，一副冷冰冰的工具人架势。

晏沢暗自对比了下武力值，知道自己毫无胜算，不可能冲破这堵人墙，只好没什么好脸色的回到房内。

手机铃声突然响了，是辛倩的电话。

看到对方的电话，晏沢心中愤懑不已，他表情麻木地盯了一会儿，才接通了电话。

“小沢？”

“假惺惺的招呼没必要，你为什么要这么做？”晏沢真的不懂，为什么对方明明是自己的母亲，他却完全不懂对方的想法，也不懂对方为什么会屡次对自己的做出那样的行为？

他甚至怀疑，自己到底是不是辛倩生的。

“小沢，你很快就会明白的妈妈的苦心的，我只是想让你做你该做的事情。”

电话那头的辛倩，正在画室里枯坐着，周围很暗，没有开灯，只有手机屏幕的一点光芒，照亮了她的大致脸部轮廓。

“很快，你就会和林毓成婚，你会坐上该坐的位置，然后，取缔……你的父亲。”

她挂了电话，站起身，离开画室，尽管身上被颜料污染得乱糟糟的，但表情却很娴静美好。

晏家的灯都是昏黄的，显得复古幽静，辛倩一路经过走廊，绕过转角，最终，停在了晏鸿的书房。

门缝底部透出来明亮的光，以及，那似有若无的暧昧交缠声。

辛倩直愣愣站在门口，像是中了邪，顶灯将她衬得有几分诡异。

不远处正在轻声洒扫的保姆见了这一幕，只得惶恐地避开了这处，往另一边的储物室去了。

作者有话说：

来晚了，在修文，好多错别字！呜呜，明天继续更新！

第78章 我不是被逼的！

晏沢这边如坐针毡，他想给际鸣打电话，但是又怕辛倩对对方不利，只好给对方发了条消息过去。

“际鸣，你先不要出门，我会想办法处理。”

这条消息发出去后，晏沢很快就收到了际鸣的消息，际鸣只回了他一个字，“好。”

晏沢盯着那条消息，忍住了想再次破门而出的冲动，但他知道就算想擅闯也于事无补，说不准辛倩会真的做出什么更极端的事情……

而公关部那边也没个结果，周旋了几次，对方也不肯撤热搜，甚至对面的负责人直接坦言，他也是收到背后人的示意，要是不照做，就该从公司老实滚蛋！

于是现在消息传得更沸沸扬扬了。

已经过了最佳时间，那些照片就是铁证，这时候撤热搜也早就来不及了。

晏沢第一次痛恨自己的无能无力，也对辛倩对行为处事的下限刷新了一个尺度。

他很想见际鸣，但又害怕看到对方对自己避之不及的疏离模样。

在事情没有处理好之前，晏沢不想让对方更加为难，他想和际鸣在一起，就必须清扫了所有的障碍。

至于辛倩说的那些什么取缔他父亲的疯话，他压根儿都不在乎！

那位置谁爱坐谁拿去，姑姑也好，晏凌也好，既然他们想要，给他们就是了！

晏沢盯着墙壁上的挂钟，上面的指针正在滴答转动着，在空寂偌大的客厅显得十分清晰。

没有际鸣在身边的每一分，每一秒，似乎都变得漫长了许多。

晏沢躺到在沙发上，那里还留着一件际鸣落下来的外套，他将那件外套盖在身上，闭上眼睡了过去。

“哥，你现在……打算怎么办？”荣白试探性地问道。

这几天，际鸣都没有出门，因为从窗外看去，也能看到不少拿着相机的狗仔们。

“你先回学校，其他的事情和你没关系。”沉默了半天，际鸣憋出来这么一句话。

他现在的心思也很乱，几乎成了一团乱麻，不知道晏沢那边又是面临什么情况，只怕比自己更焦头烂额。

“什么叫跟我没关系，万一他们去骚扰了院长呢，万一去打扰了其他孩子们呢，鸣哥，你不要去管那个晏沢了好不好，如果不是因为他，怎么惹来的这些事情？”

“何况，他还逼你……逼你跟他做那种事情，哥，你就不能离开他吗，彻底和那个晏沢划清界限吧。”荣白说，

“我不是被逼的！我也没有——”说到这里，际鸣的语气顿住了，“你不用回学校吗？”他有些不自然地说。

“我早就放假了！哥，你到底在想什么？你们之间的关系，可能是单纯的保镖和雇主吗，你是还想哄我吗？”

“哪个雇主会和保镖滚到一张床上去，他还在你身上……留下了那些痕迹！还是说，你就这么缺人吗？”

荣白眼里泛着同样疲惫的血丝，原本光洁的下巴冒出点不修边幅的胡茬，破坏了原本俊秀如玉的纯粹感，那股青涩的气息褪去了不少，赫然是成年男人的模样。

“你，你在说什么？”际鸣以为自己听错了。

刚刚那些话，居然是荣白对他说的？

“不是吗，他都那样对你了，你还不赶紧和他割席，鸣哥，不要跟我说，你喜欢被他那样吧？喜欢他亲你、抱、，甚至践踏你、侮辱你？”

“哥，你从前不是这样的，变了的人，是你吧？”

荣白掷地有声，字字句句砸在际鸣的心上，刺得他心里一阵抽痛。

他没想到，荣白居然会这样直白地将这些事情放到明面上说开，可是他却说不出任何反驳的话。

见际鸣怔愣着说不出话，一张都是冷硬线条的脸上，浮现出些犹豫难堪的神色，更是证实了自己的想法。

荣白觉得心里的的火苗瞬间被添上了一把柴，愈发燃烧得热烈，灼得他一心跳得更快了，也更加愤懑和不甘。

“怎么，我说得没错吧，鸣哥，你说是为了我，为了院长他们，但是却为了一个践踏过你的男人，丝毫不舍得和他撇清关系，就算因为这个人，你被泼上了这样一摊脏水，也要护着他……”

“哥，你太让我失望了，你说好的保护我一辈子，只跟我在一起，原来都是假的啊？”

“别说了！”际鸣有些痛苦地垂下头。

“为什么不让我说？因为我说的是实话，让你感到无地自容了吗？哥，你宁愿被他上，宁愿背上第三者的骂名，也执意要站在他的身侧吗？”

“我……”际鸣被他的质问逼的不知道如何应对，在荣白的步步紧逼下，他的心理防线几乎要被击溃。

“哥——”

荣白的话突然止住了，他看着际鸣变得痛苦的神色，心里无名的火燃得欲旺盛了。

那个晏沢，到底算什么东西，短短两年不到的时间，居然就让鸣哥为他发生这么大的转变，他实在是不甘心！

极致的占有欲在心里作祟，摧毁着荣白所剩无多的理智。

“你要是非要……非要选择男人的话，那你不如找我算了，怎么样？”

荣白死死盯着际鸣，眼里透出歇斯底里的疯狂。

际鸣惊愕地抬起头，很快，他的脸色变得通红，从窘迫难堪变得愤怒。

“啪”地一声，响亮的巴掌声响起。

荣白的脸上多了一道痕迹。

接着，又是狠狠地一拳袭上他的面门，但际鸣还是保留留了力道，虽然痛，但没有真的伤到致命处。

“呸！”荣白将口中舌头被咬破的血水吐出去。

“畜生！”际鸣冷骂了一句，面色冷峻得无情。

际鸣的拳头让他从癫狂中清醒过来，意识到自己刚才说了什么后，荣白顿时有些惊慌。

“哥，我，我错了，我不知道为什么会说那样的话，我只是太害怕失去你了，我……我害怕，害怕你跟那个晏沢在一起后，彻底把我忘了……”荣白语无伦次地说着，眼角流出一点惊慌的眼泪。

“今天的话，我就当做没听见过，以后别再说了。”

际鸣站起身，沉默了半晌没动，回头看向正发愣的荣白，还是狠不下心，“你自己去上药吧，早点睡。”

荣白看着际鸣进房间的背影，懊恼地薅了一把头发。

他……他还真是魔怔了，居然激动到说出了那样的话…….

作者有话说：

太晚了，写得好困呜呜，明天尽量长点，甚至尝试下能不能双更呜呜，抱歉来晚了！

怎么说呢，荣白对际鸣其实是一种偏执吧，不算是爱情，也不算是纯粹的兄弟情……

第79章 尘封的过去

“什么，你居然想把那个野种认回来？你把诚诚往哪儿放，你把我又往哪儿放，邱明伟，我伺候了你这么多年，你就是这么对我，这么对你亲儿子的？”

听见邱明伟居然要把荣秀的儿子认回来，宋丽情绪彻底被点燃了，就像个一触即发的炸药桶。

她无法接受这个结果，自己好不容易嫁给了邱明伟，还给他生了个儿子，到头来，居然什么好处都被荣秀那个贱人的儿子夺走了，凭什么？

“你要是敢这么做，我就跟你拼了！”

因为激动的动作，宋丽精心做好的大波浪卷变得凌乱不堪，散乱的发丝垂在脸上，脸上的表情狰狞不已，和平时温柔体贴的模样相去甚远。

见状，邱明伟有些嫌弃地往后躲了躲。

“什么叫野种，他也是我的亲儿子，荣秀也是我明媒正娶的前妻，我自己的大儿子回来了，用得着你同意？”

这么多年来，邱明伟第一次对宋丽感到真心厌恶。

从前的宋丽，向来都是温柔妩媚、柔情蜜意得很，总能把他的喜好拿捏得很准，在邱明伟看来，强过有些清高的荣秀不少，但现在的邱明伟看来，宋丽和荣秀比起来，简直就是天上地下。

一个是受过高等教育的大家闺秀，一个就是普通的只是有点姿色的普通女人。

邱明伟突然怀念起那早早逝去的荣秀来，要是当年他找到了荣秀该有多好，说什么都要让对方不离婚，荣白那么优秀的儿子放在身边养着，肯定会更出众，宋丽不仅比不上荣秀，连生的儿子都比荣秀差远了啊……

“呦，这时候想起来你有个亲生的大儿子啦，早当年干嘛去了？我给你说邱明伟，这个家、还有这个公司，都是我们诚诚的，听见没有！”宋丽怒吼道。

“你看邱诚像是能顶事的吗，再说，当年没有荣老爷子的提点，我能有今天，你能有现在的生活吗？”邱明伟不耐烦地说。

他从前愿意对宋丽好，是因为宋丽的懂事体贴，没想到她也是拎不清的。

“邱明伟，你还记得这家业是谁给你的？少在那里虚伪了！我告诉你，邱诚才是你看着长大的儿子，你让那个野种回来，也得看人家认不认你这个父亲！”宋丽讽刺地说。

一听这话，邱明伟登时怒不可遏，“什么叫不认我这个父亲，我就是他老子，他还能不认我这个老子？”邱明伟被宋丽一激，原本刻意文雅的语言体系被击溃，口不择言起来。

“要不是你生的孩子没出息，我也不至于全指望着那个孩子，宋丽，你看看你把邱诚教养成什么样子！”提到邱诚这个小儿子，邱明伟也是头痛。

毕竟是自己看着长大的儿子，说不疼爱是假的，但是邱诚无能也是真的。

“邱明伟，你居然敢嫌弃我的诚诚！我跟你拼了！”

宋丽尖叫着，就冲上前，对着邱明伟一通打骂。

邱明伟被她缠得不耐烦，“给我滚进屋里好好收拾去，等会儿我儿子就要过来了。”

“什么，你居然已经让那个野种——”

“小白，来了，快进来！”

邱明伟将呆滞在一边的宋丽撇开，笑容满面地迎上了刚进门的荣白。

宋丽僵硬着身体，然后缓缓转过身，见到面色沉静的荣白后，表情充满了不可置信。

“你不是……你不是诚诚的……”她失神地喃喃道。

“阿姨好，我是荣白，也是邱总的——”说到这里，荣白语气一顿，嘴角一勾，“前妻荣秀的儿子。”

宋丽看着青年一张俊秀如玉的脸，身体一下子像是卸去了力气，软倒在沙发上。

长长的头发遮住了她的逐渐变得狠戾的表情，红艳的指甲扣进真皮沙发，掐出一道痕迹。

邱明伟，是你先对我无情的，也就不怪我对你无情了……

在夕阳的照耀下，虽然天气还是冷，但庭院里的孩童们正在欢快地玩游戏，像是丝毫感受不到冷意。

看着眼前的一幕，徐念初脸上带着宁谧的笑容。

他坐在桌前，翻开刚拿到的周报，开始看最近一周的新闻，这也是他多年以来养成的习惯。

徐念初不喜欢用更便捷的平板或手机，配备手机也是为了必要时联系人。

也是因为当年的阴影，让他害怕信息发达的互联网，害怕自己像当年一样，陷入舆论的风波，被万众唾骂，也因此不得不带着一具病体残躯龟缩在这小小的孤儿院里。

但是他对现在的生活已经满足了，起码当年的事情已经过去了，现在的生活虽然清苦，但是不用面对那个让他噩梦不断的人……

他翻开报纸，一面一面的细看着。

因为没有上网的习惯，所以他的外界信息，几乎都是来源于周报。

他一边记录有用的新闻，一面在在稿纸上评析着。

直到翻到一页版面，徐念初的手，突然顿住了。

那是娱乐新闻的板块，只见上面的照片里，赫然就是他熟悉得不能再熟悉的人。

际鸣？

怎么会是际鸣？

际鸣怎么会成了别人的保镖，还成为了插入豪门婚姻的第三者？

徐念初有些不可置信，又定定看了几遍照片上的人，确定是际鸣的脸后，他手有些哆嗦。

更让他感到震惊的是，和际鸣接吻的年轻人，有个让他每每回想，都觉得胆寒的姓氏，那意味着他的噩梦。

拿着报纸的手，已经开始变得颤抖。

晏家……

那年轻人，居然是晏鸿的孩子！

尘封多年的记忆像是被惊起的一潭死水，巨石砸落，掀起了一阵大浪，溅开阵阵经久不散的余韵。

徐念初哆嗦着从抽屉里翻出老年机，将电话拨了出去。

“喂，院长，是我，您最近身体怎么样？“

接到院长的电话，际鸣有些意外的，因为不是非常重要的棘手事情，对方一般不会主动打电话过来的，就是害怕打扰到他们。

际鸣当然不怕被院长打扰。

“什么？我……那我现在过来！”

际鸣匆匆拾起一件沙发上的外套，又带好了口罩，就要出门。

刚走到楼道单元门口，就撞见正要回来的荣白，“哥，你这么着急，是要去哪儿？”

荣白有些警惕地问。

“外面还有狗仔蹲着呢，你不会是要去找晏沢吧？”

际鸣此时心里焦急，担心徐念初那边有棘手的难事，只好迅速沉声交待道：“院长找我有急事，你在家好好待着。”

“不行，我要跟你一起去看院长！”荣白说。

际鸣僵了一下，才点头，“嗯。”

现在正是晚上车流量大的时候，本来将近一个小时的车程，硬生生堵了半个小时才到。

下了车，际鸣二人便马不停蹄地找到了院长的房间。

院长没有关门，也没有开空调，带着森森寒意的风灌进来，屋内和屋外一样冷。

“您怎么不关门？”荣白问。

徐念初却无心回答他的话，而是看向际鸣，眼神是罕见的凌厉，“小鸣，你告诉我，这里说的，是不是真的？”

际鸣接过那张报纸，看到上面的内容后，心脏几乎骤停了一瞬。

他心里发涩，喃喃道：“我……这不是真的，我没有做这样的事请。”

“那你和这个人接吻的照片，是假的吗？”徐念初盯着际鸣的眼色，像是要盯穿他的灵魂。

荣白看着际鸣，想说点什么，还是没说出口。

沉默了半晌，际鸣最终还是没有办法否认，“这个，是我，但是——”

“你知道他是谁吗？为什么……为什么偏偏是跟他扯在一起！”徐念初再也控制不住内心压抑的情绪，心中积攒多年的陈年旧恨彻底喷发了出来。

“什……么？”际鸣还没见过院长这么失态的模样，一颗心陡然提了起来。

荣白则默不作声，不知道在想什么。

“你想和谁在一起是你的自由，我不管你，但是，偏偏就是那个人的儿子……”

徐念初失魂落魄的模样，让际鸣更是紧张。

“晏沢他，怎么了？难道院长您和他的父亲——”

“别跟我提那个人！”徐念初厉声训斥道。

荣白此刻也皱起了眉头，见院长激动失态的神色，就知道对方应该是认识晏沢的父亲的。

甚至二人的渊源不浅……

作者有话说：

来晚啦，呜呜，最近实在太忙了，总是阴间更新时间，私密马赛！

第80章 疯了

“际鸣……你，你为什么——”

说到这里，徐念初突然觉得气血冲头，脑内炸得生疼，接着，他感觉身体似乎变得轻飘飘的，四周还像是在快速旋转着。

际鸣见到徐念初突然止住了话语，直觉不好，赶紧上前扶住他摇摇欲坠的身体。

徐念初想推开他，自己站稳，却觉得鼻间像是有什么东西流了出来，他用手一抹，尽管眼前看不清，但他也能分辨得出，那暗红色的液体，是血。

“不好，院长应该是脑梗了，得马上送医院！”荣白焦急地说着，赶紧打开手机拨打了急救电话。

“我，我……”徐念初此时已经说不出话了，费力地抓住际鸣的手。

荣白挂断电话后，眼疾手快地从床上抱了被子下来，包裹着徐念初，不让他着凉。

“您别说话了，院长，救护车马上就会过来！”际鸣沉声道。

徐念初的眼角溢出一点泪光，他嘴巴虽然张着，但是半天说不出半个完整的音节，只好放弃了，但是抓着际鸣胳膊的那只手却异常顽固。

终于等到救护车，将徐念初送到医院后，际鸣二人才彻底放心。

还好送医及时，加上只是轻度脑梗，所以问题不大，但致命的是，医生同时诊断出来，徐念初患上了脑瘤，必须马上动手术切除肿瘤部分。

际鸣坐在走廊的长椅上，他沉默了许久，“院长之前就说头疼，但是我没时间带他去医院检查，是我的错。”

“哥，你别这么想，我也有责任……”荣白心里也很不是滋味。

二人之间的矛盾在无形中消弭了，现在一颗心都悬在了手术室里的院长身上。

“你们过来签个字！”护士喊道。

荣白和际鸣对视一眼，便都站起了身。

“你们是患者的什么人？”医护人员询问。

“家属。”二人毫不犹豫地回答。

“行，把字签了，再去把定金付了，”护士把同意书递给看起来像是做主人的际鸣，却在抬头的时候，看着他，表情有些疑惑，“欸，你不是…… 新闻上那谁吗？”

荣白直接拿走那份合同，将际鸣挡在了身后，不等护士阻拦就迅速签了名字。

“签完了，去哪里缴费？”荣白问。

“哦，在那边！”护士也察觉到了自己的行为不合适，交待完事情后，又转身回去忙了。

签完字缴完费用后，徐念初就被送进了手术室。

际鸣和荣白二人在外面焦心地守着。

“院长的病，能治好吗？”际鸣担忧地问，在他的认知里，任何和癌字搭上边的病，都是很可怕的病，更何况徐念初的身体一向不好。

“说不好……”荣白摇摇头，心里也同样忧虑。

对他来说，除了际鸣之外，院长就是最重要的人了，荣白谁也不想失去。

二人坐在冰冷的长椅上，看着手术室的灯不停闪烁，沉默地等待着音讯，祈祷着手术的顺利。

经过漫长的等待后，手术室的们终于打开了，际鸣二人都赶紧上前询问结果。

“手术还是比较顺利的，虽然已经压迫到了脑干部分，但万幸是良性肿瘤，后续好好保养就行，隔断时间再检查一下会不会复发，如果没复发就没大问题了。”医生说。

际鸣和荣白都松了口气。

“小白，我答应你……”想了很久，际鸣终于做了决定。

荣白看着他，表情有些忐忑，“答应什么，鸣哥？”

“我答应你，和晏沢分解除合同。”际鸣深吸一口气，心里像是被什么东西堵着，说不出的茫然和刺痛，但他想起院长的那些话，以及院长的身体，不得不做出这个决定。

“毕竟晏家不是我们能随便沾染的，我不能因为……因为一份工作，让院长，让其他的孩子们受到影响。”

荣白原本紧蹙的眉头微微舒展了，嘴角微微扬起。

他抱住际鸣的胳膊，依赖地靠着对方结实而令人安心的臂膀，“哥，就我们，没有其他人，真好！”

际鸣顺手拍了拍他的肩膀作安慰，但心里却像是被掏空了一块，空荡荡的，落不着实处。

晏沢已经被关在家好几天了，外面的人依然坚守着，甚至还是六个人轮班制，不分昼夜都有人守在门口。

他想见到际鸣，看看对方到底怎么样了，但他最近打过去的视频电话，对方都说不方便接听。

晏沢本能的感到心慌。

际鸣现在，很不对劲。

对方从来不会拒接他的电话，也从来不会不回他的消息，可是现在这些事情，都已经发生了，可晏沢还不知道原因。

“操！”晏沢烦躁地将手机丢在地毯上。

际鸣到现在还是没回他的消息……

晏鸿正要步入轿车内，口袋里的怀表突然掉了出来。

那块怀表有些陈旧，但是保养得极好，不过怀表外表看起来过于秀致，和晏鸿慑人的气质很不搭。

旁边的人见了，急忙弯下腰想帮他捡，却被晏鸿拦住了。

“不用。”

他捡起那块怀表，仔细用手蹭了几下表面，才小心地握在手里，像是对待什么珍贵的宝物。

身侧的人也不敢多问什么，为什么堂堂晏总，什么会得不到，居然会这样宝贝一个旧怀表，分明看着也不算很值钱的样子。

上了车后，司机毕恭毕敬地询问，“晏总，您要去哪儿？”

“去康柏医院。”

“好的。”

这是晏家的秘辛，外人并不知道，其实上一代的晏家掌门人并没有死，只是被晏鸿“安养”在了晏家旗下的康柏医院。

外界都默认晏鸿的父亲已经死了，只是没有公开讣告而已。

到了医院后，在院方高层的带领下，晏鸿被带到了顶楼隐秘的一间高级病房。

床上的老人浑身瘫痪，听见有人来的动静，他艰难地侧过头，见到是晏鸿后，他情绪开始变得激动，嘴里发出“呜呜”的声响，但是却没人能听懂他的话。

曾经在商场上叱咤风云的老晏总，变成了这样老态龙钟、生活都不能自理的老人，不可谓不可悲。

“父亲，怎么见到我这么激动？”晏鸿语气嘲讽。

老人又“呜呜”了几句，旁边的张医生赶紧安慰道：“老晏总，您别激动，您的身体可不能再折腾了。”

晏鸿瞧见老人身旁挂着已经装满黄色液体的尿袋，“尿袋都满了，不换一个？”

张医生赶紧吩咐旁边的护士长，“还不赶紧给老晏总换尿袋，你怎么做事的？”

护士长紧张地低下头，“好的，我马上！抱歉！”

晏鸿摆手示意，“不用，我先和父亲叙旧。”

张医生很有眼力见地带着身旁的护士长离开了，还将门轻声带上，只留下了晏鸿和老人独处。

老人看着晏鸿，眼中满是厌恶和恐惧。

晏鸿冷笑：“怎么，您是在害怕我吗，我只不过抱着一颗孝心来看您而已，不必这样颤抖吧？毕竟我的手段，怎么可能会比你更狠呢？”

老人不能说说话，晏鸿便自顾自地说了下去。

“您当年为了逼我和辛倩结婚，做出的那些事情，还真是让我这辈子都难忘……不过告诉您一个好消息，你的孙子，似乎跟我很像呢。”

闻言，老人顿时瞪大了双眼，身体剧烈颤动起来，像是要把灵魂从那具病体里挣脱出来的卖力。

不过，自然是徒劳无力。

空气中，一股恶臭弥漫开来，晏鸿嫌恶地避开了身体，毫不留恋地走了出去。

“给他处理一下。”

张医生和护士长赶紧进去，护士长闻到空气中的味道，皱着眉抱怨：“老晏总，您怎么又拉在床上了……”

晏鸿走进电梯，旁边的司机替他按下了按键。

电梯到了三楼突然停了下来，电梯门打开，进来一个手上拿着一堆文件的急匆匆的护士。

晏鸿不以为然地低下头拿出怀表看时间。

就在电梯门即将关上的那一刻，在电梯缝里，他突然看见一些医护人员正推着担架床，而床上的那个人尽管只露出了小半张侧脸，晏鸿还是一眼注意到了。

真的会是那人吗……

晏鸿迅速按下电梯的开门键，快步循着那堆人走了过去。

“晏总？”司机焦急地也跟着他离开了电梯。

“欸，你是谁，干什么？”旁边的男医护人员正推着车，见一个穿着体面，气势和长相都不俗的男人突然闯进来，顿时嚷道。

“真的是你！”

晏鸿死死盯着担架床上的人，刚做完手术的徐念初脸色苍白，头上还抱着白纱布，眼睛正紧紧闭着。

“别来妨碍我们的工作，快走开！”

男护士想继续赶人，却被旁边的主治医生拦住了，他小声说：“这个好像是晏总，我们医院是他的……”

男护士只好不甘心地暂时闭了嘴。

好在晏鸿并没有直接拦下他们，只是跟着担架床一起走。

二十多年过去了，五十多岁的徐念初，早就不复当年的风华正茂、俊秀温润，岁月给他的脸上添了不少细纹，但是更凸显了清瘦的脸部骨骼。

“他是什么病？”晏鸿一眼都没离开过徐念初。

“脑瘤，刚手术完，不过很成功。”

晏鸿心抽痛了一下，往日的记忆涌了上来，兜里的怀表似是在发烫，开始灼烧起来。

他停下身，目送着担架床的离开。

突然，一个高大冷峻的年轻人小跑过来，手上正拿着一堆收据，像是追着着徐念初的担架床跑了过去。

晏鸿留意到了，不过，他总觉得这人的脸有些说不出的熟悉……

他掏出手机，将照片里的人和徐念初身旁的年轻人对比了一下。

是同一个人。

眼见着邱明伟回家的时间越来越晚，宋丽觉得不对劲起来。

邱明伟从前虽然忙，但都会尽量在晚上的饭点回家的，就算是需要加班，也会和宋丽交待一句，可是最近这个月，邱明伟几乎天天很晚才回家，甚至彻夜不归。

最重要的是，邱明伟没有给宋丽发消息。

凭着女人敏锐的直觉，宋丽察觉到事情不简单，男人彻夜不归，还不给家里的妻子报信，十有八九是外面有人了！

宋丽看着凉了的饭菜，匆匆对保姆吩咐再热一遍菜，让邱诚先吃，自己便直接出门了。

一路开车到公司大楼，宋丽气势汹汹地杀了进去。

此时的公司里已经没有多少员工了，剩下的人见到董事长夫人这种架势进来，都纷纷避开了。

“邱明伟办公室在哪里？”宋丽语调尖锐，显得寂静的办公区域很刺耳。

员工们纷纷低头，不敢回答。

宋丽随便扯了一个员工的领口，恶狠狠地问：“邱明伟办公室在哪里，不说就从我家公司滚出去！”

员工颤巍巍地伸手一指邱明伟的办公室。

宋丽直接冲着那里走过去，走到门边，她握紧了门把手，却发现拧不开。

然而，里面传来轻微的喘息和水声，让宋丽的愤怒指数，瞬间攀升到了极点。

她猛拍门，大吼道：“好你个邱明伟，背着我在公司偷人！狗男女，给我开门！我要扒了那个贱人的皮，抽了你这个狗男人的筋！”

里面的邱明伟听见了，心叫不好，只好将迅速拉起裤链，整理好衣服。

可怜一边的女助理都快脱光了，正慌忙地到处找衣服穿。

见女助理穿得差不多了，邱明伟才将门打开。

一打开门，就是头发凌乱，妆容也花了的宋丽，对方正面无表情地站在门口，那神色让邱明伟有些心虚得害怕。

“你吵嚷什么，这里是公司，你跟个泼妇一样闹什么，不嫌丢脸吗，给我滚回去！”邱明伟也一肚子火气，今天脸都丢尽了，被这个疯婆子一闹，他还怎么在员工面前抬起头来？

宋丽眼角余光看见里面正在慌忙整理衣服的女助理，冷哼了一句。

“邱明伟，你还有脸吗？”

说着，在邱明伟错愕的目光下，宋丽拿起门边摆着的盆栽，毫不留情地朝他砸了下去。

“哐当”一声巨响，全场鸦雀无声。

邱明伟还处在懵逼中，眼前却变得血红，原来是头顶的血顺着流进了眼睛里，接着，就是头部传来的剧痛。

“你……”邱明伟震惊地刚开口，宋丽又狠狠砸了下来。

旁边呆滞的员工这时才回过神来，尖叫的尖叫，拉人的拉人，报警的报警。

但是彻底发疯的宋丽一身蛮力，连男员工都没拉住，她拿起盆栽，又往邱明伟头上砸去。

一下又一下，直到旁人将她拉开时，宋丽和邱明伟以及浑身是血，尤其是邱明伟，几乎成了个血人。

他倒在地上，尖利的瓷片扎了满脸，看起来格外可怖。

宋丽大笑着，手上抓着瓷片，还想往邱明伟身上扎去，却被人控制住了。

“哈哈哈，邱明伟，你死了最好，那个野种凭什么抢走诚诚的东西，这个公司是诚诚的，所有的一切，通通都是我儿子的，哈哈哈哈……”

员工们看见这可怕的一幕，都纷纷吓得不敢吱声。

这时，警笛声和救护车声从远方传来，逐渐变得清晰。

作者有话说：

不会洗白渣爹的！会加快下节奏，因为有些东西必须要交待清楚，所以还是得写的！会在25万字内完结滴~

爱你们，么么！

第81章 活着的意义

荣白将打包好的尚且温热的饭菜递了一份给际鸣，“鸣哥，你先趁热赶紧吃饭吧，我来看着院长，你都守了他一天了，该好好休息了。”

“不用，我吃完再继续，你要是累了就先回去吧，这里有我。”际鸣接过饭盒，摇摇头。

“我陪你一起坐着，要是你一直不睡觉的话，那我也不睡！”荣白干脆挪了个凳子过来，坐在际鸣的身边，一副对方不肯答应就要和他犟到底的架势。

“你——”际鸣叹了口气，还是听了他的话，“好吧。”

“这才对嘛，吃完饭，你就去旁边躺着先睡会儿，接下来就换我来守着院长。”荣白笑着说。

际鸣看了一眼仍紧闭着眼睛的徐念初，心里虽然放心不下，但荣白在守着，总不会出什么问题，便去一边先用饭了。

荣白盯着徐念初的脸，脑海中浮现起对方清醒前说过的话。

“你想和谁在一起是你的自由，我不管你，但是，偏偏就是那个人的儿子……”这是徐念初当初的原话。

院长和晏沢的父亲之间，到底会有什么关系？

难道说……院长的那条伤腿，以及孤身一人在孤儿院里避世的原因，居然会是晏沢的父亲，所谓的晏家掌门人导致的吗？

不然院长也不会看见晏沢和鸣哥一起……的新闻，怎么会那么激动，甚至说出那样的话。

事件的疑点太多，荣白虽然好奇，但也只能等院长醒来再慢慢问了。

晚上的病房很安静，际鸣靠着一旁狭窄的折叠床上睡着了，荣白则守在院长的病床前。

借着手机的光，荣白侧过头，看向际鸣在黑夜中显得线条干净利落的侧脸。

或许是因为这几天来回辗转的办各种手续，际鸣实在是疲惫了，沾床后很快就睡着了，还发出了细微的鼾声。

身边就是两个最重要的人，荣白觉得心里很满足。

他想，只要院长的病情不再复发，自己都已经规划好了，以后就在H市的近郊买一套舒适的别墅，让院长和鸣哥都一起住过去。

至于那所小小的孤儿院，他现在手里也有足够的钱财去支撑了。

鸣哥不用再那么操心劳力，也不用再给那个晏沢卖命，牵扯进那些豪门的破事里面了……

正当荣白畅想着接下来的生活时，外套口袋里的手机突然震动了。

“喂，您好，请问你是邱明伟先生的儿子吗？”

荣白一皱眉，“算是吧，他怎么了？”

“请节哀，你的父亲被你的继母宋丽在公司杀害了，今天晚上九点半发生的案件，您现在能过来吗，我们……”

对方的话让荣白一时间惊愕在原处，公职人员简单地阐述了大概情况后，他一时都没能反应过来。

邱明伟……居然被宋丽杀了？

他心里说不上难过，也说不上多高兴，只是觉得很意外。

他没想到宋丽居然会做出这样的事情，也没想到邱明伟会走得这么突然。

这的确太戏剧化了，邱明伟居然死得那么荒唐？

明明是心里期待已久的夙愿，但是荣白却没有太多的感觉，虽然他对邱明伟这个父亲恶感远大于好感，但是也并没有想让对方现在就去死。

顾不上理清复杂的思绪，荣白站起身，将手机放回兜里，又轻轻拍醒了际鸣。

“鸣哥，我有些急事，要先处理一下。”

际鸣睡得不深，很快就醒来了，“好，那你快去吧。”

“嗯，其实——”荣白把想说的话咽回了肚子里，终究没有把自己认为父亲的事情告诉对方。

他想等一切尘埃落定了再说，现在也不是适合长篇大论解释这些的时候，“我很快就回来。”

际鸣点头。

荣白边走出医院边打车，很快就赶到了邱明伟所在的那家医院。

“你就是死者家属吗？”医生问。

耳朵听闻和亲眼见到终究是两码事，当真正看到病床上躺着的邱明伟时，荣白内心还是微颤了一下。

邱明伟脸上的血迹已经擦干净了，但是脸部的伤口狰狞地没法看，最致命的伤处是左侧太阳穴，那里都已经凹陷下去了，可见宋丽下手的疯狂和不留情。

“请节哀。”

身边的人见荣白脸上没什么表情，以为他被悲伤冲击得说不出话来了，只好说了几句安慰的话。

荣白扯了下嘴角，算是回应了。

之后，荣白去见了宋丽，对方已经被当场被警方羁押带走，人证物证俱在，宋丽没有解释抵赖的余地。

见到荣白后，宋丽本来恹恹的情绪陡然拔高了。

“你这个野种，来看我笑话的是吗？”她语气癫狂，审讯椅被她的动作带的框框作响，手里的镣铐发出脆响。

“肃静！”旁边的公职人员严肃道。

“宋丽，你在我家锦衣玉食这么多年，过着和二十年前天上地下的日子，是不是已经理所当然的认为，这些东西，原本就属于你？”荣白看着她，面色嘲讽。

“不是我的，难道是你的？我告诉你，就算邱明伟把你认回来了也没用，公司是诚诚的，我家的一分一毫，都跟你没关系，你就是个野种，什么都不配！”宋丽狠狠道。

“你真不知道，邱明伟手里的一切，都是从我母亲手里夺走的吗？很可惜，这个家里的一分一毫，本来都跟你没关系，不过你下半辈子也就这样了，你放心，我会给你找个好律师，尽量让你免除死刑，在牢狱里面待上一辈子。”

“至于诚诚，怎么说他也算是我的弟弟，我会供他上大学，但以后的日子，就全靠他自己喽，毕竟这个家姓荣，不姓邱。”

说完，荣白对着旁边的供职于人点头示意，从容地离开了。

身后传来宋丽撕心裂肺地尖叫。

“野种，你休想夺走我儿子的东西，都是诚诚的！放我出去，我可是邱太太，有的是钱，你们这些人辛苦一辈子都买不起我一个包呢，哈哈哈哈……”

“放我出去，你这个小野种！”

离开警局的路上，荣白想起了自己那早亡的母亲，荣秀。

荣白心想，要是当年母亲再强硬一点，哪怕就是学着尝试管理公司的事情，会不会事情就会不一样，起码有了可以傍身的能力，也不至于带着年幼的自己孤苦无依，却只能看着渣男和小三幸福美满，将本属于自己的一切都拱手送人了。

这绝对不是外祖父想看到的局面。

不过事已至此，已经无法转圜，时间也过去了这么多年，再追究也没有意义。

起码，他把属于荣家的一切都拿回来了……

“你最近这段时间，好好待在家里，再过一段时间，就是你和林毓订婚的日子。”

辛倩来到晏沢的公寓，对他这样说道。

“订婚？我什么时候答应了？”晏沢恼火地问。

他就知道辛倩这样派人看守着他，不可能没有什么动作，但突然冒出来说他就要和林毓订婚，晏沢觉得荒谬又可笑。

“不需要你同意，我只是告知你而已。”辛倩平静地说。

“我是活在什么封建社会吗，现在可不流行什么强买强卖吧？”晏沢嗤笑不已。

“我已经把你和林毓即将订婚的消息发布了出去，你不要让我们晏家也跟着你蒙羞。”辛倩无视了他的讽刺和拒绝。

晏沢闻言，心中的怒火更甚。

本来被平白无故关了这么些天，已经是他的底线，没想到辛倩居然就出了这么一个大招，可真是给了他好大的一个“惊喜”呢！

“发布就发布，随便那些人怎么说，也随便股价怎么样，跟我有关系吗？这些跟我有什么关系吗，我难道是你操控的棋子，你让我下一步落在哪儿我就落在哪儿？”晏沢低吼道。

辛倩看着他，眼神如同一潭死水，幽深寂静。

“他叫际鸣，对吧？”

晏沢瞬间变得警惕起来，“你问他做什么？”

“你是我唯一的儿子，我自然不会伤害你，但是一个小小的保镖，我对付的方法还是很多的。”

“你要是为了一个男人执迷不悟，那我只好帮你，斩断这段不该存在的孽缘了……”

就像当年那样，如何让一个毫无身份可言的年轻人，堕入深渊，是再简单不过的事情。

当年的晏鸿，也是和一个贱人纠缠不清，但是那人现在沦落到了什么地步，又面临着怎样悲惨的命运，自然不在辛倩的考虑范围之内。

如今的晏沢，或许不过是重蹈覆辙罢了。

“小沢，我只希望，你不要像你父亲那样，好吗？”

辛倩突然绽出一个温和的笑容，和放才的狠厉面貌判若两人。

听见辛倩的这番话，晏沢突然感觉到了一股寒意从心底涌上来。

不要像他父亲，这是什么意思？

没等晏沢将心底的疑问道出口，辛倩就出去了，在离开他的公寓前还对门口的人说了句，“接着看好他，明白吗。”

晏沢眼睁睁看着门被关上，他的心成了一团乱麻，又痛恨自己的无能。

空荡荡的胃部又开始灼痛起来，他将自己蜷缩成一团，像是寻求慰藉的幼年动物，但却找不到可以依赖的对象。

际鸣……

他好想他。

徐念初术后恢复得不错，住院观察了一个多礼拜后，就能回家疗养了。

“还好发现得早，还是良性肿瘤，院长您肯定可以活得长长久久的！”荣白搀扶着徐念初，笑着说。

为了做手术，徐念初的头发被剃光了，担心他会着凉，际鸣给他买了顶厚厚的绒帽戴着。

徐念初温和一笑，眼角的细丝也挡不住清俊的容貌，“我哪里有什么长长久久，你们这些年轻人过得好就行了。”

“您别这么说。”际鸣沉声道。

二人护送着徐念初上了车，回了那座偏僻的小院。

孩子们好一段时间没看见院长，见到他回来，纷纷很惊喜。

“院长，你终于回来啦！我好想你！”一个腿有些跛的小女孩跌跌撞撞跑过来，就要撞进徐念初怀里。

荣白眼疾手快地把那孩子拉住，弯下腰对她说：“苗苗，院长刚做了手术，不能撞到他哦！”

“哦！院长快点好起来，我们一起做游戏！”

苗苗小心地过去抱着徐念初的腿，期待地说，语气奶奶的。

徐念初摸了摸她的头，从外套里拿出一个小巧的棒棒糖，递给她，“好啊，去玩吧。”

小女孩开心地拿着棒棒糖蹦跶着跑开了。

徐念初看着这些孩子，他们都是被父母遗弃的，绝大部分孩子都是身体原因才被抛弃，他把他们捡了回来，给了他们第二条命，教他们识字，带他们做游戏，尽量在力所能及的范围内，给这些孩子提供一个快乐的童年。

曾经的他也很想一死了知，在面对大众唾弃、失去工作、唯一的亲人离世，自己又遭遇车祸，几乎残了一条腿的重重打击下，徐念初想过最多的，就是死。

是前一任院长把他从火车轨道里拖了上来，救下了他。

在这些孩子身上，徐念初才找到活着的意义。

看到他们脸上的无忧无虑的笑脸，即使这些孩子不少身体残疾，但他们依然很快乐。

太阳出来了，虽然气温依然不高，但是阳光照在身上，暖融融的，舒服的很。

“今天天气不错，是个好兆头。”荣白笑着说。

“嗯。”际鸣也应声。

徐念初也跟着笑，阳光的确能让人身心愉悦，就算在这刺骨的寒天，也能让人觉得温暖不少，心里也像是跟着暖和起来。

“走吧。”他说。

然而，就在徐念初要继续往屋里的方向走去时，突然察觉到了一丝不对劲。

他缓缓转过身，看到了意想不到的人，出现在了这个地方。

徐念初的脸色顿时僵住了。

“念初，不记得我了吗？”男人低沉地嗓音传来。

晏鸿站在院子门口，定定地看着他，岁月给他那张曾经年轻俊美的脸上带来了风霜，但当年的轮廓依然清晰可见。

时隔多年，二人再次相见。

徐念初嘴唇颤抖翕张着，过往的回忆如同潮水一般，涌上心头。

那是他不堪回首的过去……

作者有话说：

好困呜呜呜~又是阴间更新时间。

第82章 越界

三十年前，徐念初还在上大学，家里只有一个身体不好的母亲，父亲早年在工地上意外去世，得了三万块的赔偿金，也是靠着这三万块钱，母亲一路拉扯着他长大。

本来徐念初应该早早辍学打工的，由于他的成绩优异，最终考上了h市最好的外国语大学。

上了大学后，由于家庭条件拮据，加上母亲当时大病小痛不断，为了节省出给母亲治病的钱，大学期间，徐念初只好想尽各种办法省钱，又找各种途径打工。

阴差阳错间，他得到了一份家教的兼职。

那是他第一次走进有钱人家的住的别墅，里面的一切对他来说都非常不真实。

他小心翼翼地跟着管家走进那富丽堂皇的房子，步伐都不敢放重，呼吸也尽量放轻，生怕自己撞倒磕坏了什么东西。

干净得可以照镜子的地板上，倒映出青年局促的清秀脸庞。

“我们少爷脾气不太好，之前找了几个家教都坚持不了多久，就只能走人了，徐老师，希望你不要让再让少爷失望了。”管家说。

“我……我会尽全力的！”徐念初紧张不安地说。

本来以为只是一份普通的家教工作，没想到居然这么难做，难怪会给这么高的薪资，还是按时薪二百计算的，几乎能抵得上不少人一个月的工资了……

可是，听这个管家说，前面不少人都来过，结果都没坚持下去，自己能行吗？徐念初开始犹豫起来。

在他的想象中，有钱人家的孩子，不说桀骜不驯，那也应该是很难相处的。

徐念初有个大学室友就很有钱，家里开了个小公司，平时穿的一双鞋，就能顶得上他一个学期的生活费，那个室友仗着自己家里有钱，平时就把其他几个室友当小弟使唤，嚣张得很。

徐念初想，连家里开小公司的室友都那么难相处，更别说住这么大别墅的孩子了。

他怀着忐忑的心情，被管家领着见到了他即将要带的学生。

那少年看着才十七八岁，五官俊美，身材修长，浑身上下的散发着一种……让徐念初说不上来的气质。

该怎么形容呢，同样是用有钱人家的孩子，室友给他一种桀骜嚣张的张扬感，但这个少年不一样。

他不张扬，但是那股疏离冷漠的气质，拒人于千里之外，是从骨子里带来的淡漠和贵气，他明明就站在光亮的窗户旁，但是透进来的阳光，使少年更像是一块寒冰了。

徐念初好不容易镇静下来的心情，突然又变得紧张起来了。

管家毕恭毕敬地对那少年介绍身边的徐念初，“少爷，这是您新来的家教，徐念初先生。”

第一次被人称为“先生”，徐念初有些受宠若惊，他赶紧说：“我，我是——”

“徐念初？这个名字挺有趣。”晏鸿打断了他的话，有些兴味地悠悠开口。

“呃，哦，我——”

“好了，你留下来吧，难得有个顺眼的人。”晏鸿无所谓地摆摆手。

管家看了眼还在发愣的徐念初，“好的。”

偌大的房间，只剩下了徐念初和晏鸿。

徐念初晃神后，赶紧回过神来，他拿出背包里的那些提起准备好的教材，“那个，我听说晏……晏少爷你的语文和历史不太好，所以准备了——”

“我没有自己的名字吗？”晏鸿挑着眉问。

接着，他一步步走近了徐念初，高大的身形给了对方不小的压力。

他看着眼前清秀白皙的青年，对方脸上红扑扑的，额头沁出点晶亮的汗水，显得干净纯粹，还让人……忍不住想欺负。

“我，我不知道您叫什么……”

徐念初被他步步紧逼，只得步步后退，直到背部靠上了坚硬的墙壁，他才惊觉退无可退。

晏鸿朝他抬起手，徐念初本能地紧闭上眼睛。

眼前青涩的新家教紧闭着眼，长长的睫毛就像小扇子一样扑闪颤抖着，那张白皙俊秀的脸更红了，像是能滴出水来。

明明比自己大几岁，但却单纯得像张白纸，那张脸也不算顶好看，却让人看着觉得赏心悦目，自有一番倔强清冷的味道。

还真是……蠢得可爱！

徐念初感觉到自己的脸颊被冰凉的手指碰了一下，然后听见那少年附在自己耳边，用他低沉的嗓音轻声说：“老师，这么紧张做什么，我又不会吃了你？”

徐念初惊讶地瞪大了眼，看着晏鸿一脸戏谑，更是感觉到脸皮烧了起来。

“那个，我们……我们开始补课吧。”

“我还没告诉你的我的名字呢，老师，记住了，我叫晏鸿。”

晏鸿后退了一步，给了徐念初喘息的空间，但是他的存在感依然强烈，让徐念初还是很紧张。

深呼吸了几下，徐念初平复了自己的心情，强迫自己赶紧步入到正轨，开始了工作。

晏鸿比他想得配合得多，也比徐念初想得要聪明得多。

在教学过程中，徐念初发现晏鸿的成绩也并不差，甚至可以说很好，而且他能感受到，对方是真的天资聪颖，记忆力也相当惊人，他考的所有问题，晏鸿不仅能对答如流，还知道那个教材的知识点在第几页。

他大感意外，就目前看来，晏鸿完全不需要找家教，甚至能在高考中发挥相当不错的水平，不过或许依照对方的家世，根本都不需要参加什么高考……

见徐念初一副欲言又止的样子，晏鸿将手头的笔转了转，问道：“老师，你想问什么直接说就行，不用这么难以启齿的。”

被看穿心事，徐念初脸一红，犹豫了一下，还是直接问出了心中的疑惑。

“这些题目，你好像都会，不太需要我教……”

晏鸿正在转笔的动作停下了，他盯着徐念初看了一会儿，笑了，然后凑近对方，用轻佻的语气。

“老师，你长得真好看，我决定，把你留下来，怎么样？”

徐念初：？

他一张脸顿时涨红得像煮熟的虾，“我……可是你不需要我，这些题目你都会啊……”徐念初小声说。

“就当陪我解闷儿呗，被困在家里无聊死了。”晏鸿百无聊赖地说。

“解闷儿？”徐念初有些差异，“其他人……不行吗？”

“那些人没意思，他们对我就像晏家的少爷，不像对人。”晏鸿又拿起了那根笔转起来，表情也变得冷了些。

“有什么区别吗？”

“你看我，是什么人？”晏鸿反问。

这个问题问得奇怪，徐念初斟酌了一下才开口，“算是我的学生吧？”他小心看向晏鸿，生怕说错话。

“这不就是喽，你拿我当人，这就是本质的区别，所以那些人都被我赶走了，而你留了下来。”晏鸿说。

“哦……”徐念初没太明白他的意思，但没敢多问。

“你不是好奇我为什么都会，但还是要找家教补课吗？”

徐念初迟疑了一下，点了点头。

“因为我根本就没去过学校。”

徐念初惊讶地看向他，少年眼里闪过一丝落寞，但很快就消失不见，隐藏了起来。

“我出生到现在，除了一些必去的场合，必须去见的人，其他时候都没怎么被允许出门，就连学校对我来说，也只是作为一个认识的名词而存在，我所有的课程，都是家庭教师到家里授课的。”

“只有去读大学后，我才能离开这里……”

看这徐念初发愣的表情，晏鸿乐了：“怎么，你是觉得我很可怜吗？没有自由，连基本出行都受到限制。”

徐念初不敢点头，但是眼神却出卖了他。

晏鸿嗤笑一声：“与其同情我，不如同情缺钱的你自己，我起码衣食无忧，你却还要在读书的时候为了生计兼职，你应该很缺钱吧，徐念初老师？”

徐念初无言以对，确实，他该同情的是他自己。

总而言之，徐念初的确留了下来，这让老管家很是欣慰。

在和晏鸿每周两次的家教过程中，徐念初不知不觉地对他有了更深刻的认识。

晏鸿的确是传说中的天之骄子，生来什么都有，什么都是最好的，可是又似乎什么都没有。

他的父亲对他永远都是冷冰冰的，母亲也早早不在人世，身边的其他人对他都是谄媚和讨好，总之都是有利所图，因此，徐念初发现，晏鸿这人冷漠得可怕。

就算是看着他长大，真心疼爱他的管家，晏鸿都带有一颗防备之心。

可以说，他不相信任何人。

徐念初在和他相处的时候，只能小心又小心。

直到那天，徐念初按照时间规定，又来到了晏家，却被管家告知晏鸿在琴房。

他被带着去了琴房，远远的，就听见琴声传来，徐念初听不出那是什么曲子，只觉得曲调听起来有些伤感。

“进去吧，少爷让您在这里给他上课。”管家交代完，就离开了。

徐念初不明所以，但只能轻轻推开那扇门，尽量不打扰到正在专注弹琴的晏鸿。

他刚一进去，晏鸿就停下来，看向他，“老师，过来。”

徐念初只好小心地走了过去。

“会弹琴吗？”

徐念初摇头，“呃——”

他被晏鸿强行拉着坐到了对方身边，凳子虽然宽大，但是挤两个人还是显得很局促。

晏鸿抓起徐念初的手，放到琴键上，徐念初想挣扎，“晏鸿，这……不合适，我也不会弹琴。”

“没事，我教你，最简单的一段，记住了。”

徐念初被他带着一下一下按在琴键上，琴键里发出的音乐他都没怎么细听，只记得晏鸿的手指很修长有力，抓着他的手按下琴键的时候，徐念初的心也像琴弦，被撩拨着。

接着，晏鸿掰过他的下巴，吻了上去，徐念初顿时睁大了眼……

自那次开始，二人的关系便开始越界了。

尽管没有再做更近一步的事情，但界限已经被打破了。

直到徐念初毕业，晏鸿也即将去国外留学，徐念初的家教身份也结束了。

徐念初也知道自己和对方不可能，便只好遵从母亲的意思，去了一所中学教书，当英语老师。

有足够的学识打底，再加上有当家教的基础，徐念初长得又好性格也好，老师身份也算是如鱼得水。

在晏鸿回国前，徐念初以为自己这辈子也就这样了，再当几年老师，攒点钱下来，他或许就会结婚生子，当初的那些事情，已经过去了。

这一切，只是徐念初自己以为。

在学校，有个和他关系不错的女老师，二人经常在一切讨论教学事宜，也因为回家顺利，也经常一起回家。

那是普通的一天，下班后，徐念初照旧和女老师走在一起，二人只是谈得来的同事，并没有任何暧昧关系，但落在别人眼里就不一样了。

包括刚回国的晏鸿。

“徐念初，你告诉我，她是谁？”

变得成熟了不少的晏鸿突然出现在眼前，徐念初有些猝不及防，一时怔愣在原地。

然后，在女老师猝不及防下，晏鸿将徐念初强行带走了。

“放开我，晏鸿，你干什么！”徐念初惊怒地挣扎。

“我为了你，特意提前回国，结果你身边，居然有了一个女人？”

晏鸿语气冷得让徐念初害怕，不知道对方在国外经历了什么，晏鸿似乎变了很多……

徐念初觉得晏鸿是个偏执危险的人，而且他们两个人不仅性别一样，而且家世悬殊，毫无在一起的可能。

他和晏鸿提了这件事，当天，晏鸿就将他按在身下，差点做出了不可挽回的事情，还是徐念初一巴掌把晏鸿扇醒的。

“我们就当作不认识吧，我们不适合。”徐念初说。

在一段时间后，徐念初在看到了晏鸿即将和辛家的小姐即将订婚的消息。

门当户对，他们很适合，徐念初想，但不知道为什么，他心里莫名很难过。

明明是一桩好姻缘，但是他连祝福的话也说不出。

“念初，我不和那个女人结婚，我们一起走吧，离开这里，好不好？”

徐念初被晏鸿围堵在家里，一墙之隔便是他的母亲，他心里又怕又惊。

“你快走吧，我妈在这里，而且……我们之间不可能的。”

晏鸿的脸色变了，他说道：“怎么不可能呢？分明是可能的，除非你和那个女人之间，有见不得人的关系？”

这话说得无理取闹，徐念初开始挣扎，但是晏鸿捂住了他的嘴，又用皮带捆住了他的手，然后，彻底失控了……

直到晏鸿清醒过来后，才发现徐念初躺在他身下，浑身都被折磨得青紫，脸色苍白，满脸都是泪。

“我……我不是故意的，念初，你跟我走吧，只有我们两个人，好不好？”

徐念初不想看见他，闭了眼，说了一个字，“滚。”

然而，让徐念初痛心的事情发生了，母亲就站在卧室门口，呆滞地看着他和晏鸿。

在那之后的回忆，就是徐念初人生中的至暗时刻了。

先是被人在学校散播他是同性恋的谣言，然后丢了学校的工作，母亲也被吓得一病不起，他到处找工作都碰壁，只能抛弃学历，干起最苦最累的活儿。

唯一让他轻松的事是，晏鸿像是消失在了他的世界里，或许当时对方正在筹备和辛家小姐的订婚仪式吧。

然而，母亲病情的迅速恶化，让徐念初彻底情绪崩溃了，他没有钱，只能选择卖房子了。

母亲却坚决不让，她为了让徐念初不卖房子，也为了不让他再为自己永无止境地填医药费，便趁着徐念初不在的一个下午，偷偷喝了农药。

就这样，徐念初失去了最后的一个亲人，那天，也是晏鸿和辛倩订婚的日子。

徐念初守着母亲的骨灰枯坐了很久，之后，他将母亲埋在了老家后面的山包上，和父亲在一处。

接着，他走向了高速……

见到这张熟悉的面孔，徐念初觉得，当年那种绝望到窒息的感觉又来了，像是附骨之蛆。

际鸣和荣白警惕地护在他身边。

“你来干什么？”徐念初冷冷地问。

作者有话说：

晚安宝贝们，码得好困~

第83章 你就是他喜欢的人？

“这么多年过去了，你的变化还真大……”晏鸿缓缓地说。

握在手心的怀表发着烫，那是当年他从徐念初身上带走的，最后一件，也是唯一一件东西。

“我以为你已经——”

“你就当我已经死了，我不想看见你，也没有和你叙旧的必要，你现在也有妻有子，不该来这里。”

徐念初压抑着内心的情绪，尽管时间已经过去了那么多年，但是这人带给他的屈辱和痛苦，依旧让他记忆犹新。

他又回想起了那痛苦不堪的夜晚，以及母亲崩溃的神情。

“恶心，你好好的一个男人，为什么要和别人厮混在一起，我没有你这种儿子，你给我滚！”

母亲的怒骂和哭泣声，贯彻了他三十年的回忆，成了挥之不去的噩梦。

他无数次都在后悔，如果自己当年没有当晏鸿的家教，或者当年的他但凡能坚决一点，和晏鸿划清界限，会不会就不会有之后的那些事？

或许当时的那一点放纵和心动，就成了一切事件发生的祸源，就像蝴蝶扇动了翅膀，引发了地球另一端的海啸。

可惜世界上没有后悔药，这些事情已经发生了。

际鸣将徐念初护在身后，看着晏鸿，神色惊疑不定。

他没想到，晏沢的父亲，传说中的晏氏集团的掌门人，居然和院长认识，甚至可能有……那样一层关系。

想必对于院长来说，那时痛苦的回忆吧，说不定还是因为这个晏总结婚，院长才失望的，或者对方还做了更多对不起院长的事情。

看着徐念初痛苦的神情，际鸣不由对眼前的人多添了一丝防备。

院长的身体还没完全恢复，根本禁不住刺激。

他不由往前迈了一步，用自己高大的身形将徐念初挡在身后。

“晏总，请你离开，院长病刚好，受不了刺激。”际鸣语气冷冷地说。

尽管晏鸿身后跟着个身强力壮的保镖，但是际鸣自信，如果真和对方动起手来，自己肯定还是有胜算的。

他绝对不允许任何人伤害院长！

晏鸿看向挡在徐念初身前的年轻男人，对方身材高大，表情冷峻，眼神狠厉，像是随时要爆起的狼。

这就是他儿子看上的人？晏鸿心里觉得有些微妙。

他虽然和晏沢不算亲，甚至晏鸿自己也知道，自己和儿子的关系相当不好，但对他来说，亲情什么的并不重要。

这也是他的父亲，也就是老晏总对他言传身教的道理。

那些情情爱爱的东西，太过柔软脆弱，而且只能成为软肋，晏鸿所面临的环境，并不允许他成为那种为情锁束缚的人。

所以他教导晏沢，不听话的狗，要丢，不该做的事，别做。

那些都是浪费生命和精力的事情，完全没有价值。

所以当年他听父亲说，徐念初选择了放弃生命，他起初还不相信，结果看到现场的血迹，以及高速下的滚滚江水后，晏鸿便彻底死心了。

他麻木地接受了和辛倩的婚姻，又浑浑噩噩地找了一堆和徐念初相似的人，想从那些人身上得到慰藉，可是那些人都不是他。

晏鸿逼着自己忘记所有的情感，就算对自己的亲生儿子，也是一副冷漠的态度，因为老晏总也是这么对他的。

他觉得自己没有做错。

可为何再次见到已经年华老去，还带着一身病痛的徐念初时，他会觉得，自己心里滚烫得发疼，像是麻醉药效过去后，伤处开始清晰的疼痛起来。

他看向扶着徐念初，警惕盯着自己，就怕自己靠近徐念初的际鸣，心里的刺痛更甚。

晏鸿掏出兜里的怀表，抚摸了几下表壳，怀表被他保护得很好，几乎当初没有什么变化。

他慢慢走过去，小心地递给徐念初，“这个，还给你。”

徐念初看了一眼，便侧过头，他脚下踉跄着后退了几步，“不需要了。”

“你的腿……怎么了？”晏鸿见他腿脚也不利索，皱着眉问。

“当年的车祸没把我带走，只是让我成了半个残废。”徐念初平静地说。

晏鸿刚想再靠近，被际鸣挡住了。

“晏总，您要是再踏进一步，就别怪我不客气了。”际鸣又沉声提醒道。

晏鸿身后的保镖也微躬身，手握拳抵在胸前，做出防备的姿态。

“你就是晏沢喜欢的人？”晏鸿盯着他半晌，反倒问起这个。

际鸣顿时脸色一变，“我……我不是，您误会了！”

“鸣哥他和晏沢没关系，他现在已经不是晏沢的保镖了，我们这里也不欢迎你们晏家的人，还是请晏总赶紧离开吧，不要打扰了院长养病。”荣白冷声道。

晏鸿并不在意荣白说的话，反倒观察起了际鸣。

“看来他跟我一样，都喜欢这样性子倔强的人……”他喃喃道。

见徐念初并不想和自己沟通，一副极度抵触的模样，晏鸿也只好放弃了。

其实他也不知道自己为什么会想过来，但还是鬼使神差地过来了这趟。

他也知道自己肯定会被拒绝。

可他就是想来亲眼见见对方。

那天在医院看到徐念初的时候，晏鸿以为自己是在做梦，对方分明已经死了，怎么可能会出现在医院，而且正是集团名下的医院！

要不是他来“看望”父亲，只怕这辈子他都被蒙在鼓里，就像以前活在麻木中，只需要将自己的情绪掩埋，成为所有人仰望的那个存在就行了。

晏鸿已经这么做了二十多年，一朝之间，好像被突然打破了。

回去的路上，晏鸿坐在车后座，闭目思索着。

他毕竟已经不是年轻人的心态，不会冲动到克制不住自己的情绪，惯性的冷漠已经让晏鸿变得钝感了不少。

司机突然发声了：“晏总……发现有人跟车，可能是太太……”

晏鸿眼皮一抬，又无所谓地闭上了。

这些年来，辛倩干下的事情，他并非不知情。

他知道辛倩给晏沢装摄像头的事情，也知道她会派人盯着自己的行踪，但晏鸿觉得无所谓。

曾经他给过辛倩离开的机会，是对方自己放弃的，再加上辛倩做下的其他事情，他一直都睁一只眼闭一只眼。

晏鸿觉得他给辛倩的够多了，他没有觉得自己欠对方什么。

“随便她怎么去。”

他说。

作者有话说：

好困~晚安宝贝们！明天尽量多写点！

第84章 他要去找他

“太太，晏总他……去了这个地方……”

辛倩接过相机，一张张的翻阅着相册，因为相机很好，所以照片非常高清。

从晏鸿出公司、到晏鸿下车、再是一路跟随在晏鸿车后的跟拍视角，然后，辛倩看到了晏鸿在一个陌生的地方下车。

她顿时提高了警惕，又往后翻着。

“这里是哪里？”辛倩问。

“哦，这是一所孤儿院，但规模很小，位置也很偏僻，晏总他也是第一次来这里，之前从没有来过。”男人说。

他收了辛倩的的钱，名义上虽然是晏家的司机，其实是辛倩背地里的暗探，他有时候会跟踪晏沢的动向，但大部分时候是跟踪晏鸿。

他也不敢多问辛倩为什么要这么做。

一开始他以为辛倩是要为了找晏鸿出轨的证据，但根据晏鸿毫无顾忌将人往家里带的情况来看，似乎又不是为了这个单纯的目的。

不过这些豪门家庭的弯弯绕绕，男人也不想多想，辛倩给的钱够多，他看钱办事罢了。

看着照片，辛倩蹙起秀眉，据她对晏鸿的理解，对方的确不可能随随便便会去这么偏僻的地方。

晏鸿一定有别的目的！

她继续往后翻看照片，直到看到晏鸿下车，朝着那处偏僻的小院走去。

晏鸿似乎在门口停驻了许久，因为从他的侧脸里，辛倩看出了对方有些复杂的情绪。

辛倩的心开始颤抖起来，一种极为不好的预感突然涌来上来。

她想起当年的那个人，对方是横亘在她心里多年的一根毒刺，就算那人已经那么悲惨了，甚至早就消逝在世上，但每每想起那个人，辛倩依旧觉得恶心和憎恶。

难道说，当年那个贱人还没死……不可能！

辛倩深吸一口气，继续翻看着相册。

她的手开始哆嗦起来，本来就有些重量的相机，更是让她的手抖得厉害。

“太太，要不我给你翻吧？”男人紧张地说。

“不用！”辛倩厉声道，发现自己的失态后，赶紧做出一副温和的表情，“我自己来就行了。”

男人只好作罢。

翻着翻着，辛倩突然看到了一张熟悉的脸。

这是……晏沢的那个保镖？

辛倩心里疑惑，又往下翻了几张，却看到际鸣身后似乎挡着另一个人，晏鸿则是背对着镜头，她看不见对方的表情。

被际鸣挡着的人，究竟是谁呢……

她又往后翻去，然后，将目光定格在了那个面色苍白的男人身上。

尽管那人已经上了年纪，但是那张脸，化成灰她都认识。

辛倩定定地看着那张相片许久，表情看不出喜怒，但是身形岿然不动。

身边的人紧张地询问：“太太，您看好了吗，有需要的话，回头我把照片发给您？”

“这个贱人……还真的活着啊。”辛倩捏着手中的相机，像是要把相机捏碎的力度，手背紧绷着，泛起了筋骨。

让她夜不能寐快三十年的人，居然真的还活着。

晏鸿每次找回来的那些人，身上都或多或少带着点这人的影子，辛倩一直都知道，这些人不过是照片里这人的替代品而已。

而她，连充当替代品的资格都没有。

曾经的她，是意气风发的，也是望族小姐里最耀眼的，在国外学画归来后，一心沉浸于自己热爱的艺术里。

直到家族对她提出联姻的要求，辛倩也不是没有反抗过，但是在看到晏鸿的第一眼，她便彻底放下了抗衡之心。

她觉得，晏鸿就是她以为的，最完美的另一半。

辛倩义无反顾地撞进了对爱情的憧憬里，直到在成婚后，一日日变得破碎，变得对自己都感到陌生。

她把这一切都归咎到那个男人身上，如果最初晏鸿没有被人引诱，那么如今的局面，好不好改变？

可惜一切都没有如果，尽管和晏鸿成婚了，但在日复一日的怨怼和憎恨中，辛倩早就变了太多，她已经回不了头。

而她，也不想回头。

看着相机里的照片，辛倩先是冷笑，然后变成了毫无顾忌的，放纵的大笑。

不，应该说是晏鸿……

都是晏鸿毁了她！辛倩眼里泛着狠厉的光芒。

“对不起，少爷，太太交待，不许放您出去！”

晏沢正和门口守着几人僵持着，他想强行冲出去，但是却被死死拦住了。

这几人像是铜墙铁壁一样，将他围堵得密不透风。

“给我滚！”晏沢冷冷地说。

“不行……太太交待过——”

“不滚是吗，好啊，那我干脆跳下去好喽！”

晏沢真的受够了，他不能接受再这样什么都不干，就等着坐以待毙。

辛倩真的不在乎他，只是把他当成一个达成目的工具而已，甚至连他曾经以为虚伪的姑姑一家人，都比自己的亲生父母要好得太多。

从那样自私的人身上，想要寻求所谓的亲情，这是不可能的事情。

那根本不是多么奢侈的东西，只是他那畸形的家，给不了而已。

去你的，他不想管那些破事儿了，身无分文还声名狼藉也没关系，断绝和晏家的关系也没事，反正这些都不是他想要的！

他只想，做他想做的事情！

眼见着晏沢真的就要越过窗户，那些人也慌了，这里可是八楼，就算楼下有绿化带隔着，但人一旦坠楼，不死也必残。

“您，您不能这么做啊！”

几人死死拖住晏沢的身体，不让他再继续探出窗外。

“放开我，你们不让我正门走，还不让我跳下去吗，滚！都给我滚！”

晏沢拼命想将身体挪出去，一边怒声道。

“好好好，我们放你走，放你走，行了吗！”几个人也都快崩溃了。

要是晏沢真的跳下去了，他们不只是丢工作的事情，这辈子可能都会过得生不如死。

“真的？”晏沢将信将疑。

“嗯嗯嗯！”几人点头如捣蒜。

接着，晏沢在几人畏惧的目光下，堂堂正正走了出去。

来到地下车库后，晏沢钻进车里，坐上驾驶座，打开手机，看到际鸣未接的电话，还有那些未回的消息，他的心瞬间又沉了下来。

打开新闻，铺天盖地的他即将和林家大小姐林毓订婚的消息，晏沢见状，嗤笑一声。

去你的订婚！去你的联姻！这些都和他没关系。

他已经不在乎所谓的继承人身份了。

现在，他要去找际鸣。

作者有话说：

晚安宝贝们，明天继续更新！最近真的好忙好忙，很晚才到家，唉，打工人讨生活不易啊~

第85章 他放不下他

一辆黑得锃亮的宾利停在晏家本宅门口，司机先下车，殷切地打开了车门。

晏鸿出了车门，往大门走去。

一路进了别墅内，里面静悄悄地，不见辛倩。

不过晏鸿无所谓辛倩的行踪，只是蹙了下眉头，只要对方不再做出当年那样荒唐的事情，做好身为晏家女主人的本分，他一直不会干涉辛倩太多。

或者可以说，他根本不在乎辛倩平常在做什么。

就在晏鸿准备开始用餐的时候，一直不见踪迹的辛倩却从后厨的方向走了过来，她穿着围裙，手里还端着一个托盘，上面似乎放了一碗汤。

“你回来了，我特意给你炖了一个老母鸡参汤，正好软烂入口。”

辛倩脸上带着一如往日的婉约笑容，缓缓走到晏鸿面前，将那碗放到餐桌上。

晏鸿皱着眉，“下次没必要费这些功夫，你做好你该做的其他事就行了。”

辛倩面色微变，眼里掠过一阵寒意，但很快恢复了镇定，“怎么会白费功夫呢，你是我的丈夫，我对你好，不是应该的吗？”

这话在晏鸿听来有些诡异，沉默了一会儿后，才开口，“辛倩，这么多年了，你应该明白，我们之间到底是什么样的关系，所以——”

他用那双擅长洞穿人心的锐利眸子看向她，“不要在我面前耍花样，对得起你的身份就行。”

“是呀，我做的一切，对你来说，都是耍花样耍心机，那个贱人做什么对你来说，你都喜欢得不得了吧？”辛倩嘲讽道。

“你什么意思？”这话一出，晏鸿的语气冷了下来。

“今天，你去看了他，对吧？真没想到，他居然真的没死，苟且偷生地躲在那样一个地方，一待就是二十多年，还真是打不死的臭虫，让人恶心！”辛倩丝毫不掩饰内心的怨毒地咒骂道。

“你今天不正常，建议你脑子恢复清醒后再来见我，现在，马上离开。”晏鸿训斥道。

“我脑子不清醒？”

辛倩瞪大双眼，表情不可思议，“晏鸿啊晏鸿，脑子不清醒的是谁？你跟那些不三不四的贱人扯在一起，你居然有脸说我脑子不清醒？”

见辛倩露出一副失态的癫狂模样，晏鸿也变得不耐烦了。

“辛倩，你要是想说这些没有必要的废话，就不要浪费我们彼此的时间了，何况，当年你做了什么，你还记得吗？”晏鸿语气森然。

当年亲眼撞见丑闻的他，废了不少功夫压下了流言蜚语，才没让辛倩丢脸丢到大街上，他对辛倩的确怀有那么半分的愧疚，毕竟对方也是晏沢的母亲。

“我做了什么？无非是做你做过的事情而已啊，你能找那些贱人，我就不能找个爱我的来慰藉我吗？”辛倩厉声道，眼里积攒了陈年的旧恨，浓得化不开。

“我的确对你说过，你想去找其他人也无所谓，只要维持表面上的体面就行，我对你的要求就这么低，因为我给不了你想要的。”

“但是——”晏鸿盯着辛倩，眼神冷漠得令后者一抖。

“我没对你说，可以怀上别人的野种！你觉得这算是报复我的方式吗？你错了，我不仅一点都并不为此感到不快，也没有感觉到愤怒，为你遮掩当年的丑闻，也只是因为不想晏家跟着你蒙羞。

“我只是，可怜你而已。”

最后五个字，像是审判的宣言，重重砸在辛倩脑海里，激得她浑身一颤。

“可怜我？你可怜我，晏鸿，你居然说，你可怜我……“辛倩不可置信地后退了一小步。

晏鸿不想再将精力浪费在眼前这个看似癫狂的女人身上，匆匆将最后几口意面塞进口中后，便起身了。

他甚至看都没看那碗汤。

“随便你，这几天我不回来了，你也不用准备我的晚餐。”

晏鸿刚走出去没几步，就被辛倩厉声叫住，“站住！”

晏鸿转过身，皱着眉头，那副不耐烦的样子，让辛倩更加耻辱难堪了。

她一步一步走向晏鸿，脸上半点血色都没有，显得涂抹了口红的嘴唇愈发艳红，加上空洞的眼神，几乎显出了几分瘆人的魔怔。

“你到底想——”晏鸿话说到一半，觉得一阵尖锐的刺痛从胸腔的正中心传来。

他错愕地低下头，看见了一把水果刀，插在自己胸口。

“呃！——”晏鸿先是觉得刀口冰凉，然后才是疼痛，很快，他的嘴里就开始吐血了。

辛倩双手攥着刀柄，神色疯狂地看着他，“晏鸿，你去死吧！”

晏鸿用手死死握着刀口，不让她继续深入，被划破的手心和胸口不断渗血，看起来血腥可怖。

“你，呃，你疯了……”伴随着剧痛和呼吸不畅，晏鸿的脸涨得通红，额头青筋暴起，眼里充满了红血丝。

“是，我是疯了！所以，晏鸿，你去死吧！”

说着，辛倩的手里刀又进了半分，“哈哈哈哈，晏鸿，你去死吧！我先杀了你，再去杀了那个贱人——”

晏沢一路驾车，循着路线，找了际鸣的那套老破小。

他已经把那套房子买下来送给对方了，不过际鸣不知道的是，他故意偷偷配了一把钥匙，此时倒是派上了用场。

晏沢一路小心地上楼，试着敲了敲门，却发现没人回应。

际鸣他，不在家里？

纠结了一会儿，晏沢还是不假思索地掏出了那把钥匙，打开了门。

进去之后，他才发现，屋里的电闸都关了，际鸣显然许久没回来住了。

那对方会去哪里？

晏沢目光一寸寸地打量着周围的环境，这里的每一个陈设家具，都让他感到熟悉和舒适，和他印象中没有半分变化，装修虽然陈旧过时，却让他觉得无比安心。

起码比自己那个冷冰冰的公寓要舒服多了。

晏沢躺在了沙发上，身上裹了一件从衣帽架上取下的大衣，那是际鸣的。

他许久没有睡个好觉了，这时候在简陋的这个房子里，反倒找到了安心的感觉……

际鸣刚打开门，就看见有个人披着他的衣服，躺在了自己的沙发上。

因为那人是背对着门口侧躺的，所以他看不见对方的脸。

际鸣的身体顿时绷紧了，他小心翼翼地迈着轻轻地步伐，一点点接近了那个莫名其妙闯入他家的人。

不过，越靠近对方，际鸣越觉得，这人的背影，透露出了一种熟悉的感觉。

这不会是……际鸣瞪大了眼。

晏沢醒来后，看见了眼前的际鸣，他以为自己是做梦，还揉了揉眼睛，自顾自地嘀咕道：“我不会是看错了吧……”

“你没看错，我回来了。”

晏沢登时完全清醒了，他猛然起身，果然看见际鸣的确正在自己眼前。

“你，你终有回来了！”

晏沢一把抱住际鸣，将头埋进了对方温暖的肩颈里，依恋地蹭了蹭，“老婆，我好想你！”

际鸣：？

他僵硬着身体，“你，是不是叫错了？”

晏沢依然埋在他怀里，胳膊还紧了紧，“没叫错啊，老婆？”

际鸣顿时蹙起了锋利的剑眉，难道说，晏沢又变回了……阿沢？可对方怎么来的自己家里，而且还有他家的钥匙？

此时，晏沢将头抬起，眼巴巴看着际鸣：“老婆，我好饿，想吃你做的饭，好不好？”

说完，他的肚子还配合的发出了阵阵“咕噜”声。

际鸣：……

在晏沢埋头吃饭的间隙，际鸣给荣白打了个电话，“小白，我这边暂时有事要处理，先不过去了，你好好照顾院长。”

挂断电话后，际鸣看向晏沢，对方已经吃完了。

“老婆，我吃完了！”

际鸣神色复杂地看着晏沢，对方的面色有些憔悴，眼底有些乌青，显然最近没怎么休息好。

他抬起手，忍不住抚摸向那张漂亮得惊人的脸，对方眼里带着笑意，还特意在他的手上蹭了蹭。

际鸣感受到了柔滑冰凉的脸部肌肤，本来已经坚定的心，还是不可避免地动摇了。

说好了要放下对方，断绝关系，但是当晏沢真的出现在眼前时，际鸣发现，自己远远做不到当初对荣白说的那份坚决。

他放不下晏沢。

“这段时间，你也很累吧？”际鸣低声问。

“嗯，我好累啊，老婆……”晏沢说，眼里泛着一点湿润，眼神却很亮，像是装进了星星。

际鸣拍了拍他的肩膀，然后也犹豫着，主动抱住了对方。

“不管你是阿沢，还是晏沢，我……都不会抛下你了。”

“真的？”晏沢惊喜地问。

“嗯，真的。”际鸣下定了决心。

不管是晏沢，还是阿沢，他都不会抛下了。

晚上睡觉的时候，二人久违地躺在了一起。

际鸣还是问出了心中的疑惑：“你怎么过来的，又是怎么进来的？”

“老婆你好笨，我开车过来的呀，只不过你们小区没有停车位，我把车子停外面了，而且，我有钥匙啊，不是你给我的吗？”晏沢理所当然地说。

际鸣：？他什么时候把钥匙给对方了？

“我什么时候把钥匙给你——呜……”

晏沢不想听他说这些，直接欺身将上半身压在际鸣身上，用嘴唇堵住了对方的，不给他开口询问的机会。

际鸣纠结了一会儿，还是打算放弃询问，因为晏沢亲得太热烈，他根本无暇分心。

黑暗中，晏沢眼里掠过一丝得逞后狡黠的光，不过被迫沉浸在这个吻里的际鸣注意不到。

作者有话说：

可以理解为俩人已经在一起喽嘿嘿！

第86章 那……那就不离开

“你舅舅他，是个最难说动的人，要是想让他点头签字，除非能拿出足够打动他的利益，所以你和他谈的时候，直切主题就好了。”

晏湫待着一副大墨镜，衬得肤白唇红，美艳迷人。

“好的。”身旁的晏凌答道。

进了晏家本宅后，母子二人下车，在晏湫即将进门的前一刻，她突然察觉到了一丝不对劲。

以往来到本宅，总会有人过来迎接的，虽然这并不是什么大不了的事情，但是这次她带着晏凌过来，居然无人问津。

晏湫眉头一皱，晏凌见她表情不对劲，不以为然地问：“怎么了？”

“我总感觉好像出了什么事，进去看看！”

“不可能吧，好端端的——”

迎面匆匆赶过来的管家，朝晏湫方向跑来，表情惶恐又焦急。

晏湫顿时心头一跳，管家平时都是代表着晏家本宅的门面，几乎从头到脚都是妥帖稳当的，怎么会有这样慌张的时候，尤其是——

她摘下墨镜，看见管家里面的白衬衫，似乎还沾着可疑的血迹。

“怎么回事？”晏湫厉声问道。

“湫总，这……这……”管家艰难地迟迟无法说出口。

“到底怎么回事，赶紧说，别给我支支吾吾的！”

“太太她，用刀刺伤了晏总，我刚刚拨打了急救电话，就看见您过来了……”

“什么？”晏湫瞳孔一张，神色骇然，“我哥他……”

“妈，我们先去看看怎么回事吧！舅母呢，她现在在哪里？”晏凌镇定地问。

“太太她像是疯了，好几个人一起动手，才把她给拉开，现在晏总他……“

晏湫没等他把话说完，朝着别墅内走去，一路都是慌张的人，她不耐地将人推开，直到看见了躺在地上的晏鸿，才停顿了身形。

“哥……”

她从没见过自己的哥哥这么脆弱苍白的模样，尽管她和晏鸿之间并不算感情多深刻的兄妹，但是看见晏鸿如此，心里还是有些悲戚的。

“报警，把辛倩送去警局。”

冷静下来的晏湫说道，语气坚定强硬，但是眼眶却微湿润了。

晏沢醒来，昨天睡得很舒服，一夜好梦。

他揉了揉惺忪的睡眼，随手一摸身边，却发现那里早就空荡荡，只留下一点余温。

际鸣已经醒了？

他光脚踩在冰凉的地板上，被刺激得整个人哆嗦了一下，但还是刻意放轻了自己的脚步，悄无声息地走出了房间。

空气中弥漫着一股诱人的煎蛋香味，厨房里正传来动静。

晏沢心神一动，转而看向厨房，果然看见际鸣正在灶台前，正在切菜。

对方身上穿着一套家常的睡衣，脖子上挂着围裙，后腰上的绳子绑成了蝴蝶结的形状，掐出了劲瘦的腰线。

明明处处的肌肤都被布料遮挡得很严实，但就是无端人难过晏沢看得心热。

际鸣正切着胡萝卜丝，他刀功已经锤炼得很成熟，切得又快又好。

因为怕吵醒还在睡觉的晏沢，他特意将房门关了，还把切菜的动作放轻了很多。

正当他在专注地处理配菜时，身后突然靠过来一个人，那人还将白皙的手臂环住他的腰际。

然后，际鸣听到身后用带着鼻音的慵懒嗓音说：“老婆，你怎么不叫醒我？”

际鸣觉得被他抓得有点痒，轻微地挣扎了一下，但是拗不过晏沢的固执，只好随他去了。

“你还睡着，我就没叫醒你，打算做好了饭再叫你。”

“你真好啊，从来没有人对我这么好过……该怎么办呢，被你宠成这样，我以后要离不开你了。”晏沢在脸在际鸣脖子上蹭来蹭，那种满足的幸福感攀升到极致。

际鸣身形一顿，“那……那就不离开……”

他说这句话的声音很小，身后的晏沢却明明白白的听见了。

晏沢按捺住内心激动的情绪，他深吸了一口气，尽量使自己不露出什么破绽，装傻充愣道：“老婆，你说的什么呀，我没听见？”

他就是想听际鸣明明白白地再说一遍。

际鸣却有点害臊了，“我，我没说什么，你听错了，要不你先出去吧，先洗漱，我就做个拌面，很快就好了。”

晏沢看到他脸红到耳尖，尤其是耳垂那里，红润得可爱。

明明是个身材高大，五官线条也偏硬朗的英俊男人，就是经受不住撩拨，一逗弄就会脸红，脸上还会出现那种窘迫的表情。

就是这样不经逗的样子，可爱得要命。

真可爱，以前怎么没发现呢？晏沢想。

看着那那红透了的耳尖，像是被染过色，偏偏这人身板还挺直着，手上的动作也没见停，甚至依旧很利索，晏沢决定来点猛料刺激一下对方。

他伸出舌尖，在那红透了的耳朵上，舔了一下。

霎时间，际鸣整个身体都颤抖了一下，手上的刀差点划破手指。

“阿沢，你……你干什么？”

“老婆，你小心点，要是划破了手，我会心疼的。”

晏沢轻声说着，一边将际鸣手上的刀抽走，在对方裸露出来的修长脖颈上，落下一个吻。

“早餐先不急，我想先吃你，好不好？”他语气魅惑，像个摄魂夺魄的妖精。

际鸣的呼吸也急促起来，他发出低弱的拒绝，”不行，阿沢，这是早上，你先让我，呃——“

际鸣感觉自己的臀部被一双手掌托起，接着，他被放到了菜板旁的空位置上。

他坐在灶台边，神色茫然，尤其还带着不可置信。

他居然，被晏沢托起来了？对方的力气居然这么大，连他这这种重量的男人都能托起？

“不想我吃你，那就你来吃我好了……”晏沢说，笑容带着蓄意的勾引。

……

接着，际鸣根本来不及抵抗，他整个人一开始从羞耻的拒绝，到后面也被迫沉浸在这酣畅淋漓的运动中。

晏沢的力气的确不小，他那张漂亮得过分的脸，很容易让人忽略他高大结实的身形，际鸣也是第一次彻底感受到，对方身体素质到底好到什么程度。

不只是能把他托起来，还能带着他一路走出厨房，放到沙发上……

而且际鸣还被他托得稳当当的。

中间晏沢的电话响了好几次，晏沢一开始不想搭理的，但后来觉得太吵了，索性直接将电话关机，重新投入到了“运动”中。

“呜，呃……你要不要去接电话？”际鸣迷迷糊糊地问。

他分不清是痛苦还是欢愉多，深入灵魂的快感让他脑子都不清醒了。

“你想玩刺激的？边打电话边——”晏沢话说到一半，际鸣便恼得听不下去了，直接用手堵住了他的嘴。

“快……快点！”际鸣喘xi着说。

“你想让我快点？”晏沢挑眉。

“不，呃……快点结束！”际鸣的语言体系几乎就要崩溃了。

……

晏沢坐在沙发上，拿起手机，按下开机键。

“我先去做饭了。”

际鸣哑着嗓子说，他眼角还有点红，刚才那里流过不少生理性的泪水，嘴唇也破了点皮，又红又肿。

他换了套睡衣，比之前那套还要严实，但是露出来一小段麦色的脖颈皮肤上，还有不少红痕。

“我点个外卖，不用做了。”晏沢把人拉回来，让际鸣坐在中间身边，二人紧紧依偎着。

“那些切好的食材，别浪费了。”际鸣挣扎道。

“那上面说不定还有**，你确定要吃吗？”晏沢戏谑地问。

际鸣脸一红，只好不说话了，被晏沢这样一提醒，他也没有想去做饭的心思了。

“那让我看看，吃点什么……”

晏沢打开手机，刚想点外卖，却见微信那里亮了，有不少消息发过来。

他点开微信，居然是他姑姑晏湫，还有晏凌发来的信息。

晏沢觉得有些疑惑，好端端的，为什么姑姑和晏凌他们会给自己发消息呢？

然而，当他点开对话框，看见晏湫的消息后，脸色顿时变了。

际鸣看见他脸上有些不对劲，马上猜测到了，应该没有什么好事，甚至很可能是坏事。

“怎么了？”

晏沢语气凝重，缓缓开口：“我的母亲，拿水果刀刺伤了我父亲，现在一个在医院，一个在警局……”

作者有话说：

晚安宝贝们，明天还有更新！

第87章 去见你想见的人

晏沢赶到医院的时候，就见到晏湫几人正在急救室外等待着。

晏湫见他过来，点头示意。

她眉心微蹙起，“你爸他还在还在急救，现在不知道什么情况，至于你母亲……阿沢，你想去见她吗？”

晏沢犹豫了一下，还是摇摇头，“她现在，可能也并不想见到我。”

他们本来就不是感情深刻的母子，甚至对于躺在手术室里的晏鸿，晏沢也只是感觉到心情复杂的沉重，但并没有太多悲伤的因素。

“到底是为什么？她……会做出这样的事情？”晏沢迟疑地问。

晏湫叹了口气，“我也不知道，这是你们的家事，虽然你父亲他经常——”她语气一哽，“在那方面的确是我哥对不起你妈，不过我作为一个外人，也没有权力过问什么，阿沢，你知不知道，你母亲她的精神状态，似乎不太正常？”

晏沢神色微变，他联想到了辛倩此前一些行为，的确不是正常人能做的事情，包括辛倩那些画风诡异的画……

他不是第一次看见辛倩发疯，看到对方前一刻还是温婉娴静的晏太太，下一刻就变成了一个歇斯底里的疯女人。

不，不只是辛倩不正常，就连身她儿子的自己，不也不算是什么正常人吗？

晏沢深吸了一口气，心里突然有了一种怪异的松懈感，像是一下子轻松了不少。

辛倩再也不能控制他了，晏鸿或许也不能了。

际鸣回到了孤儿院。

他从来不是一个拖泥带水的人，想到什么就会去做，所以，他不打算向院长，以及荣白隐瞒自己和晏沢在一起的事实。

晏沢去医院这段时间，他干脆直接回到了院长这边。

际鸣知道，自己要面对的考验肯定很大，就像一座大山一样压在他心里，毕竟还有院长和晏沢父亲之间的渊源，还有荣白……

“哥，你回来了，院长现在精神已经好很多了！”荣白见到际鸣回来，表情很雀跃。

“嗯……”际鸣应声，将家里带过来的衣物什么的交给荣白。

徐念初的状态的确好了很多，虽然那天晏鸿过来的确给了他不小的刺激，但在荣白的开导下，现在已经恢复得差不多了。

“你们陪着我做什么，我一个半截都要入土的人，怎么要你们年轻人在我身上耗费精力，小白、小鸣，你们都回去吧，过好你们自己的生活就行，不用管我。”徐念初语气带着埋怨，但是眼里却是和祥的笑意。

“院长，您这是把我们当外人了吗？”荣白不满地说。

徐念初宠溺地拍了拍他的手背。

看着眼前和谐美好的一幕，际鸣挂在嘴边的话，突然又有些说不出口了。

他去见徐念初眼前的杯子空了，就拿起杯子，给对方接了热水，放回了桌子上。

荣白一眼看出他心事重重的样子，有些疑惑地问：“鸣哥，你怎么了，像是有什么想说的，难道——”他脸色一变，语气冷了些，“是晏家的人又找你麻烦了吗？”

“不是，我……”际鸣深吸一口气，还是打算直接和盘托出。

“我和晏沢，已经在一起了。”

荣白表情怔愣了片刻，然后他顿时怒不可遏，死死盯着际鸣，接着一步步走近了他。

“鸣哥，你知道你在说什么吗？”

际鸣平静地说：“我知道。”

“你知道，你知道为什么还要说这样的话？晏鸿对院长做出了那样过分的事情，你却说要和他仇人的儿子在一起？”荣白咬牙切齿地问。

看着眼前双目通红的荣白，际鸣犹豫了一下，想靠近对方，但是荣白却后退了一步，看着他的表情，像是面对一条毒蛇，害怕又憎恶。

际鸣从来没想过，有一天，荣白会用这种眼神看着他。

“哥，你说好的一辈子保护我，说好的一辈子只跟我，和院长在一起，你为什么要骗我？”

“小白……”

“际鸣，你真让我恶心！原来你说的那些誓言，都是骗人的假话！”

“既然你做不到，那为什么当年要救我？”

“干脆让我去死好了！”

荣白字字句句犹如利刀，刺向际鸣的心头，但是听到后面对方完全失去理智的一番话，际鸣脑子几乎被炸成了一片空白。

接着，他觉得胸腔热得像是要沸腾，一股压抑已久的怒气冲上心头。

“我为什么要救你？荣白，你脑子已经不清醒到这种程度了吗？”

际鸣步步靠近对方，步步逼问。

“我不忍心看着你被坏人糟蹋，不忍心看着你踏入更悲惨的命运，更不想让你这辈子如同行尸走肉般的活着，因为我是人！我做不到……做不到眼睁睁的看见你毁在我眼前！”

际鸣嗓子喑哑，语气带着轻微的哽咽。

“你当时还那么小，你什么都不知道，你不该经历那样的人生，我这辈子最不后悔的事情，就是救下了你。”

“我替你做的事情已经够多了，我自问可以问心无愧，或许我不该对你许下那些誓言，但是这些……这些并不能成为你指责我的借口！”

“荣白，我没有对不起你，我也不欠你，我会对你好，也只是因为，我把你当成我的弟弟，你明白吗？”

“什么……”荣白表情不可置信，像是遭遇了极大的打击。

“哥……”他哽咽着开口。

“小白，你该长大了，我不可能一直陪着你，你已经足够强大了，可以保护自己了。”际鸣平复了情绪后道。

“小鸣说的没错，小白，我不是那种被仇恨蒙蔽了理智的人，我们上一辈的事情，不该牵扯到你们……”

许久没发声的徐念初开口了。

“院长，你也……”荣白错愕地看向他，他一双眸子像是被泪水浸透，通红的。

“ 我不能因为我过去的恩怨，让小鸣抱着愧疚，或者被迫和自己喜欢的人分离，这是他的人生，我无权干涉。”

“他说的也对，他为你，为我们做的已经够多了，这些年来，小鸣他……我真的很心疼你这孩子，所以……比起我的私人恩怨，我更在乎的是，你们过得好不好，我的人生也就这样了，你们曾经是让我活下去的意义所在，现在也是。”

徐念初对际鸣招手，示意他过去。

“院长……”际鸣轻声开口。

徐念初抓住际鸣的手，“那天我的话你不要放在心上，我只希望，你能过得好，小白也是，还有其他的孩子们。”

荣白却没有心思在往下听了，踉踉跄跄地走出门，“我，我先走了。”

际鸣想上前去追，但是却被院长按住了，“你让他自己想想吧，总得迈出这一步，他的确不能一直依赖着你了。”

“我，我担心他……”际鸣犹豫着说。

“他已经是个成年人了，该为自己做的事情负责，所以随他去吧，倒是你——”徐念初语气一转，“小鸣，你知道吗，我最担心的人，其实是你。”

“我？”际鸣有些错愕不解。

“但现在，你愿意去追求更好的生活，甚至有了心仪的人，我很为你高兴。”

徐念初说着，拍了拍际鸣的手，虽然他的手苍白无力，但是却给了际鸣一种坚定温暖的力量，让际鸣觉得惶惑不安的心，瞬间安定了不少。

“院长，谢谢你。”

“谢我做什么，是我要谢谢你，去吧，你去找你想见的人吧，别和我这个老家伙在一起浪费时间了！”徐念初笑着说。

际鸣也笑了笑，“好。”

晏沢最终还是去见了辛倩。

辛倩依然是那副温婉和气的神态，要不是穿着统一的囚服，手腕上还戴着一副明晃晃的镣铐，只看气质，还是当初那个贵气典雅的晏太太。

只是她没有妆容的脸色憔悴苍白，嘴唇也失去了光泽，整个人都显得枯槁无光。

她抬起头，看向晏沢，“你来做什么，来看我的笑话对吗，这样你就可以和那个贱人一起双宿双飞了？”

晏沢皱眉，“你胡说什么呢？”

辛倩眯了眯眼，见是晏沢，“哦，你是我的儿子小沢，哈哈，我的儿子，长这么大了？”

晏沢见她神色痴狂，不似正常，心中了然，对方正在发疯。

或者说，已经疯了，否则也做不出杀人的事情来。

“你为什么要这么做，为什么要杀他？”

辛倩哈哈一笑，“你爸他呀，要去找旧情人复合了，以后哪里还有我们母子俩的位置啊，我不杀了他，这难道要让我眼睁睁看着贱人进门，踩在我头上快活？”

晏沢听她一番颠三倒四，毫无逻辑的话，但也捋清了思绪。

际鸣给他说过，关于自己父亲和他们院长之间的纠葛，大概是……父亲去见了院长，被他母亲发现了，才让她情绪彻底崩溃，最终酿成了这样的的局面。

关于父母的对错，晏沢早已理不清，这俩人都是极度自私的人，将自己的欲.wang凌驾于别人的尊严之上，只能说半斤八两。

但是那个院长，的确是个无辜的，被连累的可怜人。

“我从来都不稀罕所谓的继承人身份，但是我想问你，如果你能听懂我的话……”晏沢缓缓开口。

辛倩止住了笑，冷冷看着晏沢，“你想问什么，觉得我咎由自取，觉得你自由了，不用再被我掌控？”

“不，我是想问，你生下我，是不是……真的只把我当成你的工具，一个让你雕琢后售卖的商品，而已？”

晏沢眼眶有些热，看着自己的母亲，他觉得很陌生。

“是的，我不爱你，我甚至后悔生下了你，你就是个蠢货，让我恶心，跟你父亲一样！”

辛倩毫不留情道，接着又放纵大笑了几句，恶狠狠地盯着他，“你这种不听话的废物，我当初就应该——把你掐死在襁褓里！”

晏沢听她说完这番话后，眼里最后一丝期待也消失了。

“很好，那我就放心了，接下来，我会毫无顾忌的，把你送去你该去的地方。”晏沢平静地说完后，转身离开了。

在他离开后没多久，辛倩原本毫无波澜的表情，突然变得悲伤至极。

她眼里簌簌落着泪，激动得想要挣脱镣铐，对着对面已然无人的位置哭喊道：“小沢，你回来，带我走，妈妈爱你，我爱你！你是我的儿子，我怎么可能想杀死你，我错了！我真的错了……”

”肃静，8623！肃静！“公职人员厉声拍桌警告道，一面将她带走。

“你回来看我一眼，回来看我一眼，好不好，我求你了！”

辛倩仍旧哭喊着挣扎，却只能眼睁睁看着自己离那道铁门越来越远。

……

刚走出警局的大门，晏沢就看见了意想不到的人。

“你怎么来了？”

晏沢小跑着下了台阶，走到际鸣身边。

“我猜你在这里，所以就来这里找你了。”际鸣说，脸有点泛红，这是他第一次主动发自内心的来找对方，心里总觉得有些怪怪的。

但是他觉得晏沢一出来会想见到他，所以他还是来了。

“你都知道了？”

“嗯，你……你不要太难过，我……我会陪着你。”际鸣有些别扭地说。

晏沢牢牢看着他，眼神一动不动，里面的深意际鸣看不懂，只觉得脸上烧得厉害，“你，你看我做什么？”

“际鸣，老婆，你真好！”

下一刻，晏沢忍不住抱紧了际鸣，在他脖子上蹭来蹭。

“你，你别这样，这是在外面，人好多……”际鸣害臊道。

晏沢把他松开，却自然地拉起了他的手，“走吧，先回去，我想吃你做的饭，好饿！”

“好。”

“对了，你是不是早就知道，我不是阿沢了？”晏沢突然问。

际鸣看了他一眼，“嗯，你装得一点都不像。”

晏沢难得脸红，干咳一声，“那……那你喜欢我更多，还是喜欢阿沢更多呢？”说完之后，他有些进紧张地别过头，竖起耳朵听际鸣的答案。

“你猜？”

“我不管，那你肯定更喜欢我！我怎么可能比不上那个蠢货！”晏沢羞恼地说。

际鸣看他一眼，不说话，暗地里觉得好笑，怎么有人这么爱跟自己比？

不过……他都是一样的喜欢吧？际鸣心想。

作者有话说：

晚安宝们，明天还有更新！

第88章 叫你老公？

在回公寓前，际鸣想着晏沢冰箱里肯定没有什么食材，巧妇也难为无米之炊，他心中估摸着菜式，还是打算先去超市一趟，采购了食材再回去。

挑选食材的时候，晏沢还是一如既往的挑剔。

“我不吃芹菜，现在没胃口吃肉，所以也不想吃青菜，还有，你别买蒜和辣椒，我也不爱吃——“

“那我们还是点外卖吧。”

际鸣听着就头大，这也不吃，那也不吃，偏偏能做的菜式就那些，他还能做什么？

“不要，我就要吃你做的！”晏沢不满地说。

他现在只想吃际鸣的做的饭，要是点外卖的话，干脆不吃好了，反正也吃不下。

“那你什么都不吃，我能做什么？”际鸣有些无语。

“难道就没有菜可以不放青菜不放肉也不放蒜和辣椒的吗，哦，我也不想吃海鲜什么的，还有，菜里面不要放醋，我不喜欢酸味，对了，我也不喜欢吃菌菇类的食物——”

际鸣头都大了，干脆直接推着手推车往外走。

“诶，你去哪儿！”晏沢问。

“你什么都不吃，我也做不了什么，你又不想吃外卖，那我们干脆就吃个泡面吧！”

晏沢瞪大一双漂亮的眸子，“我……际鸣，你就这么对我？”

际鸣突然发现，晏沢真的是个很无理取闹的人，从前只是对方保镖的时候，他把对方当作工作去应对，并没有在乎雇主到底是个什么样的人。

他会只想着，照着对方说的做就行了，他不需要去思考额外的东西，因为那些不是他作为保镖该关心的。

但现在二人在一起了，他才开始发现，晏沢真的是个很难伺候的人。

联想到对方年纪轻轻就得了胃病，际鸣不由蹙紧了眉。

晏沢见他面色突然冷峻了下来，心里不由一慌张。

际鸣本来就是偏冷硬的长相，这样面无表情地看着他，让晏沢觉得异常心虚。

“你……你怎么不说话了？”晏沢干咳一声，装作没事人一样。

“先生，既然您不想吃的食材这么多，我也无能为力，所以您要不点外卖，要不就只好吃泡面了。”际鸣平静地说。

晏沢看着他，表情先是不可思议，之后变得很受伤，“你怎么还叫我先生，我们不是……不是已经那什么了吗？”

际鸣垂下眼眸，并不看他。

“好好好，你做什么我吃什么就行了吧！你，你别那样，我很不喜欢……”

晏沢说着，一边凑过去，捏起际鸣的下巴，看见对方眼中显见的笑意后，瞬间明白了，对方刚才就是故意的！

“你耍我呢？”他恼怒地说，一面眯起狭长的美眸，盯着际鸣的脸。

际鸣的下巴被他捏出了一点红痕，眼角余光看见有人要过来，只好将上半身往后一闪，挣扎了出去。

“有人来了，别闹！”

他嗓音低沉，偏偏看着晏沢的那一眼，怨怪里带了一点亲昵感，晏沢看得不由心头一荡。

“好吧，但是我警告你，以后不许叫我先生，更不许称我为‘您’！”晏沢不满地强调了一遍。

刚才那一刻，见到际鸣那熟悉的，低眉顺眼的姿态，让晏沢心里生起一种恐慌感，他害怕和际鸣的关系回到从前，害怕际鸣只是为了钱才愿意对他好。

他实在害怕极了。

“嗯，不过，”际鸣话锋一转，“那你不能再挑食，也不许什么都不吃。”

晏沢心里松了一口气，但是嘴上却傲娇道：“哼，随便你！”

于是，在晏沢越来越难看的表情下，际鸣往推车里放了各种蔬菜，各种肉类，隔着调味菜，以及……各种菌类食材，因为际鸣自己爱吃，也擅长做。

结账的时候，际鸣装作什么都没发生般问了句，“就这些，还是有什么别的想吃的吗？”

晏沢面色僵硬，“都行，随便你。”他要忍住，不能惹际鸣生气。

可是他也好气啊，算了，就当是讨老婆欢心，再不想吃也咽下去吧……

出超市的时候，看着际鸣一个人拎着两大袋东西，晏沢冷着脸接过来一袋。

“我一个人来就行……”际鸣有些意外。

“少废话，回家！”晏沢没好气地说。

际鸣看着晏沢有些气冲冲的背影，嘴角不自觉向上弯了一道弧度。

回到公寓，就是际鸣在厨房大展身手的时候。

他脱下外套，自然地系上那条印着大金毛的粉色围裙，开始处理食材。

晏沢靠在门边，眼睛眨也不眨地盯着他。

际鸣的身材比例很好，肌肉也漂亮，穿着衣服的时候就像个标准的衣架子，脱下衣服之后更性感，晏沢都很喜欢。

当然，抱起来更舒服，又暖和，手感又好。他心猿意马地想。

“咳咳，我能帮什么忙吗？”晏沢问。

“你……”际鸣蹙眉，想到对方极差的动手被能力，心中不由唏嘘。

见对方一副欲言又止的样子，晏沢觉得自己似乎被看不起了，顿时恼怒不已。

“你那是什么眼神？觉得我不行吗，洗个菜切个菜这么简单的事情，我怎么可能做不好？”

从小到大，晏沢都是天资聪颖的那种人，没怎么好好学习，就能把该应付的考试应付过去，甚至能拿到极佳的成绩，包括之后去当演员也是，虽然他根本不是科班出身，但就是天赋使然，做起演员来也算是得心应手。

可现在他居然被际鸣嫌弃了？

“那好吧，你去洗菜，那些菠菜能洗吗？”际鸣紧张地看着食材，像是怕它们被晏沢摧残了。

晏沢：……

“这有什么不行，你可别小看我！”

于是，晏沢充满自信地去开始洗菠菜。

然而，际鸣看着被糟蹋成一团的烂菜叶子，心中无语，等会儿只能想办法做个菠菜汤或者菠菜丸子拯救一下了。

晏沢心虚地低下头，很快又变得理直气壮，“你不教我怎么洗菜，我怎么知道怎么洗？”

际鸣：……

“要不……你去切菜吧，土豆切成块就行。”际鸣语气艰难地说。

“好啊，让你见识我的刀法，我以前为了拍戏，可是练过的！”洗菜的确是外行，但是切菜，晏沢自认为算是半个内行了。

结果……

“啊！”

正在打肉馅的际鸣听见晏沢的惊叫，赶紧过去看，发现对方正捂着流血的手指皱眉。

际鸣：……他就不该让晏沢帮忙。

他小心地拿着那只白皙漂亮的手，果然看见了左手指上一道血痕，不过还好，只是破了皮，际鸣去翻了创可贴给他贴上。

“我一个人来就行，你先出去吧。”他无奈地说。

晏沢看着他皱眉，看着自己的手指，一副全心为自己担心的模样，心里觉得有些痒。

他忍不住在际鸣的鼻尖亲了一下，“老婆，你真好！”

际鸣：……！

“你，你先出去，我做饭。”他有些不自在地说。

“不好意思了？那我叫你……老公？”晏沢促狭地说。

“别，别说了，你先出去吧。”际鸣有些受不了地说，麦色的脸庞开始泛红。

“好吧，老公。”晏沢无比自然地又叫了一句。

“咳咳咳！”

际鸣剧烈咳嗽着，手上的锅铲吓得差点甩出去。

作者有话说：

傲娇挑食的晏公主，人菜瘾大，哈哈哈！

第89章 你永远是我的弟弟

回到那间老小区的小房子，荣白看着周围的陈设，心中酸涩又难过。

这个家虽然很简陋，却比之前城中村的小单间强了不少。

当时的际鸣身上的钱也不多，但是为了让荣白能有个安心的学习环境，也为了方便他走读，才花了不少功夫，终于找到了租金贵了三倍的这套房子。

这里承载了他和鸣哥的记忆，曾经的他们彼此相依，他无条件的信任和依赖着对方，把对方当成了自己生命中最重要的人。

他曾经真的以为，自己和际鸣相互依靠一辈子……

但是际鸣的话却唤醒了他，将他从梦里拖拽出来，回到现实，也让他不得不认清现实。

对，他已经欠了对方很多，凭什么要求对方，为了自己牺牲更多。

年幼的他，面对不怀好意的资助人时，哭泣无措，却只能如同待宰的小羔羊任人鱼肉，挣扎无果。

是少年时的际鸣，义无反顾地冲了过来，将他从虎口救下，把他硬生生从地狱拖回了人间，尽管际鸣当时满身是血，在雨夜里显得狰狞可怕，但对当时的荣白来说，对方就是拯救他的神明。

荣白将脸埋进双掌，任由泪水打湿了眼眶，又从指缝间滑落。

他怎么能过分的要求，对方必须和自己守一辈子，难道只是为了那份离不开的依赖吗？

他怎么能把救了他的神明，为了他，囚禁在自己身边？

鸣哥说的对，自己早就已经长大，当年的事情已经过去了十几年了，他不能一直困守在当年了……

他，得走出来。

际鸣是被手机铃声吵醒的，他的胳膊被某人的脑袋枕得发麻，抽出来时，忍不住哆嗦了一下。

“嘶……”他一低头，看到自己胸口上大堆的红痕，脸上不由有些发热。

昨晚的晏沢，像个不知疲倦的永动机，他已经累得快直不起腰了，甚至开始受不了得往床下爬，反倒被直接按在了地板上，被品尝了个透彻。

得亏际鸣惊人的身体恢复力，换做别人，此刻可能连起床的劲儿都没有了。

“你起来干嘛，好吵，是你的手机吗？”晏沢懒洋洋地打开眼皮，眼神直勾勾际鸣光着的上半身瞥去。

麦色的光滑肌肤上遍布着吻痕，那是晏沢刻意留下的，甚至在胸前两个小东西附近，都留了一圈牙印，而中心的果实现在都还红肿着，像是熟透的果实，再往下就是线条漂亮的腹肌，那里也没被晏沢放过，到处都是星星点点的痕迹。

“我先去接个电话。”

际鸣被他看得浑身发毛，赶紧找了衣服匆匆套上，循着手机铃声朝卧室外走去。

“害什么羞呢，哪儿没被我亲过摸过？”晏沢不满地小声嘀咕着。

手机是在沙发缝里摸出来的，际鸣一看，是荣白打过来的，犹豫了一下，还是接通了。

“哥，我们能出来一起谈谈吗？你放心，我想通了，只是想在出国前见你一面，好吗？”荣白说。

际鸣拿着手机的手微颤了一下。

他低声应道:“好。”

二人是约在那家吃惯了的火锅店见面的。

际鸣再见到荣白时，被他沧桑的脸色吓了一跳，好端端的清秀美少年，几天没见，光洁的下巴处居然冒出了一点青色的胡茬，眼下也有一点出现疲惫的乌青。

“小白，你……”只是短短几天未见，际鸣突然觉得，眼前的荣白，有些陌生。

“哥，你最近几天，是和那个——”他顿了一下，继续问道，“和晏沢在一起吗？”

“嗯，”际鸣应声，有些担忧地开口，“小白，你放心，我还是我的弟弟，只是我们不能再像以前那样，你会有更好的生活，不应该只是和我捆绑在一起。”

荣白苦笑了一声，“我知道，过去十几年，是你一直在帮我，你也是为了我…… 才耗费了几年光阴，是我对不起你，是我有愧于你，也是我——”

他叹了口气，接着说：“也是我一直拖累着你，之前那些话你说得对，骂我也是应该的。”

毕竟是自己带大的弟弟，看到对方颓唐成这个样子，际鸣无论如何也做不到狠心了。

“小白，你记住，你是我的弟弟，不仅以前是，以后也是，我会永远站在你身后。”际鸣沉声道。

荣白看着他，好一会儿没说话，眼眶微红，嘴唇翕张着，“哥……”

际鸣给他捞了些煮好的菜进碗里，都是荣白爱吃的食材，“你先吃点东西，不要熬坏了身体。”

“嗯……还要哥，我想给你说件事情……”荣白缓缓开口，打算将自己的身世告知际鸣。

“什么事？”际鸣正在将肉片下锅。

荣白将自己的身世际遇告诉了际鸣，际鸣听后，沉默了良久。

“挺好的，起码你夺回了属于你和你母亲的东西，我也能对你放心了。”

“哥，我也不是故意想瞒着你的，就是觉得怕你觉得我心机重，觉得我不是你以为的那个单纯的样子……而且他的死，我也不知道会那么突然——”荣白慌张地解释，有些紧张地看着际鸣。

际鸣笑了一下，“小白，你变得更成熟更强大，我只会为你高兴。”

荣白垂下头，居然显得有些羞赧，“那，那就行，哥。”

……

这顿饭下来，荣白和际鸣算是把心结解开了大半，还有其他的，只能交给时间了。

际鸣也知道，想要让荣白马上转换心态，也是不可能的事情，但是他相信，对方会越来越成熟，越来越强大，直到再也不需要他。

但荣白永远都会是他的弟弟。

出了火锅店，荣白对际鸣笑着张开手，“哥，能抱一下吗，我后天就要走了。”

“后天？”际鸣眉头一皱。

“嗯，前天做的决定，就当是换个环境喽！”

际鸣犹豫了一下，上前抱住了他，却被对方抱得更紧。

荣白留恋地在他怀里蹭了蹭，才松开他，认真地对他说：“哥，要是那个晏沢他对你不好，你随时对我说，我回来帮你揍他！”

际鸣乐了，“你帮我揍人？你确定，我拳头比你们两个加起来都硬！”

荣白：……

差点忘了他鸣哥之前是拳手来着！

“那我走了，哥，你……你也回去吧。”

际鸣点头，“嗯，你走，我看着你。”

荣白鼻头一酸，重重点了个头，然后转身大步离开。

“行了，抱都抱了，看也看了，该回家了吧？”冷而慵懒的声音从身边传来，吓了际鸣一跳。

他回头一看，见戴着口罩帽子，将全身都紧紧包裹的人出现在自己身边，这人是谁不用猜。

“嗯，回去吧。”际鸣看了眼周围，发现没人注意到晏沢，勉强放心了。

晏沢冷哼了一声，拉住他的手。

“你干什么？”际鸣压低声线，想将手挣脱出来，毕竟是在光天化日，两个大男人手拉手还是有点奇怪的。

“老公，你这是烦我了吗？”晏沢委屈地说，隔着口罩，他的声音显得闷闷的。

“你——”际鸣瞬间脸红到耳根。

“走吧，回家！”

晏沢眼里露出得逞的笑意。

作者有话说：

好困啊，好困！最近先隔日更，八月一号完结!

第90章 虚伪的面具

在鬼门关转了七天的晏鸿，历经医护人员提心吊胆地抢救，总算捡回来一条命，转移到了普通病房。

得知晏鸿转病房的消息，晏湫赶紧赶了过来。

至于晏鸿是被辛倩刺伤送到医院的事情，晏湫第一时间便压了下来，集团的那些事情，也都是晏湫和晏凌母子二人在打理，倒不可能出什么岔子。

最近在医院守着的是晏湫的丈夫，那位在晏家没什么存在感的“入赘女婿”沈渡。

晏湫高跟鞋踩在地上，发出急促的脆响声，见到长凳上的沈渡，赶紧询问道：“我哥怎么了？”

“刚转到普通病房，现在没有大碍了，你吃饭了吗？”沈渡拍着她的肩头安慰。

“我还没吃，听到消息就先赶过来了，晏凌在s市看项目，我打算让他多磨练磨练，”晏湫表情放松不少，“所以现在哥他还有多久才能恢复身体，医生又是怎么说的？”

“医生说还要再观察一段时间，但是总体已经不用担心了，就是可能这段时间，你要辛苦点了，毕竟他不在，只能你和阿凌来处理公司的的事情了，对了，小沢呢？”沈渡想起了晏沢。

晏湫苦笑摊手，“你也知道，哥哥他们家是什么情况，小沢那孩子自己公司都还没处理好，再加上他对家里的产业一直没怎么上心过，和父母的关系又搞成那样子，他不想来见他父亲，也不愿意掺和集团的事情，倒也是我意料之中。”

沈渡愣了一下，低声说：“他也是个可怜的孩子……”

“嗯，我先去看看我哥。”

“那我给你订个餐，不能不吃饭，否则对身体不好。”

晏湫对他笑了笑，“好。”

进到病房内，晏湫看到了躺在病床上的晏鸿。

才短短不到十天，晏鸿几乎就变了样，不复往日的冷硬强势，变得瘦削病弱，两颊甚至都凹陷下去不少，这样的他，令晏湫感到极其陌生。

对于这个哥哥，她并没有太多感情，毕竟他们晏家人骨子的冷血，对亲情的淡漠程度都差不到哪里去。

她和晏鸿尽管只相差两岁，但却不是一起长大的，她跟着母亲在国外，晏鸿则在国内，因此二人相见的时间极少，根本没有培养兄妹感情的时间。

直到真正开始交接变多的时候，还是成年后的二人，为了竞争的晏家继承人的位置而你争我斗，更谈不上什么感情的培养了。

正当晏湫的思绪发散时，病床上的晏鸿，眼皮突然动了动。

接着，他睁开眼睛，看见了站在床头的晏湫。

“醒了？ ”晏湫问，“你需要喝水吗，还是其他别的什么，我去给你叫护士？”

晏鸿费力地摇头。

“公司那边你不用担心，我和晏凌会照看着，一切都照常，没出什么乱子。”

“嗯。”

“你想见小沢吗？虽然我不确定他会不会来看你，哦对了，至于辛倩，她现在已经在警局了，我把消息压下来了，没让外界的人知道。”晏湫开门见山，没有对晏鸿进行无谓的慰问和关心。

半晌后，晏鸿才慢慢开口，“他应该不想见到我这个父亲。”

晏湫嗤笑一声，一副你也知道的表情。

“我承认，我不是一个好父亲，现在的他也不再是什么祈求父爱的年纪，我也没有到需要让儿子跟前尽孝的时候，不过，如果你要是能见到他，帮我转告我的话。”

“什么话？”晏湫问。

晏鸿闭上眼，“我不会阻止他和谁在一起了，随便他吧，我不会干涉他，这也是……我唯一能为他做的事情。”

脑海中浮现出当年的身影，当时的他，不理智也不成熟，但又缺乏和家庭抗争的勇气，又不敢孤注一掷的放下即将唾手可得的一切。

他眼睁睁看着自己的父亲，如何利用权势，一步步毁了那个手无寸铁的青年，而他自己，就像个懦夫，只敢龟缩在冷硬的虚假面具背后。

到后面，他只能靠着一个个和那人相似的rou体，日复一日的麻痹自己，最终失去了所有感官，整个人都被包裹在皮套之下。

连他自己，都无法分清，什么才是真实的他。

或许近三十年没有去找对方，也是因为内心的胆怯，宁愿相信对方已经死去，也不想因愧疚和悔恨将面具撕破，让他虚伪而又懦弱的灵魂，彻底无所遁形。

晏湫惊讶地瞪大了眼，迟疑地问道：“他……那个新闻上的事情，居然是真的？小沢真的和自己的保镖在一起了？”

她表情有些不可置信。

但是转念一想，觉得这也是晏沢能干出来的事情，晏湫倒是觉得，对方和自己年轻时候的自己有些相像，都是一样的离经叛道。

当年的她，为了和身处娱乐圈的沈渡在一起，不也和家里大吵大闹了好一通吗？

沈渡毕竟只是个出身平民阶层的艺人而已，何况还有各种不良的绯闻缠身，和作为晏家小姐出身的晏湫相比，无疑是云泥之别，但晏湫还是义无反顾地和沈渡结婚了。

二人的婚事在当年也是一桩大新闻，曾经作为茶余饭后的谈资广为流传。

但是晏湫一点也不后悔，因为沈渡是她喜欢的人，也是她唯一认定的人，除了沈渡，其他人她都不想嫁。

所以，她非常能理解晏沢。

接下来，她和晏鸿又交待了些集团的事情，没有再多叙旧关怀，就离开了病房。

沈渡正捧着一个精美的餐盒，见晏湫出来，露出一个温润的笑容，“你喜欢的虾肉馄饨，现在温度正好，不会太烫，赶紧吃点吧。”

晏湫也不顾自己穿着长裙大衣，一屁股坐在他身边，接受着来自丈夫的投喂，一口一个馄饨下去，满足地眯起了漂亮的眸子，“好吃！”

沈渡嘴角微微勾起。

晏湫离开后，晏鸿将缩在被窝里的手里拿了出来，那只手正紧攥着一只怀表。

他用手轻柔地摩挲着那枚怀表，目光带着深深的怀恋。

可惜，他已经错过了最好的时候……

至于那副面具，也没有摘下的必要了。

作者有话说：

晚安宝贝们！渣爹不可能和院长HE的，院长会独美的安度晚年，年轻时的院长或许心动过，但现在不可能了……

第91章 际鸣，我爱你

际鸣打算带晏沢去见院长一面。

做出这个决定并不容易，但是徐念初前几天主动询问起这件事后，际鸣才终于下定决心。

院长是看着他长大的人，可以说，际鸣已经把对方当成了自己的父亲看待，如果自己认定的伴侣能得到长辈的认可，他会觉得更安心。

晏沢看际鸣一副深思不宁的样子，凑了过来。

“在想什么呢？”他环住际鸣的腰，自己寻了个舒服的角度，自然娴熟地靠在了对方的肩上。

“我在想，院长他见到你，会不会想起那些不好的事情，而且他身体不好，我怕他——”

晏沢抬头，捧着际鸣的脸，在他脸上咬了一下，留下了一个浅浅的牙印，“担心这么多干什么，院长既然都说了想见我，当然不可能因为我介意以前的事情。何况我和我父亲关系也不好，你也看见了，某种程度上来说，我和你们院长可以说是‘同仇敌忾’了。”

际鸣犹豫着开口，“话虽然是这么说，但是我总是担心院长他，毕竟他前段时间还做过了手术。”

“你这是对院长的胸怀不相信，还是对我不相信？”

晏沢语气不满地说完，恨恨地将际鸣按倒在沙发上，然后就开始这里摸一摸，那里抓一抓，侍弄得身下的人忍不住身体发颤。

“我……我没有，你别摸那里！”际鸣怕痒，尤其晏沢还特别知道他的敏感的点，所以专门朝着胸膛和腹肌处煽风点火。

“那不就得了，再说，我长得这么好看，精通的东西又多，他怎么可能会不喜欢我？”晏沢一贯的自负。

但他的确美貌过人，又的确是天资聪颖，加上豪门的出身，又是万众瞩目的演员，层层光芒叠加下，当然有自傲的资本。

“但是你的脾气不太好，生活自理能力也不行，又不好好吃饭珍惜自己的身体，这些要是被院长知道就不太好了……”际鸣认真地盘算着晏沢的毛病。

晏沢：……

他的脸都黑了，不高兴地问：“你这么嫌弃我，觉得我这么多缺点，那为什么要跟我在一起？”

际鸣被他问得有些懵，一时之间还真的答不上来，“我，我没有嫌弃你，我……”

见他一副说不出来话的为难样，晏沢顿时气不打一出来，想狠咬一口对方的脖颈，在上面留下深深的烙印，但又怕际鸣疼，只好将已经被按在身下的人，对着对方的脸和脖子一通乱啃，直到际鸣被欺负得又面色潮红地求饶才罢休。

“说个喜欢我的理由这么难吗？”晏沢气恼地说。

际鸣被他挤的难受，但又怕晏沢从狭窄的沙发上掉下去，在他心目中，晏沢就是易碎的名贵精美瓷器，必须得小心呵护。

他认真地想了想，但是支支吾吾着说不出来，“你，因为你……”

晏沢美眸大睁，期待地看着际鸣，等待他的下文。

际鸣冥思苦想了好一番，他嘴笨，说不来什么甜言蜜语，也不知道晏沢想听什么，憋了半天，就蹦出来几个字，“因为你人……人还行的。”

晏沢：……？

他简直气得想吐血！

“我等了半天，你就说了这个？”晏沢有些恼羞成怒地说。

际鸣一脸懵逼，“那你想听什么？”

他甚至有些无奈地想，看来晏沢的脾气一点都没有变好，甚至变得越来越易怒了。

晏沢见际鸣居然还似乎幽幽叹了口气，更觉得自己的自尊受到了伤害。

“你自己想想，哪里有人是因为自己的恋人‘人还行’这个理由，才和对方在一起的！那你说说，那个陆扬你觉得他人怎么样？”晏沢说完，死死盯着际鸣看。

要是敢说那小子比自己好，他绝对会让际鸣明天起不了床的！

际鸣皱起锋利的眉，他想了想，认真地回答：“小陆他，是个很好的人，而且他很踏实，虽然以前有些莽撞冲动，但现在已经学会应变了，而且，小陆还挺能吃苦，之前我教他打拳的时候，他会——呜呜！”

晏沢被他的话气得要命，直接用手堵住了对方那张喋喋不休的嘴。

感情说起别的男人就能长篇大论，说起自己就词穷嘴笨？

还有，为什么陆扬那家伙的评价都是“很好的人”，到自己就是“还行的人”？

他哪里就这么拿不出手不了？

晏沢气得在际鸣胸肌上重重咬了一口，尽管各种布料，仍然惹得对方一声痛呼。

“你咬我做什么？”际鸣不无委屈地问。

“咬你，就要咬你，不咬你咬谁？谁家媳妇儿这么损自己老公的！你还当着我的面去夸别的男人的优点，说，你是不是成心气我，想报复我！”晏沢干脆直接化身没头脑了。

际鸣听得脸一红，晏沢的口无遮拦总是让他觉得很羞耻。

“什么媳妇儿老公的，我……我也没有成心要气你，我只是实话实话而已。”说实话晏沢也要生气，不说话也要生气，那他要是说了假话，晏沢不得气翻天去？

“那我在你眼里这么差劲，你干嘛要答应跟我在一起？”晏沢垂下眼眸，一副大受伤害的模样。

“我没有觉得你很差，我……我觉得你很好，真的！”际鸣就见不得他这副凄惨的小白花模样，就算隐约猜到对方很有可能是演的，他依然还是会觉得慌张。

他不想看到晏沢难过。

晏沢见际鸣开始着急，心中暗喜，但表面仍旧装作哀戚的小白花状，“唉，际鸣，你肯定早就觉得我很烦了，对不对，我脾气差，爱给你甩脸子，我还什么都不会，洗个菜都洗不好……”

“没有，我没有烦你！”

际鸣急了，主动抓住晏沢的手，慌里慌张地解释，“虽然你确实有很多小毛病，但是……但是对我来说，我喜欢你，只是因为你是你而已。就算你脾气差，也娇气，还有很多地方让我觉得……觉得很担心你，只是我怕你照顾不好自己，不过我会陪着你的！”

他一番话说完，紧张地看着晏沢，麦色的脸上带着湿润的潮红，看起来就像可口的巧克力。

晏沢则是看着他许久，看得际鸣觉得愈发不安时，突然凑近了对方，“啵”地一声，在际鸣猝不及防下，亲了他的左脸颊一下。

他更加大力地抱住了际鸣的腰，将人彻底压在身下。

“你当然只能喜欢我，我也只能喜欢你，我们一辈子不分开，什么都不能阻拦我们在一起！”

晏沢一边说着，手上动作没停，际鸣的身体对他而言太有诱惑力，总让他轻而易举就.情.动了。

“不是昨天晚上才……”际鸣喘息。

“换个姿势。”

晏沢对他露出一个狐狸一样的笑容，然后将二人姿势调转，让际鸣坐在他的腿上。

际鸣一开始还不太自在地想挣扎，他怕自己体重太重，晏沢承受不住，但晏沢却死死按着他的髋部不让他动。

“信我，这个姿势，更舒服……”

他语调带着勾引，际鸣一不小心就陷了进去。

……

在极乐来临之际，二人抵死相拥在一起，晏沢紧紧抱着际鸣，在对方耳边说。

“际鸣，我爱你。”

作者有话说：

嘿嘿，爱欺负老婆的臭屁晏公主一枚呀~掐指一算，还有三章就要完结啦!

第92章 结局（上）

冬寒消融，春日的暖意已经来临。

徐念初的身体也比起当初要好了很多，刚刚带着几个孩子念了会儿书后，就如往常那样，来到自己开辟的花卉小角落，开始侍弄起了这里的花草。

他没有什么别的爱好，除了教教孩子一些英文外，其余时间就是忙着自己翻译书籍，再就是捯饬这些花花草草了。

尤其是最近栽种的几盆虞美人已经开花了，那硕大的花朵艳丽打眼，衬托得灰蒙蒙的小院子也别致多彩了不少。

他刚浇完水，正拨弄着虞美人的花瓣，就听见身后传来的动静。

只见际鸣正和一个陌生的青年一起朝自己走来，至于他身边的青年，徐念初觉得陌生又熟悉。

不过，他很快就识别出了晏沢的身份。

“院长，这是……”不知道为什么，向院长介绍晏沢的身份，际鸣觉得有些莫名窘迫。

倒是晏沢丝毫不怵，对着徐念初说：“您应该也知道我的名字和身份了，我就是际鸣的——”他嘴角扬起一抹弧度，“可以说是爱人，也可以说是伴侣，都行。”

徐念初被他的直白惊了一下，忍不住轻轻咳嗽了几声，际鸣赶紧上前拍了拍他的后背，“院长，您现在身体没事儿吧，要是哪里不舒服的话，要不要去医院检查一下？”

际鸣紧张地看着徐念初的反应。

徐念初摆摆手，“我没事。”

他看向晏沢那张俊美到毫无瑕疵的脸，从对方的眉眼里，的确能依稀看到晏鸿的影子。

但眼前的青年更加漂亮倨傲，看向身边的际鸣时，神情却明显很柔和。

他们长得像，但是他们又完全不同，徐念初心里松了口气。

“您喜欢养花草的话，我给您送点别的品种过来。”晏沢看了一圈周围被养护得很好的盆栽，心念一动。

徐念初也不打算推辞什么，知道这是对方的心意，微微一笑，“好。”

晏沢见对方居然没拒绝，便知道眼前的院长对自己起码不会有恶感，悬着的心也放了下来。

他虽然看着跟往日没什么区别，但徐念初要是不待见他的话，估计际鸣心里也会难过，因此多少还是有点发怵的。

不管这位院长是装作和善，还是真的和善，总之，起码际鸣觉得安稳就行。

晏沢本质还是自私的，他的心里，只能容纳下一个际鸣，其他的人他无法做到什么感同身受，也无法体会到别更多余的情感，但是他愿意为了际鸣去向徐念初示意讨好。

三人都不是话多的人，也幸好是晏沢涉猎得广些，和徐念初还能聊些话题，际鸣全程都插不上什么嘴，但也沉默地在一旁认真静听。

吃饭时，桌子底下，晏沢见际鸣一副神在在的样子，坏心一起，他把一只手往下放，朝着对方的大腿处摸了过去。

际鸣被他吓了一跳，但只看上半身，晏沢的仪态端正得很，甚至还时不时和徐念初搭上几句话，说的都是些绕耳的话，经常掺杂着外语，他听不懂，一张脸却被晏沢的手捉弄得通红。

晏沢的手相当不老实，一开始只是抓着他的大腿，蹭几下，或者揉捏几下，之后愈发往里伸了。

现在的天气可不比之前寒冷，人也穿得松快了些，际鸣甚至连秋裤都没穿，只是隔了一层裤子的面料，因此可以清晰地感受到那只修长的手带来的刺激。

他按着晏沢的手不让他乱动，毕竟还是当着徐念初的面，这么做对他来说的确过于羞耻了。

但显然，晏沢很享受这份隐秘的愉悦，他嘴上说着一串悦耳的名词名句，手底下的动作却愈发放肆起来。

直到——

桌子猛地颤了一下，徐念初都惊动了。

“怎么了？”

际鸣一张麦色的英俊脸蛋布满了潮红，额头上似乎还沁出点细汗，“没，没什么，这个汤有点凉，我去热一热。”

他站起身，就想端起汤离开，却被晏沢按住了。

“不用，只是凉了一点而已，还能喝。”晏沢说着，还对际鸣眨巴了一下美眸。

“我还是去热一热吧，就算你能喝院长也不能喝。”际鸣态度明了。

晏沢：……

际鸣有些气恼他方才大胆的举止，更不敢想象要是被院长撞见了得有多社死。

可能晏沢脸皮厚点觉得无所谓，但对从前清心寡欲了快三十年的际鸣来说，晏沢的行为的确越来越过分了……

想到那些令人脸红心跳的场景，际鸣恨不得将自己缩在地缝里。

尤其最近晏沢还买了几套什么情.趣.服装，那布料可怜的连几个重点部位都遮不住，可他要是不穿，对方就会作出那副无辜可怜的表情，演技好得让他忍不住害怕晏沢是真的伤心了，只能忍着羞耻和不适应，陷入对方设下的陷阱，穿了一套又一套……那种衣服。

有次际鸣差点就想生气了，因为那套“衣服”的确过于出格。

不仅布料少得可怜，轻薄得还几乎透明，偏偏还有一套别样的装饰，那个兽耳就算了，虽然羞耻，以前也不是没接触过，但那个尾巴着实过于出格。

回想起晏沢给自己戴上尾巴的过程，际鸣依然觉得羞恼又尴尬。

再也不能陪对方玩那种东西了，这次回去，一定要好好和晏沢说明这个问题！

他端着热过一遍的汤，面色沉静地替徐念初盛了一碗，又给晏沢盛了一碗。

晏沢皱着眉看着那汤，刚要拒绝，因为他不爱吃莲子，也不喜欢喝这种清汤寡水的炖汤，结果际鸣只扫了他一眼，晏沢只好乖乖接过了。

不仅如此，际鸣的不满似乎持续到了现在，他没有像刚才那样坐在晏沢的身旁，而是坐在了晏沢对面的位置。

晏沢：……

完了，不会是他逗际鸣逗得太厉害，对方不高兴了吧，早知道就该收敛一下的，就……摸摸大腿解个心痒就行了！

一顿饭吃完，三人也絮叨了很久，也是际鸣二人离开的时候了。

徐念初却叫住了晏沢，单独和他谈了段话。

“小鸣这孩子你也知道，他就是个闷葫芦的性子，什么事情都喜欢往心里放，我最担心的就是他，怕这孩子憋久了，就对生活没了指望。所以，知道你们在一起后，我担心你——”说到这里，徐念初欲言又止。

“担心什么？”晏沢认真地看着对方。

“担心你会辜负他，对不起他那份喜欢，不过现在看来，你或许能做到不让他失望吧。”

“或许？”晏沢一挑眉，看来自己居然还没完全得到对方的认可。

“但我愿意相信你，我也相信小鸣的选择。”徐念初说完，笑了笑，尽管他风华不在，但依然自有一番风骨。

“好，我会用时间证明，和他相伴一生。”

晏沢看向门口处的际鸣，眸子里带着温柔的笑意，坚定而不移。

上车后，际鸣坐在驾驶座上，仍旧保持着不发一言的冷峻姿态。

“老婆，怎么啦？”晏沢凑过去想亲他的耳际，却被际鸣躲了过去。

“以后，你不许……不许在别人面前对我，那什么，动手动脚！”际鸣终于忍不住说了这件事。

“好吧。”晏沢无所谓地答，心里却想，才怪！

“还有，不许再买那些奇奇怪怪的衣服，我……我很不喜欢！”际鸣的脸通红，话语也支支吾吾。

晏沢美眸骨碌一转，“你不是挺喜欢吗，后来你自己也主动穿了呀？”

“那是因为你在我面前扮可怜，我才上了你的当！”际鸣羞怒道。

“好吧。”晏沢回答。

“真的？”际鸣将信将疑。

“嗯，真的，我什么时候骗过你？”

际鸣：……那可真的骗了太多次。

但看见晏沢一脸真挚，际鸣还是勉强点头，算是信了一半。

晏沢见他面容松动，立马凑过去，在他的脸上“吧唧”一大口，然后满足地坐回了座位上。

嗯，反正也就是口头说说嘛，目前即将到来的“衣服”快递，也就勉勉强强几十套而已啦……

作者有话说：

院长：所以我只是你们play中的一环，对吧？

际鸣：勉强相信他一次吧，唉……

绿茶晏公主：老婆生气了又怎么样，嘿嘿，下次还敢！

现在的晏沢，可以当作是晏沢和阿沢的结合体吧~问就是玄学！

第93章 结局（中）老婆，我没钱了

“不行，这种衣服怎么可能穿得进去，还有……这几根绳子，怎么可能是衣服？”

际鸣皱着眉头，盯着手头的几根红绳，红绳部分地方连接着一些布料，他拿在手里，只觉得这东西烧灼得发烫。

“怎么，你不喜欢吗？”

晏沢盯着际鸣瞧，对方刚洗过澡，结实漂亮的蜜色肌肤上到处点缀着水渍，在灯光的折射下，更显得光滑诱人。

尤其是际鸣穿着他特意挑选的浴袍，那是丝绸的面料，紧紧贴着身躯，能够充分体现出身材的曲线，从宽阔的肩膀、饱满诱惑的胸肌、再到紧窄有力的腰线、接着是挺翘的臀部，再往下……就是两条又长又直的腿。

他越看越喜欢，永远都不会觉得腻味。

怎么会有人从性格，到长相和身材，都能如此契合他的取向的呢，偏偏这人就是自己的爱人！

际鸣被他滚烫的眼神看得怪不是滋味，低头一看，没觉得自己露出了哪里，只是手上拿的“绳子”，的确让他难堪。

“我不喜欢这些奇怪的东西，直接……直接做不行吗？”际鸣支支吾吾地问。

虽然和晏沢已经有了无数次欢愉的体验，但对方越来越多的花样，总是让他觉得自己的下限似乎也在跟着不断突破。

“你这么想要我，陪我玩点别的不行吗，再说每次到了最后，你也很快乐，不是吗？”东西都拿到手里了，晏沢怎么可能让到手的肉飞了。

“可这个……根本不是衣服，穿不了吧？”际鸣拿着“红绳”，一张俊脸踌躇纠结，又夹带着窘迫。

难道晏沢又想……绑着他？

际鸣打了个寒颤。

“不行，我不喜欢被绑着，你今晚要是再绑着我，我就去睡觉了！”提起上次的“捆绑”，际鸣还是觉得有些羞恼。

晏沢玩得实在太疯了，他的态度必须强硬起来，否则对方只会越来越过分。

“诶，我没说要绑着你，这次嘛……你穿着这个，我被你绑着，随便你怎么‘报复’我都行，怎么样？”晏沢循循善诱地说。

“我绑着你？”际鸣疑惑。

“对，工具我都准备好了！”晏沢美眸对他忽闪了一下，不知道从哪里变出来一副情/qu手铐。

际鸣：……

这人到底是从哪里弄来的这些奇奇怪怪的东西？

“不过，我得先帮你把这个——”晏沢说着，捏起那几根红绳中的一根，对着际鸣露出一个狐狸般的笑，看得后者无端颤了一下，“穿上去，然后我就随你处置。”

“这根本不是衣服吧？”

直到现在，“天真无邪”的际鸣，依然对这几根“绳子”是否能穿，保持着强烈质疑。

然而，十分钟过后，际鸣看着自己身上的“衣服”，本来一身蜜色的肌肤，染上了显而易见的红。

这……这是在是太过分了！

虽然将“衣服”穿在了身上，但是全身上下简直和没穿差不多，该遮住的没遮住，不该遮住的更没遮住。

而且身体到处都是缠绕的红绳，际鸣觉得被挤的难受极了。

他没有觉得现在的自己穿得多情s.e，只觉得这样很不舒服，非常不舒服，而且很奇怪。

“晏……晏沢，这和不穿有什么区别吗，我觉得没必要——”

“当然有必要！你不知道现在的你……”晏沢死死盯着际鸣的身体，眼里几乎能喷火，身体某些部位已经迫不及待了，烫得要命。

“吗的！”晏沢忍不住抛弃了教养，直接爆了粗口，他真的要爱死际鸣了！

被红绳缠绕着身体的际鸣，实在性感得过于超纲了，直接不是没见过对方被自己折腾得一身“小玩具”的模样，但是这样的际鸣，晏沢真的看得眼睛都不舍得眨。

“你到底想……做什么？”际鸣有些不知所措地站在那里，手都不知道怎么放，不知道是该遮上面，还是下面。

晏沢目不转睛地看着他，然后将手铐递了过去，“把我铐上，然后，你来‘上’我，怎么样？”

他白皙的脸色染上漂亮的红晕，看着像是要醉了，一双美眸带着湿润，眼神却像是簇着两团火焰。

……

际鸣失算了，没想到，晏沢就算被铐着，还是他自己做了主导位置，结果依旧是被对方折腾得欲生欲死。

直到后来他话都说不利索，双眼都因疲惫而失焦时，晏沢才勉强哄骗着他，“快好了，你再动，最后一次了，好不好？”

他就不该信了晏沢的邪！

那天过后，际鸣好一阵都没再同意让晏沢再玩什么花样了，实在是阴影太深刻。

晏沢心里虽然有些不满，但看到际鸣戒备的眼神后，只好暂时放弃了试用那些“快递”。

不过，只是暂时。

“老婆，我要跟你说一件重要的事情。”

见他语气慎重，眉头紧蹙，一副心事重重的沉重模样，际鸣的心也提了起来，小心翼翼地问：“怎么了？”

“我要是没钱了，你会不要我吗？”晏沢忧心忡忡。

“怎么可能会……咳咳，不要你，但你怎么可能会没钱？”际鸣疑惑地问，不知道晏沢又在搞哪出。

“唉，我的公司差不多已经垮了，和家里又闹成这个样子，其实……我身上早就没钱了，我以后真的只能靠你生活了。”晏沢可怜兮兮看了他一眼。

“我可以养你，你别太伤心，放心，有我在！”际鸣赶紧安慰他，坐在他身边。

“你现在可以抱着我吗？”晏沢问。

“可以。”

际鸣抱着他，拍了拍他的肩膀作安慰状。

“那我最近几天可以不吃青菜和肉，也不吃蒜和醋，以及菌菇类的那些食物吗？”

“可以。”

“那你最近几天都可以抱着我睡觉吗？”

“可以。”

“那我们可以一起洗澡吗？“

“可……以。”

“那你可以穿上那套女仆装吗，我真的很想看。”晏沢终于亮出了狐狸尾巴。

“可以……嗯？”际鸣眉头一跳，对方刚刚在说什么？

“你答应了！那我马上找出来，你现在就穿好不好？”晏沢顿时乐了，方才的阴郁表情瞬间消散得无影无踪，迈着欢快的步伐去拆新快递了。

际鸣：……

他再也不会被晏沢骗了！否则他就是狗！

作者有话说：

际鸣：汪汪！

八月一号放完结章！么么~

第94章 （完结）碧海蓝天

最近爆出了一件大新闻，在经历各种风波之后，晏沢毫无预兆的，就对外界宣告自己将退出演绎圈，很快就引起一阵轩然大波。

至于退圈的理由，各方猜测都争执不下，但最令大众信服的是，由于晏鸿突然身体不适，疑似患了重症，因此晏沢退出演艺圈是为了回家继承集团。他作为唯一一个继承人，去接替父亲的位置。

不过晏沢除了有戏上映，平时基本也不怎么出席其他场合，更遑论露脸上综艺什么的，所以外界也普遍公认，他回家继承千亿家产也是迟早的事情，当演员也只是玩玩而已。

只是大量他的忠实颜粉和演技粉只能捶胸顿足地痛哭，期待着以后能在商业新闻上见到他的消息。

然而此时，被万千粉丝期待着可以出现在商业新闻上的晏沢，正慵懒地窝在沙发上，享受着际鸣给他处理好的果切。

他随手叉了一块哈密瓜进嘴里，又换了个舒服的姿势躺着，把腿直接放在了际鸣的膝盖上。

“好甜！”

晏沢夸赞道，起身叉一块送到身边的际鸣的嘴边，际鸣却盯着手机看得认真，没理会他。

“你在看什么？没看见我在喂你吗？”晏沢不满地提醒。

际鸣仍旧岿然不动，淡定地给远在海外的荣白回复消息，“等等，我回个信息。”

荣白刚出国前两个月，和际鸣之间几乎毫无联系，直到后来彼此的心结稍微解开，才慢慢恢复到正常的交流。

他时不时会给际鸣拍自己的日常，包括学习环境、住宿环境，也会时不时对际鸣抱怨国外的菜难吃，只好自己学着动手做饭之类的。

刚刚荣白就在询问他红烧鱼该怎么做，这也算是际鸣的拿手菜之一，因此际鸣在给他说做红烧鱼的步骤。

“哥，来到这边后我才发现，原来做饭真的不难，你那个晏沢……哼，他不是早就出国了吗，怎么自理能力那么差，难道豪门少爷留个学还会带保姆吗？”

尽管荣白已经勉强接受了晏沢的存在，但总是觉得这人配不上他哥，偶尔提到也总是不满。

际鸣正要回他这条消息，但是晏沢突然凑了过来，际鸣被他挤得猝不及防，一不小心按下了语音播放键。

于是，荣白讽刺晏沢的的语音被播放了出来。

际鸣：……！

晏沢：？？？！

“际鸣，你就让他这么说我？”晏沢一张俊美的脸上布满阴霾。

“他也没说错什么呀？”际鸣一寻思，感觉荣白的确没说错。

“你也这样想我？”晏沢委屈的睁大美眸。

“呃，我不会嫌弃你的，我做饭就行，你负责你擅长的就行了。”际鸣安慰道。

晏沢：……并没有被安慰到。

见对方一副郁闷不满的神情，际鸣只好凑上前，在他白皙的脸蛋抚慰般的快速亲了一下，“别不开心了，小白也不是故意这样说你的。”

这是际鸣难得主动亲吻晏沢，晏沢怎么可能轻易让他敷衍过去，把人摁过来，深吻了一番后才满足的作罢。

“反正你都是我的，他再酸唧唧的也没用，哼！”晏沢得意洋洋。

际鸣：……

和晏沢相处这么久，际鸣也彻底摸透了对方的脾气，这人就是天生傲娇，爱生气但也不算难哄，得顺着来，总之，把晏沢当公主伺候着就对了。

过段时间，晏沢打算和际鸣去自己的私人岛屿度假，这也是他和际鸣第一次出去共同游玩，二人都对此很期待。

不过，在度假前，还有一件事情。

“没想到小沢你会来，还有…… 这是小际吗？”

晏沢和际鸣的到来，让晏湫一家有些意外。

晏沢知道晏湫和自己一样，喜欢收藏红酒，便从自己公寓里拿了拿了瓶罗曼尼康帝过来，顺手交给里晏湫身边的晏凌。

“哥，你这是还带上了，呃……该叫嫂子吗？”晏凌神色纠结地看着际鸣。

际鸣俊脸泛红，”嫂子“这种称呼让他觉得很窘迫，“叫我际鸣就行。”

“际哥！”晏凌对他调皮地眨眼，他五官和晏沢有三分相似，但却不及对方非人类般的俊美精致，但一眼也能瞧出是一家人。

“呃……嗯。”际鸣有些不适应，晏沢偷偷拉了下让他的手，稳定他不安的心。

“其实我这次过来，也是向你们道个歉，曾经我以为，姑姑你们家和我父母一样，冷血又不近人情，但经历这些事情下来，我发现，只是他们俩人不正常而已。”晏沢无奈苦笑。

“你知道自己该做什么就好，我们也是你的家人，有需要随时可以找我，或者阿凌，甚至找你姑父也行。”晏湫笑着说。

姑父也对晏沢点了点头，笑容温润，一如往年。

“哥，你倒是可以潇洒了，把这么大的摊子留给我们一家，我倒是羡慕你呢！”晏凌活跃着气氛，他一向很懂人情世故。

晏沢白了他一眼，“得了，这对我来说是烂摊子，对你和姑姑来说可不是，集团交给适合的人才能发展得更好，姑姑的能力我很清楚，不比我父亲差，你还是跟着姑姑好好学吧，未来我和你嫂——咳咳，际哥还得靠着分红过日子呢！“

晏凌乐了，“躺平的日子可比我舒服多了，还有你的演绎生涯，真的就这么结束了？”

“从前也只是为了和他们作对，才去当了他们最看不起的演员，现在不需要了，不过 ……”晏沢话语一转，想了想，“如果有合适的剧本，我可能也会尝试一下吧，毕竟演戏还挺有意思的。”

也是因为当了演员，才能有机会和际鸣相识，因此，晏沢并没有打算彻底放弃，只是他忙着和际鸣粘着，根本没工夫去接新剧本,干脆对外直接宣告说退出了。

他只是喜欢任性而为而已。

从晏湫家回来的路上，际鸣一路都没怎么说话。

“怎么了？”晏沢问，际鸣虽然话不多，但是不至于沉默成这样。

“你应该很羡慕他们家吧，和晏凌相比，你小时候会不会很难过？”际鸣问。

晏沢想了想，“还好吧，一开始觉得难过，后面麻木了，也就习惯了，现在我有你在我身边，已经足够了。”

“好，我……会一直陪着你。”

晏沢深深看向际鸣，后者被他的眼神看得有些发慌，“晏沢，你怎么了？”

岂料对方直接扑到他怀里，使劲在他胸膛里蹭了蹭，“老婆，我好爱你，爱死你了！“

际鸣：……

有时候他也分不清这到底是曾经的雇主，还是阿沢？

不过转念一想，算了，都是晏沢，是谁也不重要了……

碧海蓝天连一线，阳光充沛得似乎能从空气里溢出来，海风一吹，人都舒服得要化进这座海岛里。

这座小小的岛屿，是晏沢前年买下的，这是他第一次和际鸣一起过来。

他戴着个大墨镜，脸被晒得愈发莹白，“好舒服啊，去走走？”

“嗯，好。”

际鸣还没出过镜，来到这样与世隔绝，风景绝佳的海岛，自然也流连忘返，想多走走。

两人沿着岸边走着，吹着带咸味的潮湿海风，享受着日光的沐浴，别提多惬意了。

“会游泳吗，要不我们在这附近游一游？”晏沢雪白的脚在水面上边走边撩拨着，荡出层层涟漪。

际鸣是会游泳的，看了这么干净的海水，也忍不住心动起来，“会！”

“那先脱衣服喽！”晏沢看着他，期待道。

“好……”游泳脱衣服倒也正常，但为啥晏沢要用那种……眼神看着自己？际鸣心里嘀咕着。

这里没有旁人，晏沢直接将衬衫短裤脱下甩到岸上，露出雪白结实的漂亮身体，朝着海里走去，一边对着际鸣催促道：“快来，这里好凉快，真舒服！”

际鸣也把衣服脱了，慢慢朝着晏沢那边走去。

二人痛痛快快地在海里游了许久，际鸣也觉得恋恋不舍，直到体力耗得差不多了，才打算回海岛别墅里用餐。

“晏沢，回去吧。”他叫了一声。

无人回应。

际鸣转头，眼神往四周都转了一圈，都没找到晏沢的身影。

远处依旧是碧海蓝天，近处却只有海面的涟漪，除了际鸣，不见其他人影。

际鸣开始慌了，大声呼喊：“晏沢！你在哪儿？”

他心跳得厉害，慌里慌张朝四周游去，一边呼叫晏沢的名字，直到游到离岸边有一段距离后，际鸣突然发觉自己的脚似乎被什么抓住了。

他想挣脱去寻找晏沢，那缠着他的东西却似乎顽固得很，怎么都挣扎不开。

际鸣察觉到，那似乎是一只手，心里一紧：“晏沢，是你吗？”

他想使劲抬脚，把对方带上来，但却被那人拖入了海水中。

果然是晏沢。

这里是座孤立的小岛，远离人类居住区，因此海水异常干净清澈，际鸣清晰地看见了晏沢那张俊美如海妖的脸，下一刻，晏沢就拽过他的胳膊。

二人在海水里拥吻。

直到终于憋不住气后，俩人才浮出水面，际鸣仍旧心有余悸，他面色还有点阴沉，“你快吓死我了，以后不要开这种玩笑。”

晏沢抱着他，在他肩膀上轻咬了一下，“好，对不起嘛，你不要生气。”

际鸣被他缠磨得没办法，只好叹了口气，“你知不知道，我刚才有多担心你。”

晏沢在他嘴唇上舔了一下，“对不起，不会有下次了，不过——”他的手沿着际鸣的脊柱线条，不断下滑着，“要在这里试试吗？”

际鸣俊脸微红，“还……还是回去吧。”

“这里可没人，随便我们怎么玩哦！”

说着，晏沢对着际鸣坏坏一笑，将身体沉回了海水里……

“不行……呃！”际鸣仰头，发出低沉磁性的喘息。

直到偃旗息鼓，彻底筋疲力尽后，际鸣带着一身痕迹，终于被晏沢放过了。

上岸时，际鸣走路的腿都开始打颤，晏沢看着又是喉头发紧，不过刚才已经水下“大战”了一番，际鸣现在肯定不愿意了。

“回去吃饭吧，今晚吃个海鲜全宴！”

“好。”

二人并排走在沙滩上，一步一个脚印，影子成双成对，显得细长和谐，回头一看，夕阳都已经出来了，海面映衬得金黄，如梦如幻。

从今往后，都将是碧海蓝天。

——（完结）

作者有话说：

撒花～完结啦宝宝们！他们会一直幸福的！感谢一直以来支持我的宝子！大家想看什么番外可以在评论区说哦。

还有下一篇文的话，不出意外是破产金主那本，新文已经在建设中了，很快就会开始更新，希望大家支持一下么么！

爱你们！

第95章 (霍沉x陆扬)

第一次见到陆扬，那双黑亮的眸子，倔强的表情，浑身上下都充斥着少年人不服输的冲劲，尤其是那张脸，写满了桀骜不驯，越是带着伤和血迹，就越是动人。

霍沉本来就不是喜欢压抑自己本能的人，何况身为拳击手，他享受着掠夺和征伐的掠夺感。

对于他来说，想要的东西，抢了便是。

不过际鸣的出现，如同一只拦路虎，他有些不满，但并没有将对方放在眼里，根据查到的资料来看，际鸣的身份不足挂齿，只是一个仰赖着“黑狼”生存的底层人罢了。

然而看到二人愈发亲近的状态，尤其是看到陆扬围着际鸣转个不停，“际哥际哥”叫的甚是亲密，霍沉心里的兽再也抑制不住蠢蠢欲动的獠牙和利爪。

因此，他出手了。

像他这样的家世和地位，想要拿捏一个普通人的七寸太容易了，何况陆扬浑身都是破绽，都不用他怎么刻意派人调查，就将对方底细摸了个透彻。

一个热爱拳击的少年，却拥有一个重病缠身的母亲，以及一个凄苦飘零的家世，很不巧的是，这少年还拥有着执着的感情，丝毫不肯抛弃独自抚慰他长大的母亲。

这份执着和韧性，要是放到社会新闻上，就是感人至极的励志新闻，但在霍沉眼里，却是拿捏陆扬再好不过的手段了。

霍沉不是多有耐性的猎人，虽然有足够的资本依靠权势来逼迫人，但是身为拳手，他更想让对方从心——到身体，真正使得对方臣服。

他设计一场比赛，仅仅设置了五万的奖金，就引诱着陆扬和他站在了同一个擂台上。

“让我看看，你和其他孬种有什么不一样！”陆扬还是一如既往地桀骜，眼睛依旧大而明亮，嘴上发出挑衅。

在霍沉看来，对面刚满二十的男孩，鲜嫩可口，看起来就像一头张牙舞爪的幼兽，虽然有锐齿和利爪，但终究欠缺火候。

他心脏却跳得更加厉害了，肾上腺素狂飙的感觉让霍沉异常兴奋。

他要堂堂正正击败他，然后……彻底拥有他！

直到将脱力的陆扬摁倒在身下，看着对方那双澄澈的大眼怒瞪着自己，用即将耗尽的力气不断挣扎着，霍沉的兴奋攀升到了至高点。

他趁机将手抚摸上陆扬结实挺翘的臀部。

又翘又弹，手感极佳。霍沉内心评价道。

“你这特么在摸什么，赶紧给我撒手！”陆扬的脸因为惊怒而泛红。

“屁股真翘，有被其他男人摸过吗？”霍沉语气带着戏谑。

“变态！”陆扬说着，就想一拳揍过去，却被霍沉抓住了手腕，分毫都动弹不得。

“比赛结束，我赢了。”霍沉松手，对他露出一个意味深长的笑容。

陆扬愤怒的同时，无端觉得那个笑让他心底发毛。

之后的二人，进行过数次对抗，但每次都以陆扬的失败告终。

霍沉实在是太强了，他根本无力抗衡，每次都觉得差一点点就要击败对方的时候，对方却突然奋起发力，轻而易举就将他击溃了。

原来前面霍沉一直都没有使出全力，这点让陆扬恼火不已。

“你是不是男人，别特么给我藏着掖着实力！”他咬牙切齿地说。

霍沉却笑了，他靠近陆扬，使得二人炙热的呼吸交缠着，用某个傲人的部位蹭了蹭对方线条流畅的漂亮身体，“宝贝儿，你知不知道，我看你一眼就能兴奋了，怎么舍得这么快结束比赛，失去肌肤相亲的机会呢？”

陆扬睁大双眼，表情抵触又恶心：“变态！”

打死他都不会知道，居然有男人会对男的感兴趣，还会起生理反应，这让陆扬对霍沉更加反感和抵触了。

不过，坦白了自己占有欲的霍沉，已经开始磨刀霍霍向幼兽了。

他的耐心已经告罄。

而此时陆扬的母亲病情突然恶化，因此，陆扬需要很多钱，为了给母亲治病，他拼了命的打拳和跑兼职，甚至还问际鸣借了钱，但还是远远不够填补窟窿。

对于普通人来说，一场大病，就能毁了半生积蓄，何况陆扬家里并无积蓄可言。

霍沉在暗处冷眼看着一切，然后，找到了“黑狼”的负责人，让陆扬失去了待在这里的机会，甚至通过自己的人脉，将陆扬在擂台上拼搏的机会都剥夺了。

做到这一切对他来说轻而易举，但对陆扬来说却是灭顶之灾。

他本来就不算什么好人，不择手段对霍沉来说，不是贬义词。

他终于等到了心心念念的幼兽。

陆扬双目通红，掐着霍沉的脖颈，质问：“你为什么要这么做！我跟你无冤无仇，你为什么……为什么要这么对我！“

霍沉没有挣扎，因为窒息而脸色涨红，但内心却更加激动了。

“我可以给你母亲免费提供更好的医疗资源，还能让你有机会，去更大的擂台。”

“什么条件？”陆扬哑着声线问，心中已经隐约有了答案。

“做我的人，随便我上，也必须对我予取予求，但是我能给你想要的一切，怎么样，这笔生意还是划算的吧？”霍沉笑了，他势在必得。

想到还在医院的母亲，还有自己心爱的擂台，陆扬心里痛苦不堪，最后只能松手，“好。”

霍沉终于如愿以偿。

陆扬的滋味远比他想象得更好，尤其是被他肆意掠夺驰骋的时候，这张脸依旧是不甘心的表情，眼神也极狠，但眼眶却通红，眼角还泛着眼泪。

狠戾又脆弱，同时被展现出来，效果却是那样动人。

霍沉牢牢钳制住他那段瘦而有力的的腰，带着对方一起，又一次达到了巅峰的极乐。

他将身下瘫软的身体翻了过来，看见陆扬的脸上痛苦而麻木，一双原本明亮的大眼也变得无神，眼角似乎还挂着眼泪。

霍沉对准他红肿冒血的嘴唇，吻了下去，“宝贝儿，别哭，你这么漂亮，我更想弄你了……”

他就是个疯子！陆扬惊惧地想。

此后很久，陆扬都习惯于被霍沉无节制的索取。

任何时间，任何地点，只要对方想要，他都得把自己乖乖奉上，但是霍沉也的确信守承诺，帮他母亲治病，也让他去了更大的擂台。

只是这些都是用他的身体换来的。

但是霍沉对他似乎又很不错，他的生活的确因为对方变好了，对方甚至对他母亲很好，自从母亲被转移医院接受治疗后，的确病情好转了很多。

有次他去医院看望母亲的时候，居然发现霍沉坐在母亲的病床边，他紧张地上前。

“你来干什么？”他压抑着怒气询问霍沉。

母亲却笑着替霍沉解释：“小霍是个很好的年轻人，又帮我找了医院又出了医药费，你有这么好的朋友，可得好好谢谢人家，补偿小霍！”

陆扬惊疑不定地看向霍沉，霍沉却对他一笑，就像二人是真正的朋友一般。

他突然觉得霍沉很陌生，他甚至不知道霍沉为什么会这么做。

他对于霍沉而言，无非是个消遣的玩物，各取所需而已，可为什么对方要做这些事？

陆扬想不通。

令霍沉感到愉悦的是，自从发现际鸣居然是晏沢的人后，心里的不安瞬间就散去了。

他本来担心陆扬会对际鸣有别的感情，但在陆扬老家看见了晏沢那种熟悉的占有欲的眼神后，霍沉便明白，对方和自己是一路人。

只不过他想不到，曾经在擂台上同等的对手，居然甘心雌伏于男人身下，这倒是让他挺稀奇的。

那天将陆扬带回去后，他拉着对方又弄了大半宿，直到逼着对方说出，“我只属于你”那句难堪的话后，霍沉才让陆扬睡过去。

陆扬又哭了，哭得很漂亮，他平时很喜欢看。

但今晚，霍沉觉得莫名有些烦躁不安，貌似他想要的东西，不止是这些……

从国外打完比赛回来，霍沉一直没怎么找陆扬，他一直在思考和纠结，自己到底想要的是什么？

只是陆扬的身体吗，但他已经得到了，还品尝了很多次，二人的身体也无比契合。

但如果是……一颗心呢？

最近霍沉居然没来找陆扬，在如释重负的同时，他心里有些疑惑，难道对方已经厌倦和他的这种关系了，已经找了新的玩物？

但他没工夫去考虑这些太久，因为这段时间比赛很忙，训练也很忙，这些东西填补了他的那一丝惶惑。

反正霍沉不来找他，他也乐得轻松自在！陆扬想。

直到霍沉再来找他，却是在擂台上。

“击败我，我就放你自由，怎么样？”霍沉笑着说。

陆扬心一紧，说不出的别扭，“好啊，我也好早点摆脱你。”

擂台下没有观众，擂台上除了他俩，没有作为第三者的裁判。

这是只有他们二人的一场竞技。

这次霍沉没有隐藏实力，一来就是狠拳，然而陆扬最近也被大量的比赛和训练锤炼得愈发精悍娴熟，几乎和对方不分伯仲。

“你说的是认真的？”陆扬问。

“认真的。”霍沉闪烁着眼神，接下了陆扬的一记拳风。

陆扬一恍惚，肩上就挨了一拳。

“注意力集中，在擂台上晃神可是大忌！”

霍沉低沉的的嗓音唤醒了陆扬的警惕，他顿时集中了注意力，瞪着眼前的人。

直到最后，陆扬一记猛拳，将霍沉打翻在地，他坐在对方腰上，死死压着霍沉，不让对方起身。

坚持十秒，只要十秒，他就能恢复自由了！

无声地在心中数着秒数，直到默念到一的那一刻，陆扬的心脏剧颤了一下。

他，终于解脱了吗……

他茫然看着身下的霍沉，霍沉低笑道：“你赢了。”

陆扬脑子一片空白，还是霍沉轻咳的声音唤醒了他的思绪。

这时，二人肌肤紧贴着，陆扬突然感受到对方的身体异常滚烫。

“你发烧了？”他不可思议地问。

“发烧了也不影响我打拳，你已经不是我的人了，走吧，拿回你的自由，宝贝儿。”霍沉的唇色都开始发白了，但语气依然欠揍。

“发烧了不算！这根本不是你的正常实力！”陆扬不甘心道。

“怎么，那你还想等我恢复健康和你再比一次？”

“不然呢？”

“就算你还不能离开我？”霍沉进一步问。

陆扬沉默了许久，半晌才应声：“嗯……起码真正打败你，才算。”

“不反悔？”

“不反悔！”陆扬不耐烦他的追问。

霍沉发出低笑，他拍了一把触手可及的丰满，“那你是食髓知味了？”

霍沉眸子里了带着笑意，“好啊，宝贝儿，我等你真正击败我的那天。”

不过，你休想离开我的身边，就这样和我缠着一辈子吧，我会像锁链一样，永远牢牢束缚着你……

第96章 番外2 婚后日常

在一起快两年了，晏沢年龄见长，娇气程度也愈发见长。

“老婆，昨天后半夜你怎么不抱着我睡觉，我没靠着你的胸肌，都睡不好觉了。”

晏沢靠在际鸣的脊背上，一头乱发毫无形象，在对方背上蹭得跟鸡窝似的。

要是外界人看见晏沢私底下这副模样，指定会大跌眼镜。

际鸣也无奈了，他的胳膊现在还酸麻着，要真是一整晚被晏沢靠着，指不定就得半废了。

“昨天你睡得很好，我半夜起来喝水你还睡得正香呢！”际鸣道出实情。

没睡好的是他吧？

他被晏沢到处瞎蹭着，偏偏浑身上下都被对方开拓的敏感极了，几乎被折腾到凌晨还没睡着。

昨天晚上口渴，际鸣轻轻拉开晏沢放在自己胸上的手，又将对方的头小心挪开，在没惊动人的情况下，去客厅接了杯水喝，回来又轻轻躺回了床上。

至于晏沢，全程睡得香的很。

“你是说我在骗你吗？”晏沢美眸圆睁，非常不满。

“呃……我倒没有这么说……”

“你分明就是这个意思，你还这么说了！”晏沢胡搅蛮缠道 。

际鸣：……

心好累，为什么在一起这几年，本来看着还算是精明的晏沢，变得越来越不可理喻？

当初那个刻薄精明的雇主，怎么就变成了这副模样？

“我不和你说了，我也说不过你，你赶紧去洗漱吧，面一会儿就好了。”际鸣催促着晏沢赶紧离开厨房。

他现在只想清净清净。

“你——”晏沢还想说什么，看见际鸣一副不想搭理他的样子，只好委屈地撇了一下嘴，不情不愿地去了卫生间洗漱。

眼角余光看见晏沢出去的背影，际鸣暗自松了口气，打鸡蛋的同时，一边思索着该怎么应付越来越难哄的晏沢。

他不能再一味惯着对方了！

想到自己连日来，已经好几天没睡过好觉了，晏沢每次晚上睡觉前都喜欢抱着他需索无度，然后又非得靠在他怀里，还要时不时捏着他的身体才愿意乖乖睡觉。

晏沢是舒服了，但际鸣不啊！

他有健身的习惯，每天早上雷打不动七点半醒，然后去家里的健身室里健身一个小时，接着去洗漱，然后开始做早餐，这时候，晏沢也会慢悠悠地醒来。

可是最近晏沢晚上愈发过分，际鸣睡眠质量极速下降，再继续下去，身体可能都要出问题。

毕竟他已经不是什么十八岁的大小伙子，养生的问题也得提上日程了。

实在不行，干脆和晏沢分房睡几天吧？

际鸣心里打定了主意，不能再纵容晏沢了。

洗漱完毕的晏沢恢复了光鲜亮丽，坐到餐桌前，看着际鸣目不转睛。

今天做的是牛肉面，香得很，他闻着就觉得肚子咕噜叫了。

尤其是端着面出来的际鸣，看着比面条更加可口，那条粉色的金毛围裙被他穿了这两年，晏沢怎么看都看不腻。

结实的胸肌在紧身T恤裹得很漂亮，腰也被围裙带子束缚着，显得线条流畅漂亮。

嗯，不愧是他老婆，身材真棒，做的饭也是一级棒！晏沢很满意。

吃早饭的过程中，际鸣犹豫了一会儿，还是决定开口。

“晏沢，我要对你说一件事。”

见际鸣表情严肃，晏沢的心也跟着悬了起来，“什么事？”

“你最近太……”际鸣紧抿了一下嘴唇，“你最近要的太多了，还有晚上你总是到处乱动乱碰，我睡不好觉。”

晏沢故作无辜地瞪大双眼，“老婆，我哪里有乱碰你？”

“还说没有，我那里都被你……摸肿了！”际鸣俊脸暗红，带着一丝难以启齿的羞愤。

晏沢顿时将目光转向际鸣的胸膛，果然看见了两个小小的点点凸起。

“那我现在给你上药？”晏沢眼神期待，身子微动，随时准备去找药膏。

这种送来的占便宜的机会怎么能错过呢？

“不用了！我自己……我自己已经上过了！”际鸣慌忙阻止，脸红到了耳根。

回想到自己给自己那个地方上药的过程，际鸣依旧难堪不已。

晏沢非常得趣地看着他脸红的反应，心想，真可爱啊，好想现在就“吃”掉际鸣！

不过没等他浮想联翩多久，际鸣接下来的话，顿时让晏沢的脸色拉了下来。

“晏沢，我们先……先分房睡吧，最近几天我想先好好休息，不想做什么了。”

“为什么，我们最近也没有怎么做呀，也就是一晚上一、二、三……”晏沢数了几个指头，“就那么几次，而且你可以只享受就行，我来动？”

际鸣一头黑线，一晚上就算了，几乎每个晚上都这么搞，铁打的都受不了吧，何况他那里也不是铁做的！

“不行，我已经好几天都没睡好了，而且睡觉的时候，你也喜欢到处乱碰乱动，我根本睡不着。”际鸣态度很坚决。

他绝对不能惯着晏沢再这样下去了，否则到时候别搞得“精”尽人亡了。

“我不要，你要是不在我身边，我晚上睡觉没东西抱，睡不着！“晏沢当然也不同意，他恨不得一天二十四小时都拴在际鸣裤腰带上，怎么可能同意分房睡这种“过分”的要求。

“那睡不着的就是我了。”际鸣的眼下已经有了淡淡的乌青，他本来可是一点黑眼圈都没有的。

“那……那我一天晚上控制在三次以内好不好，你躺着我来动，而且睡着后我只抱着你，什么也不乱碰，这帮的话行不行？”晏沢眼睛眨巴，可怜巴巴地看着际鸣。

要是以前的际鸣，见他一副小白花的可怜样，说不准就心软的同意了，但如今的他已非昨日，早就看穿了晏沢伪装的小把戏。

嘴上说着不会怎么怎么样，还各种信誓旦旦的承诺，但是转头依旧我行我素。

多少次，际鸣都被晏沢骗了过去，明里暗里吃了多少次闷亏，但今天的他可不一样，晏沢说什么他都不会相信了。

“一晚三次你还觉得少？三天一次就行了！”际鸣恼怒地说。

好几次他都被晏沢折腾得差点起不来床，饭都做不了，只能点外卖，然后晏沢又哄骗着给他上药或者按摩，又趁机那什么了……

虽然二人的身体很和谐，做那种事情也的确很舒服，但最近频率实在是太高了，际鸣真的有些怕了晏沢。

本来还有那么一点点收敛，但是在去年在国外办了结婚仪式后，晏沢是越来越肆无忌惮了。

偏偏外界还都以为，自己才是上人的……想到这里，就算老实如际鸣，也不免有些羞耻。

要真是只看脸和身材分上下的话，那他这算什么？

“我要是努力一点，就可以一晚不止三次的，老婆……”说着，晏沢又暗戳戳挪着凳子，挤到了际鸣身边。

际鸣的脸色又黑了点，但也悄悄变红了点。

“这次你无论说什么做什么，我都不会改变的我决定了！就这样吧，先分房睡五……”看到晏沢一副凄惨的表情，际鸣内心叹了口气，“三天吧，而且以后你也不许一天……一天三次！”

“你——”晏沢被他气得话都快说不出，“你怎么能这么对我？际鸣，你变了，我就知道，你肯定会嫌弃我的，我早就知道了！是不是荣白那家伙又在你面前说什么挑拨离间的话了？”

“没有，是我自己想这么做，你吃完了吗，吃完了我就去洗碗了。”际鸣表情一抽搐，又不知道晏沢在乱想什么了。

看着际鸣去忙碌的背影，晏沢表情落寞又伤心。

际鸣打定了主意，就是要凉着晏沢，起码要让对方知道自己的决心，恢复正常人应该有的睡眠状态。

“大黄，过来，吃饭了！”

和晏沢开启了婚后同居生活后，知道了对方童年的过往经历，际鸣特意去找了晏家的老管家，打听起晏沢童年的那只狗。

又经过仔细挑选，才抱回来现在的“大黄”，不说和那只狗狗十分相像，但晏沢在见到大黄的那一刻，还是十分惊喜的。

际鸣不想让晏沢有太多遗憾，看到对方兴奋地去抚摸狗头时，也露出了笑意。

因此，家里除了两个大男人外，还有一只一岁多的狗狗，可以说，是非常惬意自在的生活了。

大黄蹦蹦跳跳地摇着尾巴过来干饭，一到这时候它就很兴奋，平时就懒洋洋地在阳台那边趴着晒太阳。

际鸣揉了把它毛绒绒的脑袋，把它的餐具推过去，“吃吧！”

大黄开始欢快地进食了，际鸣趁机揉了几下它的圆滚滚的肚子，发现它又胖了点，不由蹙起锋利的剑眉，“你得出去运动运动了，不然再胖你就跑不动了！”

大黄似乎听懂了他的话，呜汪了一声，尾巴垂下来，心虚地干饭。

只是它进食的动静小了，但是速度仍旧没怎么放缓，时不时还“偷窥”际鸣几眼，生怕他把狗粮抢走了。

际鸣：……

回头他就把大黄丢去踩跑步机！

见际鸣一心和狗子亲热，半点没有搭理自己的意思，晏沢心里真是憋屈。

“际鸣，我饿了！”他巴巴地凑过去。

“哦。”际鸣没理他，自顾自薅狗子的毛。

最近大黄掉毛越来越严重了，吸尘器都吸不过来了，他想找个时间带大黄去把毛剃短点。

“哦？你就这表示吗？”晏沢很受伤。

“冰箱里有水果，抽屉里有自热速食和零食，酒我都拿起来了，你胃不好，不要随便喝酒。”际鸣只顾着薅狗，没注意到晏沢越来越难看的脸色。

吃饱喝足的大黄得意洋洋对晏沢吐了吐舌头，被际鸣揉得相当舒服，甚至忍不住在地上打了个滚。

晏沢：……他怎么感觉这笨狗在挑衅他？

“算了，我不想吃了，我回房间打游戏了！”晏沢语气蔫蔫地说。

“嗯。”际鸣依旧专心逗狗。

晏沢：……

转身回房间的时候，看见际鸣依旧头也没回，晏沢神色顿时变得落寞了。

难道他最近真的那什么……太过分了吗？也没有吧……

但晏沢不知道的是，他观察际鸣的时候，际鸣也在观察他。

眼见晏沢回了房间，际鸣总算松了口气，还好对方没有胡搅蛮缠，不然他还真的说不过对方，又不能动手，否则晏沢肯定不可能是自己的对手。

这下终于可以睡个好觉了！际鸣心里有点满意。

到了晚上的饭点，际鸣做好了晚饭，就见晏沢无精打采地坐在饭桌前，他不由有些心软：“我们只是分房睡几天而已，你不要太难过。”

“哦。”晏沢语气恹恹。

际鸣：……？

一顿饭吃完，晏沢依旧无精打采：“我先回房间了。”

际鸣看着他没吃几口，连忙叫住他，“你没吃多少，晚上不饿吗？”

当然会饿啊，可是我已经气饱了！晏沢心想，可是表面只是淡淡应了句，“不饿。”

看着晏沢沉默着回房间的背影，际鸣心里总觉得有些过意不去。

不过他并没有动摇自己晾着对方的想法，总得让晏沢长点记性！

晚上睡觉的时候，际鸣难得睡了个安稳觉，正当他就要睡沉时，突然听见门外传来动静。

际鸣的心顿时提了起来！

是晏沢的脚步声，对方似乎走到了客厅，然后就停下了脚步。

他是半夜渴了想喝水吗，还是……饿了？

际鸣想起晏沢晚上都没吃几口饭。

不过等了好久，都没听见晏沢回卧室的声音，际鸣不由有些担心了，他蹑手蹑脚地下了床，轻轻打开房门，走了出去。

客厅里黑糊糊的，际鸣点亮手机屏幕，照了过去，眼前的一幕顿时让他惊愕在原地。

只见晏沢正抱着大黄，一人一狗躺在客厅地毯上。

际鸣轻手轻脚走过去，拍了拍晏沢的肩膀，“晏沢，你怎么不回房间睡觉？”

“我肚子饿，也睡不着，你还不搭理我……”晏沢语气委屈，抱着大黄不撒手，大黄也在听怀里哼哼唧唧几声。

“我没有不搭理你——”

“你回去睡觉吧，不用管我了，我抱着大黄就好。”晏沢说。

际鸣看着他蜷缩在地上，抱着大黄的姿势像是寻求慰藉，只好叹了口气，“我去给你做个炸酱面，你回卧室睡觉等会儿。”

“不用，你回去吧，我有大黄，应该能睡着的。”

“不行，你别睡地上，对身体不好，听我的话。”际鸣皱眉。

晏沢抱着阿黄，转过身，背对着际鸣，语气落寞，“你还是回去睡觉吧，不要管我了。”

际鸣沉默了半晌，“我去厨房。”

“不要，你做了我也不吃，我没胃口现在，心里难受。”

际鸣：……

“好吧好吧，不分房了，今天晚上一起睡，行了吧？”际鸣无奈地说，他总不能真的让晏沢睡在地上。

“真的？”晏沢眼睛一亮。

“真的。”

于是，美美吃饱肚子后，晏沢满足地抱住际鸣，在对方脖颈上蹭蹭：“老婆，以后不要不理我，行不行？”

“嗯……”际鸣已经困得打不开眼皮了。

“也不许和我分房睡觉！”

“嗯……”

“不许说什么三天才能一次！”

“嗯……嗯？”

“你已经答应了哦，不能反悔，不然我马上回去抱着大黄睡地板！”晏沢威胁道。

际鸣：……

他就知道，不该信了晏沢的邪！

在际鸣郁闷的同时，晏沢却心情愉悦，看来大黄在关键时候还是很有用的嘛！

明天继续给大黄偷偷加餐！他想。

像抱心爱的玩偶一样抱着际鸣，又亲了一下对方的嘴唇，晏沢也满足地睡了过去。