=====

书名：直男被攻略手册

作者：蚀h

某年某月某一天，一个貌似是直男的家伙捡到了一款游戏，不幸穿越，终。

游戏攻略要求，只要他按照剧情乖乖完成任务，那么他就可以安全回家。

于是，拿着攻略手册的直男，开始了他漫长的穿越之旅

第一世，他穿成了一条鱼，任务是……掰弯直男

第二世，他穿成了男高中生，任务是……掰弯直男

第三世，他穿到了埃及，任务是……你妈蛋能不能给老子找个软妹子！！

身为直男去掰弯直男你伤不起啊，节操乱掉，三观尽毁你伤不起啊。

穿越不是一件好玩的事，尤其是当你面临着众多坑下限的任务时，那就更不好玩了啊。

于是，当这个直男的节操全部掉光，自以为完成游戏之后，却发现，你妈蛋老子当初那颗直男心他不见了啊TAT

本文又名：

《攻略直男的360种方法》

《面瘫男和他的非人类男友们》

《拿什么掰弯你，我的面瘫》

=====

☆、第1章 海的男儿（一）

在广袤无垠的大海中，生活着一群美丽的种族，他们有着魅惑众生的容颜，迷惑人心的歌喉，他们自由穿梭于这大海之中，演奏着海的歌谣，他们是海的女儿，为海所庇佑。

而在大海深处，有一座华美的宫殿，那里生活着七条美丽的人鱼公主，而其中最小的那条便是这海底最美的人鱼......

“啪！”合上手中的书，管凌面无表情的看着它渐渐消失，动作缓慢的翻了个身，想要从床上爬起，“啪叽！”管凌头朝下载在了地上。

抬起头，看着还在床上扑腾着的火红色鱼尾，管凌那面无表情的脸上，终于缓缓落下了两滴男儿泪，尼玛，老子就不该手贱去碰那款游戏......

管凌，男，21岁，艺术学院大四学生，长着一副冷漠精明的样子，实则面瘫宅男一枚，酷爱研究各类游戏，今早被舍友拉去逛游戏店，不幸穿越......终。

尼玛那个终是什么意思，愤愤的从地上爬起，管凌控制着鱼尾，缓慢的向对面的桌子游去。

今天只是陪舍友逛个街，看中了一款游戏，谁知道刚拿起来，脑子里就突然闪过一道声音：“叮，恭喜您成为本游戏第265894个幸运玩家，本游戏将带给您不一样的人生，请尽情体验。”

话音刚落，管凌便两眼一黑，晕了过去，等再醒来的时候，管凌惊恐地发现自己那笔直的双腿不见了，变成了一条火红色的鱼尾，而自己的头发也突然变成了卷曲的红色长发。

还没惊恐完，就见一群长着鱼尾的壮汉将自己围了起来，不停的问这问那，为首的那个还想对自己动手动脚，管凌鹌鹑似的在中间缩成了一个团，一个激动就又晕了过去。

再醒来时，就只剩自己一个人待在这个房间里，而自己的脑子里也充满了无数信息。

按照脑海里的信息将这本书调了出来，看完后才明白过来，尼玛原来他这是穿到了童话故事里，还是那个悲剧的海的女儿，更悲剧的是他就是那个主角，最悲剧的是他是个男人，他没有六个姐姐，只有六个哥哥啊摔！！

“叮，尊敬的玩家，游戏与故事有所偏差在所难免，本游戏为实体测试游戏，玩家可查看攻略手册完成任务，并获得相应奖励，同时，任务失败则抹消奖励，并启用惩罚机制。”

“尊敬的玩家，主线任务一已发布，请注意查收，支线任务随机发布，希望您有一个幸（性）福的游戏人生，终。”

这就发布任务了，他还没做好准备好不好，那个幸福怎么听的有点变扭呢，不管怎么内心剧烈的活动着，管凌还是面无表情的调出了那本据说是攻略手册的书，细细看了起来。

主线任务一：好好活到成年，尽量保住贞操（保不住也没关系）救下落水的王子。

那个救王子它还可以理解，原本就是海的女儿固定剧情，但那个保住贞操是什么意思，他是个男的，而且还是人鱼，怎么会有人想要他的贞操（骚年，你太纯洁了）？

抽搐着嘴角，管凌将那本书收了回去，忍不住问道：“那个，惩罚机制是什么？”

“叮，尊敬的玩家，由于惩罚机制过于黑暗血腥毁三观，本游戏目前不支持提供给玩家惩罚信息，还请玩家努力完成任务，避免作死。”

黑暗血腥毁三观，突然很好奇肿么破！

身为一个阅尽千游的玩家，管凌努力按耐着自己想要打出多结局的欲|望，默默的把脑补的东西打上了马赛克。

脑洞太大是病，得治！管凌面无表情的趴在桌子上，刚想感叹一下自己的人（鱼）生，就被一声大吼震了起来。

“王儿！！”“弟弟！！”

看着那群争先恐后往他这边游的人鱼汉子，管凌忍不住的抖了抖，尼玛，哥哥什么的真是太可怕了。

“王儿，弟弟，你没事吧，怎么突然就晕过去了！”

看着那凑到自己脸前泛着担忧的面孔，管凌努力抽动着嘴角，想要露出安抚的笑容，但是，失败了。

“王儿，你的脸怎么了，为什么不停的抽搐呢？”见状，人鱼爸爸疑惑的问道。

“没事，父王，我刚刚只是没控制住它而已！”

“王儿你怎么了！”听了他的话，人鱼爸爸大惊失色，哥哥们也都着急起来。

我怎么了，我没做什么吧，我就是想笑没笑出来而已，不用这样吧，管凌看着他们，脑中混乱无比。

“你从来没叫过我父王，你都是叫我粑粑的呀！”人鱼爸爸哀伤的说道。

我擦！！！一万头草泥马从管凌心中呼啸而过，管凌看着爸爸和哥哥们哀伤的表情，僵着脸，缓缓吐出了一句话：“粑粑，我没事。”

“呼，没事就好，王儿，邻海的国王要来参观了，你快收拾一下，今天晚上可是有一场盛大的宴会的。”听管凌这么说，人鱼爸爸安心的点了点头。

“是啊，弟弟，你可要好好打扮一下，你可是我们海里最美的王子呢。”哥哥们笑嘻嘻的说道。

跟你们比起来，我觉得我确实挺美，“我知道了，粑粑，哥哥。”

“好的，乖啊。”摸了摸管凌的头，人鱼爸爸带着人鱼哥哥又齐刷刷的离开了。

按住自己的头顶，管凌有些微愣，看着那群急匆匆离去的人鱼们，管凌撇了撇嘴，默默地转身向床上游去，算了，自己还是想睡一觉吧，晚上还不知会发生些什么。

☆、第2章 海的男儿（二）

海底是不分昼夜的，唯一用来辨别的只有海中的夜明珠，当它亮起幽幽蓝光时，那就代表着属于海中的夜晚来到。

一觉醒来就已经到了夜晚，管凌缓缓摆动着尾巴，努力地适应着这幅身躯，慢慢向门口游去。

海的盛宴已拉开序幕，管凌坐在哥哥们的身边，听着哥哥们讨论着那个据说是名气很大的邻海国王，叫什么普洛迪。

管凌无聊的坐在一旁玩着自己尖尖的手指甲，漫不经心的听着哥哥们将那个普洛迪从小到大的事迹说了个遍，忍不住流下滴冷汗，名人果然是没有*的。

奏乐声忽然响起，全场的人鱼都从自己的位置上直立起来，迎接着从殿外缓缓游进来的两个身影，管凌被自己最强壮的六哥挤在身后，努力地想要探出头看一看那个传说中的国王，但还没等他将自己拔出来，人鱼爸爸就带领着那个国王来到了他们身前。

“啊，尊敬的普洛迪殿下，万分感谢您能来参观我们海域，这是我的七个儿子，请让我一一介绍给您。”

听人鱼爸爸这么说，六个哥哥立马抬头挺胸，排列的整整齐齐，而管凌也终于从自己六哥的尾巴下面逃出生天，喘了口气，听到人鱼爸爸的话，管凌乖乖的排在六个身后抬起头看向那个国王，而这一抬头，便让管凌瞬间震惊了。

仿佛是广阔海中又生出的一片海洋，湛蓝的眼眸狭长深邃，如沉淀着在最深的海底，一眼望不到尽头。

英俊的脸庞挂着漫不经心地笑容，蓝色的头发漂浮在耳鳍两旁，微微擦过那泛着幽蓝光芒的鱼尾，直到此刻，管凌才深深地感受到童话故事中人鱼的魅惑人心。

看着那条蓝色人鱼，再转过头看着自己那几个肌肉发达的哥哥，管凌从心底涌出了深深的挫败之感，明明都是人鱼，为什么自家这几个就长成这样呢，难道是基因问题么？

这么想着，管凌的眼神不自觉的就飘向了那正慷慨激昂的做着介绍的人鱼爸爸，观察片刻，管凌定下了结论，没错，果然是基因问题。

正心满意足的打算收回眼神，中途却感到了一阵强烈的注视，管凌顺着那视线看了过去，撞进了一片汪洋大海，海的主人眼神炽热无比，微微一笑，便将管凌迷得找不着方向。

尼玛，人鱼太漂亮了果然也不好，面无表情的收回视线，管凌捂着鼻子，默默的安抚着自己那频率过快的小心脏。

“这是我的五儿子查理士，六儿子托德亚......”此时人鱼老爹已经介绍到人鱼老六了，管凌默默的放下手，期待的听着自己的名字，话说自己都来了这么久了，也不知道自己叫什么，是不是跟海的女儿里那个小公主的名字一样呢？

“啊，这是我最可爱的七儿子，管凌！”瞬间，管凌的面部表情由期待转向僵硬，为什么前几个还是外国名，到他这就突然变中文了。

他默默的看着自己的哥哥，发现他们没有露出一丝的惊讶之情，收回视线，管凌忧伤的盯着自己的鱼尾巴尖，果然，他还是无法理解人鱼的世界。

将管凌的表情一丝不落的收进眼底，普洛迪狭长的眼眸缓缓眯了起来，看来他的决定没有错，这次的参观，让他收获了一个可爱的小人鱼。

“好了，既然大家都认识了，现在就让我们开始舞会吧！”

伴随着人鱼爸爸的话音，海底欢呼声骤起，奏乐也瞬时间转变为了热烈，人鱼爸爸和那个国王坐在首座，管凌和六个哥哥们围坐在周围，其他的人鱼们都坐在下面，每个人鱼的面前都摆放着新鲜的鱼虾和海底的蜜酒。

大殿上一些人鱼们摆动着自己的鱼尾，和舞伴一起舞动着优美的舞姿，在海水的折射下显的美轮美奂。

面无表情看着哥哥们一个个都上去游动，管凌无聊的玩着自己五指间的薄鳍，有些好奇人鱼的爪子是否如传说中一样锋利。

正当管凌想要有所动作时，坐在首位的普洛迪忽然游了下来，摆动着他那漂亮有力的鱼尾缓缓游至管凌面前，“我亲爱的小王子，不知我是否有这个荣幸请你共舞一曲。”

全场忽然寂静了下来，管凌僵在原地，看着那近在咫尺的美丽脸庞，不知该做些什么。

看着管凌面无表情的盯着自己伸出的手，没有丝毫动作，普洛迪的眼中闪过一丝失望，但随后又轻笑了起来，“我的王子，让我们共舞一曲，好么。”

那笑中似乎带着不知名的诱惑，管凌不自觉地牵上了眼前的手。

在两人牵手的一刹那，全场忽然响起了热烈的掌声，让管凌一下子清醒了过来。

看着将自己带上大殿的那什么国王，管凌僵得更厉害了，自己是怎么牵上他的手的，还有，哥当人的时候都不会跳舞，当鱼就更不会跳了，话说，哥真的要和这个长的很骚包的国王一起跳舞么，哥可是个纯爷们啊摔，俩爷们一起跳舞没问题么大哥！

不管管凌的内心活动怎样的剧烈，普洛迪还是硬抱着这位不会跳舞的小王子完成了一段貌似很优美的舞蹈，当然两人跳完后观众那过分热烈的掌声让管凌有些奇怪，不过此时的他也顾不了那么多了，刚刚跳舞的那几个圈，让他很晕啊有木有。

于是当晚的舞会就在大家热烈的掌声和管凌不甚清醒的意识中度过了，而晚会一散，管凌就晕乎乎的向着自己的寝室游去，丝毫没有注意到自家老爸和普洛迪那意味深长的笑容。

第二天醒来，管凌刚一睁眼，就被眼前那放大的脸庞吓了一跳，还没等他反应过来，一个湿乎乎的吻就附了上了，让管凌彻底失去了思考的意识，一个软乎乎的东西在管凌的嘴中搅来搅去，从上颌到牙齿刷了个遍，最后还缠着他的舌头不放。

晶莹的液体顺着管凌的下巴滑下，管凌被纠缠的翻起了白眼，眼泪凝结在眼眶，消散在海中，最后，管凌因缺氧被活生生的吻晕了过去，在晕过去的前一刻，管凌还听到了系统的提示音。

“叮，恭喜玩家开启支线任务：《拿什么拯救你，我的贞操》，任务详情已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。“

擦，哥是雄性，发出最后一声咆哮，管凌终于无力的晕了过去。

☆、第3章 海的男儿（三）

自从那天早上被一个湿乎乎的吻憋晕过去以后，再醒来的管凌突然发现自己身边多了一个长着蓝尾巴的追求者，最可怕的是，这个追求者的一切行为居然得到了大家的一致认可。

看着围绕在自己身旁不停的转着圈，想要引起自己注意的普洛迪国王，管凌满心蛋疼之感无处表达。

“那个，普洛迪殿下......”被晃得眼晕的管凌无力的开口唤道。

“哦，我亲爱的小王子，我不是说过了么，请称呼我为白拉奥斯，那是只有你可以呼唤的名字，我亲爱的未婚妻！”笑咪咪的靠了过来，蓝色人鱼紧紧揽住了他心爱的小人鱼，温柔的落下了一吻。

推开那个无时无刻都想吃豆腐的家伙，管凌面无表情的擦了擦嘴唇，看着那条人鱼眼中闪过的可惜之色，无力的抽了抽嘴角。

“普洛迪殿下......”

“白拉奥斯，亲爱的，请叫我白拉奥斯，或者你可以直接称我为奥斯。”抿着眉头，人鱼不悦的矫正到。

“好吧，奥斯，那个我想问一下，为什么我会变成你的未婚妻，我们才刚见面不是么。”对，这就是管凌所不解的，明明只过了一个晚上，为什么自己就莫名其妙多了一个未婚夫，而且大家还都认可了。

“亲爱的，你不记得了么，昨天的晚会你答应了我的邀请，与我共舞一曲，然后我们得到了所有人鱼的认可，结为未婚夫妻。”轻轻地抚摸着管凌火红色的头发，普洛迪笑道。

“你是说昨天的晚会。”

“是的，亲爱的。”

努力回忆着昨晚发生的事，管凌猛然想起当自己牵上普洛迪的手时，那突然爆发的热烈掌声，莫非，就是那个时候......擦，老子就这么被卖了。

弄明白一切的管凌再次忧伤的看着自己的鱼尾巴尖，果然，人鱼的世界我真的不懂！！

看着低着头默默忧伤的管凌，普洛迪勾起一抹笑容，缓缓上前拥住这只可爱的小人鱼，我亲爱的小王子，既然让我发现了你，那么你就永远是我的了。

猛的打了个冷颤，管凌疑惑的摇了摇头，咦，刚刚怎么感觉好像被人盯上了呢。

被普洛迪拉着逛游了一天，好不容易将那只体力过剩的人鱼劝走，管凌甩着尾巴，耷拉着脑袋游到自己床前躺了下去，想着早上听到的系统提示音，管凌调出攻略手册，翻看了起来。

主线任务一：好好活到成年，尽量保住贞操（保不住也没关系）救下落水的王子。（倒计时1小时）

支线任务：《那什么拯救你，我的贞操》亲爱的玩家，你是否遇到了狂热的追求者，不要大意的上吧，用你的身体俘获他的真心，任务奖励：变身药丸一颗（可获得水陆两种变身形态）

咦，主线任务后面的那个一是什么意思，是还有一小时的时间做准备么，诶，支线任务的变身药丸是可以在陆地上变成人么，恩，好东西啊。

自动忽略了支线任务详情，管凌僵硬的把任务手册收了回去，用身体俘获真心什么的都是假的，哥是汉子，纯汉子！！

“对了！”管凌猛地从床上坐了起来，还有一小时做准备的话，那不就是说还有一小时海的女儿剧情就要展开了！

甩动着鱼尾，管凌快速的向着门口游去，刚游到一半，就见到自己的人鱼爸爸带着六个哥哥浩浩荡荡在向着自己的寝室游来。

“哦，我亲爱的小王子，你也是在为自己的成年而感到开心么，粑粑和哥哥也很开心，今晚你就可以和哥哥们一起到美丽的海面上游玩，也可以和你的未婚夫做一些成年人的事了，吼吼，粑粑已经感到你喜悦的心情了！”

不，粑粑，你感受错了，我一点也不开心，甩了甩尾巴，管凌面无表情地问道：“粑粑，我成年了是么？”

“是的，亲爱的，是不是很开心啊。”

“那我现在是不是可以去海面上玩了。”

“当然，亲爱的，但你要和......，亲爱的不要游那么快啊，碰到了怎么办！”

刚得到人鱼爸爸的同意，管凌便箭一般的窜了出去，顾不得人鱼爸爸的叮嘱，因为就在刚刚，系统已发来提示，说是王子的船已经沉了，他要是再磨叽下去，王子都不知道被淹死多少回了，他还完成个屁任务啊。

努力的向海面游去，渐渐地，已可以看到丝丝的月光被折射在海水中，轻轻地荡漾着，管凌甩动着鱼尾划开层层的水纹，寻找着那个落水的王子。

快到海面的时候，管凌了一团正在下沉黑影，依稀可以辨别出人类的衣着，哈哈，看来这就是王子了，话说哥长这么大还没见过王子长啥样呢，今天可让哥给逮着了。

得意的甩了甩尾巴，管凌快速的向那团黑影游去，手一捞，便抓起他的衣领像海面上游去。

暗夜之下，狂风暴雨如弹一般狠狠击打着万丈浪花，波涛起伏的海面上，一尾火红色的人鱼突然跃出，他卷曲的红色头发飘荡在身后，鱼尾划出一个完美的弧度，抱着怀中昏迷的男子向岸边急速游去。

将怀里的王子扔在岸上，管凌趴在岸边兴致勃勃的观察着这位童话故事里的男一号。

不得不说，这王子长的还真像王子，一头耀眼的金发在月光的照耀下闪着光泽，白皙的面孔英俊无比，连略显凌乱的衣衫也掩不住身上的贵气。

“恩，长得真挺不错，这要放到现代，绝对是风靡万千少女啊，不过，这王子怎么一动不动的呢？”抓了抓湿漉漉的头发，管凌将手放在王子的鼻子下面，霎时间浑身僵硬。

“我擦！这货要死了！！肿么办，肿么办，王子你可别死啊，你要死了我的任务可怎么办！”

欲哭无泪的握着王子的肩膀狠摇了起来，管凌伸手按压着王子微鼓的腹部，恨不得将他头朝下直接把水倒出来。

“叮，尊敬的玩家，请不要着急，按照攻略手册，这时您应该使用渡气排水还原法，简称――人工呼吸。”

脑中机械音猛然响起，打断了管凌辣手摧草的行径。

浑身僵硬的看着王子那张惨白的俊脸，管凌无力道：“我说，就没有别的方法了么。”

“尊敬的玩家，没有。”

眼看着王子的气息越来越弱，管凌咬牙将王子拖到自己身边，看着那张俊美的面孔，狠狠心一闭眼，就将自己的嘴巴贴了上去，狠狠地吹着气。

感受着从嘴中传来的温暖气息，王子终于有了一丝清醒，缓缓睁开眼睛，模糊不清的视线中只有一团火红映入脑海，想要看的更清一些，却终是支撑不住。

我这是，遇到海神了么？陷入沉睡前，王子如此想到。

拍了拍已有气息的王子，管凌狠狠的抹了抹嘴巴，转身爬进了海里。

☆、第4章 海的男儿（四）

“叮，恭喜您已完成主线任务一，任务奖励已发放，请注意查收哟~”

累觉不爱的管凌听着脑海里传来的任务提示音，缓缓扯开了一个满足的微笑，果然，哥的效率是无敌的，这么快就完成了主线任务，咩哈哈哈哈！

狂笑着，管凌调出了攻略手册查看奖励，只见主线任务一后面标上了三个小红字，已完成，管凌点了点头，向下看去，任务奖励：人鱼变身能力（可在任意海洋变换人鱼形态）。

这种奖励，哥不稀罕啊混蛋！

被奖励坑了的管凌内牛满面，正悲愤着，突然发现任务奖励又多了一条，任务奖励2：回归点数5点（书面进度条满后可回归现实世界）。

我擦！！！看到这条奖励，管凌狂喜的合上手册，看向书面，只见原本没有任何东西的书面上突然出现了一个类似于经验条的银色框框，框框中闪着一咪咪的红色光芒，看着那一咪咪的红光，管凌简直要感动的落下泪来，尼玛，原来哥还可以回去啊！！

收回攻略手册，管凌浑身都充满了干劲，好，接下来哥的目标就是努力刷任务，攒够点数回现实世界！！暗暗握拳，管凌的眼中燃起了两束熊熊的小火苗。

“哦，心爱的宝贝，你去了哪里，粑粑要担心死了你知不知道。”刚刚游回宫殿，便被人鱼爸爸一个熊抱，夹在人鱼爸爸那健壮的胸肌之间，管凌眼中的小火苗瞬间熄灭。

“粑粑，我没事，就是在海面上欣赏了一会儿风景而已。”努力的从人鱼爸爸怀中挣脱出来，管凌气喘吁吁的说到。

“原来是这样，宝贝，海面上有很多危险，下回一定要让你的哥哥们陪着你，知道了么？”

“哦。”管凌无奈应道。

“好的，那你就快回去好好休息吧，你的未婚夫可是等了你好久呢，吼吼，粑粑就不打扰你们了。”

看着人鱼爸爸笑得一脸荡漾的游走了，管凌僵硬的向寝室游去，一想到自己那个不知道怎么多出来的未婚夫，管凌就一阵胃疼，尼玛，他要怎么面对一个无时无刻都在打着自己贞操的主意的雄性人鱼。

缓缓游进自己的寝室，看着那坐在自己床上正冲自己微笑的蓝色人鱼，管凌摆了摆鱼尾，僵硬的抽了抽嘴角。

“普洛迪，你来找我有事么？”妈蛋，一看到他就想起那坑爹的支线任务。

“因为太久没有看到我可爱的未婚妻，我实在忍受不住思念，于是就来找你了。”缓缓游到管凌身边，普洛迪将鱼尾轻轻缠绕至管凌尾间，拉起管凌的手，狭长的眸中闪着不明的热意。

“我们明明刚分开不到六个小时。”管凌面无表情的看着普洛迪。

蓝色人鱼缓缓一笑，眼中波光流转，发丝飘荡在脸颊，带着一股复杂的诱人气息，“是么，那我怎么觉得过了好久，我的小王子，我真是跟你分开一刻都忍受不了啊。”

管凌面色泛青的看着普洛迪，不知怎么的，竟从普洛迪这话中听出了一股深深的危险意味。

装作没有看见管凌颤抖的嘴角，普洛迪拉着瘫着脸的管凌一点一点的向床边挪去，等管凌回过神时，他已经被这条人鱼拉着坐在了床上，困在臂间了。

看着面前放大的面孔，管凌面无表情的惊恐的抱住双臂，缩在了墙角“你，你，你想干嘛！”

“亲爱的管凌，你看都这么晚了，我们......”柔柔的笑着，蓝色人鱼的眼神亮的可怕。

“呵呵，是啊，都这么晚了，你赶快回去吧，深夜的海底是很不安全的，”看着想自己渐渐逼近的普洛迪，管凌僵硬的说着。

“是啊，天都那么晚了。”为难的皱起眉头，普洛迪看向亮起的夜明珠，似在思索着什么。

像是看到希望，管凌微微放松下来，刚打算继续劝说普洛迪，却突然被扑倒在床上，看着上方离自己不足五厘米的普洛迪，管凌顿时紧张的说不出话来。

“既然天都这么晚了，亲爱的你又这么关心我，那我就留下来陪你吧。”愉悦的眯起眼睛，普洛迪的手悄悄的摸上管凌毫无遮盖的胸膛。

啊啊啊啊啊！老子没有关心你啊！看着那渐渐逼近的脸庞，管凌简直要崩溃了，就在他手忙脚乱的抵挡着普罗迪那乱摸的手时,脑中突然传来的声响让他停下了动作。

“叮，主线任务二已被激活，由于玩家不具备接受任务必要条件，暂不能接取主线任务。”

卧槽，老子什么条件没达到啊，你敢不敢说清楚一点啊！

顾不上阻挡普洛迪的攻势，管凌努力的回想着自己没达成什么条件，突然胸前传来一阵濡|湿感打断了管凌的思绪，看着那颗埋首在自己胸前努力留下痕迹的蓝色脑袋，管凌猛然惊醒！

想着那个自己还没有达成的支线任务以及任务奖励，管凌心中流下了无数宽面条，尼玛，哥的贞操不保了啊。

猛地捧起那颗蓝脑袋，看着普洛迪因情|欲而更显性感的脸庞，管凌咽了口口水，闭上眼睛一口咬了上去，妈蛋，为了的点数，哥跟你拼了！！！

接受着管凌如狼似虎的亲吻，普洛迪的眼眸暗沉的可怕，看着双眼紧闭的管凌，缓缓落出了一抹危险之极的笑容：“我亲爱的小王子，请不要这么心急！”

感受着紧贴在自己身上的皮肤越来越火热，被吻得一塌糊涂的管凌也不禁有些动情，普洛迪纠缠够后，缓缓离开那柔软的唇。

看着身下那满脸紧张的面庞，普洛迪舔了舔嘴角，感受着身下人鱼那微颤的身子，轻笑了起来。

普洛迪拨开那片细鳞，刚准备有所动作，突然，管凌猛地起身用鱼尾扫向压在自己身上的人鱼：“卧槽，老子实在忍不住了！！！”

“嗷！！！”于是，一声从小王子寝室传来的惨叫声响彻了整个王宫。

听到这声，管凌颤微微的睁开眼睛，看向惨叫的源头，只见普洛迪国王满头大汗的蜷缩在地上，捂着自己垂软*滚来滚去。

哇，原来人鱼的*长这个样子啊，不对不对，这不是重点，看着普洛迪狠狠瞪向自己的眼神，管凌尴尬的挠了挠头发，嘿嘿，这下可闯祸了！

☆、第5章 海的男儿（五）

当你将一只鱼的小*伤到了以后，你会做出怎样的反应，1、不知道2、不知道3、不知道……

他妈的老子当然不知道啊，有谁能伤到鱼的小*啊！！！

欲哭无泪的看着向自己缓缓逼近的人鱼，管凌面无表情的脸上缓缓扯开了一抹扭曲至极的笑容，好吧，他不得不承认，他伤到了。

蔚蓝色的人鱼缓缓直立起来，长长的鱼尾轻轻摆动着，瞬间便到了管凌面前。

垂眼看着人鱼还露在外面的硕|大，管凌僵硬的抬起眼眸，对上了普洛迪危险之极的眼眸。

“那个，奥斯，你的拉链开了……唔！”

不待管凌说完，鱼尾上便猛的一紧，紧接着人鱼火热的身体覆盖而上，牢牢的将他困在了床上。

“奥斯，停，停，我，恩！”

口中被火热的软|物缠上，鱼|尾交缠在一起，光滑的鳞片细细密密磨|蹭着，掀起一片情|欲。

普洛迪周身似乎是散发出一种诱人的气息，缠绕至管凌鼻尖，逼起他细微的颤动。

面色一片潮|红，即便是在海中也清晰可见，人鱼长长的鱼尾缓慢的磨蹭着管凌的鱼尾，极具淫|邪的缠绕起来，仿若交|尾一般紧密的没有一丝缝隙。

“我的小王子。”

喃喃着缠住管凌，普洛迪缓缓伸出舌|尖，一寸寸的舔|舐着管凌皮肤。

深海中的人鱼是没有衣服的束缚的，管凌能够清晰的感受到舌|尖滑过皮|肤时留下的湿|润，那强壮的胸|膛紧紧挤压着自己的窒息感，甚至是那火热而淫|靡的涎|液都透漏出情|欲的味道。

普洛迪鱼尾紧紧纠|缠着管凌的，如求|欢一般缠绕着摆动起来，而这，是每个人鱼发|情期到来时所必有的舞姿。

晕乎乎的看着面前的蔚蓝，管凌双眼迷茫，手指颤抖的揪着普洛迪柔韧的发丝，难受的想要远离，却被人鱼猛的向前一拦，再无力挣脱。

人鱼唇角缓缓裂开一抹满意的笑意，手指微微动了起来。

管凌双眼猛的睁大，仅存的一丝意识让他下意识的想要挣脱，但不过刚刚一动便被普洛迪猛的一抓，将两人牢牢的挤压在了一起。

人鱼的巨物很是漂亮，前端微鼓着，根|部更是布着细小的鳞片，用来牢牢勾住雌性。

当然，目前还没有出现雌性人鱼，于是这一切管凌便亲身体会了一下，人鱼*的魅力。

舔了舔嘴唇，普洛迪俯身上前，纠缠住管凌深|吻了起来。

普洛迪轻笑着吻了吻管凌的耳畔，“管凌，管凌。”

速度逐渐加快，普洛迪俊美的脸上满是迷醉，一阵大力的抽|动后猛的向前一顶，一口咬在了管凌的颈侧。

微微喘|息了一下，普洛迪满意的蹭了蹭管凌鼻尖，“亲爱的，再来一次。”

又来！

身子被迫着耸|动起来，管凌两眼无神的看着不停晃动的水纹，神啊，让我死吧！

于是，不幸遭遇了普洛迪发|情期的管凌，就这样被翻来覆去的折腾了一晚上。

第二天一早，头昏脑涨的从床上醒来，管凌环视了一圈，发现那只蓝尾巴的人鱼不在，才终于小心翼翼的爬了起来。

感受着身后那处的酸麻，管凌颤抖着忍不住落下了两滴男儿泪，老子的贞操……

“叮，恭喜玩家渡过了一个美妙而幸福（性|福）的夜晚，支线任务：《拿什么拯救你，我的贞操》已完成，任务奖励已发放，请注意查收。”

颤抖着将攻略手册调出，管凌面无表情的看着支线任务的任务介绍，心中泪水奔涌成河。

这哪里是用身体俘获真心，这明明是用生命在掉节操好么！！！

想着普洛迪那堪比一夜七次狼的体力，管凌身体不由得微微颤抖起来，后|处也隐隐传来一阵酥麻。

等等，什么情况！

震惊的睁大眼睛，管凌面无表情的给了自己一拳，你是汉子，纯汉子，怎么能因为被一只鱼上了一次，就彻底走上弯路！

默默的给自己加油打气了一番，管凌捂着震颤额小心脏，细细的看着支线任务的奖励。

支线任务：《拿什么拯救你，我的贞操》亲爱的玩家，你是否遇到了狂热的追求者，不要大意的上吧，用你的身体俘获他的真心（已完成）

任务奖励：变身药丸一颗（服用后可在上岸期间幻化双腿，警告：若碰到海水则会变为鱼尾状态）

心中一喜，管凌顺着任务手册向下看去，却发现那原本空白的页面多出了几行字体。

主线任务二：利用变身药丸幻化双腿，去城堡寻找你深爱的王子。（倒计时一天）

看来主线剧情果然是那个坑爹的小美人鱼变泡泡的故事。

自动忽略了深爱这两个闪着粉红色的字体，管凌默默的注视着主线任务二，几乎是狂喜的将支线任务奖励的变身药丸调出，满脸幸福的将药丸吞了下去。

太棒了，哥终于可以摆脱这条无节操的种|马人鱼了！！！

☆、第6章 海的男儿（六）

海风微佛，湛蓝的海面缓缓荡起清波，拍打着海边坚硬的岩石。片刻之后，大海之中碧浪忽涌，簇拥着一团火红逐渐漫上岸来。

双手支撑着身体一步步爬上沙滩，管凌翻身躲于岩壁之后，找了处干净的地方开始晒干鱼尾上的海水。

耳鳍早已恢复成人类的耳朵，五指间的薄膜也消失不见，鱼尾上的水迹以肉眼可见的速度逐渐消去，与此同时，由腰部开始，鱼鳞一片片的伴着水迹褪去，露出了男性人类修长结实的双腿。

一脸严肃的看着最后一点鱼尾彻底消失殆尽，管凌小心翼翼的站起身来走了两步，脚下一软，一头向下载去！

内牛满面的将自己那红艳艳的头发拨到了一边，管凌堪称兴奋的爬了起来，尽管，从他那张面瘫的脸上看不出来。

妈蛋哥健壮的白大腿，你总算是回来了！

绕着海边狂奔了两圈，管凌兴奋的脸上都泛起了两抹红晕，不枉费他浪费了多少口舌才劝得人鱼爸爸放他出来，被哥哥们的胸肌挤压了多少次才终于让他们合力说服了普洛迪。

想着临走前普洛迪那张阴沉的脸，管凌简直忍不住乐疯，这真是苦尽甘来啊！

乐疯了的管凌正准备仰天大笑三声，但刚刚摆好姿势，张口的瞬间却发现自己竟然一点声音都发不出来！

就好像是一管消了音的手枪，无论管凌如何开口，耳边始终只有海浪声回荡，没有他的半点声音。

管凌：……

系统你他妈敢不敢给老子解释一下这是什么情况！

“叮，尊敬的玩家，您已经正式进入《海的男儿》主线剧情，根据剧情要求，当人鱼幻化出双腿后，他美妙的声音就会回归大海，本游戏属于实体测试，秉承着贴近剧情的要求已自动为玩家抹除声音，避免玩家破坏剧情。”

所以说哥得到了自己的双腿，于是又失去了声音么……坑爹啊！！！

摸了摸自己的喉咙，尝试着哼了几声，发现果然是只有鼻间的喘息微微发出，而依旧是没有任何声音后，管凌抿了抿唇，漠然的放下双手。

低头看了看自己裸漏在外的白大腿，管凌忧伤的抖了两下，默默道，你把我的声音给拿走了，好歹给我条裤子行么？天朝裸奔都是犯法的，你确定我这样被人逮着了不会被当成变态给绞死么？

“叮，尊敬的玩家，裤子就在您的正前方。”

正前方？管凌一愣，迅速抬眼向前望去。

平坦的沙丘中，一抹阳光穿过大海的缝隙缓缓落入眼中，男人有着一头耀眼的金发，如浅海般清澈蔚蓝的眼瞳，俊朗的面庞上挂着温和的浅笑，一身骑士服衬托出满身贵气。

管凌呆滞的看着这个似曾相识的男人，脑中迅速翻查起来，终于，一张惨白的面孔与之重合。

卧槽，王子！

夕阳下的王子头发金光闪闪像个大灯泡一样，瞬间照亮了管凌惆怅的内心，管凌脚步一迈，面无表情的抬起手臂，欢快的摇晃了起来。

王子，王子，我在这里。

眼角恍惚间瞟过一抹火红，王子倏尔一惊，猛然的抬头看去，一眼，便看见了那个精致冷漠的青年。

是海神么？脑中不禁疑惑着，待看清这青年此时的处境后，王子忍不住的一愣，眉头紧皱的扯下身上披风，大步向青年迈去。

于是，管凌就这么眼睁睁的看着来给他送裤子的王子，用一个很是骚包的披风将他从头到脚裹了起来。

伸头从披风里钻了出来，管凌鸡仔似的缩着身子，用自己火热的目光对王子表达了诚恳的谢意。

两人四目相对片刻，见青年眼神冷漠的看向自己，王子微微一怔，既而扯开了一抹包含阳光的笑容，说道：“您好，我是这个国家的王子爱德拉，您是否遇到了什么困难？需要我的帮助么？”

是啊是啊，我需要你带我回你的城堡！

面无表情的看着王子，管凌轻轻点了下头。

对于管凌的冷漠有些诧异，爱德拉愣了下，继而不在意的笑了起来，“那么，能告诉我你遇到了什么困难么？”

管凌：……

等了半晌也不见人回答，爱德拉有些疑惑低头看向管凌。

青年一头火红色的长发因缺少水的滋润而有些无精打采的散落在肩头，微长的双眼半眯着，眼尾处轻挑着冷漠的弧度。

青年眼瞳纯黑，黑白分明的眼中不待丝毫情绪看着他，在夕阳的映照下，有一种属于男人的精致的美感。

看着青年眼中淡淡的哀愁，爱德拉喉中轻咽了两下，试探道：“不愿意说么？”

哥想说说不了啊。

抬头看着王子，管凌指了指自己的喉咙，轻轻摇了摇头。

难道是个哑巴？瞬间，爱德拉眼中涌起一股怜悯，“你不能说话，哦，我真是，难道，你是遇到了暴风雨，因此损伤了喉咙？”

啊？呆愣的看着王子，管凌一时没有反应过来。

见青年果然没有反驳，爱德拉眼中怜悯更甚，“你一定是跟父母出来航海时遇到了海浪，现在这里只有你一个人，那你的父母，真是抱歉。”

不，不是……

“大海无情，我前些日子也遇到了海浪，不过还好被海神救下，你的衣服一定是都被大海夺走了，大海夺走了你的衣物，也夺走了你的声音，可怜的孩子，你是如此不幸，不过没关系，你以后会变得幸福起来的。”

卧槽这短短的时间里王子你究竟脑补了什么东西？！

目瞪口呆的看着爱德拉一副自己遭遇了什么悲惨大事的模样，管凌情不自禁的伸出了手，等，等等，我觉得事情不太对劲……

一把抓住管凌伸出的手，爱德拉沉声道：“你不用说了，我都知道。”

我他妈说什么了，我他妈什么都还没说呢就先被你说完了好么！！！

一脸坚定的看着管凌，爱德拉高声道：“放心，我决定带你回我的城堡，在那里，你会享受到跟我一样的待遇，我要认你为我的兄弟，兄弟，你以后再也不会遭遇到如此悲惨的事情了！”

脑补太强是病，得治！

管凌被王子的脑补惊得一脸血，还没反应过来就被脑中的机械声敲醒。

“叮，恭喜玩家已完成主线任务二，任务奖励已发放，请注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您触动剧情必要情节，游戏开启攻略模式，攻略人物：海的男儿之王子爱德拉，攻略剧情及攻略目标已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。

被任务刺激的久久不能回神，片刻之后，管凌那张面瘫脸上露出了一个堪称温柔的表情，伸手抓住了爱德拉的衣角。

太好了，王子，哥以后跟定你了！

☆、第7章 海的男儿（七）

外出巡游的王子从海边捡回了一个男子，并且还要认他做兄弟，这事情在管凌刚刚到达城堡的第一天就传遍了整个王国。

所有人都在热火朝天的讨论着这件事，但是此时此刻，被讨论的人正一脸纠结的坐在天鹅绒豪华大床铺上，蛋疼的翻看着攻略手册。

主线任务二：利用变身药丸幻化双腿，去城堡寻找你深爱的王子（已完成）

任务奖励1：魔法药剂一瓶（谨慎服用），任务奖励2：回归点数1点。

对于主线任务的任务奖励早已不报任何期待，从那个坑爹的人鱼变身能力就可看出，所以对于这次的魔法药剂，管凌也并不好奇它的作用，更何况那后面还用血红的大字标注了谨慎服用。

轻点了点回归点数一栏，管凌有些惆怅的看着那可怜的的一点，明明第一次主线任务完成后还有5点的，为什么这次就变成一点了？

“叮，尊敬的玩家，因为您并没有完全达到任务要求。”

任务要求？管凌一愣，既而不由自主的瞟向那突然闪起粉红色光芒的两个硕大字体，瞬间被闪瞎！

喜欢！卧槽，哥一个直男，你让哥如何能对着一个男人喜欢起来，高富帅一生黑你懂么！

“叮，尊敬的玩家，这只是个游戏。”

系统机械般的声音仿佛提醒了什么，管凌的面瘫脸微微一动，瞬间明白了过来。

这是个游戏，也就是说不必他去喜欢王子，只要让别人觉得他喜欢王子就可以了，就像他平日里打游戏一样，按着攻略一步步的去走剧情，但，那只是游戏里的事情，跟他却并无关系。

想通了的管凌心情瞬间明良了起来，不就是相当于打一款恋爱养成游戏么，哥可是号称恋爱游戏小能手的！

“叮，呵呵。”

管凌：……

被系统的语调让管凌莫名的起了一阵寒意，怎么有一种被坑了的感觉？

“叮，尊敬的玩家，这是错觉。”

对于系统的回答没怎么在意，管凌翻着手中的攻略手册，继续向下看去。

攻略人物：海的男儿之王子爱德拉

攻略剧情：他浮出海面的一刹那，仿佛看见了他心中的那抹阳光，哦，那是王子么，他是那么的英俊，那么的迷人，他的眼神无法从王子身上离开，他的心仿佛被爱神的箭矢射中，他，深深的爱上了王子！

管凌：……

面色铁青的看着这段堪称狗血玛丽苏的攻略剧情，管凌为自己童年时期没看过海的女儿故事而感到深深的庆幸。

努力的撇开自己的眼睛，管凌深吸一口气看向攻略目标。

攻略目标：让王子爱上你并迎娶邻国的公主

认证方法：获得王子爱的亲吻

管凌：=A=

为什么爱上他的王子会迎娶邻国的公主啊摔！！！

“叮，尊敬的玩家，这是剧情需要，此次任务完成后，回归点数会很多哟~”

面无表情的听着系统堪称诱惑的口气，管凌挠了挠下巴，僵硬的裂开嘴，不过就是亲一个而已，这很简单啊，只要他拉着王子亲一口，然后……

“叮，尊敬的玩家，必须是王子心甘情愿的亲吻！”

卧槽槽槽，神烦！

面无表情的挠了挠头发，管凌果断的敲了一下手掌，行，为了点数，王子你就不要大意的爱上我吧！

但是，首先，他要了解一下王子喜欢的类型，就像每一款恋爱游戏一样，只有把握住攻略人物的内心，才能手到擒来，软妹子……硬汉子在怀！

于是，接下来的日子里，管凌就开始板着他那张面瘫脸，时不时的跟在王子身边晃荡，舞会时跟，办公时跟，甚至连上厕所时……也会守在外面。

爱德拉对于他这位新认的兄弟显然是包容不已，不仅给他用整个城堡里最好的东西，甚至是管凌要求住进他的宫殿，他也毫不犹豫的答应了，爱德拉就像是对待一个弟弟一般，对他无比宠溺。

但是，为毛是弟弟啊摔！

没错，经过管凌这些日子以来堪比鼻涕虫一样的观察，他发现，这个爱德拉王子是个不折不扣的直男，其笔直程度简直是跟他有的一拼！（？）

根据他的调查显示，王子喜欢的女性通常是美好善良，就像童话故事里那样纯洁的有如一朵白莲花。

先不说以管凌那张面瘫脸能不能做到这点，就凭女性这两字他就完败啊好不好！

惆怅的坐在城堡的草地上，管凌四十五度角仰望天空，眼角的眼屎明媚而忧伤。

“管凌？”远远的，一身华贵装扮的爱德拉大步走来，嘴角的笑容温暖迷人。

伸手将坐在地上的管凌拉起，爱德拉温柔的拍了拍管凌的脑袋，“今天晚上有一个舞会，邻国的公主会来，你将跟随我一起参加。”

管凌撇过头看了王子一眼，黑白分明的眼中含着深深的爱恋，却又冷漠的垂下了头，修长的手指微伸，轻轻勾住了爱德拉的衣角。

仿佛没有注意到管凌眼中的神情，爱德拉笑着拉住了管凌的手向宫殿内走去，边自顾自道：“我曾经落海时是那个邻国的公主救了我，为了感谢她，我与她达成了婚约，那真是一个美丽的人，她跟你一样，也有一头火红色的长发。”

王子喋喋不休的在前面说的，后面跟着的管凌嘴角则是勾起了一丝冷笑，哼，你他妈当哥是傻子呐！

他敢押上一根黄瓜做赌注，这个王子对他绝对不止是兄弟之情，你会跟你兄弟天天睡一张床么？你会每天早上起来伺候你兄弟洗脸穿衣么？你会每次打猎的时候都跟你兄弟骑一匹马还非要手拉手么，这个城堡的人都能看出来老子喜欢你，凭你那种脑补程度，你会迟钝到连这点都发现不了？！

综上所述，这王子对他肯定有着非一般的感情，他就是藏着掖着，吊着老子！

若有所思的想着王子刚刚的话语，管凌微微一哼，看来这次的舞会，是个好机会。

夜晚的到来，掀起了整个城堡内的狂欢。

为了迎接王子的未婚妻，邻国的公主的到来，几乎所有的贵族都参加了这次舞会，宫殿内笑声一片，身着白色礼服的王子端着酒杯，与他的未婚妻一起，群星拱月般的站在中央。

管凌眼神贪婪，表情冷漠的巡视着场上各种大胸妹子。

舞会什么的果然很幸福！

默默转过身蹭了蹭嘴角的口水后，管凌重整表情，眼神温柔而伤感的望向场中央的爱德拉。

王子，王子，看这边！

似乎是听到了管凌的召唤，爱德拉扭头向这边看来，瞬间，对上了那包含深情的眸子。

管凌用他的小眼神默默的与爱德拉对视良久，努力将自己的面瘫脸摆出了一个貌似伤感的表情，转身嘤嘤嘤飞奔而去！

爱德拉表情一愣，连忙将酒杯放下，推开身边的公主紧追而去。

管凌落寞的站在城堡的窗前，眼神茫然的看着窗外，表情带着些许倔强与伤感。

爱德拉有些着迷的看着这几乎要和月光融为一体的青年，上前环抱住了他，“我的兄弟，你怎么了？”

管凌冷漠的推开爱德拉，眼神中带着无声的谴责。

爱德拉蔚蓝色的眸子带着挣扎，沉声道：“请不要这样，我知道，我知道……”

管凌冷冷的瞥了爱德拉一眼，转身便要离开。

爱德拉一把揪住管凌的手臂，忽然坚定的捧住管凌的面颊，轻声道：“管凌，我……”

来了！

管凌虎躯一震，脑中瞬间闪过无数恋爱攻略里的小片段，最后选择了一个最适合此时气氛的神情，面无表情的看向爱德拉。

爱德拉此时的心情挣扎无比，没错，他是对他的兄弟产生了一些不该有的想法，自从他将管凌从海边带回，他的心中便无时无刻不在想着这个冷漠的青年，这是他从没有过的感受，像是海神给他的惩罚。

管凌看着爱德拉近在咫尺的嘴唇，眼泛精光，恨不得一个踮脚啃上去，但是不行，他现在属于冷漠柔弱倔强型，不是狂放热情大胆型，卧槽槽，王子你快亲啊，就差这一步……步……

爱德拉低叹一声，摸了摸管凌的脑袋，转身离开。

王子你去哪！王子你回来！王子半途而废这种行为让人唾弃你造么！！！

……满脸呆滞的看着爱德拉脚下生风，消失不见，管凌瞬间石化！

失魂落魄的站了一会儿，管凌脚步沉重的回到舞会，刚刚一抬头，却发现所有人都在用一种沉痛可怜的眼神看着他。

等，等等，我消失的这段时间发生了什么事？！

顺着众人的眼神向着宫殿后方的小花园看去，管凌配合的抬起脚步，悄悄的靠了过去。

花园内，月光明亮，爱德拉正揽着他的未婚妻邻国的公主，甜蜜的说着情话。

邻国的公主：“亲爱的，你刚刚为什么推开了我，我好伤心，嘤嘤嘤。”

爱德拉：“亲爱的，不要伤心，刚刚我的兄弟出了些事情，我去安慰了一下他。”

邻国的公主：“可是我听说，你那个俊美的兄弟对你心生爱慕。”

爱德拉皱起眉头，一脸严肃，“怎么会，我们之间的兄弟感情不容人亵渎，亲爱的，我的心中，满是你花一样娇艳的脸庞。”

卧槽槽槽！爱德拉你个渣男！！！

一脸血的看着爱德拉用严肃正经的口气说着毁三观的情话，管凌的面瘫脸险些要忍不住龟裂！

好，既然你这么渣，那就不要怪老子贱了！

腿向外一伸蹭出点摩擦的声音，管凌面无表情的看着一同转过身来的狗男女，悲愤的直视了许久，一个转身向着城堡外跑去。

“管凌！”

对着王子的呼唤充耳不闻，管凌一口气跑出城堡大门，狂奔至海岸处，一把跪在地上猛烈的咳嗽了起来。

艾玛跑太猛岔气了！

抹了一把喷出的口水，管凌默默的坐在岸边的岩石上，思绪放空。

海浪拍打的声音溅在耳边，掩盖住水中的一丝暗流。

管凌毫无所觉的坐在岩石上思考人生，不知道危险已慢慢靠近。

顺着海浪的渐渐高涨，管凌眯眼看了看脚下流动的水流，想着那个变身药丸不能碰海水的规定，站起身想要跳下岩石。

海水中一片阴影悄然滑至岩边，突然，脚腕上一阵湿滑感猛的传来，管凌眼睛瞬间瞪大，挣扎不能的被那股大力拖进了海中！

卧槽，救命嗷嗷！

而此时才匆忙赶来的爱德拉，却刚好，目睹了这一幕。

☆、第8章 海的男儿（八）

落水的一刹那，从腰部开始，鳞片瞬间一层层覆盖而上，管凌笔直的双腿幻化成火红色的鱼尾，两鳍绚烂的薄纱层层铺展开来，缓缓淹落于海底。

管凌在陆地上呆了一段时间，险些忘记了做人鱼的日子，刚落水便被呛了个正着。

宽大的鱼尾微微一摆，管凌还没反应过来，腰部便猛的被一层粗壮的滑|腻死死缠住，紧接着整个身子瞬间被大力拉扯了下去，狠狠落入一个冰冷的怀抱。

那拉扯着管凌的东西速度快的简直堪比飞速的子弹，转眼间便已落到海底的深处，淹没于阴影之中。

管凌的腰部被紧紧的锁了起来，力气大的让他忍不住有些窒息，管凌手指微张，尖利的指甲闪烁在海水中，眼中一抹狠色闪过，瞬间便要斩下！

“管凌。”耳边低沉的声音伴着海水缓缓撞击于耳边，带出一种海的摩擦幽丽。

手腕被冰冷握住，管凌猛的抬头，黑暗中一片深邃幽蓝逐渐由阴影中漫出，人鱼蔚蓝色的发丝飘浮在管凌眼前，英俊的面庞一点点的探出，狭长的眼眸半眯着，带着些许冰冷的意味缓缓靠近管凌的面颊，迷恋的磨蹭起来。

卧槽槽槽槽！

将险些脱口而出的尖叫压回肚中，管凌利爪猛的收回，颤抖的看了半天，才总算是颤颤巍巍的开口道：“奥，奥斯？”

人鱼并未答话，只是环抱着管凌逐渐抵上了冰冷的海岩壁，鱼尾大力的纠缠着管凌的尾部，一寸寸的紧收。

待到逐渐适应了海底的黑暗，管凌眼眸诧异的大睁着，看着面庞格外冰冷阴沉的普洛迪，小心翼翼的动了动被紧紧纠缠的住的鱼尾，“那个，奥斯，好像有点紧。”

普洛迪似有若无的哼了一声，俊美的面庞阴沉的有些可怕，眼眸微眯的看着管凌，鼻尖轻轻凑近，由脖颈开始一寸寸的下向滑去，就如一个确认领地的兽类一般，神经质般的认真仔细的嗅着。

被人鱼高挺的鼻子轻蹭着，皮肤上凉丝丝的感觉缓缓漫延开来，管凌逵猩竦目醋牌章宓系木俣，那张向来平静的面瘫脸险些要绷不住的炸裂开来。

普洛迪鼻尖嗅了片刻，眼中的冷意越加凛冽，管凌身上有着明显的属于人类男性的气息，而且从气味程度上来看，两人的关系不是一般的亲密。

联想着这些日子从岸上海蟹口中传来的消息，普洛迪双手猛然紧握住管凌的腰部，沉声道：“我亲爱的小王子，我们的婚期即将到来，我是来带你回家的。”

“回家，等，等等……”婚期什么的也太快了吧，哥的任务还没有完成啊摔！

“你不愿意？！”眼眸危险的眯了起来，普洛迪死死的压住管凌的挣扎，唇角划开一抹轻柔的笑意，“是因为那个王子，你喜欢他？”

管凌瞬间一愣，尽管从他那张面瘫脸上什么也看不出来，但普洛迪还是清晰的感受到了掌下身体的僵硬。

面颊缓缓靠近管凌，普洛迪喉中震动两声，喑哑的含着浓重的杀意缓缓蹭在管凌耳边，“你是我的，你不能喜欢他。”

“叮，尊敬的玩家，攻略人物爱德拉进入危险状态，危险度百分之五十，危险物，人鱼普洛迪，警告，攻略人物死亡则视为本卷失败，系统将会自动启用惩罚机制。”

纳，纳尼！

被脑中的机械音震得猛的回过神来，管凌颇有气愤的看向普洛迪。

居然想杀死哥的攻略人物！不可饶恕！！！

管凌愤怒的小眼神直直的瞪向不可饶恕的普洛迪，伸手将普洛迪的手掌拿开，一不做二不休，狠狠扑了上去，一把，吻向了普洛迪的双唇！

普洛迪微微一怔，既而唇角划开一抹笑容，双手猛地一揽，满意的吻住了这送上门来的猎物。

两人吻得那叫个天昏地暗，普洛迪几乎是不放过一丝一毫的空隙，缠着管凌的舌|尖狠狠的吮|吸着，带着无法自拔的狂热，一手向着管凌腰下拂去。

管凌刚开始只是想小小的安抚人鱼一下，但没想到正处在发|情期的人鱼过于可怕，一个不小心就要向着18|禁高X小黄|漫剧情狂奔而去，简直是一万匹草泥马也无法追赶的速度！！！

清晰的感受到鱼尾处缓缓抵上的火|热巨|物，管凌连忙扑腾起鱼尾，一把扇开了普洛迪的手臂。

然后，趁着普洛迪还没反应过来之前，管凌再次扑上，大声吼出了深埋于心底许久的话！

“我的心里只有你一个人！！！”

“叮，攻略人物危险度降低，脱离危险状态。”

哥觉得，哥好像有什么东西碎掉了……

面无表情的吻了吻有些呆滞的人鱼，管凌僵硬的转过身去，拉着人鱼缓缓向上游去。

刚被变相表白完了的普洛迪异常安静的跟在管凌身后，唇角时不时的勾起一个幸福的弧度。

海风徐徐吹拂而过，蔚蓝色的大海在夜光的照映下更显深邃，幽静的仿佛一个神秘宽广的世界，危险却又诱人。

岸边无数火把星星点点的晃动着，那是还在不停寻找着管凌的王宫侍卫。

管凌拉着普洛迪绕到另一片岩石之下，看了看灯火通明的城堡，还未说话，便被身后缠绕上来的冰凉震得打了个激灵。

“管凌，跟我回去。”普洛迪低哑的声音在耳边轻响，随之而来的还有缓缓舔|上耳垂的湿|润。

粗|喘着将管凌抵在岩壁上，普洛迪下|身探出的巨|物不停的磨蹭着管凌的鱼尾，声音带着一股色|情的黏|腻。

“我的小王子，我需要你。”

你他妈需要的是老子的菊|花吧！

欲哭无泪的被紧压在岩壁上，管凌战战兢兢道：“奥斯，奥斯先等等，我还有些事情没办完。”

普洛迪闻言一顿，声音瞬间带上了怒意，“你要回到那个王子的城堡，你骗我！”

眼见着普洛迪马上又要进入王子去死去死状态，管凌脑中一闪，迅速转身，双手捞上普洛迪的双肩，面无表情的眨了眨眼，“不，我只是中了诅咒而已！”

普洛迪疑惑，“诅咒。”

郑重其事的点了点头，管凌眼中含了抹哀伤，缓缓道：“成年礼那天，我去海上游玩时救了王子，但是却中了一个奇怪的诅咒，我只要一旦上了海岸，便会自动幻化出人类的双腿，并且会失去我的声音，所以，为了解除这个诅咒，我必须跟在王子的身边，直到他成功的迎娶邻国的公主。”

将任务变相的解释给了普洛迪，管凌努力的想要勾起唇角，力求做出一个我很爱你但是却不得不离开你的哀伤而又凄切的笑容，可惜，失败了……

放弃了勾起唇角这项艰难的工程，管凌以眼神向普洛迪示意着，明白了么，明白了么，快放哥回去，否则哥就只能一辈子身中诅咒了！

与管凌对视了一会儿，半晌后，普洛迪狭长的眼眸带着笑意，慵懒的蹭了蹭管凌，“那么，我亲爱的小王子，你只要不上岸不就行了么。”

不上岸，不上岸，不上岸，对啊，我是只鱼，我只要不上岸不就行了么！

面色铁青的看了看普洛迪，管凌嘴角抽搐片刻，咬牙道：“不行，我就要上岸。”

于是……管凌就上岸了。

总之，不管过程如何，管凌成功的说服了普洛迪让他回城堡去，但是代价是，带着他一起回去……

敢问他要如何将这么一大条人鱼带回城堡啊摔！！！

当然，人鱼给出的回答是，他自有办法。

缓缓由海岸上爬了起来，管凌看着两腿间缓缓消失的鱼尾，直起身甩了甩手，严肃的看着横摊在岸边的巨大人鱼。

人鱼宽阔的鱼尾好整以暇的拍打着海浪，眼带欣赏的扫视着管凌的身躯，双目中缓缓透出一丝丝火热。

月光下青年的身|躯毫无保留的映照在人鱼深蓝的眼眸之中，饱满矫健的肌|肉轮廓，笔直的双腿上那看起来便很有肉|感的挺翘臀|部，还有在月光打下的阴影中缓缓消失于臀|部的缝隙，无一不引诱着人鱼的视线。

眼眸顺着赤|裸的身躯缓缓向上看去，管凌那张俊美冷漠的脸庞颇有些禁|欲的意味，在月光的照耀下诱人无比。

普洛迪深邃的眸子满是热情，舌尖有些干咳的舔了舔唇瓣，轻笑着伸出手掌，狠狠捏了一把管凌的臀|肉。

管凌倏地一惊，炸毛般的跳至一旁，一回过头去，便见到普洛迪轻舔着唇瓣，眯眼笑了起来，“亲爱的，我觉得比起鱼尾来，我好像更喜欢你这幅样子。”

那表情，要多淫|荡有多淫|荡。

卧槽你这只禽|兽！！！

面色阴沉的看着普洛迪，由于以上岸边不能说话的规定，管凌只好将一腔愤慨埋入心中，一把将人鱼拖上岸来，踉踉跄跄的捞着这尾巨大的人鱼，顺着黑暗一路小跑了起来，当然，那个拖在地上的鱼尾他就自动忽视了。

意识到管凌是真的有些生气了，普洛迪有些眼馋的看着近在咫尺的小红点，抿了抿唇瓣，安分的将头靠在了管凌的颈旁。

发|情期的人鱼总是每时每刻都在想着将自己的伴侣拐入深海，然后狠狠的纠缠上数月，过着吃睡做的性|福生活，可惜，他的伴侣却总想着往岸上跑。

略有无奈的吻了吻管凌的耳畔，看着自己的伴侣耳后不自觉泛起的红晕，普洛迪缓缓轻笑了起来。

既然这样，那就由他跟在管凌身旁，亲自，让那个吸引着他的小王子的东西，消失掉好了……

☆、第9章 海的男儿（九）

身为一个玩过无数恋爱游戏并都获得完美大结局的大神来说，当然是深知各种人物的攻略方法，其中必不可少的一种就是，欲近还远欲紧还分想见你却又不见你就是让你难受着急心绞痛法则，简称――冷落。

自从那日被迫答应普洛迪一起回城堡之后，管凌只是在第二天从卧室出来见了爱德拉一面，草草编了个理由将自己是怎么回来的搪塞了过去，并告诉爱德拉自己这几天不太舒服，打算在卧室里休息几天。

当然管凌说话时一副失魂落魄的模样让爱德拉的小心脏有些颤抖，认为是那天自己的作为被管凌看到，伤到了这个青年的心，于是便也没有多加追究，温柔的叮嘱了几句便目送着管凌回了房间。

于是管凌就彻底恢复了以前在大学的日子，带着那条蓝尾巴的人鱼躲进了屋中宅着，每天只是出门端个饭，遇到爱德拉也只是随意的点下头便回房间，两人间连半点眼神交流也无。

当然，光是这样久而久之也会让人厌烦甚至遗忘的！

于是，机智的管凌想到了一个机智好方法……

比如，有时候从卧室里出来会不由自主的拐到王子的房间，站在门口默默的看上几眼，眼中带着回忆的光泽，然后不经意间看到王子出来，露出一副落寞的表情迅速离去。

要点是，一定不能被捉到！

再比如，每天去城堡餐厅端早餐时，默默的为王子准备一份爱心牛奶，然后静静的离去，不被任何人发现。

要点是，一定要趁着王子下楼吃早餐的时候偷偷准备！

几日过后，看着爱德拉每天“偶遇”他时那欲言又止的眼神，管凌依旧不带丝毫感情的走进屋内，并在心里默默的为自己点了个赞。

哥真是恋爱小能手！

男的女的，直的弯的手到擒来有木有！

在一天的清晨，管凌又一次的偶遇王子后，他抬起眸子对着爱德拉默默的看了一会儿，面无表情的端着早餐回到房间，将王子那张略有憔悴的面容隔在了屋外。

将手上的早餐放于桌上，管凌动了动嘴唇，为自己的演技点了无数个赞。

哥真是太机智了！

机智的管凌身心舒畅的呼了口气，刚一转身却霎时间被身后的东西吓得寒毛乍起。

身后，普洛迪眯着他那双狭长的蓝眸，鱼尾由地上直直的竖起，将管凌完全拢于阴影之中，头发湿漉漉的垂于眼前，将那张俊美的面庞显出一种别样的恐怖感。

普洛迪长指微伸，尖利的手指戳了戳管凌端回来的食物，略带嫌弃一把扫开，然后，将自己手上的那只大海蟹一把按在了桌上！

“人类的食物，都是一些垃圾。”普洛迪眯了眯眼，唇角微微一挑，略带得意的将大海蟹又往管凌身前挪了挪，“亲爱的，我抓了海里最鲜美的海蟹，你想吃哪里，我帮你剥开。”

望着那只海蟹壳上狂飙的貌似是泪水的黏稠液体，管凌沉默了一会，以眼神示意到，他觉得他还是吃那个比较好……

普洛迪的面色刹那间有些阴沉，将手缓缓由蟹壳上拿开，微微俯身，轻轻揽住管凌的腰部，漫不经心道：“管凌，你就那么喜欢那个人类王子拿来的食物么？”

人鱼的呼吸若有若无的轻扫过管凌的面颊，管凌身体顿时一僵，面无表情的拿起海蟹递到了普洛迪的手里，并指了指海蟹的肉最多的肚子。

然后，跟往常一样，管凌再次吃到了新鲜的海里生物。

对于普洛迪来说，为自己的伴侣准备好新鲜丰盛的食物是一个人鱼应该做的，自己的伴侣，绝不能吃别人拿来的食物！

对于管凌来说，妈蛋老子想吃新鲜的蔬菜啊！都变成人了还天天吃生肉是要闹哪样啊 TAT！！！

解决完早餐问题，人鱼心满意足的挪回浴盆，手指微展，一小股水流缓缓由窗外凝结，逐渐注满了整个浴盆。

见怪不怪的看着普洛迪，对于第一次回到卧室便是被普洛迪用水冲上来的管凌来说，他已经可以做到面不改色的应对各种神奇小魔法了，呵呵。

当然，他的面本来就不会改色。

蓝色的尾鳍舒适的在清澈中展开，折射出一层层绚丽的光晕，在阳光下显得异常美丽。

普洛迪双臂微微敞着，海草般的密发沉浮于水中，鱼尾轻柔的摆着，划出一道道有力的弧度。

人鱼上半身的男|性身|躯只能用完美来形容，饱满流畅的肌肉，修长的身形，俊美的脸庞，只怕是大海最为杰出的作品。

管凌有些怔愣的注视了普洛迪良久，在看到那似乎是难受的卷曲在盆地的鱼尾时，又忍不住的有些酸涩。

明明在大海里才是最自由的，为什么非要跟上岸来呢。

普洛迪狭长的双眸微睁着，瞟了瞟站在一旁的管凌，勾唇道：“亲爱的，我的鱼尾似乎是沾染了些杂质，你能过来帮帮我么。”

管凌顿了顿，看了看普洛迪已经摆在沿边的鱼尾，抿了抿唇，撸起袖子上前，认认真真的为人鱼清理起了鳞片。

普洛迪舒服的眯着眼睛，目光缓缓扫视着管凌白净的侧脸，又顺着脖颈一路向下，最后微微一停

鱼尾控制不住的向上一抬，瞬间由管凌手中滑出，管凌身子猛地一斜，“啪”的扑到在人鱼腰处，努力的撑着身子不让自己的头埋进水里。

于是，管凌就眼睁睁的看着人鱼的东东缓缓由鳞片中探出头来，变得越来越粗，最后雄赳赳气昂昂指向了自己的鼻尖。

等等，事情好像有点不太对劲……

人鱼缓慢的低下头，暧昧的朝着管凌咧了咧嘴，一个起身由盆内跃出，猛的将管凌压在地上，鱼尾强硬的挤入管凌双腿。

“叮，尊敬的玩家，您的贞操收到了威胁。”

卧槽槽槽老子知道啊！！！

两腿中间塞着个东西，无论如何也闭不上，管凌心中狂乱的泪奔着，面上却是一片冷静，只是微微泛起了一丝红晕。

一手将普洛迪的胸膛撑住，管凌严肃无比的对上了人鱼的眼睛，诚恳的表达了自己的想法，老子是直男，老子不想被一只鱼二次爆|菊！

对于处在发|情期的人鱼来说，伴侣的任何动作都是在求爱，更何况管凌此时双颊微红，一手抚摸？他胸膛的样子根本就是在*！

于是，管凌的直男信号发射失败，普洛迪兴奋的凑上前去堵住了管凌的嘴唇，手下不停，尖利的指甲一路将衣物划开。

管凌被普洛迪特别而简洁的脱衣技巧狠狠的震惊了一把，还没来得及反抗，瞬间便被剥的光光的。

普洛迪的力气大到不可思议，管凌扑腾了几下都被反复压下，最后人鱼一个不耐烦，还在PP上狠狠咬了一口，惩罚似的看了看管凌。

被普洛迪淫|魔般的眼神瞬间惊到，管凌眼角流下了一滴晶莹的泪水。

再见了，小菊……

普洛迪眼神越加兴奋，鱼腹紧绷，缓缓向前抵去。

然后……敲门声响了，呵呵。

☆、第10章 海的男儿（十）

“管凌，管凌你在么，我想，有些事情我需要跟你说一下。”

爱德拉的声音缓缓由门外响起，管凌精神瞬间一震，几乎是狂喜的睁开了眼睛。

王子你真是小天使，当之无愧的小天使！！！

身后已明显可以感到一阵滑溜溜的东西，人鱼的冰凉的鱼尾重重拍打了一下地面，那东西丝丝抵着管凌，水迹顺着管凌的腿缓缓滑下。

凉飕飕的好难受……

艰难的吞咽了一口口水，管凌颤颤巍巍的将PP向后挪动了一点，紧张的看向普洛迪。

普洛迪面色可怕无比，双眸阴沉的盯着门口，双手略带迷恋的磨蹭着管凌的皮肤，游移不定的又往前顶了顶，丝毫没有移开的意思。

QAQ！

卧槽哥们你到底是有多饥|渴！做人不要太坚持好么！我和我的小伙伴都惊软了好吧！！！

面瘫状的看着普洛迪，管凌努力的抬起头凑在普洛迪唇边亲了一口，眼神中带上了些许哀求。

普洛迪双眼微眯，享受似的蹭了蹭管凌，鱼尾耸动了片刻，双眸的扫视了管凌良久，缓缓咧开一抹意味不明的笑容，终于一个起身跃入了浴盆。

对于普洛迪那个清晰的表达了迟早要干|死你的眼神选择了主观性的忽略，管凌以迅雷不及掩耳之势，一把将自己身上的衣服扯了个干净，并将自己翘起的小管凌迅速捏软！

敲了半天的门，屋子里却始终没个动静，爱德拉微微皱眉，有些担心的看向房门，正想着要不要去拿一下钥匙，就听到屋内忽然响起的一阵巨大的落水声！

“管凌！”

心中一惊，爱德拉抬起脚狠狠踹向房门！

于是在王子的暴力下，房门应声而倒，露出了瘫着脸，裸|着胸，围着浴巾，面无表情的站在门口的管凌。

爱德拉：“……”

轻吁了一口气，爱德拉有些歉意的看着明显是准备洗浴的管凌，漫不经心的扫视了一圈，温柔的走到管凌面前，“我的兄弟，我还以为你出了什么事。”

管凌默不作声的看着王子，脑子里一片空白，眼中却条件反射的缓缓留露出微不可察的愁绪。

爱德拉唇角微动，怜惜的看着面色冰冷的青年，刚想说些什么，鼻子却敏感的嗅到一丝海的腥气。

眉头微微皱起，爱德拉目光犹疑的看向那遮盖起的幕帘，奇怪道：“管凌，你的屋内怎么有一股海的腥味？”

管凌一愣，瞬间反应过来，抬手指了指窗外。

爱德拉有些怀疑的看了看管凌，既而温柔的笑了笑，脚步一挪，向着幕帘处走去，“是么，我去看看窗子有没有打开，总吹海风也不太好。”

等，等等，王子你的脑洞又大开了，不要总这么好奇好不好！

眼见着爱德拉手已经伸出，马上就要掀起幕帘，管凌惊慌失措的冲上前去，一把揪住了王子的手腕。

爱德拉眼眸一沉，就势向下一扯，管凌瞬间一头栽向浴盆，双手撑在掉落的幕帘上，眼睁睁的看着蓝色的鱼尾缓缓现于二人面前。

完！蛋！了！

整个屋内霎时陷入一片寂静，半晌，爱德拉有些疑惑的挠了挠头发，愣道：“兄弟，你这是，养了一条蓝尾鱼么？”

管凌一愣，缓缓扭过头小心翼翼的观察着爱德拉的脸色，见没有任何奇怪的反应，这才犹犹豫豫的向后看去。

然后他发现，那张掉下来幕帘刚刚好遮住了人鱼的尾鳍之上，只露出一条硕大的蓝色鱼尾，从爱德拉的角度看去，这只是一只普通的大鱼而已。

跳到嗓子眼的心脏瞬间落了回去，管凌连忙把幕帘整张盖在浴盆上，顿了片刻，伸手轻轻扯住王子的衣角，略带期盼的看向爱德拉。

王子来，快发挥一下你的想象力！

果然，不负管凌的期望，爱德拉轻叹了口气，眼神有些复杂，缓缓抚了抚管凌的头发，“你想养就养着吧，它可以，在我出去的时候陪着你。”

脑补果然很强悍，不对！等等，出去，王子你要去哪，你如果出去了我还怎么做任务！

看出管凌眼中的询问，爱德拉笑道：“我的兄弟，你是在关心我么，放心，我只是出海去办些事情，过几天就会回来。”

伸手扯住爱德拉的衣角，管凌努力的用眼神表达着他无与伦比的，想要跟着的意愿。

爱德拉看着管凌眼中浓浓的不舍，有些动摇的握住了管凌的肩膀，缓缓道：“兄弟，你是否，是否想要跟我一起出海，你难道，难道不舍得与我分离……”

最后那句话简直是含在嘴里说出来的，不过管凌却是听得一清二楚，心中瞬间炸开了花，管凌面无表情的看着爱德拉，坚定的点了点头。

爱德拉的眼眸瞬间一亮，蓝色的眼眸映出清澈的喜悦，有些紧张的捉着管凌，唇瓣微微一动，在管凌额上缓缓落下一吻。

“我同样不舍，我的兄弟，我愿与你一起出航。”唇瓣温柔的抵着管凌额头，爱德拉喃喃道。

“明日一早，大海将扬起风帆。”爱德拉微微一笑，英俊的面上带着些许腼腆，低声道：“管凌，等回来以后，我会告诉你我的心意。”

爱德拉似乎确定了什么，坚定的吻了吻管凌的额头，转身离开了房间。

目送着爱德拉的身影缓缓离去，管凌嘴角微微一抽，面色瞬间有些狰狞。

妈蛋，为什么亲的不是嘴！

身后，水声缓缓响起，普洛迪由水中探出头来，俊美的面上冰冷无比，双眸阴沉的可怕，略带残忍的凝视着王子缓缓消失的背影。

而管凌，则由于对那个亲吻的位置过于纠结，在系统提示音提示音响起的瞬间，主动的把它忽略了过去。

普洛迪眯眼看了片刻，唇角裂开一抹危险至极的笑容，侧头潜进了水中。

“叮，尊敬的玩家，攻略人物爱德拉进入危险状态，危险度百分之百，危险物，人鱼普洛迪，警告，若攻略人物死亡则视为本卷失败，系统将会自动启用惩罚机制，警告，若攻略人物死亡……”

☆、第11章 海的男儿（十一）

清晨，航帆扬起，蔚蓝色的海中滕然升起数面旗帜，一艘艘航船冲出海港，伴着广阔的海面荡起波澜。

海鸥盘旋着落于桅杆上，悠然鸣叫了几声，甲板上一片忙碌，水手们吆喝着拉起船帆，迎风鼓胀起来。

管凌站在甲板上，兴致勃勃的看着落在桅杆上的海鸥，眼睛中带着一丝丝兴奋，毕竟对于一个常年面对电脑的人来说，可是鲜少能接触到这些。

“海鸥是大海的使者，暴风雨来临的时候，它会为人类指引方向。”温和的声音缓缓由身后响起，爱德拉一身骑装，腰侧挎着长剑，湛蓝色眸子温柔的看向管凌，满头的金发比阳光还要耀眼。

管凌面无表情的看着爱德拉，抬起手，猛的后退了两步。

妈蛋发光体什么的最讨厌了！

被管凌的动作弄得一愣，爱德拉疑惑的挠了挠头发，笑着拍了拍管凌的肩膀，“管凌，你是不太适应船上的生活么？要不要回去休息一下？”

管凌放下手，微一抿唇，坚定的摇了摇头，伸手扯住了爱德拉，一刻也不放过的表达着好想好想陪着你的深刻的心情！

很显然，王子殿下他是吃这一套的。

眼神越加的柔和了起来，爱德拉怜惜的摸了摸管凌的头发，温和道：“没关系，你先回去休息，我一会儿去陪你。”

达到了自己想要的效果，管凌满意的收回了眼神，听话的点了点头，转身向着船舱内走去。

爱德拉有些迷恋的看着管凌缓缓离去，越发坚定了心中的想法。

他已经无法将自己的心意隐瞒下去了，他的兄弟是如此依恋着他，而他的心里，亦是除了管凌再放不下其他的人。

这次的出海是为了向邻国的公主去求婚，他想，或许这场婚礼，他要想办法拒绝掉了。

大海上仍是风平浪静，幽深的海水在阳光下折射出点点波纹，静谧的有些可怕。

客房内，管凌瘫着脸打开手上的攻略手册，略带惆怅的看着没有丝毫进展的任务。

为什么这个王子这么难搞，老子身为一个直男都豁出去向你如此示爱，王子你还不扑过来真的大丈夫？！

“叮，尊敬的玩家，危险物逼近，请玩家做好准备，距离，十，九，八……”

被脑中突如其来的倒计时吓得一个颤抖，管凌面上一抽，条件反射的向着窗外看去。

不知何时，船舱外已是阴云密布，大片的浓雾以不可思议的速度向着航船逐渐蔓延过来，不过一会儿，整个船队便已完全埋没在黑暗之中。

“暴风雨来了！！”

“收帆，保护好王子！！！”

甲板上慌乱声隐隐传来，船舱内猛的一个摇晃，管凌踉跄的靠在窗边，抬眼望去。

“梆！梆！梆！”的雨点声如鼓打在窗子上一般震得人耳膜发疼，海鸥的鸣叫声远远传来，盘旋在船队四周，逐渐没了声息。

刚刚系统说了什么？危险物？

心中顿时生出一种不祥的预感，管凌摇摇晃晃的走到门边，一把推开房门向着甲板上跑去。

甲板上笼着黑雾，视线所及之处全都是茫茫的雨水，大海如一个咆哮的巨兽一般，在暴风雨下掀着骇人的巨浪向船体猛的击打过来。

管凌一冲出船舱，瞬间就被灌了一嘴的雨水，两只眼睛更是被暴雨打得睁都睁不开，只能抱着头向一边躲去。

卧槽，这么凶残！

衣服已经全部湿透的紧贴在身上，管凌吐出了一口雨水，扒着栏杆努力睁开眼睛向着海中看去。

海水幽深的仿若吞噬的深渊，远处的海浪一层层翻涌而来，没入浓雾之后又猛的打出。

海浪越来越高，已逐渐与船体齐平，管凌眯眼看着海面，目光倏尔一定，脑中瞬间一惊，目瞪口呆的看着那海浪中现出的一抹熟悉的幽蓝。

那不是？！

“二，一，危险物抵达航船，叮，尊敬的玩家，爱德拉进入危险状态，危险度百分之百，危险物，攻击态人鱼普洛迪，警告，若攻略人物死亡则视为本卷失败，系统将会自动启用惩罚机制。”

攻击态人鱼是个什么东西，人鱼也跟数码宝贝一样会进化么摔！！！

看着海中那条熟悉的鱼尾，管凌简直是欲哭无泪。

明明临走前已经被这货压在床上啃了一晚上了，明明已经供出自己的菊花去顺毛了，为什么这条鱼还是这么“锲而不舍”的跟了过来啊！

“管凌，你怎么出来了，快回到船舱里去！”

耳边一声怒吼传来，管凌茫然的扭过头去，还没反应过来就被人一把扯着远离了栏杆。

爱德拉一头金发凌乱的黏在脸上，被风雨打得狼狈不堪，蓝色的眸子中满是担心，护着管凌向船舱内躲去。

管凌被爱德拉紧揽着，在进入船舱前鬼使神差的向着大海望了一眼。

乌压压的暴风雨中，蓝尾的人鱼随海浪纵身跃出，狭长的双眸紧紧盯着这里，满是令人不寒而栗的阴冷。

似乎是注意到了管凌的视线，人鱼的唇角勾出了一抹极具占有欲的弧度，鱼尾猛的一摆，瞬间消失于海浪之中。

身上顿时寒毛直竖，管凌颤抖的吞咽了一声，这才真真正正明白了，什么叫做攻击态人鱼。

那笑容，简直就是要毁灭世界的节奏啊！

船舱内早就是一片凌乱，航船被海浪击打的已经倾斜，所有的物品全都倒在地上，摔得破烂。

爱德拉似乎也被船舱内的情形惊到，面色微沉的环视了一圈，走到角落捡起了一件类似于救生衣的东西，牢牢绑在了管凌身上。

腰上瞬间围了一圈大皮袋子，管凌微微抬头，略带担忧的看向王子。

爱德拉将自己额前的碎发一把顺了上去，露出饱满白净的额头，英俊的面上带着笑意，轻轻吻了吻管凌的面颊。

“不必为我担心，身为一个王子，游水是必要的本领。”

骗人，你上次落水还是老子救得呢！

舱外的雨点声越发大了起来，航船已完全迷失在了暴风雨之中，巨浪一层层的袭来，有些甚至已经高过船身，突然，舱外猛的爆出一声尖叫，水手怒骂的声音隐隐传来，含着巨大恐慌。

“殿下，王子殿下！我们的船底破了个大洞！！！”

“哦，上帝啊，船开始沉了，这一定是海神的怒意，他要把我们都当做祭品！”

伴随着水手们绝望的声音，船体又是一阵猛烈的摇晃，已逐渐开始感觉到下沉。

爱德拉神色一变，刚想向门外跑去，却被脚下倾倒的灯柱猛的一绊，“嘭！”的一声，狠狠摔在了地上。

管凌：=A=

摔倒的王子没有爬起来，他……晕过去了。

王子你其实就是个披着高富帅皮子的逗比吧！

船舱内已逐渐开始渗入海水，管凌撇了撇嘴，面无表情的将身上的皮袋子解开，两手拖着王子向舱外挪去。

整个船体的头部已经完全没入了海水中，甲板上空无一人，暴风雨笼罩着整个航船，死一般寂静。

脚边慢慢沾染上涌来的海水，显现出火红色的鳞片，管凌拖着王子来到船尾处，探头望了望不足一尺的海面，一手捞起王子，干脆利落的跳进了海中。

火红色的鱼尾由海浪中缓缓舒展开来，管凌惬意的摆了摆鱼尾，伸展着臂上的鱼鳍，托举着王子快速向岸边游去。

“叮，尊敬的玩家，危险物逼近中。”

皮肤明显的感受到一股针刺的寒意，管凌心惊胆颤的扭过头去，对上了一脸怒意的普洛迪。

普洛迪面貌隐藏在水雾中，幽蓝的双眸一点点的探出，带着森冷的寒意。

鱼尾猛的一摆，普洛斯如箭般瞬间游至管凌身前，漫不经心的扫了昏迷的王子一眼，手掌紧紧的扣住了管凌的手腕。

“亲爱的，跟我回去。”

人鱼生气了，人鱼绝逼是生气了。

认真严肃的看着普洛迪微眯的双眼，管凌歪了歪头，小心翼翼道：“那个，我先把他送回去行么？”

“亲爱的。”咧了咧嘴，普洛迪的神情有些压抑，低下头沉声道：“我不会再相信你第二次了。”

话落，普洛迪鱼尾向管凌猛的袭来，管凌毫无防备的被一把击中，手上一痛，不用自主的放开了王子。

王子身体顺着海水猛的一沉，金色的发丝缓缓隐没于幽暗之中。

“警告，王子爱德拉陷入濒死状态，若攻略人物死亡则本卷失败，点数全部清空！”

妈蛋，哥的点数！！！

被系统的提示音狠狠震惊了一把，管凌眼看着王子已经逐渐在海水中消失了身影，面色倏尔一冷，五爪迅速向后一划，看也不看的大力甩开人鱼的牵制，俯冲下去将王子捞上了海面。

海面上的暴风雨慢慢平缓了起来，管凌将王子的头托出海面，听着爱德拉鼻间缓慢的呼吸声，险险松了一口气。

身后的海水中没有任何动静，管凌有些疑惑的扭过头去，却并没有看见人鱼的身影。

心中缓缓涌上一股莫名的歉意，管凌抿了抿唇，揽着王子向岸上游去。

航海的船只遇到了暴风雨，幸存者只有管凌和王子两个人，将王子送回城堡之后，管凌回到自己的房间等了很久，却始终没有看到普洛迪的影子。

看来是真的生气了。

有些惆怅的注视了浴盆良久，管凌叹了口气，转身向着门外走去。

算了，还是先去攻略王子吧。

于是管凌刚一推门，就看到了正准备敲门的王子。

管凌有些怔愣的看着爱德拉一脸阳光的站在门口，不知怎么的竟提不起心情去做任何反应。

“叮，尊敬的玩家，消极怠工是可耻的。”

可耻泥煤！

当然，王子也注意到了管凌的不对，但是以他的脑补程度，显然已经想到了另一个星球去。

轻抚了抚管凌的头发，爱德拉眸中含着一丝不易察觉的幽暗，温和的笑了笑，“管凌，听说你今天都没怎么吃东西，我带了些糕点来给你吃。”

管凌敷衍的点了点头，不等王子进来就拿起一块糕点塞进了嘴里，刚想表示一下谢意，却突然眼前一黑，整个人向下倒去！

等等，哥没走错片场吧，这明明不是宫斗剧啊！！！

完全没明白发生了什么事，管凌双手在半空中挣扎着挥了几下，眼一闭，昏了过去。

爱德拉伸手接住倒下的管凌，清澈的眸中泛出一丝丝狂热的迷恋，将整双眸子染成了暗沉。

管凌是被唇上明显的刺痛感惊醒的，口中津|液被人纠|缠着向外流出，复又温柔的舔|舐而上。

眼皮微微一抖，管凌僵硬的睁眼看去，瞬间感觉整个人都不好了！

鱼尾顺着波纹轻轻飘浮于水中，管凌此时正以人鱼形态身处于一个硕大的水池之中，而他的对面，则是面带笑意的王子。

爱德拉脸上有着明显的惊艳，眸中含着令人发颤的炙热，有些兴奋的吻了吻管凌的唇瓣，神经质般的抚着管凌腰侧的鳞片，“果然是你，我亲爱的管凌，你竟然是人鱼。”

“我一直在寻找你，你就是那天救我的海神，我的兄弟，原来我的心早已被你迷住。”

管凌面无表情的看着王子，脑中突然迸出了一个异常冷静的想法。

诶，他亲我了！

☆、第12章 海的男儿（完）

“叮，认证方法达到，任务完成度百分之五十，恭喜玩家成功获得王子爱德拉的爱。”

“叮，《海的男儿》世界倒计时十天，请玩家在十天内达成攻略目标，届时系统将自动传送至下一世界，还请玩家做好准备。”

……

管凌面无表情的趴在池边，火红色的鱼尾无聊的在水中舒展开来，两眼呆滞的望着坐在一边的王子。

自管凌醒来的那天起，他就没离开过这个水池一步，爱德拉就像一个狂热的研究者一般，整日整日的呆在水池一侧，时不时的抚摸着他的鱼尾，向他诉说着自己的爱意。

对于王子的变化，管凌简直是累感不爱。

哥白费了那么多功夫都没有用，只不过变成鱼就把王子掰弯了，莫非是一开始选的攻略路线就不对，这个王子其实喜欢的是人兽？

这真是太重口了。

当然，重口什么的都是小事，现在关键的问题是，管凌深刻的觉得，他好像被人圈养起来了。

没错就是圈养，自从管凌在王子面前露出人鱼的身份以后，但凡他只要有上岸的意思，就会被王子一手拦下，美其名曰水中的生活更适合他。

不光如此，他的一日三餐现在都是由王子亲自喂食，他在这水池中待了整整三天，就愣是没有看到除了王子以外一个活人。

管凌觉得，他现在的生活就好像是被人养在鱼缸里的观赏鱼一般，被喜欢他的主人与世隔绝的锁在这里，不让任何人发现。

而这在管凌看来，显然不是什么好现象。

系统已经给了时间限制，但他已经被困在这水池子里整整三天，在这么待下去，别说任务了，他简直是在这池子里快呆吐了！

于是管凌深刻的意识到，他该有所行动了。

鱼尾在水面上轻轻一拍，管凌双手撑着池边缓缓直起，一点一点挪上了地面。

这不算小的声响果然惊动了坐在一边的爱德拉，快步走到池边，爱德拉双手环抱住管凌的上半身，怜惜的摸了摸他的发丝，然后一把，将他推进了池内！

卧槽！

面色瞬间狰狞了一下，管凌忍了又忍，嘴角抽搐的看向王子，努力控制着自己不要骂出声来。

爱德拉湛蓝色的眸子中满是温柔，他轻轻的抚了抚管凌脸颊，温和道：“亲爱的管凌，你是饿了么？”

饿你妹啊啊啊！！！

一把揪住王子的袖口，管凌用尽全力控制着自己的表情，哽了半天，缓缓道：“爱德拉，我不太想在水里呆着了。”

爱德拉似乎是有些诧异，他吻了吻管凌的额头，温柔道：“为什么呢亲爱的，你只有在水中才可以与我交流，我爱你，我想与你多说说话。”

可是老子不想跟你说话啊！

管凌脸都要僵了，深呼了两口气，管凌示弱般的蹭了蹭爱德拉的手，低声道：“我不舒服爱德拉，你知道的，我想跟你在一起，以人类的身份。”

管凌向来冷漠的眼中带着些许哀伤，他抬眼看向爱德拉，似乎在疑惑着爱德拉为何总不让他变为人身。

爱德拉的眼神越加柔和了起来，他似乎是下了什么决定一般，面上扬起一抹笑意，安抚道：“我亲爱的管凌，你放心，不久之后我就会通告全国，我要迎娶你做我的王后，我们就会永远在一起，不论你是什么样的身份，我都会永远爱你。”

晴！天！霹！雳！

王子这话简直是当头一棒，瞬间将管凌敲得半死。

王子你不能娶我啊，老子的任务可全掌握在你的手里呢，你那娇小的玛丽苏未婚妻你扔到哪里了啊，你这么渣你的国民们造么！

五指险些要将王子的袖子揪出一朵菊|花，管凌鱼尾猛的一拍，迅速拒绝道：“不行，你不能娶我！”

爱德拉的面色微有阴沉，似乎根本没有意料到管凌会拒绝他。

伸手握住了管凌的肩膀，爱德拉皱眉道：“为什么？你难道不喜欢我么？”

老子当然不喜欢你。

看着爱德拉明显已经有些怒意，管凌咽了咽口水，颤颤巍巍道：“我当然，当然是喜欢你的，只是，只是我……”

眼看着爱德拉眼眸中的怀疑越来越深，管凌脑中突然灵光一闪，大声道：“因为我受了诅咒，我不能嫁给你。”

“诅咒？”爱德拉微微一愣，疑惑道。

“没错，就是诅咒。”眼中迅速流露出挣扎而又纠结的爱意，管凌充分表现出我很爱你但是却不得不离开你的悲痛的感情，飞速的将自己曾经说给普洛迪的那个诅咒重复了一遍。

于是，脑补帝王子他信了。

管凌靠坐在池边，斜眼看着爱德拉一副不敢置信的样子，默默的为自己的机智点了无数个赞。

爱德拉沉默了许久，整个人都笼罩着一层淡淡的哀伤，连那头耀眼的金发都黯淡了许多。

“那么，如果我娶了邻国的公主，你的诅咒就会解除了是么？”爱德拉缓缓抬起头，湛蓝的眼眸依旧温柔，笑着看向管凌。

管凌点了点头，悲切道：“你必须在十天内迎娶公主，否则，我便会受到诅咒的惩罚。”

爱德拉轻叹一声，双唇温柔无比的抵着管凌的额头，坚定道：“我亲爱的管凌，我会在十天内迎娶公主，但无论如何，你要记得，我心中的爱人，只有你一个。”

爱德拉的声音低沉而哀伤，英俊的脸上满是苦涩，他反复的吻着管凌的额头，似一只得不到所爱的孤鸟，发出哀切的鸣声。

管凌沉默的被爱德拉抱在怀里，他惊恐的发现，有那么一瞬间，他那颗坚定不移的直男心竟然产生了微微的动摇！

一定是王子的声音太好听了的原因，这只是个游戏而已，而他所攻略的一切，都只是个太过于逼真的游戏NPC而已。

做好了心理建设，管凌抬眸看向爱德拉，点头应了一声。

第二天，王子便下了诏令，通告全国的人他即将迎娶邻国的公主，而这个决定，当然受到了两国人民的万分欢迎。

婚礼当天，整个城堡洋溢在一片欢乐之中，礼钟声铛铛响起，大殿内聚满了人群，来观看这场童话般的婚礼。

另一边，管凌艰难的从池子里爬了出来，绕着屋内转了几圈，最后扯下那块看起来华丽无比的窗帘将自己从头到脚的裹了起来。

爱德拉即使去结婚了也不忘将这间屋子的门关的严严实实，简直是神经病！

管凌拉着门把手拽了半天，愤怒的伸出脚冲着那门轰然一踹，然后痛倒在地。

眼眶含泪的站起身，管凌颤颤巍巍的扶着墙，放弃了踹开大门的想法，开始转战窗户。

爱德拉倒真是没有把窗户锁起来，但是据管凌目测，由此到地面的距离可以把他摔成鱼饼。

惆怅的看着窗户外面一片欢腾，难道他就要一直在这等到王子婚礼完毕吗，那他还怎么回到大海里去？

“叮，尊敬的玩家，您没有必要回到海中，本世界任务结束后，系统会开启实时传送功能，可从任意地点脱离。”

管凌微微一愣，有些犹豫的看向窗外，尽管系统说了他不用回到大海，但不知为什么，他却始终还想回去在看一眼。

脑中飞速的闪过一抹蓝色的身影，管凌抿了抿唇，为自己的想法找了个很好的借口。

对，他好像伤到了普洛迪，他要去表达一下自己的歉意。

没错哥就是这么一个纯真善良的好男儿，哥要勇于承担错误。

微微咧了咧嘴，管凌刚一转身，想再看看还有没有别的地方可以出去，却见那原本紧闭的大门突然被人从外拉开，然后，一个熟悉的面容出现在管凌眼前。

普，普洛迪！！！

看着眼前熟悉无比的英俊面庞，管凌不敢置信的冲到门前，伸手将那门向前一推，门轻飘飘的开了。

管凌：“……”

怪不得刚刚怎么也打不开，原来它是向外开的。

普洛迪悠然站在门口，唇角勾起一抹好笑的弧度，狭长的眸子微微眯起，轻笑道：“亲爱的，你还是这么有趣。”

普洛迪一开口，管凌这才反应过来，诧异的看向普洛迪的双腿。

似乎是知道管凌的疑问，普洛迪伸手紧紧环抱住管凌，迷恋的轻嗅着管凌的颈间，眯眼道：“我与海中的巫女的交换了人类的双腿，上岸来寻找我心爱的小王子。”

管凌艰难的吞咽了一声，缓慢的扫视着普洛迪。

察觉出管凌眼神中的歉意，普洛迪微勾着唇角，意味不明的抚了抚管凌发间，“亲爱的，不必感到抱歉，你并没有伤到我，不过，你当时的做法确实让我有些不满，我真是想将你永远禁锢于海底，只有我一个人陪伴在你身边。”

普洛迪的声音中满是让人不寒而栗的危险意味，管凌浑身僵硬无比，像个受到惊吓的小鸡仔似的缩在普洛迪的怀里。

卧槽哥简直是要被吓尿了好么，想向你道歉神马的都是哥的错，哥不想纯真善良了，你让哥走吧好么！

注意到管凌的僵硬，普洛迪轻笑一声，缓缓沉下眼眸，伸手抬起管凌的下巴，安抚般的吻了吻，“但是现在，我不会这么想了。”

“亲爱的，如果你想要以人类的身份生活，那我就陪着你。”轻吻着管凌的双唇，普洛迪喃喃道：“我将永远跟随于你的意愿。”

窗外猛然迸射出巨大的烟花，大殿的礼钟再次敲响，昭示着婚礼的完成。

管凌晕乎乎的被普罗迪搂在怀里，呆滞的听着脑中机械声响起。

“叮，恭喜玩家达成攻略目标：让王子爱上你并迎娶邻国的公主，任务奖励已发放，请注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，《海的男儿》世界任务已全部完成，请玩家根据剧情谨慎服用魔法药剂，系统将会在玩家喝下药剂的十秒内传送至下一世界。”

等等，什么情况，什么魔法药剂！

管凌手中突然出现了个巴掌大的小药瓶，普洛迪微微皱了皱眉头，察觉出一丝不对，低头看向管凌手中，“管凌，那是什么东西？”

脑中一片混乱，管凌还没有反应过来，就听门外脚步声忽然响起，大门被猛的推开，刚刚完婚的王子殿下穿着一身洁白的礼服冲进了屋内。

“管凌！”

这场面简直是混乱无比，管凌呆愣愣的看着面前爱德拉阴沉的脸庞，手下意识的抬起，仰头将那罐不知名液体倒进了嘴里。

“管凌？！”普洛迪猛然色变，一把挥下管凌手中的药瓶，然而这货喝东西的速度实在是太快，那瓶子在被挥开的一刻早就被他喝了个干净。

“叮，玩家服用魔法药剂，开始脱离《海的男儿》世界，倒计时，十，九，八，七……”

耳边机械声响起，管凌目光微有涣散，眼睁睁的看着无数气泡在眼前漫延开来，然后在下一刻，全部碎裂。

“二，一，叮，尊敬的玩家，恭喜您成功攻略《海的男儿》世界剧情，系统已为您自动跳转至下一世界。”

“叮，尊敬的玩家，《男高怪谈》世界准备完毕，传送开始，请玩家做好准备，尽情体验美好的游戏人生……”

……美好你妹夫！！！

☆、第13章 男高怪谈（一）

眼一闭，一睁，整个世界都变了！

“叮，尊敬的玩家，欢迎您来到《男高怪谈》世界，世界背景已被记录在攻略手册，请注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，《男高怪谈》世界为寄宿式校园背景，游戏期间玩家不得离开学校，否则视为任务失败。”

“叮，请玩家珍爱绳命，远离惩罚卷，体验美好游戏人生。”

一连串的机械音在管凌脑中波零波零的炸响，管凌面无表情的抹了把脸，认真仔细的打量起周遭环境。

现在应该是在晚上，窗帘后一片漆黑，摇曳的树影敲打在窗上，映出模糊的阴影。

透过窗户可以看到外面是一大片操场，远处的教学楼还有灯光微闪，道旁小灯一路照亮，延伸至宿舍楼的大门。

刚刚听系统说，这次似乎是校园背景？

环顾着屋内一目了然的布置，管凌眼角扫过床铺上铺展着的貌似是校服的东西，有些情不自禁的寻找起了镜子。

这学校还挺好，居然是单人单间，想想自己曾经那大学六人间的男生宿舍，管凌瞬间生出了一种别样的满足感。

找了半天终于在墙角挖到了一面镜子，管凌微微咳了咳，往镜子前站去。

脏兮兮的镜子中模糊不清的映出管凌的身影。

细碎的黑色短发软软的附在冷漠的眼前，皮肤似久不见阳光一般白净如玉，黑白分明的眼中带着丝丝的冷漠，像是有些呆滞般的，打量着镜中少年。

看着乍然出现的黑发黑眸，管凌有些不习惯的摸了摸还稍嫌稚嫩的面颊，顿了几秒钟，狂奔着跃上床铺。

妈蛋老子的青春啊，你又回来啦！！！

抱着校服在床上萌萌哒的滚了几圈，管凌心情甚好的掏出了攻略手册，准备迎接自己的任务奖品。

攻略任务：《海的男儿》世界剧情（已完成）

任务奖励1：随机奖励（特定时机触发），任务奖励2：回归点数2点

管凌：……

没有了？没有了？！！！

死死的盯着攻略手册，确定它后面不会再蹦出个任务奖励3之后，管凌几乎是颤抖的吸了口气。

泪流满面的捧着攻略手册，管凌已经对系统的良知完全绝望了，先不说那个随即奖励简直是比人鱼变身能力还没用到极点，那个特定时机触发又是什么个情况啊，这简直就是坑啊好么！

两眼无神的看向天花板，管凌喃喃道：“系统，你个骗子！”

“老子费尽心力完成了那个狗血至极的攻略任务，你他妈不给老子一个好点的奖励就算了，连当初的很多的回归点数都他妈不见了，你告诉老子，2点哪多了，啊，哪多了？！”

“叮，尊敬的玩家，它是1点的两倍”

管凌：……

摔！！！

“我要退出游戏，这个游戏严重损害了我的身心健康，我要起诉你们！”管凌泪眼汪汪的趴在床上，悲愤的控诉道。

“叮，尊敬的玩家，放弃游戏则视为任务失败，系统将自动进入惩罚卷，您确定接受惩罚？”

……

一脸血的从床上爬了起来，管凌坚强的抹了把脸，决定做一个不放弃的好男儿！

忽略过让人愤怒到心肝颤的任务奖励，管凌抿了抿唇，瘫着脸翻过一页，开始阅读新的世界背景。

传说在一所男子高校之中，流传着一个有名的故事，每当夜里十二点钟声敲响的时候，宿舍通向操场的阶梯就会由二十八阶变成二十九阶，学生们都称它为狐狸阶梯。

而这时，只要你踏了上去，用心去数，数到第二十九个阶梯时，狐狸大仙就会出现并满足你一个愿望……

等等，怎么感觉这个背景有点不太对劲？

突然从欧美童话风转向灵异校园风，原谅哥有些反应不过来啊！

话说，为什么会出现狐狸大仙这种奇怪的生物啊摔！！！

对于这个游戏的背景设定已经无语到了极点，管凌忍了又忍，自暴自弃般的看了下去。

管凌是这所男子高校的一年级学生，作为一个艺术类的特招生，他以极其优越的成绩进入了学校……

哎呦，看到自己的名字突然出现真是惊喜感十足啊。

学校中的学生家境富裕，但管凌因为父母离异，家境十分贫穷，逐渐的，被同学们排挤在外……

手指微微一颤，管凌低垂着眼帘，有些茫然的向后看去。

被同学们排挤的管凌越发的沉默寡言，他只能躲在自己的小画室中，画着没人能懂的画作，直到有一天，他的画再次被人嘲笑的时候，有人出面帮了他。

那是个非常优秀的男生，长相帅气，家境殷实，热情开朗，很快的，他们成为了最要好的朋友。

手指轻轻划过书上的字体，管凌面无表情的脸上头一次有了些许动容，带着苦涩的笑意。

不一样的，现实中的他，从没有出现过朋友……

他被排挤了整整三年，直到上了大学之后才终于摆脱了那噩梦般的生活，可是从那时起，他就已经连笑容，都记不起来了。

所以他沉迷于游戏之中，攻略着一个个有着友好笑容的人物，按着攻略守则，得到了所有人的喜爱。

深吸了一口气，管凌看着手中的攻略手册缓缓消失，微阖着眼睛，沉沉睡去。

游戏终究只是游戏，不能当真的……

第二天，管凌是在中午的下课铃声中醒来的。

面无表情的看着窗外刺眼无比的阳光，管凌默默的拉上了窗帘，呵呵，他旷课了。

异常冷静的从床上爬起来，拍了拍褶皱的衣领，管凌托着下巴，开始思考一个严肃至极的问题――中午吃什么？

正当管凌认真的思考着他生命中这一重大问题的时候，耳边一阵敲击声突然传来，伴随着玻璃的震颤，虚掩着的窗帘被猛的掀开，一个身影嗖的钻进屋中，然后，一个带着阳光笑意的男生出现在了管凌面前。

男生长相俊美无比，带着股桀骜不驯的帅气，胸前的衣领随意的敞开着，学生衬衫凌乱的塞在裤腰中，却有一种别样的性感。

漫不经心的将书包甩在了管凌的床上，男生大步跨至管凌身前，微挑的眉头带着些许不悦，伸手抚了抚管凌白净的面颊，轻柔道：“管凌，你去哪了？为什么没来上课？”

管凌呆滞的看着这个跳窗的蜘蛛侠，脑中猛的蹦出三个大字，步！时！韧！

没错，这就是那个传说中拯救了他的帅哥好基友。

但是，大哥，你是如何做到爬上宿舍楼的，这可是三楼啊，你的运动神经也未免太发达了吧！

见管凌一副痴呆状的看着自己，步时韧猛的伸手将管凌按到墙边，怀疑的眯起了双眼。

管凌浑身顿时寒毛乍竖，迅速无比的反应了过来，故作镇静的抬起眼道：“怎么了？“

难道看出什么了，不可能啊，哥明明一句话也没说，难道这个管凌对着步时韧的时候是一个话唠？！

双手撑墙，将管凌笼罩于身下的阴影之中，步时韧微微俯下身子，将额头抵了上去，嘟囔道：“一副傻乎乎的样子，难道是发烧了？怎么也不跟我说？”

肿么，肿么感觉有点不太对劲？

僵硬的贴在墙上，管凌颤颤巍巍道：“我，我没事，就是今天有点不太舒服，所以没去上课。”

斜眼打量了管凌片刻，步时韧挑眉笑了笑，伸指撩了撩管凌眼前发丝，轻声道：“下次有事要记得跟我说一声，否则，我会害怕的。”

害怕？

缓缓的直起身子，步时韧双眼直勾勾的盯着管凌，扯出了一抹极具占有欲的笑容。

双手搭在管凌腰上，步时韧一点一点将他圈进了怀中，温柔无比摸了摸他的耳垂，低声笑了起来，“我会害怕你在我看不见的地方消失掉啊，管凌啊，没了你我可要怎么办。”

管凌：=A=

卧槽这是什么情况？！

为什么我的朋友他浑身散发着可怕的黑暗属性，说好的活泼开朗热情正直的好少年呢？！

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入《男高怪谈》世界主线剧情，主线任务一已发布，请注意查收，支线任务随即发布，祝玩家有个美好幸福（性福）的游戏人生。”

又是这个幸福……

“叮，恭喜玩家开启支线任务：《找呀找呀找朋友》，任务详情已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

☆、第14章 男高怪谈（二）

主线任务一：与步时韧成为非常要好的“朋友”，并在狐狸阶梯上将他杀死。

支线任务：《找呀找呀找朋友》亲爱的玩家，你是否对现任的男友……朋友有所不满，嫉妒他完美的容貌以及天赐的才华，去吧！去寻找与你志同道合的队友吧！任务奖励：召唤术。

这剧本……貌似有点不太对吧……

而且，召唤术究竟是个什么东西啊摔！老子明明玩的不是火影忍者啊摔！！！

好不容易找到时间来看任务，结果简直是不能在坑爹。

深吸了一口气，对于系统越来越没有下限的奖励已经抱有一种绝望的态度，管凌平复了一下心情，淡定的琢磨起任务来。

据上一世界的任务来看，这每一轮的任务绝对都是有着联系的，尤其是这个坑爹的支线任务，依着系统的尿性，要是不完成它，估计接下来的任务也就没法做了。

摸了摸下巴，管凌不自觉的将目光瞟向了任务一上。

任务要求是要将步时韧杀死在狐狸阶梯上，但是明明他们不是关系很好的朋友么？那为什么任务却要“管凌”杀死自己最好的朋友呢？

有问题！

眉头微微抽动着，管凌面无表情捻起纸张，待看到前一页世界背景下方突然多出来的一行红色小字的时候，那双黑白分明的眼中才终于显出一丝放松。

就是说嘛，没有完整的世界背景，这游戏的攻略主线可就不好找到了。

看来是他自己看漏了一些，放下心来，管凌慢悠悠的看向那行小字。

管凌与步时韧每天都在一起，成为了全校皆知的形影不离的好朋友，有了步时韧的帮助，管凌的生活发生了翻天覆地的变化，没有人再敢欺负他，也没有人再敢嘲笑他。

可是渐渐的，管凌的心中却生出一些异样的情绪，他觉得，步时韧太过完美了。

他不用怎么努力，就有了一大帮朋友，他不用怎么努力，就有了过人的天赋，他不用怎么努力，就有了人人羡慕的身家，可是自己，却只能在他的光芒下，得到一点点卑微的垂青。

这真的是，太不公平了……

管凌：“……”

这明明就是自卑性人格分裂症吧！有这种供你吃穿玩乐的朋友你还有什么不满意的！这简直比被土豪包养还快乐好么，你可以吃穷高富帅啊兄弟！

恨铁不成钢的瞥向书的最后一行字，管凌惊恐的发现，那血红的印记越发的明显起来，在那印记的浸湿下，透出了一行模糊不清的字体。

这样的人……不应该存在于这个世上……

卧槽这果然是灵异校园风吧，攻略手册的风格都变了，嘤嘤嘤，吓死个人了！

“管凌，你在做什么？”

心惊肉跳的看着那莫名显出狰狞感的字体，管凌正颤抖的打算将手册合上，却被身后猛然传来的声音惊得浑身一麻，眼睁睁的看着攻略手册一个驴打滚从手上滑落了出去。

然后，两根修长白皙的手指出现在管凌的视线中，将那本厚书，轻轻的拈了起来。

管凌：TAT

步时韧一手捏着攻略手册，随意的掀开看了几页，一手将颈前的纽扣微微撑开，露出性感的锁骨，然后皱眉看向管凌，“这是什么？”

管凌不自觉的吞咽了一声，颤颤巍巍道：“你，你觉得呢？”

再度垂下眼眸，半晌后，步时韧似乎心情很好的勾了勾唇，眸子中带着些意味不明扫向管凌，上前两步，伸手抚了抚管凌的眼角。

“放心，我会永远保护你的。”

等，等等，是我耳朵出问题了么？

目瞪口呆的再次被步时韧顺毛似的压进了怀里，管凌努力的扭着头，撇过身子向着步时韧手中的攻略手册看去。

不应该是这种反应吧，这哥们知道自己那种阴暗的小心理以后还要保护自己，不会是精神有问题吧？

然后，管凌险些被闪瞎狗眼……

只见原本血腥灵异的攻略手册上现在被满篇的粉红色字体牢牢占据，大段大段的嘤嘤嘤万一步步抛弃了我怎么办，不想被抛弃，好喜欢步步，被欺负神马的好可怕之类的话语直直刺进管凌那颗脆弱的爷们心。

天！雷！滚！滚！

满脸呆滞的看着处处透漏着娘炮气质的粉红色的字体，管凌险些控制不住的将这恶心的东西一把拍飞！

卧槽这东西到底是从哪蹦出来的？！

“叮，攻略手册有自动调节功能，可为非玩家NPC等施加障眼法，以确保游戏内容不被泻出，保护玩家快乐游戏。”

真的好快乐，呵呵……

步时韧顺着管凌的视线瞥了过去，随后轻笑着吻了吻管凌的耳垂，漆黑的眸子中溢着满满的占有，令人毛骨悚然。

“我们会永远在一起的管凌，等到了大学，我们就一起生活。”

管凌面无表情的外表下早已泪流成河。

卧槽谁要跟你永远在一起啊，这种看起来就不太正常的相处方式，老子傻了才会跟你一起生活好么！

那些话全是系统写的，你们一起幸福生活，放老子回家吧好么！

老子的节操都要碎一地了QAQ

没有听到管凌的回答，步时韧略有不满的垂下头，温柔无比的撩起管凌附在眼前的发丝，沉声道：“管凌？”

管凌缓慢的抬起头，冷漠的眼中似乎带着些许思量，半晌，他低了低头，小声道：“我想上厕所。”

步时韧：“……”

宿舍楼的厕所在走廊最里面，都是由一个个的小隔间分离开来的。

坐在厕所的马桶上，管凌双手抱头，无比严肃的沉思着。

根据这两天的观察，他发现这个步时韧根本就是一个披着正常人外表的偏执狂。

他对于管凌的占有欲已经达到了可以称之为可怕的地步。

这两天上课，他基本除了步时韧就没再跟别人说过话，上课在一起，吃饭在一起，甚至连睡觉这人都会半夜从窗户外面爬进来然后抱着他一起睡。

平常在学校，只要他跟人一有接触，步时韧的神情就会以肉眼可见的速度阴沉下来，然后找个借口将他拉走。

这几天别说是干别的事了，就是看个攻略手册他都要趁着步时韧不在的时候偷偷摸摸的看，结果今天还被他逮到了！

步时韧根本就是将自己当作他的私有物品，不许任何人接触。

通过种种分析，他敢肯定，步时韧对于他的感情绝逼不正常。

刚刚看任务说还要让他找朋友？这种情况下别说是朋友了，蚂蚁都不好找吧亲！

沉沉的叹了一口气，管凌觉得他遇到了攻略生涯的瓶颈。

先不说能不能背着步时韧找到朋友，光是找就很困难了好么。

管凌本来走的就是阴郁路线，根本没什么人愿意跟他朋友，更何况是志同道合朋友。

难道他要阴着一张脸，然后逢人就问，嘿，哥们，你想杀死步时韧么？

呵呵，老子一定会被送进蛇精病院的吧，一定的！

拍了拍脸，估么着再待下去步时韧又会跑到厕所来找他，管凌整了整衣襟，准备推门出去。

就在这时，门外猛的响起一阵巨大的撞击声，伴随着男声沙哑的怒骂，传进管凌的耳中。

管凌手上一抖，头狠狠的磕到了门上，“啪叽”倒地！

☆、第15章 男高怪谈（三）

飕飕的凉风从管凌的身下穿过，管凌双手撑地，以俯卧撑的姿势趴在厕所门前，一脸严肃的看着面前一地的碎玻璃。

厕所内一片寂静，刚刚的怒骂声仿佛只是幻觉一般，独留着管凌的呼吸清晰的响在耳边。

默默的撑了良久也没听见个人声，管凌疑惑的眨了眨眼睛，略微有些心惊。

刚刚明明听到有声音的，怎么一眨眼就没了？

背上莫名的泛起一丝凉气，想了想这卷的攻略背景，管凌抿了抿唇，小心翼翼的抬头看去。

然后……他对上了一双满是惊恐的眸子。

眸子的主人是一个高挑瘦弱的男生，斜斜的流海挡在眼前，显出几分阴森。

一脸尴尬的看着那男生见到蛇精病似的眼神，管凌迅速的爬起身，若无其事的拍了拍手，皱眉看向碎成一片的镜子。

水池前的镜子并不算小，然而现在却像是受了什么重击一样，从中心处一寸寸的龟裂开来，散落在厕所的地上。

细小的碎渣稀稀疏疏的挂在墙上，染着丝丝的鲜血顺着碎裂的镜面滑下。

将眼神从‘死无全尸’的镜子上移开，管凌僵硬的转过头瞟向那男生手上细碎的血痕，不由自主的吞咽了一声。

卧槽这个学校的学生一定都有病！全校都是蛇精病什么的实在是太可怕了！！

不是偏执狂，就是阴郁男，现在又来了个有自虐倾向的，莫名其妙的落入一个蛇精病院校，管凌简直是欲哭无泪。

抬眼和那个男生对视了一会儿，管凌抖了抖唇瓣，小声道：“那个，同学，你要不要去医务室包扎一下？”

那男生身子一抖，回过神看向管凌，半晌，似乎认出了什么，脸上莫名的献出一丝惊慌，阴狠的踏过满地碎玻璃，向着管凌逼来。

等，等等，哥们，我不过是好心提醒你一下，你犯不着露出一副要杀人灭口的样子吧？！

察觉出那男生的神情有些不对，管凌皱了皱眉头，后退一步道：“你想做什么？”

那男生唇角挑出一丝不屑，讽刺道：“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来的！”

管凌：=A=

哥们你是从哪穿越来的，我觉得你有点似曾相识啊！

“叮，恭喜玩家成功开启组队模式，请玩家再接再厉，找到与自己志同道合的队友！”

卧！槽！

一个天大的卧槽闪现在管凌的脑海里，然后，破门声猛的响起，管凌眼睁睁的看着步时韧一个箭步飞冲进厕所，以一个完美的高抬腿将那个疑似他队友的男生踹到在地。

满脸戾气的看着那跪在地上颤抖的男生，步时韧走到管凌身边，大手抚上管凌肩头，关心道：“管凌，你没事吧？”

管凌震惊到有点结巴，“没，没事，那啥，这人……这人……”

这人真的没事么，他都吐血了啊喂！

斜眼瞟了那男生一眼，步时韧扯住管凌的手走到那男生身前，眯眼道：“我警告过你了，庖辉，你有什么事就来找我，别扯上管凌。”

勾了勾唇角，步时韧脚尖戳了戳庖辉沾满血的手掌，沉声道：“否则，你会死的哟。”

会死的哟……死的哟！

卧槽哥们你这么威胁人真的好么，现在不是法治社会么摔！

步时韧的声音中沾满了沉沉的阴冷，让管凌不自觉的打了个冷颤。

似乎注意到管凌的反应，步时韧唇角勾起一抹温暖的笑意，安抚般的紧了紧手掌，拉着他走向门口。

擦身而过的瞬间，地上的人似乎反射性的抽动了一下，管凌微微扭过头，对上了庖辉恨到扭曲的面颊。

默默的垂下头，管凌嘴角抽搐了一下，面无表情的脸上露出了更加扭曲的神情。

妈蛋这样的队友，老子不想要啊！

跟蛇精病做朋友，系统你确定不是在玩我？老子要如何一次性解决两个蛇精病啊摔！

“叮，尊敬的玩家，不要忘了，你也是个蛇精病，呵呵。”

呵呵，这真是个喜闻乐见的消息啊。

被系统的话刺激的一脸血，管凌抹了把脸，坚强的跟在步时韧后面回了寝室。

没关系，蛇精病什么的都是小事，凭借哥多年的游戏经验，还不是手到擒来！

第二天一大早上的是体育课，如往常一样被步时韧从床上摇起，管凌面无表情的洗漱完毕，然后看着步时韧衣衫整齐的从窗口跳了下去。

学生们陆陆续续的沿着小道往操场走去，管凌透过窗子，眯眼打量着那布满落叶的老旧台阶，随后眼神一转，注意到那台阶旁站立的熟悉的人影。

庖辉满脸伤痕的站在一旁，双眼直勾勾的注视着台阶，掩藏着扭曲的恨意。

若有所思的移开眼眸，管凌将书包背上，推门走出。

步时韧手中提着两份早餐，半倚在树旁，冲着管凌招了招手，冷硬的唇角勾起一抹笑意。

微垂着头，管凌接过早餐，小声道：“谢谢。”

少年稚嫩的脸上带着些许涩意，有些小心翼翼的抬起眼眸打量着他。

步时韧微微一愣，眸色越加深邃起来，似乎是有些控制不住的俯下身子，温柔无比的捏了捏管凌的耳垂。

“有时间，为我画张人像吧。”认真的看着管凌，步时韧挑眉道：“我想看着你将我画出来。”

哎呦！

眼神猛的一亮，管凌按捺住自己激动的心情，深沉的点了点头道：“可以，不过我不喜欢有人看着。”

步时韧微皱着眉头，似乎有些不解，“所以？”

抬眼瞟了瞟步时韧的神情，管凌轻咳了一声，缓缓道：“这个，我喜欢一个人画画，你知道的，所以今天晚上我想待在画室里……”

面色有些不郁的看着管凌，步时韧手指轻揉的耳肉，漫不经心道：“不用我当你的模特么？”

模特什么的哥不需要，哥的目的是把你支开啊少年！

你这么成天跟着哥，哥的任务迟早要败在你手上的！

吸了口气，管凌抬起眼眸看向步时韧，白皙的面颊上微微浮起两团红晕，向来带着些阴郁的眸子闪着些许笑意。

“我记得住你的样子。”

少年冷漠的声音轻响于耳边，步时韧的神情瞬间柔和了下来，脸上带着明显的喜悦，轻声应了一下。

果然，对于这种偏执狂就要不停的示弱示弱在示弱，然后给他一种我的世界只有你的感觉！

默默的为自己的攻略手段点了个赞，管凌异常冷静的看向角落里站着的庖辉，悄无声息的咧了咧嘴。

下一个就是你了，骚年！

当晚，终于没有步时韧陪在身边，管凌倍感幸福提溜着他的小画箱，推门进了画室。

画室空荡荡的没有一个人，深蓝色的窗帘轻晃着，从窗外投射进的光线变换的打在一排排的石膏像上，划出一道道的阴影。

嘴角抽搐的看着阴森恐怖的画室，管凌面无表情的打开了灯。

这小画室似乎是因为他的原因没有什么人过来，将画布熟练的装订完毕，刷上底料，管凌将颜料挤在木制的画盘上，静坐在凳子上，无聊的等着底料变干。

夜晚的校园寂静的有些可怕，天色一暗，教学楼前的小灯就依此亮起，明明灭灭，透过浓密的树枝投在石道上。

小风徐徐吹过，绕在寂静的廊道上，将窗帘猛的吹起，呜咽似的奏响着。

卧槽，怪不得恐怖片都愿意在学校里拍，吓死人了！

鸡皮疙瘩起了一身，管凌拿着手机看了看，掐着时间推门而出，一路狂奔至那个传说中的狐狸阶梯，四处打量了一番，关了手机，小心翼翼的躲进了一旁的树林中。

午夜的钟声缓缓敲响，风声簌簌吹过，扫起老旧的阶前，厚厚的残叶。

远处缓缓出现了一个人影，一步一步向着台阶前走去，伴着钟声停滞于阶前。

那人似乎是有些踌躇的在阶前站了一会儿，犹豫片刻，迈出步伐向着台阶上榻前。

随后，沙哑的男生低沉的响起，数着台阶的声音缓慢的回荡在风中。

“一、二、三、四……”

“二十五、二十六、二十七……二十八……”

狂风倏然荡起，阶梯旁的树林哗哗作响，嘶吼般冲击着耳膜，那男生猛的一顿，惊慌的看向四周，那放在最后一个阶梯前的脚，颤抖着便要落下。

手机的灯光刷的直射而出，那男生惊吓似的猛的一震，脚步一挫，顺着台阶向后倒去，斜斜的滚落进一旁的林中。

面无表情的看着滚到自己身前的男生，管凌将手机灯光向上一打，阴森至极的咧开了嘴。

管凌：“嘿、嘿。”

“啊――――”

一把将那男生脱口而出的尖叫捂住，管凌将手机的光线打在那男生的脸上，眯眼看了一会，哼道：“庖辉，果然是你。”

庖辉脸色惨白的睁着眼，不住的喘着气，等看清捂着自己的人是谁之后，这才一脸愤恨的将脸前的手挥开，嘲笑道：“管凌？怎么，步时韧不要你了，放你一个人大半夜的出来乱跑？”

见管凌不答话，庖辉咬了咬牙，阴冷道：“你在这躲着做什么？我告诉你，别以为我会怕步时 韧，我……”

一把攥住庖辉的手腕，管凌瘫着脸，双眼中满是深深的认同，他将庖辉从地上扯起，看着庖辉疑惑的眼神，低声道：“我跟你一样，庖辉，我一样的恨着步时韧。”

☆、第16章 男高怪谈（四）

显然，管凌的话语让庖辉陷入了深深的震惊之中，怀疑的看了看管凌，庖辉满脸的不信，嘲讽道：“开什么玩笑，全校谁不知道，你跟步时韧的关系好到……”

“住口！”

一脸阴郁的看向庖辉，管凌冷漠的眼中浮现出一丝丝血红，在这周围景色的映衬下显得有些吓人。

“我恨他，因为他总是不费吹灰之力就得到了所有，我对他来说就像个跟班一样，这一点也不公平，我那么努力，凭什么，凭什么！”

似乎是愤怒到了极点，管凌微微垂着头，有些颤抖的喃喃着。

庖辉有些出神的看着管凌，神情亦是激动不已，带着些病态的红晕，自言自语道：“是啊！凭什么？凭什么？！”

不易察觉的咧了咧嘴，管凌垂着脑袋，透过额前的发丝小心翼翼的观察着庖辉的神情，心中微微松了口气。

果然，哥的智商真是无与伦比啊！

在得知系统将庖辉列入自己的队友名单之后，管凌趁机会便暗地里在学校打听了一番，将庖辉这个人的身份弄了个清楚。

所以，当听说庖辉曾经是全市体育大赛的候选人之后，管凌只稍稍一想，就明白了庖辉的恨意是从哪来得了。

全市体育大赛，每个学校只能推荐一个最有希望夺冠的人去，而那次去的人，是步时韧。

没错，就是因为这么一个小小的原因，庖辉就这么恨上了步时韧，在之后的日子里也是总去找步时韧的麻烦，而很显然，他敌不过步时韧，家室，相貌，能力，一样不敌，于是，恨意便越发的扭曲起来。

果然，蛇精病校园里的都是蛇精病，蛇精病的世界我不懂！

心中暗自吐槽着，管凌整了整他毫无表情的脸，露出了个自认为和善的表情，缓缓道：“庖辉，我们是一样的，步时韧这样的人，不该活在这个世上。”

要让庖辉相信他，那么自己便要有充足的理由恨着步时韧，当然，这个理由跟庖辉的越相近越好。

如何跟蛇精病做朋友，只要你也是个蛇精病……呵呵。

于是，被迫变成蛇精病的管凌向庖辉伸出了他的友谊之手，在刷三观的道路上一去不复返！

嘴角扯出一抹阴冷的笑意，庖辉深深的看了管凌一眼，抬手搭在了管凌的肩上，“我们，一定要找个机会好好教训一下那个不知天高地厚的家伙！”

“叮，玩家成功与NPC庖辉建立组队关系，组队期间为不可脱离状态，直到步时韧死亡，方可解除组队。”

什？什么？！

“叮，恭喜玩家成功找到了与自己志同道合的队友，支线任务：《找呀找呀找朋友》已完成，任务奖励已发放，请注意查收。”

等，等等，系统你敢不敢告诉我，那个不可脱离状态是个什么玩意？！

“叮，组队状态下，队友分开不可超过十米，一旦分开，六小时之后则自动解除组队，同时，本卷任务失败。”

管凌：呵呵

面无表情的看向庖辉，管凌深吸了一口气，表情有些扭曲的握住了庖辉搭在自己肩上的手，极其认真道：“庖辉，我们把步时韧杀了吧好不好。”

再次被系统坑了管凌感受到了来自全世界的恶意，他现在唯一能想到的就是，赶快干掉他那个不太正常的好朋友，然后脱离这个到处都是蛇精病的校园，重拾自己美好正直的三观。

于是，跟管凌‘志同道合’的好队友庖辉赞同了管凌的提议，两人商量了一番过后，决定在三天后的一个小假期，趁着学校大部分学生回家期间，由管凌将步时韧约到狐狸台阶这里，然后趁机把他干掉。

当然，这三天期间，由于任务的关系，管凌一边要时时刻刻的注意着时间，避免一不小心与庖辉解除了组队关系，一边又要小心翼翼的隐藏着自己与庖辉的关系，不能让步时韧看出蹊跷来。

于是，这三天来，步时韧发现，管凌上厕所的时间好像有点过于频繁？

不过幸好也因为画画的原因，管凌有一小部分的自由时间，以至于步时韧虽然有些奇怪，却也没有到了怀疑的地步。

三天时间转瞬即逝，第三天傍晚，跟庖辉约定好时间，管凌踏上有些空旷的宿舍楼，推门走进了房间。

房间内，步时韧有些百无聊懒的坐在管凌的床上，英俊的面庞在听到门声后微微一转，紧接着，露出一抹温暖无比的笑容。

伸指随意点了点放在桌上的袋子，步时韧长腿一跨站至管凌面前，轻柔的抚了抚管凌的脖颈，眼神亲密，如看着自己珍爱的瑰宝。

“一会儿司机来接我回家，我给你买了些吃的放在桌上，这几天记得要吃早饭，不要睡过头就忘了。”

亲昵的捏了捏管凌的耳垂，步时韧小声道：“真是不放心，好想快点考上大学，这样你就能完完全全的属于我了。”

莫名的打了个冷颤，管凌一个激灵回过神来，一把捞住步时韧，咳了咳道：“那个，你今天，能不能留在学校。”

微微挑了挑眉，步时韧眼睛一亮，笑道：“你不想让我走？”

点了点头，管凌低垂着眼眸，轻声道：“恩，今天晚上，我想带你去个地方。”

眼眸越加的亮了起来，步时韧微眯着眼睛，将手圈上了管凌的腰，“好，我一会儿跟司机打个电话。”

面无表情的被步时韧揽在怀里，管凌漠然的注视着男生嘴角勾勒的笑意，淡淡的抿了抿唇。

这所高中虽然是寄宿式学校，但说到底，唯一不能离开的也只有管凌一个人罢了。

有着系统的要求，管凌不能踏出学校一步，但其他人不一样，一个小假期，学校里的学生们纷纷离开学校回了家里，只剩下寥寥数人还留在校园里，但也都是休息为主。

于是，本就有些诡秘的校园因着寂静空旷，更加显出了几分阴森。

假期间人人都想着休息，夜晚就更不会有人在这空旷的校园里晃荡，更别提那个带鬼气森森的狐狸阶梯了。

跟在步时韧身后缓步走在通往操场的小道上，管凌面色有些发白的看着周围，狠狠的给自己打着气。

妈蛋，不就是杀个人么，老子在游戏里杀多了，就当这是个3D立体游戏机，这都是NPC，都是NPC……

默默的给自己洗着脑，管凌双眼呆滞的看着步时韧脑袋上突然升起的光圈，顿时觉得安心多了。

小道两旁的树木哗哗作响，如一张张扭曲诡异的人脸，在风中发出无声哀嚎。

破旧的阶梯已近在眼前，管凌紧张的瞟了眼树林深处的一片阴影，再次做好了心里建设，上前扯住了步时韧。

微微一怔，步时韧略带疑问的转过头去，“就是这里？”

见管凌点了点头，步时韧跟着管凌的步子向台阶上跨去，皱眉看了看四周，“带我来这里做什么，这这里也没什么有趣的东西……”

话音戛然而止，步时韧有些呆愣的看着突然抱住自己的管凌，耳后徒的升起两抹淡淡红晕。

“你是，有什么事要跟我说么？”轻抚着管凌的脑袋，步时韧的声音无限轻柔，眸子里抑制不住的狂喜让他整个人都有些颤抖起来。

干巴巴的环抱着步时韧，管凌脸靠在步时韧肩上，不停的冲着他身后使着眼色，眨眼的频率险些让他向来僵硬的面庞抽起筋来。

“管凌！”

见管凌没有反应，步时韧控制不住的低吼了一声，粗暴的捏着管凌的脖颈将他扯开，双眸中恐怖的占有欲喷薄而出，手上亲昵而情|色的揉捏着，英俊的面庞逼迫而下！

卧槽槽槽槽！！！

怪不得老子总觉得这家伙不太对劲，原来他对老子有着非一般的感觉！

少年你这是何苦，天涯何处无芳草，何必单恋一直花啊！！

一脸惊吓的看着步时韧，管凌一手迅速抵住了那直压而下的脑袋，大声吼了起来，“庖辉！”

身后树林猛烈的晃起，庖辉一脸狰狞的从林中跳出，手上的匕首闪着森冷的寒光直刺而下。

感到抱着自己的身躯猛的一顿，管凌刚刚松了口气，却见步时韧一个转身，再次以一个完美的高抬腿动作将身后偷袭的人飞踹出去！

手上匕首啷当落地，庖辉鼻血飞溅了三尺，顺着阶梯一路小滚邦的撞到额头，昏迷不醒。

管凌：……

卧槽大哥你这技能太逆天了一些吧，高抬腿战胜全世界啊摔！

看着步时韧阴冷无比的表情，管凌不由自主的咽了口口水，眼神漂移的看向了昏过去的庖辉。

#论队友与坑货不得不说的关系#

眼瞅这步时韧以一步一杀的气势直冲着昏迷的庖辉走去，那看起来就是不杀了庖辉誓不罢休的架势让管凌心底一阵慌乱。

卧槽这坑货现在还是老子的队友，要是现在就死了，不用说，任务肯定没得救了！

咬了咬牙，管凌颤抖的捡起掉落在一旁的匕首，面无表情的脸上头一次现出些许动摇，然后一狠心，冲着步时韧猛的刺了过去。

步时韧毫无防备的背对着管凌，甚至在匕首靠近他的一刹那，他也没有丝毫的警惕。

一阵血花猛的喷溅了出来，管凌有些呆滞的握着匕首，直勾勾的看着全部没入的刀刃……然后又拔了出来，在插回去，再拔出来……

逵猩竦目醋乓斐７胬的刀刃像一个伸缩玩具一样在步时韧背后戳来戳去，管凌面无表情的将匕首扔在了地上，异常冷静的抬起了头。

步时韧神情古怪的看着管凌的动作，有些不解的摸了摸后腰，皱眉道：“管凌，你这是做什么？”

微微咧了咧嘴，管凌冷静的直视着步时韧，真诚道：“这只是个玩具而已，庖辉可能只是想趁机吓你一下，你千万要冷静，打一顿出出气就好了。”

微微眯了眯眼，步时韧缓慢的拾起掉落在地上的匕首，深不见底的眸中带着些许莫测，别有深意的看了管凌一眼。

身子微微一抖，管凌瘫着脸看着步时韧手上匕首，在心中把系统捅了一遍又一遍。

就在刚刚，系统发来了消息说他现在和步时韧还不是‘非常要好’的朋友，所以暂时无法杀死步时韧。

卧槽管凌简直是无语凝噎！

我杀人工具都准备好了，你告诉我步时韧和我还不是好朋友所以杀不死他？

杀不死就算了，那你能不能提前预知一声，现在这个情况，你要老子如何收场啊摔！

经过这么多次的任务管凌总算是明白，系统的目的就是为了耍他玩，绝对的，没跑了！

似乎是不满意管凌的指责，系统开口了。

“叮，尊敬的玩家，你和步时韧属于朋友，但未达到‘非常要好’，所以系统不会给予任何提示。”

微微睁了睁眼，管凌愤怒了。

这都不算是非常要好那啥是非常要好，这哥们都恨不得用520把我粘在他身上这还不算要好！

呵呵，少年，你真是太天真了……

“叮，要好度判断，有亲密的身体接触――简称：啪啪啪。”

管凌：……

卧槽“啪啪啪”是个什么东西啊摔！老子是直男啊摔！这么一直给人啪下去真的没问题么摔！！！

欲哭无泪的看向步时韧，管凌的双眼中带着深深的疲惫，他踉踉跄跄的栽入步时韧怀中，有些无力的揪住了他的衣襟。

老子的身心受到了深深的打击，全世界的恶意向老子奔涌而来……

若有所思的看着突然颓废起来的管凌，步时韧扭头看了看阶梯下的庖辉，轻笑了一声，紧紧的收住了自己的手臂。

没关系的管凌，我只要你就好，我会一直等着你的……管凌，我是多么的喜欢你……

☆、第17章 男高怪谈（五）

受到了全世界恶意的管凌虚弱的被步时韧带回了宿舍，将他的坑货队友孤苦伶仃的留在了台阶处。

一回到宿舍，管凌就以迅雷不及掩耳之势捂住了他的肚子，然后在步时韧沉思的目光中撒腿向着厕所跑去。

厕所内，泪眼汪汪的看着攻略手册上硕大的‘未完成’三个字，管凌哽噎着将目光向下移去。

支线任务早已标上了完成的字样，然而后面的那个“召唤术”的奖励却是呈深灰色，并标注着一行小字：特定地点触发。

双眼直勾勾的盯着那行小字，管凌抽了抽鼻子，脑中快速运转着，最终推断出了一个合理的结论。

既然任务是一环扣一环的，那么这个特定地点一定是个很特殊的地方，而他在任务期间又不能踏出学校，那么，也就只有那个狐狸阶梯符合这个条件了。

但是，刚刚在阶梯上时，系统却并没有提示说可以使用奖励，也就是说，只有在步时韧死后，也就是任务一完成之后，他这个奖励，才可以获得触发的权力。

“啪！”的将手中的攻略手册合上，管凌双眼无神的看向厕所的天花板，心中的悲伤逆流成河。

一入游戏深似海，从此菊花是路人。

老子维护了二十年清清白白的小菊花，在踏入游戏的那一刻，就出卖给了黑心的系统。

眼角划出几丝愤慨，管凌仰天长啸，祭奠自己逝去的节操。

然而不管怎样，系统的认定非常严格，没有“啪啪啪”的朋友就不是好朋友，不是好朋友就杀不了步时韧，杀不了步时韧就完成不了任务，完成不了任务就要启用惩罚机制，而且还回不了家……

缓慢的站起身，管凌身上充满了锐不可当的气势，双眼中满是坚定，他推开厕所门，大步踏了出去，冲进寝室，开口说了一句话。

“步时韧，我喜欢你！”

于是，身为一个笔直笔直的直男的管凌，他毅然决然的选择了“啪啪啪”。

话音落下，寝室内陷入一片寂静，步时韧斜倚在床前，深邃的眸中如染了雾气一般，顷刻间，更加浓重的黑色充斥了整个眸子。

有些呆滞的看着管凌，步时韧的脸上泛起一阵模糊不清的迷茫，似乎是美梦成真般的不可置信，包含着些许扭曲的疯狂与炙热的爱意。

然而在下一刻，步时韧的脸上却徒然恢复了一片冷静。

面上看不出丝毫反应，步时韧手指有些颤抖的解开颈前的两颗纽扣，微微撩了撩额前浸湿的发丝，极其缓慢的抬头看向管凌。

这情况，肿么感觉有点不太对劲？

小心翼翼的吞咽了一声，管凌像是被恶狼盯上的小动物一般，分毫不能动弹的定在原地，瑟缩的步时韧的阴影之下，打着小小激灵。

眼神似乎是茫然的毫无焦距的看着管凌，步时韧有些忍耐不住的滑动着喉结，缓缓开口道：“管凌，你说的是真的么？”

那声音，就像是在捕猎前的最后一次询问，一旦猎物入网，便用爪子牢牢锁住，再挣脱不能。

这下，管凌是彻底可以确定步时韧不太对劲了。

以管凌的精明自然可以看出这个时候貌似不太适合做些不益于身心健康的事情，脚步微微一抖，管凌干巴巴的张了张口，“那，那个……”

就在这声音出口的一瞬间，步时韧似是再也按捺不住的猛扑向前，将管凌狠狠甩向身后的床铺，紧接着一跃而上，将管凌的双手牢牢安于身下，探头埋进管凌的脖颈，享受般的，发出了一声舒适倒极点，甚至是有些变态的叹息。

“你是我的，管凌，你终于，完完全全的属于我了。”

等，等等，我觉的事情好像不是这样的……

眼眸中闪动着疯狂而愉悦的神情，步时韧唇角拉开一抹温柔无比的笑容，轻轻的俯下头，怜惜的触上管凌的唇。

不，不对，等等哥们，你听我解释，我觉得咱俩可以先谈谈人生！

挣扎着想要将手伸出，管凌欲哭无泪瞪大了眼睛，深刻的觉得自己这是给自己挖了个坑，然后他又毫不犹豫的跳了下去。

不作死就不会死，新型作死典范，挣扎在男人身下的他――管凌。

“你是我的了，管凌，你是我的了……”

丝毫不理会管凌那可以当做是没有的挣扎，步时韧再次以一个高抬腿的动作压住了管凌柔软的小肚腩，然后手上一拉，一个硕大的火|热物，直直的顶在了管凌光溜溜的臀|缝处。

卧槽！！！

管凌震惊了，原来高抬腿不仅可以征服世界，还可以获得一秒脱衣技巧，老子那衣服明明不是连体的，你是如何坐到从上到下一把扯得？你已经超神了吧少年！！！

无论在哪个世界，攻总是可以获得一秒脱衣技能。

粗|喘着看向管凌，步时韧眼中那疯狂的占有意味让人有些心惊肉跳。

火|热的大|掌顺着腰间滑下，落于那柔|软饱|满的臀|肉处狠狠揉|捏着，步时韧双眼通红的盯着管凌，声音无限轻柔。

“管凌，把你刚才说的话，再说一遍。”

颤颤巍巍的瑟缩在步时韧的身下，管凌咽了咽口水，精致而冷漠的脸上不受控制的染上几丝红晕，有些不安的向后仰着。

“那个，少年，不如我们先来谈谈人生和理想……唔！”

控制不住的急|促声脱口而出，管凌感受着体内一寸寸顶|进的火|热，忍受不了的扑腾了几下，随后就在没力气挣扎。

几个小时过后，身前一片狼藉，管凌满脸通红，颤抖无力的想要瘫在床上，然后被步时韧双手一提，两|腿自动跨|在了那人的腰|上。

哽咽的高抬着着腿，管凌再次为自己碎成渣渣的节操默哀了一下，随后闭了闭眼，安心的随着律|动睡了过去。

清晨管凌是在一片干爽中起来的，寝室内一片寂静，身下的床单亦是干净无比，看起来便是被人换过的样子。

嘶哑咧嘴的从床上爬了起来，管凌头发凌乱的窝在被子里，有些呆滞的注视着那安静的坐在床前，表情异常温和的少年。

注意到管凌醒了过来，步时韧有些惊讶的眨了眨眼睛，上前一把拥住了他，在额上落下一个轻柔的吻。

“醒的这么早？精力挺旺盛的嘛。”挑了挑眉，步时韧已有所指的看向管凌的腰下。

嘴角微微一抽，管凌险些绷不住的一把呼在步时韧的脸上，让他看看自己的精力有多旺盛。

温柔的注视着管凌那毫无表情的面庞，步时韧宠溺的揉了揉管凌的头发，起身从桌上端起一碗粥，笑道：“早起去给你买的，快喝了吧。”

目瞪口呆的看着步时韧将一碗热气腾腾的粥端到自己手中，管凌微有感动的接了过来，感叹着这么好的基友真是举世无双，估计拍马也找不找几个。

喝了一大口热粥，管凌抬眼看向坐在面前的步时韧，刚想张嘴夸他几句，就听脑中突然蹦出了熟悉的机械音。

“叮，警告，据队伍解散时间还有半个小时，警告，据队伍解散时间还有半个小时！”

卧槽，差点把这茬给忘了！

被系统的提示惊得一脸血，管凌一把将粥塞回步时韧手中，挣扎着从床上爬起换好衣服就要出门。

有些不解的看着管凌的动作，步时韧眉头紧皱的将碗放回桌上，一把拉住了正在穿鞋的管凌，不悦道：“管凌，你要去哪？”

此时天色已经大亮，系统的计时声在脑中不停的响起，管凌有些紧张的抿着唇，头也不回道：“我，我好像忘记了锁画室的门，我怕画丢了，我要去看看。”

曾经的管凌也是又一次忘记了锁门，第二天他画好的一幅画便出现在了学校的走廊内，并且被撕了个粉碎。

这件事步时韧是知道的，所以此时听管凌给了这么个理由，脸上的不悦倒是淡了几分。

“不怕，没人敢动你的东西。”淡淡的说了一声，步时韧柔和道：“我陪你一起去。”

卧槽你陪老子一起去那还得了，你再来一个高抬腿老子的整个世界就要完蛋了！

一把扯出手腕，管凌匆匆忙忙的回了个不用了，便迅速的推门而出，转眼间消失于步时韧的眼前。

无意识的握紧了手，步时韧唇瓣紧抿的看着门口，眼中满是莫测。

☆、第18章 男高怪谈（六）

管凌在校园里一路狂奔，终于在倒计时结束的最后一秒跑入了庖辉的组队范围之内。

双手撑膝狠狠向大地贡献了几滴口水，管凌狂放的抹了一把嘴，步履蹒跚的走进了画室之中。

他这三天里与庖辉商量如何干掉步时韧的地点就是在这间画室里，故而听见系统音之后，管凌不作他想就直直的朝着画室跑了过来，还好这货没被打昏头，还知道在这里等着他。

假期第二天，学校中依旧是没什么人，管凌在门外整了整有些凌乱的衣服，异常镇定的推门而入。

清晨的校园不同于夜晚，薄雾中晨曦缓缓洒下，打在肮脏的窗户上却也能显出几道明媚的光影。

小画室内依旧是被石膏像充斥着有些拥挤，然而在这天然光线的映照下倒也有了几分宁静，当然，这几分宁静在管凌看见角落里散落的画架后轰然消散。

第一次，管凌向来没什么表情的脸上显现出了几分怒意。

然而还不等他做出什么行动，就见庖辉一瘸一拐的从石膏架后方绕出，缠着绷带的右腿一把踩上那画架，带着淤青的面上满是令人不寒而栗的恨意。

好吧，这下不用猜都知道是谁干的了。

面无表情的对上庖辉满是恨意的眸子，管凌动了动唇，故作不解道：“你这是干什么？”

庖辉面色阴沉的看着管凌，怒道：“管凌，你装什么装，你根本就是故意的，你耍我！！！”

眼中浮现出一股莫名其妙的神色，管凌和庖辉对视半晌，默默的扭过了头去。

卧槽槽槽槽，老子就知道会是这么个情况，眼神愤恨的盯着地面，管凌真是恨不得将系统千刀万剐！

昨天那场刺杀行动简直就像是小孩过家家一样搞笑好么，两个战斗力负五的渣渣去对抗一个战值破表的BOSS，而且这个BOSS还有‘好朋友’免疫技能，对一切非‘好朋友’武器做无视状态，你他妈去杀个试试！

而且先不说这个，你会跟自己恨不得杀掉的人‘啪啪啪’么？！

你的队友与你相约去杀人，但一转头你就发现队友和敌人搞到了一张床去，是人都会绝望了好吧，更别提这个对世界都要绝望了蛇精病庖辉了！

虽然对于庖辉此时的精神状态表示了深深的同情，但一斜眼看到地上支离破碎的画架，管凌还是决定，要坑他到底。

上前两步将地上的画布捡起，管凌深吸了一口气，眼眸坚定的对上庖辉，“我没有，我是在帮你。”

“帮我？”讽刺的看着管凌，庖辉不信道：“开什么玩笑，帮我你会拿个玩具匕首给我，帮我你会在步时韧把我打昏后没有任何行动，你这是在帮我？！”

废话，老子是在帮你整容！

眯眼看向庖辉，管凌下颚微抬，高深莫测的开口道：“你觉得，我要是没帮你，你现在还能在这跟我说话么？”

见庖辉微微有些怔愣，管凌悄然无息的比了个剪刀手，继续道：“我告诉你，咱俩的计划肯定早被步时韧知道了！”

看着管凌眼中的恨意，庖辉不由自主的开始有些动摇，他张了张口，不可置信道：“怎么会，你没骗我？”

“当然没有，我早就说过，我跟你一样恨着步时韧。”摆出了一副痛心疾首的样子，管凌喃喃道：“我给你准备的匕首绝对是真的，我买之前试验过的，还有，我总觉得有些不太对劲，为什么那天我一说，步时韧连问都不问就跟着我去了，他一定是早就知道有问题。”

怀疑的看着管凌，庖辉不可置否道：“他跟着你去，难道不是因为你们有那种关系？”

“不要再说了！”

小画室内猛然陷入一片沉寂，管凌微微低垂着脑袋，肩膀略有颤抖，他似乎是在忍耐着什么，片刻后，双眼通红的抬起了头。

“这是对我的侮辱，我也是直到那天才知道，原来他对我是这种想法。”眸子中满是恨意，管凌沉声道：“你那天昏迷后，我也是用这种方法才把他骗了回去，身为一个男生，谁又甘愿做这种事，可是，可是只有这样，我才能找到机会，杀了他！”

管凌眼眶泛红，似乎按捺不住内心的恨意而地下头去，一拳，狠狠的砸在了墙壁上。

庖辉此时对管凌再无怀疑，毕竟他所表现出来的一切都证明了他对步时韧的恨意，这当然是再好不过的了。

另一边，管凌缓缓收回手，红着眼眶，默默的吸了吸鼻子。

卧槽编的真好，哥自己都感动的热泪盈眶了！

清晨的小风缓缓而入，吹拂于两人身边，带着些许哀伤，似乎对于再次被管凌带进坑底的庖辉表示了深深的同情。

总之，这个险些破裂的组队被管凌以高超的演技，坚强的黏合在了一起。

如何对付一个蛇精病队友……只要你比他会演就好了……

对于自己演技的理解再次提升了一个高度，管凌觉得，或许回到现实中后，他可以考虑去混个演员当当，说不得混着混着，奥斯卡小金人啥的就像他奔来了。

将自己受伤的队友稳定了下来，管凌深呼了口气，拍了拍庖辉的肩膀，将画室内收拾好之后，就准备回宿舍去了。

毕竟刚刚他急匆匆的从宿舍里跑了出来，也不知道步时韧会怎么想，更何况按步时韧那个性子，他最好还是赶快回去顺顺毛的好。

目送着庖辉一瘸一拐的远去，管凌心情悠扬的拍了拍手，微微整了整衣襟，黑漆漆的眸中带着些许笑意，面无表情的抬起头。

然后……他遭受到了人道毁灭性的打击。

不远处，步时韧斜倚在小路旁的树前，暗沉的眼眸中带着可怕的光泽，遥遥望着庖辉远去的方向。

艰难的吞咽了一声，管凌顺着步时韧站立的方向颤颤巍巍的看过去，瞬间满心绝望。

步时韧所站立的地方，刚好侧对着画室的一扇玻璃，从那里可以清清楚楚的看到画室中所发生的一切，然而从画室中却是看不到那条路上的任何东西。

知道真相的我眼泪流下来……

眼睛一眨不眨的盯着树下，管凌紧张的看着步时韧站直了身子，修长的手指缓缓向上解开了颈前的两个纽扣，就如同往常那样，状似随意的勾了勾唇角。

一步一步的由小路上退出，步时韧微微抬头，然后在下一刻，准确无比的捕捉到呆站着的管凌。

脚步无法挪动，管凌像只受惊的鸡仔般抖着羽毛，眼睁睁的看着步时韧微笑着靠近，浑身颤抖的被他揽进怀里。

因为在对上那双眸子的瞬间，管凌心中只剩下了一个想法。

卧槽，老子的菊花要完蛋了！

☆、第19章 男高怪谈（七）

清晨，阳光明媚，几缕晨光拥挤的打在窗前，透过帘缝处折射下几道斑驳的光圈。

阴暗的室内传来几许轻微的摩擦声，那摩擦声断断续续，与此同时，伴随着细不可闻的抽痛声，一只稍显苍白的手臂静悄悄的由床上探出，然后一点一点，缓慢的现出一个瘫着脸的少年，僵硬的向着床边逃去。

面瘫少年哆哆嗦嗦的向着床边蠕动着，一边蠕动一边呲牙咧嘴的咒骂着，然而就在他即将抵达之际，突然整个身子猛地一顿，紧接着就如一个被拉到极限的弹簧一般碰的弹了回去！

身后，步时韧缓缓从被子里探出身来，赤|裸的上半身一点点向前，直至缓慢的将管凌紧贴在胸前。

漆黑的双眸微眯着，步时韧勾了勾唇角，如同抚弄小动物一般温柔的抚了抚管凌软绵绵的头发，“管凌，你又想去哪？”

假期第三天，管凌心中油然生出一种即将不久于人世的感觉。

见管凌不答话，步时韧轻笑了一声，手顺势而下，附上了管凌弹性十足的某个部位，满足的眯了眯双眼，“恩？”

两腿间全是黏黏稠稠的不明物质，管凌干咽了一声，干巴巴的回道：“我，我想去洗一下。”

松开手，步时韧意味深长的直视着管凌，沉默的看了许久，这才出声道：“不行。”

不行泥煤啊！！！

被步时韧那莫测的眼神盯得浑身发寒，管凌敢怒不敢言的憋了半天，好声好气道：“可是我这样很难受……”

“我帮你。”打断了管凌的话，步时韧起身道：“我去打水，你在这等着我。”

顿了顿，步时韧若有所思的看着管凌，倏地凑至他面前，唇角勾起了一抹神经质的笑容，“你会在这乖乖等着我的，是么？”

身体猛的一抖，管凌看着步时韧那堪比变态一般的神情，想也不想的坚定的点下了头。

在面对变态的时候，就是要有这种能屈能伸的态度！

伸手捏了捏管凌的耳垂，步时韧轻笑道道：“管凌，我只要你一个人，所以，不管发生了什么，你都是我的。”

唇角的笑容越扯越大，步时韧英俊的面容闪过一丝丝扭曲，他手指轻柔的揉捏的管凌的耳垂，口气却阴冷无比，“你只能是我一个人的，从现在开始，你不能离开这屋子半步，今天晚上我就带你离开学校，带你去只有我们两个人的地方。”

语调激动无比，步时韧话锋一转，又轻柔无比的凑至管凌面前，温柔的吻了吻他的额头。

“谁也不让你见，只有我们两个人，管凌啊，我只要你，你是我的一切。”眯了眯眼，步时韧柔声道：“见到你的人，会得到他们应有的惩罚。”

话音落下，步时韧缓缓从管凌身边退开，这才穿戴好衣物，从角落处拿起脸盆走出了宿舍。

目瞪口呆的看完了步时韧堪比精分的一系列表现，管凌艰难的吞咽了一声，更加坚定了心中的想法。

卧槽谁不走谁傻逼啊！再跟你呆下去老子迟早也得变成蛇精病！！！

这辈子管凌还没见过如此蛇精病的人，好基友一生走他也不是这个走法啊，在这么下去迟早要走向毁灭啊有木有！

自从昨天他和庖辉私会被步时韧发现后，他连解释都来不及解释，就被步时韧强行拖回宿舍进行了一场撕心裂肺的‘啪啪啪’。

由昨晚到今早，管凌就没能说出完整的一句话来，直到刚刚步时韧离开，管凌都没弄清楚自己和庖辉的谈话到底被他听了多少。

经过这么长时间以来的琢磨，管凌总算明白系统为什么要他杀死步时韧了，这就是一场你死我亡的游戏，依照步时韧这种变态性格发展下去，结局不是被他上死，就是被他杀死！

明明刚开始少年的性格还很阳光开朗，到底是什么导致了他的基因突变。

对于剧情的发展，管凌表示他也是醉了。

醉了的管凌决定，事不宜迟，一定要趁着这假期的最后一天赶快完成任务，否则……

对于自己逃跑被发现的后果进行了合理性的推测，管凌觉得，自己一定是活不下去了。

四肢僵硬的从床上爬了下来，管凌迅速穿好衣物，撕了一张纸写下让步时韧来狐狸楼梯找他的消息，便踮着脚，以迅雷不及掩耳之势蹿出了宿舍楼。

呵呵，老子是要成为的逃跑小王子的男人。

一路小跑至教学楼前的小道处，管凌算了算时间，掏出手机给庖辉打了个电话。

在手机里将事情简单的跟庖辉说了一下，并告诉他两人的计划已经被步时韧发现，必须趁着今天将步时韧杀死，管凌挂了电话，站在教学楼门前踱起步来。

不一会儿庖辉一瘸一拐的身影出现在了小道上，管凌抿了抿唇，几步跨了过去，紧张道：“怎么样，匕首带了么？”

一见管凌这幅样子，庖辉顿时也不安了起来，略带烦躁的将怀里的匕首掏了出来，“到底怎么回事，就一个晚上。”

一个晚上还不够么，一个晚上就够哥的菊花受的了，你还想要几个晚上！

眼中闪过一瞬间的扭曲，面无表情的将匕首还给了庖辉，看着庖辉脸上的疑问，管凌解释道：“我已经留了字条让步时韧去狐狸楼梯等着，估计他已经到了，一会儿我把他抱住，你就从后面……”

话落，管凌比了个捅的姿势。

“能行么？”不放心的摸了摸自己的伤处，庖辉对于步时韧的高抬腿心有余悸。

“放心吧。”这次一定会成功的，拍了拍庖辉，管凌默默的扭过头，内心伤感不已。

清晨艳阳高照的天气不过一会儿便被大片的乌云所遮盖，天气说变就变，不到一刻钟，淅淅沥沥的雨滴便覆盖的整个校园。

雷声由头顶咆哮般响起，整个学校徒的陷入了一片死寂，小道两旁树影哗哗作响，树下带出些被大雨冲刷而出的泥水，蜿蜒的爬满了整个阶梯。

管凌和庖辉一前一后的顺着小道往操场处走去，还没到跟前，就看到了那面对台阶站着的身影。

互相对视了一眼，管凌让庖辉躲进一旁的树丛中，自己则定了定神，小步挪了过去。

身子微微一动，步时韧缓缓扭过身来，被雨水冲刷过的发丝服帖的黏在额前，露出那双愈显漆黑的眸子。

在见到管凌的瞬间，步时韧的唇角露出了一抹堪称温柔的笑容，低声道：“我一直在这里等着你呢，管凌。”

管凌脚步一顿，不自觉的瑟缩了一下。

卧槽肿么感觉事情有点不太妙。

似乎并没有看出管凌的恐惧，步时韧拉起管凌冰冷的手，皱眉道：“不是让你在宿舍里等我么，你怎么跑出来了。”

管凌眼观鼻鼻观心，坚定不移的神游天外。

“真是不乖。”笑了笑，步时韧牵着管凌缓步向着台阶处踏去，“不过也好，这次出来正好可以一起走走这个楼梯，这样我们就能永远在一起了。”

呆滞的被步时韧牵着一步一步的走了上去，管凌咽了咽口水，在即将踏到楼梯顶的一瞬间，用上了吃奶的力气，猛的将步时韧一把锁在了怀里。

微微一愣，步时韧条件反射的反搂住了管凌，柔声道：“怎么了管凌，你！”

话音被身后传来的剧痛猛然打断，步时韧僵硬的看着突然出现的庖辉，有些不敢置信的看着脚下逐渐蔓延开来的血红。

“哈哈哈哈！终于杀了这个臭小子了！！！”一把捞上管凌的脖子，庖辉将手上的匕首扔在地上，疯狂的笑了起来。

直勾勾的瞪着管凌，步时韧眼眶周围逐渐充满了嗜人的血红，踩着鲜血，一步步向两人逼来。

“管凌，你想杀了我。”

卧槽发生了什么事，这种血腥的场面不适合老子这种小清新啊摔！

险些被吓傻了的管凌迅速倒退半步，看着步时韧已一步一杀的气势迅速像自己逼来，简直是风中凌乱。

哥们你够了吧，你就不能安安心心的去死么，要不要生命力这么顽强，被捅了一刀还能如此坚强你真的是人类么？！

庖辉似乎也没想到步时韧居然如此顽强，本来还想着在上前去补一刀，结果刚一挪步便再次被步时韧一个高抬腿踹下了阶梯。

目瞪口呆的看着那熟悉的高抬腿，管凌简直是给跪了！

“管凌，为什么要杀我，我是多么的喜欢你……”

天空突地一闪，闷雷由头顶轰然炸响，步时韧的面容在亮光下照耀出几分恐怖的扭曲，一点点向着管凌逼来。

脸皮不受控制的抽动着，管凌有些窒息的看着步时韧逐渐逼近，甚至是那眼中隐藏的杀意都看得一清二楚。

就在这千军一发之际，*的机械音由管凌脑中缓慢的响起。

“叮，恭喜玩家触发特定剧情，任务随机奖励已解锁，请问玩家是否使用。”

眼前猛的一亮，管凌毫不犹豫的选择了是。

不管是什么奖励，只要给劳资随便一个武器都可以啊，求你了系统！

“叮，恭喜玩家获得奖励，楼梯必杀技。”

卧！槽！

深深的觉得自己被系统坑骗了的管凌已经无言以对了，这TM到底是一个怎样逗比的技能，给个武器能死啊你！

然而下一秒，管凌发现他的三观再次被刷新了。

只见步时韧的即将踏上的一个台阶处突然出现了一小块香蕉皮，然后一脚踏上去的步时韧以三百六十度后空翻的姿势滚下了楼梯……死了。

管凌：=A=

卧槽这倒底是怎样的一个神技能，这死法敢不敢在逗比一点，这果然是个游戏吧，是吧，是吧！

“叮，恭喜玩家完成主线任务一，任务奖励已发放，请注意查收”

“叮，主线任务二已激活，任务详情已被记录在任务手册，请玩家在二十四小时之内完成任务，倒计时：一天。”

深呼了口气，管凌有些虚脱的靠坐在台阶上，呆呆的看着台阶下倒着的两个人，有些头疼要怎么跟学校来解释这件事。

“叮，任务完成，玩家自动解除组队，组队期间一切记忆已从队友NPC脑中抹除，本游戏提供作案抹除功能，请玩家放心游戏。”

也就是说，所有的黑锅都被自己的队友背了？

有些同情的看了看昏死过去的庖辉一眼，管凌顿了顿，向着台阶的最低处望去。

台阶处的鲜血被雨水冲刷着流下，一道道的挂在阶前，缠绕于步时韧四周，那流动的鲜血，仿佛有意识般，一滴滴的汇聚起来。

天空仍旧是乌云密布的阴暗，雨却逐渐的停了下来，管凌由阶上走下，有些犹豫的蹲下身子，给步时韧摆了个相对好看点的姿势。

步时韧双眼微阖着，英俊的面庞上仿佛仍带着一丝温柔，只是鼻间却再没有了呼吸。

眨了眨眼，管凌有些挣扎的靠近步时韧，在那冰冷的额上迅速落下一吻之后，面无表情的飞奔而去。

雨点细细密密的落在周围，掩盖了管凌的身影，台阶处，步时韧微阖的双眸猛的睁开，那双死寂的眼睛仍旧执拗的朝着管凌的方向，满是令人不寒而栗的占有与迷恋。

☆、第20章 男高怪谈（八）

“听说了么，步时韧死了，就死在狐狸楼梯前面。”

“知道，知道，好像说是跟庖辉起了争执，被捅了一刀，摔死了。”

“庖辉向来就看不惯步时韧，不过为什么要在狐狸楼梯那杀了他？”

“就是，那地方本来就邪乎的可以……”

清晨的教室如同往常一般喧闹，三天假期过后，学生们带着一丝倦怠与疲惫，无精打采的与邻桌打着招呼。

然而在这平静的喧闹之中，又仿佛带了那么一丝丝的不同寻常的诡异，埋没在众人窃窃私语之中。

站在教室门后听了半天，管凌抿了抿唇，大步踏了进去。

在管凌踏进的一瞬间，整个教室的仿佛凝固了一般变得鸦雀无声，斜眼瞥了瞥旁边几个偷偷打量自己的人，管凌嘴角一抽，微微低着头，如往常一般面无表情的朝自己座位上走去。

不知是谁轻哼了一声，一旁又有人状似无意的说了些什么，随后讨论声便如苍蝇一般嗡嗡的缠绕在了管凌耳边。

“他怎么还是那副样子，步时韧死了他好像一点反应也没有，亏以前步时韧还老护着他。”

“谁知道，前两天还有人看到他和庖辉在一块呢，鬼鬼祟祟的。”

“切，真让人讨厌！”

你才让人讨厌，你全家都让人讨厌！

手指微微一动，管凌瘫着脸扭过头去，直勾勾的盯住了那几个小声嘀咕的男生。

那几个男生猛地一怔，有些尴尬的住了口，随后有些不屑的嚷嚷道：“看什么看，有病！”

眼眸微眯，管凌眨也不眨的盯着那几人看了半晌，直到将那几个男生看的不自在的僵硬了起来之后，眼眸猛地放大，面无表情的脸上徒的裂开了一抹诡异的笑容。

满意的看着那几个男生眼中闪过的惊恐，管凌嘿嘿一笑，低声道：“没错，我就是有病。”

瞬间，那几个男生的表情像卡住了一般顿在了当场，面皮抽搐的扭过了头去。

哼，跟老子斗，吓不死你们！

老子可是搞过人兽，吃过鲨鱼，当过王子未婚妻的男人，还怕你们？！

狞笑着低下头，管凌摸索着从包里翻出攻略手册。

攻略手册依旧延续了本卷以来略带血腥的小清新风格，整本书的书页都残破不堪，边角处血迹斑斑，并在每页的边角处留下了血红色温馨小提示。

三角恋神马的真是个磨人的小东西。

对于系统的节操有了清晰的认知，管凌干脆利落的忽视了这行小提示，面无表情的翻看起任务。

主线任务一：与步时韧成为非常要好的“朋友”，并在狐狸阶梯上将他杀死。（已完成）

任务奖励1：印度神油（配合油灯使用）任务奖励2：回归点数10点

卧槽这个印度神油又是个什么东西，话说系统你就不能给我弄点正常的东西出来么，老子拼死拼活的完成任务，连自己守护多年的小菊花都贡献了出去，你就不能给点实用的么！好歹给把西瓜刀都可以啊！！！

“叮，感谢玩家对游戏内容的反馈，特奖励玩家至尊剪指甲刀一个，以示鼓励。”

管凌：“……”

目瞪口呆的看着手上突然出现的迷你型剪指甲刀，管凌忍了又忍，默默的将它塞进了口袋。

好吧，最起码这次给了把刀……其实这次的回归点数也挺多的……呵呵。

深呼了一口气，管凌调整好心态，忽视了角落里闪烁的血红小提示，向下看去。

主线任务二：于晚上十二点在狐狸阶梯上数出第二十九个台阶之后，使用召唤术并念出以下台词。

狐狸啊狐狸，请实现我的愿望吧。（倒计时：18小时）

这任务是有病吧，狐狸大仙这种东西真的存在么！到底是哪个脑残开发的这款游戏，等回到现实世界以后老子一定要举报他！

哼哼了两声，管凌看了看那倒计时的数字，有些惆怅的皱了皱眉头。

任务二相对于任务一来说好完成得多，但关键是，狐狸阶梯这块不太好办。

学校死了个人，而且学生的父母还是相当有名望的那种，警察一早就把案发现场封锁了起来，庖辉被带走了不说，狐狸阶梯也用警示条围了起来，禁止学生进入。

不过禁止是禁止了，也不至于大晚上十二点还在那守着吧？要不晚上偷偷跑去试试？

打定了注意，管凌正准备将攻略手册收起来，却被那边角处越变越红的温馨小提示吸引了过去。

三角恋神马的真是个磨人的小东西！！！

系统不是有病吧？这玩什么呢这是？

“叮，尊敬的玩家，请不要随意忽略攻略手册所给予的提示。”

面无表情的挠了挠脖子，管凌心里哼哼着就算忽略了你也不能拿我怎么样。

于是下一秒，管凌就受到了惨痛的教训。

默默的坐在冰冷的小板凳上，管凌面色苍白的微垂着头，小心翼翼的打量着的坐在面前的两个警察。

没错，就在刚刚，在上课的前一秒中，管凌被两个警察叔叔请到了这个小屋子里，进行例行调查。

而通过警察叔叔的谈话与问话，管凌总结出了以下几点

1.庖辉对自己的罪行供认不讳，承认自己亲手杀了步时韧，并且被检测出有精神性疾病。

2.庖辉说他杀死步时韧的理由是，他喜欢管凌，管凌喜欢步时韧，于是一切就悲剧了。

呵呵，真是年度最佳校园狗血大戏，三角恋什么的都弱爆了好么，老子被两个精神病森森的爱着，其中一个还为爱杀人？系统你真是够了！

“叮，感谢玩家提醒，温馨小提示已改为精神病们的恋爱历程。”

管凌真是被坑的一脸血！

坚强的抹了抹脸上的血，管凌轻咳了一声，小声道：“警察同志，话也问完了，我可以走了么？”

两个警察对视了一眼，左边那个明显对这个脸色苍白的少年不太有好感，随意摆了摆手，不耐道：“行了，你走吧，有事情我们会再找你询问的。”

点了点头，管凌装作一副虚弱的样子，缓缓离开了屋子。

身后，那两人交换了一个有些异样的眼神，随后另一人拿出一个小型接收机，冲着另一头吩咐了些什么。

将这件事转眼抛到了脑后，下课后管凌一溜烟钻回了宿舍，将东西随意放在了桌上就推门而出，准备去小画室中等着午夜来到。

画室内依旧摆放着凌乱的画具，不过一天的时间，景物与画框上就落满了细密的灰尘，将整个室内染上了一层雾似的老旧感。

未完成的画像被庖辉扯得扭曲的落在地上，画布上隐约透出步时韧英俊的面部轮廓，漆黑的眸子折落在画布的缝隙之间，仿佛仍温柔的注视着什么。

面部不由得有些僵硬，管凌干巴巴的吞咽了一下，蹲下身将画布拾起折好，塞进了一旁的书中。

时间一点点的过去，管凌抬眼看了看窗外漆黑的天色，掏出手机走了出去。

不知怎么回事，从教学楼通往宿舍的灯坏了一路，估计是因为前几天下雨，那灯光进了水般明明灭灭的闪烁着，折射出一道道破碎的阴影。

管凌开着手机小心翼翼的向操场处靠去，观察了一会儿见果然周围没有人守着，这才放心的关了手机，往阶梯上看去。

由于刚下过一场雨的原因，阶梯上处处布满了泥泞的污渍，两道鲜明的封条缠绕在几根满是铜锈的铁棍的上，歪斜的固定在阶梯的下处。

阶梯上还占有着未干的血迹，喷溅在用白笔画出的人形周围，而那明显是脑部的地方，则沾满了刺眼的鲜红，仿佛仍有些温热的东西流淌在那里。

风呜咽般的吹过，一旁有些脆弱的封条啪的一下断开，仿佛是在迎接什么一般，诡异的招摇着。

看着这堪比恐怖片的场景，管凌的身上莫名的泛起了一阵冷意。

卧槽槽槽槽，这感觉好像不太妙啊。

绕了两圈，瞅了瞅那仿佛是看不到头的黑漆漆的阶梯，管凌的小心脏不受控制的忐忑了起来。

联想起一到这个世界以后莫名变化的攻略手册，以及大走蛇精病路线的主线任务，管凌不由生出了一种系统是不是终于看他不顺眼了，想要趁此干掉他的想法。

“叮，尊敬的玩家，这不过是个游戏而已，呵呵。”

管凌：……

远处教学楼的钟声猛然响起，震得管凌浑身一个激灵，于此同时，系统响起了倒计时一小时的提示音。

咬了咬牙，管凌弯腰钻进封条里，抬脚踏上了阶梯。

“一，二，三，四……”

耳畔风声滑过，茂密的树林如被牵扯着一般剧烈的晃动了起来，树影狰狞的打在管凌的身上。

管凌面无表情的踏着台阶，声音仿佛不受控制的从嘴中蹦出，冰冷的回荡在阶梯上。

“二十七，二十八，二十……九……”

“狐狸啊狐狸，请实现我的愿望吧。”

“叮，恭喜玩家成功使用召唤术，召唤术剩余使用次数：0，祝您游戏愉快”

“叮，恭喜玩家完成主线任务二，任务奖励已发放至任务手册，请玩家注意查收。”

……没，没了=A=

面无表情的看着眼前空无一人的台阶，管凌默默的转过身去，将眼泪往心里流。

我他妈就知道！愉快个屁啊愉快！只能用一次的召唤术是个神马东西啊摔！老子连个狐狸毛都没看到摔！！！

呼了口气，管凌左右看了看，还是决定赶快离开这个地方。

反正任务都完成了，有没有都无所谓了，这地方老子再也不想来了！

刚走了两步，管凌脚下猛的一顿，皱眉看向那阶梯的下方。

他记得刚刚那里明明是有血迹的吧，怎么这一会儿就不见了？

脸颊边丝丝的冒起了凉气，管凌舔了舔唇瓣，有些僵硬的看着只剩了一圈白粉的阶梯，默默安慰自己说不定是被水冲散了也说不定……

后颈处凉风阵阵袭来，管凌身子突的一抖，有些莫名的摸了摸而后。

怎么感觉好像有什么东西舔了他一口？

被耳垂上突然传来一种冰凉凉濡湿感弄得有些毛骨悚然，管凌抿了抿唇，干脆将手机的灯光开 到最大，也顾不得会不会被人发现，埋头跑下台阶。

嘤嘤嘤这个地方好恐怖，老子没玩过恐怖游戏啊！

管凌的身影逐渐消失在宿舍的小道上，两旁树影摇曳，似乎想挽留这位人间来客。

身后，那第二十九层阶梯在黑暗中若隐若现，缓缓透出了一个熟悉的人影。

☆、第21章 男高怪谈（九）

“管凌，我喜欢你，我是多么的喜欢你。”

“你没有象我喜欢你那样喜欢我”

“为什么要杀了我，我一直在这里等你，不要走，我只要你，你是我的一切”

夜晚的小风徐徐敲打在窗前，带来一股浓重的泥土的腥气，水声滴答滴答的由窗沿处响起，似乎是被风吹进来的一般，带着阴森的寒气，沿着墙缝缓慢的落下，浸湿。

只是那滑下雨水中，却好像被泼洒的颜料一般，沾染着丝丝的腥红。

房间处突地涌起了一层淡淡的薄雾，及其缓慢的向着那床边逼近，半晌后，一阵叹息声幽幽的响起，带着令人发毛的疼惜，缓缓缠绕于室内，“管凌，不要让我等太久……”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您触动剧情必要情节，游戏开启攻略模式，攻略人物：男高怪谈之冤死的步时韧，攻略剧情及攻略目标已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，温馨小提示，攻略人物步时韧已进入黑化状态，黑化度百分之二十，请玩家再接再厉，完成生命的美好终结。”

……

管凌这一晚上睡得并不太安稳，半夜的时候总感觉有什么东西在捏他的耳朵，早上起来的时候整个耳垂都麻了。

窗前的帘子被风吹得整个鼓了起来，管凌无精打采的揉着耳垂，有些怔愣的看着湿了一片的窗沿。

他怎么记得自己昨晚是关了窗户的？难道是这两天受到的惊吓太多，产生了幻觉？

水珠积在窗口的残缺处，荡起一圈圈的涟漪，模糊不清的映出管凌身后一闪而逝的人影。

挠了挠头发，管凌晃晃悠悠的穿好衣服，拿起书包准备先去买点早饭，然后趁上课前迅速解决掉。

一会儿上完课再去学校四处溜达溜达，话说任务二完成后怎么系统也不给下发任务了，难道跟上一卷一样要开始攻略模式了？但是这卷的攻略人物也没有出现啊？

到现在为止还没察觉出事情不太对劲的管凌就这么单纯（蠢）的跑去买了早餐，吃掉早餐，然后推门进了班级。

班里照常冒出些窃窃私语的声音，管凌对此视而不见的走到自己的位置上坐下，面无表情的开始神游。

“灾星……”

“步时韧刚死……这么快又死了一个……辉……”

恩？什么？！

耳朵支棱着抬起，管凌觉得自己嗅到了不同寻常的味道。

下一刻，班中突的一寂，班主任面色发白的推门而入，环视了一圈之后看向了管凌的位置：“管凌，你跟我出来一下。”

这下，就算在反应迟钝管凌也知道应该是有什么事发生了。

跟着班主任来到一个熟悉了小屋子前，管凌迟疑的看了看那个屋子，然后一脚踏进，看到了两个面熟的警官。

那两个警官注意到门口的管凌之后这才停止了交谈，示意外面的老师将屋门关上。

于是整个屋子里就只剩下了警察和管凌。

卧槽这是什么情况？小黑屋的节奏啊这是。

尴尬的站在正中央，管凌的脑洞开始无限的延伸，正当他已经幻想出自己解放了监狱被尊为老大攻打完警察局之后准备去扫荡冷饮店的时候，终于有人跳出来打断了他。

敲了敲手上的白本，一警官指着上面的照片不耐烦道：“你认识他吧。”

微微回过神来，管凌深沉的看了看照片上那个扭曲的不成人形的东西，严肃道：“我不会PS。”

那警官又换了个照片，沉声道：“这是庖辉。”

管凌：“……”

你他妈逗我呢？！

这坨血呼啦差跟坨翔似的东西是个人都能看出来他不是庖辉，你们这是在鄙视老子的智商！

看出管凌的不信，那两个警察对视一眼，指着那坨疑似翔的东西，认真道：“这就是庖辉，我们已经取了DNA验证过了，他今天早上被发现死于精神病院厕所的台阶上，据法医说是摔死的。”

心中猛地一紧，管凌再次看了看那张扭曲的照片，犹犹豫豫道：“摔的确实有点惨哈。”

警察一二：“……”

深吸了一口气，对于这个从头到尾都是面无表情的少年产生了一种深深的无力感，警官不禁对自己的分析产生了深刻的怀疑。

点了点照片，那警官解释道：“虽然是摔死的，但是他的致命伤却是在腹部。”

“精神病院每一层都有护士在看管，监视器上并没有显示出庖辉晚上有出去，但是今天一早，他却被人发现死在厕所里，身体的每一寸皮肤上扎满了密密麻麻的玻璃，而那些玻璃，却是从厕所的镜子处整块取下来的。”

“除了这个，他的腹部被□□了一整块大玻璃，从胃部整个穿过，导致挣扎时从厕所的台阶上跌倒摔死。”顿了顿，那警官又道：“在这期间，庖辉的意识应该都是相当清醒的。”

目瞪口呆的听完了庖辉的整个死亡过程，管凌现在完全可以确定，这真的是个游戏。

连死亡都可以如此*，还有什么可以阻止系统熊熊燃烧的脑洞之魂！

僵硬的对上了警察满是探究的眼神，管凌整了整自己毫无表情的脸，继续毫无表情的说道：“警察同志，虽然我不是学医的，但是我觉得这个死法，未免有些太离奇了。”

叹了口气，管凌微微低着头，声音中透出些许忍耐不住的哀伤，“对不起，我知道我应该帮助警察同志提供信息，但是，但是前不久我的朋友刚刚离世，我实在是……”

仿佛是在努力压抑着什么，管凌肩膀微抖，抬起脸时，明显可以看出眼眶已有些发红。

那警官似乎是有些苦恼的抿了抿唇，低声道：“我很抱歉管凌同学，你先回去吧，注意休息。”

点了点头，管凌一步一颤，憔悴虚弱无限伤感的走出了屋子，充分的营造出了一种失落而又孤单的氛围。

看着管凌走出了屋子，另一个警察转头道：“阿南，就这么让他走了？”

那个叫做阿南的警察摇头道：“这孩子跟这事应该没什么关系，我让人调查过他，他跟步时韧确实是非常要好的朋友，而且性格懦弱，也不像是能做出什么的人。”

“我不是说他会做什么。”抿了抿唇，那警察道：“庖辉腹部的伤口跟步时韧伤口的位置完全吻合，精确到没有分毫的偏移，况且，那种死法，是平常人做的出来的么？”

看了看照片上庖辉死时的惨状，两人不由自主的感到身后冒起一股凉意。

将照片盖了起来，那警察又道：“而且昨天晚上监控显示管凌曾在狐狸楼梯待了半个小时左右，那种天气，他跑去那里干嘛？”

“可能，是想起死去的朋友了吧。”皱了皱眉，阿南摇头道：“算了，先找人看着他，这事，有点怪。”

从屋子里出来后管凌一路狂奔至教学楼下的小画室中，然后将攻略手册一把掀开。

果不其然，在主线任务二闪亮亮的完成下面多出了几行新展展的字体。

面无表情的看着突然出现的攻略目标，管凌忍不住呵呵了。

他就知道，一大早上起来就经历了这种毁三观的剧情，依着系统的尿性一定是有什么不为人知的事情发生了。

“系统你敢不敢跟我解释一下这是什么个情况？”

“叮，尊敬的玩家，您已自动触发主线剧情，系统已为您下达攻略任务，祝您游戏愉快。”

愉快你妹啊愉快，老子只不过睡了一觉，任务自动触发了不说还变成了潜在的杀人嫌疑犯，系统你的下限都被自己的脑洞吃掉了么！

这日子真是没法过了TAT。

哽咽的掀着攻略手册，管凌自动忽视了在他看来反正也没什么用的任务二的奖励，抽哒哒的看着攻略任务

攻略人物：冤死的步时韧

攻略剧情：他最好的朋友被他亲手杀死，那之后的日子他无不活在悔恨之中，他多么想回到从前的日子，如果可以回到从前，他一定会不惜任何代价去完成！

攻略目标：达成鬼魂步时韧最后的遗愿

认证方法：黑化度达到百分之百

目前黑化度：百分之二十

温馨小提示：请善待身边的每一个人。

……？？？！！！！！

身后冒出的凉气简直快要把自己冻死当场，管凌颤抖的看着攻略任务，忍不住的眼前一黑。

我当初究竟是为什么要费尽心机的杀死步时韧？

我究竟是为什么放着好好的人类不攻略而去转向跟自己不是一个次元的东西？！

事到如今，管凌终于明白了，他先前所做的一切就是为了把自己推进一个名为作死的火坑。

果然，他猜得没错，这卷真的是灵异校园风QUQ

颤颤巍巍的将攻略手册合上，管凌的脑中突然一闪，这么一来，那庖辉的死因岂不是……

“啪嗒”一阵重物落地的声音由身后猛然响起，管凌炸毛般嗖的跳起，哆哆嗦嗦的回头看去。

地上，那曾经被管凌夹进书中的画像整整齐齐的摊了开来，画像处，那被撕扯的残缺处被完完整整的黏贴了起来，小心而又精致。

☆、第22章 男高怪谈（十）

面色泛白的盯着地上那被拼贴的完整如新的画像，管凌僵硬的扭了扭脑袋，瞬间觉得逃课什么的简直是蠢毙了！

假如上天再给他一次机会，他一定会好好学习天天向上，一辈子呆在老师的课堂上死都不走，

就算是数学老师也一样嘤嘤嘤！

教学楼中的铃声叮叮当当的响了起来，清晰的回荡在安静的画室之中，此时刚刚中午下课，楼道中很快传来了学生嬉笑的声音。

窗外阳光暖意融融的洒在台上，似要将人融化一般的明亮，然而这小画室中却好像隔绝了所有的阳光，弥漫着丝丝的凉意。

动作缓慢的将那张落在地上的画像捡起，管凌怔怔的看了半晌，手微微抬起，有些颤抖的描绘着那画上的轮廓。

画中步时韧英俊的面庞清晰可见，深邃的黑眸微阖着，似乎正在注视着什么一般，含着些许不易察觉的温柔。

深吸了一口气，管凌的眼眶逐渐发红，刚刚酝酿好准备开口，身上却条件反射的猛地一抖！

耳边一阵细微的滴答声传来，紧接着熟悉的濡湿感落下，耳垂像是被人重重的吮吸了一口，骤然疼痛了起来。

鸡皮疙瘩从脖子一路起到了脚趾头，管凌忍不住的瑟缩了一下，差点一个顺手把画扔出去。

还好，他控制住了自己。

不过就是想装个一不小心做错事如今心生内疚打算痛改前非的失足少年而已，要不要这么困难！

颤抖着握着那张画，管凌简直是无语凝噎。

没错，身为一个游戏攻略大神，不管是陷入了多么复杂坑爹何弃疗的境地，管凌都要肩负起攻略它，拯救它，通关它的使命，这是身为游戏大神最后的尊严。

于是为了保住自己最后的尊严，管凌经过一番激烈的思想斗争之后，制订了一套自认为完美的计划，准备去攻略已经死到了另一个次元的步同学。

本来想装出一副悔恨落泪的样子先让步时韧现个行，然后两人秉烛夜谈来讨论一下遗愿之类的东西，之后他顺利的将那个什么黑化度刷起，达成遗愿，与这个毁三观的学校说拜拜。

然而，这个计划在刚刚实行到第一步的时候，就往奇怪的方向去了。

震惊的看着自己裆部的地方突然冒出了一只惨白惨白的大掌，管凌浑身哆嗦的僵在当场，刚酝酿好的泪意霎时间全涌向了下方。

卧槽有什么都冲我来，老子的小兄弟没有招惹你啊！做鬼也要阉了你什么的也太重口了吧大哥QAQ！！！

似乎是注意到管凌的恐惧，一声轻笑突的从耳边响起，紧接着那大掌缓慢的一揉。

管凌微微一抖，忍不住的哼唧了一声。

咦，好像有什么不对的地方？

一阵透骨的凉意沿着衬衫外一丝丝的传来进来，管凌晕乎乎的后退两步，有些无力的向后依靠着，落入了一个冰冷而毫无气息的怀抱。

身后，一张同画上一样英俊的面孔由空中隐约显现出来，凌乱的发丝有些潮湿的黏在耳边，胸前的衣领随意的敞开着，带着一股桀骜不驯的帅气，然而那英俊无比的脸庞上却沾染着斑点一样的血迹，延伸至额头紫黑色的血洞。

漆黑的眼眸一眨不眨盯着管凌迷茫的表情，透着令人发毛的怜惜与狂热，唇角的笑容依旧温柔无比，但映衬在那苍白的发青的面上，却是无端的诡异。

看着管凌迷茫的表情，步时韧微微咧着唇角，恶劣的绕着那粉嫩嫩的耳框添了一圈。

“管凌，你永远属于我。”

精神一震，管凌哆哆嗦嗦的向前一抖，猛的磕到了石膏架上。

泪眼汪汪的直起身来，管凌顿了顿一顿，不自觉的被下|身那凉嗖嗖的感觉吸引了过去。

然后，管凌觉得他的节操再次遭受到了毁灭性的打击。

卧槽刚刚发生了什么，为什么小管凌一副惨遭蹂躏的样子被放在外面溜着？那些可疑的白色点点是什么？！老子总不会无节操到自己在画室里来了一发把摔！！！

从画室里悄悄的跑了出来，管凌心情十分抑郁。

愤恨的看着握在手上的画像，终于回忆起前因后果的管凌咬碎了一口银牙，吞进了肚子里。

卧槽老子居然被一只鬼调戏了！

果然，变态就是变成了鬼也是个变态！属性这种东西果然是不容改变的！

生前想着爆老子的菊，死后就来调戏老子的黄瓜，作为一只鬼要不要这么饥|渴啊摔！

我的兄弟死了以后回来玩我的黄瓜，听着也是醉了。

失魂落魄的管凌脚步虚无的飘在回宿舍的路上，于是发生了交通事故。

“碰！”的一声被狠狠撞倒在地，管凌迷茫的抬头看去，对上了一个一看就是一副炮灰样子的男生。

真的是好炮灰，这种长相完全对得起他头顶的那两个大字。

男生似乎是注意到自己撞了人，刚打算道歉，然而在看清楚自己撞得人后，脸上的歉意就化成了明显的厌恶。

“真是倒霉！

瘫着脸看了看那个男生，管凌决定不跟这种人计较，于是拍了拍手，刚准备站起身，身后却被猛的一推。

一屁股坐到在地，管凌目瞪口呆的看着那一脸得色的男生，熊熊的怒火一路烧至头发根。

在宿舍楼这么明显的地方引发的争执很快就吸引到了一大群人的围观，然而在看到主角后所有人又不约而同的讨论了起来。

“这是怎么了？”

“那个灾星，听说跟他关系好的人都会死掉。”

“真的啊，怎么会有这种人。”

那男生得了支持更加得意了起来，得寸进尺的伸出手想要揪住管凌，就在手刚触到管凌的瞬间却被猛的一翻，狠狠撞到了墙上！

一把将那男生的衣领揪住，管凌一手撑墙将他笼罩在身下，满意的看着那男生的眼中渐渐浮现出些许恐惧之后，亲昵的勾了勾他的鼻尖。

“乖，喜欢我要说出来，你这样子我是不会注意到你的。”

顿时，整个宿舍楼一片哗然！

缓缓松开手，管凌扫视了一圈，看着那男生脸上羞愤欲绝的表情，狠狠吐出了口气。

原来当神经病的感觉是这么的美好，哥差点就把持不住了。

不经意间发现了新世界的管凌兴奋冲进了宿舍楼中，独留着那个莫名变弯的男生捂着脸嘤嘤嘤的逃出了众人的视线。

这件事很快便被管凌抛到了脑后，回到宿舍后的管凌决定重新制定一套完美的计划，不管是人是鬼绝对手到擒来！

骄傲的坐在床上，管凌对自己的新计划充满希望，于是在半个小时之后，留着哈喇子的管凌幸福的一睡不醒。

傍晚至黎明，黑夜于睡梦中匆匆消逝。

清晨，拂晓的微风刚刚吹起，一声尖叫骤然划破宁静的校园！

☆、第23章 男高怪谈（十一）

“叮，温馨小提示，恭喜玩家成功加深攻略人物步时韧的黑化状态，目前黑化度：百分之五十，美好的未来就在眼前，请玩家继续加油！”

面无表情的看着眼前熟悉的小黑屋，管凌真是忍不住呵呵了。

尼玛老子明明什么都没做啊！那莫名其妙的黑化度到底是怎么一回事啊？！难道只是被调戏一下就可以涨上快一半黑化度么？！

……诶，那这么说来，岂不是很快就能完成任务了？

莫名的脑补出烂黄瓜凉拌鲜嫩小菊花的场景，管凌默默的打了个冷颤，决定还是靠自己的聪明才智比较靠谱！

“已经是第三个人了，这件事在学校的影响很大，学生家长的反应都很激烈……”

门外脚步声逐渐传来，管凌耳朵微微一抖，迅速的将额前的留海拨乱，瘫着脸朝着自己的大腿毫不留情的狠掐了一把，硬生生的逼出了两滴眼泪。

靠你了，我的演技兄！

脚步声在门外停留了片刻，随着‘吱呀’的推门声，一个有些陌生的警官停在了管凌的面前。

诶？换人了？

“管凌同学是吧，我是重案组的李警官，专门被派来调查你们学校这几起谋杀案的。”

洁白的手套一丝不苟的穿戴在手上，熨烫的整整齐齐的制服严丝合缝的包裹于身，由腰下至颈间的纽扣牢牢的合在一起，直扣到喉结下的那最后一颗。

从留海的缝隙中干巴巴的看着这位浑身上下散发着精（装）英（逼）气息的李警官，管凌不自觉的咽了咽口水。

妈蛋这个警官跟前两个根本就不是一个画风啊有木有，这种霸道警官的即视感是肿么个情况？！

被管凌那带着嫉妒视线的小眼神看的有些莫名其妙，李警官微一皱眉，伸指在管凌面前的桌子上敲了敲。

“男子高中是全市闻名的贵族高中，在一个月之内死了三个人这件事已经轰动了全市，并且这死掉的三个学生或多或少都跟你有些关系，管凌同学，我希望你能对此作出有效的解释。”

我能作出什么解释，告诉你们因为男高学生久憋不治从而纷纷患上了去死去死型精神性疾病你们会信么魂淡！

我才是真正的受害者啊好么！

先是被逼杀人然后又是被逼见鬼，他们死了关我鬼事啊，那都是鬼干啊摔！

话说，如果说实话的话真的可以么？

“叮，尊敬的玩家，正在进行的游戏内容禁止以任何方式泄露给第三NPC，否则视为游戏失败。”

呵呵，他就知道。

肩膀轻微的颤抖着，管凌有些忍耐不住抬起头来。

细碎的留海凌乱的搭在脸侧，少年通红的眼眶中还带着未曾擦干的泪意，向来冷漠的面庞上泛起了几丝红晕，似是激动又似是悲哀。

“警官先生……”

“我不想听废话。”伸手打断了管凌的话，李警官冷冷道：“我知道你们学校有个挺邪门的传说，但是办案这么多年，我还从来没信过那些，我要的是你的解释，否则，学校已经给我了开除你的资格，事情再查不清楚，你在这个学校也就呆不下去了。”

管凌猛的一噎，有些呆滞的看着李警官严肃的面庞，眼角刚流出来的泪珠要掉不掉挂在鼻尖上，缓缓和鼻涕融为一体。

卧槽，看来这次碰到个硬茬。

面无表情的脸上险些就扭曲起来，管凌抖了抖唇角，一口气游上鼻尖，颤抖的对上了李警官的眼眸。

李警官眼眸一凝，沉声道：“只要你能说出……”

“嗝！！！”一个大大的鼻涕泡从管凌鼻尖钻出，放大，炸裂。

李警官：“……”

于是，没见过场面的管凌同学由于惊吓而导致不停的打着嗝，无法进行正常的问案，暂被送回宿舍休息，明日继续审讯。

对此，管凌表示，等老子想好对策了，一定要把你哄成渣渣！

郁闷的坐在宿舍的床上，管凌盯着自己门前摆放的摄像头，心中简直是惆怅无比。

学校里又死了一个人，而且还是昨天被自己强迫告白的炮灰同学，据说死状惨烈无比，至于有多惨烈，想想今天早上因目睹了第一案发现场而被送进精神病院的学生就明白了。

想都不用想，这次肯定也是步时韧干的，再这么发展下去，这个世界的精神病院就再也不愁病员了。

这次系统给的攻略任务是要完成步时韧的遗愿，但是现在他连步时韧的鬼影都摸不到又怎么弄清楚他的遗愿？

更别说现在又来了个看起来就好厉害好有能力的警官，查不清楚他就要离开学校，查清楚他任务就要失败，偏偏游戏中他又不能离开学校……

这么说来怎么都是输啊混蛋！

这真的不是在坑他么摔！！！

“叮，请相信系统美好的品德，游戏中有困难是人之常情，此时可考虑系统所提供的温馨小礼物。”

温馨小礼物？

脑中猛的一亮，管凌摸索了片刻，从衣服兜中掏出了那个小巧而精致的剪指甲刀。

“这是……”

“叮，想知道他今天早上的早餐有没有大葱么？想知道他明天的内|裤会选什么样的颜色么，心灵沟通小剪剪，全世界独一无二的交流工具，您的最佳选择！”

“叮，恭喜玩家发掘出心灵小剪剪的真实面目，使用方法已被记录在攻略手册，请玩家注意查收。”

管凌：=A=

总觉得，又有什么东西碎掉了，呵呵。

不再去深究自己内心深处早已不复存在的某些东西，管凌默默的掀开攻略手册，找到了心灵小剪剪的使用方法。

“心灵小剪剪：能够得知除人类以外生物的内心，使用方法：请在与使用对象‘啪啪啪’过后的一个小时之内剪下沾染着他（它）哔液的X毛，并与自己的X毛所黏合起来之后，便可得知对方内心最真挚的想法，包括，韭菜猪肉陷的饺子是否好吃，螺旋哔还是颗粒哔用起来更舒服等人性化问题……”

“啪！”

面无表情的合上了手册，管凌瘫着的脸上扯出了一抹扭曲无比笑容。

似乎是看到了什么不得了的东西呢，都被自动哔音了这真的没问题吗？

心灵沟通小剪剪，游戏制作商究竟是收取了多少广告费，话说，真的会有人在这个游戏里安插广告么摔！！！

总之，不管系统多么的无耻，但它总算是给管凌提供了一个相对简单明了的计划。

招鬼，啪啪啪，咔嚓！

手持心灵小剪剪，于是当天晚上，管凌默默将屋子里所有的灯都关掉后，准备迎接接下来的羞耻play。

什么时候他已经可以面不改色的接受这一项非正直的运动了？

抿了抿唇，管凌面有菜色的看了看手中的剪指甲刀，不能说，说多了都是泪啊。

门前的摄像头一刻不停的运转着，管凌扭头看了看，不能肯定步时韧这种非人类生物是否也会被拍摄进去。

想着，管凌咬了咬牙找了块毛巾，抬着小板凳啪嗒啪嗒的走到门口，一脚踩上，抬手将摄像头遮了起来。

不管怎么样，保险点总是好的，他可不想出个差错导致任务失败。

满意的看了看被自己遮的严严实实的摄像头，管凌撅起屁|股正准备下来的时候，眼角微微一晃，瞟到了一旁镜子中倒映的苍白人影。

卧槽槽槽槽！吓死人啦！！！

脚下一抖，管凌双眼紧闭，脑袋朝下，然后栽入了一个带着冰冷气息的怀抱中。

“管凌。”亲昵的磨蹭着管凌的鼻尖，步时韧抬起白到发青的手掌，缓慢的抚摸着管凌颈后，如对待一只举世无双的珍兽一般，怜惜无比。

“你在怕我么管凌？不要怕，我一直喜欢着你。”细密的吻一点点的落在管凌的耳后，步时韧温柔的将缩成一团的管凌搂紧怀中，一点一点的向着床边挪去。

步时韧眼中的意味简直是太明显了，这货就算是变成鬼了也对着管凌的菊花念念不忘。

终于，就在接近床边的一刹那，管凌哆哆嗦嗦的从步时韧怀中钻出了个头，结巴道：“等，等一下……”

眼中一沉，步时韧猛的将管凌抛在了床上，瞬间飘至他身前狠狠的攥住了管凌的双手。

“你想跑到哪去！”英俊的面庞闪过一瞬间的扭曲，步时韧不给管凌回答的机会，张嘴便堵了上去。

卧槽那个血洞的冲击性太大了！

不不，不对，我不是这个意思，你误会啦啊TAT！

“步，步时韧，等等……我不……唉……恩，等，好，好舒服……”

对于步时韧的技术丝毫抵挡不住，从来都只跟自己的五姑娘有过接触的管凌瞬间就沉沦了进去，然后被‘啪啪啪’了一遍又一遍。

最后一次被步时韧压着啪完之后，两人进入了中场休息。

窗外的月光一层层的铺展在步时韧的身上，透过那苍白色皮肤温柔的映在管凌眼中，亦将那已经黑紫凝固的伤口，呈现在了管凌眼前。

步时韧的面庞依旧英俊，若不是那个伤口，恐怕没有人会相信他不是一个活人。

心中微有些不是滋味，管凌呆呆的盯着步时韧看了良久，直到月色消散掩盖住了那个血洞，这才回过神来。

看着步时韧微阖着双眼靠在一旁，管凌终于找回了一丝理智，努力的从步时韧手下挣脱了起来，艰难的举起一直攥在手中的剪指甲刀，小心翼翼的向着步时韧的X处靠去。

努力的屏住了呼吸，管凌睁大眼睛伸出手去，一点一点的接近。

突然，身子猛的向后一靠，一阵低沉到令人战栗的声音在耳边响起，“管凌，你在做什么？”

微微一抖，管凌僵硬的扭曲身去，对上了步时韧莫测的双眸。

控制不住的吞咽了一声，管凌深吸了一口气，瘫着脸，严肃道：“你那里有点长，我想给你剪剪毛。”

霎时间，步时韧苍白的脸上出现了一种奇异的神色。

☆、第24章 男高怪谈（十二）

“叮，尊敬的玩家，您的节操值已为负数。”

卧槽这都怪谁！怪谁！！！

面无表情的与步时韧对视良久，管凌的手在步时韧的X处游移不定的挣扎了半天，终于还是在步时韧极具压迫感的视线下，恋恋不舍的收了回来。

连剪个毛都这么困难，这日子真是没法过了。

眼神从莫名散发落寞气息的管凌身上挪到了那个突然出现的迷你剪指甲刀上，步时韧眯了眯眼，语气中透出几分隐藏着危险的森冷，“管凌，你到现在还想着要杀了我么？”

纳尼？

呆蠢呆蠢的顺着步时韧的视线看去，管凌看到了在他手中散发着纯洁无害光芒的迷你剪指甲刀。

管凌：=_=

卧槽哥们你的脑洞堪比天际啊，我只不过是想剪个毛而已啊！你是如何认为一个小小的剪指甲刀可以把你干掉的，它连阉掉你都做不到啊有木有！

“这东西是杀不了我的。”

你自己都脱离人类范围了还能再怎么死，脑补到你这种程度也是醉了。

对于游戏中的每个攻略人物都具有非正常的脑补功能管凌已经有了深深的体会，他丝毫不怀疑再这么脑补下去整个学校可能都不会再有一个正常的活人了，于是为了拯救精神病院的医生们，管凌果断的挺身而出，打断了步时韧的话。

冰凉的手上突然搭上了一抹温热，步时韧微微一怔，不由自主的扭头看去。

黑暗中少年精致而冷漠的眸子似乎沾染上月光一般通透无比，逐渐的显现出一丝悲哀。

面无表情的脸上似是隐忍着什么般的抽动着，管凌轻轻阖上眼眸凑上前去，在额头那紫红色的血洞处落下了虔诚的一吻。

“对不起。”抽泣声低低的从管凌口中发出，咬了咬牙，管凌落寞道：“如果可以回到从前就好了，我不应该，不应该听庖辉的……”

“我只是很害怕，我喜欢你步时韧，可是你变得不太对劲，我只是想在狐狸楼梯许个愿而已，我不知道会害死你，我不知道庖辉会那么做。”

语无伦次的说着什么，管凌反反复复的呢喃着，握着步时韧的手心轻微的颤抖了起来，“你死了以后我去狐狸楼梯许了愿，可是没想到，没想到……”

“没想到我变成鬼魂了是么。”伸手抚了抚管凌的头发，步时韧的笑声十分轻柔：“没关系，没关系的管凌，这样很好，我不怪你，庖辉已经死了，没有人再敢阻碍我们了。”

那声音里的满足，带着令人战栗的病态。

等等，剧本好像不太对劲啊。

微微皱了皱眉头，管凌心惊胆战的被步时韧按在怀里顺着毛。

通过步时韧的一系列脑洞，管凌推断出因为自己和庖辉联合将他害死，所以步时韧现在已经不怎么信任自己了，因此才会认为自己无时无刻想着要杀死他。

于是得出结论的管凌准备先做出一副受害者的样子，表示出自己完全是被庖辉骗了而已，之后在变相的冲步时韧表达一下自己的心意，以显示出自己不管步时韧是人是鬼都忠贞不二的心灵。

可是现在，听着步时韧话中的意思，似乎是丝毫不在意之前的事情。

抿了抿唇，管凌不禁有些感动。

步时韧真是一个大度的鬼！

砸吧砸吧嘴，管凌决定趁着现在气氛良好（？），干脆一不做二不休，看看能不能把步时韧的愿望套出来，这样就可以不用做那种毫无节操可言的事情了！

想了想，管凌决定先迂回着来。

“步时韧。”小心翼翼的唤了一声，管凌深呼了口气，试探道：“你知道庖辉死了？”

轻笑的看了管凌一眼，步时韧眯眼道：“我怎么会不知道，他可是死在我的手上呢。”

眼底闪烁着神经质般的愉悦，步时韧温柔的吻了吻管凌的鼻尖，轻声道：“他竟然说喜欢你，呵，你是我的，你只属于我，所有敢靠近你的人都该死。”

步时韧英俊的脸庞微微有些扭曲，唇角勾起的笑容仍是有些不羁，可那话语却阴冷的令人发毛。

“不光是他，还有那个在宿舍楼前撞了你的男生，呵，我的管凌，你可真是招人喜欢。”

“叮，步时韧黑化状态加深，目前黑化度：百分之六十。”

卧槽你哪只眼看出来我招人喜欢啊，不过就是讨论一下剧情而已黑化值要不要长这么快啊！你敢不敢先把你的遗愿告诉我，到时候你爱怎么涨都可以啊！

有些僵硬的看着步时韧暗沉的眸色，管凌颤抖道：“为，为什么？”

“为什么？”

重复着管凌的话语，步时韧的表情一瞬间变得温柔无比，伸舌轻舔着管凌细腻的耳垂，步时韧低低的笑了起来。

“我喜欢你啊管凌，即便是死了我也喜欢你，我们不是说好要永远在一起么？”

“叮，黑化度增长，百分之六十五。”

卧槽又涨！

那这时候我要怎么办，要给他一个安抚的微笑么？可是我不会笑啊怎么办QAQ！

管凌的脸都要僵了。

步时韧黑化值的增长速度简直超乎管凌想象，虽说能早早完成认证是件好事，可目前的问题是，泥煤的他还不知道步时韧的遗愿是什么啊？！

不知道遗愿就算认证完毕也没什么用啊，他还是完不成任务啊，而且依着系统的尿性，说不定一旦认证完了就又会出来时间限制什么的，到那时候就是活活把自己跳坑埋阿摔！

细碎的吻顺着耳边一路滑至光滑的背脊之上，眼看就要越来越下，越来越下，就在步时韧要控制不住的再来一发的时候，管凌勇敢的从步时韧怀里跑了出来。

眼眸微微一沉，步时韧半倚在床边，轻笑道：“管凌，别闹。”

“叮，黑化度增长，百分之七十。”

你一边笑着一边涨黑化度真的大丈夫？鬼真是翻脸比翻书还快！

咬了咬牙，管凌决定还是使用快一点的方法比较好，节操这种东西，迟早会长回来的……对吧？

微微阖着眼眸，管凌低垂着头，轻声道：“步时韧，我喜欢你，就算你杀了人我也一样喜欢你。”

“我不在乎你是不是杀了人，我会保护你的，我不会让警察知道你的。”

抬起眼眸看向步时韧，管凌冷漠的脸上微微颤抖着，黑白分明的眼中涌上了一层刺痛般的悲哀，“我喜欢你啊，我想和你在一起，可是怎么办，你，你已经死了。”

没有想到管凌会这么说，步时韧的表情一瞬间有了些许迷茫，眼中的阴翳也在看到管凌眼角的湿润时不知不觉的消散了去。

这都是，真的么？

怜惜的抚摸着管凌的脸庞，步时韧低声道：“没关系……”

“不，有关系！”伸手将步时韧拨拉开，管凌摸了摸眼角的泪水，将剪指甲刀举到步时韧面前，兴奋道：“虽然你已经死了，但是我们的爱情是需要纪念的，这是我从一高人手中得来的剪指甲刀，它可以触碰到一切的灵魂物质。”

伸手握住步时韧，管凌复又哀求道：“我想用它剪下你的X毛留作纪念，可以么。”

步时韧：“……”

小心翼翼的打量着步时韧毫无变化的神色，管凌心中不由得有些忐忑。

不会因为这个要求太无节操而被拒绝吧，也是，步时韧生前虽然变态了一点，但说不定变成鬼了以后……

“你的意思是，你因为喜欢我所以想把我的X毛留作纪念？”微微眯起眼，步时韧的神情中竟有一种别样的满足感。

点了点头，管凌还未开口，就见步时韧苍白的脸上显现出一抹微笑，随后仰身躺了下来，将自己修长健美的身躯大咧咧的摆在了管凌的面前，“剪吧。”

剪，剪吧？！

……果然变态就是变态，换了次元也一样变态。

震惊的看着步时韧毫无遮掩的地方，管凌含着莫名的敬畏之心颤抖的将手伸向了步时韧的X处。

然后，大拇指微微使力向下压……

卧槽槽槽！剪，剪下来了！！！

泪流满面的捧着那根沾着哔液的X毛，管凌觉得他得到了整个世界！

勾唇看着管凌泪捧X毛的样子，步时韧的眼中突的闪现出一抹诡异的神色，伸手向前一探。

卧槽，痛痛痛！！！

身下突的传来一阵刺痛，管凌嗷的一声向下看去，然后，他眼睁睁的看到了两根苍白修长的手指捏着自己的一根毛轻飘飘的离开了。

这这这，这是什么情况？

两指间捏着管凌惨被拔下的X毛，步时韧英俊的脸上逐渐的浮现出一种神经质的愉悦感，他轻柔的捏着那根毛，轻柔无比的笑了起来。

“既然这样，那就当做定情信物好了。”

把X毛当做定情信物什么的未免也太重口了一些吧！

泪眼汪汪的捂着自己还在抽痛的地方，管凌缩在被子下瑟瑟发抖。

于是，中场休息完毕，交换完定情信物的步时韧满意的将管凌捞了出来，再次进行了一系列高难度姿势的啪啪啪。

而且，不知怎么回事，管凌觉得休息完之后的步时韧好像更加兴奋了嘤嘤嘤！

啪啪啪途中，为了防止好不容易猜得到的X毛被他弄丢，百忙之中管凌忍痛拔了自己一根，颤颤巍巍的粘在步时韧的那根X毛上。

“在一起就好了，永远的在一起。”

这就是步时韧的遗愿么？卧槽老子努力了这么久是为什么，这明明是步时韧说过好几遍的话！

“管凌，腰抬起来。”

诶？

晕晕乎乎的翻过身去，管凌抽泣了一声，脑中的意识逐渐恍惚起来，终于靠在枕头上幸福的昏了过去。

夜半，屋中的声音终于停歇了下来，将管凌放在已经收拾好的床上，步时韧温柔的抚了抚管凌额前的留海，在那额上落下了轻柔的一吻。

有些感情，即便是死亡也不曾改变。

☆、第25章 男高怪谈（十三）

终于弄清楚了步时韧遗愿的管凌现在很放松。

遗愿就是在一起，这简直是太简单了，在一起就在一起嘛，就算每天啪啪啪他也不介意了，接下来只要等到步时韧的黑化度涨到百分之百后他就可以安全的脱离这个毁三观的世界了，他果然是最机智的，呵呵。

系统：呵呵，少年，你真是太天真了。

本来以为以步时韧之前的黑化速度来看，不出两天管凌就可以安心攻略完步时韧，达到生命的大圆满结局。

但是等到过了三天之后，管凌发现他错了。

这三天以来，管凌是从早到晚的呆在宿舍里，除了出去吃饭的时间都是寸步不离的陪伴在步时韧的身边，就怕步时韧一个不满意认为自己不想跟他在一起而导致任务失败。

而步时韧也似乎是逐渐相信了管凌的真心，慢慢的恢复了生前的样子，一代男鬼洗手作羹，每天和管凌在宿舍里除了啪啪啪之后，就是帮管凌整理宿舍，收拾碗筷。

而管凌所做的，就是表白，顺毛，投喂，当然，投喂的食品是他自己，呵呵。

学校方面则因为特殊原因所以并没有制止管凌这严重的逃课行为，反而是放任他自己一个人呆在宿舍，连一开始出现的那个警官在这三天内也没有露面。

于是就这样过了三天之后，什么也不干的管凌被养肥了一圈，然后在某一个时间点，他突然惊恐的发现，步时韧的黑化度，似乎不涨了？！

没错就是不涨了，好像是自从他那天和步时韧表白过后，步时韧的黑化度完完整整的停在了百分之七十的线上，没有一丝一毫的上涨趋势。

管凌简直要泪奔了。

这都是为什么，他这几天的投喂都算什么？！好不容易弄清楚了步时韧的遗愿结果你却告诉我他的黑化度不长了，这真的不是在坑我么摔！

泪流满面的翻看着攻略手册，管凌两眼死死的看着那百分之七十的数字，恨不得亲自上阵把那数改成百分之百。

“叮，尊敬的玩家，随意毁坏攻略手册可是会受到惩罚的哦。”

去死去死去死！

“管凌？”

低沉的声音缓缓由耳边响起，步时韧手上拿着刚洗好的*的饭盒，有些疑惑的看着呆坐在床边的管凌。

缓慢的抬起头来，管凌有些迷茫的看着似乎是刚从外面回来的步时韧，然后当视线移到步时韧手中那*的饭盒后，吓得直接从床上跳了下来。

“你你你，你出去了！”结结巴巴的指着步时韧，管凌惊道。

微微挑了挑眉，步时韧将饭盒放到桌上，应道：“恩，我出去帮你洗饭盒了，这都好几天没刷了。”

老脸不由得一红，管凌尴尬的咳了咳，小心翼翼道：“那什么，没有人看见你吧？”

“没有。”双眸微眯，步时韧轻笑道。

微微松了口气，管凌刚准备坐回床上，就见步时韧的唇角缓缓裂开了一抹诡异的笑容。

“我没有现出身形，他们当然看不见我，只是被饭盒吓到了而已。”

低低一笑，步时韧凑近管凌耳边，轻声道：“而且，我也没有杀了他们哟。”

管凌：“……”

于是第二天，男生宿舍闹鬼洗漱池事件传遍了整个学校。

不知道是有谁的记性那么好，说是那个闹鬼的饭盒看起来像是管凌平常用来打饭的东西，虽然它已经很久没有出现过了。

然后理所当然的，大家又将前几次的死亡案件跟这次的闹鬼事件联系到了一起，然后，管凌再次被请去了小黑屋做客。

临出宿舍前，管凌千叮咛万嘱咐告诉步时韧千万不要走出宿舍，也不要随随便便就把他的东西拿去洗，万一被警察发现了然后请来个高人什么的就完了吧啦吧啦……

眼眸中暗色一闪而逝，亲昵的抚摸着管凌的耳垂，步时韧的声音轻柔的仿佛呢喃，“只要我们永远在一起，就不会有关系。”

以为步时韧说的是他自己的遗愿，管凌理解的点了点头，又给步时韧顺了顺毛，然后大踏步的走出了宿舍。

小黑屋里，曾经有过一面之缘的李警官冷冰冰的盯上了这个喷过他一脸鼻涕泡的小子。

端正无比的坐在小板凳上，管凌暗搓搓的看了李警官一眼，看看这次，老子怎么把你哄成渣渣！

李警官依旧高冷的将衣领扣在脖颈的最后一颗纽扣上，手上的手套洁白的发光。

手指在桌上一下一下的轻叩着，李警官眯了眯眼，问道：“管凌同学，上次的事情你还没有解释清楚，这次就又发生了这么一件事，那么，我希望这一次，你可以给我一个完好的解释。”

“提前说好，我不喜欢听废话。”手指微微一顿，李警官绕至桌子的前方，手上拿着办案用的纸笔，沉声道：“好了，说吧。”

微微低着头，管凌此时正一刻不停的将李警官的形象同自己脑子里的恋爱游戏对比，删除，然后在李警官话落的那一刻，他终于找到了一个很好的模板。

还好他之前因为特迷制服系的妹子而买了个悬疑类的恋爱游戏来玩，而里面那个被攻略的警察妹子刚刚好跟这个李警官一样，看起来有那么一点点小高冷。

警察嘛，喜欢坚强一点的，倔强一点的，最好还有一些能激发保护欲的悲惨的遭遇，虽然说他不用让这个警官喜欢上他，但是最起码，还是可以让他对自己放松警惕的。

愚蠢的警察啊，接受来自我大管凌完美的哄骗吧！

微微抬起眼眸，管凌毫不畏惧的对上了李警官那双寒冷精明的眸子，嘲讽道：“警察同志，我希望你在听这些谣言之前，能够先好好的调查一下再说。”

眉头微蹙，李警官眯眼道：“什么意思？”

缓慢的站起身来，管凌的眼中似是含着些许愤慨，染得整个身子都微微颤抖了起来，“我跟这些事情没有关系，我根本，根本就没有伤害过任何人！”

握拳的双手垂于身体两侧，激动的轻颤着，管凌眼眶微红，深黑色的瞳孔中更是含着不被人相信的哀伤，“我在学校很受人排挤，步时韧是我唯一的好朋友，除了他，没有任何人肯相信我，肯照顾我。”

眼眶越发的红润起来，少年白皙的脸上泛着红晕，似是在强忍着泪意。

“我根本就没有跟庖辉说过几句话，也不知道他喜欢我，他对步时韧向来都有敌意，如果早知道这一切会发生，我一定不会，不会去离他。”

轻微的抽泣声逐渐回响于室内，管凌一点点的蹲到地上，颤抖的呜咽着，“步时韧死了我也伤心，我从来就没有朋友，我的面部神经反应迟缓，做不出表情，只有步时韧愿意陪着我说话，可是，可是他死了，我却连伤心的表情都做不出来！”

抽泣声越来越小，直到化为小声的哽咽，李警官有些震惊的看着那个蹲在地上，仿佛想将所有的哀伤与愤慨都发泄出来的少年，眼中的冰冷，一丝丝的迸裂开来。

缓缓站起身来，管凌微微低垂着头，漠然道：“我不知道我的饭盒为什么会出现在洗漱池，自从在教室丢了以后，我已经很久都没见过它了。”双唇紧抿着，

似乎是不知该如何劝慰这个伤心到极致的少年，李警官有些尴尬的将纸笔放在桌上，在管凌身前站定了数秒之后，缓慢的将右手的手套摘了下来。

一手轻拍了拍管凌的肩膀，李警官低声道：“这件事我会好好调查的，我很抱歉，但是身为警察，我不得不对此事有个交代。”

“你先回去吧，调查完之后，如果真是像你说的那样，那么我会让帮你校方解释清楚的。”

将手套戴好，李警官冷声道：“好了，现在你可以出去了。”

抿了抿唇，管凌轻应了一声，反身走出了门外。

一路绷着脸回到了宿舍，管凌在宿舍门前站定了片刻，情不自禁的有些感叹了起来。

人生啊，真是……

“啪！”的一声，宿舍门被猛的打了开来，步时韧一脸微笑的靠在门边，赤|身裸|体的迎接着他的回归。

卧槽鬼鸟不能随意溜啊大哥！！！

再次被吓得一脸血，管凌一个箭步钻进屋内，飞速的将门关好之后，一脸无奈的回过了头。

然而还不等管凌开口，步时韧手臂一拦，就将他紧紧的贴在了自己身上。

“管凌，你的眼圈怎么红了？”手指怜惜的磨蹭着管凌的眼角，步时韧在那微红的眼眶处落下一个了轻柔吻，缓缓吮吸了起来。

有些晕乎乎的看着步时韧，过了好一会儿管凌才总算是反应了过来，一掌将步时韧推开！

面色猛的一沉，步时韧的眼眸刚浮现出一丝丝的阴冷，就见管凌十分骄傲的昂起了头。

“警察被我赶走了，不会有人发现你了！”挺着小胸膛，管凌喜滋滋的说道。

神情一怔，步时韧细细的打量着管凌脸上的表情，眸子里，逐渐涌上了一股无法压抑的占有与迷恋。

一点一点的再度收紧怀抱，步时韧有些兴奋的抚摸着管凌的脖颈，愉悦无比的勾起唇角，低低笑了起来。

“恩，我知道的。”

☆、第26章 男高怪谈（十四）

赶走了警察叔叔的管凌简直是喜大普奔，但是开心过后，管凌郁闷的发现步时韧的黑化度还是没有丝毫上涨的意思。

因为李警官需要调查的原因，学校统一放了五天的假期，于是趁着这段时间，对于如何刷满步时韧的黑化度管凌展开了一系列的调查实验。

实验一：装出一副心情很不好的样子，表现出对步时韧爱答不理的样子。

实验过程：在一个阳光明媚的中午，管凌掂着刚买好的午饭一路小跑回宿舍，站在宿舍门前酝酿了一会儿之后，气吞丹田一掌将宿舍门“啪”的打开。

面色冷然的将午饭放在桌子上，管凌故意忽视了由一旁缓缓显出身影的步时韧，低垂着脑袋扒着饭粒，浑身散发出了一种放弃治疗的低气压。

“管凌。”一手抚了抚管凌的发丝，步时韧轻唤道。

“干什么？”不耐烦的撇过脸去，管凌起身将还没吃完的午饭扔进了一旁的垃圾桶中，随意的摸了摸嘴巴，也不理会步时韧还伸着的手，成大字型躺在了床上。

嗝，吃的好饱。

满足的砸了砸嘴巴，管凌眯着眼从留海中偷偷观察着步时韧的表情，随时准备迎接系统响起的声音。

眯眼看着管凌微微鼓起的小肚腩，步时韧轻笑了一声，脚步一抬，瞬间将管凌压在了身下。

伸手顺着管凌的脸颊一点点滑下，步时韧唇角微勾，声音中充满了愉悦，“这么快就学会躺在床上勾引我了，真乖。”

话落，不给管凌反应过来的时间，步时韧俯身低头，将管凌的嘴巴堵了个严严实实。

唔唔唔，不，不是，我明明是在冷落你啊混蛋！

伸手捏住微微翘起的小管凌，看着管凌条件反射的恩了一声，步时韧满意的勾了勾唇角，勇猛无比的向前一挺！

管凌泪流满面。

实验一结果：被压在床上啪啪啪了一下午，床单再次拆开洗了，隔壁哥们的眼神都变奇怪了嘤嘤嘤。

黑化度增长：零

没关系，失败是成功之母。

默默的安慰了一下自己，管凌泪眼汪汪的穿着裤子，准备展开第二项实验。

实验二：拒绝步时韧的亲亲摸摸等非正常亲热行为，并摆出一副很不满的样子。

实验过程：“啪”的打开步时韧放在自己肩上的手，管凌眉头紧皱，冷哼道：“不要碰我。”

眼色微沉，步时韧看着管凌微扭过去的脸庞，苍白面上没有丝毫表情。

斜眼瞟了一下，管凌的唇角窃喜的抽动了一下。

黑化度神马的根本难不倒我大管凌，一切想要阻止……咦咦咦？！

身体猛的腾空，一阵头晕目炫之后，管凌的眼前映入了一个带着蓝色碎花纹的长方形物体。

诶这个东西好眼熟啊？

“居然都学会撒娇了，真是可爱。”

身后猛的一痛，管凌目瞪口呆的向前一撞，绝望的咬住了被角，嘤嘤嘤变态什么的最讨厌了！

实验二结果：我啪啪啪了多久，算了记不清了，床单不知道被步时韧拿到什么地方去了，哦，听说隔壁的哥们好像换宿舍了，呵呵。

黑化度增长：……零

虽然实验一二的失败给予了管凌（的菊花）以沉重的打击，但是不抛弃不放弃是管凌身为游戏玩家的美好品德，于是接下来的日子里，他分别进行了实验三，四，五，终于成功的将步时韧的黑化度刷上去了百分之一。

而那百分之一的黑化度还是因为在某一次啪啪啪中，管凌因为久压所至而不经意间冒出的一句烂*的诅咒，至于接下来的事，呵呵，我是不会写的。

面对着步时韧莫名其妙的黑化点，管凌简直要绝望了。

难道他要每天都当着步时韧的面咒他烂*么摔！

那以这种速度等到步时韧黑化度满的时候他恐怕早就不在这个世上了吧呵呵。

趁着步时韧出去洗床单的功夫，管凌颤抖着双手调出攻略手册，有气无力的看着那百分之七十一的黑化度，忍不住流下了两滴辛酸的眼泪。

深呼了一口气，缓慢的给自己套好衣服，管凌决定还是先去买点东西填饱肚子吧，毕竟从昨天下午到今早，他是一点东西都没有吃。

唉，想想都心痛。

放假期间学校的学生本来就不多，因此食堂的饭菜种类也就只有那么几个，挑挑拣拣选了几个自己喜欢吃的，管凌眼睛亮亮的接过食堂大叔递过来的饭盒，兴奋的一个转身，撞到了身后上前来的人！

我的糖醋排骨QAQ！

眼睁睁的看着手中的饭盒翻滚着落在了一双黑亮的皮靴旁边，管凌眨巴眨巴眼，可怜兮兮的准备拾起落在地上的饭盒。

泥煤啊，居然连骨头都没有留！

“管凌？”

头顶上响起一个熟悉的声音，管凌微微一愣，迅速的抬头看去。

紧扣的衣领，洁白的手套，冷冰冰的脸庞，唇角一抽，管凌条件反射的开启装逼模式，有些可惜的看了看地上饭菜之后，这才露出一副疑惑的样子对上李警官冷冰冰的眸子。

“李警官，你怎么会在这里，学校不是放假了么？”伸手挽了挽溅上汤汁的袖口，管凌似乎是有些尴尬的撇了撇脸，但那双眸子中，却是含了一丝丝的警惕。

“我留在学校里办案。”

注意到管凌眸子里的警惕，李警官微皱了皱眉，抬手冲着食堂大爷说，“再来两份糖醋排骨。”

回过头，弯腰捡起饭盒递给管凌，李警官漫不经心道：“不小心把你的午饭弄洒了，我请你吧。”

眼睛一亮，管凌望着食堂大爷递过来的排骨吞了吞口水，迟疑道：“还是算了……”

“跟我一起吃。”语气不善的打断了管凌话，看着管凌透着疑惑的眸子，李警官微咳了咳，解释道：“我这几天，看了一下你的资料，刚好有些事情想问一下你，还有，上次你说的那些，很对不起。”

微微抿了抿唇，李警官点了点手上的饭菜，低声道：“你恐怕是犹豫了好久才点了这次的菜吧，我刚刚看你在窗口站了半天。”

警察叔叔你误会了，我其实只是在看哪个肉多而已……

“你刚刚转身的时候是我没躲开，所以这次就算我请你了。”将两份排骨都递给了管凌，李警官指了指一旁的餐桌道：“现在，你先吃饭，然后我们再来说说学校的事。”

犹豫的点了点头，管凌接过排骨放到桌上，兴奋的整个小心肝都在颤抖。

丢一个给两个，原来警察这种职业是跟河神挂着勾的。

餐桌上，悄然打量着管凌，看着那满是冷漠的眸子逐渐沾染上一丝丝喜悦，李警官扣了扣手，面色微微柔和了下来。

这两天在学校办案，他在调查学生死亡的同时也将管凌的档案和日常的行为一一调查了一翻，得出的结果却是与管凌那天说的相差无几。

在这所学校之中，这孩子的确是受到了很大的伤害。

在一阵狼吞虎咽的塞食之后，总算从被肉包围的喜悦感中清醒了过来的管凌小心翼翼的看了李警官一眼，慢悠悠的放下筷子，小声道：“李警官，谢谢你的饭。”

点了点头，看着管凌还有些僵硬的身子，李警官慢慢缓和了声音，“不用紧张，我这次找你只是想打听一下步时韧的事情，你的事情我都知道了，管凌，你……”

眼角瞥见管凌的肩膀似乎有些颤抖，李警官叹了口气，有些犹豫的伸出手去，温柔的抚了抚管凌的头顶，“管凌，你是个好孩子。”

他在档案上看过管凌曾经的照片，那是一个有着一脸笑容的男生，笑的眼中都仿佛是充满了阳光，如今在见到眼前这少年，他的心中不禁升起了一丝奇怪的感觉，想看着这少年再度露出微笑。

唇角勾了勾，李警官那冷冰冰的脸上头一次有了些许变化，露出了一个不算是笑的笑容，“我相信你管凌，但是我希望，你能够跟我一起调查清楚这次的案件，你放心，我会保护你的。”

手掌安抚般的揉着管凌的头顶，李警官脸上微微泛起了一丝红晕，似是对于自己的笑容有些尴尬。

然而此时的管凌却并没有注意到李警官的笑容，甚至是连他说的话都没怎么听清楚，因为久违的系统声终于再次响了起来。

“叮，步时韧黑化状态加深，目前黑化度：百分之八十。”

呆滞的听着如同天籁的系统声，管凌侧了侧眼眸，神情诡异的看向一旁毫不知情的李警官。

李警官：？

颤抖的低下头，管凌简直是有些不敢相信。

明明试验了那么多次都只是涨了百分之一而已，怎么这次只是跟警官说了个话就涨到了百分之八十？

难道是步时韧发现自己偷吃排骨没给他带？

等等，我觉得我好像猜到了什么！

有些紧张的抿了抿唇，管凌微垂着脑袋，做出一副思考的样子，然后小心翼翼的将手伸到餐桌低下调出了攻略手册。

不枉哥多年的作弊经验，这回总算是派上用场了！

攻略手册一点点的被打开，管凌迅速的略过一大堆的攻略任务，总算是在黑化值的最下方，找到了那行毫不起眼的小字。

温馨小提示：请善待身边的每一个人

心中莫名额颤抖了一下，偷偷的将攻略手册收了起来，管凌缓慢的抬起头看向坐在一旁的李警官，沉默了片刻，低低道：“恩，我会帮忙的，李警官。”

☆、第27章 男高怪谈（完）

事到如今，管凌总算是明白了，其实这卷的主要目的，就是为了摧毁他的三观吧？

从杀人到拔毛再到现在的善待每一个人，你家的善待跟死亡挂钩么！你家的善待会招来鬼的追杀么！这哪里是善待，这简直就是坑害啊！

终于知道了步时韧那句‘敢靠近你的人都该死’不是开玩笑的，管凌四十五度角仰头，将泪往心里流。

我的男盆友吃起醋来喜欢杀人，真是够了！

有些疑惑的看着管凌一副深受打击的模样，李警官眼眸中带了些许探究，蹙眉道：“不用太勉强，如果你不想调查也没管，毕竟这件事情对你的影响也很大。”

相信我警官，如果放你一个人调查的话你绝对活不过今晚，况且冤死的步同学的黑化度还要靠你来刷，你放心，我一定会寸步不离的跟着你的。

打定了注意的管凌略带怜悯的看了毫不知情的李警官一眼，在李警官注意到的瞬间正了正脸色，认真道：“没关系的李警官，我想跟你一起调查，关于我朋友的事情，我也希望能帮上忙。”

点了点头，李警官的眼中闪过一抹淡淡的欣赏，“那你先回宿舍休息一会儿，晚饭过后去教学楼辅导室找我。”

将桌上的东西收拾整齐，李警官正了正帽檐，冷冰冰的脸上露出一抹柔和，“我会努力还你一个清白的，希望这次的事情过后，你可以像我在照片上看到的那样，恢复自己的笑容。”

有些怔愣的看着李警官脸上的笑容，管凌抿了抿唇，复杂的垂下了眼眸。

含着莫名的惆怅一路小碎步走回了宿舍，管凌唉声叹气的推开了门。

“管凌，你去哪了？”手臂一颤，一股凉气从脚底涌上头顶，继而移到了后方的某个Q弹的部位。

管凌：=A=

卧槽忘了家里还藏着一只醋劲逆天冤魂！

被遗忘的冤魂十分不满的捏着管凌的屁|股缓缓出现，漆黑的眼眸中含着抹深不见底阴沉，轻笑着揉了揉掌心的臀|肉，“不过是离开了一会儿而已，呵呵，真是要把你锁在怀里才好。”

眼看着步时韧又要有黑化的趋势，管凌僵硬的瑟缩在步时韧的阴影之中，心中默默的升起了一丝小期待。

双臂移到管凌的腰上一点点的收紧，步时韧温柔的蹭着管凌的头顶，亲昵的笑了起来，“真是不乖，这么不乖的人，看来只有放在床上才能安心。”

卧槽情况不太对啊！

骚年精|虫上脑什么的不可取啊！

你平常那动不动就蹭蹭蹭往上冒黑化的气势去了哪里啊！

我这么不乖我又离开了我又偷偷跑去吃了糖醋排骨勾搭了警官而且还不给你带饭你都不涨黑化度真的大丈夫？！！！

迷迷糊糊的被步时韧压到了床上，管凌莫名觉得比起黑化来步时韧似乎是更喜欢用某种运动来惩罚自己。

……好像发现了什么不得了的事。

看来没有李警官真的不行了，警官你等我，我有重要的话要跟你说！

傍晚，颤颤巍巍的从被子里钻了出来，管凌顶着一脑袋凌乱的毛发四处看了一圈，惊喜的发现步时韧竟然没有在？

想着会不会是步时韧隐藏了身形，管凌警惕的坐起身来，忽的掀开被子，向后一躺，摆了个贵妃醉酒的姿势。

半晌，被窗外的凉风吹得一个哆嗦，管凌猛的打了个喷嚏，哆哆嗦嗦的缩回了被子里，恩，看来是真的出去了。

话说步时韧怎么会出去呢，这货平常可是恨不得跟自己拴起来……

动作猛的一顿，管凌脑中突然闪过今天上午的黑化度增长提示，心中涌起了不好的预感。

就在此时，一阵枪声骤然由窗外炸响，轰然回荡于寂静的校园之中。

整个学生宿舍瞬间跟炸了锅似的，走廊外传来了零零碎碎的脚步声，间或伴随着慌乱而好奇的耳语。

“怎么回事怎么回事？”

“好像是从教学楼那边传来的……”

“可是放假教学楼不是没人的么。”

管凌两耳一竖，脸色瞬间变得煞白无比。

放假后学校的教学楼确实是没有人，而且因为学校学生在教学楼不明死亡的事情，所有的老师都不准留在教学楼里，连留在学校的学生都只能在宿舍和食堂这种人多的地方走动，而且到了晚上，就更是没有人会出宿舍。

这个时候在教学楼的只有一个人，而且那阵枪声……

卧槽李警官你要挺住啊！

刷黑化的利器你可不能就这么死掉啊啊啊！

瞬间从床上蹦了起来，管凌简直要对自家男盆友的凶残程度绝望了。

只不过是说了几句话而已，动作要不要这么快啊摔！

枪声还在持续的响着，这证明李警官还没有惨遭鬼手，管凌也顾不得会不会再给自己招来嫌疑，就这么在众目睽睽之下一路狂奔出了宿舍楼。

反正这次不是你死就是你亡，李警官死了自己的嫌疑一定也跑不掉，一旦被发现了那就是任务失败，干脆直接趁着这次把黑化度刷满得了，在再这个世界待下去他迟早要住进神经病院啊啊啊！

崩溃的冲着教学楼跑去，管凌泪流满面。

日头由树隙下一点点的消失，深夜的教学楼内一片寂静，仿佛在那漆黑的深处蛰伏着恐怖而噬人的鬼怪。

枪声不知从什么时候就停止了，空荡荡的走廊隐隐传来轻飘飘的呜咽声，月光透过窗子打在青灰色地板上，映射出一道道诡异而扭曲的阴影。

教学楼从放假开始就不再供电，假期里这地方连打扫的人都没有，凌乱的碎纸屑被风从走廊这头吹向那头，逐渐飘向楼梯角堆放的杂物处。

鸡皮疙瘩都起来了嘤嘤嘤！

教室的玻璃散发着无机质的微光，隐约倒影出走廊上的身影，管凌咽了咽口水，小心翼翼的踏上楼梯。

“碰！”

“嗷嗷嗷！！！”

脚下一抖，管凌泪奔着向上跑去，“咚”的一声撞上了一个温热的物体。

手腕猛的被人抓住，一阵浓烈的血腥味飘进鼻尖，管凌吓得睁大了双眼，可怜巴巴的僵硬在了当场。

没，没关系，老子还跟鬼啪啪啪过呢QUQ。

“管凌？”

熟悉的声音虚弱的响起在耳边，管凌稍稍恢复了点理智，颤抖道：“李，李警官？”

那人似乎是松了口气，逐渐由黑暗中探出身来，管凌有些恍惚的后退一步，等瞟到李警官的全身时，却不由得震惊了。

平常穿戴着整整齐齐的制服早已破碎的不成样子，一条深长的伤口直接由肩颈划到背部，露出腥红翻开的血肉。

李警官的脸上惨白到毫无血色，额角处更是不知被什么东西划破，沾染着一大片的血迹。

李警官双眼大睁着，似乎是紧张到有些失常，神经质般的左右看了看，小声道：“不行，这里不安全，你不该来的，是我害了你，跟我走管凌，小心，小心那东西。”

完了！

心里咯噔一下，管凌明白李警官肯定是已经知道步时韧的身份了，这样不会算是游戏内容泄露吧，不对，如果是这样的话系统应该早就提醒了。

稍稍放下心来，管凌紧张道：“怎么回事李警官，这是怎么了？”

“这案子跟你没关系，是他，是他。”喃喃着什么，李警官一手拉起管凌迅速的朝着楼下跑去，气喘吁吁的找着地方躲藏。

凌乱的脚步声回荡在空旷的走廊上显出莫名的诡异，管凌心里总感觉毛毛的，混乱中一个扭头，猛的瞥见身旁教室的玻璃上，倒影出了步时韧诡异的笑容。

卧槽槽槽槽！！！

“管凌，不要拉着他。”

身旁的玻璃瞬间碎裂开来，管凌脑袋一炸，一把拉着李警官奔上台阶，匆忙躲进了一个阶梯教室之中。

黑暗处，步时韧神情恍惚的看着指尖，低低的笑了起来，“为什么要躲开我呢管凌，不是说好了要永远在一起么。”

“叮，步时韧黑化状态加深，黑化度：百分之百。”

“叮，认证方法达到，任务完成度百分之九十九，恭喜玩家成功促使步时韧进入黑化厉鬼状态。”

卧槽这种事情有什么好恭喜的！还有为什么任务完成度是百分之九十九，他不是都答应了步时韧的愿望么，难道非要黑化度满的时候才认证么？！

“叮，《男高怪谈》世界倒计时一小时，请玩家在一小时内达成攻略目标，届时系统将自动传送至下一世界，还请玩家做好准备。”

任务完成度还有百分之一，看来他必须要去跟步时韧探讨一下人生了。

黑化厉鬼状态，听起来就好可怕肿么破？！

后背的衣服已经被血染湿了大半，李警官眨了眨有些眩晕的眼睛，面色苍白的握住了管凌的肩膀。

“听我说管凌，你现在赶快出去，去外面找人过来，我知道了，知道了杀人的是谁了，他是……”

“啪！”

话音猛的一断，李警官微微睁大了眼眸，满脸不甘的昏了过去。

“呜呜呜李警官我对不起你！”

面无表情的把手里的凳子放了下来，管凌一脸面瘫的托起李警官的身子，偷偷摸摸的出了教室，嘟嘟囔囔的向着教学楼外挪去。

“李警官你放心，你是个好警察，大家都很喜欢你，作者不会让你死的，我现在有重要的事摇做，所以我先把你扔在门口，你只要撑到天亮就有人来救你了，加油啊！”

颤颤巍巍的将李警官拖到楼梯口，管凌看了看下方隐藏在黑暗中一眼望不到底的阶梯，莫名的有些心塞。

怎么有种不祥的预感？

抿了抿唇，转身踏下一步，管凌伸手拉起李警官的手臂，觉得还是用拖的比较方便。

手臂猛的一使力，管凌抬脚向下一踏……

诶？诶诶诶！！！

卧槽楼梯呢！不要闹啊怎么会这样！！！

于是，脚下踩空的管凌以一个飞跃的姿势滚下了台阶，‘咚！’的一声重重的磕到了台阶处。

痛痛痛痛痛！

“叮，检测到玩家处于极限疼痛之中，系统已自动关闭玩家痛觉感应。”

等等，系统你检测个屁的痛觉啊，我快死啦啊，快死啦你没看到么！

关掉痛觉有什么用啊，该死还是要死的呀！

走廊处隐隐约约传来轻微的脚步声，管凌晕乎乎的抬起眼皮，迷茫的看向缓缓靠近的步时韧。

疼惜的吻着管凌泛白的嘴唇，步时韧眼底一片漆黑，透着令人毛骨悚然的疯狂。

“你也死了么，管凌。”

不不，哥们你等等，我觉得我还有救的！

似乎是没有注意到管凌微颤的双唇，步时韧满足无比的将手臂牢牢缠上了管凌的腰，一寸寸的开始收紧。

“真好，我们再也不用分开了。”

等等，步同学你要做什么，为什么我觉得我听到了什么断掉的声音，那个咔嚓咔嚓响的东西是什么？

步时韧的脸上满是令人发毛的占有与迷恋，手臂一点点的收紧，紧到管凌再也无法呼吸。

管凌终于知道那个咔嚓咔嚓响的东西是什么了，那他妈是老子碎掉的骨头啊啊啊！

卧槽系统你个坑爹货！！！！

老子终于知道你为什么要关闭痛觉感应了！

合二为一什么的真是太重口了，对于这卷的剧情我真是要醉死了泥煤啊！

眼帘落下了一滴滴冰凉的水渍，身体一点点的被步时韧挤进怀中，失去意识的最后一瞬间，管凌似乎看到了步时韧在月光下渐渐消失的身影，耳边，亦传来了模糊的低喃。

“我们终于永远在一起了管凌，我一直，一直在等着你啊……”

☆、第28章 埃及男后（一）

“叮，恭喜玩家完成攻略目标：达成鬼魂步时韧最后的遗愿，任务奖励已发放，请注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您成功攻略《男高怪谈》世界剧情，下一世界准备完毕，检测到玩家处于深度睡眠中，自动开启无痛绝传送模式，三，二，一，传送开始。”

耳边不停的传来噪音般的狂风声，干燥的皮肤如被刀刮过一般隐隐作痛，手臂微微一动，管凌晕晕乎乎的睁开眼睛，还没看清周围的情况便感觉眼前猛的一黑，被迎面吹来不明物体狠狠的埋了进去！

这种被活埋的即视感是什么情况？！

“叮，尊敬的玩家，欢迎您来到《埃及男后》世界，世界背景已被记录在攻略手册，请注意查收。”

管凌：“……”

“叮，检测到玩家降落地点处于危险级别，特提供防风沙面罩一件，请玩家尽快使用。”

管凌：“……”

“叮，所处地点危险级别提高，请玩家尽快使用防风沙面罩。”

眼皮被风沙吹打的紧紧闭起，身上的覆盖感越来越重，管凌已经模模糊糊的可以猜到自己大概是落到了什么地方。

手脚并用的站起身来，管凌摇摇晃晃的走了两步，“噗通！”一声跪倒在地。

肿么办系统，我感觉自己好像不太对劲，我总觉得自己被什么东西包住了，我好像不会走路了！

“叮，尊敬的玩家，您想多了。”

不不不，不对，我发现我的腿好像抬不起来了，嘤嘤嘤完了系统，我现在是不是长着两个脑袋？

“玩家，求别闹，你只是被沙子埋住了而已，再次警告，请尽快使用防风沙面罩！”

泪眼汪汪的摸着自己的腿，管凌抽了抽，开口道：“可是我……唔，呸，呸呸呸！”

“叮，玩家生命值降低，防风沙面罩已自动启动，请玩家珍爱生命远离惩罚卷体验游戏美好人生！”

管凌：“……”

我只是吃了几口沙子而已……

还不等管凌反应过来，突然出现了一个类似于防毒面具的东西狠狠的扣在了管凌的脸上，将迎面扑来的风沙一一隔离到了脸后。

只挡住脸有个屁用啊，把我弄成外星人的样子突然出现在埃及真的和谐么摔！

默默的将自己的腿从沙子里□□，管凌透过面罩向外看去，瞬间震惊了。

天地间像是被蒙上了一层厚重的黄纱，狂风肆虐在一望无际的大沙漠上，掀起一波又一波的沙海。

管凌：=A=

卧槽系统你的降落地点真是越来越逆天了！你是存心要搞死我么？！

“叮，呵呵”

不在理会系统这个调皮的小妖精，管凌四处看了看，决定还是保命要紧，现在这个情况看攻略手册简直就是找死，一不小心就是活埋的节奏。

沙漠的天气阴晴多变，不是暴晒就是暴寒，在沙漠中苦苦挣扎了一天之后，管凌终于幸运的发现了一片绿洲。

绕了几圈找到了一处水源，可惜被风沙吹了整整一天的湖水已经满是浑浊，浑的连管凌的脸映的都是蜡黄蜡黄的，这样的水怎么能够下口……

老子不在乎啊啊啊！！！

热泪盈眶的扑到湖边，管凌正准备掀开面罩把自己埋进水里，就听身边猛的传来一声大吼。

“什么人！”

话音刚落，管凌的领口倏的一紧，惨叫着被掀到在地。

瞬间，从四面八方冒出来一群身披麻布的大汉齐刷刷的把管凌围在了中间，一身典型的埃及装束顿时让管凌一阵呆滞。

管凌满脸苦逼的缩在大汉们的阴影之下，不自觉的抖了抖。

卧槽这是什么情况，老子只不过想洗个脸啊摔！

“你是什么人？你的脑袋怎么这个样子，怪物？！”为首的一个大汉惊呼了一声，手上的长棍一挑，啪的将管凌掀开！

你才怪物，你全家都是怪物！

泪眼汪汪的滚了几圈，管凌晕乎乎的站起身，准备用自己超高的智商来解决掉这些粗暴的NPC，就在这时，他脸上的面罩掉了。

顿时，整个湖边陷入了一片古怪的寂静。

那个手持长棍的大汉一脸惊恐的看着管凌，突的大吼道：“王后，是王后！”

这一声就像一个警钟一样敲醒了所有人，只见那大汉泪流满面的跪倒在地，紧接着周围一群大汉纷纷激动的跪了下来，齐声高呼：“王后殿下！！！”

管凌：……

“叮，恭喜玩家开启支线任务：《男后的征途之心中的那一抹白月光》，任务详情已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，温馨提示，请玩家尽快进入主线剧情，以便主线任务正常开启，避免剧情遭到破坏。”

一脸血的听着系统的提示音，管凌的眼角缓缓落下了两滴晶莹的泪水。

我该用什么表情来面对这一切，呵呵。

☆、第29章 埃及男后（二）

埃及,这个骁勇善战的民族，于荒漠中建立起来自己的国家，他们接受尼罗河水的浸泡，信奉着来自太阳神的祝福。埃及的每一任的法老据说都是太阳神的化身,他们统领着埃及，并带它走向富强，但在几百年后，由海的对岸崛起的罗马,逐渐向埃及,扬起了它的风帆……

“王后！王后殿下！”

手忙脚乱的将攻略手册收了起来，管凌扯了扯身上长到拖地的衣袍，默默的摆正了姿势，冷淡道：“吵什么吵,进来。”

木门嘎吱一响，那个认出管凌的大汉头头推门走了进来，俯身道：“外面的风沙已经小了很多，我们今天晚上应该就可以启程了。”

撇头看了看窗外呼啸而过的风沙，管凌面色淡然的对上了大汉那头依稀能看的出黑长直的黄发。

虽然老子知道在游戏里不会真正死亡，但老子也不太想尝试被活埋的感觉好不好！

眼睛不好是病！要趁早治疗啊哥们！！！

丝毫没有察觉到管凌那张面瘫脸下火热的咆哮，大汉自顾自的憨笑道：“这里离底比斯只有一天的路程，还好这次因为罗马将要访问，元老院缩短了惩罚的日期，马上就能回到神殿了，王后您想必也很高兴吧。”

不，你看错了，我一点也不高兴。

面无表情的与大汉对视了片刻，管凌估计着今天晚上大概是必须要离开了，否则再在这沙漠呆上几天，天气恶劣没有水源不说，他的任务也展开不了。

微挑着眼眸，管凌冷漠的点了点头，不耐烦道：“行了，知道了，出去吧。”

眼巴巴的看着大汉恭恭敬敬的退了出去，管凌深呼了一口气，苦逼的将身上的裙子掀了起来。

没错就是裙子，这卷的背景已经很清楚，埃及男后嘛呵呵。

埃及男后，顾名思义，埃及的男王后，至于为什么一个男的会当王后并且还流落在了这鸟不拉屎的大沙漠上，攻略手册给予了充分的解答。

费尔曼・管凌，埃及的大王子，同时也是神殿的大神侍，因为屡次想要谋害自己的弟弟，也就是埃及的二王子现今的法老王塞德而被流放。

虽说两人母亲不同也并不算是亲兄弟，但谋害法老的罪名却还是让他被送进大沙漠中接受神的惩罚直到其有所忏悔，至于为什么谋害法老却还没被处死，系统给出的解释是，未遂。

他真是对大王子的智商产生了深深的怀疑。

那么为什么身为大王子的管凌却想要谋害自己的兄弟呢，原因是这样的。

每一届的法老王临死前都会从自己的儿女中间选出一男一女两个人，女的会封上王后的称号然后被派去看守神殿，而男的则留下来接受法老王的位置。

但偏偏，轮到上届法老王的时候，他只留下了两个儿子。

本来管凌还很单纯的想着既然这样就从贵族中选一个女孩呗，这是多么简单的事啊哈哈。

但是显然，他高估了这个游戏的节操。

因为神殿的神侍只能由法老的孩子来担当，于是经过众人的一致票选，长相较为柔和，性格较为温和的大王子被封为了王后，强制送进了神殿去服侍神，而且，最奇葩的是成为神侍之后只能穿着女侍服饰，因为听说神不喜欢自己的地盘上出现男人的身影。

被逼无奈，大王子只好想法设法的取得王位，从而好脱下自己这身漂亮的女装，于是众人发现，原本温和善良的大王子逐渐变得阴狠毒辣，开始处处针对法老，最终被流放到沙漠。

呵呵，这个解释好有道理，我竟无法反驳。

没错，不是因为什么权利之争，纯粹是因为女装而引发的血案！

这游戏的思想设定果然不是我等正常人可以理解的。

埃及到底是多缺女人，怪不得这个大王子时时刻刻想着篡位呢，一个大男人天天只能穿女装被人叫做王后，在温和的人都会心理扭曲的好吧！

泪流满面的扯了扯自己身上的裙子，管凌简直给跪了。

要知道那群大汉把他衣服扯下来的时候，他差点就捂胸尖叫了。

昨天碰上这么一群坑货，认完人之后二话不说就把他带到了一个小破村里，扔了他的防风沙面罩不说，还硬要扒他衣服。

幸好对于游戏的尿性还是有着一定的了解，管凌忍痛被扒了衣服，换上了一身及其飘逸的长裙，听着那为首的大汉痛哭流涕的一番陈词。

于是在被喷了满身的口水后，在加上攻略手册上的世界背景，管凌大概明白了事情的始末。

王后本来是要在沙漠中流放半个月的，但是因为听说罗马帝国将要来访问，并且要去埃及的神殿参拜，于是元老院商议过后就决定把他这个神侍召回去。

悲催的是迎接部队在半路上遇到了百年难得一遇沙尘暴，于是他这个可怜的王后就不幸跟大部队失散了。

听说本来找不到人的时候其他人都已经放弃了，只有这个大汉一直带人寻找，总算是在绿洲内找到了正在洗脸的管凌。

看来大王子身边也只有这一个还算是忠心的仆人了，被全国的人逼着穿女装不说还连个可信赖都没有，混到这种地步也算是惨不忍睹了。

唏嘘了片刻，管凌调出攻略手册顺着刚刚被打断的地方看了下去。

相比前几次来说，这次系统奖励的点数倒是挺多，足足有12点，难道是上一世的死法太凄惨了所以给自己补偿了一些？

认认真真的把所有的点数都加起来算了算，管凌合上手册向封面看去，心酸的发现那红光只涨了三分之一不到。

默默的翻开手册，管凌觉得人还是坚强一些的好。

这次系统的物质奖励是居然个神灯，管凌精神一震，扒拉着看了过去。

印度神灯（配合印度神油使用则具有令人起死回生的治疗效果）

卧槽系统这次总算是给了个好东西啊，那个印度神油什么的在上一世的任务中他早就有了的！

这下妈妈再也不用担心他被人捅了啊哈哈！

稍稍窃喜了一下，管凌暗搓搓的看向了自己的新任务。

世界：《埃及男后》

支线任务：《男后的征途之心中那一抹白月光》，白月光，远在天边的那一抹白月光，深埋于心底的那一抹白月光，天人永隔的那一抹白月光，每个人都有自己心中的白月光，亲爱的玩家，请尽情释放你男后的魅力，努力成为他心中的白月光吧！任务奖励：回归点数5点。

卧槽这任务真是越来越无节操了，而且，系统你敢不敢说清楚那个他到底是谁！

“叮，为了增加游戏的趣味性，请玩家自行探索。”

趣味泥煤！

眼神瞟到系统奖励那5点回归数上，管凌抿了抿唇，面无表情的合上了手册。

天色逐渐的暗了下来，夜晚的沙漠充斥着一种寂寞般的辽阔，沙丘于月光下起伏的阴影将这一道道蜿蜒衬托得苍凉无比。

驼铃声由远及近的响起，在峰尖处缓缓行走的旅队与漫天繁星融为一体，在沙漠中，人与星海不过一线之隔。

颇为震撼的看着这一切，管凌不自觉的吞咽了一声，突然觉得其实这个游戏也还不错嘛哈哈。

等等，错觉，都是错觉！

努力排除了自己脑中那个恐怖的想法，管凌挺直了身子，侧头问道：“还有多久可以到？”

一旁跟着的大汉笑容灿烂道：“太阳升起的那一刻，底比斯就会出现在我们的眼前。”

于是，在晨光出现的时候，管凌果然见到了传说中的底比斯。

怪不得说太阳升起了就会出现，那纯粹是因为晚上太黑了看不见啊摔！

跟着那帮大汉一路从城门口进到了王宫里面，管凌还来不及欣赏一下这古埃及的建筑便被匆匆忙忙的领去了大殿内见法老。

披着一身刚从沙漠里带来的新鲜的尘土，管凌略微有点小激动的站在殿内，对于传说中被自己屡次谋杀未遂的法老王期待无比。

毕竟以游戏的尿性来说，这个法老王跟这次的攻略任务绝对有着不得不说的关系。

站在殿外等候的时间，管凌脑中已经列出了一系列的攻略模板，想着这个大王子既然以前性情温和，那他小时候和法老王相处的应该还不差，不如这次正好就假装自己已经悔改了，刚好可以趁机和潜在的攻略对象打好关系。

默默的点了点头，管凌为自己的机智点了一百三十二个赞。

就在管凌不吝言辞的赞美自己的时候，大殿内的侧门猛的被推开，一个高大的身影快步的向着这边走来。

与此同时，自己身边的人噼里啪啦的跪了一地，那声音听得管凌虎躯一震，注意力迅速集中了起来。

“我的王兄，你终于从那恐怖的沙漠中回来了！”

一阵低沉的声音传进耳内，管凌还来不及作出反应，紧接着自己的肩上就“啪”的一响，整个被人揽进了怀里。

作者有话要说： 三更的第一章，求收藏，求评论，么么哒~

☆、第30章 埃及男后（三）

眼前是满满一大片强健的胸肌,管凌情不自禁的一抖，面无表情的回过了头。

哎妈，好想摸摸看！

青年的长相俊美无比，浓眉锋利如刃,鼻梁挺直如铸，睫毛如扇般浓密，覆盖在那双祖母绿般深邃的眼眸上。

他□着上半身，唯有脖颈上的金饰与臂上的环扣稍作遮掩,以至于他身上那健美的胸膛到线条流畅的腹肌皆是一览无遗。

他的皮肤是埃及人惯有的健康无比的小麦色,彰显着埃及人的强壮与霸道。

这个年轻的法老王，浑身都散发着阳光的味道。

微一裂唇，青年松开手臂亲昵的拍了拍管凌，笑着看向周围,“都起来吧，我埃及的王后回来了，今晚我要在王宫内为他摆上宴席！”

管凌有些眩晕的看着青年那闪闪发光的大白牙，心中略觉诡异。

这就是法老王塞德？怎么他对自己这么亲热？他哥哥不是天天想着炮灰掉他么？！

话说，人都出现了系统的提示音为什么还不想？难道自己猜错了，这人跟任务没有关系？

系统？系统给个解释啊系统！

“叮，恭喜玩家成功接触白月光载体，请玩家再接再厉，成为美丽而遥远的白月光。”

管凌：……

“管凌，你怎么了？”注意到管凌的不对劲，塞德皱了皱眉，不悦道。

稍稍回顾身来，管凌僵硬的对上塞德那双祖母绿的眸子，温柔无比的抽了抽嘴角，“不，我只是见到你，太高兴了而已，呵呵。”

人生何处不坑爹啊骚年，遇到了身为恋爱小能手的我，你就好自为之吧。

想着，管凌的表情越发温柔了起来，他缓缓拍了拍塞德，感叹道：“以前是哥哥的不对，我已经受到了神的惩罚，接受了忏悔，从今以后，我会好好守护神殿的。”

来吧骚年，不要大意的沉醉在哥哥的关心之中吧！

眼眸微微一沉，塞德撇了撇脸，似乎是有些不好意思的低咳了一声，缓缓道：“那……就好。”

见过法老之后他就该回到神殿去准备晚上了宴会了，抬眼瞅着自己前边的高大青年，管凌眼中不由带上了一些小嫉妒。

这家伙长得也太壮了，管凌跟他身边一站，根本没有人会把自己当做哥哥。

人群陆陆续续的散去，管凌估摸着时间差不多了，正准备离开，突然感到一阵冰冷的目光直刺刺的射向了自己。

察觉到不对的管凌本能的抬头看去，然后他惊恐的发现，他那个太阳弟弟好像不太对劲的样子？

似乎是没有料到管凌会抬起头，那张满是阴翳的面庞微微一怔，不过转眼却又毫不在意的冷笑了起来。

抬脚上前几步，塞德那张英俊的面庞此时冰冷的有些可怕，他上下打量着管凌，唇角缓缓裂开一抹阴狠的笑意。

“不知道你在搞什么鬼，不过，你还真是命大啊，哥！哥！”

管凌：=A=

好像发现了什么不得了的事？

卧槽我的弟弟他会变脸啊混蛋！！！

似乎对于管凌眼中的震惊十分满意，塞德笑着拍了拍管凌的肩膀，转身离开了大殿。

法老离开后他自然也就被送往了神殿内等待着参加晚宴。

不经意间发现了自己这个法老王弟弟是个会变脸的，管凌莫名有一种松了口气的感觉。

怪不得他总觉的哪里不太对劲，敢情这都是装出来的？

这么说来王后在沙漠中走散并不是个意外，里面八成就有这个法老的功劳。

看来这法老王也是个演技派，幸好自己机智，提前一步发现了他隐藏在纯真美好下面的那颗恶毒的心灵！

不过这样也好，你原来那副样子哥可能还会犹豫一下要不要痛下杀手，现在你荣登了双面精分装逼青年的宝座，拉你下马那就是分分钟的事了。

阴森森的咧了咧嘴，管凌转头看向身前摆放的镜子，面无表情的将自己那头黑长直拽了下来。

扭曲的铜镜中映出管凌一张略显模糊的脸，以及还未过耳的黑色短发。

没错，短发。

直到今天为止管凌才知道自己头上顶着的黑长直居然是一个头套！

而且不光是他，据说在埃及所有有权有势的男贵族都会给自己准备上一屋子的备用头套，然后每天换着带，连那个变脸法老也不例外。

这究竟是怎样一个神奇的国度！

今天换了一款假发，感觉自己美美哒，说涨姿势都已经不足以形容他的敬畏之心了好么。

不过，入乡要随俗……

敲了敲桌子，管凌淡淡道：“来人，给我换个头套！”

换上了美美哒的头套，穿上了美美哒的女装，管凌僵硬的推门而出，准备去参加今天晚上那个据说是特意为他准备的宴会。

神殿跟王宫的距离近的可以，几乎是拐个弯就到，但是身为神侍管凌依然还是不能住在王宫里，这一点让他很是不满。

不住在一起还怎么发生一些不和谐的事情！

由此可见，经过了两个世界后，管凌的节操明显已经所剩无几。

“王后殿下，法老已经在殿内等着您了。”

点了点头，管凌提起他那拖地大裙摆，一步一顿的走进了大殿。

宴会看起来是早已开始，管凌还没进去就听到了闹哄哄的声音，看来自己这个王后还真的是没什么地位。

塞德在管凌踏进来的瞬间脸上的表情猛的一变，唇角扬起了一抹爽朗无比的笑容，举杯笑道：“我们的王后来了，大家举杯欢迎啊。”

顿时，大殿中的音乐一停，所有人都举起自己手中的酒杯高声道：“欢迎王后殿下！”

管凌的脸一抽，眼角捕捉到塞德眼中一闪而逝的嘲笑。

卧槽这小子绝逼是故意的，明明知道他哥哥最恨的就是这个，还让所有人都叫他王后，简直是丧心病狂！

要是按以前的大王子那样肯定气的魂儿都不知道飞哪去了，不过，哼哼……

冷笑两声，管凌淡定的向四周点了点头，温和道：“大家该吃吃该喝喝，不用管我啊。”

话落，不管周围一片死一样的寂静，管凌拖着长裙一路走到塞德的下首位置，面无表情的坐了下来。

“看来我们的王后接受完神的教诲，已经越来越向一名合格的神侍靠近了。”低低一笑，塞德面色如常的举起酒杯，只是时不时看向管凌的眼神却满是暗色。

似乎完全没注意到塞德的视线，管凌以最快的速度将桌上的东西一扫而空，捂着肚子满足的打了个嗝后，这才开始思考着要如何将这个变脸狂魔拿下。

就在这时，一个似乎是喝醉了的贵族晃晃悠悠的站起身来，有些不满的走到大殿中央，嚷嚷道：“尊敬的法老陛下，有些问题我一直很疑惑，不知道是否可以请法老陛下解答。”

眼前一亮，管凌收回伸向食物的爪子，略带期待的看向那个明显是来找茬的贵族。

眼神微微一闪，塞德十分大度的笑了笑，“当然可以。”

于是，只见那个贵族往中间一站，开始滔滔不绝的讲了起来，他从国家丰收问题扯到国家财富问题，从邻国进献问题扯到军队整治问题，从上届法老选举扯到这届法老选举，但其中心思想只有一个，就是他对于法老的继位有所不满！

管凌斜眼撇到塞德那张越来越阴沉的脸庞，心中顿时一乐。

矮油原来年轻的法老位置还不太稳啊，呵呵，那就让哥哥来拯救你吧！

决定趁着这次机会在弟弟心中树立一个好哥哥的印象，管凌微咳了两声，从座位上站起身来。

顿时，整个大殿的目光全部集中在了管凌身上。

塞德捏着酒杯的手猛的一紧，目光阴沉的盯着管凌的一举一动，暗暗猜测着他这个哥哥又要借机做些什么。

一步一步走到那个醉醺醺的贵族身边，管凌缓缓在他身边站定，清晰的看见那贵族眼中保留的一丝警惕。

卧槽，装的？！

这埃及人民果然都是演技派！

面无表情的对上那个贵族略显心虚的双眸，管凌气沉丹田，冷冷道：“敢对法老王说出这样的话，不怕真神降于你惩罚么！”

看着那贵族面露不屑的又要开口，管凌飞起一脚直踹上那贵族的某处，在他嗷的一声痛到在地的时候迅速的将他压倒在地上，冲着塞德的方向直直的跪了下来。

“我在神殿的时候曾经几度向真神祷告，真神告诉我，我们的法老是太阳的化身，他会带领着埃及走向更远的地方！”

微仰着脸庞，管凌冷漠的眼中闪现出一丝丝坚定的目光，义正言辞的看向殿内的所有人，“法老的继位是毋庸置疑的，而我，身为这个国家的王后，亦会守护在法老身边，向神祈福，与法老一起，使我们的国家更加强大！”

话落，管凌抬头看向塞德，向来没什么表情的脸上浮现出一丝丝温和，带着忏悔的声音低低的响起。

“以前的我太过倔强，不明白神的指示，但是现在，我会好好守护你的，我的弟弟。”

说完，不理会身边还在捂着*惨叫的那个贵族，管凌招手示意卫兵将他拖下去，慢条斯理的举起酒杯对上塞德。

来吧弟弟，喝下这杯酒，我会在你心中洒满一片白月光的。

眼神复杂的看着管凌眼中的善意，塞德抿了抿唇，伸手举起了酒杯，“为了埃及！”

大殿上顿时又热闹了起来，“为了埃及！！！”

于是接下来的时刻整个宴会的气氛达到了最高点，大家都不约而同的忘记了那个惨被跺J的贵族，纷纷举着杯子向法老及王后敬酒。

管凌是喝一杯倒一杯，同时还心怀不轨的帮塞德的酒杯倒满酒，于是宴会结束后，塞德终于在管凌心满意足的表情下醉倒了。

眼瞅着旁边的女奴扶着塞德就要离开，管凌连忙一手将人捞到了自己的身上，正经道：“我送他回去吧，你给我指个路就行。”

开玩笑，这种涨好感的事情我怎么会交给别人来做。

别以为我不知道你想对我弟弟做些什么，你个小婊砸，哼！

目不斜视的扶着塞德朝寝殿走去，管凌已经完全忘记了原来的他是有多么渴望跟萌妹子来一场风花雪月的对话，真是可喜可贺，可喜可贺。

一把将身上的人扔到床上，管凌摩拳擦掌的将塞德从上到下扒了个干净。

烛光下塞德那肌肉结实饱满的胸膛似是打了蜡一般油光水亮的，浓密的睫毛盖住了那双深邃的眸子，整个人如同沉睡的铜雕般完美无比。

羡慕嫉妒恨的看了半天，管凌抹了抹口水，举着布子温柔无比的向着那沾染着点点汗意的胸膛靠近。

然后在下一刻，管凌以四肢着地的姿势横飞了出去！

作者有话要说：第二更，花花花花么么哒~

☆、第31章 埃及男后（四）

头晕目眩的站起身,管凌晕乎乎的转了个圈，迷茫的看向突然远离了自己的床榻。

咦，刚才发生了什么？

耳畔微微传来些许响动，管凌眨了眨眼,对上了一双泛着寒气的绿眸。

目瞪口呆的看着塞德突然从床上蹦下来，如一头矫健的猎豹般瞬间来到他的身前，管凌刚反应过来想要逃跑，便被塞德抓住后脖颈一把将他恩到了地上！

“咳咳,停停停！杀人啦！恩,唔……”

狠狠掐住管凌的喉咙，塞德身上散发出一股可怕的煞气，那双祖母绿的眼眸中满是冰冷的杀意。

“我的哥哥，现在你又想做些什么呢？杀了我么！”

等等骚年你误会了,哥哥只是单纯的想和你来一场风花雪月的恋爱而已。

脸冲下的瘫在地上，管凌像一只被掐住肚皮的仓鼠般瑟缩在塞德释放的冷气之中，泪眼汪汪的听着掐着他的人开始一刻不停的数落着他犯下的罪行。

“从沙漠中回来以后你就变得不对劲了起来，呵，还想像以前那样欺骗我么？”

“你曾经也是这样，说什么会好好的保护我，关心我，但结果呢，你只是想趁机杀了我而已！果然，你这次又要趁着我醉酒闷死我是不是，我不会再相信你了管凌！”

卧槽大王子你以前都做了什么！欺骗感情什么的最讨厌了你个人渣！！！

泪流满面的感受到脖颈间的空气越来越少，管凌当机立断握住塞德的手腕，哽咽道：“我的弟弟，我对不起你，哥哥从来没有，没有尽到自己的职责，我，我不是一个好哥哥。”

吸了吸鼻子，管凌红着眼眶，努力的扭过头，对上了塞德毫无感情的双眸，“可是哥哥不后悔，因为只有这样，你才能真正的，真正的成为一名伟大的法老。”

“现在你长大了，已经有能力管理这个国家了，如果你不愿意我在身旁守护着你，那么哥哥愿意回到沙漠，在心里为你祈福。”

颤抖着闭上双眼，管凌缓缓吐出了口气。

相爱相杀这种狗血的戏码从我嘴里吐出来真是高大上极了=U=。

捏着管凌脖子的手臂微微一抖，塞德英俊的脸上微微闪过一丝迷茫，有些挣扎的松了松手。

精神一震，管凌刚准备睁开眼睛再接再厉的诱导几句，就听见一声怒吼，紧接着管凌的身子腾空而起，再次被掀翻在地，还好这次是面朝上的。

半跪在管凌的头边扼住他的脖颈，塞德冷笑道：“你以为我会相信你么？做梦！”

粗粗的喘了几声，管凌颤抖的睁开了眼睛，对上了一只逐渐在昂首挺胸的粗|壮物。

管凌：“……”

弟弟你这个姿势赶脚好像有点羞耻啊。

似乎是看出了管凌眼中的惊吓（？），塞德微微一愣，顺着他的目光来到了自己的下方……

面色刷的一红，塞德一巴掌将管凌扇出老远，怒吼道：“你做了什么？！”

我做了什么？

你对你哥哥抱有什么羞耻的想法我怎么会知道？

不要把自己那龌蹉的心理推到别人身上啊摔！

哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，管凌看着塞德那副仿佛沾染上了什么不明生物体一样的行为，内心吐槽不已。

管不好自己的小弟还把怒气发在别人身上，哼，精分什么的最讨厌了！

完全没有料到会有这么个情况，塞德迅速的穿戴好衣物后，大踏步的走到了管凌的面前。

“你出去吧，以后我不希望在王宫内看到你半点身影，等罗马王访问过神殿之后，你就给我呆在里面，永远也不许出来！”

话落，塞德提着管凌的后领，一把将他拎出门外，看也不看的关上了寝殿的门。

颤颤巍巍的扶着腰爬起，管凌不甘心扒在窗外，大声道：“不论如何我都会守着你的弟弟，哥哥爱你！”

说完，管凌撒腿就跑，顿时，整个院子回荡着一圈一圈的爱你，爱你，爱你，震惊了院外所有的奴仆。

“啪”的一声打开房门，塞德咬牙切齿的看向四周，那森冷的表情让周围的奴仆都忍不住打了个冷颤。

一次的失败不能证明些什么，做人要有坚忍不拔的毅力才能获得最终的成功！

在把自己锁在屋里制定了N多个攻略计划之后，管凌终于雄赳赳气昂昂的踏出了神殿，决心在罗马王到来之前攻略掉塞德！

于是接下来的日子里，管凌开始试图以一个痛心悔改，发誓要关心弟弟的好哥哥的形象走进塞德的心里。

首先从大王子的小金库中弄出了些钱塞给了法老身边的侍女们，让她们随时随刻的向自己汇报着法老的动向。

之后，管凌开始找机会就向王宫里跑去，时不时的与塞德偶遇一下，并向他传递着自己无限的暖意。

再然后，管凌还会风雨无阻的给塞德送一些难以下咽的汤食，让塞德一度怀疑管凌这次是想借机用这种恶心的东西来毒死他。

于是一个星期之后，管凌发现他得不到从王宫里传来的消息了。

在神殿内等的坐立不安的管凌决定去王宫打探一下发生了什么事。

手法娴熟的给自己戴上头套，管凌在踏进王宫的那一刻十分幸运的发现塞德似乎正在庭院里接见什么人？

心花怒放的冲着两人招了招手，管凌淡定的对上了塞德有些讶异的眸子，温和的点了点头。

微一皱眉，塞德回头冲那人说了什么让他离开之后，这才转过身来看了看管凌，眯眼道：“你是怎么知道我在这里的？”

微一挑眉，管凌面无表情的咧了咧嘴，“直觉。”

若有所思的看着管凌的表情，塞德眯了眯眼，嗤笑道：“直觉，怎么，又收买了我身边的哪个奴隶？”

冷笑着低下头靠近管凌的耳边，塞德的表情带着无限恶意，嘲讽的笑了起来，“那些奴隶已经都被我送去喂狮子了，管凌，再这样下去，我怕我会忍不住把你也送过去的。”

僵硬的立在当场，管凌不自觉开始冒冷汗。

卧槽这简直就是一条披着豹子皮的毒蛇啊，又狂暴又狠毒，跟他比起来大王子那简直就是温顺的小绵羊啊有木有！

干巴巴的看着塞德，管凌吞咽了一声，淡淡的皱起了眉头。

“如果你真的不喜欢这样，直接拒绝就好了没有，没必要去拿那些奴隶的性命开玩笑！”

塞德一愣，皱眉刚想说些什么，却在看见管凌微红的眼眶后停住了。

管凌面无表情的直视着塞德，黑白分明的眼中带着淡淡的哀伤，一层一层的染红了整个眼眶。

“我只是想，多看看我的弟弟罢了”

轻轻的呢喃了一声，管凌双唇紧抿的转过身去，一步一步离开了塞德的视线。

怔愣的看着管凌背影，塞德抿了抿唇，宝石般耀眼的双眸中带上了一丝犹豫。

不过是几个奴隶而已，他的哥哥以前从不会在他面前这样示弱，即便是为了杀他而有意欺哄的时候。

或许，沙漠中的惩罚，真的让他见到了神灵吧。

闭了闭眼，塞德忽视了自己心中莫名的失落，向寝殿走去。

另一边，为自己越来越炉火纯青的演技点了个赞，管凌决定先趁机冷落塞德几天，毕竟天天被人追来追去也是会烦的，只有让你尝到好处以后吊着你才是攻略的真谛。

于是，在神殿里呆了足足三天之后，管凌整装待发，决定去给予塞德致命一击。

然而，当他到达了王宫之后，王宫的守卫却告诉他，三天前的一个早上，法老出去狩猎了。

狩……猎……了……

晴天霹雳！！！

受到了致命一击的管凌险些喷出一口老血！

这招真是太狠了，逃避什么的不能解决问题啊少年！

正当管凌落寞无比的打算离开王宫的时候，一个熟悉的机械声猛然在他脑中响起。

“叮，警告，支线任务载体生命值已低于百分之三十，请问是否放弃任务？”

呆滞的听着脑中盘旋的机械音，管凌略带惊喜的问道：“放弃任务会有什么惩罚么？”

“叮，温馨提示，由于支线任务载体为剧情次要关键人物，死亡后可能会引起剧情变动从而增加主线任务困难度，还请玩家谨慎选择。”

卧槽一个支线任务就这么困难了还要给我增加主线的难度？更何况老子的努力了这么久眼看任务有了着落又怎么能说放弃就放弃呢！为了点数老子也不会放弃的！

安慰了自己一番，管凌毫不犹豫的选择了不放弃。

“叮，玩家接受支线任务，《解救生命垂危的法老》，限时：二十四小时，由于本次任务属于选择性任务，任务成功后将有双倍点数的奖励，以示鼓励，PS：奖励会在本世界结束后下发。”

好人有好报，这次系统总算做了件靠谱的事！

听到了系统的提示音，管凌也就安心的在王宫内等了起来，果然，不过一会儿，大殿外传来一阵喧哗。

“祭祀，快叫祭祀过来，法老被阿波普伤到了！！！”

阿波普？那是啥玩意？

“叮，神灵的名字，原身为毒蛇。”

蛇？毒蛇？那还敢这么移来移去的，嫌法老活的时间长吧！

几个强壮的努力抬着一个大横木匆匆的走进了殿内，管凌跟着探头一看，果然看到了塞德那张泛青的脸庞。

祭祀站在一旁叽里呱啦的吟唱了一堆，然后摸了摸塞德的脖颈，脸色逐渐苍白了起来。

“法老，法老……”

人群中隐隐响起了哭泣声，管凌深吸了一口气，一把扑到塞德的身上，大吼道：“哭什么！法老不会有事的！”

站直了身子，管凌伸手指了指那几个抬着横木的奴隶，“你们将法老抬到神殿去，我要向神祈求，让他为法老延续生命。”

“王，王后……”

“听我的，真神会拯救塞德的。”坚定的看向四周，管凌招了招手，让人将横木抬进了神殿里面。

以要安静的向神祈祷为借口让所有人不能进到神殿里面，管凌无声的列了列嘴唇，嘿嘿嘿的拿出了攻略手册。

向神祈求有什么用，哥有包治百病的印度神油，这点小毒不在话下！

刚好治好病以后可以趁机编出个理由说自己因为跟神沟通所以元气大伤什么的，一定可以把这个狂躁变脸男给拿下！

从攻略手册中取出印度神油和印度神灯，管凌看了看手上的东西，疑惑道：“这要怎么用？难道是把油灌进灯里然后许愿么？”

想了想，管凌打开了油瓶，将里面的一滴油倒进了灯里。

下一秒，管凌的三观再次获得了刷新。

“印度润滑|油，您居家旅行的必备良品，我们提供草莓味，黄瓜味，灯油味等多种口味任您选择，只需要小小的一滴，幸（性）福快乐带回家！”

“叮，恭喜玩家成功合成神药：印度润|滑油！使用方法已被记录在攻略手册，请玩家注意查收！”

管凌：“……”

半晌，管凌颤抖的将目光移向了塞德的后|臀处。

作者有话要说： 第三更完毕，共一万的粗长，不要再对作者的节操抱有任何希望了，谢谢所有支持作者的人，我会努力更新的，如果可以的话，希望大家去收藏一下我，把我送上100吧（羞涩飘走~）

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-16 23:46:45

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-17 09:48:46

苹果派扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-17 09:55:00

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-17 10:45:41

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-17 10:45:40

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-18 11:10:52

风吹屁屁凉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 01:50:28

感谢以上小妖精们的地雷，送你们每人印度润|滑套装一件，么么哒~

☆、第32章 埃及男后（五）

眼神怪异的看着塞德的后方,管凌突然觉得自己顿悟了

怪不得自己怎么攻略都不太对劲的样子，原来白月光是这个意思？

颤抖的吞咽了一声,管凌有些犹豫的拿起攻略手册,内心纠结不已。

虽然说救人一命胜造七级浮屠，但老子毕竟是个直男（并没有）,以前只是形势所迫不得不受而已,可是去捅人菊花这种事，对于纯洁的我来说实在是太下|流了！

完全想多了的管凌挣扎了半天,终于,他的良知战胜了节操，在做好了充分心理准备之后,他缓缓的打开了手册。

“印度润|滑油：可起死回生的保命良药,使用方法：请在将润|滑油放入施用者的菊部阵地之后,通过插|管运动的方法，将施用者自身精气通过菊部转移到受伤者的内部，并在转移完成之后，将自身X液喂与对方，便可使受伤者重获新生。

温馨提示：由于本产品处于试验阶段，精气转移后会有一到两星期虚弱时间，并会产生未知后遗症，请玩家谨慎涂抹。”

管凌：“……”

一脸血的看着使用方法，管凌简直给跪了！

已经从X毛交换进化成X液交换了么，呵呵，这个游戏还敢再没廉耻点么？！

完全忽视了自己已经从爆菊者变成了被爆者这一情况，管凌淡定的收回攻略手册，举着印度神灯向塞德缓缓逼近。

反正是他吃又不是我吃，经历了这么多以后，哥已经要成神了。

一旁塞德的脸色已经满是青灰，饱满的嘴唇如今干裂发紫，布满了一道道可怖的血纹。

默默的观察了良久，估计自己再不行动塞德就真的要去见神了，管凌深呼了口气，解下腰带两脚开立蹲在地上，将神灯里面唯一的一滴油挖出，颤抖的向后方探去，准备开拓自己的菊花。

就在指尖刚刚触碰到小菊的同时，一阵冰凉劲爽的感觉顿时顺着后方一路涌到口腔，让管凌情不自禁的打了个激灵。

咦，这种舒爽的感觉……

“叮，本润|滑油同时具有提神醒脑，清新口气的功效，是与X迈联合研发，让你享受到根本停不下来的劲爽体验！”

管凌：“……”

于是，从菊花深处突然涌出的一阵瘙痒感深深的戳痛了管凌的心。

泪流满面的扒了塞德的裤子，管凌伸手握住塞德中毒后依然可以挺立的神J，默默的感叹着外国人就是大连游戏里也不例外然后一把爆了自己的菊！

嘤嘤嘤，疼死了QAQ！

哼哼唧唧的坐了下去，管凌晃了晃身子，眼角逐渐湿润了起来。

体内的神油一刻不停的运转起来，明显的可以感受的体内的气息流失。

塞德面上的青灰逐渐开始褪去，并伴随着微微的喘|息开始大力的向上挺动着身体，管凌浑身一抖，体内猛的涌进一股热流，就在这时，一阵强烈的光芒突然从菊花处爆发出来，瞬间覆盖在了塞德的身上。

顿时，小管凌受到了惊吓，于是管凌就眼睁睁的看着塞德的脸上出现了一些不和谐的东西。

会留下阴影的吧！一定会的吧！！！

颤抖着睁开双眼，塞德透过微光有些迷茫的看向身上那赤|裸的身躯，从微拱起的肩胛骨到饱|满挺巧的臀|部，最后缓缓停滞于那张精致而冷漠的面庞。

微微睁大的眼睛中闪过一抹惊讶，塞德略带欣喜的张了张嘴唇，唤道：“管凌？！”

心中一跳，管凌一脸惊恐的看着塞德已经睁开的双眼，猛的上前拍向塞德的面颊，眼疾手快的将自己的子子孙孙捏起，一把塞进了这位年轻法老的嘴里！

条件反射的将东西吃了下去，塞米迷茫的砸吧砸吧了嘴，刚准备说话却被身体中突然涌起的一阵燥热感弄的一愣。

“你给我吃了什么？”抬头看向管凌，塞德皱眉道。

颤颤巍巍的想要从塞德身上趴下来，管凌努力的提起臀|部小心翼翼的挪了挪，条件反射的回道：“没，没什么，就是从神那里求来的神药！”

“神药？”似笑非笑的看着管凌的动作，塞德回味般的舔了舔双唇，咧嘴道：“味道不错，我还想，再吃一些。”

纳尼！！！

动作一僵，管凌扭头看向塞德，在对上那双含着管凌已经非常熟悉的意味的双眸后，管凌的心都凉了。

卧槽！什么情况？！剧本明明不是这么写的啊！！！

双手一把搭上了管凌的腰，塞德眯了眯双眼，祖母绿般的眸子里闪现着些许的兴奋，狠狠的将管凌压了下来！

“嗷”的惨叫一声，管凌哆哆嗦嗦的撑起身子，颤抖道：“不不不，先停，停一会儿，我有话想要跟你说。”

毫不理会的向上一挺，看着管凌瞬间瘫软在自己身上，塞德的唇角勾起了一抹阳光无比的笑容，发出了一声满足的叹息，“根本，停不下来啊。”

于是，一不小心触发了神药最恐怖的后遗症的管凌，泪流满面的被停不下来的塞德啪啪啪到昏了过去。

第二天一早，管凌晕乎乎的从床上爬起来，呆滞的看向周围。

打量了半天，管凌忽然精神一震，裹着被子摸摸索索的下了地。

如果他没看错的话，这明明就是法老的寝殿，以前进都进不来的地方自己这次居然霸占着床睡了一整晚？难道说任务成功了？！

带着些许的小激动，管凌兴奋的打开攻略手册……然后又失望的合上了它。

攻略手册上除了那个拯救法老的人物显示完成以外根本没什么变化，这次的支线果然不是那么容易的就打发掉的。

但是不管怎样，自己已经成功的迈出了第一步，塞德对自己的戒心应该已经少了点，接下来他只要借着身体虚弱的借口趁机住进王宫里，然后……

“管凌！”

寝殿的门啪的一声被打开，管凌耳尖一动，由被子中探出头来。

然后，他森森的震惊了！

卧槽少年你是谁啊，这么阳光的笑容真的不适合你那阴暗的小心灵啊！！！

唇角那灿烂无比的笑容在看到管凌的动作时微微一怔，紧接着冷硬的抿了起来。

皱眉向前一步，塞德一把将快缩成团的管凌抱在怀里，惩罚般的捏了捏他的屁|股。

“身体还没恢复好就下地，哥哥，你还真是不乖。”

被这狗血的公主抱惊得一脸老血，管凌浑身僵硬的被塞德放到了床上，眼睁睁的看着塞德给他盖上了一层床垫厚的棉被，结结实实的把他捂了起来。

唇角勾了勾，塞德伸手给管凌掖了掖被角，“你为了救我而伤害了自己的身体，这几天就在寝殿休息好了，我会对外宣布，找人暂时管理神殿的。”

卧槽少年你被什么东西附体了吧，我只是虚弱而已又不是刚生完孩子，而且我这么虚弱都怪谁！怪谁！

你这个禽|兽！！！

好了，这下连借口都不用找了，被人主动送进寝殿的感觉不要太美好，不过只不过一天，态度怎么就变化的这么快呢？

心中升起了淡淡的疑惑，管凌偷偷摸摸的瞅了瞅靠在床边温和笑着的塞德，想了想道：“那个，塞德，你，你不讨厌我了？”

微微一怔，塞德抬手摸了摸管凌的脸颊，笑道：“不会，以前是我不对，不相信你，从现在开始你就我最好的王兄，永远是我上下埃及最伟大的王后。”

少年你这话说的哥哥心都要化了，但是你真的不用加上后一句的，真的QUQ！

顺毛般摸了摸管凌细软的发丝，塞德突的神色一变，伸手探进被子里捏住了软软的小管凌。

微一咧唇，塞德眯了眯双眼，暧昧无比的靠在了管凌耳边：“而且，我已经明白了王兄的心意，以后的日子里你只要安心的待在殿里就好了，好么？”

又变脸了，少年你变脸的速度未免也太快了些吧，我已经森森的怀疑你有重度精分了！

然而小兄弟被控制在别人的手里，管凌只好忍泪点下了头。

于是接下来的日子里，管凌真正过上了衣来伸手饭来张口的日子，不，确切的说，应该是饭来张口，因为这几天他根本就没衣服穿啊摔！

通过塞德的嘴里他得知了塞德醒来的当天便对外宣布了自己的命是管凌救得，并且因为管凌为了救他而损耗了生命力，所以暂时就送进了法老的寝殿里静养。

但是通过这几天的反应来看，管凌总有一种他好像出不去了的错觉。

每天的饭是塞德来送，每天的水是塞德来倒，每天的啪啪啪也被塞德强制性的承包了。

好不容易有一次他趁着塞德召开法老会议的时候偷偷撬开门，溜出去跟外面的侍女说了两句话，结果第二天管凌再次偷溜的时候，却发现那个侍女不见了。

等回到寝殿见到正坐在床边冷着脸的塞德的时候，管凌才知道自己早就被发现了。

那个侍女的去向不用问也知道不会有什么好结果，而塞德更是狠狠的把管凌压在了床上，冷冷的吐出了一句话“管凌，你已经从头到脚都是我的了，没我的允许，我不希望你在去见任何人。”

塞德就像一头正在求|偶的雄狮一样，将他的霸道与占有发挥的淋漓尽致。

如果不是他在对待别人时依然跟以前没什么两样，管凌简直要怀疑塞德是不是被什么东西给附身了。

关键是，明明两人的关系都已经到了这种地步了系统居然还没有提示任务完成？！

少年你到底是有多渣！！！

管凌感到了深深的惆怅，总有一种面对问题儿童却又无从下手的感觉。

于是就这么惆怅着惆怅着，罗马王访问埃及的日子到来了。

作者有话要说： 塞德不是被附身了，也不是精分了，恩就这样，话说入V后留言骤减，作者一颗玻璃心，我喜欢躲被窝里暗搓搓的看你们的留言，快来砸死我吧么么哒。

瑶笑笑扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 17:55:14

11扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-08-19 19:58:07

11扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-08-19 20:00:57

风吹屁屁凉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 21:03:19

风吹屁屁凉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 21:03:32

瑶笑笑扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 21:24:29

瑶笑笑扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-19 21:24:48

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-20 11:46:45

谢谢同志们的地雷，让你们久等了。

☆、第32章 埃及男后（六）

在听到罗马王到来这个消息后,缩在塞德身下的管凌流出了感动的泪水。

这些日子里天天被塞德强制性的关在屋里喂养,管凌摸了摸自己肚腩上多出的肉,深刻的觉得不能再对塞德这么纵容下去了。

神药用后的虚弱期早就过去了,然而在某一天管凌跟塞德表达了自己身体好了想要回神殿看看的*时,却遭受到了无情的拒绝。

不仅如此,第二天塞德还请来了大祭司为他诊治，于是管凌就眼睁睁的自己在大祭司的嘴里下变成了重度神经瘫痪者,最后得出结论，还需要修养。

面无表情的看着塞德脸上类似于邀功的表情，管凌顿时就萎了。

弟弟这种生物简直太凶残了……

大祭司你这么腻害为什么看不出你们法老神经不太正常？

精分是病，得治！！！

没有人知道他这几天过的是什么样的日子,暴躁精分法老弟弟在得知了管凌身体恢复后就彻底暴露了他种|马的本性，带着管凌一同研究起了埃及秘藏的某种修炼姿势，并且乐此不疲的在他身上试验了无数次。

管凌觉得他的肾好像在跟他挥手。

关键是这样也就罢了，他的支线任务到现在还是一点动静也没有，更别提从到这个世界渺无音讯的主线任务了。

系统的提示音已经很久没有响起，如果不是攻略手册还在自己手上，管凌甚至都生出了一种要老死在埃及的错觉。

每天晚上梦里都是木乃伊的人你伤不起！一掀开棺材盖发现有两个紧搂在一起的木乃伊而且其中一个跟自己长得一模一样的人你更伤不起啊！！！

就这样每天醒着的时候被弟弟折磨，睡着了被变成木乃伊的弟弟折磨的管凌简直憔悴到死。

由此可见，这次罗马王到来的消息，对于管凌来说简直犹如天籁，因为罗马王访问埃及的第一件事就是要参拜神殿，并且点了名要最伟大的神侍来讲解。

埃及最伟大的神侍是谁，王后管凌！

于是在全埃及人民热情高涨的呼唤下，塞德不得不作出了让步，准许管凌前往神殿。

听到这个消息的管凌简直是泪流满面，在被面色阴沉的塞德困在床上很做了几天之后，管凌终于成功的摸到了殿门。

顿时有一种重获新生的感觉！

对于很可能是潜在攻略人物的罗马王，管凌可是打起了十二万分的精神，准备参加当天的迎接仪式。

将管凌的兴奋看在眼里，塞德面色阴冷的捏住了管凌的手臂，唇角阳光般的笑意亦化为深渊中的寒冰。

“管凌，你很高兴？”

身子一抖，管凌迅速收敛了眼神，严肃道：“罗马王参拜神殿，身为神侍我应该负起责任，哪有什么高兴不高兴的。”

眯眼看了看管凌那张没有表情的面瘫脸，塞德低低一叹，拿过一旁的衣服帮管凌穿上，垂头吻了吻管凌的额头，“没关系的，我的王后，埃及人所迷恋的东西，从不会让他属于任何人。”

绕着管凌的发丝温柔的抚了抚，塞德笑道：“现在，让我们去迎接远道而来的客人吧。”

从王宫至神殿的一路上铺张的壮观无比，两旁的埃及士兵手持长矛，将围观的人群远远的阻拦开，空出了神殿前的一大片地方。

管凌顶着一头及膝的假发，面无表情的看着远处缓缓出现的人影，激动的有些手抖。

哥的主线任务，你终于来了！

人群中，罗马王的身影终于逐渐清晰了起来，一头褐色微卷的短发修剪的干净利落，英俊的面庞上残留着些许海风吹打过的沧桑，深陷的眼窝下是一双与发同色的双眸，富有魅力的成熟。

走到神殿前停住脚步，示意身后的侍卫们跪下，罗马王单手行礼，抬头笑道：“罗马王凯撒代表我罗马人民，向埃及法老及王后致以问候。”

眼神晶亮的盯着罗马王那头褐色的小卷毛，管凌越过塞德上前一步，带着期待道：“埃及人民欢迎您的到来！！！”

微微一愣，凯撒呆滞的看了看管凌，有些犹豫的回了一句，“恩，谢谢？”

包含希翼的盯着凯撒，管凌屏住了呼吸，静待系统声完美的响起。

……

神殿外一片寂静，凯撒尴尬的在台阶处站了半晌后，终于忍不住道：“请问，我是否可以进神殿参拜了？”

管凌：“……不可以”

凯撒：“……”

心情很好的看着管凌瞬间灰暗下来的眸子，塞德微笑着上前，举手大声道：“欢迎罗马王的到访，埃及的神殿为您敞开，请尽情享受我们的热情吧！”

泪眼汪汪的看着两个国王有说有笑的进了神殿，管凌顿时有一种被全世界抛弃的感觉！

这是什么情况？！

我的主线任务去了哪里？！

话说你们刚见面要不要这么和谐？

难道这世界的最终目标其实是国王和国王幸福的生活在了一起，然后我是惨被炮灰的替身哥哥么！

少年你真是个渣渣TAT！！！

再次感受到世界恶意的管凌失魂落魄的走进了神殿，神游一般的带着罗马王参拜完真神之后便躲去了角落里黏贴自己受伤的心灵。

支线任务完不成，本来以为是攻略目标的罗马王却又好像完全是自己的脑洞所致，难道这卷他的真爱其实是默默守护在自己身边的那个大汉么？

脑中一亮，突然觉得自己真相了的管凌决定等有时间就去试试。

说不定是恶毒王后和忠犬侍卫的虐恋情深呢？

已经对于游戏的节操不抱有任何希望，管凌默默的起身，准备回到自己在神殿里的住处。

由于罗马王会在神殿里住上三天，来完完整整的参拜神殿，所以身为最伟大的神侍，管凌也自然一样要在神殿待上三天，以解答罗马王的疑惑。

于是当天晚上，管凌带着他的头套住进了神殿里。

深夜，眼带忧伤的翻看着攻略手册，管凌深刻的意识到自己恐怕是遇到了有史以来所有游戏大神都必有的瓶颈，他找不到自己的攻略目标了。

这简直是比遇到BUG还恐怖的事情，瓶颈什么的 ，是需要爆发力的呀。

深深的叹了口气，管凌收回攻略手册后正准备将自己的及膝头套取下来，却听见窗户咔嚓一响，紧接着一个黑影快速的闪了进来，一把将管凌推到了床上！

卧槽！！！我明明已经离开学校了！难道这一切都是我的幻觉？！！！

目瞪口呆的被压了下去，管凌条件反射性的僵硬了脸，冷声道：“什么东西！”

一声轻笑从耳边响起，一双不太陌生的褐色眸子缓缓对上了管凌，调笑道：“我的小公主，你还是这么可爱。”

公主泥煤啊！泥煤啊！！！

面无表情的看着身上正准备动手动脚的罗马王凯撒，管凌向后挪了挪，冷漠道：“凯撒王，我是埃及的王后，你认错人了。”

微微一愣，凯撒伸手点了点管凌的鼻尖，勾唇道：“你不就是我的小公主么，怎么，怪我今天早上没有理你，你不能怪我的，当时你的弟弟也在。”

看着凯撒一副熟稔的表情调戏着自己，管凌眯眼观察了许久，突然如被天雷劈中了脑袋一般瞬间生出了一种坑爹的猜测！

颤抖的扶住了凯撒的肩，管凌咽了咽口水，严肃道：“我和你，几年前就见过？”

疑惑的看着管凌，凯撒毫无疑义的点了点头，“是的，那时我刚好来埃及，见到了刚刚当上王后的你，你那头黑亮的长发以及美丽的妆容瞬间就把我补货了，我的管凌，我真是为你着迷。”

面无表情的看着凯撒，管凌喃喃道：“后来你是不是走了。”

“是的，我的国家出了事，我需要回去解决，不过虽然我们相处的时间很短，但却深爱着彼此……”

眼神中透出了一股深深的怜悯，管凌默默的伸出手握住自己的假发套，然后一把，拽了下来！

“彼……此？！！！”

呆滞的看着一头黑长直如瀑布般从眼前滑下，然后露出了管凌那短短的发丝，罗马王瞬间僵硬。

即便不是埃及人，但埃及的习俗凯撒还是有所了解的，所以在埃及只有男人戴头套的事情他知道的一清二楚。

微张着嘴看向管凌的头顶，凯撒喃喃道：“你，你是个男的？”

卧槽居然真的不知道！

大王子你为何这么*！你这么*你的国民造么！！！

眼中闪过了一抹名为满足的笑意，看着凯撒脸上那说不出的表情，管凌瞬间觉得身心舒畅了不少。

然而在下一刻，他的心跌落了谷底。

“叮，恭喜玩家开启主线任务一，任务详情已记录在攻略手册，还请玩家注意查收”

缓缓与陷入打击中的凯撒对视了两眼，管凌一脸僵硬的把头套给自己戴上，十分认真的握住了凯撒的手，“刚刚在跟你开玩笑，其实，我是个女人QUQ。”

所以说系统你发任务的点究竟在哪里啊混蛋！！！

作者有话要说： 深夜更文的我又来了，看到大家的留言简直感动，于是过两天会有双更掉落，小伙伴们帮我记得啊，还有第五章被锁了，然后会发长评把完整的弄上，但可能随时会被删，如果被删了……大家就先忍忍吧。

PS：一口气吃了三碗巧克力扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-20 23:49:47

于飞扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 01:54:43

11扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-08-21 07:21:15

kkilw8318扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 12:26:44

oo雅痞oo扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 14:29:36

demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 15:49:23

木茔扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 16:14:50

demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 16:25:01

cheerio扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-21 19:29:52

感谢以上小妖精们的地雷，我会努力哒q(s3t)r

☆、第33章 埃及男后（七）

“叮,尊敬的玩家,由于您在罗马王心中的初始形象为女装易容,所以当您暴露身份并在罗马王心目中的形象得到刷新后才可正常接受任务。”

所以说这次的攻略对象果断是罗马王没错么，挑选在这种时候发布任务系统你真的不是故意的么？

面无表情的对上了还处于自己深爱的小公主一不小心多了两个蛋|蛋这种可怕思想漩涡里的凯撒，管凌温柔无比的拽下了自己的长发，眼眸中带着些许哀伤将头套放到了凯撒的手里。

“真的很对不起，我欺骗了你,那时候的我是迫不得已的，你知道的,神殿必须要有一个女神侍,我只是,只是不忍心说出来而已。”

呆呆的看着管凌已完全露出的明显无比的短发，凯撒逐渐回过了神，面色也变得冰冷僵硬。

翻身从床上下来，凯撒眼神中带着尴尬，完全没了刚刚那调笑的神情，他微俯了俯身，将眼底的怀念深深掩藏了起来，“是我被风沙迷住了眼睛，我表示抱歉，肯请王后原谅我刚刚的不敬。”

所以你这句话想表达的意思是瞎了你的狗眼么……

僵硬的看着凯撒身上散发的浓浓的疏离感，管凌心中稍稍有些凝重。

这下可真是麻烦了，这位罗马王看来被打击的不清，也是，这种几年不见女朋友就变性了的沉重事实换做自己也绝壁接受不了。

虽说他还没有看任务说明，但是凯撒是这次的攻略目标没得跑了，可现在的情况是，富家少爷千里寻妻，却发现昔日娇妻竟成假发渣男？感情被骗怒火中烧，少爷誓不当GAY！

默默脑补了一出绝对不会播放的八点档情感大剧，管凌抿了抿唇瓣，目光阴森森的看向了垂头站着的凯撒。

你以为你可以逃脱么，能在我手下直立的人还没有几个！

莫名被刺激出鬼畜气场的管凌终于突破了瓶颈，打开了新攻略的大门。

面色冰冷的看着凯撒，管凌微挑起眼眸，阴冷道：“你这话是什么意思，你不要我了？！”

这种怨妇一般的气质是什么情况，这句话的狗血含量也未免太多了吧！

默默的把自己吐槽了一遍，管凌依旧紧抿着双唇，眼中透漏出倔强而又不遗余力想要隐藏的哀伤。

据他猜测，大王子刚当上王后的时候可是无时无刻不想着把塞德弄死，所以那时候的他应该是处于一种崩溃发狂的边缘状态，能对凯撒露出好脸色绝对是不可能的是，更别提爱上他，十有□□是想着利用曾经颜控的罗马王。

那么这说明了什么，说明会在那时候爱上王后的罗马王绝对是一个抖M晚期患者。

眼神一转，管凌向前两步，眯眼道：“凯撒，回答我！”

微微一怔，凯撒不由自主的抬头看去，望进了那双熟悉的眸子中。

那双眸子中还带着未曾消散的狠毒，然而里面隐藏的哀伤却又如此触动着自己的心，眸子的主人依旧美丽，带着一如既往骄傲与冷漠。

抿了抿有些发干的嘴唇，凯撒有些控制不住的握住了管凌的手，叹息道：“我的王后，我真是永远无法逃脱你的魅力。”

管凌一呆，酝酿了好久正准备脱口而出的句子瞬间卡在了嘴边。

深情的拥住了管凌，凯撒勾了勾唇角，“没办法了，让你伤心是我的错，管凌，我的王后，我会依然爱你的。”

管凌：“……”

一脸血的看着凯撒容光焕发的向自己发射起了调戏的小眼神，管凌深深的醉了。

这么简单就成功了真是接受不了。

我刚刚那么严肃的分析到底算什么？

果然这个世界的正常人真是越来越少了呵呵。

跟很快就接受了自己女朋友长蛋|蛋这一事实的罗马王亲密交谈了一会儿，目送着凯撒满面春风的离去，想的千万句深情的理由一点没派上用场，管凌由内心感受到了一股深深的挫败感。

将被凯撒撞开的窗户关好，管凌面无表情的把头套踢到一边，打开了攻略手册。

主线任务一：在不被卫兵发现的前提下与罗马王凯撒成功会谈。

见到熟悉的任务真是心情舒畅，细细读了一遍主线任务，管凌认真琢磨了一下，突然发现有点不对劲。

“不对啊，我刚刚不是已经跟凯撒见过面了么。”想起刚刚才离开的罗马王，管凌迅速瘫下了脸，“系统我的任务明明已经完成了，你当我撒啊！”

“叮，尊敬的玩家，任务未发布前的一切行为皆不算进游戏内容，因此任务并未完成。”

瘫着脸收回了攻略手册，管凌默默的安慰着自己，反正这个任务的难度也不怎么考验智商，只是见个面什么的，太简单了！

但是第二天，管凌发现他错了。

一脸僵硬的看着出现在神殿外的年轻法老，管凌颤抖的咧了咧嘴唇，柔声道：“塞德，你来这里做什么”

伸手揽住管凌的肩膀，塞德笑着咧出一口白牙，“管凌，我想你了。”

可是我们才分开了一天不到啊少年，说好的三天呢，被你吃了么？！

霸道的将管凌圈在自己怀中，塞德边笑着边踏入了屋中，亲昵的蹭着管凌的鼻尖，“我的哥哥，我从来没有过这种强烈的感觉。”

“管凌，我忍受不了跟你的分离。”

埋在管凌的脖颈处深吸了一口，塞德按耐不住的张开嘴，用牙齿轻轻摩擦着管凌皮肉，如一头扑住猎物的雄狮，牢牢霸占着猎物的一切。

管凌有些哆嗦的被塞德圈在怀里，顿时无语凝噎。

这个世界简直就是他游戏人生中的滑铁卢，弟弟这种生物果然不是一般人能承受的了得。

惨遭滑铁卢的管凌颤颤巍巍的伸出手臂，安抚般的给占有欲强盛的弟弟顺了顺毛。

眉尖微挑，塞德那双冰冷的绿眸微微眯了起来，发出了一声舒适的叹息。

觉得顺毛顺的差不多了，管凌小心翼翼的收回了手，试探道：“那个，塞德，我要在神殿里呆三天呢，不如你先回去？”

眼神一沉，塞德冷冰冰的皱起眉头，疑惑道：“你不想让我待在这？”

眼看着塞德的眼神瞬间冷酷了起来，管凌泪流满面的摇了摇头，坚定道：“不，哥哥很想你，你就呆在这里吧。”

要不要这么敏感，我只不过想让我的任务道路光明一点而已啊。

泪奔！

得到安慰的法老心满意足的住进了他哥哥的寝殿，成功的阻挡了大管凌的攻略道路。

第二天一早带着塞德在神殿溜了一圈，偶遇了正在参观的凯撒。

面无表情的看着凯撒在与塞德攀谈时还不忘向自己这边飘过来的带着暗示的眼神，管凌有些恍惚的回过了头。

他总有一种不祥的预感。

虽然他有想过让凯撒来找自己，但在塞德的监视下他连靠近凯撒三步之内的机会都没有，更何况是说悄悄话这种高难度的姿势。

凯撒会在神殿待上三天，然而三天后他就会离开神殿住进埃及特别为客人准备的房间。

到那时别提任务了，恐怕他能摸到凯撒的一根毛都是奢望。

于是呆在屋里沉思了良久的管凌决定，一定要在这三天内搞定任务一。

塞德并不是整天在神殿里呆着，因为王宫里的事情他会在每天的傍晚回到王宫，然后赶在天黑前回来陪着管凌。

摸清了塞德出去的时间后，管凌让人给他忠诚的仆从带了个消息。

第三天的在塞德离开神殿之后，那个曾经将管凌带出沙漠的大汉扛着个一人高的长毯进入了神殿。

热泪盈眶的迎接了大汉的到来，管凌这样那样的给大汉指示了一番，然后屈身钻进了卷好的毯子里。

任务一要求的是不被卫兵发现与塞德见面，但现在这个点神殿里全是守卫，他也只好出此下策了。

摸摸索索的躺好，管凌的声音闷闷的从毯子里发出来，“一定要抓牢，千万不能给别人发现，要是有人问你这是什么东西，你就说是神殿赠送给罗马王的毛毯，知道了不？”

沉默的点了点头，大汉虽然对王后古怪的想法疑惑不已，但是忠诚的他并没有多问。

于是黄昏时刻，天色逐渐暗下来的时候，神殿的走道上出现了一个捧着长毯的大汉。

轻微的呼吸着，管凌躲在毯子里，支棱着耳朵，认真听着外面的动静。

不一会脚步一停，管凌屏住呼吸，小心翼翼的将耳朵靠近毯子。

“你是什么人？这毯子是做什么用的？”

大汉沉闷的声音响起，“这是送给罗马王毯子，感谢罗马王对于神殿的尊重。”

毯子外没了声音，不一会儿摇晃感再度传来，乐呵呵的躺在毯子里，管凌面无表情的在心里给自己比了个剪刀手，准备迎接他美好的攻略之旅。

就在这时，毯子外边传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着，一个冰冷熟悉的声音从后方突然响起。

“前面那个奴隶，你手里抱的是什么东西？！”

……卧槽！！！

作者有话要说： 话说从时间上来看这也算是二更了哈哈，噗，开个玩笑，二更就等这个世界完的时候发上来吧，叮叮叮，打滚卖萌求收藏，求评论，

PS：苹果派扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-08-22 15:12:32

苹果派扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-08-22 15:45:05

感谢手榴弹，已被炸昏

求戳求戳，收藏作者

☆、第34章 埃及男后（八）

神殿的廊道上由塞德眼中反射出一道道无机质的光泽,雕刻精美的石板传来哒哒的响声,塞德应是刚刚从王宫中赶来，身上法老的装束还没褪下，精致的扣环穿过厚重的布料斜搭在肩膀上，掀起的轻微的风声。

一步步走进那捧着毯子的大汉,塞德轻挥了挥手，让一旁的卫兵离开,冷冷的盯上了大汉手中的长毯。

“你是王后身边的奴侍？”眼尾处描绘的纹路衬出眼底几分阴沉，塞德缓缓打量着那精致的毯子，伸手按住了毯子的边缘。

清晰的感觉到头顶处有什么重物落下，管凌呼吸一紧,全身像是被冻住一般僵硬的躺在毯子中,大气也不敢出一下。

顺着毯子上的描画轻微的摩擦着,塞德抬眼道：“这东西是管凌让你拿来的？你要送去哪里？”

“王后说这是代表神殿赠送给罗马王的，为了表示尊重。”

“他倒是从来没跟我提起过。”眯了眯眼睛，将手缓慢的收回，塞德冰冷的绿眸中带着莫测，阴森森的对上了大汉的眼睛，“我刚刚去寝殿没见到管凌，他人呢？”

喉中似是被扼住一般，大汉抿了抿唇，有些恐慌的移开双眼，低声道：“不，不知道。”

不知道泥煤啊，这时候你应该说我去上厕所啊！

泪流满面的听着从毯子外面传来的对话，管凌深深的绝望了。

为什么从来都会在夜晚回来的塞德今天突发奇想的半截就跑了回来，他明明已经特地算好时间避开了的，果然这个世界跟他有仇是么，法老弟弟生来就是克他的吧。

我觉得我的游戏生涯要完蛋了。

在毯子里被闷得满头大汗，管凌急的嘴唇都泛起了白皮。

支线任务做到现在半点反应也没有，好不容易主线任务有了头绪却发现前方路途不仅遥远，更有着猛兽在一旁虎视眈眈的等着把自己刁回老巢。

他当初只不过是想做一个好哥哥而已，为什么会演变成这么一件令人悲伤的事情。

#论攻略人物的变态进化史#

越想越觉得心塞，管凌一动不动缩着腿，干脆一不做二不休的顺着毯子悄悄的戳了戳靠近大汉肚子的那一边。

既然都到这种地步了，还不如速战速决，话说哥们你赶紧走啊，在这么下去迟早会出事的！

感受到腹部传来的动静，大汉微微一僵，艰难的抬头看向塞德，开口道：“陛，陛下，毯子还要马上给罗马王送去。”

稍稍侧过脸庞，塞德微抬起下颌，眼中满是戾气，阴冷道：“你在命令我？”

感受到毯子外大汉的双手在轻微的颤抖着，管凌背脊处一股凉气上窜，明显能想象出塞德此时的神情。

内心泪已成海洋，管凌不禁有些怀疑，他当时究竟是如何想到的这么一个‘完美无缺’的计划嘤嘤嘤！

若有所思的盯着大汉有些颤抖的手腕，塞德微一咧唇，向前走了两步，将手轻轻的搭在了大汉的臂上，“既然是送给罗马王的礼物，那你就小心一点，如果弄坏了，阿波普的手下会在沙漠中等着你。”

被塞德话中的狠毒震了一下，管凌默默的动了动有些僵硬的脚趾，心态甚好的安慰着自己万一被塞德发现了要给自己一刀，可以要求他往脚上砍，起码也算有个局麻了。

就在管凌已经不对能顺利到达罗马王的寝殿抱有希望的时候，只听塞德冰冷的声音缓缓响了起来，“好了，你可以走了。”

脑中一惊，管凌瞬间有一种被屎砸到的错觉，这种千分之一的几率居然也会发生？确定不是塞德的脑子突然抽筋了？

然而不管怎样，当管凌察觉到身下的摇晃感再度传来的时候，他感动的留下了两滴眼泪。

简直是热泪盈眶，只要能走，就算是被屎砸死他也愿意了！

目不转睛的看着大汉从自己身边一点点的错开，塞德眼中的冷意越渐深沉，脚步微挪两步，手臂缓慢的向腰间摸去。

就在大汉与塞德擦身而过的一瞬间，塞德从腰间猛的抽出一把匕首，狠狠的由后方向大汉手上的毯子划去，将那长毯由顶端一路划至大汉的手腕，撕裂了一道半米多长的裂口！

再也支撑不住放下手腕，大汉单手捂着伤口，眼睁睁的看着长毯一层层的卷开至塞德的脚下，然后露出了一个毛茸茸的脑袋。

众人：“……”

手上染血的匕首映出塞德满是杀意的脸庞，抬脚将盖在脑袋上的最后一层毯子挑开，塞德的声音中带着压抑的怒气，“管凌？！”

心如死灰的将脸埋在毯子里，管凌听着塞德话中的疑惑，已经哽咽的不知道该说什么好了。

少年你是不知道我躲在里面么？你不知道为什么又要这么费劲心思的阻止啊，不过是一个无辜的毯子而已，好奇心要不要这么旺盛！

冰冷的面上没有丝毫表情，塞德冷冷的注视着瘫在地上装死的管凌，沉声道：“我本来只是不想让凯撒收到你送的东西而已，没想到，你竟想把自己一同送给他？”

等，等等，弟弟你误会了，我的目的没有你脑补的那么邪恶……

话说少年你的占有欲真是突破天际了，跟一个毯子吃醋这真的不是病么？

觉得自己再不说点什么可能凯撒就真的见不到明天的太阳了，毕竟对于自家弟弟那狠毒暴躁的性格可是了解的透透的，管凌深刻的明白着一个精分并且占有欲强悍的弟弟是多么恐怖的存在。

但关键是，他现在究竟要说些什么才能安抚塞德那暴躁的小心灵？

惨遭哥哥欺骗的受伤小青年……诶，有了！

脑袋上的小灯泡突的一亮，管凌深呼了一口气，僵硬的翻了个身，半坐在毯子上，缓缓对上了塞德冰冷的毫无感情的眸子。

管凌面上的表情依旧没有丝毫动容，然而眼中却逐渐涌上了一丝丝的责备与不愿透露的愧疚。

抿了抿唇，管凌的话语中带着一丝丝的严厉：“塞德，你现在是在做什么？！”

“做什么？”冷笑一声，塞德极其缓慢道：“王兄，你最好解释一下你是在做什么，否则，事情会变得很糟糕。”

塞德握在手上的匕首还在一滴滴向下滑落着血珠，溅射在他身上繁重的服饰，顺着腰间繁琐的扣带看向塞德眼角处用绿松石所描绘的纹影，管凌这才发现塞德身上竟是穿着很少见的正装，这只是在法老召开重大会议时才会穿戴上的。

但既然是重大的会议，为什么又会这么早回来？

条件反射性的察觉到了一丝不对，管凌心中顿时紧张了起来，看来现在这种情况不太适合严肃教导型了。

迅速调整了一下面无表情，管凌重重叹了口气来完成形象的的转折，然后放柔了眼神带上了些许隐忍的哀伤，轻声道：“塞德，你到现在还在怀疑哥哥么，我只是担心罗马王来埃及是有目的的，我是想去试探一下他而已。”

冷冷的勾了勾唇角，塞德呵笑道：“躲在毯子里？”

妈蛋少年你那嘲讽脸是怎么回事，你是在鄙视哥哥的智商么？

莫名觉得受到了羞辱的管凌顿时一阵心塞，颤巍巍的坐直了身子，管凌抬眸道：“我只是为了你，我不想让我的弟弟受到任何的伤害，即便是，即便是我的弟弟他并不接受……”

声音缓缓放低，管凌喃喃道：“我愿意为他做任何事啊。”

心中猛的一震，塞德脑中显出神殿里管凌曾经为救他而发白的脸色，神情稍稍放缓了一些。

“哥哥，为了我你什么都愿意做是么”唇角微勾，塞德用令人发毛的目光缓缓打量着管凌，似在思考着如何将他拆吃入腹。

曾经那种不祥的预感又出现了=A=。

吞咽了一声，管凌在塞德的注视下丝毫不能动弹，只好僵硬的点了下头。

“那就好”唇角终于露出满意的的笑容，塞德满足的伸出手，轻声道：“现在，我的哥哥，跟我回去吧。”

我似乎是答应了什么不得了的事。

终于察觉到他似乎亲手把自己推进了一个深坑之中，管凌抹了把脸上血，坚强的向后挪了两步。

注视着管凌类似于逃避的动作，塞德眉头一挑，眼中瞬间涌起了呼之欲出的暴躁，“管凌，你不想跟我回去？”

不，不是！

被塞德刺激的一阵惊慌，管凌泪流满面的向前扑去，迅速扒住了塞德的手，痛苦的吼了出来。

“我的脚，脚麻了QAQ”

塞德：“……”

缓缓蹲□子半跪在管凌腿边，塞德温热的大掌覆上了管凌的脚踝，轻轻揉捏了起来。

俊美而精致的脸庞上依旧冰冷无比，塞德温柔的磨蹭着管凌的皮肤，低声道：“哥哥，你想知道我今天为什么这么早回来么？”

有些呆滞的看着塞德如宝石般深邃而美丽的眸子，管凌有些茫然道：“啊？”

轻笑了一声，塞德的眼中泛上了一层层愉悦，咧嘴道：“几天前我召开了会议，向所有人宣布了我要让你当我的王后，今天的会议中终于所有人都通过了我的提议，我可是很高兴的想要告诉你这个消息的。”

仔细的给管凌缓解着脚上的酸麻，塞德冰冷的眼中微微透出些阳光般温暖的光泽。

似乎是自从那次由神殿上醒来之后，他的心中就模模糊糊的萌生了一些想法，想要亲近管凌，保护他管凌，让管凌永远属于自己。

这种占有一般的想法是从未有过的，然而就在他醒来时看到面色苍白的管凌，那一瞬间，他似乎是明白了什么。

脑中有人在隐隐约约的告诉他，千万不要让他离开。

侧目注视着管凌，塞德认真道：“管凌，这样一来，你就是真正的，是我的，我埃及的王后了！”

怔愣的看着塞德眼中的温柔，第一次，管凌的心中生出了一种难以忍受的愧疚感。

作者有话要说： 很抱歉昨天没更，所以明天会两更，恩，正好这个世界要完了哦也！兴奋的开启下一个坑管之旅。

PS：demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-22 23:25:58

cheerio扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-22 23:46:56

感谢小妖精们的地雷，你是我的小呀小妖精~

☆、第35章 埃及男后（九）一更

三天的时间一晃而过,由神殿中参拜完最后一个神像，凯撒站在神殿外的阶梯上，有些疑惑的看着前来迎接的法老王。

塞德身姿挺立的站在殿外，双瞳在见到凯撒似乎是寻找什么的动作时微微一缩，如宝石般深邃的眸子霎时间布满寒冰。

勾了勾唇角，塞德微垂了垂眼帘,笑着上前两步，“尊敬的罗马王，不知道这几天神殿内的生活可让您感到舒适。”

没有察觉出塞德隐隐的敌意,凯撒收回了眼神,严肃道：“是的，神殿的生活让我有所感悟，并且，我还得到了一个美丽的收获。”

凯撒唇角的笑容让塞德怎么看怎么烦躁，抑制不住的沉下脸庞，塞德抿唇道：“哦？是么？”

凯撒脸上的表情深深的表明了他是有多喜欢这个收获，越过塞德向他身后望了望，凯撒有些犹豫的回过了头，“王后是否身体不适，似乎是从昨天开始我就没有在神殿内见过他了。”

冷漠的看着凯撒眼中的神色，塞德强忍着心中的杀意回答：“昨天底比斯外的一个小城镇出现了神迹，王后身为神侍，提前启程去小镇中巡视了。”

清晰的察觉出凯撒身上涌起的落寞感，塞德有些得意的勾起唇角，转过身的瞬间，脸上泛起了一丝比阳光还要耀眼的笑容，“尊敬的罗马王，我代替埃及人民希望您能在底比斯多停留几日，来参加一个盛大的仪式。”

抬起头，看着凯撒眼中升起的趣味，塞德的唇边咧起了一抹恶意的微笑，“参加我和我的王兄――管凌的婚礼仪式。”

而此时此刻，据说是去了某小镇巡视的管凌正一脸菜色的坐在王宫的寝殿内，呆滞的听着大主管为他讲解古埃及的结婚风俗。

埃及的婚礼仪式，尤其是法老与王后的婚礼那简直可以称为是全埃及最重要的事情。

婚礼的仪式要持续长达五天的时间，第一天会在尼罗河里沐浴来洗净身上的脏污，第二天要早早起来去神殿接受神的赐福，然后站在神坛上由祭祀在两人身上画下咒语，表示生命的共享。

前面听起来都很正常，管凌的表情也很平淡，至于接下来的事情，管凌觉得，他的三观已经死不瞑目了。

生命共享的仪式完成之后，整个婚礼的仪式就已经算是完成了一半，而剩下的一半就是啪啪啪！

是的，你没听错就是啪啪啪，整个婚礼仪式有一半都是用来啪啪啪的，据说因为埃及人对于啪啪啪有着极高的耐力和要求，所以他们会在不同的地方啪啪啪。

先在仪式场所上来一场光天化日的啪啪啪，然后再在王宫的寝殿内来一场道具PLAY的啪啪啪，最后也是最毁三观的，他们会被送到用于法老死后安葬的已经盖好的金字塔里，来一场密室囚禁啪啪啪。

据说，这是为了提前适应死后的生活……

卧槽这究竟是一种怎样重口味的仪式，谁要提前适应死后啪啪啪的生活啊！话说死了以后*不会萎么，两只木乃伊啪啪啪什么的谁要看啊摔！！！

泪流满面的阻止了大主管的滔滔不绝，管凌颤颤巍巍的提出了异议，他是男的，没错，他是一个男的，法老娶了男人会遭到民众的质疑的。

听完了管凌的话语后大主管陷入了深深的沉思，然而就在管凌心中的希望的小火苗熊熊燃起的时候，大主管的老脸上重新露出了菊花般释然的笑容。

“没关系的王后，反正你从来都是被当做女人来看的，大家不会觉得有什么异议的。”

管凌：“……”

呵呵，这真是个悲伤的消息。

面无表情的看着大主管讲完了这场听起来就好危险好变|态的婚礼仪式，管凌觉得，是时候要发挥他逃跑小王子的潜质了。

跑，不一定会死，但不跑，一定会死的！

先不说任务完不完的成的问题，管凌有预感，一旦他和塞德的这个婚礼仪式举行完，他这辈子都别想在见到他的攻略目标了。

身为一个资深的游戏大神，必须要分清主要和次要的关系，并且有一个不为财权的纯洁的心灵。

于是忍痛放弃了自己的支线任务的管凌决定在婚礼仪式举行的前一晚行动，因为在仪式正式开始前一个晚上塞德是不能与他见面的，也就是说那天可能除了满院子的卫兵以外，他的殿内会空无一人。

至于那些卫兵……要不要去看看厕所有没有后门？

打定了注意，管凌找个借口把还在唠唠叨叨的大主管送出门外，然后稍作休息，准备前去厕所查看地形。

休息完毕，管凌喜滋滋走到门前，然后手一推，撞进了一片冷冰冰的深绿。

伸手抓住管凌想要收回的手腕，塞德满脸阴沉的将门一关，那震耳欲聋的啪啪声惊得管凌浑身寒毛直竖。

我的弟弟又精分了肿么破QAQ。

“管凌，你想去哪里？见罗马王么？！”一把将管凌扯到地上，塞德两手撑在管凌的颈侧，眸子里满是阴沉而冰冷的光泽。

弟弟你误会了，哥哥只是尿急而已。

看着塞德满是暴躁的脸上掩饰的一丝丝受伤，管凌不知怎么的心一软，伸手安慰的抚了抚塞德耳后柔软的卷发。

冷漠的脸上稍稍透漏出些许柔和，管凌微抿了抿唇，轻轻的吻了吻塞德的唇角。

微微一怔，塞德眼中的冰冷一点点的褪去，有些欣喜的蹭了蹭管凌的脖颈，温柔道：“管凌，后天就是婚礼仪式了，你马上就要成为我的王后了。”

“可惜明天我会很忙，不能陪伴在你的身边，我真是无法忍受。”

脖颈间被毛茸茸的小卷发蹭着，管凌颇为享受的抚摸着塞德的后背。

这种被大型猫科动物抱着撒娇的感觉不要太好=U=！

轻蹭着管凌，塞德按耐不住的深吸了一口气，微张开嘴，沿着管凌的耳边细细的舔|舐了一番。

腰间猛的一软，管凌眼睁睁的看着刚刚还温顺无比的塞德一把将他抛向床上，然后露出了一身骄傲的腱子肉，以及壮观的小塞德。

“我忍不住了管凌，一想到明天见不到你，我的这里就疼痛无比。”点了点下方，塞德微勾着唇角，一把按住了想要偷偷溜走的管凌，“所以哥哥，今天晚上你就好好的陪我吧。”

等等！画风怎么突然变了，我傲娇软萌的弟弟呢？这个变|态痴|汉是从哪里冒出来的啊！

管凌无语凝噎。

于是，在一场酣畅淋漓的啪啪啪过后，塞德搂着被啪到僵硬的管凌，满足无比的合上了眼眸。

面无表情的擦了擦湿润的眼角，管凌默默的唾弃了一下自己刚刚的享受，艰难的扭了扭头，看向了一旁的塞德。

塞德往日冰冷的双眸被扇般浓密的睫毛深深的掩藏了起来，年轻俊美的脸庞上还有着未褪去的满足，紧紧的贴在管凌身边。

沉默的看着塞德，管凌抿了抿唇，在脑中呼唤起了系统。

“系统，如果主线任务完成但是支线任务没有完成的话可以离开这个世界么？”

“叮，尊敬的玩家，懒惰可耻，主线任务与支线任务为连带关系，必须在完成所有已激活任务完成之后方可脱离本次世界。”

头一次没有对系统的回答产生坑爹之情，微微松了口气，管凌砸吧砸吧了嘴，伸手揉了揉塞德的头发。

虽然哥是个直男，但是你的真心还是稍稍打动了哥坚定的小心灵。

等攻略完主线任务，哥就勉为其难的回来嫁给你吧。

作者有话要说： 一更来袭，二更会在晚上，我先去扒点吃的，被我自己的勤奋吓到了，求表扬！

PS：demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-25 01:30:05

11扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-08-25 07:00:17

感谢地雷，我继续炖章去。

☆、第36章 埃及男后（完）二更

寝殿外从早上开始就已经汇成了欢乐的海洋，管凌在起来后扒着窗户看了一眼,结果发现自己门前已经被满满当当的不明物体占据了。

目瞪口呆的看着窗外那些卟灵卟灵闪着光芒的金饰,管凌默默的缩了回去,心酸的算了算自己在现实生活的存款,瞬间有一种不想回去了的冲动。

塞德在管凌没醒来之前就已经早早的出了寝殿，据昨天塞德的说法管凌猜测他应该是去准备仪式了。

深吸了一口气,管凌决定去进行昨天被塞德打断的行动――探查厕所地形！

探查准备：麻布一块――捂脸，木棍一根――开窗敲密道等，长袍一件――藏匿探查工具。

将所有的东西都在衣服里藏好了之后,管凌大步走到门口，伸手一推……门，门被卡住了。

怎么每回问题都出在门上？！

抓狂的看了看堵在门外的那些疑似‘聘礼’的东西,管凌后退了两步，决定还是走窗户吧。

然而就在管凌提着他的长袍踏上摆放在窗边的小板凳的一刹那，一阵劲风袭来，窗户猛的一开，一个熟悉的身影‘砰’的将管凌从小板凳上撞了下去，而后一个漂亮的前滚翻停顿在了窗边。

后脑勺重重的磕在了地板上，管凌眼前冒起了阵阵白烟，晕晕乎乎的数起了星星。

小心的将窗户关上，来人环视了一周后，总算是发现了瘫倒在地上数星星的管凌，连忙一脸心痛的跑至管凌的身边，小心翼翼的将管凌扶了起来。

“管凌，你怎么了，你没事吧，我就知道，我就知道，你这么爱我怎么会去嫁给别人，果然是那个法老将你关了起来！”

听着耳边激动愤慨的声音，管凌艰难的扭了扭头，惊讶道：“凯撒？”

扶着管凌缓缓站起身来，凯撒扯了扯有些凌乱的衣领，严肃的对上了管凌的双眸：“我带来的卫兵已经暂时将外面控制住了，但是恐怕很快消息就会传到法老的耳中，管凌，跟我走吧，我们离开这里，回到罗马去生活。”

呆滞的看着凯撒眼中的认真，管凌露出了一副蠢萌的表情。

发生了什么，我被磕脑震荡了么，这种因恶毒婆婆的阻止而不得不私奔的戏码是要闹哪样啊亲！

一把抓住亢奋的要把他往窗边拖的凯撒，管凌颤巍巍道：“等，等等，凯撒，我的脑子好像……”

“叮，恭喜玩家成功完成主线任务一，任务奖励已发放，还请玩家注意查收。”

“叮，恭喜玩家开启主线任务二，任务详情已记录在攻略手册，请玩家注意查收。”

默默的对上了塞德疑惑的眼神，管凌颤抖的将后半句话吞了回去，微微咧开了唇，“我脑中对你的思念已经快要爆炸了，凯撒，我愿意跟你去罗马。”

这种掉节操的话已经可以信手拈来了呢呵呵。

紧了紧握着管凌的双手，凯撒眼中的喜悦似要溢出来一般，“我的王后，我一定会让你过上最幸福的生活。”

你只要让我顺顺利利的完成任务就是对我最大的幸福了。

迅速的将自己身上的麻布和木棍抛出裙外，管凌拍了拍袍子上的土，疑惑道：“对了凯撒，你怎么会知道婚礼仪式的事情？”

“是法老王亲自告诉我的，我本来还有些怀疑，结果不过一天，所有的人都知道了这件事。”

微眯着眼眸，凯撒咬牙道：“管凌，你告诉我，是不是那个法老强迫你的。”

虽然这的确是事实但是不知道为什么就是不想说出来诶。

看着管凌眼中纠结而又无助（？）的神色，凯撒悟了。

安慰般的将管凌抱入怀中，凯撒略带疼惜的吻了吻管凌的额头，叹息道：“我明白的管凌，是我的错，没有早早将你带回罗马。”

一脸血的窝在凯撒的怀里，管凌抽了抽嘴角，面无表情摇了摇头，“没关系，我们赶快走吧，回罗马。”

轻拍了拍管凌，塞德干脆利落的爬上窗子，冲着管凌招了招手后，迅速跳了下去。

提着袍子艰难的跨在窗子长，管凌眨巴眨巴眼，对上了门外齐刷刷向这边看来的侍卫们。

尴尬的挥了挥手，管凌一把跳下窗子，心中疑惑不已。

“系统，任务不是说不能被卫兵发现么？”

“叮，罗马王凯撒是趁乱进来的，的确没有被卫兵发现。”

抬头看了眼前方高大的身影，管凌对于罗马王的技能有了新的认识。

原来钻窗户也是可以修炼成神的。

王宫外嘈杂的脚步声隐隐传来，凯撒神情一凛，几步攀上围墙，反身向管凌伸出了手，“管凌，快！”

条件反射的拉住凯撒的手被一把扯到了墙头，管凌哆哆嗦嗦的看着先一步跳下去接自己的凯撒，正准备一跃而下，却被身后传来的声音惊得停住了脚步。

“管凌，不许走！”

大批的卫兵由门口涌入，塞德将头上因奔跑而弄乱的假发一把扯下，惊慌的上前两步，“王兄，不要走。”

沉默的看着塞德眸子中的恐慌与哀求，管凌抿了抿唇，心中生出了几分慌乱。

本来还想趁着塞德没来之前离开，这样起码还能让他以为自己是被凯撒拐走的，可是现在这个情况……

他整个人都要不好了。

墙下边的凯撒还在不停的催促着管凌跳下来，管凌有些犹豫的看了看塞德，眼中满是歉意，“塞德，抱歉，我不能嫁给你。”

惊怒的看着管凌，塞德身上涌起了让人胆战心惊的寒意，“王兄！”

被塞德那一吼震得一个哆嗦，管凌努力的稳住身子，语带哀伤：“我在昨晚得到了神的指示，神他不会赞成我们的，如果我当了你的王后，会给埃及带来灾难的。”

对啊少年，我这是为你好，你先放哥走，等哥办完正事了你愿意怎么娶就怎么娶，你娶多少次哥都毫无怨言的配合你。

眼神冰冷的看着管凌，塞德毫不理会道：“那些以后再说，我可以向神请求，你先下来。”

管凌：“可是大臣们不会同意……”

“那就把他们扔去喂狮子！”上前两步，塞德死死的盯着管凌，“谁不同意就扔到狮笼里去，你是我的王后，没有人可以改变！“

管凌：“=A=”好想哭肿么办。

大臣：“……”陛下我们不会阻止你的，真的QUQ。

被感动的不要不要的，管凌热泪盈眶的看着塞德，然后以决绝的姿态跳下了墙。

对不起塞德，我们现在在一起是不会幸福的嘤嘤嘤。

缓慢的将抬起的手放下，塞德眼神空洞的盯着墙头，落寞无比。

微微勾起唇角，塞德缓缓抽出腰间的匕首，狠狠的扎入了面前的墙体之中。

“派出所有的兵队，给我把人抓回来！”

从底比斯中慌乱的逃出来后，凯撒身边带来的兵卫已经所剩无几，埃及的队伍跟在两人身后一连追踪了数日，直到进入沙漠之后才有了短暂的喘息的时间。

这期间管凌偷偷翻了翻攻略手册，知道了主线任务二是要求他和凯撒一起安全的抵达罗马，但是……看了看身边因缺水而越渐虚弱的凯撒，管凌已经快要按捺不住摔书的冲动了。

沙漠中的水源本就稀缺，再加上两人现在处于逃亡阶段，这几天里凯撒将他的水全部都分给了管凌，自己则因为缺水几乎连走路的力气都快没有了。

搀扶着凯撒深一脚浅一脚踏在沙子上，管凌舔了舔开裂的嘴唇，嗓音沙哑道：“我记得曾经在这里见过一处绿洲。”

笑着拍了拍管凌的肩膀，凯撒虚弱的指了指管凌腰间的袋子：“嗓子都哑了，快喝点水，精神了在为我们指明方向。”

摇了摇头，管凌正准备说些什么，就见凯撒警觉的抬起来头，沉声道：“快躲起来，埃及的军队！我们分头走！”

泪流满面的搀着凯撒磕磕绊绊的向远处跑去，管凌觉得他的生命真是丰富多彩极了，在沙漠里被追杀啊，这辈子也遇不上一次吧。

从清晨跑到傍晚，两人总算是躲开了埃及的军队，隐藏到了一处残破的村庄里。

身上最后一点水也快要喝干净了，管凌将凯撒靠在墙边，有些疑惑的打量着这个看起来有点眼熟的村庄。

绕着墙的周围四处转了转，管凌越看越觉得熟悉，等脚步一转，隐约听到水流的声音时，管凌嗷的一声扑了上去，兴奋的将头扎进了水里。

妈蛋这不就是刚来这个世界的时候发现的那个绿洲么！哥的幸运值果真是爆表啊！！！

喝了两口水之后，管凌迅速的将水袋装满，准备回去给凯撒喝。

中途扯了一边树上的果子在水里洗了洗，管凌觉得这果子看起来还挺红的，吃起来味道应该不差。

乐呵呵的走到了凯撒的身边，管凌怀揣着激动的心情将沉甸甸的水袋递到了凯撒的面前。

眸子一亮，凯撒颤抖的张了张嘴，“这是，这是……”

拧开袋子给凯撒猛灌了几口，管凌骄傲的挺起了胸膛，“这就是那片绿洲，我们找到了凯撒！”

见凯撒喝完水，管凌顺手递给了凯撒一个红果子，“快吃，补补体力，咱们一会多灌点水，应该足够撑到罗马了。”

点了点头，凯撒咬了口果子，眼眶微微有点泛红，“管凌，我一定，一定……”

“恩，什么？”漫不经心的竖着耳朵，管凌看着手上的红果子，食欲大振的准备下口，结果刚放到嘴边就被人一把给打到了地上。

呆滞的看着沾满沙土的果子，管凌愤怒的回过头，瞬间惊呆了。

只见凯撒满脸泛青的倒在地上，眼中充血的看着管凌，唇角处溢出一丝丝黑色的血迹。

管凌：“=A=”

一把抓住管凌的手腕，凯撒伸脚将那果子踹走，痛苦的捂住了腹部：“别吃，管凌，不要吃，那果子有毒。”

“叮，潜在攻略人物生命值正在降低，目前生命度：百分之三十，警告，一旦攻略人物死亡，则视为任务失败，届时系统将自动开启惩罚机制，警告……“

卧槽！不要这样！！！

眼泪瞬间从眼眶中涌了出来，管凌颤抖的将凯撒扶起，一下一下的拍着他的后背，“快吐啊，快吐出来啊！”

眼眸微微的阖着，凯撒扯住管凌的一角，缓缓笑了起来，“管凌，你走吧，将我的长剑带回罗马。”

手指轻轻的点了点管凌的额头，凯撒发出了一声短暂的叹息，“我的王后，我的心将会永远属于你……”

“叮，警告，潜在攻略任务生命值减低，目前生命度：百分之十，百分之五，百分之一……零。”

“叮，恭喜您成为本游戏内第一个杀死攻略人物的玩家，《埃及男后》世界任务失败，攻略点数清空，惩罚机制即将开启，请玩家尽快脱离本世界，以便游戏正常进行。”

晕乎乎的握着凯撒的手，管凌压根没反应过来这是怎么一个情况：“……怎，怎么脱离？”

系统：“自裁，通俗一点，自杀。”

管凌：“……”

亲手把自己坑死的感觉真是辣么的*……呵呵。

凯撒的双手还牢牢的放在管凌的腰间，带着些许温热，透过衣服传递了进去，默默的将凯撒腰间的长剑拔出，管凌颤抖的对准了自己腹部。

想了想，管凌又拔剑拿起来放到了脖子上，总觉得切腹不是什么好主意。

半晌，管凌眨了眨眼，将剑往脖子处移了一厘米，“其实我觉得还是先把凯撒埋了比较……”

“管凌！你在干什么！！！”

远处一阵熟悉的吼声突然响彻耳边，管凌脑袋‘嗡’的一响，手上一抖，血溅三尺！

“叮，恭喜玩家完成支线任务，《男后的征途之心中那一抹白月光》，任务奖励已发送，请注意查收。”

管凌：“……”

所以是死了才可以被称为白月光么？诶，这么说来还有5点的回归点数，莫名的有些感动是怎么回事？

“叮，恭喜玩家成功脱离《埃及男后》世界，惩罚机制所处世界正在跳转，三，二，一，跳转完成……”

眼眸轻轻的闭合，管凌有些歉意的看着那张满是绝望的俊美脸庞，彻底失去了意识。

一步一步的走到管凌的身旁，塞德冰冷的双眸不带丝毫情绪，定定的看着管凌颈间的血红。

而此时，一个熟悉的机械音由空旷的沙漠的倏然响起。

“你本来可以成功的。”

冷漠的看了看一旁凯撒青紫的面庞，塞德微一俯身，将管凌抱在了怀里，“我知道，真是小看他了，下一次我会注意的。”

温柔的抚了抚管凌冰冷的面庞，塞德怜惜无比的蹭了管凌的脖颈，在他的唇上落下了一个坚定的吻。

“放心吧我的王后，我会找到你的，无论，跨过多远……”

作者有话要说： 深夜二更，哦也，完成了，下面开始惩罚卷啦啪啪啪

☆、第37章 惩罚卷：末世逃生（一）

“叮，惩罚机制所处世界跳转成功,惩罚世界《末世逃生》,降落地点，X监狱，由于惩罚机制过于黑暗血腥毁三观,还请玩家做好准备,努力保持身心健康，逃脱惩罚世界。”

“叮,人物匹配成功,人物背景已记录在攻略手册,还请玩家注意查收。”

“温馨提示：由于《末世逃生》为惩罚世界，惩罚任务为一并将在世界背景激活之后下发,任务失败惩罚机制自动关闭，玩家将会被强制性逗留于惩罚世界，并切断与现实联系，玩家……祝你成功。”

扶着自己的脑袋缓缓由冰冷的床上坐起，管凌呆愣愣的调出攻略手册，看向那黑色的书皮。

书皮上，那曾经已到达银框三分之一处的红光像是从来没出现过一般，如果不是管凌眼尖的发现那边缘处的一咪|咪亮光，崩溃都不足以形容他现在的心情。

一失足成千古恨，一朝回到解放前啊！

只是一时手贱摘了个果子而已，现在可好，传说中黑暗血腥毁三观的惩罚机制毫不留情的启动了，点数全被清空了不说，连生命都受到了威胁，这究竟是怎样的一款神游戏啊，这样的游戏真的可以上市么，这是买来送给仇人的吧？！

将自己曾经对惩罚机制的好奇已经完全抛于脑后，管凌泪流满面的将攻略手册翻开，抽了抽鼻子，红肿的眼睛开始阅读人物背景。

惩罚机制之所以称为惩罚，它的降落地点相比前几个世界也是重口了许多，聚集着世界上所有绝不会被释放的死刑犯的X监狱，而管凌，则是刚刚进入这个监狱里的一个微不足道的小狱警。

翻看了两页，管凌有些纳闷的观察了一下四周，发现这还真是一个类似于办公室的地方，只是这个办公室显得有些阴森和沉闷罢了。

砸吧砸吧嘴，管凌疑惑道：“不是说末世逃生么？为什么降落地点会在监狱里？”

“叮，尊敬的玩家，世界背景还未开启，请玩家稍安勿躁。”

所以说现在算是给了他一个缓刑期么？末世什么的，这个游戏果然是用来送给仇人的吧。

知道末世还未到来，管凌稍稍松了口气，虽说监狱比起末世来也没好到哪去，但起码对于他现在的身份来说，还算是有点安全保障。

默默的将攻略手册收回，管凌沉默了半晌，有些犹豫道：“那个，我能问问上个世界没有开启的攻略任务是什么么？”

“叮，玩家最后的任务是帮助罗马王凯撒占领埃及，并成为真正掌管埃及的埃及王后，但由于罗马王的死亡，本任务失败后罗马已被游戏系统自动归于埃及境内。”

脑中顿时生出了一种，诶，其实任务失败了也还不错嘛的想法，管凌向无辜被自己连累的凯撒致以了十二万分的歉意，对于塞德的负罪感总算是稍稍减轻了一些。

想了一会儿，管凌有些尴尬的咳了一声，面无表情道：“那我死了以后，埃及的王后变成了谁？”

“叮，大王子管凌尸体被安置在法老的金字塔内，埃及法老一生未娶。”

心花怒放！

乐呵呵的从床上跳下，得到了满意的答复，管凌心情很好的想着要不要趁现在去搜罗点食物什么的，以应对即将到来的末世危机。

据攻略手册上说狱警管凌今天是第一天出班，前几天都是跟在老狱警下训练，管凌看了看放在床边的衣服，决定还是先去找那个老狱警了解一下情况再说吧。

绕着房间走了两步，管凌将狱警的服装穿戴好后，拿着配备的电棍，冲着墙边的镜子照了两下。

严丝合缝扣于颈间的警服，戴着白色手套的五指虚虚的搭在腰间紧扣的牛皮带上，顺着贴身的衣裤到脚上蹬的皮靴，勾勒出被包裹的紧|实而挺|翘的臀|型。

这狱警同管凌一样是个东方人，游戏里每个世界的人物与管凌的面容总是相差不大，黑发黑眸，冷漠上挑的眼角，毫无表情的面庞，这帅气利落的警服穿在管凌身上却显现出一种诱人的禁欲感。

身为一个直男，丝毫没有察觉出自己这身穿着在监狱里会有什么问题，管凌美滋滋的看了看又看，对自己的认知程度再次上升了一层。

老子果然是什么身份都能驾驭的了得，真是穿什么像什么啊！

得意的扬起小脑袋瓜，管凌摸了摸腰侧的电棍，哼哼哈哈的挥了挥，这才准备推门出去。

手刚一碰到门把，便被人从外一把拉开，紧接着，一张严肃冷漠的脸庞的出现在管凌面前，“你在屋子里做些什么，出班的时间都快过了！”

管凌：“=A=”

“你，你，你，李……”目瞪口呆的看着面前那张熟悉的脸，管凌颤抖的抬起手掌狠狠给了自己一巴掌。

晕头转向的睁开眼睛，管凌眨巴了半天，终于确定自己这不是出现幻觉了。

依旧紧扣在脖颈的纽扣，冷冰冰的面庞，严肃紧抿的双唇……

卧槽李警官你什么时候改行做狱警了，你成功的从步同学手中逃出来了？这么说来，难道这里是《男高怪谈》世界？！

被自己的猜测惊得一脸血，管凌伸手扒住李警官的衣袖，热泪盈眶，“李警官，再见到你真好。”

后退两步甩开管凌，李警官微皱起眉头，冰冷道：“说什么胡话？在监狱里哪有什么警官！”

拍了拍衣袖，李警官上下打量着管凌，眼神中出现一丝诧异，“你怎么穿成这样。”

对于李警官的话丈二摸不着头脑，管凌呆呆的看了看自己：“我穿成这样有什么问题么。”

“没什么，就是……算了。”抿了抿唇，李警官的眼眸中隐隐带了些担忧，“巡查的时候一定要把电棍拿在手上，还有，不要跟囚犯说话，这些在训练的时候我都告诉过你的。”

有些心虚的将眼神往下移了移，管凌莫名的觉得他是不是错过了什么。

卧槽那些训练他都没有参与过啊，他甚至连电棍怎么开都不知道啊！

李警官你确定你都告诉我了么，要不你再讲一遍吧，我真的不介意的，真的。

管凌所管辖的区域是在三区，听说那里的囚犯人数最少，最安静，相比其他的区域来说安全许多，这里的安全指的是暴力斗殴事件，因为这一区关的全部都是高智商犯|罪的变|态，而管凌所要做的，只是每天检查一下牢房的门是否关好而已，至于关押囚犯的事情，那还轮不到他来管。

心中隐约感到一些不安，对于游戏的坑爹程度向来没什么把握，管凌泪眼汪汪的看着李警官，试图说服李警官不要把这么一个听起来就没安全到哪去的地方交给他管理。

可惜，在管凌那张面瘫脸的作用下，李警官很满意的认为管凌他悟了。

有一种想要流泪的冲动怎么办QUQ。

皮靴敲击在冰冷的地板上回荡出沉闷的响声，李警官背脊挺得笔直，伸手推开眼前厚重的大门。

“再次提醒你一遍，千万，千万不要去跟囚犯说话，一旦出了什么事，用电棍敲击他们的颈后，制服他们！”

极其严肃的叮嘱了一遍，李警官一掌将管凌推了出去，然后迅速的关上了门。

卧槽李警官你变了，做人要厚道懂不懂，这样关门真的大丈夫！

哆哆嗦嗦的靠在门边，管凌颤巍巍的挺了挺胸膛，紧握着电棍，准备用他的面瘫脸大杀四方。

三区的走廊其实看起来明亮而又整洁，并没有充斥着监狱里所固有的血腥味，除了安静的有些诡异之外，丝毫看不出来有什么危险的地方。

被擦拭的锃亮皮靴反射出天花板刺眼的灯光，努力的做出一副冰冷的样子，管凌紧张的吞咽了一声，来到左手边第一间牢房，沉声道：“里面的人，查|房。”

“噗嗤”一阵笑声从寂静的走廊内远远的回荡开来，紧接着，悉悉索索的声音逐渐的由牢房内响起，像是蛰伏在暗处的肉食者一般，被突然闯进的猎物引出洞穴。

“新来的狱警？”

“真是可爱啊，这身衣服穿得让我很喜欢。”

“他刚刚说什么，查|房？呵呵，让人愉悦的用词。”

面无表情的听着周围传来的声音，管凌瞬间有一种希望末世赶快到来的冲动。

妈蛋高智商囚犯什么的真是太可怕了，还是无脑丧尸看起来可爱一点！

这种被变|态包围的感觉也是醉了。

而此时，那个发出第一声嗤笑的声音再度响起，伴随着低迷磁性的嗓音，有些熟悉的响在管凌的耳边，“亲爱的小狱警，你是要查我的房么？”

眼眸缓缓睁大，管凌震惊的看着那头熟悉无比的蓝色卷发一点点的出现在自己面前，以及那如同沉浸在最深的海底一般，那抹狭长而深邃的湛蓝。

微微勾了勾唇，海的主人轻笑道：“亲爱的，不知道我是否有幸，能知道你的名字呢？”

管凌：“……”

系统，我觉得我需要一个解释。

作者有话要说： 可怕的惩罚卷，下一章末世到来哇卡卡，和你的小攻相见吧管凌，话说，作收好久没涨了，所以，快来帮助作者脱离小真空行列吧，拜托了=3=

PS：demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-25 22:53:57

demeter扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-26 00:25:49

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-26 00:59:11

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-26 02:18:20

cheerio扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-26 14:26:55

谢谢小妖精们的地雷，炖鱼汤给你们吃

☆、第38章 惩罚卷：末世逃生（二）

修长的手指优雅无比的敲击着面前的牢门,身处于牢房中的男人漫不经心的打量着管凌，露出了一副满意的神情,“嘿，亲爱的小狱警,你不回答我的问题，或许,你是想进来和我面对面的,交流一下？”

霎时间,低低的笑声由四面八方响了起来,在这寂静的监狱中摩擦出一种令人毛骨悚然的诡异感。

“普洛迪看上这新来的小狱警了。”

“真是不敢相信，他从来没这样过,还以为他是不同的呢。”

连名字都一样,居然真的是普洛迪,可普洛迪不是人鱼么，怎么可能会出现在监狱里？

微微一怔，管凌突然想起来自己离开第一个世界之前普洛迪已经有了人类的双腿，并且出现在了自己面前，这么说，难道普洛迪被王子发现然后送进监狱了？但是童话小清新跟重口味末世明显不是一个画风好吧，再加上一开始出现的李警官……

莫名的觉得自己陷入了一个深渊巨坑之中，管凌后退两步，面无表情的打量着普洛迪脸上那熟悉的邪魅一笑。

双眼微微眯起，普洛迪内心不知为什么突然生出一种抑制不住的烦躁感，伸舌舔了舔下唇，他不经意间注意到面前的人似乎对自己这个动作有所反应，唇角的笑意便又加深了一些。

默然对上了普洛迪神色莫测的眼眸，管凌瞬间菊花一紧，内心涌现出一股蛋疼的感觉。

妈蛋为什么这个老淫|魔会出现在惩罚世界里，难道说惩罚世界之所以毁三观是因为集合了所有的世界地图？

卧槽那按着游戏的尿性接下来的发展不会就是攻略人物齐聚一堂，然后发现事情的真相展开对他的追杀吧！

看来有必要跟系统好好的谈谈人生了。

深深的觉得自己真相了，管凌满脸茫然的看了看正对自己微笑的普洛迪，微一裂唇之后撒腿朝着大门跑去！

妈妈呀末世什么时候到来，这个世界太重口他的小心脏快要承受不了了嘤嘤嘤TAT！

“小狱警被吓跑了，嘿，宝贝，你还没告诉我们名字呢！”

“看他的头发，真是漂亮，不知道把他压在身下将他的头皮掀起时……啊！！！”

慢悠悠的将手指从眼眶中拔出，普洛迪伸脚踹了踹倒在地上呻|吟的人，十分懒散的晃回了自己的牢房，将不知什么时候被打开的牢门轻轻的合上。

“他是我的”靠在门边，普洛迪湛蓝色的双眸中浮现出深深迷恋，“我从第一眼看到他的时候就知道。”

已经被这个世界打击的神志不清的管凌满脸恍惚的晃回了自己的屋中，然后坐到床铺上沉默了良久。

半晌，管凌一脸快要哭出来的表情缓缓的开了口：“系统，你可不可以认真的告诉我，为什么我攻略过的人物会出现在惩罚世界里。”

“叮，尊敬的玩家，惩罚机制会根据玩家对于已攻略世界NPC好感度挑选NPC进入惩罚世界，以帮助玩家可以在绝望时寻找心理安慰，保持玩家身心健康。”

好感度这种东西你到底是从哪里看出来的啊，这算是什么心理安慰，心灵杀手还差不多啊摔！

“叮，好感度是以玩家与每个世界人物相处时间计算，系统会自动选出排名好感度前六位进行投放，请玩家放心，投放NPC对玩家保留了一定的好感度，不会对玩家做出伤害行为。”

默默的将自己三个世界以来可能会产生好感度的人筛选了一遍，管凌绝望的发现，他可能要跟这个世界说再见了。

强打起精神把系统说的话在脑子里过了一边，管凌分析了半天，终于得出了自己可能暂时安全的结论。

昨天刚见到李警官时他表现出来的感觉并不像是认识自己，再加上今天遇见的普洛迪以及系统的话，那么投放进惩罚世界的NPC们应该都是不认识他的。

这样的话，只要他不去接近他们……

“叮，尊敬的玩家，系统温馨提示，世界背景即将展开，囚犯普洛迪为剧情重要人物，玩家可选择安全抱大腿线路，以及不明线路。”

请问这句话你给我可以选择的线路了么？

那个不明线路是个什么鬼啊混蛋！

泪流满面的听着脑中突然响起的机械音，管凌愤慨的抹了把脸，果断的选择了抱大腿。

对于自己这种武力值为负的渣渣选择什么的想都不用想好嘛，哼。

确定了之后要走的线路之后，管凌想了想，决定去找李警官套套话。

毕竟还是先弄清楚普洛迪为什么会出现在监狱比较好，关在高智商犯罪的楼层里，万一他在这个世界是个喜欢奸杀鱼的变态怎么办？

如果是这样他得先打听一下最近的鱼塘在哪里。

于是用了一下午的时间，管凌成功的从毫无防备的李警官嘴里套出了话，当然其中不免被李警官严厉的训导了他与囚犯说话这一错误的行为，但是总体来说，任务还是圆满成功的。

总觉得这一世的李警官好像很好哄的样子，难道是因为好感度的原因么？

这种开了金手指的感觉，就是辣么舒爽。

于是，舒爽的管凌拿起自己的电棒，坚定的推开了三区牢房的大门。

此时正是傍晚的休息时间，三区的走廊里静悄悄的，时不时的还会传来轻微的鼾声。

抿了抿唇，管凌缓缓来到关押着普洛迪的房间，用警棍轻轻的敲了敲牢房的边柱。

几乎是瞬间，管凌感觉手上被猛的一扯，紧接着整个人被大力的带向了牢房的门前，对上了一张俊美而又带着冰冷气息的脸庞。

吓，吓，要吓尿了！

看着管凌丝毫没有变化的面部表情，普洛迪修长的手指轻轻滑过管凌的眼皮，温柔的向着脖颈下方拂去。

“你不害怕我么？”将管凌的臀部狠狠的向门前挤压了过来，普洛迪眼眸亮的可怕。

瞬间，管凌的面前浮现起了曾经那尾蓝色人鱼的样子，缓缓的与面前的人重叠了起来。

艰难的吞咽了一声，管凌面无表情的伸出手去，轻柔的摸了摸普洛迪卷曲的长发。

“普洛迪，你不记得我了么？”冷漠的面庞上缓缓浮现出些许哀伤，管凌轻声道：“我已经找了你很久了。”

手指微微一颤，普洛迪的眼中闪过一刹那的迷茫，但又迅速的清醒了过来。

若有所思的看了看管凌，普洛迪皱眉道：“你认识我？”

坚定的点了点头，管凌眼中出现了晶莹的泪珠，颤抖的握住了普洛迪的双手，“普洛迪，你真的不记得了，没关系，你不记得不要紧，现在我找到了你，只要我们在一起就……”

一把抓住管凌的衣领贴紧自己，普洛迪沿着管凌的脖颈细细的嗅着，半晌，露出了恍然大悟神情，“你身上好像有我的味道，这么说，你是……”

虽然对于普洛迪是如何从他身上闻到自己的味道抱有怀疑，但是管凌还是配合着露出了期待的表情。

停顿了半晌，普洛迪默默的放下了手掌，表情浮现出些许的挣扎，“你是我的弟弟，你居然是我的弟弟。”

管凌：“=A=”

有些暴躁的抓住牢门，普洛迪颤抖的深吸了一口气，缓缓勾起了唇角，“没关系，弟弟又有什么的，不过是一层可有可无的关系罢了。”

管凌：“……”

这么快就突破了血缘的禁忌真的好么？

不，不对，等等，你听我解释好不好，不要自己去脑补那些有的没的啊大哥！

看着陷入自己狂乱的脑补状态的普洛迪，管凌深深萎了。

今天下午从李警官口中得出普洛迪似乎是因为重病而完全没有来监狱之前的记忆，所以管凌猜测着可能是因为系统的原因，普洛迪的记忆才会出现缺失。

本来想趁着这个机会编一段惊天地泣鬼神的同□情故事来打动普洛迪，好让自己能顺利的抱上大腿，谁知道他忘了一个最重要的事情。

他的每一任攻略人物的脑洞堪称逆天啊。

被这脑洞惊得一脸血，管凌哆哆嗦嗦的站在门外，想要上前澄清一下两人的关系，结果刚上前一步，便被普洛迪条件反射的一拳狠狠砸了出去。

然后，然后他就昏过去了。

等管凌再醒过来的时候，他发现自己躺在了一张白白的看起来像是病床的地方。

鼻尖充斥着消毒水的味道让管凌确定了自己的想法，估计着自己是被检查的狱警发现送到了监狱里的医疗室，管凌有些惆怅叹了口气。

跟一群爱脑补的NPC相处真是一件令人悲伤的事情。

医疗室一般都是有两张床铺的，守着的医生不知道去了哪里，管凌有些无聊的晃了晃，伸手掀开了挡在床铺间的帘子。

隔壁躺着一个满身青紫的人，八成是被教训了的囚犯，管凌偷偷摸摸的瞟了一眼，突然发现有点不对劲。

这哥们怎么睡着觉还总是大喘气呢？

越看越不对劲，管凌干巴巴的抿了抿唇，悄声无息的下了床，准备先出去再说，就在这时……

“叮，尊敬的玩家，惩罚卷：《末世逃生》世界背景已全面开始，主线任务已下发至攻略手册，请玩家注意查收。”

“叮，温馨提示，丧尸凶残，容易感染，请玩家注意自身安全，紧抱大腿，切勿孤身行动！”

身后一阵听起来就很凶残的叫声猛的响起，管凌颤颤巍巍的斜眼一瞥，两腿顿时一抖，嗷的一声泪流满面的奔出了医疗室。

卧槽槽槽槽，丧尸啊啊啊啊！！！！

作者有话要说：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-27 06:04:44

青淮扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-27 12:45:03

谢谢小妖精的地雷，作者好累，要睡了，小妖精们晚安。

☆、第39章 惩罚卷：末世逃生（三）

惩罚世界：《末世逃生》

主线任务：寻找并解救丧尸病毒传播体。任务奖励：回归正常游戏世界

世界背景：２３３３年,世界发生了改变,一种突然出现的不明病毒由Ｘ监狱开始,逐渐席卷了整个人类世界，所有沾染上病毒的人类会逐渐失去自我并产生攻击,食人等行为。

病毒的传播速度快的让人难以想象，各个城市陆续的沦陷让人恐慌不已，而此时，世界各地开始出现了抵御丧尸的部队,来保护人类所剩下的最后的净土。

这一年,人们称它为天……

面无表情的把书合上,管凌稍稍挪动了一下蹲的有些酸麻的腿，悲愤的在脑中控诉了起来。

“卧槽这种电影背景的介绍是个什么情况，再不写点有用的东西我都想把你撕了当柴火用了,我是说真的，我没有开玩笑哦！”

“叮，尊敬的玩家，随意毁坏游戏产品将会扣除攻略点数，可能会导致玩家无法正常回到现实世界。”

阴森森的咧了咧嘴，管凌缓缓道：“活都活不下去了，你觉得我还在乎这么点点数么？五点而已，你都毫不留情的扣了老子几十点了，你觉得老子会在乎么！”

“……叮，尊敬的玩家，惩罚世界成功后可返还玩家部分点数，还请玩家不要气馁，努力保持身心平稳健康，有助于延长寿命……”

管凌：“……”

这日子真是没法过了。

默默的将攻略手册收起，管凌有些颤抖的呼了口气，直起身子等到腿上的酥麻感过去了之后，这才缓缓推开了厕所的门。

冲着外面等候的普洛迪叫了一声，管凌有些不好意的抿了抿唇，“等的有点久了。”

“没关系。”将靠在门边的铁棍拿起，普洛迪修长有力的手掌紧握住管凌，温柔的蹭了蹭他的手指，“外面食堂的东西大部分都被搬空了，只找到了几瓶水和一些面包，你拿着，跟紧我。”

点了点头，管凌紧跟在普洛迪的身后，看着面前的铁门被一把推开。

伴随着一阵阵丧尸的嘶吼声，普洛迪手中的铁棍狠狠的戳进了丧尸的脑中，一脚将迎面而来的两个丧尸踹飞，拉着管凌飞快的由一旁的小道钻出，进入了三区的警戒处。

一阵撕心裂肺的奔跑过后，眼前厚重的大门被猛的打开，在两人进入之后枪声顿响，将身后紧追而来的十几只丧尸一通扫射了个干净。

麻木的看着眼前脑浆与断肢齐飞的场景，管凌将手中的食物挑出来了几样，剩下的分给了门内其他的人。

每天的生活都是这么激情澎湃，管凌觉得等他回到现实生活了以后可能还会不习惯吧哈哈。

不习惯泥煤啊，老子喜欢懒死在床上啊！

泪流满面的跟在普洛迪身后回了他们的牢房，管凌悲伤的不能自己。

自从那天在医疗室里发现了第一个丧尸以后，接下来所有的事情就变得一发不可收拾起来。

系统提醒他说惩罚卷的世界背景已经全面开启，所以世界各地都开始有丧尸出现，而自己所处的这所监狱中更是变成了丧尸的发源地，监狱里许多被咬了的狱警都跑了出去，至于下场，可想而知。

一区二区早就被丧尸占领，只剩下三区内因为人数稀少，所以大部分人还没被感染。在清空了三区被感染的丧尸以后，剩下的人就守在了里面，靠着三区那坚实的大门来抵御丧尸。

好在Ｘ监狱里人群不算密集，加上地方偏僻建造警戒方面都是一流，所以并没有外面的丧尸攻进来，因此在监狱里的丧尸数目逐渐减少之后，这里的生活目前也还算是安全，当然，除了食物短缺之外。

仰头灌了几口水，普洛迪抬眼看了看小媳妇样坐在一旁的管凌，伸手将他扯过来抱在怀里，温柔的吻了吻他的额头。

“管凌，你被吓到了？没关系的，我不会让你被咬到的。”

干巴巴的窝在普洛迪的怀里，管凌非常严肃的摇了摇头，“没有，跟在你身边我感到很安全！”

不要怀疑，这一句话绝对是管凌进游戏以来最真心的一句话了。

由于监狱里的食物都是由外界定时送来的，所以末世开始后，他们自然也就没了食物的供应人。

早在三区内食物都吃完之后，大家就开始每天换着人出去寻找食物，最后发现只有普洛迪能找到的最多并且可以安全的回来，于是就换成了每天由他去拿，代价是拿回来的东西有一半是普洛迪自己的。

而管凌在几天前终于成功的说服了普洛迪自己是他的未婚夫而不是什么弟弟之后，两人的关系就进入了白热化的阶段。

普洛迪每天都出去拿些物资回来，于是为了表明自己的真心，管凌果断跟着去了。

其实他真的不想去，丧尸什么的不用看就知道很可怕好么，可是跟一群曾经叱咤风云的老变｜态们在一起，管凌觉得他的下场可能不比被丧尸咬了好到哪去。

尤其是那帮老变｜态曾经讨论过你变成丧尸了以后那个部分会比较好看。

眨巴眨巴了眼，管凌坚定了自己抱大腿的决心。

其实抱大腿也没什么难么，只要每天被啪啪啪什么的就可以了。

没错他的节操就是这么低怎样！

轻笑的看着管凌一副神游天外的样子，普洛迪微眯着眼，愉悦无比的吻着管凌的唇瓣。

他对管凌是自己未婚夫这个消息从未产生过丝毫的怀疑，因为从遇到管凌的那一刻开始，他的心中就升起了一股前所未有的满足感，满足的，让他忍不住想要将管凌沉在最深的海底，交｜配上整整一天。

没有注意到自己为什么会用交｜配这个词语，普洛迪唇角微微一挑，伸手狠捏了一把管凌臀｜肉。

“乖乖在这里等我，我去给你做些吃的。”

眼睛瞬间一亮，管凌十分感动的看着普洛迪起身去准备食物，心安理得的坐在凳子上开始等着被投喂。

自从接受了管凌是自己未婚夫的理由后，普洛迪便像是又恢复了曾经作为人鱼时候的样子，不仅将管凌牢牢的看守在了自己的保护范围内，并且还开始时不时的做出投喂等行为。

想起了曾经一日三餐活海鲜的日子，管凌非常庆幸普洛迪失去了记忆。

丝毫没有察觉到自己已经堕落到了被包养的小白脸范围，管凌抚了抚下巴，开始严肃的思考起惩罚卷的任务。

按系统来说惩罚卷只有一个任务，而且这个任务是跟丧尸病毒的传播体有关，那么首先，他肯定要去搞明白那天躺在医疗室的那哥们是怎么变成丧尸的。

抿了抿唇，管凌觉得这事有点不好办。

先不说现在监狱里被塞满了丧尸，那哥们变成丧尸以后是第一个被塞德爆头的人，难道他要拿着根棍子像翻垃圾一样去翻丧尸的尸体么？

妈蛋连脑袋都没有谁知道哪个是哪个啊！

默默吐槽了一会儿，管凌觉得还是去医疗室找找看有没有线索比较靠谱。

那么首先，他得说服普洛迪陪自己出去……

想了想，管凌小心翼翼的凑到了普洛迪的身边，努力的将嘴唇拉开了一个弧度，“普洛迪。”

“怎么了。”笑着看了看管凌，普洛迪宠溺道：“饿了？再等一会儿，饭马上就好。”

哎妈心都要化了……不，不对！

努力保持着神志清醒，管凌吸了吸鼻子，缓缓道：“你可以和我去一趟医疗室么？”

微微一顿，普洛迪停下了手中的动作，皱眉道：“去那里做什么？”

身体一抖，管凌细细的观察着普洛迪的神色发现没什么生气的意思，这才将自己的理由讲了出来，“那天好像是李警官把我送到医疗室的，但是丧尸出现后也没见到他，我想去看看……”

“你不是我的未婚夫么？”眼底微微一沉，普洛迪十分不满的对上了管凌，“你管别人做什么，我又不认识他，死了就死了吧。”

我没来之前不一直是他来查房么？

这么快就把李警官归为不认识的人真的好么？

话说这条鱼就算变成人了占有欲也还是强的那么*。

面无表情的看着普洛迪眼底逐渐凝聚的暗沉，管凌上前一步，拉着普洛迪给了他深深的一吻。

潇洒的抹了抹嘴，管凌一手拍上表情呆愣的普洛迪，用带着哀求的小眼神看向了他，“当初是在医疗室发现丧尸的，而且我感觉李警官好像知道些什么，我觉得，我们或许可以去医疗室找到抑制剂什么的东西。”

若有所思的看了看管凌，普洛迪唇角微勾，轻柔的笑了笑，“可以。”

老子就知道你吃这套！

心花怒放的看着普洛迪，办完了正事，管凌乐呵呵的准备坐回板凳上等饭吃，结果脚下一空，一阵天旋地转后，他倒在了一张熟悉的床上。

眼前的视线猛的一暗，管凌晕乎乎的看着床外面被拉起的帘子，呆呆的对上了普洛迪一双在黑暗中闪闪发亮的眸子。

“亲爱的，让我陪你去可是需要犒劳的。”语带兴奋的凑近管凌，普洛迪五指一张，将管凌的警服从中间划裂开来！

为什么明明不是人鱼了还有这么简洁的脱衣技巧？这不科学！

两腿颤抖的搭在床边，管凌哆哆嗦嗦的哼哼着，“饭，饭。”

“不会坏的。”迷恋无比的轻吻着管凌的脖颈，普洛迪漫不经心的应付了一声。

谁管它会不会坏啊，老子是饿了啊混蛋！

泪眼汪汪的看着普洛迪，管凌颤抖了两下，放弃了先吃饭的念头。

于是，在一场撕心裂肺的啪啪啪过后，管凌终于成功吃完了饭并且抵达了医疗室的门口。

作者有话要说：管凌已经沉浸在一路走弯的旅程里无法自拔了，养妻好鱼，请认准，普洛迪牌人鱼。

PS：取名纠结症扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-28 02:42:46

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-28 12:34:34

谢谢小妖精们的地雷，抱住啃一个

☆、第40章 惩罚卷：末世逃生（四）

医疗室是整个监狱内最先被丧尸攻破的地方,但那天管凌从医疗室醒来的时候却没有发现任何狱医的踪迹，包括之后丧尸病毒全面爆发，也没有看到过有穿着医生服饰的丧尸。

所以可以肯定的是,管凌来医疗室查探的想法是完全正确的。

这几天两人在监狱的大小食堂与库房都走了一遍,但惟独没有到过医疗室这里,也不清楚里面究竟是什么情况。

将管凌牢牢牵在手中，普洛迪眯眼看了看顶上咯吱摇晃的灯罩，一脚将挡在门口的丧尸脑袋踢开，毫不在意的扯着管凌进到了里面。

医疗室里的光线无比暗淡，碎裂的吊灯扭曲的挂在一旁的医用架上,惨白的有些渗人的墙体溅射着腥臭的血红，顺着凌乱摆放的药盒针管滴洒被扯碎的床单上。

普洛迪的视线在这阴暗的室内丝毫没有收到任何阻碍，仔细的观察着四周的动静，普洛迪伸手拍了拍管凌，皱眉道：“看来曾经有人来过这里。”

探头往床上看了看，管凌点头指向靠墙的一个医用箱子：“那箱子我见过，一开始是合着的，现在被人打开了。”

深呼了一口气，管凌小心翼翼的摸到那个箱子旁边，伸手掀开了虚掩着的盖子。

箱子里零零散散的放着几个注射过的针头，管凌眼前一亮，顿时觉得自己的智商已经逆天了。

将这几个针头拿出来跟旁边还残留着液体的注射器一扭，完美无比！

果然，老子就知道，一个恋爱游戏再怎么重口味它也还是个恋爱游戏，线索神马的肯定不会隐藏太深，只要再走一遍地图就手到擒来了！

十分N瑟的将注射器拿在普洛迪面前晃悠了几下，管凌面无表情道：“这个注射器有问题，看来是有人故意拿监狱里的人做实验的。”

“所以后来才想回来取走这个？怕留下证据？”伸指捻了捻那针头，普洛迪敏感的察觉到了一丝丝危险，“东西没有被取走，那人……”

话音未落，一声嘶吼由两人脚下猛的响起，紧接着被白布遮掩的床下突的钻出三个丧尸，咆哮着向两人扑来。

条件反射的将铁棍朝着丧尸的颈间狠狠挥去，普洛迪一手将管凌朝后扔去，迅速跨出门外，将医疗室的门大力的由外锁住。

浑身发毛的看着被堵在门里的丧尸，管凌简直是欲哭无泪。

怪不得看不到变成丧尸的医生，原来都钻床底下去了，话说你们那么多丧尸在床底下做什么，偷情嘛！

吼叫声很快把四周游荡的丧尸都吸引了过来，将拿出来的注射器放进兜里，管凌扯着普洛迪迅速朝一旁的楼梯跑去，准备绕回三区。

然而当两人绕了大半截楼梯气喘吁吁的跑回三区以后，管凌已经彻底斯巴达了。

只见三区大门外里三层外三层堆满了丧尸，管凌甚至都不知道这所监狱里还能有这么多丧尸。

这绝壁是系统搞得鬼，没别的了，攻略物品被发现以后就要销毁游戏地图，卧槽要不要这么狠。

“怎，怎么办。”呆滞的看着摇摇欲坠的大门，管凌干巴巴的看向普洛迪，“里面的人怎么办？”

“里面没人。”冷笑的看了看大门，普洛迪抿唇道：“那帮混蛋早就跑了，要不然这也不会有那么多丧尸，监狱里的食物越来越少，他们早不想在里面呆着了。”

“现在大部分丧尸估计都围在这里了，我们走。”左右看了看，普洛迪牵着管凌缓慢的朝后退去，顺着楼梯快速的朝二区跑去，打算先离开监狱再说。

Ｘ监狱是出了名的大，一二三区的距离隔得不算近，但好处就是丧尸数量也被分散了开来，所以一路上没有遇到多少丧尸，两人就跑到了监狱的大门处。

被紧锁的大门如今早已是畅通无阻，从门口捡了些废弃的枪支，普洛迪看了看枪口，皱眉道：“没有子弹了。”

因为一路上普洛迪以他超强的能力再次收获了一堆数量可观的食物，于是管凌正蹲在一旁拿着个床单想法设法的把食物塞进去，听见普洛迪的话头也没回的随口嘟囔道：“你指甲比枪厉害多了，还需要子弹？”

微一挑眉，普洛迪若有所思的看了看自己的五指，逐渐的，他感觉一股并不陌生的气流由自己的掌心缓缓升起，然后，只听“噗”的一声，他的指甲骤然变得尖利无比，并隐隐闪着森冷的寒光。

耳朵微微一动，管凌一脸好奇的回头看了看，于是他就吓尿了。

卧槽这是什么情况，这是要现原形的节奏么！

目瞪口呆的看着普洛迪一脸兴味的摸着自己尖利的指甲，管凌颤颤巍巍的向后退了两步，僵硬道：“你，你想起了……”

唇角微勾，普洛迪眼眸中透露着淡淡的满意，刚准备伸手拦住管凌却猛的一僵，一把抱着管凌向前倒去。

身后，一个持枪的男人缓慢的走了出来，不还好意的盯着倒在地上两人，“我就知道你们能找到食物，扔过来！”

面无表情的看着普洛迪唇角的笑意一点点转为阴森，管凌看着男人的眼中透露出了淡淡的同情。

哥们，惹到了变身的普洛迪，你完了。

下一刻，普洛迪如一尾深海的银鲨，迅速朝着男人扑了过去，闪着寒光的指甲瞬间挥到了男人的面前，掀起一片血光。

那男人满头大汗的开了数枪，捂着受伤的手臂就要逃走。

突然，管凌神色一怔，注意到不知什么时候三两只丧尸已经被这边的打斗声吸引了过来，闻到血腥味丧尸有些发狂的咆哮了起来，朝着普洛迪的方向移动了过去。

意识到这点的普洛迪很快反应过来将四周的丧尸消灭，想要过来拉住管凌。

然而丧尸越来越多，普洛迪一人难敌死手，那个逃跑的男人已经被丧尸围了起来，惨叫声一阵阵的冲击着耳膜，管凌的内心瞬间慌乱无比。

眼见着有一个丧尸突破重围向着普洛迪扑去，管凌嗷的一声将手上的食物包重重的砸在丧尸的脑袋上，一把扑上去将它狠狠踹开。

卧槽你他妈放开老子的大腿！

“管凌！”

耳边传来普洛迪惊慌的叫声，管凌脑中一愣，迅速回过身去，撞到了一片腥臭的粘腻。

呆愣愣的看着面前与自己四目相对的男性丧尸，管凌竟然神奇的从这个丧尸眼中看到了羞涩的神情。

然而在下一瞬，面前的丧尸像是受了什么刺激一般抽搐了起来，一手将管凌拎起，以一种不可思议的速度消失在了监狱的大门口。

“管凌！管凌！！！”

发了狂般的将周围的丧尸甩开，普洛迪双眼通红的冲出监狱大门，咬牙向着一片空旷中跑去。

另一边，晕晕乎乎的被丧尸拎到一个废弃的屋子里，管凌迷茫的对上了丧尸漆黑的眼眸，瞬间清醒了过来。

满脸僵硬的看着丧尸缓慢的向自己靠了过来，管凌泪流满面的向后挪着，鼓起勇气道：“等，等，丧尸大哥，看在咱俩刚刚深情一吻的份上，能不能……”

对于管凌的话充耳不闻，丧尸一点点将自己还在掉渣的身子缓缓凑近管凌，艰难无比的发出了沙哑的嗓音，“管……凌……”

死死的将管凌困在怀中，丧尸那还算完好的脸上划出了一抹极具占有欲的微笑，毫无光泽的眼中满是令人毛骨悚然的迷恋。

“真好，又在一起了”

颤抖的窝在丧尸的怀里，管凌的神经线已经全面瘫痪。

深深呼出了口气，管凌颤抖的问道：“丧尸大哥，你可以听懂……”

话语戛然而止，管凌十分郁卒的发现，他好像明白了什么。

眼前的丧尸跟普通的丧尸基本没什么两样，但唯一不同的是那双眼睛，没错，那双漆黑到让人有些害怕的眼眸，含着令人熟悉的爱意与疯狂。

嘴唇微微一抖，管凌有些不敢相信的开口道：“步，步时韧？”

僵硬的手指温柔无比的捏了捏管凌的耳垂，丧尸喉中发出赫赫的笑声，轻柔的蹭了蹭管凌，“管凌，我又找到你了。”

管凌：“……”

什么情况，不是说没有记忆的么！

一脸血的看着眼前有些腐烂的头皮，管凌已经对这个毫无节操的游戏绝望了。

所以说现在已经发展到人尸恋了么，这个游戏还能再重口一点么？你他妈就不怕闪瞎读者的眼么！

丝毫不理会管凌内心的悲愤，步丧尸脸上满是愉悦的笑容，一把将管凌掀翻在地。

心中一震，管凌浑身僵硬的看着步时韧伸手利落的拔下了它的裤裤及小裤裤，然后死死的按住了他的双手。

瞬间明白过来步时韧想做什么，管凌险些要昏过去。

泪眼汪汪的感受着屁|屁下吹过的凉飕飕的小风，管凌有些崩溃道：“等，等等，步时韧，我们先谈谈人生不好么，我有好多话想跟你说，真的ＱＵＱ”

微微挑了挑眉，步时韧沙哑道：“一会儿再说。”

眼见步时韧理也不理自己，管凌哆哆嗦嗦抬着腿，眼睁睁的看着步时韧一点点向自己靠近，然后……他停住了。

咦？停住了？

等了半天也没一点动静，管凌小心翼翼的抬起头探出头向下看去，瞬间惊呆了！

僵硬的看着半根断掉的*晃晃悠悠的挂在两个瘪蛋之间，管凌极其缓慢的抬起头，与神色不明的步时韧对视了一眼。

掉，掉了＝Ａ＝。

眉头深深的蹙起，步时韧缓缓撑起身子，眼睛眨也不眨的将自己的*粘了回去，不郁道：”这个身子不太结实，你一会儿给我换一个。”

对于步时韧的话毫无反应，管凌只是呆呆的看着步时韧的下腹部，陷入了一种眩晕的状态。

他把自己断掉的*粘回去了，呵呵。

管凌整个人都要不好了。

作者有话要说： 步同学出现了，管凌你自求多福，还有明天上午我要开始捉虫了，所以看到更新不要点，那都是在捉虫，话说，最近的留言越来越少了，难道……你们不爱我了QAQ

PS：知道回家的路扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-28 21:54:37

风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-28 23:25:28

读客扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-29 19:53:04

谢谢小妖精们的地雷，给你们奉上纸巾。

☆、第41章 惩罚卷：末世逃生（五）

亲眼目击了一场ｊｊ粘贴事件的管凌觉得自己的三观遭受了粉碎性打击。

两眼泛黑的看着步时韧将破破烂烂的裤子提上,不知怎么硬生生的从一只丧尸身上看到了优雅这种气质，管凌整个脸都已经僵硬到麻木了。

似笑非笑的观察着管凌的表情，步时韧温柔的摸了摸管凌的耳后,轻声道：“对了，记得别找外国人。”

有些莫名的看着步时韧眼底闪烁的神色，管凌傻乎乎的眨巴眨巴眼：“为什么？”

眼眸微微一眯，步时韧轻笑着向前凑去,按耐不住的沿着管凌的耳廓细密的舔舐了起来，直到那白皙的皮肤上泛起红晕。

满意的看着管凌炸毛似的瞪圆了眼睛，步时韧留恋不舍的吻了吻，强忍着退开一步,声音喑哑无比：“身体不太契合，不过你要愿意也可以,就是怕你会受不了。”

一脸僵硬的看着步时韧眼底浮现的暗色，管凌战战兢兢的蜷缩在步时韧的阴影之中，面无表情的脸上头一次出现了惊恐的神情。

应该不是我理解的那个样子吧，外国人什么的，其实很单纯的，对吧ＱＵＱ。

温柔的捏了捏管凌的耳垂，步时韧显然对于管凌心里的想法知道的一清二楚，却也只是微勾了勾唇角，划出一抹意味不明的笑容。

打从见到步时韧开始就紧绷着根线的管凌在发现这抹笑容时，心脏瞬间又颤了两颤，脸色刷白刷白的看着步时韧，管凌欲言又止看了半天，最后也没敢张开口。

总觉得问了以后会有什么不好的事情发生。

突然对自己的未来产生了前所未有的担心，管凌一脸忧愁的看着似乎是对于自己的新身份很适应的步时韧，顿时倍感疑惑。

为什么这货对于自己突然出现在另一个世界好像一点惊奇的感觉都没有，难道说鬼的接受能力比较强一点。

思来想去，按耐不住心里痒痒的管凌终于作死的问了出来，“步时韧，你不觉得现在的情况，有些不对么？”

手指微张，步时韧神色莫测的看着自己身上腐烂的皮肤，抿唇笑了笑，“是有些不对，我还以为我们在一起之后就不会再分开了呢。”

面色一僵，管凌有些腿软的对上步时韧看向自己的眼神，瞬间升起了掌嘴的冲动。

果然不作死就不会死这句至理名言是不容人挑衅的，合体什么的简直就是对精神的极度毁灭。

管凌泪流满面。

面色阴沉的动了动手指，步时韧四处看了看，眯眼道：“本来你是属于我的，都是那个警官多事，将你带了出去。”

话音一转，步时韧轻飘飘的看了管凌一眼，低低的笑出声来：“不过这样也好，毕竟能亲手触碰到总归是不一样的。”

原来如此，所以说你是什么都不知道么少年。

精神瞬间一震，直接忽略了后一句的管凌深深的窃喜了。

为李警官的两肋插刀的义举点了无数个赞，管凌心中稍稍松了口气。

只要不知道自己是被系统带走的就好，至于换了个世界什么的，忽悠这种事情对他来说完全不在话下！

念头一转，管凌抬脚上前，伸手扯住了步时韧破烂的衣袖。

“对不起。”

步时韧一愣，漆黑的眼中含着些许不明的神色缓缓看向管凌。

“对不起。”眼神没有丝毫的犹豫，管凌认真道：“对不起，是我害了你。”

“那是警察，我不能，不能放任你去伤害他，可我同样也不希望你被发现，不希望你消失。”

有些颤抖的看着步时韧，管凌苦涩的咧了咧唇角，“可是我没有成功，我是在这个世界毁灭的时候才醒了过来，整个世界都变了，可是我却始终没有找到你。”

“现在你出现了，虽然你变成了丧尸，那也没关系。”深吸了一口气，管凌抿唇道：“我会保护你的，只是这个世界太危险了，我怕一不小心……”

黑漆漆的眼眸中看不到丝毫的情绪，步时韧的表情带着令人发毛的疼惜，怜爱的将管凌抱紧怀中。

“无所谓的。”唇角微勾，步时韧闭眼轻叹：“我不在乎的管凌，我只要能跟你在一起就好了。”

脑中瞬间一愣，管凌莫名生出了一点点的酸涩感，甚至是有一刹那的犹豫，想要将这一切全盘托出。

然而在下一瞬，管凌为自己这个念头产生了一种深深的恐慌。

有些心虚的窝在步时韧怀里，管凌微抿了抿唇，坚定道：“不行，我会把你变成人类的，你听我说，这场变化是有阴谋的，只要我们可以调查出来，你就能恢复了。”

“所以呢？”，面色一沉，步时韧眼底一片阴冷，语速缓慢的问着，“你又想要离开我么？”

我在你心中究竟是一种什么样的形象，我明明是巴不得你留下啊大哥，我走一两步就会被丧尸挠成渣啊！

估摸着自己逃跑小王子的形象可能太过深入人心，管凌绞尽脑汁的想着怎么才能安抚一下步时韧那颗受伤的小心灵。

但是步时韧一开口，管凌突然就明白了可能他还是安抚自己比较好呵呵。

“管凌，你不能离开我半步。” 眼神中含着满满的占有，步时韧的每一句话都带着令人颤栗的迷恋，呢喃着靠进管凌的耳边：“因为，我怕我这次真的会忍不住，忍不住将你吃掉，然后……”

唇角勾出一抹愉悦无比的笑容，步时韧缓缓直起身子，笑得开怀，“然后，让你彻彻底底的，永远属于我。”

管凌：“……”

呆滞的看着步时韧眼底的疯狂，管凌呵呵呵的靠近了步时韧，果断的表明了自己的决心，“我不会走的，真的，你赶我我都不走！”

不管步时韧是否相信的了管凌的说辞，总之，整个人已经快被吓傻了的管凌终于如愿以偿的，跟着步时韧安安全全的离开了那间小破屋。

为了不再让步时韧产生爱你就要吃了你这种毁三观的想法，管凌这几天简直安分守己到了极点，每天是寸步不离的贴在步时韧的身边，进行一系列安抚行为。

两人在路经一间商店的时候遇到了一个持枪的东方人，那人明显已经是被丧尸给咬了，见到管凌时整个人已经开始丧尸化了。

这么多天来总算找到个适合的人，步时韧倒也没有丝毫挑剔的就转移了过去，而奇怪的是，在步时韧转移的一瞬间，这个人的变化也就停止在了那里。

按理说明明已经变成了丧尸，却也维持着人类的样貌，并且比之前更精致了一些，除了那苍白到有些诡异的皮肤以外，根本看不出丝毫的不同。

这简直就是丧尸中的高富帅啊，绝壁会招来仇恨的吧。

然而在接下来的几天，管凌森森的发现，他错了。

面无表情的看着一堆大大小小的丧尸排队给步时韧虐，并且在被分尸之后还乐此不疲的嚎叫着欢送两人，几乎是完全忽略了身为人类的管凌。

瞬间，管凌心里产生了一种微妙的感觉。

这该不会又是游戏送来的一只大腿吧？

想了想，趁着步时韧注意力暂时没放在他身上的时候，管凌默默呼唤起了系统。

而头一次，系统居然没有给他任何回应。

心里一凉，管凌反反复复又叫了好几次，但却依然没听到机械音响起。

整个人霎时间惊慌了起来，也顾不得会不会被步时韧发现，管凌伸手调出攻略手册，直到看到那上面还显示着未完成的任务时，这才稍稍有些放松。

卧槽一辈子困在游戏里什么的，想想都要被吓尿了好么。

看了看在前边探路的步时韧，收回攻略手册，管凌也没去深究为什么系统没了消息，只是想着赶快完成任务，趁早脱离惩罚机制，回归正常的游戏世界。

卧槽这个世界简直是太诡异了，所有不科学的事情都跟扎堆似的挤进来了！

下定了决心，管凌伸手掏出从监狱里带出来的针管，小跑到步时韧眼前晃了晃。

被管凌吸引了注意力，步时韧轻摸了摸管凌的发丝，温柔道：“乖，又想要了？”

要泥煤啊！！！

一脸血的将针管又举高了些，见步时韧的眼神总算挪到了针管上，管凌一脸深沉的将里面残留的液体晃了晃，“就是这东西导致人类丧尸化的，而这东西却是在监狱里的医疗室发现的。”

“首先用死囚犯来做实验么？”稍稍一想就明白了过来，步时韧伸手接过针管，将里面的液体倒了个干净。

“这东西放在我这里。”亲昵的磨蹭着管凌的脸颊，步时韧柔声道：“这液体容易伤害到你，我拿着比较好。”

晕晕乎乎的被步时韧按着吻了个通透，管凌丝毫没有察觉到，如果液体的伤害性大的话，那么相比起来，身为丧尸的步时韧岂不是对他的伤害更大？

迷恋无比的吻着管凌的双唇，步时韧微眯的眸子如一潭望不到底的寒水，满是深不可测的黝黑。

作者有话要说： 由于宿舍新装的网线还不能用，所以这章是用手机发出来的，如果有什么错误还希望大家能指出，至于这两天的更我会变成双更补上来的，最后给大家贴个小段子，大家九月愉快啊。

PS:风吹烟波要吃肉扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-30 06:42:18

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-08-29 21:19:17

感谢小妖精们的地雷，小段子在下方，尽情食用吧。

管凌：嘤嘤嘤又被变态缠上了。

步时韧：乖，今天的啪啪啪还没完了。

管凌：住手，你个禽兽，放开我，老子宁死不屈。

步时韧：……

管凌：别以为你能，恩，勾引老子……

步时韧：啪啪啪啪啪

管凌：老子，诶，哼，挺，挺舒服……在往下点

步时韧：乖

☆、第42章 惩罚卷：末世逃生（六）

接连几天,系统都是杳无音讯，管凌每天都要将攻略手册拿出来好几遍，确定上面的任务没有消失或修改后这才有些许安心的感觉。

任务道具被步时韧强制性的回收,自己又身处在一个丧尸变态满地跑的世界，管凌只能牢牢紧抱住身边这唯一的大腿，每天跟个小媳妇似的围在步时韧身边，想法设法的将步时韧往正确的攻略道路上引去。

当然,代价什么的就不用说了，求爱抚这种东西简直是节操最大的敌人。

跟在步时韧身边安全性是没的说，但一路走来，管凌发现有一个非常严肃的问题急需解决――两人的食谱差别太大。

屋子里,打开最后一袋压缩饼干配着矿泉水咽了下去，管凌偷偷摸摸瞟了眼旁边一脸餍足的步时韧,硬着头皮凑了过去。

“食物吃完了。”打开袋子抖了几抖，管凌可怜兮兮的看着步时韧，干巴巴的抿了抿唇，“只剩下最后半瓶水了，步时韧，我们需要去找食物。”

说着，管凌将仅剩的半瓶矿泉水放在了步时韧眼前。

安抚般的摸了摸管凌脑袋上的软毛，步时韧在管凌期待的小眼神下走出了屋子，然后在不到一分钟的时间内迅速出现并为管凌带回来了一条血淋淋的白大腿。

将大腿上的血迹擦拭着干干净净，步时韧手法娴熟的割下一片连筋肉，温柔的送到了管凌的面前，“吃吧，洗干净的。”

管凌：“……”

面无表情的看着面前被清洗的好比猪肉肘子的大腿肉，管凌颤颤巍巍的给跪了。

虽然说这块大腿肉清洗的干净到让人挑不出任何瑕疵，但它的材质很有问题好么！

哥们你还记得曾经身为人类的美好日子么，随随便便说要吃自己的同类真的可以么？

将矿泉水瓶小心翼翼的收了回来，管凌简直是无语凝噎。

没错，就是这样，身为丧尸的步时韧只对新鲜的血肉感兴趣，然而，对于从各方位都属于正常人范畴的管凌来说，他的味觉没有那么重口。

自从前几天管凌委婉的向步时韧表达了他想去人类的基地寻找食物之后，步时韧就二话不说给了管凌一顿激烈的啪啪啪，直接把管凌给啪晕了过去。

然后，醒来的管凌发现，自己的面前出现了无数条姿态各异的大腿肉，大臂肉以及ＸＸ肉。

这种好像逛菜市场挑猪肉一样的场景直接把管凌给震傻了。

这简直比活海鲜什么的还要凶残啊有木有。

物种不同怎么谈恋爱，管凌一脸血啊亲！

打那以后管凌就再没提过要去人类基地的事情，但眼看着食物一点点的减少，步时韧却丝毫没有放管凌去找食物的意思，他甚至是直接带着管凌在这屋子里安顿了下来，大有在这小破屋里安度一生的架势。

然而这对于管凌来说就是天大的灾难，系统消失不见，任务止步不前，管凌一边数着自己所剩无几的存粮，一边盯着攻略手册心塞不已。

于是，直到最后的存粮进肚了之后，管凌终于鼓起勇气要求寻找存粮，却再次收获了和之前相差无几的结果。

默默的喝着自己仅剩的半瓶矿泉水，管凌对于面前的连筋肉表达了无比的嫌弃。

毫不在意的将肉扔了出去，步时韧微眯着双眸，怜惜的摸了摸管凌的唇角，“管凌，你不喜欢么？没关系，我一会儿再去找些好的，腹部的肉会软一些，或者你喜欢一些臀上的肉？”

摸了摸下巴，步时韧看向管凌的眼神带上了一些意味不明的光泽。

所以说原来丧尸果然是比较中意软一些的肉么。

话说谁要吃屁｜股肉啊，不要把你的用意表现的那么明显啊混蛋！

管凌泪流满面。

勾唇将管凌抱进了怀里，步时韧轻吻了吻管凌的唇角，迷恋的反复抚摸着管凌的后颈。

被步时韧的目光看的打了个冷颤，估计着自己在不做些什么可能就真的要与世隔绝了，认真思索过后，管凌默然的垂下了眼帘。

当天晚上，在完成日常啪啪啪之后，管凌斜眼看了看躺在一旁的步时韧，悄悄伸着腿打算下床。

“管凌。”伸手抓住翘在自己腹部上面的腿，步时韧眼底带着几分阴沉，不悦的紧了紧手腕，“你要去哪？”

惨了，忘了丧尸是没有睡眠的了！

僵硬的抬着腿跨在步时韧身上，管凌面无表情的对着步时韧阴冷的双眸，缓缓皱起了眉头。

变成丧尸的步时韧早就没了睡眠这回事，每天也不过就是喜欢抱着管凌躺在床上休息而已，这次行动被发现了，依着步时韧的性格恐怕以后晚上都别想下床了。

被自己的猜测吓得心惊胆战，管凌脑中思绪一转，瞬间紧张了起来。

看来只能临时改变作战计划了。

抿了抿双唇，管凌有些颤抖的捂住了腹部，艰难的动了动脚腕，“步时韧，我，我有点不太舒服。”

眼皮轻微的抖动着，管凌整个人似乎在承受着什么难以忍受的剧痛一般，无力的低垂着脑袋，痛苦的趴在了步时韧的身上。

面色一沉，步时韧迅速松开手将管凌拦进了怀里，有些怀疑的探向了管凌的腹部，“怎么回事？你哪里不舒服？！”

紧咬着双唇，管凌口中不停的发出些许模糊的呻｜吟声，哆哆嗦嗦的蜷起了身体，“疼，肚子，好疼……”

阴冷的盯着管凌逐渐变得惨白的脸色，步时韧毫无所动的摸着管凌，眯眼道：“难道是吃坏了东西？”

心中一喜，管凌哼哼着揪住了步时韧的一角，凄惨道：“可能，可能是食物过期了，就剩那最后一包饼干了，我……没，没吃的了。”

抽了抽鼻子，管凌哽噎着把头埋在步时韧的怀里，时不时的呢喃两声好疼好饿什么的，顺便隐晦的表示了一下没关系我可以忍受只要你在我身边的深刻感情。

双眼阴沉的盯着埋在自己怀里打哆嗦的管凌，步时韧疼惜的揉了揉管凌的小肚腩，沉默了片刻之后，缓缓道：“管凌，你是想去人类的基地么？”

面色瞬间僵硬了起来，管凌果断的加大力度抽搐了起来，边痛苦的拒绝道：“不，不要，我一会儿就没事了，你不能去，你去了会受伤的，我没关系的，没关系。”

深呼了一口气，管凌眼角湿润的抬起头，冷漠的脸上含着一丝难以控制的扭曲，瑟瑟发抖的咧了咧唇角，“不用担心，我一会儿就没事了。”

轻揉着管凌的眼角，步时韧低笑了一声，爱怜的抬起管凌的下颌，温柔无比的吻了上去。

“我怎么舍得让你难受呢，管凌。”

一个打横将管凌抱起，步时韧起身从窗户跳了出去，顺手将路边晃悠的丧尸踹飞，朝着大路飞快的跑去。

卧槽要不要这么迅速，这么快就要开启新地图了真是梦一样啊。

眼前的景色唰唰的向后退去，管凌有些眼昏的躺在步时韧的怀里，顿时升出了一种莫名的困乏感。

于是半个小时后，实在撑不住的管凌干脆忽高忽低的呻｜吟了一阵，装成痛昏过去的样子流着口水进入了睡眠。

这一觉睡得简直是舒坦到了极点，等管凌再次睁开眼睛的时候，他发现自己似乎已经抵达新地图的攻略点。

疑惑的扫了眼四周这些在末世中明显有些奢华的家具，管凌拍了拍身下的绵软的床垫，顿时有一种受宠若惊的感觉。

自从来到这个世界后还从没有收到过这种待遇，更别提末世爆发以后了。

这么看来难道说自己已经到达人类基地了？等等，步时韧呢？不会被当做丧尸直接爆头了吧！

心中一阵紧张，管凌有些慌乱的从床上跳下，拔腿向着门口跑去。

就在这时，房间的门缓缓被人从外推开，紧接着，一张熟悉的面容出现在管凌的眼前，伸手接住了受到惊吓的管凌。

“管凌，你的身体没事了么？”将满脸麻木的管凌搂进怀中，普洛迪微皱着眉头，有些后怕的缩紧了怀抱，“还好，还好你没事。”

抚摸着管凌的面颊，普洛迪蔚蓝色的双眸直直的对上了管凌，满是深情。

“管凌，你是怎么逃出来的，那个送你过来的男人是谁，你……”担忧的摸了摸管凌的腹部，普洛迪叹息般的拥住了管凌，“我真是该死，没有早点找到你。”

卧槽这是什么情况，为什么一换地图攻略人物也跟着刷新了，这么换来换去老子真心伤不起啊。

但是能找到普洛迪似乎也是一件好事，毕竟有人好办事嘛。

不过总觉得好像忘了什么。

晕晕乎乎的靠在普洛迪的肩膀上，管凌终于缓过神来，哽了半天才开口道：“那个，普洛迪，我……”

话语戛然而止，管凌面无表情的看着门外突然出现的人影，两条腿都软了。

门外，步时韧阴森森的盯着普洛迪放在管凌腰间的双手，危险的眯起了双眸。

作者有话要说：捉奸现场开启，两个大醋桶子总算碰到了一起，真是可喜可贺，再来一个就可以凑成麻将了呢，话说这么久不见大家有没有想我啊，明天双更好不好呀，好就来给我撒花花吧!

☆、第43章 惩罚卷：末世逃生（七）

我和前任大腿私会被现任大腿捉到了肿么破,急，在线等！

最佳答案：正好可以凑成两条腿……腿……腿泥煤啊！

大脑一片混乱的瘫软在普洛迪的怀里，管凌面色僵硬与步时韧对视了两眼,清晰的看见了那双黑漆漆的眸子里快速集结的杀意。

管凌觉得自己快要完蛋了。

异常冷静的从普洛迪怀里钻出，管凌的眼神中含着一抹不易察觉的壮烈，颤颤巍巍的后退了一步，“普,普洛迪，我有一件事情……”

明显的察觉到气氛的不对，普洛迪疑惑的皱了皱眉头，跟随着管凌的视线缓缓扭头,然后在扭过头去的瞬间，面色迅速阴沉了下去。

唇角微微勾起,步时韧缓慢的从门外走了进来，漆黑如墨的眸子泛着浓重的阴影，一眨不眨盯上了普洛迪。

“管凌。”手臂微微抬起，步时韧轻笑道：“过来。”

条件反射的将管凌向后拉去，普洛迪警惕的看着步时韧，如一尾受到威胁的银鲨一般，将自己的伴侣牢牢护在领地之中。

他能清楚的感受到，这人对管凌所抱有的目的。

全身的肌肉紧绷起来，普洛迪示威般的咧着嘴唇，眼神沉沉的向前看去，“你是那个送管凌过来的人？管凌现在很安全，他不用在跟着你了。”

眸子里的阴影浓稠到散出点点红光，步时韧的唇瓣抿成一条直线，眼神越发危险了起来。

有些阴郁的看着步时韧的变化，普洛迪本能的回过头看向管凌，抿唇道：“管凌，他是谁？”

整个精神正处于极大的打击之中，管凌双眼茫然的看着普洛迪，战战兢兢的向后退了两步，小声道：“这是，这是我新收的宠物……”

与此同时，另一道声音阴森森的响起：“他男朋友。”

动作一僵，管凌全身都吸收到了来自四面八方的冷气，瞬间寒毛直竖。

顿时，整个屋子里陷入了一片诡异的寂静，半晌后，普洛迪缓缓眯起了双眸，微勾的唇角处不带丝毫笑意，“男朋友？管凌，你不是我的未婚夫么？”

管凌：“……”

面无表情的回过头，管凌压抑住内心汹涌狂奔的泪水，眼前一阵阵发黑。

这种撕逼现场的即视感……少年你说慢一点能怎样！

人生在世挫折不断，我觉得我还是活得坚强一点的好，是吧ＱＵＱ。

泪往心里流的管凌依然保持着他完美不变的面瘫脸，然后在下一刻，管凌整个人忽然以一种极度癫狂的动作快速抽搐了起来，并且在两人还没反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势朝着床脚猛的一撞！

“管凌！”

疼死了嘤嘤嘤！

眼前飘满了无数个小星星，管凌含泪摸了摸自己的头顶，啪叽倒地。

眯眼看着两人停止撕逼齐齐向自己跑来，管凌唇角默默咧出了一丝笑容，果断装晕。

这游戏的坑度简直深不可测。

不过老子身经百战什么大场面没遇到过。

伤敌一千自损八百都是小意思，跟老子斗，呵呵。

于是，不幸‘晕过去’的管凌再次回到了床上，并且受到了人类基地里无数的医生的诊治，最后得出结论，没什么大事，只是撞昏了而已。

默默吐槽着这帮连真晕还是假晕都分不清的医生，管凌竖着耳朵小心翼翼的听着旁边的动作，并且暗自猜测着普洛迪在这基地的身份恐怕不低。

估计着这样的话自己行动起来会不会比较方便，但只要一想到醒过来要面对的场景，管凌瞬间就萎了。

耳边交谈的声音逐渐小去，不知道普洛迪说了些什么，不到片刻，管凌的屋子里就完全安静了下来。

挺尸般的摊在床上，管凌偷偷摸摸的睁开了一条缝，发现屋子里果然没有半点人影。

害怕一会儿有人进来，管凌也不敢起身，就这么保持着原本的姿势躺着，内心惆怅无比。

本来以为到了人类基地最起码任务会有些进展，现在别说任务了，他连醒过来都是一个问题。

两个大腿就这样了，那等六个大腿齐聚了以后这个世界还会存在么？

话说世界都要灭亡了系统还在浪迹天涯呢。

这样随随便便就参加了一场说走就走的旅行真的可以么摔！

“叮，尊敬的玩家，请不要随意诬陷游戏系统，以免造成系统心灵受伤。”

被脑中突然出现的机械音震的发蒙，管凌整个人炸毛般从床上弹了起来，瞬间泪流满面：“系统你终于回来了，现在究竟是什么情况，我需要一个解释啊亲。”

泪眼汪汪的趴在床上，管凌抽泣着问道：“为什么步时韧会出现，出现就出现吧，可你不是说过惩罚卷内的ＮＰＣ不会有记忆的么，你说话能不能靠点普……”

“叮，尊敬的玩家，由于惩罚卷过于危险，还请玩家尽快完成任务，远离……滴……警告，玩家……滴滴……”

脑中忽的传来无数嘈杂的摩擦声，系统的声音逐渐被掩埋其中，缓缓消失了声响，管凌一脸呆滞的听着脑内哔哔声，整个人顿时不好了。

等等，怎么回事，系统你怎么了，这种好像清盘杀毒的节奏是个什么情况？

就在这时，屋门突然被人从外猛的打开，管凌浑身一个哆嗦，颤抖的看向门口齐齐出现的两人。

满脸绝望的看着普洛迪眉头紧皱的走了进来，管凌不自觉的吞咽了一声，又把目光移向了一旁勾唇微笑的步时韧。

天要亡我。

侧身站到床边，普洛迪勾着唇角，一脸莫测的注视着管凌，缓缓道：“管凌，你没事了么。”

管凌瑟瑟发抖的蜷缩在床边，脸色惨白惨白的。

卧槽怎么个意思？肿么感觉你好像知道了些什么？

眼角瞟了瞟步时韧脸上阴沉的笑意，管凌双唇微抿，有些心虚的垂下了脑袋。

时间似乎是静止在了这一刻，普洛迪微眯了眯眼，刚想说些什么。

然而在下一秒，只见管凌有些茫然的抬起头，无比镇定的说了一句话。

“诶，你们是谁？我这是哪里？”

作者有话要说：短小君来一发，第二更估计在1点左右了，撑不住的同学先睡吧，明天看也可以。

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-07 09:59:28

感谢筱汐的地雷，抱住么一个

☆、第44章 惩罚卷：末世逃生（八）

在进入惩罚世界的第Ｎ天,管凌的整个下限终于得到了进一步的升华。

眉头紧紧皱起，管凌反复的敲打着自己的脑袋，精致而毫无表情的脸上是全然陌生的神色，双眸中亦是流露出一丝淡淡的冷漠。

额角的汗滴顺着脸颊缓缓滑下,管凌有些痛苦的抿着双唇，带着从未有过的戒备漠然看向床边站立的两人。

“这是……哪里？我，我是……”咬了咬牙,管凌小心翼翼的摸了摸头顶,眼中恰到好处的闪过一丝惊讶。

神色莫名的看着管凌的反应，步时韧眼底阴郁无比，按耐不住的上前抬起管凌的下颌,怀疑道：“管凌，不要再闹了。”

微微向后蜷缩了一下,管凌眼中透露出些许嫌弃，冷淡的哼了一声，“有病。”

瞬间，步时韧浑身猛的一怔，眼神复杂的盯住了管凌。

将步时韧的反应尽收眼底，管凌心中刚扬起胜利的小旗，却见步时韧神色一变，缓缓眯眼笑了起来。

“管凌，你不记得我了。”话语中不带丝毫疑问，步时韧似乎是心情很好的勾了勾嘴唇，愉悦的笑出了声，“这样也好，有些事情不记得更好。”

双眼兴奋的亮了起来，对于步时韧来说，他根本就不在乎管凌记不记得自己，管凌的记忆中失去他没关系，他记得就好，只要他记得，管凌就永远属于他。

早就将管凌当做自己所有物的步时韧压根就没把管凌的失忆当回事，温柔的摸了摸管凌面颊，步时韧含笑道：“没关系的，我会让你记住我的，只记住我。”

卧槽这是什么情况，蛇精病什么的简直高能啊！

唇角微微一抖，管凌努力压抑着浑身冒起的寒气，控制着自己移开眼神，将注意力放在了一旁一言不发的普洛迪身上。

精神上的疾病可能这辈子也治不好了，自己还是先从正常的攻略起比较好。

注意到管凌看过来的视线，普洛迪眉头微挑，慢条斯理的走上前来。

全部的精神力都进入了一级战斗状态，管凌紧绷着脸，严肃着小眼神，沉声道：“你是……”

“亲爱的管凌。”迅速打断了管凌未出口的话语，普洛迪呵呵一笑，坚定的吻了吻管凌的唇角，“你是我的未婚夫啊，既然你什么都不记得了，那么就由我来照顾你吧。”

情，情况不太对……

面色狰狞的低下头去，管凌内心简直抓狂到死。

本来以为自己失忆后，按着正常剧情发展来说两人应该是惊慌失措，担忧无比，然后好吃好喝供着他努力帮他找回记忆。

但这一个两个表现出来的兴奋感难道是他的错觉么？

这种深沉似海的爱他真的承受不起啊！

心好累肿么办ＱＡＱ。

眼神幽暗的看着普洛迪，步时韧有些阴郁的上前两步，不甘示弱的舔了舔管凌的耳垂，“管凌，你要跟我在一起。”

眼眸一眯，普洛迪危险勾起唇角：“步时韧，别忘了你的身份，在这里我可以轻而易举的让你消失。”

毫不在意的吻上了管凌，步时韧轻笑道：“你杀不了我，况且成功的是谁，还不一定呢。”

冷哼了一声，普洛迪咬牙拥住了管凌，声音中满是阴冷，“还是看紧他在说吧，不过现在，谁也不许碰他。”

好不容易抽出空想要偷偷摸摸往外逃的管凌瞬间被惊出了一脸血。

等等，我是不是错过了什么……

趁着我失忆的时候你们私自决定了些什么，你们不考虑征求一下我的意见么？

话说你们当着我的面讨论这种破廉耻的事情真的可以么？

我是失忆不是失聪啊大哥。

莫名发现装失忆这条路在这个坑爹的游戏里似乎丝毫行不通，但此时此刻管凌总不能再昏一次然后突然又恢复了记忆，这种已经被玩烂了的狗血戏码是绝对不会出现在他身上的。

于是从这一天开始，坚持走失忆道路的管凌默默的夹在两人中间，成为了人类基地里一道靓丽的风景线。

基地外群尸嚎叫风起云涌，基地内却是风平浪静没有受到一丝一毫的影响。

管凌猜测的确实没错，普洛迪在基地内的身份职位不仅不低，并且还高的可以，最起码管凌从所有人的眼神中都可以读到敬畏二字。

但是知道了这个消息的管凌却更加惆怅了起来。

虽然管凌现在正处于一问三不知的失忆状态，但是管凌苦逼的发现，他的生活好像没有多大改变。

普洛迪和步时韧两人似乎是达成了什么协议，每天总有一人寸步不离的跟在他的身边，以各种方式对他进行骚扰之举，并且还不让他随意走动。

对于这个事实十分的震惊，管凌只能含泪护好自己的菊花，以防它不幸遭到重创。

在基地已经呆了快一周的时间，管凌的任务不但没有丝毫进展，他甚至连房门都没能出去几次。

早前诈尸的系统似乎又去浪迹天涯了，管凌除了能明白离开惩罚卷的唯一方法是完成任务以外，就一点消息也接受不到了。

然而重要的任务道具却在步时韧的手上，处在失忆状态的管凌又不知道那针管究竟是个什么东西，整个惩罚世界的剧情似乎是彻彻底底的处于了一种静止的状态。

痛心疾首的盯着攻略手册上未完成的三个大字，管凌擦了擦眼角溢出的泪滴，摸索着从厕所里钻了出来。

自从进入游戏开始他就跟厕所结下了缘分，现在只有厕所才是他的一片净土。

面无表情的看着门外等候的普洛迪，管凌十分冷漠的哼了一声，神情抑郁的向前走去。

一把扯过管凌在他额上温柔的吻了吻，普洛迪满足的喟叹了一声，亲昵的磨蹭着管凌的皮肤，“亲爱的，你的味道简直是太诱人了。”

都是被你用活海鲜喂出来的。

低垂着脑袋，管凌表情郁闷的跟在普洛迪身边向着自己的屋子走去，眼神却不安分的到处乱瞟了起来。

笑话，任何游戏都是会有剧情转折点的，读档从来这几个词压根就没出现在过老子的字典里。

抿了抿唇瓣，管凌仔细的观察着沿路上每一个疑似任务点的地方，不放过任何蛛丝马迹。

然后，苍天不负有心人，在即将进屋的前一刻，管凌的眼角瞟过了一个熟悉的人影。

作者有话要说：依旧短小的一章，争取下一章长点，好滴，两更完毕，爬走睡觉，可以猜一下这个熟悉的人是谁

☆、第45章 惩罚卷：末世逃生（九）

虽然那人影消失的速度很快,但是管凌敢肯定自己绝对没有看错,那就是李警官无疑！

脚步停顿在门口，管凌似乎是模模糊糊的捕捉到了什么,脑中也隐约有了想法。

看来丧尸病毒爆发后李警官并没有在监狱中被感染,而是一早就逃了出来。

刚刚瞥见李警官身上穿的似乎是基地里的医护服装,再联系上监狱里发现的针管与逃走的医生，管凌几乎是立刻便得出了结论。

李警官肯定和任务脱不了干系。

难怪剧情到了现在一点进展都没有,原来从一开始他的攻略人物就发生了错误,看来真正的任务点是在李警官身上。

掰着指头算了算，管凌发现李警官和自己的相处时间完全可以算到被传送过来的六个人里面，那么也就是说他下一步的注意力要放在李警官身上了。

这游戏真是下了好大的一盘棋，李警官居然是披着炮灰马甲的隐藏剧情ＮＰＣ？！

不愧是惩罚机制，居然从简单的恋爱ＰＬＡＹ升级成了大型末世解密ＲＰＧ游戏，真是险些就被剧情蒙蔽了过去，要不是他机智……

不经意间发现了剧情转折点的管凌顿时又信心满满了起来，这样一来只要他找机会跟李警官混熟了，然后套出那根针管的来源……

“管凌。”耳边传来一阵带着笑意的声音，将管凌从思想的海洋里拉了回来。

哎妈忘了他现在还是个不幸失忆的空白少年，别说去见李警官了，他现在可是连厕所冲水都要让人教啊摔！

“你看到了什么管凌？”轻笑着凑上前来，普洛迪的蔚蓝色的眼眸中含着毫无遮掩的炙热，及其色｜情的顺着管凌的脖颈扫视了下去。

“步时韧被我派出去清扫基地外面的丧尸了。”唇角的笑容愉悦的令人发毛，普洛迪眼神亮晶晶的盯住了管凌的被柔软布料包裹起来的臀｜部，大掌毫不犹豫的抚摸了上去。

管凌的脸瞬间就僵硬了。

卧槽不要这样，起码我们先进屋在说好么？

话说你曾经和步时韧的约定都喂狗了么，说话不算数小心烂ｊｊ啊混蛋！

管凌的眼中满是悲愤，弱弱的向普洛迪控诉着。

似乎是看出来管凌眼中期待（？）的神色，普洛迪很是意会的点了个头，兴奋的将管凌拉进屋中，一把甩上了床。

管凌一脸惨白的缩在床脚，努力挺起胸膛，做着最后的抗争，“你，你想做什么，我们还不是太熟。”

咧了咧唇，普洛迪毫不在意的笑了起来，“没关系，我们会变得很熟的。”

“不，不不，你等等……”眼看着自己的贞操又要不保，管凌哆哆嗦嗦的向后挪了几步，一咬牙，大声吼了出来：“可是我喜欢的是女人！”

万籁俱静

斜眼看着普洛迪眼底的阴郁一层层凝结起来，管凌小心翼翼的吞咽了一声，眼角逐渐湿润了起来，“我根本就不认识你们，你们这是强迫，强制性□□！”

“亲爱的，我好像没教过你这个词吧？”面色难看的勾着唇角，普洛迪眯起的眼眸满是深不可测。

呼吸一顿，管凌干巴巴的抿了抿唇，小声道：“脑袋里突然蹦出来的，啊，可能是我的记忆碎片什么的吧，呵呵。”

在普洛迪怀疑的眼神下果断闭紧了嘴巴，管凌泪流满面的蜷缩成了一团同时还不忘强调道：“我真的不记得你。”

低叹了一声，普洛迪的眼眸中含上了一丝宠溺，伸手摸了摸管凌柔软的唇瓣。

“不记得就不记得吧。”像是在看着手底无谓挣扎的猎物一般，普洛迪伸手搭上管凌的肩膀，在管凌惊呆了的目光下将他迅速拔了个干净。

满意的按住管凌颤抖的小胸脯，普洛迪柔柔含笑：“记忆是不会妨碍我们的关系的，来，翻个身。”

挣扎无果，目瞪口呆被普洛迪像翻鱼片一样的翻了过来，管凌默默的咬着被角，瑟瑟发抖沉下了腰。

所以说他刚刚的挣扎都是为了什么啊，随随便便忽视别人的意愿要给你差评啊摔！

半夜，好不容易才从普洛迪的啪啪啪中挣脱出来的管凌面色苍白的瘫倒在床上，含泪摸了摸自己饱受蹂｜躏的小管凌。

普洛迪在啪到半路事似乎是受到了什么召唤，虽然很不甘心但总算还是在啪完之后放过了管凌。

虽然管凌总觉得最后一次的时间格外的长。

这个禽｜兽……

默默垂泪的靠在床边，管凌整个人埋在被子里，开始严肃的思考起来关乎生命的大事。

再这样下去迟早会肾亏的，现在既然他已经发现了剧情ＮＰＣ，那就不能再这么坐以待毙下去了，刚好趁着现在两个人都不在，这个绝好的机会如果放弃了他绝壁会悔恨终生的。

虽然好像有点对不起他的蛇精病男盆友们……

意味不明的抿了抿双唇，管凌眨着漆黑的眼眸，淡定的从床上爬了下来。

没关系，反正现在他是失着忆的。

一瘸一拐的推开房门，管凌小心翼翼的观察了一下四周，确定不会有什么癖好不正常的东西蛰伏在黑暗中之后，这才心惊胆战的向前看去。

管凌所在的人类基地属于末世中最大的一个，它的建筑相比起来较为完整并且所拥有的科技程度让人惊叹。

所以管凌在打开房门之后就有点蒙了，游戏地图还未收集完整，他好像只知道怎么去厕所……

回忆了一下今天见到李警官时候的地点，管凌眼前一亮，瞬间锁定了据自己屋子不远处的地方。

旁边，一栋银白色的建筑物很是显眼的矗立在黑夜中，并且在顶上闪烁着无比纯洁善良的三个字――医疗室。

管凌：“……”

他真是高看这个游戏了。

炯炯有神的盯着医疗室的方位，管凌自信的迈了出去。

然而，就在管凌踏出第一步的同时，脑中瞬间瓮声四起，叮叮当当的机械音伴着时不时的卡壳声轰然响起。

“叮，警告，请玩家尽快完成任务，远离剧情ＮＰＣ，警告，请玩家远离剧情ＮＰＣ！”

被系统从未有过的急促音震得头疼，管凌左右看了看，飞速的跑出屋子躲进了银白色的建筑后面，这才回过神，有些莫名其妙的问了起来。

“等等，系统你怎么突然出现了，还有你这是什么意思，什么叫远离剧情ＮＰＣ？”

“叮……主线任务已经更改……请玩家……”

越来越大的电流声在管凌的脑中呲响不断，系统的声音断断续续的也听不清楚，耳边隐隐约约传来轻微的脚步声，管凌心中一颤，也顾不得系统在嚷嚷些什么，踱着小碎步悄悄挪进了医疗室中。

侧身靠在门边，听着脚步声缓缓远去，管凌深呼了口气，十分轻松的问道：“什么，系统你刚刚在说什么？”

脑海中一片沉寂，半晌，一个稍带着些许熟悉的机械音缓缓响起，“叮，主线任务已更改，请玩家退回初始任务地点，等待修改任务下发。”

医疗室的灯光亮的有些耀眼，然而在通往深处的道路却逐渐暗了下来，管凌模模糊糊感觉到前面的阶梯处一定有和任务相关的东西，但听到系统的提示后他却又有些犹豫了起来。

系统的声音虽然变得平顺了许多，但管凌却总觉得哪里不太对劲，并从心底生出了一种莫名的恐慌。

低垂着眼帘，管凌试探性的向前一步，缓缓向医疗室内走进。

“叮，警告，请玩家退回初始任务点，警告……”

脚步一顿，管凌屏息站在了原地，十分确定道：“步时韧。”

脑中的声音有了一瞬间的静止，不一会儿，一阵低低的笑声温柔无比的响了起来，“管凌，你又想跑到哪去。”

卧槽这究竟是怎么一回事？

系统你怎么了，你真的被清盘杀毒了么，蛇精病什么的随随便便放进脑子真的会吓死人的啊摔！

作者有话要说：啊，又是短小的一章，不过比前两章稍微长了一点，擦汗，相信大家已经看出来了，这卷快完了，于是什么蛇精病都要蹦出来了，对了，祝大家中秋快乐，小剧场在下一章奉上吧，今天没力气码了，么么哒。

☆、第46章 惩罚卷：末世逃生（十）

一脸血的听着步时韧的笑声在脑中断断续续的回响着,管凌的小心脏颤抖的不行,但脚步却又坚定的向里走去。

“管凌，停下！”几乎是瞬间,步时韧的声音就得知了管凌的行动。

声音中带着些许森冷，步时韧危险道：“马上回来，管凌,我告诉过你任务更改了。”

“你又不是系统！”大着胆子回了一句,管凌愤怒道：“你把系统还回来,你到底是什么东西，你一直就知道我的任务？！”

“当然。”轻笑了一声,步时韧的声音中带了些许诱惑,“管凌,你早就厌烦这个游戏了不是么,只要你回来，你就可以回到现实世界，这一切都会结束的。”

信你就是在侮辱我的智商！

我他妈就知道，步时韧果然不太对劲，怪不得他会有上一个世界的记忆，难不成他根本就不是ＮＰＣ？

心中的恐慌不断加深，被自己的猜测吓得毛骨悚然，管凌顿时有一种恍然大悟的感觉。

他一直以为步时韧不知道现在是在另一个世界，但其实是他被蒙在鼓里才对，步时韧早就知道了，他甚至可能连自己的任务是什么都一清二楚，所以才会一直阻拦着自己来到人类基地。

而从刚刚步时韧所说的话来看，他也只有一个目的，就是不想让自己顺顺利利完成任务。

管凌压根就不相信步时韧的说什么可以离开游戏的话语，这货都能冒充系统开始发布任务了，还有什么是他做不出来的，说不定一回去他就再也别想出来了，步时韧那点心思他早就摸得透透的了。

卧槽这到底是个什么东西，普通ＮＰＣ绝对不会有这种智商，难道其实步时韧是由人类扮演的高智能ＮＰＣ？或者说，他根本就是个玩家？！

那么普洛迪呢？他会不会也是个玩家？

汗毛一根根的竖了起来，莫名觉得自己真相了的管凌险些要被吓尿了。

这究竟是怎样一款坑爹的游戏，居然还是联网的么？

哆哆嗦嗦的迈着步子，管凌越发坚定了要逃离游戏的信念。

你不让我进去我偏要进去，你不想让我完成任务那这里面肯定就有任务的关键点。

游戏里的蛇精病还可以忍受，生活中碰上了那简直就是灾难啊有木有！

就算现在只是猜测，但万一他猜对了呢，这游戏还有什么做不出来？

“管凌……哔……你会，后悔……的……”

充耳不闻的向前走去，终于，在管凌彻底进入医疗室的正中心后，步时韧的声音就像突然断了线似的，完全失去了踪迹。

哆嗦的擦了擦额角的冷汗，管凌腿软的靠在墙边，

我真心承受不来啊嘤嘤嘤，这简直比１８禁高强度正常人勿碰的恐怖监|禁游戏还要可怕一万倍啊有木有。

ＮＰＣ在老子脑袋里说话啊，这种好像灵魂附体的东西减寿十年都不为过啊。

抽泣了半天，管凌捂着好像被重启过的脑袋，小心翼翼的唤了一声，“系统，你还在么？”

“叮，尊敬的玩家，我在。”

这种莫名的感动是肿么回事ＯＡＯ。

听见熟悉的声音管凌心中总算松了口气，抽着鼻子，管凌凄惨道：“我要疯了系统，我需要心里安慰，这个游戏到底有几个玩家。”

“叮，尊敬的玩家，本游戏非网络游戏，单个游戏最多允许一个玩家接入。”

抿了抿唇，管凌不信道：“那刚刚又是怎么回事，普通的ＮＰＣ怎么可能在玩家脑内发布任务，这根本不合理！”

“叮，系统温馨提示，由于惩罚世界ＮＰＣ属于脱离管辖状态，所以会对玩家造成什么影响无法估量，还请玩家谨慎行事，尽早完成任务，脱离惩罚机制。”

管凌：“＝Ａ＝”

你他妈在逗我？

所以说，游戏是在放养ＮＰＣ么？

将一堆蛇精病放出来报复社会甚至连自己的系统都玩进去了真的可以么？

这究竟是怎样一款不负责任的游戏……

但不管怎样，知道了游戏中没有别的玩家，管凌心中的危机感总算是减轻了一些，ＮＰＣ毕竟是游戏中的一组数据，智商再怎么高也是会受到控制的，但是玩家却不一定了。

……尤其是变态玩家。

惩罚世界简直是蛇精病赛高，头一次对一款游戏产生了无法捉摸的感觉，管凌努力控制好心情，做好了不成功就去死的准备。

反正如果他出去估计也会被步时韧带回屋子里啪啪啪到死，说不定还要加上普洛迪两个人……

面色难看的观察着医疗室内闪烁的灯光，管凌努力镇定了一下，朝着医疗室的通道内走去。

医疗室内空旷的可以，最起码自从管凌进来之后就没有发现任何医护人员，甚至是连最基本的医疗用具都没有看到半点。

越发肯定了这绝对是主线任务完成的重要地点，管凌凭借着他饱览游戏的经验，迅速的找到了一个通往地下的入口。

虽然这入口的发现一点技术性也没有。

面无表情的看着通道尽头突然出现的楼梯，管凌十分深沉的注视着那完全是伸手不见五指的楼梯口，心里有一点小小的挣扎。

总觉得进去以后会有什么不好的事情发生，但是不进去似乎会有更不好的事情发生。

做好了心理准备之后，管凌顺着这个楼梯一步步走了下去，这个楼梯并不长，很快管凌就能看见些许微光透过楼梯的缝隙照射了进来。

眼睛一点点的适应了光亮，管凌紧张的抿了抿唇瓣，终于到了楼梯的底部。

然后，管凌被眼前那完全不像是存在于这个次元的高科技机械惊呆了。

卧槽那个类似于电影中培养舱的东西真的不是他的错觉么？

这种生化危机里保护伞公司的即视感是个什么情况？只不过是一个小小的医疗室而已啊，这场景未免有些太夸张了吧。

被这个破旧的小楼梯下所隐藏的东西深深的震惊了，管凌有些眩晕的来到一个超大的营养舱面前，好奇的摸索了起来。

这堆绿绿的液体是什么东西，这么模糊能看得见什么？

伸手敲了敲营养舱的外表的玻璃壳，没有注意到液体中突然冒出的气泡，管凌的视线又被一旁摆放的实验器械吸引了过去。

矮油，这东西有点眼熟啊。

凑上前观察了一下那实验台上摆放的针管，管凌几乎是立刻便将这与被步时韧拿走的针管联系了起来。

难怪步时韧会把针管拿走，原来是怕自己发现监狱事件与这里的联系。

哼，机智如我，怎么会被那么轻易被你蒙蔽。

骄傲的环顾了一下四周，管凌斗志昂扬的绕着营养舱周围绕了两圈，惆怅的发现好像没有什么类似于丧尸的东西让他解救啊。

难不成被锁起来了？

脑中刚刚有了个思绪，就被耳边忽然想起的邦邦声打断，警戒的竖起了耳边，管凌迅速的躲向营养舱的后面。

那敲声持续的响在耳边，然而管凌却并没有发现有人来进来，沉默了片刻，管凌有些惊恐的发现那‘邦邦’的响声离自己越来越近，甚至是连面颊都已经感受到了那声音的震动。

身体不受控制的颤抖了起来，耳边的敲声又响，管凌颤颤巍巍的扭头看去，刹那间对上了一双绿莹莹的眸子！

卧槽槽槽槽吓死人了！！！

嘴中发不出一点声音，管凌蹭蹭蹭后退几步，泪流满面的蹲了下来。

妈妈呀我要回家，这日子真是没法过了嘤嘤嘤。

营养舱里的东西还在不停的敲击着玻璃罩，并且声音越加急促了起来。

面色僵硬的蹲在地上，管凌没有半点上前查看的意思。

谁知道那里面到底是个啥玩意啊，游戏也是有风险的啊好不。

就在这时，一阵脚步声由楼梯口缓缓响起，管凌心中一紧，眼睁睁的看着一个白色的人影缓缓朝着营养舱走来过来。

妈蛋脚都被吓软了，起不来啊混蛋。

那人影出现的一瞬间，营养舱内的敲击声即刻停了下来，紧接着，一道带着疑惑的声音冷冰冰的响起。

“管凌？你怎么会在这？”

李警官？剧情重要ＮＰＣ？

条件反射性的进入玩家模式，管凌脑中一抽，面无表情的抬起了头。

虽然很重口但那个绿呼呼的营养舱里的东西绝逼是那什么丧尸传播体无疑了。

李警官既然能进到这里就一定是丧尸实验里的重要人员，也就是说如果他想把那东西救出来就一定要受到李警官的帮助。

李警官是个好人。

李警官的心很软。

李警官是个心很软的好人。

看着蹲在地上毫无动作的管凌，李警官的眼神逐渐变得冰冷起来，“管凌，是谁派你来……”

哆哆嗦嗦的抬起头，管凌一脸冷静的看着李警官，有些警惕道：“你是谁，你们这些禽｜兽，不许过来！”

李警官：“……”

“你不认识我？”眉头深深的皱起，李警官上前一步，惊异道：“怎么回事，你是被他们带过来的？他们对你做了什么？”

他们？

晕乎乎的看着李警官，在看到李警官眼中的担忧后，管凌瞬间反应了过来，在李警官看不见的地方迅速将自己的衣衫扯了个小口，干嚎了起来：“他们，他们……”

眼神越加凝重了起来，李警官抿了抿双唇，脸上带了一丝歉意，“我本来以为你已经在监狱里……是我对不起你，我没想到他们竟然真的用*实验。”

“我应该一早就把你带出来的，可是那太危险了，我还有任务在身。”

诶，这意思是……

李警官我果然没看错你，你简直就是正义的化身，警界的代表，什么也不能阻止你踏向真善美的步伐！

虽然可能我想表达的意思和你不太一样。

为自己逝去的节操稍稍忏悔了一下，管凌语带唏嘘的拍了拍李警官的肩膀，“虽然我不认识你，但我觉得你是个好人。”

作者有话要说：管凌：昨天是中秋节，我都没有吃到月饼

步时韧：管凌喜欢吃什么样的月饼？

普洛迪：当然是双黄莲蓉的月饼

管凌：你怎么知道？

普洛迪：你不是每天都吃的很享受么

步时韧：那倒是，管凌应该更喜欢吃我的。

管凌：……呵呵

小段子送到，迟来的中秋贺礼，另外新撸了一个小短篇，变态攻与警察受，大家可以去我的专栏里瞅瞅，话说上一张好少人留评，撒泼打滚求留言啊。

PS：cheerio扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-08 13:40:47

感谢地雷，抱住亲一口

☆、第47章 惩罚卷：末世逃生（完）

成功跟剧情重要ＮＰＣ搭上伙的好处是――在指定地图内可以横行无阻了。

迅速转变为身心皆受到严重损伤的失忆小青年,管凌就这样被好人李警官在不经意间拯救了出来，然后安全的进入了李警官的住所。

牵着手脚冰冷的青年进入医疗室的住所内,李警官倒了杯水递给管凌，有些不自在的抿了抿唇,“你先在我这里住几天吧,等我办完事情，你就跟我一起离开。”

默默的捧着水杯，还不太确定李警官现在究竟是怎么一回事，管凌适时的露出了一丝迷茫的表情。

低叹了一声，示意管凌先喝点水，李警官沉声道：“我不知道他们对你做了什么而导致你失去记忆,但可以肯定的是,一旦你逃跑被发现，那他们就不会再让你有命出去了，没有我的指示这里不会有人进，所以这几天你安心呆在这里，好好休息一下。”

见管凌的表情逐渐趋于呆滞，李警官皱眉将管凌脸上的脏污蹭掉，露出些许歉意，“虽然你已经忘记了，但我还是要向你道歉，我没有丝毫要伤害你的意思，但职责所在，我必须要完成我的任务。”

逵猩竦奶着李警官一系列忏悔，管凌迅速的在脑中整理起了收集到的信息，最后得出了这么一条结论。

难道李警官是潜伏在人类基地的卧底？

从李警官口中对于那个‘他们’的厌恶程度来看，他和这波人明显不是一伙的，再加上李警官认为他们是从监狱里将自己带出来的，那么也就是说，监狱里的那些医生和人类基地的医疗院一定是有关系的。

李警官厌恶医疗院的人，却还要在这里工作，并且李警官在不停的说自己有任务这件事……

眼睛一亮，越发坚定了心中的猜测，管凌眨了眨眼，委婉的向李警官暗示了起来，“我相信你和那帮人不是一伙的，只是我现在，根本想不起来以前的事情。”

痛苦的蹙着眉头，管凌小心翼翼的瞟着李警官的表情，再接再厉道：“那些人好像在做什么可怕的实验，我刚刚看到那个罐子里好像有什么东西……你是个好人，我可以帮助你。”

安心在这里待着那必然是不行，好不容易踏入了任务最终攻略地点，都见到任务目标了，老子怎么可能什么也不做。

逃离蛇精病的大门已向我打开，老子半只脚已经踏出去了，就差临门一扑了！

内心越发激动了起来，李警官在管凌眼中的形象已经光辉的堪比太阳了。

太阳李警官默默的对上管凌期待的小眼神，然后无动于衷的拒绝了他。

“不行，这件事情你不能插手。”眼眸中带上了一丝疑惑，李警官冷着脸道：“你待着就好，我会定时来给你送饭的。”

失望的闭上了嘴，估摸着在说下去李警官恐怕就要产生怀疑了，管凌果断开始转移话题，“对了，还不知道英雄你尊姓大名……”

“我姓李……”微微顿了顿，李警官整个人似乎是产生了瞬间的卡带，半晌，才缓慢道：“你叫我李警官就好了。”

所以说李警官你到现在为止连个名字都没么？

这懒到家的游戏制作商……

将李警官的一系列反应看在眼里，管凌眼带怜悯的拍了拍李警官的肩膀，郑重道：“李警官你放心，我会好好待在这里的”……呵呵。

点了点头，李警官微微柔和了眼神，唇角隐约透漏出一抹笑容，“那就好，我还有些事情要办，你先休息一下吧。”

安分的在床边坐好，注视着李警官离开房间，管凌认真思考了一番，掀被睡觉并迅速打起了小呼噜。

管凌和李警官相处的可以说是和谐无比，每天乖乖的待在屋子里等着李警官来送饭，然后在李警官的诉说下开始装作逐渐恢复记忆的样子，在两人进行一小段时间的透彻心灵的对话后，管凌再次恭送李警官离开。

虽然对于为什么李警官从来不在这里睡觉有些疑惑，但这在管凌看来，不得不说是一件好事。

简直是连ＮＰＣ都在下意识的帮他。

不过几天，管凌就能明显的感觉到李警官对他的戒心已经低到几乎没有了，与此同时，管凌也成功的从李警官口中套出有关那个营养舱里不明物体的信息。

据说那的确是所有丧尸病毒研发的母体，这个母体不但愈合能力极强且生命值超长，同时它也是李警官待在人类基地的目标。

人类基地的高层因为某种原因研制出了丧尸病毒，而李警官的任务则是将母体带回自己所在的势力。

他就知道，李警官的身份果然不一般。

对于自己的推测感到十分的得意，管凌嘿嘿嘿的爬上了床。

沉稳乖巧听话什么的，简直手到擒来啊有木有。

李警官的喜好还真是一成不变。

估摸着可以准备下一步行动了，管凌在某一天晚上将李警官送走之后，偷偷摸摸的打开了房间的门。

对于医疗室一到晚上就漆黑一片并且莫名变得很阴森的气氛已经视若无睹，这几天隔三差五的探路还是有点成效，管凌摸索着从走廊里跑出，顺利的来到了他曾经到过的那个研究室内。

研究室中多了很多管凌没有见过的东西，相比较之前来说，不仅仪器增多了，那个超大营养舱内的绿色液体似乎也有所减少。

疑惑的看着营养舱周围突然多出来的类似于心电图的东西，管凌吞咽了一声，踮起脚尖一步一步的挪了过去。

那心电图还在有规律的跳动着，管凌抬眼看向面前已经减少了将近一半液体的营养舱，紧张的敲了敲营养舱的玻璃外壳。

心惊胆颤的看着里面的绿色液体逐渐有了波澜，管凌的腿肚子都忍不住打起了颤。

妈蛋老子曾经可是连丧尸电影什么的都没看过，就这样突然和活的丧尸母体打交道真的好么？

营养舱里的动静越来越大，管凌双眼大睁，努力控制着自己不要对营养舱里的东西露出害怕嫌弃等一系列表情，毕竟他还需要丧尸小姐的好感来帮助自己完成任务。

万一还没把它救出来就被一爪子挠死了，在惩罚世界里任务失败，这画面太美他不敢想象！

两手撑着自己的眼皮，管凌干巴巴的盯着绿色液体中逐渐露出的一团黑乎乎的东西，眼泪都快给吓出来了。

哆哆嗦嗦的看着逐渐从液体中浮上来的东西，管凌艰难的扯了扯嘴角，颤抖道：“丧，丧尸小姐，我，我是来救你……”

话语戛然而止，管凌怔愣的看着浮出液体的面孔，顿时如遭雷击。

在看清那从液体中钻出来的脸庞后，管凌整个脸都变得唰白唰白的。

呆滞的盯着玻璃罩内那双几乎与水面的颜色融为一体的祖母绿双眸，管凌的心中瞬间涌出一股无法抑制的怒火，慌乱的拍打起玻璃外壳。

卧槽塞德为什么会被关在这里，不是说丧尸母体么？他弟弟从上到下哪里看起来像丧尸啊魂淡！！！

那深绿液体中的人影缓缓靠近外壁，如扇般的睫毛浅浅的遮掩着那双依旧深邃的绿眸，只是再看向管凌时，那双眸子却是无焦距的冰冷。

“卧槽这游戏简直没人性啊，把人当丧尸母体什么的，也太丧心病狂吧！”邦邦邦的拍打着玻璃外罩，管凌咬了咬牙，也顾不得危险，直接将脸贴近了营养舱，低声喊了起来，“塞德？塞德？！”

眼皮微微一动，塞德缓慢的将眸子对上管凌，似乎是有些疑惑的伸出了手掌，缓缓重合于管凌敲打的地方。

敲了半天也不见玻璃罩有任何的破损，努力让自己冷静下来，估计着这周围肯定有打开营养舱的机器，管凌深呼了口气，开始绕着营养舱寻找起来。

对于管凌的离开似乎是有所反应，塞德开始有些急躁的敲打起来外壁，祖母绿的眸子中显出一闪而逝的阴郁。

就在这时，楼梯口处突如其来的脚步声打断了管凌的寻找，紧接着，系统的提示音猛然响起。

“叮，警告，警告，请玩家远离剧情ＮＰＣ，警告，请玩家远离剧情ＮＰＣ！”

营养舱内的敲击声越来越大，缓缓停下动作，管凌颤颤巍巍的盯着楼梯口，果然，不一会儿，两个熟悉的人影相继出现在管凌的眼前。

神色冰冷的注视着管凌身后的营养舱，普洛迪双唇紧抿的看向管凌，眯眼道：“管凌，你没有失忆，你在骗我？！”

微勾了勾唇角，步时韧眼神阴冷无比，轻笑道：“我早说过要看好他。”

面无表情的看着缓缓向自己逼近的两人，管凌悲愤的瞪了步时韧一眼，却在瞬间被步时韧包含阴冷的眼神给吓得一个哆嗦。

身后的敲击声不知在什么时候停止了下来，管凌后背紧贴着冰冷的玻璃外壳，默默的觉得自己今天的衣服似乎穿的有点少，贴在玻璃上的后背肿么凉嗖嗖的。

看出管凌不合时宜的走神，普洛迪的面色更加阴沉了起来，冷笑着上前一步，普洛迪沉声道：“管凌，你为什么要骗我。”

我是被逼的啊大哥，在没进这个游戏之前我可是连骗人两个字怎么写的都不知道啊摔！

泪眼汪汪的挺起自己的胸膛，管凌强忍着心虚，刚准备开口挽回一下，然而在下一刻，嘈杂的脚步声接二连三的由楼梯处响起。

几乎是同时，身后猛的传来剧烈的破碎声，管凌目瞪口呆的看着一大片的绿色液体铺天盖地的朝他涌来，紧随其后的，是一个全身光裸的青年。

这种好莱坞大片的即视感，制作商赔了血本了吧？

一把将管凌抱着滚向旁边，塞德贪恋无比的深嗅着管凌颈间的气息，叹息般的喃喃着，“哥哥，我终于找到你了，我好想你。”

迷迷糊糊的埋在塞德的胸膛，鼻间隐隐约约吸进了什么不知名的东西，管凌晕乎乎的抬手摸了摸塞德的头发，“恩，哥哥也想你。”

“快离开那里，那液体有毒！”

李警官的声音遥遥传进两人的耳中，迷茫的看着塞德瞬间惨白的面色，管凌似乎是悟了什么。

普洛迪和步时韧还在一脸焦急的向这边靠近，但转瞬又被李警官带来的人阻拦，模模糊糊在那群人中又看见了什么熟悉的人影，管凌抽了抽鼻子，有些心疼的摸了摸塞德惨白的小脸蛋。

妈蛋刚见面就死，塞德你要乖乖等着哥呀，咱有缘再见啊。

安抚完塞德，管凌移开眼眸转向一旁混战的人群，在刚刚找寻到那两人的身影后便逐渐失去了意识。

“叮，恭喜玩家完成惩罚世界１《末世逃生》主线任务，惩罚机制已解除，玩家即将回归正常游戏世界。”

等等，那个１是什么意思，这和之前说好的不太一样啊。

“叮，尊敬的玩家，《加勒比男盗》世界准备完毕，游戏传送开始，十，九，八……三，二，一……”

默默的听着任务完成的提示音响起，在倒计时完成的最后一刻，管凌终于还是忍不住的向系统表达一下自己的悲愤之情。

这他妈丧心病狂的蛇精病游戏！

老子出去绝逼会告你们的！！！

在管凌彻底失去意识的那一刹那，整个医疗室的空间缓慢的开始扭曲起来，将管凌的身体揽入怀中，塞德唏嘘般的叹了口气，冷冰冰的看向一步之遥的步时韧。

眯了眯眼，步时韧微勾着嘴唇，轻飘飘的笑了起来，“谁也没占到便宜。”

冷哼了一声，一旁站立的普洛迪若有所思的看着自己尖利的指甲，唇角的笑容意味不明。

低垂着眼眸，沉默的看着四周缓缓消失的物体，塞德双唇紧抿，冷笑道：“是你先破坏规矩的。”

微眯着双眸，步时韧毫不在意的笑了笑，缓慢的闭上了双眼。

下一刻，整个惩罚世界化为一组组程序碎片，消失于游戏之中。

作者有话要说：已快被专业课作业逼疯，英雄们莫急，等国庆回家了我会猛烈更新的。

☆、第48章 加勒比男盗（一）

细密的雨点如纱网一般,暗沉沉的笼罩在翻滚的海水之上,雨点敲击玻璃的声响如鼓一般,邦邦邦的震在耳膜周围，钻进刺痛的脑中。

“嘿,混蛋们，暴风雨要来了,都给我打起精神,我们马上就要到地方了！”

簌簌的鞭声撕裂空气落于耳边,身子警觉性的一抖，管凌猛的睁开双眼迅速的朝着面前一扑，险险的避开了将要落在身上的皮鞭。

“船上不留没有用的人，小混蛋！”身上隆起的肌肉如钢铁般挥舞在管凌眼前，脏兮兮的男人凶狠的瞪着管凌，看了一会儿后又突兀的笑了起来，“不过你这身白嫩的皮肉倒是很招人鱼喜欢，到了人鱼港湾后，我就把你扔下去，哈哈哈哈！”

脑袋上的黑发一缕缕的搭在眼前，透漏出难闻的气味，面无表情的跟随在一堆面目狰狞的海盗身后，管凌伸手拿过拖布，清理着铺洒在甲板上的雨水。

冷不防的屁股后面传来一阵痛感，心脏猛的一抽，管凌默默的回过头去，对上了一双猥琐无比的双眼。

视线落到那只按在自己屁股上的手，管凌忍无可忍的将拖布一把捅向那人的嘴边，直接将那海盗脸上覆盖的污泥擦掉了大半。

“嘿嘿，伙计，开个玩笑而已！”挣扎的从拖布下面爬出，那海盗吐了口口水，嘿笑着向一边靠去。

“前面好像有陆地，该死的，这雨越来越大了！！！”

黑压压的海水中隐约露出岸边的一角，扔下手中的拖把快速躲进了船舱之中，管凌坐在角落里观察了一下四周，在确定没人之后这才小声问道：“系统，你觉得我趁着上岸的时候逃跑怎么样？”

“叮，尊敬的玩家，一切游戏内容皆由玩家自行探索，本游戏不提供任何形式上的帮助。”

瘫着脸将攻略手册调出，管凌沉默的注视着本该出现世界背景但现在却一片空白的攻略手册，半晌，才缓缓吐出话来。

“那你能不能告诉我，为什么我的攻略手册上连世界背景和任务都没有了，自行探索是要让我自己开辟新大陆么？连个任务背景都没有我他妈还玩什么游戏啊摔！”

惩罚世界结束后系统返还了他一部分的回归点数，然而还不等他高兴，游戏紧接着就给了他重磅一击。

打从进入这个世界开始，管凌几乎就是出于抓瞎的状态，不仅系统没有下发任何相关的任务，甚至连这个世界的背景也完全没有给出。

而且游戏的传送地点那是一次比一次坑爹，要知道当初管凌一睁眼就发现自己躺在海盗窝里时有多么崩溃，那感觉，简直是无法言语的酸爽！

什么叫做上了贼船，他总算是深刻的体会到了这句话的含义了。

先不说每天在海盗船上的生活有多么艰辛，管凌在船上待了数天之后才弄明白这艘船是要开到哪里。

听说在某个遥远的海域里有一个叫做不老泉的地方，那里的泉水喝了之后能够让人获得永恒的生命并且还可以永保青春。

而得到那个泉水则需要收集两个银杯，但是银杯的所在地只有人鱼才知道，于是现在他们正在驶向传说中人鱼的聚集地人鱼海湾。

听说人鱼是一种非常凶残的种族，他们会先用歌声来迷惑人类，然后再将他们拖入水中分食，但是有一点，那就是人鱼们都很喜欢长相英俊白皙的人类，对于这种人他们通常都很容易被引诱并且不会有伤人的意向。

于是经过一番筛选之后，管凌成功的进入了为数不多的几个引诱人鱼的队伍中，并且还成为了重点培养对象。

知道这个消息后，管凌的心情只能用悲喜交加来形容，他该庆幸自己的长相得到了所有人的认同么……

于是在没有任务和不知道世界背景的日子里，管凌唯一能做的就是思考如何逃跑了。

你能确定人类喜欢的长相人鱼也喜欢么？人鱼常年生活在深海里审美奇葩也不是不可能，万一他们只喜欢长得像鱼的怎么办？！

虽然说他当人鱼的时候审美还挺正常的，但那毕竟是童话世界，是个路人甲长得都不错，但现在，看到海盗们的长相以后他感觉自己的担心一点也不多余。

而且听说人鱼们对于看上的人类都很喜欢分享……

僵硬的看着窗外逐渐蔓延起的浓雾，管凌莫名的感受到了一股森森的恶意。

不看上还好，顶多是分食，万一不止一条鱼看上了，那他妈就是分｜奸了啊混蛋！

简直是无节操无下限无马赛克，这种东西居然也能明目张胆的弄进游戏里，太重口了有木有！

面无表情的收回空白的攻略手册，管凌坚定道：“我一定会逃出去的。”

系统：“呵呵”

管凌：“……”

无视了系统语气中满满的诡异感，管凌拍了拍有些发麻的腿，抚着船舱一步步的向着舱门外走去。

就在他刚接近甲板的那一刻，爆炸版的喧闹声轰然响起在管凌耳边：“嘿！到了，我们到达人鱼港湾了！！！”

“雨停了，快，放小船，我们要在下一场暴风雨到来之前把人鱼引诱出来！”

甲板上闹哄哄的声音逐渐逼近船舱，管凌刚想找个地方躲起来，然而下一刻，大副的声音透过舱门猛的响起，“把人都集合起来，船长马上就出来，对了，管凌呢？怎么没有看见他。”

“哦，我刚刚看他往船舱里面去了！”

管凌：……卧槽！！！

身子一震，管凌手忙脚乱的后腿两步，正准备顺着楼梯狂奔下去，就在这时，舱门发出“嘭”的一声，大副一脸笑容的站在门外，伸手扯住了一脚迈开的管凌。

“嘿，管凌，船舱可不是练习跑步的好地方。”

黑白分明的双眼对上门外乌压压的一群海盗，管凌抽了抽嘴角，瘫着脸道：“我是在练习肺活量，好让我能在水里多活一会儿。”

“有意思的说法。”笑了笑，示意身边的海盗将管凌带出来，大副转身离开舱门，大声呼喊了起来，“布网，伙计们，我们今天要大干一场，让那些美丽的野兽尝尝我们的厉害！”

夕阳的最后一丝光辉顺着海平面缓缓沉下，暴风雨过后的海洋在黑夜中显得平静无比，犹如一面还未摩擦的铜镜，在渐起的雾气中显得神秘而又扭曲。

三两只装着油漆桶的小船由岸边缓缓向海中驶去，在离海岸百米的地方停滞下来。

逃跑计划失败的管凌被分在了最白嫩的那一艘小船上，由大副亲自带着停在海面最中央的地方。

把木浆搭在船边，大副眯眼看着空中被乌云遮掩只剩下银勾的月亮，微笑道：“被阴影环抱的月牙，人鱼海湾夏季的第一天，那些人鱼们一定会成群结队的向着光亮的地方赶来的。”

黑夜中的海水幽暗到连人的影子都倒映不出，抬头向着船周围望了望，管凌默默思考着如果这时候跳海生还的可能性有多大。

似乎是对于管凌的无动于衷有些好奇，大副伸手摸了摸管凌的发丝，轻笑道：“管凌，如果不是人鱼喜欢新鲜的男人，我可真是忍不到现在。”

你才新鲜，你全家都新鲜！你全家比三文鱼还新鲜！！！

鄙视的看着满面笑容的大副，管凌抽了抽鼻子，恶狠狠的诅咒着他被所有的人鱼都看上。

下一秒，一束火光由海岸上的灯塔内猛的射出，直直的笼罩在海面上的木船上，让他们在这满是薄雾中的海面上显眼无比。

身后传来一阵轻微的抽气声，管凌身边坐着的青年面色有些难看的注视着海水，喃喃道：“我们完了，他们会被灯光引来的。”

一旁年纪稍小的青年问道：“是什么，鲨鱼么？”

“比那遭多了，是人鱼，他们太凶残了，我们会被吃掉的。”

“万一不呢，人鱼们美得都像天仙一样，能够被她们看上不是也很好么？”那青年吞咽了一下，小声嘀咕着。

“那倒也是。”默默符合了一句，得到了那青年感激似的眼神，管凌斜眼向海水里看了看，却总觉得有些不太对劲。

不知道肿么回事总感觉人鱼的性别好像没那么简单……

眼神奇怪的盯着管凌，大副唇角诡异的咧了咧，低声道：“你居然不知道么管凌。”

看着管凌逐渐变得有些僵硬的脸庞，大副缓缓笑了起来，“那些人鱼，可都是长得人类雄性的样子啊，而且，他们尤其喜欢你这种干净，新鲜的男人。”

管凌：“＝Ａ＝”

人鱼都是雄性……

人鱼喜欢自己这种新鲜的男人……

人鱼很乐意和同类分享自己看上的人类……

卧槽，这感觉好像有点不太妙！

就在管凌终于搞清楚游戏的节操始终不会停止掉落的时候，一阵低沉而又沙哑的歌声似有若无的响起，如同海水拍打礁石的摩擦声一般喑哑诱惑，一点点回荡开来。

与此同时，木船周围平静的海面上忽然涌起一层层细小的波纹，在隐隐约约的薄雾中牵紧了所有人的心。

那波纹一圈圈的游荡在木船周围，逐渐形成了一个尾鳍般的形状，由船下徐徐划过，掀起“邦”的一声轻响。

眼眸一眨不眨的盯着幽暗的海面，管凌轻微的呼了口气，却在瞬间感到自己身边的船沿突的一响，似是搭上了什么重物一般猛的向下一沉。

作者有话要说：十月第一更来了，趁着假期多更点，明天我要双更，谁也别拦我！

PS：苹果派扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-01 14:53:38

谢谢亲的地雷，抱住么么哒。

☆、第49章 加勒比男盗（二）

浓郁的雾气在灯塔的光亮中渐渐消散,海面上歌声还在由远及近的蔓延过来,管凌的耳边传来轻微的呼吸声,带着来自海水的咸腥与潮湿。

整艘船突然安静的让人有些窒息,明显的感受到了身边的船沿上有什么东西正在注视自己，面部僵硬无比，管凌抿了抿唇，斜眼向着船边看去。

不知道是谁发出了一声轻微的吸气，紧接着大副有些沙哑的声音含着一丝丝强忍的兴奋响在管凌身边。

“上帝呐，你果然很受这些美丽生物的喜爱，瞧瞧它们，都对你目不转睛呢！”

不知道为什么对于这句像是夸奖的话我心里一点也不高兴……

对于自己被一条鱼看上的事实感到了一股深深的不详感,管凌连看一眼人鱼的心思都没有,瘫着脸就要向着船尾处退去。

“去,把它安抚住，我们需要更多的人鱼！”身子刚动就被人一把拦住，背后猛的被木浆敲击了一下，大副小声在管凌耳边吩咐道。

操操操操操！！！

默默吞咽了一声，管凌与船上其他人对视了一眼，明显看到了大家眼中藏也藏不住的同情。

泥煤的！深吸了一口气，管凌及其缓慢的扭过头去，透过一片幽暗深沉的水光隐约看到了一双蔚蓝色的双眸。

似乎是注意到了管凌的视线，那眸子的主人一点点由雾气中探出头来，苍白而又有力的臂膀缓缓搭上船边，极其温柔的注视着管凌。

人鱼的长相很是俊美，如果不是此时此刻正处于大海之中，恐怕没有人会不认为这是一个英俊完美的贵族男人，然而透过那晃动的水面可以看到的长长的鱼尾，又在无时无刻的提醒管凌他与人类的区别。

这个人鱼似乎年纪不是太大，双眸清澈而又好奇，尖尖的指甲紧扣着船边，眼神闪烁的注视着管凌。

歌声不知在什么时候停止了下来，雾气中隐约可以看见翻滚的波浪与露出的鱼尾，然而那些人鱼像在等待着什么一般没有丝毫靠近的意思。

面无表情的跟人鱼对视着，管凌是一点想搭话的意愿也没有。

再漂亮也是只雄的好不好，虽说老子现在可能已经没有那么直了，但还没有变态到要去搞人兽恋。

虽然老子好像也当过兽什么的……

见管凌迟迟没有行动，大副警告般的敲打了一下他，压低声音道：“快点！否则我就让你下去和这些东西作伴！”

这个大副简直是他进游戏以来遇见过的态度最恶略的NPC了，小心老子出去了投诉你！让你也变得白嫩嫩！！！

决心要给这卷的大副一个差评，认为自己此时不应该和一个无知NPC纠缠，管凌抿了抿唇，有些迟疑的看着正在对他进行全方位观察的人鱼。

话说他要如何去安抚一只人鱼，它又没有长毛，难道要去抚摸鱼鳞么？

视线落在人鱼隐藏在海水里的鱼尾，管凌颤颤巍巍的伸出手去，然后在人鱼的目光下落在了他的头顶。

妈蛋实在不敢摸尾巴啊，万一那是禁区什么的，惹怒了他给自己一口怎么办！

思来想去还是觉得头顶安全一些，管凌哆嗦着摸了摸人鱼湿滑的发丝，微微松了口气。

艰难的咧了咧唇角，努力的让自己露出友好的表情，管凌僵硬道：“你，你能听懂我说话么？”

眯了眯眼，人鱼忽的由水中探出半个身子，苍白的鳍爪缓慢的抚上管凌的面颊，温柔的用鼻尖蹭了蹭他。

人鱼精壮的胸膛完整的展现在管凌面前，*的水珠布在完美的身躯上显现出一种神秘的美感。

总觉得这条鱼长得好眼熟啊……

管凌有些怔愣的对上人鱼半眯的双眸，不受控制的想要凑上去吻吻那双饱满的双唇。

“嘿，小子，别被那东西诱惑了！”

耳边响起一声大喝，管凌脑中“嗡”的一响，条件反射的将面前的人鱼一把推进了水里。

“混蛋，你做什么！那会吓到它们的！！！”

水花渐起的声音伴着大副的怒吼响起，停止的歌声再度响起，却比之前变得更加诱惑起来。

那被管凌推开的人鱼猛的从海面上跃出，眼神兴奋的直视着管凌，张嘴鸣叫了起来。

下一刻，木船周围涌起了无数的浪花，原本还离船体有一定距离的人鱼忽的出现在了亮光之内，如一群被血腥味吸引的鲨鱼，层层叠叠的包围住了管凌所在的船只。

喑哑的歌声一*的刺激着大脑，周围的海盗受那歌声影响都忍不住停下了动作，然而就是那一瞬间的迟疑，便有人迅速被人鱼拖进了水中，而那被拖下海的人明显不符合人鱼的口味，一时间惨叫声由平静的海面猛然响起！

“点火桶，赶他们上岸，岸上布了纱网！！！”

大副的吼声隐隐响起，船上的油桶被一一点燃扔进了海中，船体炸裂的同时管凌轰的落入水中，手忙脚乱的想要顺着海浪往岸上游去。

“叮，尊敬的玩家，请问您……”

脑中的机械音被四处炸裂的声音掩盖，管凌双唇紧抿，泪流满面的划着手，连系统提示都顾不得听了。

妈蛋身后跟着一群如狼似虎想要分|奸你的人鱼不赶快跑还能怎样！

很受人鱼欢迎的管凌从落水那一刻开始就已经被无数只人鱼盯上了，原本管凌还有些侥幸的想着受到绳命威胁的人鱼应该不会注意到他，然而事实证明，他低估了人鱼对于新鲜的男人那深沉的爱。

真的是用生命来抢男人啊！你们的下半|身究竟是有多着急啊！

换做以前，管凌想都没想过自己也会有被鱼追赶的一天，但是游戏告诉了他，一切皆有可能。

腰腹处忽然像是被什么湿滑的东西缠上了一般，管凌挣扎的挥着手，触摸到一片滑腻腻的薄沙似的鱼鳍。

脑袋一怔，管凌吓得伸手向腰间掰去，但还不等他触摸到腰间的鱼尾，手臂便又被冰冷的鳍爪牵住，紧接着一阵湿滑的冰冷沿着他的皮肤缓缓向上滑去。

管凌一动不敢动的浮在水中，浑身僵硬的举着手臂，哆哆嗦嗦的眯着眼向身边看去。

三两只人鱼紧紧的牵制着管凌的身体，鱼尾兴奋的在海水中摇晃着，急切的缠绕在管凌的双腿之间。

脖颈间再度传来了湿滑的舔食感，管凌的脸色简直难看到了极点。

卧槽海盗们果然说的没有错，人鱼们真的是很喜欢分享啊混蛋QAQ！

憋气的时间逐渐到了临界点，管凌忍耐不住的挣扎了起来，想要将自己腰间缠绕的鱼尾挥开。

其中一个人鱼好像是发现了管凌的气息不够，摇着尾巴凑上前来想要吻住管凌来帮他换气，但还没等他凑近，一阵爆炸声由管凌头顶轰的响起，燃烧的油桶由水中蔓延开来，人鱼们被逼来的水浪们猛然击开，纷纷朝着岸边涌去。

那木桶朝着管凌直击而来，管凌避无可避的超前游去，却在快被木桶击中的瞬间被水浪超前一推，不受控制的顺着海水向前浮去。

脑袋被击来的水浪弄得昏沉无比，管凌晕乎乎的垂着脑袋，在失去意识的最后一刻，瞥见了海水中的一抹湛蓝。

管凌醒来的时候天色已经微微亮起，从头到脚的酸痛感让他难受无比，管凌颤颤巍巍的爬起身，踉踉跄跄的向前看去。

沙滩前早已是一片狼藉，无数燃烧的木桶以及被炸上岸来的水生物凌乱的铺在沙滩上，被海盗们用木棍一个个的扫开。

呆愣愣的看了一会儿，管凌观察了一下自己所处的这片礁石，疑惑无比。

话说他是怎么上岸的？他昏过去前应该还在海里呆着的吧，难道他的身体自带昏迷巡岸功能？

想想也觉得自己的脑洞开得有点大，管凌偷偷摸摸的躲在礁石后面看着那帮还在沙滩上找人鱼的海盗们，惊喜的发现貌似现在没人注意到他的失踪。

卧槽此时不跑更待何时，天赐机会啊这是！

欣喜的迈开双腿，管凌弯着腰迅速的绕过礁石，小心翼翼的朝着远滩的地方一点点的挪去。

这地方老子再也不想来了，海盗人鱼什么的都去屎吧，老子要去寻找属于自己的任务了！

以最轻的脚步快速的绕过一片礁石，管凌抬脚从一块小石头上落下，摇摇晃晃的落在水中。

向后望了望，估摸着自己跑的可能够远了，管凌眼睛亮亮的向前看去，然后瞥见了一只巨大的鱼尾。

管凌：= _ =

视线缓慢的向上移去，管凌面无表情的看着自己面前的那个大半身子都浸在海水中的人鱼，思考了一会儿之后悄悄的准备离开……

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入《加勒比男盗》世界主线剧情，世界背景已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，游戏主线任务已经发布，为了使玩家更好的体验到游戏的乐趣，游戏系统已经过全面升级，精简了游戏任务，去除了支线等不必要的任务，并将游戏奖励兑换为点数下发给玩家，帮助玩家简单愉快游戏！”

“叮，警告，本卷重要NPC生命值过低，还请玩家及时行动，避免再次进入惩罚机制！”

管凌：“……”

机械性的向前走去，管凌伸手将那鱼尾周围的碎木拨开，面无表情的将人鱼的上半身从水里捞了出来。

然后，在看清人鱼面容的那一刹那，管凌双腿一软，目瞪口呆的跪进了海水之中。

作者有话要说：于是这是第一更，第二更大概是在半夜了，作者渣渣的手速，你们懂的

PS：叫我雨灰灰扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-03 17:18:58

谢谢灰灰的地雷，摸摸新入坑的读者

☆、第50章 加勒比男盗（三）

是错觉吧,一定是的,一定是我在水里泡的时间有点长了,这里又不是惩罚卷，普洛迪怎么会出现在这里嘛啊哈哈。

被管凌捞出的人鱼还处在昏迷之中，管凌几乎是立刻便认出了他便是那个爬在船沿上的人鱼。这回没有了海水与浓雾的遮掩，管凌总算是清清楚楚的看见了这人鱼的面容。

一样暗蓝色的卷发,一样俊美魅惑的面容,即便是这面容稍显稚嫩了一些,但却与普洛迪有着惊人的相似。

系统你以为把NPC变嫩了我就认不出来了么,要不要这么资源利用？呵呵……

唇角抽搐的将人鱼轻轻放回了原地，管凌脸上罕见的有了一丝表情，貌似温柔的在人鱼身上泼了泼水,然后迅速转身准备离开。

“快来！这里有什么东西,是人鱼！人鱼！！！”

远方有人大喊着向这边跑来，管凌微微一愣，不由自主的扭过头看向还在昏迷中的人鱼。

朝阳顺着海平面缓缓升起，淡黄色的光芒顺着海波一层层的汇入湛蓝的海水，晨曦万丈之中，人鱼肩上与周围海水中隐藏的丝丝暗红毫无保留的映入管凌眼中。

脑中一震，管凌有些犹豫的转过身去，双唇紧抿的看向人鱼身后那被海水冲刷着的伤口。

昏迷前的最后看到的一抹湛蓝涌入脑中，管凌呆愣的站立了一会儿，伸手将貌似是普洛迪的人鱼捞了起来。

人鱼背后有着一大片烧伤似的痕迹，薄沙般的鱼鳍撕裂了好几处，隐隐透着些粘稠的液体。

听到喊声的海盗已经逐渐向着这边聚集过来，看了看人鱼身上的伤口与庞大的鱼尾，管凌唇角抿了抿，一把站起身来，朝着沙滩处欢快的摇起了手臂。

“嘿，快来，我捉到了人鱼，是我捉到的！”

身后，宽大的鱼尾抽搐的在水中轻拍了一下，湛蓝色的双眸缓缓睁开，迷茫却又及富目的性的，盯住了面前的黑发人类。

成功将人鱼出卖的管凌受到了全船上下的一致好评，船长为了奖励管凌，还特意许诺找到泉水以后可以赏给管凌一小口，让他也沾沾不老泉的光。

既然已经捉到了人鱼，那么下一步就是要想办法找到不老泉的所在地，然后用银杯来收集泉水了。

由于被派去引诱人鱼的海盗基本上都没什么活着回来的，而且听不知道是从哪冒出的传言说这只人鱼对管凌很温柔，于是照顾人鱼的重担就落在了管凌身上。

对于船长如此的器重，管凌也只能呵呵了。

不知道海盗们是从哪里看出来了人鱼对他很温柔的，他明明只能看出垂涎三尺这四个字。

没错就是垂涎三尺，经过几天的观察之后，管凌明显的感觉到这只人鱼对自己抱有不轨的心理。

具体表现在只吃自己投喂的食物，只接受自己的清理与靠近，并且无时无刻都想着从水箱里蹦出来压倒自己。

听说人鱼只有对自己选定的伴侣才会这样……呵呵。

这群用下半|身来思考的禽兽！

在接到系统下发任务后的不久管凌就抽空调出攻略手册读了一下。

然后他发现自己当初没有抛下人鱼是多么明智的一个选择。

粗略的将世界背景过了一遍之后，管凌明白了一件事，那就是他可能在任务结束之前都必须要待在这群海盗堆里了。

因为他在这个世界的身份就是一个海盗，而世界背景就是现在正在进行的事情――寻找不老泉。

而主线任务则是“拯救受伤的人鱼王并帮助人鱼王成功逃离海盗的控制。”

被自己逮到了一条人鱼王的事情惊呆了的管凌扭头看了看在水箱里沉睡的人鱼，然后又默默的扭过了脑袋。

人鱼捉到了之后就被放进了一个长长的水箱之中，由四个海盗一前一后的抬着行走。

人鱼港湾所在的地方连着一处小岛，而此时此刻海盗们正由船长带领着向小岛中心走去。

不老泉在羊皮卷上所指明的地点距离人鱼港湾很近，所以船长确信这个小岛上就有他想要的东西，而一旦到达小岛正中心的位置，银杯所在的地方就必须要从人鱼口中问出。

当然，这个重担依然落在了管凌身上，但现在的关键是，管凌发现，人鱼好像不会说话。

种族不同要如何交流？人生真是郁卒啊。

管凌现在基本上已经确信了这条人鱼不是普洛迪了，虽然两条鱼长得很像，但普洛迪是会说话的，而且这条人鱼看起来比普洛迪蠢多了……

人鱼王这么蠢真的可以么，还是说人鱼其实是用长相来选老大的？

这个看脸的世界……

“停止前进，伙计们，我们今晚在这里休息，把你们周围地方清理出来，免得被丛林里的动物们送去见了上帝！”

大副的声音远远的传来，海盗们不管不顾的将水箱就地一放，迅速找地方休息去了。

似乎是被水箱的震动惊醒了，人鱼紧紧皱起眉头，英俊的脸上显出一丝不适，鱼尾晃了晃缓慢的睁开了双眼。

停止了自己的脑洞，管凌从海盗那里捧了几条海鱼回来，伸指敲了敲水箱，冲着人鱼招呼了一声：“吃饭了。”

湛蓝色的眸子清晰的映出管凌的脸庞，人鱼慢条斯理的将管凌递过来的海鱼一一吃完，然后温柔的蹭了蹭管凌的手心。

面色一僵，管凌瘫着脸将人鱼的胳膊顺势捞起，检查完人鱼的伤口愈合情况之后正准备放开。

突然眼前一黑，紧接着唇上就传来一阵湿滑的触感，有些急切的向着口中延伸过来。

面无表情的后退一步，管凌淡定的擦了擦嘴，然后对上了人鱼一双亮晶晶的双眸。

鱼尾在水箱内兴奋的甩着，人鱼微眯着眼眸，炽热无比的盯着管凌的双唇，十分认真的表达着对自己选中的人类的喜爱之情。

于是管凌立刻就不淡定了。

话说被人类抓住了你就没有一点惊慌的感觉么，整天摆出一副求爱抚的样子是要闹哪样啊摔！

整天被所有的海盗用暧昧的眼神看着自己和一条鱼，管凌觉得他都要有心里阴影了！

深吸了一口气，管凌决定自己还是冷静一下的好。

这条人鱼实在是太不长心了，这样下去他的任务要什么时候才能完成啊。

太阳越渐偏西，缓慢的向着山崖处沉落而去。

尾巴有些焦躁的拍打着水箱的箱壁，人鱼摇晃着身躯将整个胸膛露出水面，苍白的手臂有力的攀住了水箱外围。

双眼一眨不眨的注视着靠坐在树旁的管凌，人鱼的唇角微动，在黑夜来临之际缓缓扯开了一抹微笑。

作者有话要说：半夜短小的二更君来临，渣手速的作者滚去睡觉了，大家晚安了。

☆、第51章 加勒比男盗（四）

如何拯救一条智商有缺陷的人鱼,这是一个艰巨的任务。

面色严肃的盯着攻略手册上的任务看了一会儿,管凌的内心十分惆怅。

现在距离小岛中心应该还有不到一天的路程，也就是说在明天之内，管凌必须要想办法避开海盗们的视线，然后把人鱼王从水箱里捞出来――放生。

否则，人鱼就可能会遭受到被刮成生鱼片的危险。

这真是何等的艰难啊。

先不说他要如何避开海盗们的视线，这人鱼王长得鱼强体壮，一个鱼尾能把他抽出十米之远，更何况他还是个雄性生物！

要偷偷带着这么个东西在人不知鬼不觉的时候穿过半个岛屿成功抵达海边……臣妾真心是做不到啊。

欲哭无泪的瞟了眼正向这边张望的人鱼王，在收获了一个卖萌的眼神之后，管凌更加心累了。

在短时间内也暂时想不到什么可行的计划，但无论如何也不能让自己的任务ＮＰＣ被片成鱼片，管凌深沉的吐了一口气后，决定还是走一步看一步吧。

当然，管凌绝壁不会承认是自己的智商不太够用了。

这是对他莫大的侮辱！

最后一丝余光已经完全沉没于山谷之中，鲸鱼油燃烧的火把被海盗们竖立在四周，照亮这幽暗寂静的小岛。

人鱼十分悠闲的伸展着尾鳍，安静的趴伏在水箱的底部，透过不太清晰的玻璃外壁观察着树下的管凌，一旁的火把细微的晃动着，在人鱼颜色冰冷的鳞片上覆盖了一层艳丽的桔黄，俊美的如同神话。

四周的鼾声此起彼伏的响了起来，劳累的海盗们毫不顾忌的躺倒在树下，留下一些巡视的水手疲惫的靠坐在火堆旁。

被任务卡住的管凌根本毫无睡意，看着四周没什么人，管凌决定趁现在先去安抚一下人鱼，好在自己偷鱼跑的时候能顺利一点。

毕竟串通了才好办事么不是？！

起身拍了拍屁股上的木屑，没有注意到人鱼徒的炽热起来的眼神，管凌严肃着小眼神，郑重的站到水箱旁，开始试图跟人鱼进行沟通交流。

尾鳍在水中轻轻的舒展着，人鱼眨巴眨巴眼，愉悦的将头探出水面，温柔的透过半开的水箱将脸颊极力的贴近着管凌，手掌贴在透明的箱壁上，按耐不住的轻拍着。

妈蛋，小心脏肿么跳的这么快呢！

默默吞咽了一声，管凌冷着张脸，努力控制着自己不要往那张英俊的有些妖异的脸上看去，一边又忍不住的偷瞟了一眼。

夜晚的人鱼无疑是最诱人的存在，微卷的长发散落在苍白健美的男性躯体上，挂在肩膀上的水珠在火光的照耀下熠熠生辉，顺着小臂上的肌肉纹理，落在水中铺展的透明鱼鳍上。

似乎注意到管凌的眼神，人鱼蔚蓝色的眼眸中露出一抹诡异的笑意，面上的表情却更加柔和，并使力用鱼尾将自己从水箱中半撑了起来。

怔愣的看着人鱼的双眸，管凌张了张嘴，不自觉的出声道：“普，普洛迪……”

眼神微微一亮，人鱼“哗”的一声从水中钻出，微咧着嘴唇，模仿着管凌的嘴型：“噗……普……洛……”

人鱼沙哑的声音低低的传进管凌的耳中，脑中一愣，管凌瞬间回过神，咽了咽口水，不敢置信的看向人鱼：“你，你会说话？！”

“普……洛……迪。”眉头微拧着，人鱼大力的甩了甩尾巴，似乎因为这个从管凌口中的名字兴奋不已，反复的开始低喃着：“普洛迪，普洛迪。”

颤颤巍巍的看着人鱼熟悉的面容，管凌的脑中忽然冒出了一个可怕的猜测。

妈蛋千万不要是他想的那样，养成曾经的ＮＰＣ什么的太无节操了……

然而就在管凌极力的想将自己的猜测否决的时候，系统给了他重重的一击。

“叮，恭喜玩家获得人鱼命名权，人鱼王普洛迪命名成功。”

“叮，恭喜玩家与人鱼王普洛迪绑定成功，玩家与ＮＰＣ绑定期间可获得生命共享与自由携带技能，可为玩家的行路提供便捷，使玩家更快，更好，更轻松的完成”

管凌：“＝Ａ＝”

管凌的第一反应是卧槽，这游戏的下限果然已经是负的了。

再然后，管凌莫名的从这个技能之中听出了一股深深的不详感。

虽说这个技能听起来好像对于完成任务很有帮助，但是以管凌进游戏以来经验来看，这绝壁没那么简单。

于是，为了应证自己的不详感，管凌小心翼翼的问：“我可以问一下，这个绑定，什么时候可以解除么？”

“叮，尊敬的玩家，绑定关系由人鱼王普洛迪的好感度决定，在人鱼好感度归零之后，绑定将自动解除。”

这种游戏里捕捉宠物的即视感是个什么鬼，和宠物的好感度降低以后宠物就会逃跑，抄袭的也太没创意了吧摔！

面无表情的看着一旁因得到了名字而欢欣雀跃的蠢……人鱼王，管凌阴森森的抿起了双唇。

不就是降低好感么，简直是易如反掌，就算你长着一张普洛迪的脸……好吧就算你可能根本就是普洛迪，那也阻挡不了我……

“叮，温馨提示，当人鱼好感度归零之后将会自动进入狂化状态，有可能会做出攻击，进食，啪啪啪等无法预测的行为，还请玩家爱护人鱼，谨防狂化。”

晴！天！霹！雳！

卧槽这意思是老子要带着这条人鱼直到天荒地老么！要不要养成的这么彻底啊！狂化状态会啪啪啪到底是闹哪样啊魂淡！！！

于是，只是单纯的想跟人鱼沟通一下的管凌就这样收获了一个可养成的宠物。

管凌泪流满面。

他就知道，这个游戏怎么可能如此单蠢。

另一旁，“单蠢”的人鱼王普洛迪彻底兴奋了起来，他一边呢喃着自己新得到的名字，一边将双臂从水箱中探了出来，轻柔的抚向了一脸绝望正处于想要报社状态的管凌。

脸颊上冰凉凉的触感让管凌不自觉的打了个激灵，回过神看着眼前忽然凑近的脸庞，管凌顿时升起了一种熟悉的危机感：“你，你要做什么。”

鱼尾焦躁的拍打着水面，人鱼皮肤上细小的鳞片忽然闪烁出丝丝深蓝色的光芒，与此同时，管凌的鼻尖隐约嗅到了些许低糜而诱人的气息。

双臂捞着管凌的脖颈缓缓凑近，人鱼蔚蓝的眼眸深沉的有些可怕，那最深处的幽暗中却含着无法抑制的迷恋。

唇瓣微微张开，人鱼普洛迪嘶哑的轻唤着：“管……凌。”

鼻尖反复在管凌的脖颈处轻嗅着，普洛迪唇瓣温柔的覆上管凌颈间的皮肤，两边尖利的牙齿隐忍的啃咬着唇下的温热。

周身的气味越渐浓郁了起来，管凌不受控制的将头随着人鱼缓缓靠近水箱，晕乎乎的看着人鱼一点点的将身子沉入水中。

诶，这个香味闻起来好熟悉的说……

茫然的注视着水中幽亮的双眸，管凌眨了眨眼，视线顺着摇晃的尾鳍移到了人鱼腰间一个眼熟的柱状物体上。

管凌：“……”

这个东西长得好像他身体上的某个器官……卧槽！！！！

“嘭”的将头从水箱里钻了出来，管凌泪眼汪汪的捂着被撞到的额头，哽噎的说不出话来。

妈蛋他说怎么这个香味那么熟悉，曾经普洛迪那个老淫｜鱼拉着他啪啪啪的时候就是用这个味道来诱惑他的！

果然是江山易改本性难移，就算是ＮＰＣ变嫩了也依然不可小觑。

见管凌脱离了自己的诱惑，变嫩了的普洛迪失望的摇着尾巴，眼眸清澈无比的看着管凌，俊美的脸上挂着一副可怜巴巴的表情：“管凌。”

管凌一脸血的回望着普洛迪，半天也提不起气去对人鱼表达自己的愤怒。

话说这个世界的普洛迪应该已经被系统格式化过，也就是说他现在应该只是一条遵循本性的单纯人鱼而已。

那这样就好办多了，深吸了一口气，管凌沉重道：“放心，我一定会将你引上正途的！”

好奇的看着管凌，普洛迪不解的挑了挑眉。

“好了，首先告诉我，你能听懂我说话么？”想着既然人鱼可以模仿人类说话那么声带应该没什么问题，管凌准备先教会普洛迪说人类的语言，毕竟原来的普洛迪是会说话的。

于是，想明白了的管凌自信的看向人鱼，准备来展现自己语言的教学能力。

但是管凌显然忘了一件事，那就是世界和世界是不一样的。

经过了一个晚上的训练，管凌十分挫败的对着仍然只会叫出自己名字的普洛迪，终于还是放弃了。

算了蠢点就蠢点吧，只要能完成任务就好。

一晚上没睡的管凌阴沉沉的看着海盗们精神饱满的抬着人鱼继续前进，在经过一上午的赶路之后终于到达了小岛的中心。

而经过这由白天到黑夜的思考，管凌终于想出了一个可以暂时保全人鱼性命的好方法！

岛屿的中心处丛林的茂密程度不亚于岛的四周，然而不同于他们一路行走过得密林，这里有一个泉眼，而那泉眼的流向则是通往一汪深不见底的寒潭。

眼神直勾勾的看着那潭水，管凌觉得自己见到了希望。

人鱼仍然安分在待在水箱里，没有丝毫想要逃走的意思。

示意海盗们将水箱的盖子打开，海盗船长将手上安装的铁钩敲击在水箱的壁上，恶狠狠的威胁着人鱼，“这东西有将银杯的地点说出来么？”

对于一个连话都不会说的物种你不觉得这太为难了么。

内心默默吐槽着，管凌面不改色的上前一步，义正言辞道：“当然，我昨天跟它聊了一晚上，已经基本知道了如何取得银杯。”

“是么？”哈哈笑了起来，船长兴高采烈的拍了拍管凌的肩膀：“你真是个优秀的海盗，好了，现在快告诉我，银杯在什么地方！”

管凌：“那个，船长，银杯的事先不急，就是经过我昨天跟人鱼的谈话，我知道了一件很重要的事情！”

船长一愣：“什么？”

“人鱼说，如果要拿出银杯，就必须获得他为心爱的人留下的眼泪。”严肃的胡诌着，管凌步伐僵硬的走到了水箱旁边，伸手捞出探出头的普洛迪狠狠在他唇上印下了一吻。

众海盗：“喔――”

努力让自己的嘴角勾出了一个温柔的弧度，管凌揽着好像是有些怔住了的人鱼，悲愤的吼了出来，“原谅我船长，我和这条鱼已经森森的爱上了，请不要拆散我们！”

船长：“……”

十分认真的观察着船长的面部表情，管凌发现船长的脸怎么好像有点发青。

感觉船长对自己的人兽恋情貌似不太赞同，管凌正想着要不要在换个理由试试看的时候，一阵尖锐的鸣叫声猛的从耳边响起，紧接着一阵巨大的水花声从身旁传来，然后，管凌感到自己的腰间一紧，“嗖”的一声就飞了出去！

卧槽！什么情况！！！

整个身子轰的一下落入水中，身边隐隐约约看到了几个黑影迅速朝自己涌来，管凌身子一抖，蹬着腿朝水面上游去。

好不容易将头露出了水面，管凌一手把住岸边的石头，抬头的瞬间，对上了普洛迪愉悦无比的双眸。

我是不是说错了什么？！

就在这时，管凌感觉自己还在水中的双腿被什么东西紧紧缠绕了起来，下一秒，一条条人鱼突然从水面冒出，并向着管凌围绕过来。

作者有话要说：今天的一更，个人觉得很粗长（不要打脸）

ＰＳ：淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-04 02:29:24

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-04 02:30:46

R^Q扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-04 11:23:06

感谢两位同学的地雷轰炸，我给大家卖个萌，么Ｏ（∩ｍ∩）Ｏ

☆、第52章 加勒比男盗（五）

眼睁睁的看着人鱼脑袋好像雨后春笋一样“咚咚咚”的从水中冒出,管凌彻底惊呆了。

岸上海盗的叫声凄惨的响起，水中的人鱼犹如吃了兴奋剂一般从手中射出一道道带着粘液的好像某些触手调教游戏里的不明植物,将海盗们牢牢的捆绑起来并向潭中拖近。

三五只人鱼团团围绕在管凌的身边，鱼尾大幅度的摇摆着，按耐不住的想要伸手抚摸管凌浸泡在水中的皮肤。

管凌的腿肚子都吓得抽筋了。

到现在为止，管凌总算是明白了为什么人鱼先前一直那么安分守己的待在水箱里。

敢情人家是早有计划,就等着到了地方以后把你们一网打尽呢！

卧槽他以后再也不说人鱼王蠢哔了,这哪里是蠢,简直是站在山巅对全体人类进行鄙视加嘲笑的高智商ＮＰＣ啊。

这年头居然连ＮＰＣ都会守株待兔了，真是给这游戏跪了！

被人鱼围在水中视｜奸的管凌可怜巴巴的哆嗦着，使劲将自己的身体靠贴在潭边，小心翼翼的探着脑袋，试图跟人鱼和谐的交流一下。

颤抖的咽了咽口水，管凌干巴巴的咧了咧唇角，努力让自己看起来友善一些：“那啥，大，大家好……”

话一出口，管凌就发现他错了。

感受到了管凌的善意，那几条人鱼明显的亢奋了起来，似乎是将管凌的意思理解为对他们的喜爱，尾鳍大力的一摆迅速逼近管凌，利爪一伸将管凌身上破烂的海盗服划了道半米长的裂口。

管凌：“ＱＡＱ！！！”

感觉要不好了！

管凌本就湿透的衣服这下彻底变得毫无作用了，一头黑发湿哒哒的贴在耳旁，冷漠的脸上憋不住的显现出几分慌乱，勾引着蠢蠢欲动的人鱼。

雄性人鱼长长的尾鳍挑逗般的在管凌腿间轻抚着，一条银发人鱼伸手搭上管凌的肩膀，深邃的双眸半眯着，轻吟着凑近管凌的脸庞。

泪眼汪汪看着面前虎视眈眈的人鱼，头一次，管凌居然开始憎恨起自己的长相！

就在管凌觉得自己可能菊花不保甚至遭受惨无人道的不能打出来要贴马赛克的人兽轮Ｘ啪啪啪场景的时候，尖锐的鸣叫声再次响起，与此同时原本围绕在管凌身边的人鱼突然惊慌的向后退去，在水中焦躁的徘徊了起来。

迷茫的看着面前空荡荡的水面，管凌颤巍巍摸了摸自己的屁｜股。

发生了什么？菊花保住了？

身边的水花声一响，管凌虎躯一震，条件反射的护住了臀部。

“管凌。”普洛迪的鳍爪温柔的抚上管凌的脸颊，伸舌舔了舔他颈边滴落的水珠。

鱼尾轻柔缠绕上管凌的小腿，普洛迪冲着一旁还想上前的人鱼们警告的眯起双眸，在看到那些人鱼虽然不解但还是乖乖的离去之后，这才回过头冲着管凌撒娇似的蹭了蹭。

莫名的放下心来，管凌长出了一口气，突然注意到岸上的惨叫声不知什么时候停止了下来。

怔愣的看着突然变得空旷无比密林，管凌在呆了片刻之后忽的心中一喜，伸手扯住了普洛迪的手腕。

妈蛋海盗们被赶跑了，这样一来任务不就轻轻松松的完成了么！

嘴角险些咧到了耳朵根，管凌郑重的拍了拍普洛迪的肩膀，欣喜道：“快快快，你可以回到海里了，咱们有缘再见啊！”

觉得自己终于可以回归正常人类生活的管凌简直要眼泪落下来，然而就在他前脚刚刚上岸，下一秒，管凌的表情就整个扭曲了起来。

“叮，恭喜玩家成功完成本游戏唯一的主线任务，为感谢玩家在游戏升级中的积极配合，系统特奖励玩家《人鱼饲养指南》一本，请玩家注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入游戏主要剧情，游戏开启攻略模式，攻略人物：加勒比男盗之人鱼王普洛迪，攻略剧情极攻略目标已被记录在攻略手册，请玩家注意查收。”

身边的人鱼似乎是对于动作忽然暂停的管凌感到有趣，尾鳍一拍，拨起水朝着管凌的脑袋上淋去。

管凌：“别闹！”

颤抖的掀开攻略手册，管凌的目光停驻在了手册中忽然冒出的一个巴掌大的小本本上。

“《人鱼饲养指南》，带您深入了解人鱼的本性，为您培养居家卖萌好人鱼的最佳指南：本指南深刻剖析了人鱼的生活习性，并详细介绍了如何获得人鱼好感度，使其对您忠心耿耿，想摸就摸，想啪啪啪就啪啪啪，想……”

这他妈到底是个什么鬼！！！

伸手将小本本上贴着的字条撕下，面无表情的掠过饲养指南，管凌自暴自弃的看向攻略任务。

攻略人物：加勒比男盗之人鱼王普洛迪

攻略剧情：他们的相遇本就是错误的，这种神秘而邪恶的生物不该出现在这个世间，但现在，他已经无处可逃……

等等，我不会是拿错剧本了吧，这个剧情的出现肿么好像不太符合游戏的尿性？

对于突然走ＢＥ风的攻略剧情感到了十万分的警惕，然后，在看到下一行字的时候，管凌瞬间如遭雷击！

攻略目标：获得人鱼王普洛迪的眼泪

认证方法：啪啪啪

卧槽！！！

这是什么？！这是什么？！！！

这个游戏的节操已经全面下线了是么，现在连任务都已经直白的挂上了啪啪啪了是么？话说啪啪啪到底与眼泪有什么关系么亲，是啪到开心自然哭么摔！

整个人已经快被攻略内容给震傻了，管凌一手紧捏着攻略手册，神魂出窍的看着一旁正在愉快玩耍的普洛迪。

普洛迪：“？”

管凌：肿么办好想晕过去

似乎是察觉出了管凌心中那森森的忧伤，普洛迪将尾鳍柔柔的铺展在管凌的身上，安抚的摸了摸管凌脸颊，亲昵的低喃着：“管凌”

唇角落下一个轻吻，管凌的小心肝莫名一颤，呆呆的对上了人鱼深邃的眸子。

妈蛋好治愈肿么破！

抿了抿唇，管凌在沉默良久之后终于痛下了决心。

不管怎么说这次的攻略人物好像略简单，反正以前跟老的也啪过了，也不在乎跟小的在啪一次了。

话说怎么感觉这话说的怎么好像有点问题？

念了半天也没发现问题在哪，管凌果断的放弃了思考，哆哆嗦嗦的伸出手抚摸了一下盖在自己身上的鱼尾。

鱼尾一扇，普洛迪舒服的眯了眯眼睛。

其实养一只人鱼感觉也还不错嘛哈哈。

自认为安抚完人鱼，管凌瞅了瞅岸边，突然发现了一个严肃的问题。

海盗们只是跑了又不是死了，如果这时候他跟人鱼走了，那么一定会被海盗们视为背叛者，这种不留后路的情况是非常不利于游戏进行的。

而身为一个资深的游戏玩家，管凌是绝对不会允许这种情况发生的！

于是管凌果断的转身，伸出手指在地上留了一个海盗中用来联络的符号，并且画的歪歪扭扭的来表示自己写符号时的艰难。

这样一来船长肯定会认为自己是为了打入敌人内部才被带走的，我真是太机智了！

满意的看着自己留下的记号，管凌安心的转过身趴在了普洛迪的背上，伸手摸了摸人鱼的头顶，“好了，哥已经决定要和你生活在一起了，咱现在先找个地方休息一会儿，哥有点事想和你商量。”

眼中透漏着些许得逞，低低嘶鸣了一声，普洛迪唇角勾起一抹意味不明的笑容，伸手紧揽住管凌仰身扎进了水中。

由于岛屿本身就是处在大海之中，所以这潭水也就与海水相连。

一路上被普洛迪抱着连亲带灌气的在水中游了半天，总算回到了大海之中，管凌整个人趴在普洛迪的背上，上半身浮出水面，轻轻的换着气。

人鱼在海中的行进速度快的让人咂舌，尾鳍在水中大力的摇摆着，普洛迪几乎要与海水融为一体般，轻松的托着管凌朝茫茫大海中前行。

这感觉对管凌来说还挺新奇的，虽然说他当过人鱼，但这和趴在人鱼身上游览海面又是另外一回事了。

两人离小岛已经有了一定的距离，从岛上出来时管凌还隐约看见了停靠在岸边的海盗船。

估摸着海盗们八成还没放弃寻找不老泉，管凌看了看海中的人鱼，突然对于传说中的不老泉也生出了那么一米米的好奇。

想了想，决定等上岸了抽空问问普洛迪，管凌调出攻略手册翻了翻，目光在《人鱼饲养指南》上顿了顿，情不自禁的把它掀开了。

既然系统给了那就应该是有点用的，毕竟多了解一些也是好的嘛。

这么想着，管凌为自己打开了一扇新世界的大门。

“深海一族的人鱼是最为神圣同时也是最为邪恶的种族，他们会使劲浑身解数去诱惑自己所看上的人类，甚至不惜放□段，成为人类口中美丽的宠物。然而一旦被人鱼迷惑的人类进入了圈套，那么他们就会恢复本性，将自己的占有与性｜欲发挥到极致。”

“多个人鱼会同时享用一个人类，但能成为伴侣的却只有一个。”

“人鱼会将自己所认定的伴侣带到他们认为安全的地方，在那里度过他们人生中的第一个发情｜期。这是人鱼一族的天性，也是每个人鱼成长中所必须要经历的一个阶段。”

“因为这样一来，他们才能感觉到，他们的伴侣会完完全全的彻底属于自己。”

“温馨提示：由于人鱼发情期时间过长，请玩家注意时间，适度啪啪有益健康，过度啪啪伤害肾脏，祝您和人鱼有个美好和谐的生活。”

管凌：“……”

沉默的看着距自己几百米处突然出现的一座岛屿，管凌忍不住的落下了眼泪。

作者有话要说：深夜更新，可怜的管管，被人鱼骗到手了

PS：cheerio扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-04 23:30:55

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-05 00:25:28

谢谢两位亲的地雷，小皮鞭送给你们啪啪啪

☆、第53章 加勒比男盗（六）

在广袤无垠的大海上有着无数座美丽而安宁的小岛,岛屿中丛林茂密景色秀丽，而在其中的一座小岛中，人鱼王和他的伴侣过着幸福和性｜福的生活。

每天日出十分,人鱼王会带着他的人类伴侣畅游在蔚蓝色的海面上享受阳光的照射,然后在身体温暖之后拉着他的伴侣来一钞愉快’的啪啪啪。

啪啪啪过后,人鱼王会回到大海中,为他的人类伴侣带来新鲜美味的海底生物,以便亲自将他的伴侣喂饱。

面无表情的被人鱼揽在怀里,管凌唇角抽搐的看着普洛迪含在嘴中的鱼肉,奋力的做着最后的挣扎。

“普，普洛迪,等等，我给你讲个笑话好不好！”

湿滑的鳍爪爱不释手抚摸着管凌光裸的臀｜部，普洛迪亲昵的蹭着管凌的脖颈，吼间温柔的嘶鸣了一声。

管凌大喜：“你同意了，来来来，我们先来讲，等……唔！唔唔唔，嗯，嗯嗯……”

吃下了含着人鱼森森的爱意的的被嚼碎了的新鲜鱼肉，管凌不禁湿了眼眶。

妈蛋他真的不喜欢吃生鱼片啊啊啊啊！

享受完进食的‘乐趣’之后，人鱼王还会拉着他的伴侣再次来到海面眺望海天一线日沉水面的壮丽风光，然后兴奋的按着自己的伴侣在黄昏之际来一场浪漫的啪啪啪。

环抱着双膝默默的坐在海边，管凌双眼无神的看着伴着夕阳兴奋的朝自己游来的普洛迪以及他那个连海水都遮掩不住的昂首挺胸长度惊人长相猎奇保你性｜福的柱状物体默默的流下了眼泪。

好累，感觉不会再爱了……

某一天的中午，啪完了的人鱼王满足的吻了吻伴侣的唇角，尾鳍一摆钻进海水中准备捕捉新鲜的海生物。

人类伴侣温柔的注视着人鱼王远去的身影，抬起脚丫，一路朝着密林深处狂奔而去！

午后的沙滩被阳光照射得温暖而又干燥，表情狰狞的钻进林中，管凌哆嗦的扯下一片巨型树叶，泪流满面的给自己的小管凌穿上了衣服。

眺望着远处翻滚的海水，回想着自己这几天在小岛上渡过的日子，管凌简直是无语凝噎。

他好恨，恨自己为什么这么傻。

当初他究竟是从哪里来的自信认为人鱼的本性其实是单纯的？

《人鱼饲养指南》上说的一点也没有错，人鱼根本就是一个邪恶的种族！邪恶到令人发指！

自从上了这个岛后，管凌就发现原来装蠢卖萌的人鱼就像换了条鱼一样，开始无限向曾经的普洛迪靠近。

他不仅学会了偷｜窥，调｜戏，色｜诱，逼｜奸等技能，而且还突然像喝了几百瓶脑白金一样恢复了脑力智力记忆力，短短几天不仅学会了‘喜不喜欢’，‘大不大’等高难度反问句，甚至还会甩着尾巴叫起来亲爱的。

更加凶残的是，管凌的海盗服早就在抵达小岛当天的首场啪啪啪中被粉身碎骨，于是接下来的日子管凌和他的小管凌就这么一直处于裸｜奔状态中，简直是比《鲁滨逊漂流记》中的星期五还要简单粗暴大胆开放！

因为人鱼没有衣服，所以他不喜欢自己的伴侣有衣服，管凌所有用来遮盖自己的东西无一例外的被抛尸大海，而只要他想给小管凌找个裤｜衩穿，紧接着就会受到人鱼不满的啪啪啪惩罚。

如果说这只是让管凌感到愤慨的话，那么足以让他崩溃的就是在这没日没夜的啪啪啪下，攻略手册居然告诉他还没有达到认证方法？

管凌整个人都要不好了。

这样下去别说是人鱼的眼泪了，他身上的水分都要被榨干了。

啪啪啪中的人鱼兴奋还来不及怎么会有眼泪，想着要不要试试对人鱼的重点部位下手的管凌在某一天实践过后，被误以为伴侣对自己发｜情了的普洛迪拖进海中来了一场窒息ＰＬＡＹ。

上岸后的管凌发誓他这辈子都不想在看见海带了。

……这日子简直是没法过了摔！

这种每天除了吃就是啪的日子他真的是承受不了啊，虽说他也有享受到，但关键是毫无作用的啪啪啪简直就是在消耗他的肾功能啊，他这两天小便抖得都可以创作出一幅世界名画了有木有啊！

终于，啪了几天之后人鱼总算是稍微有些满足，而终于可以在睁眼之后见到太阳的管凌决定，不能再这样下去了！

先不说认证方法什么的，既然攻略目标是获得普洛迪的眼泪，那么首先就不能这么放纵他啪下去！

毕竟系统也没有说必须要跟攻略人物呆在一起的不是，就算有绑定状态，但他不想携带宠物不可以么，他只是想做个安静的玩家不可以么！

于是趁着人鱼每天中午啪完之后定点去寻找食物的机会，管凌制定了一个简单的攻略计划。

钻进丛林――给小管凌找裤｜衩穿――躲起来

这样等人鱼找不到人之后说不定就会流眼泪呢？

真是简单而机智的计划！

计划实施中的管凌满意的将自己缩近了一个小山洞中。

安心的抱着双膝，管凌感动的红了眼眶，别管他让他这样静静的坐着就好。

“管凌……管凌！”

在晚霞满布天空之际，海浪声伴随着低沉的嘶鸣透过空气隐隐约约的传了过来，管凌心中一紧，迅速朝里挪了挪，并开始默默向上帝祈祷。

捕猎回来却找不到伴侣的人鱼焦急的徘徊在海边，低沉的嘶鸣声逐渐变得沙哑起来，并隐隐透出了一股恐慌与哀意。

“管凌，亲爱的――”

普洛迪慌乱的声音几乎要穿透整个岛屿来寻找他走失的爱人，他的声音中带着深深的惧意，他害怕在这孤岛上，他的伴侣会受到什么未知的伤害。

用着仅会的几种人类的语言，人鱼持续不断的发出低鸣，他在岛上的每一条支流中寻找着，声音越加哀切了起来。

小心脏一抽一抽的，管凌小心翼翼的蜷缩在洞内，双唇紧抿的盯着面前遮挡的树叶。

哭了么？没哭么？妈蛋心好痛肿么办！

不行我要坚强，不能老这么宠着他！

默默的给自己打着气，管凌努力让自己冷静下来，决心一定要在今天之内攻略掉这个任务。

这一卷的攻略人物实在是萌的有些可耻了。

不过是几天的啪啪啪居然让他这个资深玩家都有了心软的感觉？！

在这么下去的话……

这么下去……

嘤嘤嘤老子明明是一个不可反驳的直男啊摔！

就在管凌为他摇摇欲碎的直男心做着最后的粘贴时，人鱼的嘶鸣突然高昂的响起，迅速转变成了一种低糜而可怕的歌声，一阵阵的在岛屿旁的海面上回荡开来。

管凌一愣，侧过脑袋贴在石壁上细细的听着，略有疑惑的眨了眨眼。

什么情况，准备用唱歌的方法来把自己引诱出来么？

哼，真是太天真了q（s＾t）r。

坚定了心意的管凌毫不动摇的缩在洞里，开始默默的数着从洞门口爬过的蚂蚁。

就在管凌数到第二百二十二点半个蚂蚁（另外半个被他手贱捏掉了一半）的时候，他所在的山洞忽然剧烈摇晃了一下，紧接着一阵巨大的拍击声由耳边炸响，紧接着，管凌发现他的脚下居然溢进了一丝丝冰凉的海水！

卧槽发生了什么！海怪来了么！这里明明不是海边啊？！！！

眼看着海水一层层的往山洞内蔓延进来，管凌嗷的一声扯着树叶手忙脚乱的从山洞内钻了出来。

慌乱的看着脚下还在不停上涨的海水，管凌抬头一看，瞬间眩晕了。

原本密林丛生，藤蔓缠绕的小岛上已经被疯狂涌进的海水淹没了一半以上，管凌所在的山洞位于岛屿偏上的地方，从他的位置看去整个岛屿犹如一个被吞没的石块一般，被暴涨的海水一点点的吞噬上来。

远处雷鸣声隆隆作响，暗淡下来的天色像是蕴藏着深沉的怒意，逐渐向着小岛中心逼近。

翻滚的海面上，一声声尖锐的鸣叫从四面八方集聚而来，带着咆哮的巨浪，冲击在小岛中央。

目瞪口呆的看着聚集过来的人鱼群，管凌瞬间就明白了这情况应该和普洛迪有关。

颤颤巍巍的顺着还没被淹没的地方一路朝上小跑着，管凌被吓出了一脸血。

我的男盆友居然腻害到可以毁灭一座小岛，但我一点也不骄傲自豪肿么办？

话说这种逆天技能的存在真的没问题么？！

人鱼的歌声随着海浪的逼近越加响亮了起来，而伴随着岛屿的彻底淹没，系统的声音沉重的响了起来。

“叮，警告，警告，绑定ＮＰＣ普洛迪好感度正在降低，好感度一旦归零人鱼将自动进入狂化状态，请玩家谨慎游戏，尽快对其做出有效安抚行为。”

“管凌。”

普洛迪的声音低低响起，脚下一滑，管凌一头栽进水中，随即腰间猛的一紧，传来一阵窒息般的疼痛。

鼻尖温柔无比的蹭着怀里紧抱的人类，人鱼的唇角高高的扬起，勾出了一抹极具危险性的笑容，“亲爱的，找到你了……”

作者有话要说：管凌要完了要完了，哦也！话说这样坑儿子是不是有点不太好？

PS：绝鸣灬诗琴扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-05 23:59:22

今天没次药感觉自己萌扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-06 07:44:53

苹果派扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-06 08:25:15

苹果派扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-10-06 08:26:26

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-06 09:18:25

谢谢四位小伙伴的雷弹炮！已被炸昏到月球表面，不过不用如此破费，大家看正版支持作者我已经很开心了，抱抱！

☆、第54章 加勒比男盗（七）

《人鱼饲养指南》

１.请不要对人鱼做出躲猫猫,装无视等作死行为，这会导致人鱼的内心产生极大的恐慌，从而好感度降低。

２.请不要故意忽略人鱼爱的表现,具体表现为拒绝人鱼投喂,拒绝爱抚,拒绝啪啪啪,这会导致人鱼负面情感集聚增加,从而好感度降低。

３.越强大的人鱼对于自己伴侣的占有欲也就越旺盛,他们不允许伴侣离开自己的视线之外，一旦伴侣出现消失等情况，人鱼将直接进入狂化状态。

４.如果您做出了以上１.２条行为,请您保持镇定,轻抚人鱼下腹部地带，使用啪啪啪等手法尽快恢复人鱼好感度。

幽暗的海水中，管颤抖的蜷缩在一个透明的气泡中，紧握着已经快要被翻烂了的饲养指南，泪眼汪汪的逐句阅读着。

这透明的气泡有如一个巨大的玻璃罩，里面充斥着可供人类呼吸的氧气，浅浅的漂浮在距海面不远的水中，而普洛迪将管凌找到之后就把他关在了这么一个气泡之中，

管凌不知自己已经被普洛迪带着在海中飘了多久，他现在唯一可以确定的一件事就是，人鱼的好感度应该还没低到把自己当做食物的地步。

经过这次痛彻心扉的教训，管凌终于明白了一件事。

人鱼的内心都很脆弱，所以别轻易让他们伤心。

因为比起流眼泪来他们似乎更喜欢毁灭世界……呵呵。

发现自己一个不甚走错攻略路线的管凌终于掀开了曾经被他深深鄙视过的《人鱼饲养指南》。

然而在认真阅读之后管凌悲哀的发现，似乎里面的禁忌自己已经一个个亲身实验并且作死的对着人鱼发扬光大了。

这真是一个悲伤的故事。

哆哆嗦嗦的翻看着饲养指南的最后一章，不知为什么管凌的心中突然泛起了极大的不安。

指南的这一页上只写了对于１.２条行为的解决方法，但是第３条却丝毫没有提到。

这简直是太不正常了。

而且这几天管凌忽然发现了一个惊恐的事情，那就是普洛迪已经好久没和他啪啪啪过了。

不要误会他不是想啪啪啪真的不是！

而是啪啪啪是他提升好感度的唯一方法但他现在居然连普洛迪的尾巴尖都摸不到了？！

真是莫名的惆怅啊。

莫名惆怅的管凌忧伤的抿了抿唇，将视线缓缓滑落到了最后一行。

好像这章还有什么没看到的样子……

“红字警告：如果您不幸做到了第３条行为……祝您平安！”

管凌：“……”

一脸血的看着底部暗红色的祝您平安四个大字，管凌瞬间脑中一惊，颤颤巍巍的扭头看去。

一旁，似乎感觉到管凌的视线，普洛迪轻轻摆动着鱼尾，转身游至气泡之前，伸出鳍爪按压在了气泡的表面。

蔚蓝色眼眸半眯着，普洛迪嘴唇微勾，缓缓将脑袋贴在了管凌所处位置的气泡上。

“亲爱的……”

感觉好像没指南里说的那么夸张嘛哈哈。

艰难的勾了勾唇角，管凌试探性的将手贴在了与普洛迪鳍爪重合的气泡壁上，在看到普洛迪似乎是赞同的眯了眯眼后，这才稍微松了口气：“普洛迪……”

“叮，警告，绑定ＮＰＣ普洛迪好感度降低，请玩家谨慎行事，避免狂化！”

管凌：“＝Ａ＝”

晴！天！霹！雳！

我说错了什么，我只是叫了一下名字而已啊？！

所以说现在连说话都会降低好感度了么，我已经被嫌弃到这种程度了么？

管凌的心都凉了。

泪流满面的看着气泡前的普洛迪，管凌十分憋屈的闭紧了嘴巴，手臂僵直的与普洛迪的鳍爪贴合在一起，半点也不敢动弹。

谁知道人鱼好感度的点到底在哪里啊，万一他一挪开又被提示好感度降低肿么办！这种分分钟狂化的状态他真的伤不起啊！

脸颊微微低下，普洛迪半垂着眼眸，温柔无比的舔了舔管凌的指尖，随后尾鳍大力一摆，两手推着气泡在海水中快速前行了起来。

被这突然加快的速度弄得一个踉跄，管凌有些诧异的看着气泡周围突然暗下的水色，十分不明白人鱼的目的。

两人已经在海里泡了好几天了，但普洛迪的目的地似乎十分遥远，管凌几乎从没见他停下来过。

大海中的水浪一层层的击打着气泡表面，形成了无数细小的漩涡，吸引了一些在气泡周围游荡的小鱼。

面无表情的看着自己从来没见过的鱼种在眼前排队游过，管凌好像隐约知道了自己在什么地方。

话说这个世界的深海鱼种怎么长得这么奇葩，跟普洛迪都不像是一个世界的生物……

“到了。”普洛迪的声音带着压抑不住的兴奋缓缓响起。

管凌一愣，还来不及做出反应，身边包裹的气泡忽的炸裂开来，瞬间涌入的海水压力将他整个人快速向下压去，直直的卷入了一个不知何时出现巨大漩涡之中。

唇角的笑意越咧越大，普洛迪按耐不住的发出愉悦的嘶鸣，紧跟着管凌身后快速游去。

卧槽槽槽槽这是什么情况！

脑袋顿时一蒙，管凌有些痛苦的抿着眉头，屏息不让海水进入自己的鼻腔之中。

周围的水流越加湍急了起来，就在管凌口中的氧气即将消耗殆尽的时候，一阵巨大的冲力由身后猛的发出，散发出的冲击波将他狠狠砸向了一块海底的巨石上。

晕乎乎的从石头上爬起，管凌泪眼汪汪的捂着臀|部，有些心惊胆颤的看着紧随其来的普洛迪。

普洛迪的表情看起来似乎十分高兴，跟一脸菜色的管凌形成了明显的对比。

普洛迪的脸颊微微扬起，微卷的发丝顺着水流一丝丝的漂浮开来，如一张繁复的蛛网，飘散在管凌的眼前。

“管凌”低沉如深海的嘶鸣清晰的响在管凌的四周，目瞪口呆的看着普洛迪穿过水雾缓缓绕至他的身旁，管凌这才发现自己貌似正在水中呼吸？

“向后看，亲爱的。”注意到管凌眼中的惊奇，普洛迪微微咧开双唇，伸手轻抚着管凌的面颊，将他转至身后。

转头的一刹那，管凌直接震惊了。

缠绕的藤蔓层层叠叠的覆盖在一个巨型的蔚蓝色巢穴中，犹如一个水下的原始森林，在海底中安然的伫立着。

不知从哪透过的光线穿过海水折射在巢穴中，将整个水下照耀的明亮而神秘。

轻微的呼吸着，管凌的眼神逐渐下移，停驻在了一个椭圆形的镂空石块上。

那石块是圆环形，而在那镂空的中心，细细的水流徐徐的滴落在一个小小的凹槽之中，汇聚成大海中的水潭。

“这里就是不老泉的所在地，是我们人鱼一族世代生活的地方。”

普洛迪口中的低鸣并不是人类的语言，而管凌却丝毫不陌生的听懂了它。

赤|裸的皮肤上突然传来一阵湿|滑的触感，情不自禁的一抖，管凌颤颤巍巍的回过头去，对上了普洛迪热情到令人恐慌的双眸。

宽大的尾鳍在海水中彻底舒展开来，普洛迪两臂上的薄鳍如纱般向着管凌笼罩过来，顺势而来的，还有那粗壮的鱼尾，一点点的顺|着管凌的小腿，摩擦着向上滑|去。

大腿一颤，管凌顿时纠结了起来。

看这情况貌似是要被啪的节奏啊，但是现在来说这好像又是一件好事。

啪啪啪可以恢复好感度，而对于现在的管凌来说这正是他所需要的。

纠结了三秒中，管凌果断的放弃了自己从未存在过的节操，暗搓搓的迎向了普洛迪。

反正节操掉了还可以再捡嘛，啪啪啪这种事可是分分钟刷好感度的利器呀！

唇角的笑意越发深沉了起来，普洛迪温柔的搂住了投怀送抱的管凌，亲昵的舔了舔他的脖颈。

“这里也是我们孕育生命的地方。”鱼尾缠的越发紧了起来，普洛迪有些忍耐不住的吻上管凌，兴奋的喃喃着，“真好，管凌，你将要彻底成为我的了。”

诶，这句话为什么听得有点奇怪呢？

作者有话要说：感冒中，鼻涕淌湿了键盘，于是今天变成了短小君，明天尽量补偿大家，然后我要滚去碎了，大家晚安。

PS:淡淡扔了一个深水鱼雷 投掷时间:2014-10-06 23:17:14

苹果派扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-10-06 23:37:14

淡淡扔了一个浅水炸弹 投掷时间:2014-10-07 12:26:22

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-08 16:49:32

被你们的雷吓傻了，谢谢两位同学砸雷来支持手残的作者，回学校以后专业课繁忙，不过我会努力更新的，鞠躬!

☆、第55章 加勒比男盗（八）

管凌觉得现在的情况有些不太对,不，应该说是十分的不对！

普洛迪的鱼大J已经在他的体内塞了超过三天了，这三天里管凌被普洛迪以各种方式各种方法各种方位彻彻底底的啪了一遍。

其姿势之诡异,时间之长久简直就是可以载入吉尼斯世界花样啪啪啪纪录！

然而即便如此,普洛迪却仍像是无法满足一般,片刻也不想把管凌放开。

水波一层层的拍打在赤|裸的背|肌上,眉头难耐的轻蹙着,管凌眼尾处溢着淡淡的红晕,将漆黑的眸子染得通透。

舌尖细细密密的顺着眼角舔下，将流出的水珠一滴不漏的卷入唇中，普洛迪眼中满含淫|欲,嘴角咧开一抹占有的弧度,欺身将管凌狠狠压住。

微微喘|息了一口，普洛迪伸出鳍爪轻轻捏了捏管凌的臀|部，将他的小腿扯着绕在自己的鱼尾处。

冰凉的尾鳍顺着管凌小腿严丝合缝的缠绕起来，普洛迪温柔的吻了吻管凌唇瓣，诱惑道：“亲爱的，转过来。”

小腿肚被鱼尾摩|擦的有些抽搐，管凌艰难的吞咽了一声，试图挣扎一下：“亲，亲爱的……我可不可以……”

在啪了三天之后，管凌已经可以面不改色的叫出这个可以刷人鱼好感度但怎么听怎么掉节操的称呼。

至于管凌究竟是如何弄清称呼与好感度的具体关系问题，这是一部包含着血泪的攻略史。

眼底的光亮越加火热了起来，普洛迪轻蹭着管凌的脖颈，面带微笑：“亲爱的，我已经忍受不住了。”

“叮，人鱼好感度增加一点。”

感觉自己的肾要不好了嘤嘤嘤！

坚强的抹了一把脸，管凌哆哆嗦嗦的将身体转了过来，颤抖的揽住了普洛迪的脖子。

满足的轻叹了一声，普洛迪的喉间发出愉悦无比的嘶鸣声，尾鳍一甩，托着管凌向上游去。

……

眼前猛的一黑，管凌晕乎乎的趴伏在人鱼的身上，任由普洛迪对他的小管凌进行着惨无人道的摧残。

喉间发出一声闷哼，颤抖的伸出手将普洛迪的鳍爪扒拉开，管凌泪眼汪汪的向前挪了一小步，再次争取道：“那个，其实我想说……”

一把将管凌捞至怀中，普洛迪将鼻尖放在管凌的小腹处轻嗅着，眼底划过了一丝喜悦：“很快了，管凌，很快就会出现了……”

双眼茫然的对上普洛迪眼中闪烁的兴奋，管凌顿时有种不太好的感觉。

肿么回事，那种不详的预感又来了。

鱼尾上的鳞片挑逗般的在管凌臀|部摩|擦着，湿|滑尾鳍轻抚着管凌的股|缝，管凌浑身一个激灵，连忙伸手按住了普洛迪不安份的尾巴。

妈蛋再这样下去真的要不好了，我是个人类啊魂淡，人类你懂么，人类没有强大到三天不歇依然可以如电线杆一样挺立的肾功能啊摔！

泪流满面的用着自己仅存的力气使劲按住普洛迪，管凌缓缓抬起眼眸，决定先跟普洛迪谈谈心。

“刚刚那句话是什么意思，什么是很快就会出现了，可以告诉我么？”

努力让自己放松下来，管凌开始试图与普洛迪沟通。

微勾了勾唇角，普洛迪欣然回应了管凌：“这里是我们孕育生命的地方，管凌。”

“哦，你说过。”状似理解的点了点头，管凌默默的感受着两腿间再度升起的火热，颤颤巍巍抬高了屁|股。

看着管凌眼中透漏的些许不解，普洛迪恶趣味的眨了眨挺了挺鱼尾，轻笑道：“所有的人鱼都是在这里出生。”

管凌茫然：“所以呢？”

眉头一挑，普洛迪猛的将管凌压下，“管凌，我们即将要有自己的孩子了。”

管凌：“＝Ａ＝”

等等我觉得事情好像不太对，是我理解错了么？那个即将要有自己的孩子了是什么意思？！

还有为什么这话一说完他的腹部突然出现了一股无法言欲的胀痛感，我明明是个男性人类不是么？

话说为什么会有生人鱼这种不科学的设定？难道说这个游戏已经强大到可以无视性别随意给男人塞孩子的地步了么？！

一脸呆滞的将普洛迪的话从自己的脑海中过了一遍又一遍，管凌顶着自己被雷翻了的脑袋，努力的从普洛迪身下探出头，颤抖的想要开口问个清楚。

而努力啪啪啪的普洛迪也终于再次成功的啪完了管凌，然后……

“叮，被非人类生物啪啪啪次数达到游戏最高上限，认证方法达到，任务完成度百分之五十，恭喜玩家因被啪次数过多而肾功能衰退，成功迈入肾亏患者行列，走向治肾亏，不含糖的伟大光荣道路！”

“叮，温馨提示，由于本游戏属于至真体验，因此玩家将在一小时后自动进入肾亏虚弱状态，还请玩家尽快达成攻略目标，获得人鱼王的泪水，否则……您将因肾亏重病而不治身亡！”

继孕育小人鱼之后，又一颗惊天大雷成功的降落在了管凌的身上。

一脸木然的眨了眨眼，管凌缓缓的勾起了一丝微笑，眼角流下了饱含着各种不明感情的泪水。

其实肾亏什么的也还是很好的呀，最起码，不用生孩子了不是么？

管凌无语凝噎。

伸手推开还在自己身上舔舔蹭蹭的普洛迪，无视了普洛迪徒然阴沉下来的脸色，管凌双眼无神的抱膝坐在原地，暗自神伤。

“管凌？”察觉出伴侣的不对劲，普洛迪压抑住自己的欲｜望，鱼尾轻轻的覆盖在管凌的身上。

“亲爱的，发生了什么事。”

抬头看了普洛迪两眼，管凌鼻子轻微的抽了抽，捂脸痛哭

别理我，我只是一个肾亏的男人而已！

从没见过管凌这样的普洛迪有些慌乱游至管凌身后，长长的鱼尾将管凌的身体包裹起来，伸手拥住了管凌，沉默的安抚着自己情绪不稳的伴侣。

简直要被肾亏重病几个大字吓傻了的管凌此时正在沉重无比的思考着对策。

因肾亏而死什么的实在是太高能了，简直比生孩子什么的还让人无法接受。

这就是对一个男人的人格侮辱！

被侮辱了的管凌决心要以最快的速度达成攻略目标。

于是两人就这样静静拥抱了一小时之后，肾亏虚弱状态开启了。

明显的感觉到自己体内的力气犹如抽丝剥茧般被一点点的剥离了出去，管凌深吸了一口气，终于下定决心，泪眼汪汪的捉住了普洛迪的手。

微微一颤，普洛迪有些疑惑的低下头。

“普洛迪，我有一件隐藏了很久的事情想要告诉你。”

注意到出管凌的虚弱，普洛迪此时也顾不得计较管凌的称呼问题，伸手将管凌抱起，普洛迪的眼眸中慌乱无比，“管凌……”

“听我说！”阻止了普洛迪的话语，管凌满脸悔恨，“都是我的错，我没有告诉你我有深海鱼类接触自动变色症状，简称海鲜过敏！”

“这个病非常的腻害，只要我接触深海鱼类过久整个人就会全身无力，最后虚弱致死，但在我死之前我只想告诉你一句话”唇角颤了颤，管凌悲愤道：“爱过！”

普洛迪的表情有一瞬间的凝固，紧接着以前所未有的速度阴沉了下来。

被自己的话语雷的欲|仙欲|死的管凌紧握着普洛迪的手，哽噎道：“但这个病其实是有救的，只要你可以……”

“嘭！”的一声巨响由两人头顶猛的想起，紧接着无数的藤蔓纷纷坠落于水中，将不老泉周围的海水引起阵阵激荡。

“就是这里，不老泉就是在这里！”

人类的吼声突的回响在两人耳边，管凌微微一愣，抬头看去，只见一个个熟悉的身影由海水中缓缓显现出来，迅速的朝着不老泉所在的方位逼近着。

管凌眯眼一看，顿时大惊失色。

卧槽这不是那堆海盗么，他们怎么找到这里来的？！

这种关键时刻肿么总有人出来捣乱，肾亏的男人不能等你们不知道么摔！

颤抖的抓住普洛迪，管凌虚弱的开口：“你的眼泪可以拯救我，只要一滴就好。”

蔚蓝色的眼眸中带着一丝意味不明的神色缓缓打量着管凌，伸手抚了抚管凌有些苍白的面颊，普洛迪的嘴角微微翘起，心疼的吻了吻管凌的唇角，“好。”

答，答应了？

有些不敢相信自己的任务居然这么轻松的就要完成了，管凌精神一震，眼神期待的注视着普洛迪。

眼眸微眯，普洛迪温柔一笑，鱼尾一甩向上一冲，然后迅速游出了管凌的视线，消失在了海中！

管凌：“……”

跳下来的海盗们在第一时间发现了管凌，紧接着迅速将他包围了起来。

默默的坐在原地等了半天也看不见人鱼身影，管凌抿了抿唇，顿时就悲愤了。

妈蛋我被你啪到重病之后你就这么把我丢下了真的可以么？

不是说好了要用眼泪来拯救过敏的我么！

答应了之后转身就跑究竟是要闹哪样啊？

这不是虐恋情深的渣攻戏码啊亲！

作者有话要说：经过这么多次啪啪啪，管凌终于‘如愿以偿’的肾亏了，另外这章原本是有肉的，没错就是那个省略号，现在发不了，以后可以的话再补上吧。

PS：淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-09 13:01:07

木茔扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-09 14:17:57

千叶绯红扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-09 14:17:58

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-09 22:32:25

谢谢三位同学的地雷以及手榴弹，挨个么么哒一口

☆、第56章 加勒比男盗（完）

惨被啪的肾亏男子管凌,终于遭受了他攻略生涯以来的最大败笔，他被自己的攻略人物抛弃了！

管凌感到很受伤。

面无表情的瘫在地上，内心受伤的管凌看着自己周围站立的密密麻麻的海盗沉默了半晌，默默的双手环胸。

妈蛋刚啪完就被人围观的感觉，要不要这么羞耻！

总觉得这样接受海盗们的围观好像有点怪怪的，于是管凌决定说些什么来缓解一下气氛,然而还不等他开口，一件脏兮兮的衣服从天而降，落到了他的身边。

然后,海盗船长的声音响起：“快穿上吧。”

脑中一震，管凌顿时感动的热泪盈眶。

卧槽船长你居然是个如此真善美的好人，我以前真是误会你了,你简直就是我心目中的小天使啊！

迅速给自己穿好了衣服，管凌深吸了一口气，开始运转自己这两天险些被啪残的大脑。

虽然不知道海盗们是怎么找到不老泉的所在地的，但从海盗船长的态度来看自己应该还没被当做是背叛者，否则刚刚扔下来的可能就是刀子了。

这么说来自己当初画的那个联络符号还是有点用的？

他就知道，按这游戏坑爹的尿性来说海盗什么的绝壁会有后续发展！

暗自窃喜了一阵，管凌轻咳了两声，准备开口向船长表明自己的真心

脑中想好了措辞，管凌信心满满的抬起头，下一刻，他就被从海盗们的眼里传出的同情的神色给闪瞎了。

等等，发生了什么事？

眼中带着满满的欣慰与同情，船长沉重的拍了拍管凌的肩膀，“好样的水手，为了得到人鱼的眼泪你居然付出了这么大的代价！”

虽然这句话说的没错但总感觉哪里怪怪的样子……

“你说的完全正确，我们已经从女巫的嘴里得到了证实，想要得到不老泉的确需要将人鱼的眼泪滴进银杯，但是人鱼却只会为自己的伴侣流泪。”

那个突然出现的女巫是个什么情况，肿么听起来好熟悉的样子？

＃总感觉系统好像在下一盘很大的棋＃

“人鱼是邪恶的一族，成为他们的伴侣势必要付出代价！”

我是不是应该说点什么？船长的状态貌似有点不太对劲……

“而你，我的水手，为了成为人鱼的伴侣，你居然甘愿雌伏于这只兽类，结果被这个邪恶的物种吸干了精｜气，变成了现在这幅样子。”唏嘘的拍着管凌，船长高喝道：“你是个坚强的海盗，我们都为你的勇敢而喝彩！”

卧槽吸干精｜气又是个什么鬼！这不是聊斋志异啊摔！

管凌颤颤巍巍的伸出手想要试图挽回一下：“不是，我是想说……”

“为你不被动摇的意志喝彩！”

“等等，事情不是这样的……”

“为你强大的心灵而喝彩！！！”

管凌的脸都僵了。

一脸血的接受着来自海盗们的赞美，管凌默默将泪往心里流。

他早该知道，对于这个游戏里ＮＰＣ的脑补程度，他根本不用抱有任何希望啊混蛋！

神情恍惚的被船长搀扶着来到不老泉前，管凌呆站了一会儿，不明所以的看向船长。

“马上，我就可以实现自己长久以来的愿望了。”船长一脸激动：“好了，现在快把人鱼的眼泪和银杯拿出来吧！”

“……”

呆滞的看着船长激动的眼神，管凌尴尬道：“那啥，其实我想说我现在还没拿到这俩东西。”

惊悚的看着船长迅速狰狞起来的面色，管凌心惊胆颤的往边上挪了挪，继续道：“而且人鱼刚刚好像被你们吓跑了，所以……”

“所以。”恶狠狠的看着管凌，船长冷笑道：“你是想死么。”

船长你变脸这么快你妈妈知道么！

小心脏颤了颤，管凌果断改口：“不不不其实不是这样，我和人鱼这么恩爱他是不会抛下我的，而且我可是他的伴侣，他一定是去找吃的了一定是的！”

“对啊，你可是人鱼的伴侣。”嘴唇一撇，船长的语气带着些许恶意：“人鱼这一生中只会流一次眼泪，而那，就是在他的伴侣即将死亡的时候。”

心中一惊，管凌想了想自己此时‘重病’在身的状态，顿时有一种不好的预感。

松开管凌，船长伸出手朝着不老泉中心滴落的泉水抚去，在看到自己的手指仿佛穿过了空气一般从水流中透了过去后冷哼了一声。

“果然，没有银杯和人鱼的泪水不老泉连摸都摸不到。”甩了甩手，船长转头看向管凌，“水手，你知道怎样才能够用不老泉得到无穷的寿命么？”

管凌抿了抿唇，有些茫然的摇了摇头。

“人鱼这个种族的寿命长的惊人，同时也惹来了海盗们疯狂的追逐，然后在某一天，一个快要死亡的海盗发现了这片地方，同时也发现了人鱼寿命的秘密。”

“不老泉是孕育人鱼生长的地方，而银杯则是人鱼一族的圣物，人鱼的泪水就是包含着他们生命的核心，当这两样东西汇聚在一起的时候，你就可以接到不老泉的泉水。”微微一顿，船长有些激动道：“然后，喝下泉水，夺取他们的寿命！”

面色微微一颤，管凌有些不可置信的看着涓涓流动的泉水，突然间明白了普洛迪的离开是为了什么。

他是……去为自己找寻银杯了。

因为他说人鱼的眼泪可以拯救自己，所以普洛迪要将寿命换给他。

心中莫名的抽痛了起来，管凌有些颤抖的注视着不老泉，面上毫无表情。

这样不是很好么，马上就要得到眼泪了，攻略任务马上就要完成了，马上就可以进入下一个世界了。

他玩过那么多的游戏，这也不过是个游戏而已，不过，是一个高智商的ＮＰＣ而已……

就在这时，四周的水流突的掀起一阵猛烈的震荡，管凌有些呆滞的抬头看去，对上了一双如海般蔚蓝深邃的双眸。

“是人鱼！人鱼回来了！！！”

尾鳍划出一股股大力的水流，将围绕在管凌身边的海盗们冲击的四散开来，普洛迪的喉中发出一声声尖锐无比的嘶鸣，用来捕捉猎物的手指闪着冰冷的光泽，毫不留情的撕碎了海盗们的身体。

海盗船长有些惊恐的后退了两步，抬脚想要将无力靠在不老泉旁的管凌捉住。

然而在下一瞬，他的头颅永远的离开了身体。

鱼尾大力的一摆将管凌缠绕了起来，普洛迪皱眉看着四周漫延的鲜红，轻轻揽起管凌游至了不老泉的上方。

温柔的抚了抚管凌的额头，普洛迪怜惜的吻着他的唇瓣，低声道：“管凌，我回来了。”

眼角捕捉到一丝闪烁的光亮，管凌不由自主的侧过头去，看到了那被普洛迪紧紧握在手中的银质圣杯。

顺着管凌的目光看去，普洛迪的脸上泛起一丝柔和的笑意，“你的病马上就可以好了管凌，只要一小会儿，你就再也不会有任何病痛。”

条件反射性的动了动嘴唇，管凌竟然发不出任何声音来反驳普洛迪的话。

只要一滴眼泪就好……

沉默的看着普洛迪温柔的眸子，管凌有些艰难的咧了咧唇角，漠然的应了一声。

亲昵的将额头抵上管凌，普洛迪的眼中满是遮掩不住的爱恋。

鱼尾越缠越紧，普洛迪的尾鳍上的鳞片兴奋的微张着，缓缓磨蹭着管凌的小腿。

“管凌”呢喃着吻上管凌的脖颈，普洛迪迷恋无比的啃咬着管凌的皮肤，人鱼冰凉的尾鳍有节奏的拍打着小腿，一点点的占有了自己心爱的伴侣。

晕晕乎乎的被普洛迪抱在怀里，管凌有些迷茫的向前看去，猛的睁大了双眼。

四周的海水在一瞬间变得清透无比，以至于管凌可以清晰的看到，那滴从人鱼的眼角处缓缓滑落的水珠。

那水珠的中心散发着一层层蓝色的柔光，顺着普洛迪的脸颊滴进了他手中的银杯。

霎时间，不老泉内的水流仿佛有所感应一般争先恐后的涌进了银杯之中，与杯中的眼泪融合在了一起。

仰头将泉水含在口中，普洛迪轻笑着凑近管凌，温柔无比的挑开了他的唇瓣。

“叮，恭喜玩家达成攻略目标：获得人鱼王的眼泪，玩家肾亏虚弱状态已解除，并获得游戏加持状态，百毒不侵！”

“叮，尊敬的玩家，《加勒比男盗》世界任务已全部完成，系统将在三十秒后为您传送到下一世界，请玩家做好准备。”

头一次对系统的提示音没有任何反应，管凌听着脑中持续响起的倒计时，有些不受控制的抱紧了普洛迪。

将口中的水全数灌进了管凌的口中，普洛迪缓慢的移开脸颊，安静的注视着怀中的人。

由四面八方涌来的水流将普洛迪层层包裹起来，蔚蓝色的卷发由发梢开始一寸寸的变为了泡沫，普洛迪的眼眸深沉无比，唇角勾起了一抹狂热却又温柔的笑容。

“管凌，我爱你……”

人鱼对伴侣的占有欲很强，然而同样的，在他们心中伴侣重要性高于一切。

人鱼喜欢将年轻的人类男子掠夺来成为自己的伴侣，但人类短短几十年的寿命注定陪伴不了拥有着漫长生命的人鱼。

但即便是这样，一条人鱼一生中却只会有那么一个伴侣，他们占有欲强，但他们对伴侣忠贞，忠贞的让人感到可怕。

人鱼的爱很难得，就如同他们的寿命一般，一生一次……

面无表情的看着身前升腾而起的泡沫，管凌的脸上的神情第一次有了变化，有了不再僵硬的哀伤。

“三，二，一，叮，尊敬的玩家，倒计时结束，传送开始……”

……

管凌的身影缓缓消失在四散的泡沫之中，半晌后，那飘荡在水中的泡沫竟再度聚合起来，形成了一个模模糊糊的身影。

尾鳍将周围的泡沫甩开，普洛迪有些留恋的在管凌消失的地方转了几圈，开口道：“怎么样。”

“叮，恭喜玩家成功完成攻略任务，目标人物：管凌好感度＋５０，目前好感度８０，好感度达到标准，即将进入总攻略世界，还请玩家做好准备。”

微挑了挑眉，普洛迪看着自己□逐渐变换出的双腿，愉悦的眯起了双眸。

“亲爱的管凌，你终将是属于我的。”

作者有话要说：恩，这章一粗线你们应该猜到了什么，在学校最大的不好就是11点半断电，简直残忍，不过我还是坚强的用手机发出来啦哈哈，话说，好久没求过作收了，喜欢本文的同学就去专栏点我一下吧，以后开新文也会有通知的哦么么哒=￣ω￣=

PS:绝鸣灬诗琴扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-10 09:54:00

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-10 15:31:13

谢谢两位同学的地雷，抱住使劲蹭!

☆、第57章 实验室男友（一）

脸上的表情还维持在泪眼汪汪的状态下,管凌再睁眼时,一片黑暗。

伸手在脸前挥了一挥，管凌差点就要吓尿了！

卧槽看不见？妈蛋老子在这个世界里不会是个瞎子吧？这游戏对老子的恶意要不要这么大啊混蛋！

刚刚痛失男朋友的管凌还来不及伤感一下，就被自己可能瞎了的这个猜测给惊的魂不附体。

抬手在身旁摸索了一阵，管凌哆哆嗦嗦的坐起身来，‘邦’的一声又躺了回去。

泪流满面的捂着自己看不着也知道肯定肿了的额头，管凌悲愤道：“系统这到底什么个情况,你他妈不会把老子传送到棺材里了吧！”

下一刻,隆隆作响的机械音瞬间响起,感觉到身下躺着的地方开始逐渐向前移去，管凌浑身一震,迅速放手躺平，果断装死。

光亮透过眼皮缓缓传来，管凌顿时就松了一口气。

看来这游戏还没坑爹到这种程度，明白玩家弱小的心灵是不容伤害的。

知道自己没瞎的管凌终于放下心来，淡定的躺着准备迎接系统响起的声音。

“０００号研究员！你消完毒还躺在那干嘛！装死么？！！！”

一声暴吼轰的炸在耳边，管凌耳膜内顿时一阵嗡鸣，晕乎乎睁开眼睛。

“叮，尊敬的玩家，欢迎您来到《实验室男友》世界，世界背景已被记录在攻略手册，请注意查收。”

等等，这个世界的名字听起来好像不太对……

“叮，温馨提示，为增加游戏趣味性，本世界地图尚未完全开启，玩家可在完成剧情主线任务后解锁下一任务地点，并自行完成探索，祝您游戏愉快。”

一脸血的听着脑内的机械音缓慢响起，管凌目光呆滞的对上面前无数个身穿白大褂的似乎是研究人员的物体，颤颤巍巍的从自己躺着的地方翻了下来。

一尘不染的地板上映出管凌熟悉的黑发黑眸，管凌不自觉的吞了吞口水，有些紧张的扯了扯自己身上同一型号的白大褂。

“０００号研究员，跟我来。”

一白大褂冲着管凌喊了一声，转头向着门外走去，还来不及思考，管凌小跑了两步，条件反射性的跟了上去。

跟在白大褂身后暗搓搓的打量着走道两旁这一看就是凡人见都见不到的牛叉高科技实验物品，管凌想了想，偷偷摸摸的调出来攻略手册。

世界：《实验室男友》

世界背景：坐立于ＸＸ城市郊区的一所医院是一家著名的外科手术医院，这里的医生大多都是经验丰富，知识渊博，拯救了无数前来医治的病人。

然而，在这医院的地下，却有一个巨大的实验室，这个实验室里汇聚了全国各地的研究人员，研究着一个为世人所不知的秘密实验……

刚刚毕业就来到医院实习的毕业生管凌在不经意间发现了这个秘密，本以为会被辞退的管凌却因为某种原因，被医院的院长带进了实验室，成为了一名实验室内的研究人员……

艰难的读完了这段看似简单但总感觉透着点诡异的世界背景，管凌整个人有点震惊。

妈蛋这是什么情况，老子在这个世界居然是一个高智商的研究人员么？系统不会是给错剧本了吧？

缓缓将攻略手册收了回去，管凌琢磨半天也没琢磨出个所以然来，于是决定先放下背景，转战他处。

世界背景里提到管凌是因为某种原因而被院长看中，带进了实验室中，但是坑爹的游戏却并没有把那个原因写明。

估计着自己现在要去的地方可能就跟这个原因有关系，管凌看了看周围明显很高大上的电子科技产品以及一系列实验器材，不由得升起了那么一咪咪的期待。

既然能被院长看上那自己一定是个很有能力的人，妈蛋，想想还有点小骄傲呢。

对于这次系统的坑爹程度下降表示了极大的满意，管凌跟在白大褂的身后，眼睁睁的看着自己面前的一个金属墙壁突然进行了一阵堪比变形金刚的变化之后而冒出来的一个小门，整个人都震惊了。

进屋前又被消毒了三遍，再度感叹着自己的工作地点果然不一样，管凌轻咳了一声，准备展现一下自己应有的高智商：“那个……”

“你以后就在这里呆着，出门前记得要消毒三遍以上，一定不可以把任何病毒带进来。”

这话听起来好像不太对劲的样子……

管凌：“这里不是我的……”

“每天会有人通过自动窗口把你和１号的食物运进来，你只要照顾好了１号，让他多吃点，你的待遇就会相应的提升。”

管凌：“……”

理也不理管凌，白大褂说道：“还有，别和１号接触的时间太长，那东西现在的情况还没完全掌握，万一出了什么事，没人管的了你。”

感觉自己好像懂了什么。

什么高大上的研究实验！感情老子就是个披着研究员衣服的饲养员而已？！！！

话落，白大褂一把将还没反应过来的管凌推进了全透明的玻璃房间内，转身走了。

摇摇晃晃的站稳了身子，管凌呆愣了一会儿，抬头向前看去。

屋子内所有的建筑全部泛着一层冷冰冰的金属光芒，除了墙角的一张单人床外，没有任何多余的东西。

屋子的正中央有一个看起来很眼熟的圆柱形培养舱，但与管凌见过的不同，那培养舱中的液体清透无比，毫无遮掩的将那液体之中的物体暴露了出来。

那是一个婴儿。

一个皮肤苍白，发丝却黑的发亮的婴儿。

管凌顿时有点不淡定了。

卧槽把婴儿泡起来什么真的可以么，话说肿么感觉剧情的走向似乎越来越诡异了？

不自觉的上前两步，管凌有些好奇的打量着液体中浸泡的婴儿，手掌轻轻覆上了外表的玻璃罩。

瞬间，婴儿的身体微微一颤，露出了一双漆黑无比的双眸。

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入《实验室男友》世界主线剧情，主线任务一已发布，请注意查收……”

作者有话要说：趁着断电前赶快发上来，不要嫌弃这章短小啊，作者努力了的，可惜渣手速就是渣手速，原谅我吧。

PS：你的梦,没有我扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-12 00:44:45

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-12 22:58:11

谢谢两位小伙伴的地雷和手榴弹，我受之有愧啊，一定要努力提高手速!

☆、第58章 实验室男友（二）

眼神茫然的看着营养舱内似乎是醒来了的婴儿,管凌默默的收回了按在外壁上的手,打开了攻略手册。

主线任务一：成功抚养实验体１号长大并使其好感度达到百分之百。

温馨提示：可通过进食，聊天，啪啪啪等手段获得好感度增涨。

手指微微颤了颤,管凌抬头对上了培养舱中那怎么看也不超过１岁的婴儿，险些控制不住自己的表情。

卧槽这是什么？这是什么？！

颤抖的捧着攻略手册，管凌简直要被这越来越奇葩的游戏给征服了。

进食聊天什么的我还可以理解,那个啪啪啪又是什么鬼！

跟一个不满一周的男婴啪啪啪真的可以么！

这个游戏已经无节操到要向婴儿下手了么？！！

一定是我阅读的方式不对，一定是的！

呵呵呵的将攻略手册死死的合上，管凌努力的整理好面部表情，看向培养舱。

培养舱内的１号此时已经彻底清醒了过来,此时正微张着眸子,似乎在打量着舱外的管凌。

１号全身的皮肤苍白到没有一丝血色，与那漆黑的双眸形成了鲜明的对比。

同样是黑色的发丝浮浮沉沉的飘荡在透明的液体中，１号的眸子内不带有丝毫情绪，如同一个不会思考的机械生物一般，冷冰冰的睁着。

脚步向前一挪，管凌刚想冲着１号来表达一下自己的善意，好让自己的攻略道路就此光明一些。

然后，他悲哀的发现，注意到自己动作的１号双眸猛的睁大，十分警惕的远离了外壁，并冲着自己呲了呲牙。

脚步一僵，细细琢磨着１号的反应，管凌苦逼的发现，这次的任务似乎不怎么好做。

先不说作为实验体的１号是个什么物种，但他这种排斥人类的反应就已经可以拍死管凌了。

他要如何让一个对于人类有着森森恶意的不明物种对自己产生好感？

可以再给一本饲养指南么系统？

“叮，尊敬的玩家，呵呵”

管凌：“……”

知道以系统的坑爹程度也给不了什么东西，管凌深吸了一口气，决定以自己的智商来征服一切。

不就是好感度么，老子好歹也玩过一两个宠物养成的！

双眸微眯，透过扭曲的液体观察着管凌面上的表情，１号黑漆漆的眸子中划过一丝诡异。

于是接下来的日子里，管凌开始了养孩子的醉人生活。

每天的投喂是必不可少的，除此之外管凌还要带着无与伦比的真诚与善意和１号进行友好和谐的交流。

按着温馨提示中的要点一步步的来，一周以后，管凌十分惊奇的发现，１号似乎是长大了一些？

面无表情的打量着此时大概已有两岁孩童大小的１号，管凌感叹着自己养孩子的技能点果然已经加到了满级，然后十分郁卒的看着从未增长的好感度默默流泪。

现在的孩子真难哄，摔！

“哒哒”的脚步声由密闭的空间内缓缓响起，无机质的金属地板上反射出一道不太清晰的人影，以及那双带着丝丝冷漠的黑眸。

努力使自己的脚步声降到最低，管凌一步步的挪至培养舱面前，小心翼翼的将手上的餐盘放在了一旁的圆台上。

似乎注意到了外面的动静，培养舱内的液体微微一动，紧接着一团苍白的物体忽的贴在了培养舱的外壁上，漆黑的眸子一眨不眨的注视着管凌的动作。

背后莫名泛起一丝凉意，管凌抿了抿唇，及其缓慢的转过身来，对上了一双冰冷空洞的双眸。

明显感觉到自己身上的鸡皮疙瘩突突突的往外冒着，管凌不自觉的后退了两步，干巴巴的咧了咧唇：“１，１号，吃饭了。”

毫无反应的盯着管凌，１号苍白到有些可怕的手臂微微抬起，沿着外壁狠狠敲击了一下。

瞬间，整个培养舱剧烈的晃动了起来，１号双手紧贴在培养舱的外壁，一下一下的拍打着，黑漆漆的双眸却仍旧直勾勾的盯着管凌。

满脸呆滞的站在被敲得摇摇欲坠但据说是不会倒得培养舱前，管凌十分的不解。

这是什么情况？

听到要吃饭所以兴奋了？

话说这种表达兴奋的方式有点略奇怪啊。

抿了抿唇，觉得自己悟了的管凌迅速转身拿起餐盘，将里面的一个试管状物体捧起，朝着营养舱外一个圆形的金属框插｜了进去。

试管里装的是一种看起来很像是牛奶的乳白色液体，这就是１号每天的食物，而管凌所要做的就是把这盘子里所有的试管中的液体都送进培养舱内

但１号明显是对这东西有着抵触感，每每在一管消耗完之后，他就会迅速陷入沉睡，不在摄取任何食物。

于是管凌只能看着自己半点不曾上涨的好感度，暗自伤神。

摁下传送按钮，管凌看着摇晃的越来越剧烈的培养舱，满意的点了点头。

这么兴奋，看来今天可以多吃点了。

“乖啊，吃的马上就到了。”看着试管被传送进营养舱内并在水中缓缓散开，管凌十分惊奇的发现今天液体的吸收程度竟然比以往快了好几倍。

看来今天果然比较有食欲，培养舱都晃得有节奏起来了！

十分欣喜的迅速又将一管塞了进去，管凌心情大好。

终于投喂超过一管的食物了，这样一来自己的任务一定可以……

“叮，温馨提示，实验体１号好感度降低，还请玩家转变攻略手段，继续努力！”

一脸血的听着脑内的机械音响起，管凌顿时震惊了。

好感度为什么会下降？

我只不过是找你吃个饭而已啊！

天天小心翼翼伺候着你都要降好感度真的大丈夫么？

饲养员的心灵也是会受伤的啊摔！

嘤嘤嘤的抬起头，管凌表情猛的一怔，突然发现好像有点不对。

营养舱内的液体此时已经降到了一半以下，而１号原本冰冷的表情突的显露出一丝狰狞，从眼角到太阳穴的青筋清晰的凸显在皮肤之下，异常可怖。

管凌：＝Ａ＝

等等这种要变身的节奏是怎么个情况……

惊慌失措的看着１号的变化，管凌咽了咽口水，眼神飘移到了还在向内传输液体的试管。

身子一震，管凌顿时明白了什么，连忙上前两步想要将卡在圆环里的试管抽出来。

手指刚刚触到外壁，大门响起的声音打断了管凌的动作。

一堆白大褂从门外急哄哄的涌了进来，七手八脚的将还在变身阶段的１号从培养舱中挪了出来，兴奋的向门外推去。

隐约听到白大褂们说着成功了什么的，管凌想了想，抬着脚跟在人群后面，游移不定的探着头想要看两眼。

１号的变化似乎很令研究员们惊喜，当初将管凌带过来的白大褂赞赏的拍了拍他的肩膀，嘴角的笑意遮都遮不住。

管凌只跟了两步就被拦了下来，眼巴巴的望着自己的攻略ＮＰＣ被推走，管凌的心中莫名涌出了一股嫁女儿的忧伤感。

攻略ＮＰＣ被绑走了，好感度还停留在百分之零的阶段，主线任务完不成，于是管凌就只能每天呆在研究所里瞎逛。

至于为什么不出去，那是因为在某一天管凌生出这个想法并且想要去实现的时候，被系统深深的扼杀在了摇篮里。

系统告诉他因为任务一还未完成所以不能解锁新地图，因此在任务完成前他就只能继续呆在这个研究所里瞎逛。

于是看着周围人在楼梯口进进出出，而自己一接近却只能被一堵莫名出现的打着马赛克的墙给拦住，管凌整个人郁闷不已。

然后，在管凌郁闷到已经开始挠墙的时候，１号被送回来了。

热泪盈眶的看着被推进来的实验台，管凌顿时感觉自己又活过来了。

没有攻略人物的日子简直太难熬了。

对于一个资深玩家来说，这种天天守着任务却找不到人的感觉只能用无法忍受来形容！

感动的靠在实验台旁，管凌看着上面还在昏迷中的少年……

……

……

……少，少年？

目瞪口呆的看着台子上皮肤苍白的黑发少年，管凌颤颤巍巍的回过头去，对上了一旁研究员的眼睛。

管凌一脸严肃：“这，这是……”

研究员义正言辞：“这是１号呀。”

……你他妈在逗我？

一脸血的看着几星期不见就突然从婴幼儿蜕变为青少年的１号，管凌觉得自己的膝盖都要给这卷的剧情发展跪碎了。

所以说１号果然不是人类么，所以说他现在的攻略人物已经彻底进化成非人类生物了么？

明明前几卷还很正常的说……

被送回来的少年１号因为情况稳定已经不用再泡在培养舱里了，但为了防止意外发生，１号还是要暂时被关在一个没有液体的新培养舱里。

研究员们此时正忙着将新培养舱运送进来，管凌百无聊赖在实验台旁坐了一会儿，注意到１号的眼皮似乎微微颤动了一下。

难道是醒了？

凑上前去看了看，发现没什么异常，管凌略有失望的缩回了头，将目光移到了１号露出的手臂上。

原本还带着婴儿肥的胖乎乎的手臂此时已变为少年的清瘦，然而不同于正常人，１号的手臂不仅苍白清瘦，还满布着实验过后的青肿与针孔。

盯着１号的手臂看了一会儿，管凌轻抿了抿唇，不由自主的伸出手握住了１号有些冰凉的手掌。

于是在这个动作维持了大概有十秒之后，管凌正准备将自己手抽回来，却惊奇的发现，肿么好像抽不动了？

一脸深沉的盯着被攥得紧紧的手看了片刻，管凌哆哆嗦嗦的抬起头，对上了一双阴沉沉的黑眸。

“叮，恭喜玩家成功获得实验体１号好感度，目前总好感度已达到百分之五十，还请玩家再接再厉，享受愉快的攻略人生！”

呆滞的听着脑中的机械音欢快作响，管凌有些茫然的眨巴眨巴了眼。

所以说增加好感度的要点是握手么？

这么礼貌的攻略方式他肿么感觉有点不习惯呢……呵呵。

作者有话要说：可以快速生长的男友，您值得拥有！

PS：淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-14 23:09:11

感谢淡淡同学的地雷，抱住亲，么么哒

☆、第59章 实验室男友（三）

从１号的好感度开始莫名上涨之后,管凌自此就进入了一去不复返的刷好感道路。

脱离了婴幼儿期的１号已经不再进食试管内的液体,而是改吃正常的人类食品。

与此同时,据研究员们的实验表明,１号在进入少年期后,他身体的成长速度也逐渐稳定了下来,开始与正常人类的成长阶段产生同步。

而这也就说明了一件事,虽然物种不明,但是１号可以具有人类的一切情感变化。

这简直就是为提升好感度开辟了良好的攻略道路。

当然最令管凌喜闻乐见的是，自从好感度提升后,１号对他的态度明显有了极大的回升。

不仅会乖乖接受他的喂食，而且随着好感度的升高居然还开辟了卖萌功能。

黑黝黝水汪汪的大眼睛正太简直就是犯规！

养成游戏什么的果然最有爱了＝ｗ＝。

一不小心触发了内心隐藏父爱？属性的管凌终于沦陷了。

于是从这天起,管凌彻底的沉醉在了好感度叮咚响的美好生活里,无法自拔。

按照温馨提示中说到的进食，聊天……等等手段，不过几天管凌就十分轻松的将１号好感度的上涨要点摸了个清楚。

日常的喂食与谈话可以获得少量的好感度增长，而握手所获得的好感度则比这两样多一些。

但经过管凌的研究，他发现不止是握手，似乎一切肢体接触都可以获得好感度的增涨。

没有意识到有什么不对的管凌对此发展的前景表示乐观。

午饭过后，将餐盘透过外面的窗口传递出去，管凌回到培养舱前冲着坐在舱内的１号招了招手。

眼睛微微一亮，一号颤颤巍巍的站起身子，贴着玻璃壁缓慢走了两步，将脑袋凑至了一个手掌大小的圆环之前。

这圆环是开出来给１号喂食用的，由于１号刚刚过渡到少年时期，因此手脚的能力还不怎么协调，食物便只能透过这个圆环喂给１号。

但喂食完毕之后，这个圆环就要被关闭，虽然管凌认为这么小的一个开口根本没什么必要关上。

明明１号连脑袋都钻不出来。

侧了侧身子挡住监控的视线，管凌小心翼翼的将圆环打开，并快速的低头在１号的脑门上啵了一口。

顿时，１号苍白的脸上泛出了两朵不太明显的红晕，黑白分明的眼眸轻眨了眨，似乎是有些害羞的转过身，靠坐了下来。

哎妈，要不要这么萌……

完成日常的安（调）抚（戏）任务，满足的听着脑中好感度上涨的声音，管凌的内心十分的欢乐。

这种愉悦身心的攻略手法简直酸爽过人。

我就喜欢你这种懂礼貌的好少年！

估摸着再过一两天自己就可以轻轻松松的刷满好感，完成主线任务，管凌转身向着自己的小床走去，决定先睡个午觉放松一下。

听着管凌的脚步声缓缓消失在耳边，背靠着玻璃壁的身影微微一抖，动作流畅的站了起来。

若有所思的摸了摸被再度关上的圆环，１号微勾了勾唇角，扭头注视着管凌离开的方向，漆黑的眼眸中划过一丝占有与贪婪。

对于１号的变化毫无所察的管凌在睡醒一觉后感叹着世界真是美好，然后继续开始刷好感的攻略生活。

为了使自己的任务尽快达成，在接下来的日子里，管凌不遗余力的对１号做出了种种安抚行为。

这样一来，１号的好感度必然以坐着火箭的速度飞快的增涨着，于是在两天后的中午，管凌毫无悬念的听到了系统响起的声音。

“叮，恭喜玩家已完成主线任务一，任务点数已发放，还请玩家注意查收。”

“叮，下一任务地点已解锁，玩家可自行开启新地图探索，以完善本世界地图……”

神清气爽的听着机械音响起，管凌欣慰的看了看培养舱里的１号，将最后一口饭喂进了１号的嘴里，拍拍手站起身来，决定去探索被马赛克堵上的新世界。

然而，管凌的行动还没有开始，他就接到了院长的传唤。

没错就是那个传说中一眼看中管凌而把他招来当饲养员的院长。

没想到居然真的有这么一个ＮＰＣ而不是系统随随便便编出来的，管凌表示很震惊。

然后，在见到院长的一刹那，管凌终于知道自己还是太天真了。

目瞪口呆的看着脸上写着两个大字甚至是连嘴都没有的院长一脸严肃的坐在自己的面前，管凌顿时有点ＨＯＬＤ不住。

卧槽这还不如只是一个名字呢！

这样的脸出现在大街上真的没问题么？

“管凌，你明白了么？”

被院长的声音从吐槽的世界拉了回来，管凌努力控制着自己对上院长只有两个字的脸，面色僵硬：“那啥，院长您能在说一遍么？”

“好的，既然你明白了那就去办吧。”

点了点头，院长伸手往桌子上扔了两张纸，“证明和照片都已经弄好了，一定要记得办完之后再回来。”

等等院长，不是说好了再来一遍的么？！

一脸血的看着院长以肉眼都捕捉不到的速度消失在屋里，管凌呆滞了一会儿，缓缓打开了第一张纸。

户籍证明四个大字映入眼中，管凌眼前一亮，脑中迅速反应过来。

哎妈他以为什么事呢，原来就是给１号办个户口而已。

凭借着自己机智的头脑理解了院长意思的管凌N瑟的拿着两张纸来到了实验室外面的医院，成功解锁了新地图。

在外面站了一会儿，管凌回望了一下实验室的位置，总感觉自己好像忘了点什么。

究竟是忘了什么呢？

就在这时，一声惨叫由医院内部突然传出，管凌浑身一震，下意识的朝着医院内跑去。

原本安静的医院此时已是一片混乱，无数身穿白大褂的研究人员纷纷从地底跑了上来，惊慌失措的向着门口跑去。

伸手拦住一个面色扭曲的研究员，管凌疑惑道：“你们跑什么？”

研究员挣扎着要挥开管凌：“都是你，都是你的错！”

被研究员的话弄得一愣，管凌顿时很愤怒：“关我什么事，我明明刚回来！”

“给实验体１号喂食的圆环没有被关上，１号跑出来了！那东西具有极强的攻击性，现在整个实验室的人都快被他杀干净了！”

怔愣的看着研究员满脸的悲愤，管凌有些心虚的松开了手。

立刻，被管凌放开的研究员就如同一匹脱缰的野马般狂奔出了医院的门口。

不知什么时候医院内的惨叫声已经彻底凝固了下来，寂静之中，一阵脚步声清晰的由管凌身后响起，缓缓回荡在空无一人的大厅。

默默吞咽了一声，管凌手指哆嗦的都快捏不住那两张薄薄的纸片了。

一阵冰冷的凉意逐渐吹拂颈后，管凌小腿一僵，吓得泪流满面。

卧槽剧情的发展要不要这么凶残，只不过出去了一小下下整个医院的人都死了又是什么神展开啊摔！

我只不过是个无辜的饲养员而已呀嘤嘤嘤。

“管……凌……”带着沙哑的声音由身后缓缓响起，虽然管凌并没有听过这个声音，但很显然，这是１号的。

因为整个实验室里只有１号才知道他叫管凌，这还是喂食时他随口告诉１号的。

直觉告诉他，１号没有伤害他的意思。

努力鼓起勇气，管凌颤颤巍巍的回过头去，对上了一双满含血色的眸子。

变，变身了么？

１号原本漆黑的眼眸里充斥着一道道猩红的血丝，浓郁的让人害怕。

直勾勾的看着管凌，１号上前一步，缓慢的牵住了管凌的手掌，“你不会抛下我的对么？”

表情僵硬的牵着１号冷冰冰的小手，管凌果断点了点头。

“你答应了。”勾了勾唇角，１号的眼底透漏出深深的愉悦。

我特么敢不答应么？！

哆嗦的看了看周围堪比恐怖片的场景一眼，管凌深吸了一口气，弱弱的开口，“那啥，我们先出去吧。”

点了点头，１号乖巧的跟在管凌后面出了医院的大门。

于是就这样，管凌成功的在间接毁灭掉一座医院后，带着犯罪者潜逃了。

对于这游戏的坑爹程度已经绝望了的管凌很快的接受了自己将要带着一个实验体生活的事实，并迅速调整好心理状态，准备想办法找个地方安家落户，然后等着下一任务的发布。

经过这次毁灭医院事件的发生，管凌已经完全可以确定，这个世界的任务恐怕跟１号脱不了关系了。

因为到现在为止，他身边的活人就只剩下这一个了。

他还有的选择么，摔！

领着１号远离了医院的位置，管凌有些茫然的看了看四周，眼神一瞟，瞅见了自己受伤快被捏破了的两张纸。

表情凝重的思考了一会儿，管凌决定还是先给１号把户口办好。

怎么着也是不仅没脸还刚出场就死了的院长的一片苦心，还是不要辜负的好。

险些被自己的善良感动到，管凌抹了一把脸，领着１号兜兜转转，来到了一家似乎是办户口的地方。

虽然不知道游戏世界里办户口是个什么样的流程，但估计着应该跟现实差不了多少，管凌毅然决然的将手上的纸递给了窗口的办理人员。

办理人员接过纸看了一会儿，抬头看了看管凌又瞅了瞅下面的１号，表情逐渐诡异了起来，“你，确定要办这个？”

奇怪的看着办理人员，管凌坚定的点了点头。

感受到管凌的诚意，办理人员表情一怔，眼中浮现出一丝丝感动，“祝您们幸福。”

管凌越加的不解。

祝我们幸福，办个户口有什么好祝福的？

又不是办结婚证……

真是搞不懂游戏世界里的ＮＰＣ。

想了想，管凌礼貌的回到：“谢谢你，我们会幸福的。”

顿时，办理人员的眼神更加感动了起来，并且迅速给两张纸盖上了章并夹在一个小本本里递给了管凌。

咦，办户口居然还有回赠么？

略带兴奋的接过小本本，然后，在看清那皮上字体的一瞬间，管凌觉得他的世界坍塌了。

“叮，恭喜玩家成功与任务ＮＰＣ喜结连理，成为游戏内第一个有名分的玩家！为奖励玩家对本游戏的大力支持，游戏特奖励玩家婚房一套，以便您有一个美满的婚后性｜福生活！”

“叮，尊敬的玩家，主线任务二已发布，还请玩家注意查收。”

晴天霹雳！五雷轰顶！好想去死！

不敢置信的看着自己手中两本鲜红鲜红的结婚证，管凌悲愤不已。

这不科学，这不是用来办户口的么？院长你究竟给我了什么东西？！

还有为什么结婚证这种东西会这么轻松的办下来？１号压根还没有成年好吧，没成年就可以结婚这游戏真的不是在开玩笑么？

你蔑视法｜律蔑视的也略逆天了吧系统！

“叮，尊敬的玩家，我们是一块支持自由恋爱的游戏，不论您的种族性别，身高年龄，只要你们相爱，我们就会成全你！”

一脸血的听着系统的解释，管凌竟无法反驳。

心好痛，感觉自己要承受不住了……

深吸了两口气，管凌双手颤抖的捧着结婚证，将第一页缓缓翻开。

结婚证明

持证人：步时韧，管凌

管凌：“……”

脑袋犹如许久没有上油的齿轮一般一点点的挪动着，管凌满脸僵硬的看向１号，眼中流下了悔恨的泪水。

作者有话要说：好感度加满了就可以结婚了呢，这章替换过来了，并且比原章增加700字，谢谢大家的理解，爱你们么么哒！

PS：叫我雨灰灰扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-16 00:41:21

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-16 12:51:47

感谢两位同学的地雷，话说好久不见啦啊哈哈，你们这是回来了么，抱抱！

☆、第60章 实验室男友（四）

主线任务二：成功将实验体１号送进寄宿式高中。

温馨提示：姿势是人类进步的阶梯,获得初中毕业资格的人才能晋升高中！

管凌：“……”

满脸苦逼的看着攻略手册上给出的提示,管凌哽了哽,慢吞吞的从床上翻了个身。

如果说结婚证事件只是给了管凌一个重大打击的话,那么任务二就是将管凌坑进了无底深渊。

当得知１号就是步时韧那个蛇精病之后,管凌非常迅速的萌生了离婚这个念头，并且当机立断的准备实现它。

然而在管凌拿着两个新鲜出炉的小红本本再次来到那个办理证件的窗口时，办理人员却用一脸我看错你了原来你是这么一个人渣简直是无情无耻无理取闹的表情告诉他。

结婚后满八年才可离婚！

八！年！

卧槽八年孩子都能打酱油了好吧！

真是对这个世界绝望了！

这绝壁是游戏系统巨大的恶意。

于是离不了婚的管凌果断决定把步时韧送出去。

眼不见心不烦虽然要八年才能离婚但不跟你在一起总可以了吧。

但是显然，管凌还是太天真了。

当他打开攻略手册读完任务的一刹那他才知道系统的恶意究竟有多深。

根据任务二的说法来看他不仅送不走步时韧，甚至还要看着他长大直到上高中！

也就是说他要和步时韧在一起生活的时间可能不止八年！

简直虐心！

躺在自己被系统赠送来的豪华婚房的巨型床铺上,管凌脸上的血汇聚成河。

坚强的抹了把脸，管凌带着些许希翼小声道：“那系统，我可以让他跳级么？”

“叮,尊敬的玩家,请不要剥夺一个孩子对于学习的热爱！”

……摔！

估计着这回的任务没什么捷径可走了，面无表情的将手册收回，管凌沉重的叹了口气，下床打开了房门。

还好，最起码他还有个住的地方，呵呵。

系统赠送的婚房配置齐全无比，从厨房到浴室全是堪比五星级豪华酒店的节奏，尤其是那张大床，虽然只有一张，但最起码可以睡三四个大汉都不嫌挤的！

默默思考着今晚怎么把步时韧劝到沙发上去睡，管凌缓缓走出了房门。

一找到游戏赠送的婚房后管凌就急忙把自己关进了屋里，步时韧也就被锁在了门外，奇怪的是这货到现在为止都没有一点动静，甚至是连门都没有敲过。

总感觉凡是跟步时韧挂上钩的都像是有什么阴谋的样子，管凌小心翼翼的探出个头，一眼就看见了站立在中厅的少年。

少年低垂着脑袋一动不动的站立在桌前，苍白的脸上冷冰冰的没有丝毫表情，在灯光的映衬下显得落寞无比。

似乎是听到了什么响动，少年缓缓扭过身子，黑漆漆的眸子一眨不眨的对上管凌，微愣了片刻之后，慢慢勾起了一丝微笑。

“管……凌……”

脚下的步伐还有些不稳，少年行动缓慢的走到管凌的身边，仰起头直勾勾的盯住了管凌的眼睛，“这是……我的名字？”

眼神不由自主的移向了步时韧手中举着的小红本，管凌抿了抿唇，心中居然生出了一种淡淡的愧疚感。

伸手接过小红本本，看着上面还是婴儿时期的１号的照片，管凌试探的点了点那底下的名字：“你，不知道这是什么字？”

眨巴眨巴眼，步时韧微微低下头，轻轻的摇了摇，脸上亦泛起一丝有些尴尬的红晕。

细细观察着步时韧的表情，管凌顿时产生了一种松了口气的感觉。

一手把本合上，管凌看着步时韧低垂的脑袋，脱口而出道：“这好像是院长给你起的名字，叫步时韧，那啥，过几天我送你去学校学习吧。”

看着步时韧突然一震的脑袋，管凌默默点了点，觉得自己这个主意很是明智。

先不说主线任务的要求是一定要步时韧上到高中才可以完成。

从现在的情况来说，身为实验体的１号虽然能说人类的话语，但的确是看不懂字的，这么看来，他跟步时韧还是有本质上的区别的。

相比于步时韧那个略带蛇精病的黑少年来说，刚从实验室出来的１号除了会变身这点之外其实还是很单纯的。

怎么说也算是自己看着长大的小孩，养成游戏玩到一半也不能半途而废的不是。

虽然这么想着，但管凌看着步时韧乌黑乌黑的发丝却总还是感觉有点别扭，然而想到第一次时是他先将步时韧杀死的，这点别扭，也就被随之生出的愧疚掩盖住了。

于是，打定了注意的管凌顿时放松了下来，决定趁着明天有时间尽早给步时韧找个初中上学。

至于为什么是初中，那是因为毕竟再怎么愧疚这也只不过是个游戏而已。

而且还是个坑爹属性有目共睹的游戏。

只想尽快完成任务的管凌没有直接让步时韧参加中考，他觉得已经是够有良心的了。

低头看了看步时韧惨白惨白的皮肤，管凌面无表情的想着要不还是送去参加中考算了。

当然，管凌的愿望依然没有达成，而且不仅如此，步时韧甚至是连初中都没得上。

因为虽然这个游戏逆天到可以罔顾年岁让人自由恋爱，但他的教育体系居然是按着年龄来的！

简直太不人性化了！

管凌表示深刻的抗议！

抗议过后，管凌牵着年龄不够的步时韧来到了小学的门口。

将所有证件以及准备好的东西交到了教务处，管凌带着少年步时韧准备去见见他的班主任。

班主任是个笑起来很甜的大胸妹子，无比符合管凌进游戏以前的审美观。

宅男属性顿时发作的管凌手脚僵硬的把步时韧推了出去，瘫着脸道：“他叫步时韧，明天去你们班上课。”

点了点头，班主任温柔的冲着冷着脸的步时韧笑了笑，随后问道：“原来你就是小步同学的家长，看起来还真是年轻，对了，你们的关系是？”

脑袋一顿，管凌缓慢的抬眼看了看班主任手上还未翻开的档案，沉默了一会儿，面无表情道：“夫妻。”

班主任：“……”

管凌觉得他可能永远都无法忘记这一刻班主任脸上的表情了。

作者有话要说：装的，全是装的，送小步去上学，管凌这下可是给小步张姿势了，话说今天的二更八成是没有了，我会补上的大家放心，不是明天有三更，就是明天和后天都会双更，大家晚安。

PS:淡淡扔了一个浅水炸弹 投掷时间:2014-10-16 21:48:14

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-17 12:10:25

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-17 17:05:06

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-17 19:29:49

谢谢两位同学的炸弹和地雷，幸福到做梦都会笑出来了，抱住亲!

☆、第61章 实验室男友（五）

下午六点,从厨房内传来的水泡声把管凌从电视前召唤了过来。

手法娴熟的将鸡蛋磕进锅里,管凌看了看表,抬手起锅将煮好的面条倒进碗里。

刚摆好碗筷,门铃声按时响起，管凌有些恍惚的看了看桌面上冒起的热气,快步走到门口将大门打开。

门铃声戛然而止,黑发少年微笑着走了进来，低头在管凌的脸颊吻了一口，低声道：“我回来了。”

点了点头,管凌无视了身高差,表情十分自然的摸了摸少年的脑袋，伸手将书包接了过来，“饭已经做好了,吃完饭记得把作业写完。”

看着少年乖乖的点头向餐厅走去，管凌将门关上，提着书包坐到沙发上，满脸抑郁的看着千篇一律的电视节目。

伸手翻了翻步时韧的书包，翻出一堆满分试卷和各种证书，管凌嘴角微微一抽，默默的将书包合上。

表情严肃的算了算日子，管凌有些惊讶的发现，他跟步时韧呆在一起已经有八年了。

五年前就从小学顺利毕业的步时韧如今在上初中三年级年级，八年时间，管凌一开始还在期盼着步时韧快点毕业好让他能够顺利开启攻略任务。

然而逐渐的，管凌开始有些分辨不清现实与游戏的区别了。

现在的生活与他在现实中没有任何区别，而且可以说更好。

不用担心学业，不用担心花销，甚至是连他一开始极力想避开的步时韧在这几年里也乖巧的令人咂舌，从未让管凌有过任何的麻烦事。

管凌已经渐渐开始习惯这一切。

这简直是他进游戏以来渡过的最舒坦的一段时间了。

这几年中系统出现的次数微乎其微，而管凌也只能通过系统的声音来判断自己究竟是否还在游戏中进行。

但是再过几天就是步时韧初中的毕业典礼，也就是说到那时，这段安宁的日子就会结束了。

深呼了一口气，听着身后传来的脚步声，管凌抬手将书包递了过去，“去做作业吧。”

点了点头，步时韧毫无停顿的接过书包，脚步微转冲着屋内走去，步时韧微勾的唇角处带上了一抹诡异的笑容。

对着电视静坐了一会儿，管凌猛的起身，觉得自己有必要趁着步时韧睡觉以后出去找乐子了。

这几年里管凌经常会在步时韧睡着以后去个酒吧，喝点小酒啥的。

毕竟作为一个正常人，管凌是需要有娱乐活动来调剂生活的，即便他现在身处于游戏之中。

至于为什么一定要步时韧睡着，那是因为但凡在他清醒的时间内管凌一旦有了外出的意愿，这熊孩子一定无论如何都会紧紧的跟在身边，并且用自己的眼神杀死一切接近管凌的生物。

想想你只是问个路但是旁边会有人用着瞪谁谁怀孕的眼神直勾勾的盯着你……

最后的结果就是管凌拉着步时韧在晚上绕了三圈最后还是只能在门前的超市里买了几包泡面回了家。

至于步时韧去上学的时间，你觉得有哪种娱乐场所会大白天的也开张么？

而且他还要时刻注意着时间赶在步时韧放学的时候回家做饭。

然后挑挑捡捡买上一堆菜顺便和超市的老大妈唠唠嗑……

养孩子的人伤不起啊！

对于步时韧的行为管凌表示很无奈，虽然他可以理解做了很长时间实验体的步时韧对自己的依赖。

但不知道为什么总感觉好像哪里不太对呢？

想了半天也没出个所以然，管凌抓了抓头发，决定还是先洗个澡再说。

拿着衣服迅速跑进卫生间开了热水，管凌满足的叹了一口气开始给自己搓头发。

然而就在管凌搓的正起劲的时候，背部猛的传来一阵冰凉的刺痛感，就像是有什么东西在暗处偷窥自己一般，带着一丝丝令人毛骨悚然的贪婪与狂热，顺着背脊一点点的滑下。

身子猛的一抖，管凌匆匆忙忙的冲洗完头发，一脸惊恐的转过身去！

身后，浴室的门依然紧闭着，没有丝毫被人打开的迹象，安静的空间内除了哗哗作响的水声与自己的呼吸外再无任何可以发出响声的东西。

心惊胆战的捂着自己裸｜露在外的小管凌，管凌小碎步挪至一边，扯了浴巾把自己下半｜身裹住，迅速来到浴室门旁向外猛的一推。

没有人。

客厅内的灯光暖融融的铺洒在干净的地板上，照不出一丝一毫的印记。

透过浴室的门框，还可以看到卧室内趴伏在桌前写作业的步时韧，黑亮的发丝在灯光下透出柔顺的光泽。

狐疑的看了看四周，管凌抬头高声道：“步时韧，把头抬高点！小心坏眼睛！”

脑袋一震，步时韧乖乖的抬了抬头。

将腰间的浴巾紧了紧，管凌面无表情的回想了一下自己刚刚的话语，心中瞬间涌起了一股淡淡的忧伤。

妈蛋老子现在已经越来越往家庭煮夫的方向靠近了有木有。

在这么下去他都要生出抱孙子的想法了摔！

决心改变一下自己的生活状态，管凌偷偷摸摸的抽了几张毛爷爷塞进自己大衣的口袋里，心满意足的回过头。

然后，他对上了步时韧一双漆黑的眼眸。

小心脏顿时一跳，管凌有些心虚的移开眼睛，瘫着脸道：“有什么事么。”

漫不经心的看了看管凌身后的大衣，步时韧缓缓道：“我们今天上生物课，我有一点事情不太懂，想问问你”

微微一愣，管凌心中瞬间涌起了一股无法言喻的自豪感。

这种向别人授业解惑的感觉，就是辣么酸爽！

稍稍挺起了胸膛，管凌略带得意道：“问吧问吧，我会好好回答你的问题的。”

微勾了勾唇角，步时韧的眼眸中带着一丝隐藏的极深的愉悦，将手中的生物书缓缓举起，表情认真的问了出来：“管凌，什么叫做啪啪啪。”

管凌：“＝Ａ＝”

万万没想到步时韧会问出这么一句话来，管凌咽了咽口水，眼神满满移到步时韧高举的教科书上，然后瞬间被那上面所描绘的堪比高哔十八哔纯哔男男小漫画的场景给惊呆了。

卧槽什么情况？！

正常的生物书里会有这些东西么？

老子上初中的时候甚至连生理常识课都没开过几节啊。

给青少年传授这么重口的东西真的没问题么？

还有为什么会是男男啊魂淡！

一脸血的将步时韧手上的书一把扯下，管凌自动忽视了上面衣衫不整的两个正处于啪啪啪的男人，义正言辞道：“啪啪啪这种东西太过于高深，等你长大了以后就明白了。”

这种曾经麻麻拿来糊弄我的话，说出来的感觉还真是复杂无比……

漆黑的双眸直勾勾的注视着管凌，步时韧微微低头，缓缓咧开了嘴唇，“可是管凌，这是我们生物老师留的作业。”

虎躯一震，管凌顿时有点反应不过来。

卧槽这是哪门子的生物老师。

告诉我你们生物老湿叫什么，我找人揍他！

对于毫无节操的生物老湿留下的毫无下限的生物作业产生了森森的跪伏感。

管凌轻咳了两声，一脸沉重的翻开了生物书。

看着上面正在做着不和谐事情的男人，管凌脑中的小灯泡“噗”的一亮，迅速将书本摆放在了步时韧的面前。

“其实，啪啪啪是一种传递友情的方式。”严肃的胡诌着，管凌点着书本，缓缓道：“而他们传递的方式就是通过身体某个部位相连的姿势来摆出高难度的杂耍动作。”

“但其实，这是一种很肤浅的方式，因为一旦他们支出不住，他们的友情不仅会破裂而且还会有断ＪＪ的危险，所以说……”顿了顿，管凌啪的合上了书：“为了不伤害身心健康，还是不要了解的好。”

步时韧：“……”

面不改色将一段应该被和谐的啪啪啪教育知识无比纯洁的解释了出来，管凌都不禁佩服起来自己机智无比的大脑。

将生物书交到了步时韧的受伤，管凌劝说道：“好了好了，写完作业就快去睡觉吧，骚年你睡太晚了对身体不好。”

眼神微微一闪，步时韧缓缓转过身去，微眯的眸中逐渐荡出无法掩饰的兴奋与迷恋。

努力按捺住自己快要压抑不住的情绪，步时韧轻笑了一声，歪了歪头，慢慢步入了屋中。

半夜，听着耳边陷入熟睡状态的呼吸声，管凌偷偷摸摸的从床上爬起，跨过躺在另一边的步时韧，蹑手蹑脚的从房间里走了出去。

穿上早就准备好的大衣，管凌兴奋无比的推开门，一溜烟钻了出去，狂奔向美好的夜生活。

房间内，在管凌出门的瞬间睁开了双眼，步时韧极其缓慢的从床上坐起，低低的笑出了声。

伸手抚摸着一旁还留有余温的被褥，步时韧慢条斯理的从床上走下，靠在床边看着在黑夜中渐渐隐没的身影。

唇角勾出了一抹愉悦无比的弧度，步时韧手指温柔无比描画着管凌消失的背影，轻笑着眯起了眼眸。

“管凌，我已经快要忍耐不住了……”

作者有话要说：强大的生物老师，管凌对于啪啪啪有特殊的解释技巧，大家来猜猜管凌什么时候才会发现小步还是那个小步吧，或者小步什么时候会自己暴露呢，嘿嘿嘿，话说……虽然很对不起但还是要说今天的双更估计变成明天了，因为宿舍即将断电，但是大家放心我一定会补上的，你们可以催我的真的，请随意鞭打渣手速的作者吧！

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-19 07:45:16

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-19 11:25:01

QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-19 15:35:07

感谢三位小伙伴的地雷，把变成渣渣的手速捣碎成饼干分给你们。

☆、第62章 实验室男友（六）

赶在天亮前迅速的从酒吧跑了回来,站在门口等了半个小时，直到把身上的酒气都散了干净之后管凌这才偷偷摸摸的打开房门,哆嗦着迈了进去。

顶着两个硕大的黑眼圈炯炯有神的在客厅待了一会儿，管凌轻手轻脚的往卧室里探了探头，稍微松了口气。

卧室中,步时韧黑亮的发丝隐隐约约的露在被外，轻微的呼吸声亦从被子里缓缓传出。

想了想，估计着自己这一身凉气沾床就能把人冻醒,管凌干脆也不打算睡了,直接转战厨房，坚决做一个温柔慈爱的家庭煮夫。

于是，伴着初生的朝阳，管凌将煮好的红烧牛肉味方便面端上了餐桌。

满意的看着碗里圆润无比的蛋|蛋,管凌欣赏了许久之后，顺手给自己戴上了个墨镜，这才脚步轻松的来到门前准备叫醒快要上学的步时韧。

“吱。”的一声门自动被推了开来，步时韧一脸迷茫的从屋内缓缓走出，黝黑的眼眸半睁着，眨啊眨啊的看向管凌。

萌，萌屎了……

虽然不知道他是怎么对着一个比自己高半头并且还长着步时韧脸的人产生这种心理，但其实，管凌也的确不怎么排斥这种感觉。

孩子果然还是家养的好。

跟乖巧柔顺的实验体相比，蛇精病什么的果然还是弱爆了！

揉了揉眼睛，步时韧抬头看了看管凌，抿唇道：“管凌，你为什么要戴墨镜？”

面无表情的摸了摸步时韧的脑袋，管凌义正言辞：“因为人类的眼睛在起床的时候需要一段缓冲时间。”

微挑着眉，步时韧好笑道：“那为什么以前没见你带过。”

因为以前没有昨天晚上玩的那么嗨。

“因为你今天起的早，记得以后要保持哦。”

抬眼瞥了瞥一旁墙上挂着的时钟，步时韧轻笑着点了点头，微转过去的眼神清醒无比。

催着步时韧一路洗脸刷牙换好衣服吃完饭，管凌站在门边挥手将步时韧送去上学，回身将碗筷往水池里一扔，飞速跑回卧室，到头就睡！

他晚上玩的很开心，但不代表他无视人类的体质精神抖擞一整天！

一觉睡到大中午，管凌幸福的砸吧砸吧了嘴，起床做饭。

这才是人类该有的生活啊，这么一比较他以前的游戏生涯简直是一本野外求生手册。

一包面下锅，门外响起钥匙插|入的声音。

想着八成是步时韧回来了，管凌还没来得及转身，就听见了身后缓慢接近的脚步声。

“管凌。”有些沙哑的声音淡淡的响起，管凌刚一转头，就听步时韧轻声凑了过来，“你骗我。”

面色一僵，管凌顿时有点茫然。

情况好像不太对。

怎么感觉步时韧像是要变身的节奏？！

我之前有对他做什么名词性解释行为么？

努力回想了一下自己又胡言乱语了些什么，管凌抬眼瞅了瞅步时韧严肃的表情，试图先安抚一下步时韧的情绪再说。

然而还不等管凌开口，步时韧直接以一句话将管凌轰上云霄！

“啪啪啪的意思不是你解释的那样。”

直视着管凌，步时韧的眼神有些意味不明：“今天老师判作业给了我不及格，老师说，如果我这次的生物作业不及格的话可能就毕不了业了。”

毕不了业了……

毕不了业就等于拿不到初中资格。

拿不到初中资格步时韧就上不了高中。

也就是说……自己的任务会完不成……

晴！天！霹！雳！

满脸僵硬的把步时韧的话语在脑中换算了一个等式，管凌顿时整个人都不好了。

我没听错吧，因为不了解啪啪啪所以不能毕业？这是哪门子的初中！

所以说该校的毕业率全权掌握在留啪啪啪作业的生物老湿手上么？

真是从来没见过如此高大上的学校。

跪求见校长！！！

被步时韧传递的信息量深深震惊了一把，管凌低头瞅着步时韧乌溜溜的小眼神，默默的吞咽了一声。

毫不理会管凌脸上那副可怜巴巴的表情，步时韧一刻不停的逼问着：“这么说来你那天的解释不对，管凌，究竟什么是啪啪啪。”

管凌：“……”

骚年凡事不要太刨根问底了好么。

先去把你们生物老湿叫出来我要跟他在小卖部门口决斗！

眯眼观察着管凌的反应，步时韧唇角冷冷的抿起，慢条斯理道：“你不愿意告诉我，管凌，是因为我是一个实验体么？”

等等，这又跟实验体有什么关系，少年你脑洞不要开太大了好吧！

“因为我不是人类，所以没有资格知道这个问题的答案，是么？”轻笑了一声，步时韧的眸子深沉的有些可怕，带着些许莫测，“管凌，回答我。”

哆哆嗦嗦的看着一秒钟恢复蛇精病的步时韧，管凌条件反射性的挺直了胸膛，眼神中带上了一丝丝紧迫的尴尬。

轻叹了一口气，管凌做出了一副逼不得已的表情，开口道：“不是我不愿意告诉你，其实，其实是因为我也不太明白这是什么意思。”

对上步时韧带着怀疑的眼神，管凌的眼神无比忧伤，“我只是怕被你看不起而已，毕竟我只是个很普通的研究员而已，这几年我只想让你好好读书，什么也顾不上学习……”

没错，管凌开始打亲情牌了。

这种我一切只为了让你更好的戏码放到哪里都是百试不厌的。

尤其对于步时韧这种被人类培养的实验体来说，让你感动还不是手到擒来！

管凌表示很得意。

当然，这些如果是对于一个什么都不知道的实验体来说的确是最好的方法。

可惜的是，这个实验体里装的是蛇精病院院长步时韧。

早被管凌坑过的步时韧可谓是将管凌的每个小心思都琢磨的透透的。

这是管凌万万没想到的。

于是，低估了游戏坑爹能力的管凌就这么踏入了一个大坑。

从此一去不复返……

此时，为自己深深的捏了把汗，管凌偷瞄着步时韧逐渐变得缓和的脸色，默默的给自己比了个耶。

缓缓吐出了一口气，步时韧黑亮的眼眸中带着一丝丝闪烁，手臂微张，看似轻柔但却带着一股不容反驳的占有欲，将管凌牢牢的锁紧了怀中。

“管凌，不要离开我……”

将步时韧的行为归结成了不安的撒娇，管凌傻逼兮兮的拍了拍步时韧的肩膀，并为自己成功的安抚行为点了赞。

然而，短暂的安抚是解决不了问题的，生物作业不及格的步时韧依旧每天逮找机会就缠着管凌问啪啪啪的相关知识，并表示自己可以亲自去学习。

被吓出一脸血的管凌果断的阻止了步时韧对于知识的求知欲，以自己了解后再传授的说法再一次安抚了步时韧蠢蠢欲动的心灵。

但是本来就明白什么是啪啪啪甚至自己已经体验过无数次的管凌根本就不想传授好吧。

亲自传授啪啪啪的也未免太羞耻了魂淡！

真是要给这游戏的下限跪了！

感觉快要糊弄不过去的管凌这几天简直惆怅无比，于是他决定暂时放下一切，跑去借酒消愁。

ＸＸ酒吧

伸手接过酒保递过来的第Ｎ杯酒，管凌十分豪爽的一饮而尽，“啪”的一声往桌子上拍了五块钱，大吼道：“再给老子来瓶北冰洋！”

酒保：“……”

手腕轻抬将酒倒入杯中，酒保轻笑了一声，诱惑无比的将酒杯递到管凌手中，压低了嗓音，沙哑道：“这杯我请了，帅哥，约么？”

“不约！”十分厌恶的向一旁躲了躲，管凌大着舌头道，“滚，滚，滚开！老子是直男。”

酒保：……从来没见过敢在ＧＡＹ喝的这么开心的直男。

百无聊赖的将杯子收了回来，酒保伸手往门口一指：“直男请走那边。”

没有喝到自己想要的北冰洋，管凌感到十分的愤怒，于是他傲娇的扬起了头，抬起屁股从凳子上一跃而下，“啪嗒”倒地！

泪眼汪汪的捂着自己红肿的额头，管凌抽泣了两声，默默的从地上爬起，眼神一晃，模模糊糊的看到了一头靓丽无比的棕色长发。

傻乎乎的看着那长发越来越近，管凌抬了抬头，对上了一双柔和的眼睛。

“帅哥喝醉了？要不要找个地方休息一会儿？”

女的？

美女？

表情严肃的盯着眼前的美女看了十分钟，管凌深沉的点了点头。

见管凌点头，美女咧嘴一笑，起身一把将管凌抗在了肩上，蹭蹭蹭几步踏出了大门。

管凌傻了。

等等，这剧情好像不太对。

还来不挣扎，管凌就感觉身子一软倒在了一个十分柔软的地方，紧接着“啪”的一声，灯光打开，管凌被眼前的景象深深的震住了。

一排排形态各异颜色奇葩体积夸张的假ＪＪ威风凛凛的围绕在管凌周围，耀武扬威的向他致敬。

嘴角一抽，管凌将眼神默默的移到了眼前的美女身上，然后，他的狗眼被深深刺瞎了。

卧槽胸前那片黑乎乎的东西是什么？

一个女的为什么会有这么浓密的胸毛？！

人与人之间最基本的信任去了哪里！！！

“你醒了？也好，清醒的才更好玩。”

见管凌清醒过来，胸毛美女挑唇一笑，伸手揪出管凌的衣襟，开始往下扒。

受到了惊吓的管凌终于意识到了事情的不对劲，迅猛无比的扑腾起身子，手指一挥揪住了一把胸毛，迅速向下一拽！

“嗷”的一声大吼，胸毛美女扯着管凌的衣服将他摔落床底。

布料撕扯的声音响彻耳旁，管凌赤｜裸着上半身，羞愤无比的倒在了一堆竖立的假ＪＪ上。

就在此时，门“啪”的一声被人突的踹开，下一刻，熟悉的声音带着一丝令人毛骨悚然的阴冷幽幽响了起来。

“管凌，你们这是，在做什么？”

“叮，恭喜玩家以身作则，成功开启了少年步时韧的对于生理探索的求知*。还请玩家在三天之内满足少年步时韧的求知*，帮助步时韧找到爱的姿势，成功获得初中资格！”

管凌：“＝Ａ＝”

“叮，温馨提示：三天内任务失败实验体会产生异变吞噬等行为，还请玩家努力游戏，避免失败”

管凌的第一反应是，原来任务中的初中资格是要这么获得，认为要按正常学习进度来的他果然还是太天真了。

至于第二反应……你觉得还会有么，呵呵。

作者有话要说：正在码二更，断电前估计发不出去了，大家明天早上10点来刷一下吧，今晚就早点睡觉吧。

☆、第63章 实验室男友（七）

一脸蠢兮兮的表情坐在满地姿态各异的假ＪＪ里,管凌醉眼迷茫的扭过头看向门外，嘴一张,一个舒爽无比的酒嗝慢悠悠的从寂静的室内缓缓传开。

苍白的面庞上浮现出一丝丝铁青，步时韧眼神莫测的打量着屋内的场景，一步步的踏了进来,“管凌，他是谁。”

茫然的扭了扭头，管凌对上了胸毛美女期望的眼神,果断道：“一个异装癖的死变态！”

表情一僵，胸毛……大汉顿时很悲愤，“什么异装癖，我只是头发长了点！”

丝毫不理会此人的哀鸣，步时韧眯眼凑近管凌的面前,冰凉的手指温柔无比的抚上了管凌的唇瓣，略带迷恋的摩擦着。

“管凌，你喝醉了么？”

傻呵呵的看着步时韧毫无光泽的双眸，管凌勉强控制着自己打哆嗦的小腿肚，努力的呈现着一副醉生梦死的状态。

虽然早在步时韧出现的那一刻起他就被吓的酒醒了。

但是这时候他除了装醉还能怎样？！

难道要告诉步时韧没事我没醉我是自愿跟这个异装癖待在满是假ＪＪ的屋子里探讨人生的呵呵。

……他的智商不允许自己这么做！

对于步时韧突如其来的变化十分惊恐，虽然总觉得心里有一种凉嗖嗖的感觉，但管凌依然坚定着自己醉了的想法，两眼无神的四处飘荡着。

“醉了么，呵。”观察着管凌的反应，步时韧的唇角涌上一抹诡异的笑容，缓缓放开管凌，转而盯向了一旁正在装无辜的大汉。

“既然喝醉了，那就一定是被人骗过来的，那么这种骗子，也就没什么存在的必要了吧。”

唇角的弧度越咧越大，步时韧眸子内的深沉浓郁的令人害怕，隐隐泛出些许猩红的光泽。

满脸惊恐的看着步时韧脸上的变换，大汉嘴唇颤抖到说不出话，脚下一搓，掀起无数飞舞的假ＪＪ。

偷摸的瞄着步时韧的变化，管凌顿时虎躯一震。

卧槽情况好像不太对！

这莫非是要变身的节奏？！

等等骚年你要冷静点，虽说死这么一个小炮灰没什么问题，但关键是死在这里会很麻烦啊！

回想着步时韧变身后大杀四方的场景，管凌整个人都有点慌了。

先不说变身的步时韧威力究竟有多大，单单死这么一个人都有可能会招来警察的盘问，甚至是发现步时韧实验体的身份，然后将他送到医院里去研究。

这么以来别说是任务了，自己估计是连人都见不到一眼。

一想到这人死了可能会影响到自己的任务发展，管凌脑袋“嗡”的一响，立刻挺身而出，挡在了步时韧的面前！

惊讶的看着管凌，大汉嘤嘤嘤的向后挪退两步，两眼泛光的躲在了管凌身后，“我没看错，你果然是个英勇的男人！”

神色不明的看着挡在自己面前的管凌，步时韧唇角的笑意越发危险了起来，“管凌，你为了他要挡着我？”

等等少年你误会了！

话不要说的这么暧昧啊！

我跟他真的没什么的啊摔！！！

眼看着步时韧的眼底的沉声越来越浓郁，额角隐约可见的青色血管缓缓在苍白的皮肤下显现了出来。

管凌战战兢兢的昂着头，觉得自己如果再不说些什么等到步时韧的脑洞一爆发，变成渣渣的医院可能就要重演了。

于是，为了不让历史重演，管凌绞尽脑汁的开始想要阻止步时韧的变化。

然后，管凌想到了自己坑爹的任务。

反正任务要求已经狗血无三观到一定程度了……

再怎么努力也不可能让它有点节操了……

人有的时候就是需要有所奉献的……

就在此时，步时韧的声音含着冰冷的杀意在耳边淡淡响起。

“管凌，让开。”

卧槽听这口气就知道果断不能让了好吧。

眼前灵光一现，管凌一不做二不休上前一把扑住了步时韧，满脸的英勇就义：“少年你等等，其实，其实这是我为你请来的生物老师啊！”

动作一僵，步时韧的眼眸中闪过一丝淡淡惊讶，随后极快的掩埋了起来。

扭头看向躲在管凌身后满脸茫然的大汉，步时韧挑眉：“生物老师？”

猛的向后一扯，管凌一手捏着大汉腰间的小嫩肉，面无表情的脸上努力的露出了一副真挚的表情，“是啊是啊，啊我刚刚想起来，其实我们是在讨论你的生物作业来着，然后讨论的太开心了一不小心就喝了点酒。”

“现在我酒醒了，所以全想起来了。”说着，管凌手上再度一掐。

颤抖的对上步时韧阴森的眼神，女装大汉含泪点头。

论如何正确的从黑化少年手中拯救一个变态。

管凌凭借着他的机智做到了。

于是就这样，管凌成功的化解了黑化的危机，并为步时韧赢得了一个生理教育的老师。

但不知道为什么一点也感觉不到开心呢？

第二天下午，大汉换了一身新展展的衣服抱着一个巨大的纸箱，敲响了管凌的家门。

冲着前来开门的管凌抛了个媚眼，大汉自来熟的将纸箱放到了管凌的手中，兴奋道：“帅哥，我的学生呢。”

看着兴奋的有些异常的大汉，管凌面无表情的一低头，彻底的斯巴达了。

卧槽这一箱子的情｜趣用具和各种马赛克十八Ｘ小黄本是个什么情况？

我只是让你来传授知识的，不是让你来玩ＳＭ的啊魂淡！

眼看着大汉抱着一大箱情｜趣用品冲进了卧室，管凌的眼角流下了悔恨的泪水。

总觉得，自己好像做错了什么。

得到了生物老师的步时韧十分的勤奋好学，短短几天就将老师的毕生所学归为己用。

生物老师表示十分的欣慰。

管凌表示十分的恐慌。

因为可以预料到的是，一旦书面的知识传授完毕之后，接下来就是生活实践了。

果然。

两天后，左等右等也等不到大汉敲门的声音，管凌十分疑惑的推开了卧室的房门。

听到房门开合的声音，步时韧唇角微勾，合上手中的书缓缓扭过头来，黑亮的眼中溢着温柔而炽热的光芒，俊美的脸庞上荡起一抹莫名的笑意。

丝毫没察觉到有什么不对，管凌哒哒哒的走进卧室，疑惑道：“老师今天不来了么？”

起身将房门关上，步时韧双眼一寸一寸的扫视着管凌，勾唇：“我的生物作业已经解决了，所以就让老师不用再来了。”

神经一紧，管凌意识到了什么。

下一刻，脑袋一阵眩晕，身子天翻地转的倒在了柔软的床榻上，管凌哆哆嗦嗦迅速向后挪去，瞬间泪流满面。

妈蛋事情发生的太突然我有点反应不过来啊！

好歹给个缓刑期可不可以啊！

“管凌。”轻笑着拥紧管凌，步时韧温柔的呢喃着：“老师说夫妻之间可以无所顾忌的做这些事情，那么也就是说，你整个人都是属于我的，对么。”

虽然感觉你说的是问句但为什么我没感觉到有问号的存在呢ＱＵＱ。

管凌彻底绝望了。

彻底掌握了生物知识的步时韧充分的把他的理论实践在了管凌身上。

伸手拍了拍管凌的臀｜肉，步时韧轻吻着管凌湿｜润的眼角，声音淫｜邪无比：“管凌，我们在换个姿势。”

伸手抹了把脸上的血，管凌颤颤巍巍的翻了个身，一脸悲愤的昏了过去。

等到管凌再清醒的时候，已经是三天后的早上了。

暖融融的阳光打在身上，鼻尖隐约传来的饭香味将管凌召唤了起来。

饿，饿死了……

迷迷糊糊的睁眼望了一圈，管凌精神一震，迅速坐起了身。

步时韧不在？

对了，步时韧还要上课……

真好，他还活着……

对于这三天以来的生活，管凌简直是无语凝噎。

掌握了生物知识的步时韧不仅学会了利用各种工具，甚至还把大汉留下的小黄本上的姿势与场景统统在管凌身上实施了个遍。

从跳哔乳哔ＳＭ的道具ＰＬＡＹ到职业装，护士装，女仆装的变装ＰＬＡＹ，只有你想不到，没有他做不到。

管凌觉得自己再次遭受到了肾亏的危机。

但是还好，一切的付出都是有回报的！

步时韧总算可以不用因为生物作业不及格而毕不了业了。

那么接下来只要让步时韧顺利上到寄宿式高中他的任务就可以圆满完成了。

简直幸福！

一脸虚弱的握了握拳，管凌动作缓慢的从床上爬下，准备去厨房给自己找点吃的。

脚步刚刚挪至大厅，门外突的响起了急迫的敲门声。

连门铃都来不及按到底是有多着急？

脚步一转，管凌面无表情，十分不开心的冲到门前，啪的把门打开，“大早上敲什么门，不知道……”

话语戛然而止，管凌眨了眨眼，疑惑的看着门外表情严肃的两个警员。

肿么感觉好像有点似曾相识……

与管凌对视了一会儿，其中一个警员开口道：“先生你好，我们有些事情想要找你了解一下情况……”

作者有话要说：更的晚了点，但总算是码完了，算作今天的二更吧，晚上还有一更。

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-20 22:24:41

感谢筱汐同学的地雷，赠送你一箱情|趣道具

☆、第64章 实验室男友（八）

两手端正的握拳放在膝上,管凌面无表情的看着桌上摆放的照相机录音器等一系列物品,有些僵硬的抬了抬头，看向对面坐着的两个警员：“这是？”

看出管凌的不安，其中一个警员安抚道：“不用紧张，这些只是记录工具而已，如果您不同意,我们是不会对您进行取证的。”

了解的点了点头,管凌表情无辜的垂下脸颊,浑身都散发着良民的气息。

一大早就被警察找上门的管凌简直是无比蛋疼。

为什么只要有步时韧存在的地方总会有警察的身影。

难不成警察还是ＮＰＣ绑定道具。

闹呢这是？！

刚被啪完的管凌此时的心情十分的差劲。

被啪了整整三天的他只想喝一碗热乎乎的粥来抚慰自己受伤的心灵（菊花）。

警察的出现简直就是用来给他增加报社值的！

但是显然,管凌不可能当着两个警员的面去报复社会。

于是他只能憋屈的坐在沙发上，努力做出一副认真纯良的样子，来面对两个警员的盘问。

伸手从包里掏出一个密封的档案袋，看上去老成一些的警员表情有些说不出的严肃,将档案袋推到了管凌的面前。

“这里面是一起碎尸案的照片，你打开来看看。”

瘫着脸看了看那被摆在面前的档案袋，管凌觉得这警员的脑袋似乎不太好使。

谁一大早愿意看碎尸案的照片啊。

听起来就很血腥很重口好么！

不过话说回来这这场景似乎略熟悉啊？

看着管凌没有丝毫打开的意思，那警员似乎也注意到了什么，轻咳了一声，缓缓道：“这起案件的被害人在几日前曾经多次进出你家，但就在两天的晚上，他被人发现死在了自己家中的情｜趣房间里。”

似乎是很不好意思说出最后几个字，那老成的警员偏了偏头，继续道：“并且，死时全身被切为了尺寸厚度相等的薄片，□则被人剁碎放入了被害人的嘴中。”

回想起当初看到的场景，两个警员有些忍耐不住的皱了皱眉头，似乎这种血腥的场面已超出了他们的承受能力。

茫然的听着警员叙述完毕，管凌的表情依旧很无辜。

这事听起来，感觉跟他好像没什么关系吧？

他又不喜欢吃ＪＪ……

细细观察着管凌的表情，那警员的眉间浮现出一丝疑惑，“管凌先生，我们听说您以前是外科医院的研究人员？”

神经顿时紧张了起来，管凌略微点了点头，十分模糊的“嗯”了一声。

紧盯着管凌的变化，警员的眼神逐渐尖锐了起来，“据调查，被害人死了仅有四个小时不到，而能在四个小时之内做到这些的也只有熟知外科知识的人才能做到。”

“而且。”接过话语，另一个警员的语调逐渐升高：“在被害人死前，我们了解到管凌先生曾经与他起过争执，而奇怪的是在被害人死亡的三天时间里，你没有过出屋记录。”

“那这三天的时间里，你都在做些什么？！”

被警员带着明显质问的惊到，管凌虎躯一震，顿时想起来了。

哎妈怪不得觉得这场景似曾相识呢，这不就是在他第一次杀死步时韧后出现过的场景么？

眼角瞟了瞟两个警员的样子，管凌更加确定了自己的猜想。

不仅场景相似，这两个警员甚至连脸都没变，从穿衣到发型根本是一模一样！

管凌明白了。

卧槽肯定又是游戏为了节约成本直接从那个世界里调过来的，居然连衣服都不给换一套，简直丧心病狂！

脑洞大开的管凌在一阵胡思乱想之后自然而然的想到了步时韧。

心中一阵阵的泛着凉气，管凌颤颤巍巍的将两个事件对比了一下，脑中的警报声瞬间作响！

曾经庖辉就是变成鬼魂的步时韧给弄死的，并且死法之诡异让人叹为观止。

这次又出现个碎尸案，碎的还是曾经想要啪了管凌的女装大汉。

碎ＪＪ吃ＪＪ什么的，怎么看都觉得这种事正常人干不出来……

越想越觉得这次的事情跟步时韧脱不了关系，管凌的小心脏颤的越来越厉害了。

莫非步时韧这货其实一直骗自己。

想了想步时韧在惩罚卷的表现，管凌觉得这个猜测的可能性十分的大。

卧槽真相太惊悚了，他有点承受不来啊！

莫名真相的了管凌顿时很惶恐，然而此时的步时韧还没上高中，也就是说，无论如何他也不能让步时韧被警察发现。

要不然这个世界的任务就废了啊！

想了想蛇精病满地窜的惩罚卷，管凌泪流满面。

内心泪奔着，管凌表情严肃的面对着两个警员，瘫着的脸上看不出一丝一毫的走神。

其实这也是一种技能。

觉得管凌可能终于是被自己的质问震到了，想太多的警员伸手将档案袋里的照片拿出，一一摆放在了管凌的面前。

“这是当时的照片，如果你能拿出你的不在场证明，我们会考虑将你排出嫌疑人的范围。”

条件反射的顺着警员所指的地方看了过去，管凌的唇角一抽，脱口而出道：“我觉得，其实还好吧。”

顿时，两个警员的眼神都变了。

反应过来自己说了什么的管凌呆滞的看着警员们仿佛是看变态的眼神，脸都要僵了。

等等你们是不是误会了什么。

这种变态的事情只有步时韧才干的出来的好吧。

真的不是我没感觉啊，只是对着一堆模模糊糊马赛克你想有感觉都难啊！

话说为什么照片上会有马赛克啊摔！

“叮，尊敬的玩家，为了游戏美好纯洁的发展，系统会对某些重口血腥等十八Ｘ画面自动打码，为您带来洁净清新的游戏画面！”

还真是人性化啊，呵呵。

对于游戏的人性化嗤之以鼻，连啪啪啪场景都不会打码的游戏会纯洁，你这是在逗我？

决定不再纠结打码的问题，管凌准备开始解决现在这看起来已经是一触即发的情况。

要如何在不暴露步时韧的情况下撇清自己的犯罪嫌疑。

开玩笑，老子的演技可是连李警官都征服了，还怕你们！

眼神淡然的看着神情戒备可能已经把自己归为变态碎尸犯的两个警官，管凌十分不屑的轻哼了一声，表情很是高冷。

“这就是你们一大早打扰我的原因？”

看着似乎没想到管凌是这种反应而怔住的警员，管凌伸手将照片扫下。

“我的确是在医院待过一段时间，但是很抱歉，我只是医药管理的实习生而已。”

“先不说我连刀都没有碰过，你们觉得，能片成这种样子的人真的不是个厨师么？”

义正言辞的将自己的观点摆出，管凌微斜着眼神，不耐烦的挥了挥手，“我是结了婚的人，至于那三天的事情，很抱歉*问题我不想回答。”

说着，管凌似乎回想起了什么，白净的面上浮上不太明显的红晕。

疑惑的皱了皱眉眉头，那警员眼底的怀疑虽然微微消去，但还是不死心的问道：“你结婚了？那么您的妻子……”

“管凌。”

低沉悦耳的声音由门外缓缓传来，那警员神经一紧，警戒的向门口看去。

门口的少年脸上挂着一丝淡淡的犹豫，脚步迟疑的迈了进来，英俊的脸上停滞了一会儿之后露出了些许温柔的笑意。

“发生了什么事么？警察先生为什么会在这里。”

对上步时韧带着笑意的黑眸，管凌先前的气势一扫而空，瞬间萎了。

哆哆嗦嗦的向一旁靠了靠，管凌闭口不言。

眼角瞥见管凌的小动作，步时韧意味不明的勾了勾唇角，眼神转向看着自己的警员，“我是管凌的合法丈夫，有什么事情我可以替他解答，他是，犯了什么错么？”

说着，步时韧宠溺的看了看管凌的方向，唇角的笑意温柔无比。

两个警员瞬间被雷翻了。

他们看了看正在努力让自己消失的管凌，又看了看站在面前的似乎是刚下学的少年，整个人都不太好了。

微咳了两声，两个警员互相对视了一眼，收拾起桌上的东西，无比诚恳道：“可能是有什么误会吧，我们还有些事情要去调查一下，改日再来拜访好了。”

话落，警员抱着东西用异样的眼神瞅了管凌一眼，迅速走出了门外，并且很礼貌的关上了门。

被那眼神一瞅，管凌瞬间炸毛。

卧槽你那是什么眼神给老子解释一下？

还有为什么一听老子是妻子你们问都不问就走了？

你们这是歧视０号！

被歧视了的管凌悲愤无比，然而还不等他说些什么，眼前猛的一黑，被人牢牢扯进了怀中。

抬头一看，管凌的心都凉了。

步时韧的眼神柔和的令人发颤，他轻轻的抚摸的管凌的脸颊，眼底的情绪浓郁到遮掩不住。

“管凌，他们是不是说了什么？”

管凌身上的鸡皮疙瘩起了又落，颤抖的简直快要炸了。

被那极具压迫感的视线逼得动弹不得，管凌努力的扬起了头，尽自己最大的力气质问道：“你，你是步时韧。”

瞬间明白了管凌的意思，步时韧的眼神一变，带着赞叹缓慢的靠近管凌。

轻轻叹了口气，步时韧的声音中听不到一点惋惜之感，反而带着一丝丝的兴奋，在管凌的耳边呢喃出声。

“真可惜呢……被你发现了。”

作者有话要说：手机也能撑起一片天!说好的二更到了！

PS:筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-21 11:39:49

感谢筱汐同学的地雷，好吧我不送情趣用具了，那就来个抱抱吧r(st)q

☆、第65章 实验室男友（九）

管凌做了个梦,梦里面的管凌变成了一朵嫩黄嫩黄的小雏菊,他舒适的伸展着花瓣，躺在微风吹拂的山坡上无忧无虑的晒着太阳。

然后,一片巨大的黑影突然笼罩了他，管凌瞬间睁开了眼睛，看见了面无表情站在他幼小的菊花身躯前的１号。

刚刚送了一口气的管凌还来不及说些什么,紧接着,他就眼睁睁的看着１号越变越大，越变越大，整个脸型开始迅速成长，最后变成了一个手拿花铲的步时韧！

步时韧黑漆漆的双眸中带着一丝诡异的笑容，呵笑出声，“管凌,我是多么的喜欢你。”

“为了你，我居然甘愿变成一个花农。”

说着，步时韧唇角的笑意越咧越大，伸手将花铲往他细嫩的□上一“啪”，将他“啪”弯了！！！

管凌是被吓醒的。

在被拍弯的那一瞬间，管凌猛的睁开了双眼，茫然的看向了隐约浮着光影的天花板。

清晨的微光透过窗户隐隐约约的传递进来，腰部仿佛还能感受到一丝痛意，管凌颤抖的抹了抹额上的冷汗，深深的吸了口气。

“妈蛋，原来是在做梦。”

被自己在梦里都要给步时韧追着“啪”弯的事情吓出了一脸血，管凌哆哆嗦嗦的为自己的直男心点了一根蜡，刚想松一口气却感觉哪里好像太对？

肿么感觉腿上凉嗖嗖的呢？

疑惑的感受着来自胯｜间的湿意，管凌升起了一种不好的预感。

伸手捏住被角往上一掀，管凌颤颤巍巍的低下头去，瞬间惊恐了！

卧槽我看见了什么？！

老子只是单纯的做了个噩梦而已小管凌怎么会哭的这么凄惨？

等等，我似乎是看到了什么不该看的东西……

眼角恍惚瞟到了大｜腿｜根处挨着小管凌的一只白到发青的手掌，管凌眨巴眨巴眼，顺着手掌向下看去，看见了一只沾满了不明白色液体的裸｜露在外的巨大ＸＸ。

管凌：“＝Ａ＝”

眼角的泪水一瞬间奔涌而出，明白了发生了什么事的管凌哆嗦着抬高屁｜股，泪眼汪汪的想要将自己远离那只看起来就淫哔到极点了的不明物体。

然而就在他刚刚远离了不到一秒，一只大掌猛的将他狠狠压下，紧接着，一道低沉沙哑的声音顺着肩颈攀沿至管凌的耳边。

“管凌，你醒了……”

带笑的声音低低的从耳边吹出，紧随其后的是一阵温热湿｜润的啃｜噬，管凌动作一僵，面无表情的扭过头去，对上了步时韧一双满是占有的黑眸。

眼神莫测的看着管凌身下的一滩潮湿，步时韧微不可见的勾了勾唇角，心情很好的将管凌抱进怀中，近乎怜惜的吻了吻管凌的头顶。

“真可怜，都昏过去了呢。”

泪流满面！

默默的瑟缩在步时韧的怀中，管凌已经不知道该说些什么好了。

卧槽怪不得会做梦啊，这都是什么不和谐的十八Ｘ场景啊！

老子眼都要瞎了啊！

所以说做梦不可怕，最可怕的是一觉醒来你发现你的梦成真了啊。

更可怕的是现实比梦还要恐怖啊有木有！

老子已经快要承受不住了嘤嘤嘤！

承受不住的管凌简直是要捂脸痛哭。

自从管凌发现步时韧并没有被游戏刷新，反而携带着从男高世界到惩罚卷的记忆之后，他的生活从那一刻起就发生了重大的变化。

首当其冲的就是步时韧。

似乎就在等着被管凌揭穿一般，撕掉面具的步时韧彻底恢复了以前那狂热的令人发毛的占有欲，甚至是比前两个世界更可怕，知道了一切的步时韧开始利用起现有的一切资源，将管凌牢牢的圈在屋中，寸步不离的守着他。

在这个世界身为实验体的步时韧基本是不需要进食的，但身为人类的管凌一日三餐却必须正常进行。

于是，在家中的粮食吃完后，管凌开始想法设法的忽悠步时韧出去买饭，想要借此机会逃出去。

至于任务，啪都要啪死了还有力气去管这个么？！

于是终于有一天步时韧出门了。

欣喜若狂的管凌立刻飞奔至阳台准备跳窗，他甚至是连门都不曾考虑过，因为一定会被步时韧锁上。

然而在拉开窗帘后，管凌发现他果然还是太天真了。

窗户不知道什么时候被人换成了整块的防弹玻璃，边角处密不通风，连只蚊子都飞不进来。

定定的看了一会儿，管凌决定转战厕所。

然后他发现厕所连通风管道都换成纯铝合金的了。

客厅电话线被剪断，电脑网线被扔了，连电视节目都换成了光盘播放。

管凌简直要对这个恶意满满的世界绝望了。

逛了一圈之后，管凌失魂落魄的回到了床上，然后在十秒钟之后听到了门外响起的脚步声。

出去一趟连五分钟都不到，真是没爱了……

于是就这样，管凌进入了吃吃喝喝，啪啪睡睡的大和谐时期。

直到他又一次的被怕昏过去。

这都是什么神剧情啊，这跟当初说好的不一样，画风都变了啊摔！

管凌觉得他离再次肾虚而亡也不远了。

狂热的眼神密不透风的将管凌一层一层的紧紧裹住，步时韧按耐不住的捏了捏管凌的耳垂，轻柔的在上面落下一吻，“管凌，我们又可以继续下去了。”

管凌满脸僵硬的看向步时韧，眼神十分真诚：“在啪之前我可以提个要求么？”

眯了眯眼，步时韧毫不在意的轻哼了一声。

管凌泪流满面：“上高中吧，求你了……嗷！”

颈后被狠狠的一咬，管凌浑身哆嗦的被步时韧整个捞起在身上，鼻间哼哼的陷入了剧烈的啪啪啪之中。

一啪又是一整天，晚上，好不容易才满足的步时韧终于抽空去开始去厨房准备晚餐。

一脸坚强的躺在床｜上，管凌开始呼叫系统。

“我觉得我需要紧急救援。”

“……”

“你不觉得对于步时韧你需要给我一个解释么？”

“……”

“已经不是第一次了，就算是糊弄你也必须要给个理由出来……”

“……”

管凌炸毛了。

一脸悲愤的挥舞着拳头，管凌怒吼：“别跟我装沉默，我知道你在听，你再这样我出去一定会告你，一定的！！！”

“叮，尊敬的玩家，这一切的一切都是因为三个字――缘分啊！俗话说，有缘千里来相会，无缘对面不……”

管凌：“……”

你他｜妈在逗我？

他跟步时韧就算是有说不清道不明的缘分，也绝壁是孽缘！

深吸了一口气，管凌面无表情道：“行，你不说我也能想出办法来，不过就是一个恋爱攻略游戏而已……”

趁着步时韧不在，管凌将攻略手册调出来仔仔细细的看了一遍，准备从字眼里抠出来游戏所意想不到的攻略方法。

没错，管凌也开始找系统的ＢＵＧ了。

反正不管攻略手段如何只要最后的结果一样就好。

这毕竟是一款恋爱主题的攻略游戏，虽说剧情奇葩了点……

眼神一点一点的挪动着，终于，在看到主线任务二的最后几个字的时候，管凌的眼前瞬间一亮。

现在只要让步时韧顺利上到寄宿式高中就可以。

而按照主线任务二的初中资格来看，不一定非要步时韧上学才算是进高中。

只要他能让步时韧获得这所高中的学生资格，或者说是成功的将步时韧的名号挂进高中里，任务也许就可以算是完成。

越想越有道理，管凌决定试试看。

但首先，他需要先从这所房子里出去……

作者有话要说：我又来半夜发文了，提前请个假，明后两天无法更文了，周一比赛交五章稿，目前我只搓出了一张半……

PS:筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-22 06:11:10

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-22 08:48:35

QAQ扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-24 19:23:34

感谢三位同学手榴弹和地雷，更新真是对不起大家，忙完了我会补偿的

☆、第66章 实验室男友（十）

觉得自己找到系统ＢＵＧ的管凌这几天显得格外的安分。

安分到他都觉得自己已经认命的打算跟步时韧在这小房子里共度游戏人生了。

但是显然,这是不可能的。

按照管凌的说法，他这叫做静观其事，谋而后定。

没错,人生是需要策划的,游戏的人生也一样！

他现在天天待在步时韧的看管下大门不出二门不迈的，每天不是啪啪啪就是啪啪啪,憋屈已经不能形容现在的生活了。

要在这样的情况下跑出去将步时韧的信息成功注册到高中简直就是天方夜谭！

所以他现在所能做的,就是等待时机。

不管怎么样,也要先等到步时韧对他的警惕心稍微放松些在说。

于是，打定了主意的管凌捧着攻略手册就这样进入了漫长的等待期。

夜晚，照旧和步时韧进行完打码的十八Ｘ啪啪啪之后,管凌满身是汗的瘫倒在床上，迅速打起了酣睡的小呼噜。

轻轻拨弄着管凌的头发，步时韧低头凑近管凌唇边，听着那起起伏伏的呼噜声，微勾了勾嘴唇。

缓缓撑起身子，步时韧悄无声息的从床上翻下，迅速的走出了门外。

不一会儿，门外隐隐约约传来了翻找的声音，透过半遮半掩的门缝传入管凌的耳中。

黑暗中，管凌精神抖擞的睁开了眼睛，踮着脚小心翼翼的挪至了门边，扒着门缝向外望去。

门外的声音时有时无，但都像是怕惊扰到什么一般极其轻缓。

步时韧的身影飞速的由房间中掠过，手中不停的在各处东翻西找着，面上的神情以肉眼可见的速度一点点阴沉了下来。

管凌眯着眼睛看了一会儿，在注意到步时韧手中所翻找的都是一些证件似得东西后，脑中瞬间一震。

有情况！

努力的克制着自己激动的喘息声，管凌偷偷摸摸的将门缝又拉大了一些，试图看清步时韧究竟在找些什么东西。

啪啪啪持久力证书……

ＸＸ花样大奖赛证书……

小学毕业证……

卧槽这都是些什么东西！

终于，在管凌的不懈努力之下，几个大字映入了他的眼中。

户籍证明？！！！

管凌几乎是瞬间就意识到了，机会来了！

步时韧一定是在找跟户籍证明相关的东西，并且这东西还不能让自己知道，要不然他不会在自己睡着后大晚上跑出来寻找。

而跟户籍证明有关系的东西，也只有……

眼前一亮，管凌嘿嘿嘿的挪回了床上，将放在枕套里的两个红皮小本又往里使劲塞了塞。

卧槽他果然料事如神，幸好早在结婚证出来的那一天起他就把这东西严严实实的藏了起来，要不然现在早就落入了步时韧的魔爪。

结婚证这种东西，果然还是握在自己手中的好！

阴笑着拍了拍枕头，管凌面无表情的将被子拉好，利用有限的时间开始进行逻辑严密的推理。

步时韧为什么要找结婚证？

肯定不是为了离婚这点不用猜都知道。

但除了这个还会有什么需要用到结婚证呢？

回想起刚刚看到的证书，管凌的回忆定格在了小学毕业证上。

等等，我好像知道了什么。

眼中透露出一抹了然的笑意，管凌十分骄傲的开口：“系统，如果步时韧想要从初中毕业的话是不是需要有什么证明？”

“叮，尊敬的玩家，本游戏毕业证需要持有与入学监护者关系证件进行注册，才能从相应学校毕业。”

我就知道！

算算时间也是差不多了，步时韧肯定要初中毕业了，但千算万算他还是没有算到，这种变态的学校果然连毕业都不是那么简单的！

想要毕业证就必须要有结婚证来证明，但如果步时韧找不到结婚证无法毕业那么就一定会被老师问起。

这样一来，说不定就会有老师过来家访什么的。

而步时韧肯定是不想这种情况发生的，所以才这么着急的想找结婚证。

推理出真相的管凌简直喜极而泣。

他仿佛已经看到了前来敲门的老师那张和蔼可亲的脸庞。

这样一来只要找个借口说自己不能出去，然后拜托老师去帮步时韧注册高中资格不就可以了么？

简直完美！

真是从来没有这么喜欢过老师！

将头往塞着结婚证的地方挪了挪，感受着脑袋下厚实的一团，管凌下定了决心。

我要用生命来守护结婚证！

将翻倒出来的东西一一归位，步时韧眯眼环视着四周，眼底的阴郁如同凝结的寒冰一般森冷的刺人。

脚步缓缓接近门边，步时韧眼神紧盯着黑暗中隐约可见的起伏，透露出一股神经质般的迷恋与占有。

身形一晃瞬间由门外来到床边，步时韧情绪一转，眼底的神色刹那间柔和的令人胆颤，怜惜无比的磨蹭着管凌的唇瓣，贪婪的吮｜吸着。

“没关系的管凌，不会有人发现你的，永远不会……”

一切就如管凌所预料，在他坚强的守护下，没有找到结婚证的步时韧受到了老师的家访。

心情激动的看着出现在门口的地中海男老师，管凌一个健步上前一把握住了男老师的双手，忍不住泪流满面。

“老师，你总算来了！”

莫名其妙的看着出现在眼前疑似学生家长的人，男老师刚想说些什么，却猛地感到从背脊处泛起了一股深深的寒意。

“老师，进来说话吧，门外冷。”

转头看到步时韧一脸温和的站在门边，地中海男老师掏出小手帕擦了擦额角莫名冒出的冷汗，觉得自己可能是走太多路出现幻觉了吧。

如同见到亲人一般紧握着男老师的手，已经几个月没跟正常人说过话的管凌简直是无语凝噎。

妈蛋任务总算是有着落了。

在这么下去自己的精神状态迟早也是一个问题。

抽了抽鼻子，管凌看着坐在对面的男老师，一脸的感动，“老师好！”

有些茫然的点了点头，男老师微咳了两声，疑惑道：“这位先生，您是步同学的？”

表情顿时严肃了起来，管凌抬眼看了看一旁微笑的步时韧，抿了抿唇，瘫着脸道：“我是他的妻子。”

男老师一愣，紧接着迅速反应了过来，笑眯眯的看向管凌，“原来您就是步同学的妻子管先生，那么看来您应该知道结婚证放在了哪里。”

等，等等，这发展怎么好像有点不太对。

看着丝毫没有感到惊讶的男老师直接向自己要起了结婚证，管凌唇角一抽，缓缓道：“老师，还请问您是教什么的。”

男老师大手一挥，十分骄傲：“我是教生物的！”

管凌：“……”

卧槽原来就是你！传说中的生物老湿！

怪不得对于自己和步时韧的关系一点都不惊讶，生物老师你果然是见多识广啊呵呵。

骄傲的介绍完自己的职业，生物老师情绪一转，低低的叹了口气，“我听说是步同学惹您不开心，所以您将结婚证藏起来不给他，管先生，不是我说你，夫妻吵架，可也不能耽误学生的学业，不让他上高中啊。”

你也知道他还是个学生啊……

一脸血的听着生物老师的教诲，管凌眼角一瞟，看到步时韧唇角若有若无的笑容，心中顿时一阵哼哼。

笑吧笑吧，你也笑不了多久了。

对于即将把步时韧的笑容踩在脚下得意不已，管凌轻咳了一声，深沉道：“老师我知道错了，我这就把证件拿给你。”

返身回房将结婚证拿了出来，管凌上前两步将结婚证放进老师手中，神情突的一变，嚎啕大哭了起来！

生物老师震惊了。

抽泣的握着老师的手，管凌十分亢奋：“老师你误会我了，我怎么可能会不让步时韧去上高中，这是绝对不可能的。”

眼神哀伤无比，管凌向后一抬眼，被步时韧深不见底的眼神刺得浑身一抖，哆哆嗦嗦的转过头，“我一直希望步时韧能够早点上高中，可是可是，我，我有病啊！”

生物老师：“……”

努力忽视着身后传来的阵阵凉意，管凌咬牙坚持，“我有空气过敏反应，只要一走出门外就会全身瘫软重病不起，步时韧为了照顾我一直不愿意离开去上高中，这也是我不把结婚证拿出来的原因，我是一直在等待您过来啊。”

眼神越加凄惨，管凌被自己炉火纯青的演技感动的泪眼汪汪，他看着生物老师眼角逐渐出现的泪花，狠掐了自己一把，眉间顿时浮现出极其悲痛而又忍耐的神情。

“我本来，本来不想麻烦老师的，可是我又实在不想耽误步时韧的学业，所以老师，请你答应我的请求，帮步时韧注册高中吧！”

似乎是无法忍耐住哀伤，管凌控制不住的扭过身去，将头埋在了手掌之中。

被管凌的话语感动的不能自己，生物老师紧握着结婚证颤颤巍巍的站起身来，一脸坚定，“管先生你真是一个好妻子！你放心，我一定会让步同学成功进入高中的。”

老师，有你这句话我就放心了。

擦了擦脸上的泪水，管凌面无表情的抬起头，对上了步时韧一双带着笑意的黑眸。

将管凌的全程表演看在眼里，步时韧不但没有丝毫的急躁与愤怒，反而十分淡定的抿了抿唇，唇角划出一抹宠溺的弧度。

心中瞬间传来了一股挥之不去的异样感，管凌吞咽了一声，有些不安的站起身来。

“管先生，我这就回学校去办理手续，你好好休养身体，步同学就交给我照顾吧。”

生物老师还带着鼻音的声音伴着开门声传来，管凌还没来得及开口，眼角一闪，步时韧的身影出现在门边。

“老师，我送您回去吧。”步时韧声音轻柔的有些可怕，像是裹在雪地中的银针，在平静中透露着丝丝阴冷的寒意。

在踏出门的最后一刻，步时韧缓缓的扭过头，冲着管凌露出了一抹意味深长的笑容。

被步时韧那眼神扫的心惊胆颤的，管凌眼睁睁的大门在自己面前关闭，心顿时凉了大半。

他居然忘了，这个世界的步时韧，依旧不是人类。

作者有话要说：想不想猜一下这个世界的结局啊哈哈，不告诉你们嗷嗷嗷

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-25 09:03:16

汝O扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-25 13:51:46

淡淡扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-10-26 23:05:48

淡淡扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-10-27 22:43:43

感谢三位同学的地雷和火箭炮，被惊到Σ( ° △ °|||)酰我明天会努力粗长的！

☆、第67章 实验室男友（十一）

晚上七点半,门外没有丝毫的动静，从生物老师被步时韧送出门外的那一刻开始，管凌就已经基本猜到步时韧想要做些什么了，而步时韧一下午都没有回来，更是应证了管凌的猜测。

生物老湿,您一路走好……

含泪从衣兜里掏出一部颜色猎奇的手机，管凌面无表情开机解锁,默默念叨着这生物老师的喜好果然与众不同,连手机颜色都那么特立独行。

没错,这手机的主人就是被步时韧送走目前生存状态不明的生物老湿！

身为一个阅尽千帆的游戏类大神，他怎么可能没有两手准备？！

任何一个游戏种类都是避免不了神展开这种坑爹剧情的,所以在剧情展开之前补血补蓝备个份存个档什么的简直是尤其的重要啊。

靠人不如靠自己，更何况以步时韧那种鬼蓄的性格那就更是一切皆有可能了好么？！

早在老师进屋的那一刻起管凌就已经在心里将所有可能发生的情况都过了一遍,并且不动声色的盯上了生物老师握在手里的手机。

他的手机早被步时韧不知扔到那个旮旯角里了，因此在看到手机的那一刻管凌简直是迷之感动。

于是在交给生物老师结婚证的同时，管凌顺势将手机拿下揣进兜里并且迅速发出转移注意力的哭声一气呵成的简直完美无比！

当然，给老师的只是其中一张结婚证而已，管凌自己的还安然无恙的躺在枕套的最里面。

我为何如此机智！

你以为老子会这么轻易的就交出全部的结婚证么？

真是太天真了少年！

虽然没有想到步时韧居然会大胆到想要对生物老师出手，不过也没关系了，他有了与外界沟通的桥梁！

内心嘿嘿嘿的N瑟着，管凌掏出藏在枕套中的小红本，将卧室的门牢牢锁了起来之后，返身坐到了床边。

深吸了一口气，管凌将手机拨号页面打开，果断的敲出了１１０。

一想到要报警什么的，还有点小紧张呢。

“滴滴”两声响起之后，电话被接通了。

还不等里面的人开口，管凌立刻阴笑了三声，语气狠毒：“喂是警察局么，我是来报案的，还记得上次那个碎尸案件么，就是女装的那个，什么他明明是个男的，不不不是，我知道，我不是开玩笑的，诶等等！！！”

“……嘟嘟嘟。”

管凌：“＝Ａ＝”

一脸血的看着被挂掉的电话，管凌默默的检讨了一下自己过于善良的声音，淡定的抹了把脸，管凌再度拨号。

这次接电话的换了个人，听着里面有些熟悉的声音，管凌顿了顿，缓缓道：“是上次来过的警官么？”

对面的声音明显的有一瞬间的怔愣，紧接着迅速紧张了起来，“你是？”

“我是管凌，警官你应该还记得我吧。”

十分冷静的笑了一声，管凌语气一变，带上了些许阴冷：“你们的办案能力还真是差劲啊，我都不想再玩下去了，那个碎尸案件还没有破获是么，呵呵，告诉你们，现在我身边可是堆放着能炸掉一座房子的炸药呢，知道我想要做什么么？”

条理清楚将自己接下来想做的一切一步步的在电话中罗列了出来，管凌力求完美的表现出了一个对世界满怀恶意的蛇精病人的状态，语调缓慢的警告着电话那头炸药爆炸时间不定如果不快点来自己也不知道会发生什么，并且陈恳的表示希望能有特种部队前来捉拿自己。

“为什么要这么做？！”电话里的警官似乎十分不解，语气中带着疑惑与愤怒。

正准备挂电话的管凌被这话问的一噎，声音顿时悲愤无比：“为什么，因为这个世界太坑爹了！”

在这个坑爹的世界里呆了这么长时间我不报社就已经很好了，只是装个蛇精病骗骗你而已还想怎样？！

我不过只是想注册个高中而已要不要这么难！

恨恨的将电话挂了，管凌原地转了两圈，舒爽的吐出了口气。

话说其实当个蛇精病也还不错的样子。

模仿着步时韧的口气愉快无比装完蛇精病，管凌心情异常轻松的准备出门等着进警察局。

然而就在他握上门把的下一秒，一阵轻微的震动声由门的那一边缓缓敲响。

“管凌，你在里面么？”

身体瞬间僵硬无比，管凌的鼻尖隐隐约约的能嗅到淡淡的血腥气，顺着门缝一点点的渗透进来。

大气也不敢出的靠在门边，管凌哆哆嗦嗦的将耳朵贴在门上，胆战心惊的听着外面的动静。

听不到管凌的声音响起，步时韧眯眼看着纹丝不动的房门，手指缓缓按在门前，如同抚摸着什么一般，一点一点的顺着某种未知的轮廓在门上温柔的描绘着。

“管凌，为什么要躲在里面呢？”

轻笑着将脸颊贴在门上，步时韧眼眸漆黑到没有一丝光泽，表情却泛着诡异的怜惜，“我是，多么的喜欢你啊……”

脸颊上几乎能感受到一阵如有实质的触摸与呼吸，浑身的毛瞬间炸立起来，管凌颤颤巍巍的后退两步，控制不住的搓了搓冰凉的手心。

卧槽步时韧似乎又给自己的变态技能加点了。

这种恐怖片里的经典场面是个什么情况啊摔！

这明明不是男高怪谈世界啊，自带恐怖技能什么的我也是要醉了！

话说按这尿性该不会下一秒直接破门而入……

“嘭！”

面无表情的看着门上突然钻出的一只苍白的手臂，管凌缓慢的向后挪动了两步，腿软的瘫倒在了地上。

吓，吓尿了。

刺耳无比的碎裂声在漆黑的卧室中被无限的放大了起来，管凌眼睁睁的看着步时韧的手臂在门上掏出了个脑袋大小的洞口，紧接着，在那手臂抽出之后，一张没有丝毫表情的脸颊突的凑至了洞前！

目瞪口呆的看着步时韧唇角逐渐勾起的笑容，管凌被这极富冲击力的画面震得两眼发黑，泪眼汪汪的努力向后挪动了两步。

妈蛋游戏做到这种程度也是拼了！

恋爱攻略游戏里出现这种蛇精病ＮＰＣ真的没问题么？

玩家的心脏都要承受不了了好么！

头一次对自己的攻略方式产生了怀疑，管凌眼睁睁的看着步时韧将那洞口越扩越大，即将破门而入。

就在这时，窗外突的一亮，警铃声由房屋四周轰然响起。

“不许动，犯罪嫌疑人在哪里！”

神色一动，步时韧缓缓扭过头去，神情冰冷的看向冲进门内的数名特警。

卧室的“啪”的打开，管凌泪流满面的冲了出来，感动无比：“警察同志你们总算来了，我就是犯罪嫌疑人啊，快把我带走吧，你们看你们看，你们再不来这门都要被我炸掉了！”

瞬间明白了发生了什么，步时韧的脸色产生了前所未有的扭曲，阴沉的注视着背对着自己的管凌。

扭头看了看门上的大洞，特警头头的表情很是诡异。

“看来犯罪嫌疑人有很大的精神上的问题，屋子内并没有发现任何炸药类物品。”

听着一边的警员报告，特警头头看了管凌几眼，又扫了扫旁边的步时韧，下令道：“把这两个人一起带到局里面。”

于是就这样，管凌如愿以偿的进入了警察局，在他强烈的要求之下，他和步时韧被分别关了起来。

进入警察局的第一时间，管凌就受到了拷问，看着眼前熟悉的两个警员，管凌面无表情的从兜里掏出了结婚证。

“我的丈夫是无辜的，他还需要上学。”表情诚恳无比，管凌语气沉痛的威胁道：“在他有了高中资格之前，我是一句话也不会说的。”

警员：“……”

或许是被管凌即便是进了警察局也要为夫着想的精神感动（？）到，警员答应了管凌这个听起来不太正常的要求。

管凌瞬间有了一种万里长征走到头的感觉。

第二天一早，吃完警局供送的早饭之后，管凌听到了久违的系统声。

“叮，恭喜玩家已完成主线任务二，任务点数已发放，还请玩家注意查收。”

“叮，最终任务地点警察局实验体研究中心已解锁，玩家可自行开启新地图探索，以完善本世界地图。”

不愧是警察，办案速度果然不是一般的快。

不对，等等，我刚刚是不是听到了什么？

为什么警察局里会有实验体研究中心？这种熟悉的不详感……

一阵熟悉的惨叫声由门外忽的想起，吞咽了一声，管凌端着饭碗走出门外，瞬间风中凌乱。

曾经的医院事件终于在警察局重演了。

看着已经被血迹蒙盖的看不出原样的墙壁，管凌手上的碗筷稀里哗啦的摔了一地，有些颤抖的扶上了一旁的衣架。

在管凌手接触到衣架的一刹那，一阵剧烈的摇晃猛的袭来，紧接着，衣架下的地板一块块的碎裂开来，露出了一条深不见底的台阶。

“叮，恭喜玩家进入警察局实验体研究中心新地图，逃生模式现在开启。”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入实验室男友主线剧情，游戏开启攻略模式，攻略人物：实验室男友之实验体步时韧，攻略剧情及攻略目标已被记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，温馨提示，逃生模式下的实验体为狂化状态，玩家需在二十四小时之内避免被狂化实验体捕捉，否则会遭受变形……哔……磁……啪啪啪……”

系统你肿么了系统，话不要说一半啊！玩家都要被你玩坏了啊！！！

在系统声音消失的同一时间，管凌的身后，传来了一阵轻柔到让人颤栗的笑声。

“管凌，你可真是不乖啊……”

作者有话要说：我觉得接下来的时间我估计是要隔日更了ORZ，不过大家放心，这文快完了，下个月尽量更多一点，然后给大家放番外么么哒

PS：汝O扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-28 00:12:25

感谢汝O同学的地雷，抱住亲一个么么哒=￣ω￣=

☆、第68章 实验室男友（十二）

攻略人物：实验室男友之实验体步时韧

攻略剧情：他完全错了,在这个实验体产生的时候,他就应该让他跟着医院一起毁灭,都是那多余的同情心，现在一切的情况早已失控，他控制不了这东西，只能将他的基因送到可以毁灭他的地方，让他永远无法出现……

攻略目标：成功将步时韧的本体基因放进研究中心销毁装置中。

认证方法：获取实验体步时韧的心

温馨提示：逃生模式限定时间为二十四小时，期间实验体为狂化不可攻略状态，玩家需在逃生模式中避免被狂化实验体捕捉,否则游戏会自动进入实验体（被打了马赛克）黑暗惩罚。

倒计时：二十三……

管凌：“……”

连马赛克都打上了的东西,真的没什么问题么？！

艰难的将蹲的有些发麻的身子向墙根处挪了挪，管凌神经紧绷的把攻略手册看了一遍又一遍,这才小心翼翼的将捡来的手电筒关掉,缓慢的将眼睛凑至门边开启的缝隙。

漆黑而寂静的室内可以清晰的听见自己急促响起的喘｜息声，甚至连心脏的跳动都被无限放大了出来。

稍稍定了定神，管凌观察了良久之后，确定走廊外没有任何人影，这才轻手轻脚的推开门，顺着黑暗的走廊跌跌撞撞的向前狂奔着，连回头看一眼的勇气都没有。

空旷的走廊长的犹如没有尽头一般，滋滋作响的灯泡似有似无的闪着昏暗的光亮，将前方的道路照应的无限阴森。

努力放轻着自己的脚步声在昏暗中缓步挪动着，管凌甚至都不敢开启手电筒，害怕这突然出现的光束会吸引不知在哪找寻着的步时韧的注意。

没错，管凌现在正处于警察局内的实验体研究中心里。

在系统声音消失的一瞬间管凌连想都没想直接连滚带爬的从楼梯口滚了下去，比起被狂化步时韧捉到，未知的研究中心什么的都不是事好么！

被步时韧的笑声吓得不轻的管凌还来不及将攻略手册调出来看上一眼，脚下一停稳，便飞速的在昏暗的走廊内狂奔了起来。

在管凌进入之后，研究中心的警报似乎是因为外界的闯入猛的响起，紧跟其后的步时韧被涌出研究人员阻挡了起来，而管凌则趁乱躲进了一个类似于仓库的地方。

本来觉得自己好不容易安全了的管凌在仓库里待了还不到半个小时，就听见嘭的一声炸响，紧接着所有的周身就陷入了一片黑暗之中，连外面的走廊也无法避免。

只一瞬，管凌就知道事情不好了。

跟步时韧比起来在实验室的研究员们简直就是渣渣一般的战斗力，尤其在步时韧还是狂化状态的时候。

在半天也没听到门外有任何动静之后，管凌已经可以确定，这研究中心八成是没救了。

找了个手电筒将攻略手册看了一遍，做了无数心理建设之后，管凌才终于下定决心，决定去寻找传说中的销毁装置。

系统在步时韧狂化之后又出现了曾经被切断的状态，不过还好攻略手册内写明白了大概事项。

狂化中的步时韧无法攻略，也就是在逃生模式结束后他才能进行正常的攻略模式。

不能被捉到什么的，只要躲过这二十四小时不就好了么，一天而已，挺容易的，呵呵ＱＵＱ。

根本无法正常思考攻略目标中的本体基因到底是个什么东西，管凌现在只想赶快找到摧毁装置，然后安心的躲过一天再说。

走廊内隐隐约约能听到脚步的回声，不知道是因为心理作用还是因为步伐的缓慢，管凌总有一种自己在原地踏步的感觉。

被自己的猜想弄得毛骨悚然，管凌顿时起了一身鸡皮疙瘩。

妈蛋，自己在这种时候开什么乱七八糟的脑洞啊摔！

现在是一点风吹草动都能让管凌瞬间炸毛，哆嗦半天都缓不下去。

紧张的挪动着小碎步，管凌虽然对于一个普通的警察局里会有一个这么大的研究中心感到十分的不科学。

但想了想这个游戏坑爹的设定，管凌还是释然了。

相比于毕业必须要啪啪啪什么的，这种设定简直是太正常了。

含泪诅咒着坑爹的游戏制作商，在走了许久之后，管凌的脚步终于停在了一个分岔路口。

稍微松了口气，左右看了看之后，管凌返身躲进了一个小屋中，打开手电筒准备看看攻略手册上给出的地图。

幸好每次开启新地图后攻略手册上都会显示地图的全貌，要不然在种黑乎乎的地方别说销毁装置了，没有反着走都是不错的了。

地图上清晰的标注着摧毁装置所处的位置，管凌研究了一会儿，十分悲愤的发现自己果然走反了。

要不要这么坑爹啊摔！

被现实糊得一脸血，嘤嘤嘤的合上攻略手册，管凌坚强的抹了把脸，准备继续前行。

就在这时，一阵浓郁无比的血腥味快速的涌至鼻尖，随后而来的，是一阵轻缓的脚步声，闲庭信步般，由远处“咯噔”“咯噔”的回荡过来。

心脏一瞬间提到了嗓子眼，管凌条件反射的关上手电筒，浑身僵硬的靠在门边，只觉得连那手电筒轻微的闭合声在此时都是无比的明显。

“管凌，你在哪里，我要生气了……”

带着笑意的声音中听不出一丝一毫的怒意，却无端的让管凌浑身发寒。

伸手捂着鼻子，管凌双唇紧抿，尽可能的将头偏离门口，以便自己的呼吸声不会透过门缝传到外面。

虽然这声音细小到几乎没有。

门外的脚步声越发的清晰了起来，门缝处昏暗的光亮伴着脚步声逐渐被接近的阴影所遮挡，然后在下一瞬，猛的停顿在了门口。

颤抖的看着停滞在门前的影子，想了想攻略手册中被打了马赛克的字体，管凌几乎是有些绝望的倒抽了一口冷气，泪眼汪汪的放下了手。

然而在下一刻，脚步声复又响起，一点点远离了门口。

走，走了？！！！

不敢相信的听着远离了的脚步声，管凌一脸震惊的从地上站起，感觉跟中了彩票似的。

门外此时已经恢复了寂静，眨了眨眼，管凌瞬间心花怒放。

卧槽这剧情要不要这么*，再来一次心脏都要受不了了。

缓缓平复了一下内心，管凌想着也不知道步时韧走没走远，便不由自主的将眼睛凑到门上的猫眼处。

猫眼外的走廊仍旧是漆黑一片，看不到任何活动的人影。

估计着步时韧短时间内可能还不会回来，管凌刚准备将眼神挪开，走廊内却突的出现了一双毫无机制的黑眸，通过透明的猫眼，直勾勾的对上了管凌的双眸。

脑袋轰的一震，管凌不能动弹的看着那双黑眸内缓缓浮现出的愉悦，看着那熟悉的人影扭过头，似乎是冲着另一边说了些什么。

下一秒，脚步声再度传来，空旷的走廊内响起了阵阵令人头皮发麻的笑声。

“看见你了哦……管凌。”

面皮控制不住的抽动了起来，管凌一脸惊恐的睁大双眸，眼睁睁的看着猫眼外的走廊内，倒映出了两个一模一样的身影。

管凌：“＝Ａ＝”

作者有话要说：最终奥义，影分身之术！啪啪啪啪啪啪！！！二更估计在十一点之后了么么哒。

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-30 09:37:08

淡淡扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-10-31 22:58:44

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-02 02:43:53

YLYZFI扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-02 15:42:58

感谢四位同学的雷弹炮，会影分身都扛不住，作者已被炸飞！

☆、第69章 实验室男友（完）

面无表情的看着猫眼内似乎是因为收到消息而一个接一个出现的步时韧,管凌神情恍惚转过身去，感觉新世界的大门在自己面前缓缓打开。

相信如果系统还健在的话，管凌的脑中一定会听到这样的提示。

“叮,恭喜玩家逃生失败，狂化实验体步时韧进入变形影分｜身状态，祝您惩罚愉快，呵呵呵呵。”

原来这就是为什么一只步时韧可以干掉一整个警察局,呵呵,因为他会影分｜身之术！

实验体这么变态真的好么？

所以说这究竟是一款怎样的游戏啊魂淡！

泪流满面。

门外的步时韧越聚越多，管凌默默的抱膝坐在地上，试图思考一条出路。

问：当你被一群长得一摸一样的蛇精病堵在屋子里时你会怎么做。

答：把自己变成蛇精病。

管凌：“……”

管凌总算知道了为什么会有逃生模式出现。

那是因为马赛克背后的字体他承受不起……

两度经历堪比恐怖电影的游戏剧情,管凌表示他也是醉了。

为何我的攻略人物总会狂化,就算是被动技能也要不要触发的这么*啊摔！

＃论攻略人物的狂化过程＃

放弃了挣扎的想法,管凌深呼了一口气站起身来，眼神坚定的看向门口，努力使自己看起来有气势一些。

输人不输阵！

一人当关！万夫莫开……

腿脚哆嗦的看着缓缓进入门内的步时韧们，管凌的眼角划出了晶莹的泪水。

“管凌，真好，我们找到你了。”

我们什么的简直凶残！

退无可退的靠在墙根，管凌徒劳的伸着手，试图与逼近的步时韧们进行一下友好的沟通。

“那，那啥，我觉得这样似乎不太公平……”

对管凌的话语充耳不闻，步时韧脚步愉悦的向前逼近着，伸手轻柔的摸上管凌的面颊，想要安抚管凌身上轻微的颤抖。

“不要害怕啊管凌，我是喜欢你的。”

语气几乎虔诚到了极点，步时韧微眯着双眼，呢喃着向前凑近。

手指顺着管凌的面颊缓缓游移到耳后，情｜色无比的揉｜捏了起来，步时韧亵｜渎般的玩｜弄着管凌冰凉的耳垂，满意的看着那从耳垂升起蔓延至脖颈的粉红。

眼神贪婪的注视着管凌，步时韧轻笑了一声，迫不及待的凑上前去，一寸也不肯放过的沿着那痕迹啃｜噬下去。

管凌浑身一抖，瞬间炸毛。

等等这发展怎么莫名羞耻起来了！

所以说果然再黑暗的惩罚也离不开啪啪啪么？

但被这么多人围观啪什么的是要闹哪样啊摔！

瑟瑟发抖的被步时韧连啃带咬的留下一串晶莹的液｜体，管凌十分憋屈的被一群步时韧包围在中间，半点也不敢动弹的挺着胸脯，无比安分的蜷缩在步时韧的怀抱中。

没关系，识时务者为俊杰，老子只是暂时按兵不动而已，等到有了好时机……

手指有意无意的划过管凌的胸前，步时韧低低的笑着，温柔的吻上了其中一颗。

哎妈，好舒乎！

猛的打了个寒颤，管凌情不自禁挺了挺胸，大脑瞬间成了一片浆糊。

胸前的啃｜噬还没停止，唇上又被细细密密的吻所覆盖，管凌眼角情不自禁的溢出些许泪水，却在转瞬被舔｜食干净。

步时韧的动作好像有点略快啊。

三个方向都能同时ＨＯＬＤ的住……

等，等等，三个？

感觉到有点不太对，管凌迷迷糊糊的睁眼向旁边看去，对上了步时韧沉迷的双眸。

咽了咽口水，管凌眼神下转，看见了胸前还在动作的另一个步时韧。

虎躯一震，管凌瞬间清醒过来了。

卧槽这情况似乎略重口！

难道说不只是围观？！！！

看着身边围了起码三个以上的步时韧，终于察觉出事情不太对的管凌顿时一脸血的挣扎了起来。

感受到胸口推阻起来的力道，步时韧手臂猛的一紧，眼底透出危险的阴鹜。

手指不受控制的加重了力道，步时韧威胁般的将唇凑至脖颈处，有意无意的轻｜舔着管凌被皮肤所覆盖的青色血管，“管凌，你不喜欢我么。”

轻哼了一声，心惊胆颤的感受着脖颈间传来的阵阵冰凉，管凌默默吞咽了一声，欲哭无泪的摇着头，眼神惊吓的投射到了周围的步时韧身上。

察觉到管凌的视线，步时韧微微侧头向旁边看去，眼眸中逐渐泛起一丝诡异的欣喜。

“你不喜欢他们。”

似乎从步时韧的语气中意识到了什么，面无表情的看了看身旁一模一样的影□们，虽然弄不懂步时韧的脑回路究竟是怎样，但机智的管凌还是果断的点了点头。

这话一听就是降低怒气值的关键点有木有。

这种时候还是附和着比较好吧。

果然，见管凌毫不犹豫的点下了头，步时韧表情明显的露出些许的愉悦，白皙的脸上浮着淡淡的红晕，亲昵的吻了吻管凌的唇瓣。

“放心，我不会让他们碰你的，你只能是我一个人的，只能由我一个人来触碰。”

逵猩竦目醋挪绞比脱鄣椎恼加校管凌恍然大悟。

卧槽自己吃自己醋什么的，蛇精病的世界观我果然无法理解。

不过，听着还有点小感动是怎么回事？

被步时韧逆天的占有欲莫名感动的管凌呆滞的思考了一会儿之后，觉得自己的心理好像有点不太对劲。

然而还不等管凌思考出个一二三来，从腰间传来的抚｜弄让他迅速软了身子。

斜眼瞅着陆续消失的身影，想着不管怎样自己总算不用遭受轮哔这种重口味的惩罚，管凌放松的轻呼了一声，十分配合的被步时韧搂在怀里揉揉捏捏，默默估计着逃生失败的惩罚会不会稍微减轻了一些。

毕竟不管怎么说自己也算是顺毛成功了吧。

然后在下一秒，略感安心的管凌看见了步时韧下｜身挥舞着的几个看起来好眼熟但似乎总觉得好像长得有点多了的东西……

晴！天！霹！雳！

卧槽这是什么东西？！

所以说你不光会影分｜身你还会合体技能么？！

那你一个人跟一群人还有什么区别啊！

这设定也略吊炸天了吧魂淡！！！

所以说，黑暗惩罚如果能这么容易被逃过就不叫黑暗了好么。

太过天真的管凌泪眼汪汪的被步时韧紧揽在怀里，挣扎不得的被剥了个精｜光，然后，臀｜上传来一阵滚烫的触感，管凌闷｜哼了一声，两腿颤抖的勾上了步时韧的腰。

于是就这样，管凌被会合体的步时韧愉快的啪啪啪了。

……

身体的东西被时不时的换着抽｜出，管凌的眼前冒出了一朵朵灿烂的小金花，双眼无神的倒在地上。

眼眸中满足无法抑制的透漏了出来，微微抿了抿唇，步时韧温柔的吻了吻管凌耳边被打湿的发丝，轻笑道：“我们会永远在一起的，管凌。”

条件反射的一抖，管凌简直要吓尿了。

响起上个世界步时韧说出这句话后自己的遭遇，管凌含泪看了看自己凄惨的小管凌，决心一定要在最快的时间内完成自己的攻略人物。

逃生模式所限定的二十四小时过后，管凌就可以开始进行正常的攻略任务了。

然而在被步时韧捉到之后，一切仿佛又回到了原地，管凌再度被困在了研究中心的一个小屋内。

趁着步时韧出去的时间打开攻略手册，看着毫无进展的攻略任务，管凌辛酸无比的将眼神移向了门口。

现在不仅出不去，他甚至连这次的攻略任务都没能搞懂。

先不说步时韧的本体基因究竟是个什么东西，认证方法就让管凌无比惆怅。

什么叫做获取步时韧的心，难道说过了这么久自己其实连步时韧的心都没有得到么？

只爱你的身体不爱你的人什么的，想想都觉得渣！

被自己的想法惊的一脸血，管凌默默的将攻略手册翻了一页。

看着攻略手册上标注的摧毁装置的所在地，管凌十分不淡定的发现自己跟摧毁装置的所在地似乎离得不太远。

妈蛋，攻略目标就在眼前什么的，这不简直折磨人么！

就在管凌急的抓耳挠腮的时候，轻微的敲击声透过墙面传于管凌耳内。

微微一怔，管凌有些疑惑的向着声音传来的走了几步，将耳朵贴到墙面上后，竟然隐约听到了交谈的声音。

有人？！

不敢置信的听着声音，管凌想了想，顿时明白了为什么这几天步时韧总会出去一小会儿。

原来这研究中心里还是有活人的，步时韧这几天是去找这些人了，怪不得他总能从步时韧的身上闻到些许血腥味。

不自觉的打了个寒颤，估摸着步时韧还有一阵才能回来，管凌咬了咬牙，顺着声音传来的方向轻轻敲起了墙壁。

“有人么？”

交谈声戛然而止，在一阵令人窒息般的沉寂过后，墙的那侧才终于响起了极低的问话。

“你，你是谁？”

心中一喜，管凌连忙又敲了敲墙壁：“我本来在警察局办案，后来不小心逃进来的，我现在被关起来了，你们有几个人，能救我出来么？”

几乎是瞬间，对面就给出回答，“不行，我们会被那怪物发现的！”

管凌顿时有点慌了，好不容易有个出去的机会，错过这村可就没这店了，说不定再过不久这里可就真的一个活人也没有了。

想了想，管凌连忙敲了敲墙壁，“别别，我知道对付他的方法，我能救你们。”

“真的？”

听出了对方的动摇，管凌再接再厉道：“真的真的，你们知道摧毁装置在哪里么？”

对面微微一顿，声音有了些许颤抖：“实验体摧毁装置，那东西是实验体，摧毁装置就在我们手上，你在哪，我们现在就来救你。”

心慌怒放的将自己的大概位置告诉了对方，不过一会儿就听见门口传来悉悉索索的声音，紧接着，房门一开，三五个穿着狼狈的研究员小心翼翼的探出头，一脸惊慌的对上了管凌。

激动的简直说不出话来，管凌泪眼汪汪的向前扑去，感动道：“恩人哪！”

“嘘，你不要命了么？！”慌乱的捂住了管凌的嘴，其中一个研究员伸手捧出了一个人头大小的玻璃装置，紧张的观察了一下四周后，突的疑惑的皱起了眉头。

“这只有你一个人？”

心虚的看了看桌子上被自己吃剩的零食袋，管凌眼也不眨的点了点头。

稍微放松了一些，那研究员将装置摆在了管凌面前，“这就是摧毁装置，你说你能对付那怪物，难道你能得到那怪物的心？”

这，这问题好像有点略羞涩。

眨了眨眼，管凌不太确定道：“应该可以吧。”

不相信的看了看管凌，研究员道：“那就好，你把他的心脏取出来后，一定要在一个小时之内放在这个装置里，这样那怪物就再也无法出现了！”

管凌震惊：“取，取出心脏？”

“对”奇怪的看了管凌一眼，那研究员继续道：“所有实验体的本体基因全部都集中在心脏处，只要你……”

注意力丝毫没有放在研究员的话语上，管凌有些茫然的看着摧毁装置，心中隐隐泛起一股不明的抗拒感。

为什么要抗拒。

好不容易知道了完成任务的方法。

这不过只是个游戏而已……

内心的抗拒感越发强烈了起来，管凌深呼了一口气，正准备说些什么来分散一下自己的注意力，突然，一阵脚步声由远及近的回荡而来。

眼眶惊恐的瞪大，几个研究员脸色瞬间一变，颤抖的从衣兜中掏出了手枪。

“是那个怪物，没，没时间了，我们开枪打那怪物的心脏，只要打中了他就会有停顿，你就趁机，趁机去把他的心脏取出来！”

“只有这次机会了，拜托你了，拜托你了。”

眼神中透出一丝绝望，几个研究员手指哆嗦的举着枪，眼睛不敢有丝毫眨动的盯着门口。

脚步声清晰的由门口响起，步时韧含笑的声音缓缓传进了耳中，“管凌，我给你找了些……”

似乎是注意到了门锁的开动，步时韧的声音在瞬间阴沉了下来，大力的将房门一把拉开，“管凌？！”

几乎是同一时刻，枪声响起。

眼睁睁的看着子弹在步时韧毫无防备的时候射出，管凌脚步刚刚一动，想要提醒些什么，背后却传来一阵火烤似的疼痛。

神情一顿，步时韧眼眸突的放大，面庞因惊慌闪现出一丝极难忍受的扭曲。

“你们是一伙的！我就知道，当初就是因为你，这怪物才进来的！！！”

研究员惊怒的声音由身后响起，管凌被坑的满脸是血的瘫倒在地，脑中一片混乱，嗡嗡直响。

妈蛋老子被坑了？

老子被几个战斗力渣渣的研究员给坑了？！

这世道要不要这么变幻无常啊，人与人之间最基本的信任去哪里啊摔！

“叮，玩家生命值正在降低，请玩家尽快完成本卷攻略任务，否则游戏将自动进入惩罚机制。”

系统你个不要脸的，你也好意思出来，你给我在这种情况完成个任务试试！

“……叮，尊敬的玩家，你还没死呢。”

管凌：“……”

“管凌，管凌。”

鼻尖逐渐充斥了浓重的血腥味，步时韧带着沙哑的声音响起，嘴唇疼惜的吻上了管凌的心口。

“管凌，没关系的，我会陪着你的管凌。”

等等，大哥你别闹，你又想干啥？我任务都要失败了，你就让我安安静静的死一死好么？

努力的睁开越渐沉重的眼帘，管凌晕乎乎的转过头去，在看清步时韧的那一刻，心脏不受控制的抽搐了起来。

唇角勾着温柔的笑意，步时韧英俊的面庞显露着骇人的苍白，带着爱意的眼神毫无保留的直视着管凌，一点点的，将自己的心脏由胸口取了出来。

眼前一阵泛黑，管凌浑身无力的看着步时韧将心脏捧到自己眼前，口中发不出半点声音。

“管凌，我把我的心送给你，你看，这样一来，我就可以陪着你了，永远陪着你。”

轻柔的低笑着，步时韧怜惜无比的吮｜吻着管凌的双唇，漆黑无比的眼眸带着不舍，缓缓闭合了起来。

“叮，认证目标达成，恭喜玩家成功获取实验体步时韧的心，请玩家在一小时之内将本体基因送进摧毁装置，以完成本世界攻略任务……”

呆滞的眨了眨眼睛，管凌面无表情的挪了挪身子，反手握住了步时韧还带有余温的手掌。

“叮，警告，警告，玩家生命值降低，请玩家尽快完成攻略任务……”

“叮，玩家生命值归零，《实验室男友》世界任务失败，游戏将自动开启惩罚机制。”

“叮，尊敬的玩家，惩罚机制所处世界准备完毕，由于玩家所攻略ＮＰＣ并未集齐，惩罚世界将与下一攻略世界合并，玩家即将跳转，总攻略惩罚世界，倒计时，三，二，一……”

作者有话要说：把心脏送给你什么的，是不是超治愈的！咳，五千大章奉上，就当做今天的双更吧么么哒，我明天会继续努力哒。

顺便，下一个世界就是最后一个世界了，然后就是完结番外啥的，上一章有读者留评貌似是因为带了（rou）字所以被删了，那啥，我想说，大家有想买实体书的么？如果有的话就在下面告诉我一声，我大概看一下人数，如果够了的话，那我就从现在开始准备一下做实体书，番外和啪啪啪什么的也就多存一点，现在因为123言情定制印刷关闭所以只能出个人志了，如果大家需要的话我就和编辑商量一下然后走淘宝，如果大家觉得不需要的话，那我就，我就……自己给自己印一本，=U=

PS： YLYZFI扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-03 07:47:26

感谢YLYZFI同学的地雷，爱的抱抱送给你（づ￣３￣）づ

☆、第70章 总攻略：军校迷情（一）

“叮,惩罚机制所处世界跳转成功,恭喜玩家成功跳转总攻略惩罚世界：《军校迷情》，降落地点,Ｘ军校０００号宿舍,人物背景已记录在攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，尊敬的玩家,恭喜您成为本次游戏唯一一位启动两次惩罚机制的玩家，成功开启游戏隐藏世界剧情。”

“温馨提示：鉴于本游戏内容与剧情ＮＰＣ有限,因此惩罚机制世界为本次游戏的总攻略世界,恭喜玩家,您的游戏路程即将走到尽头！”

“只要您完成本次世界任务，就可以获得由系统倾情赠送的游戏最佳称号，并脱离游戏世界！”

“玩家！只要您……玩家，玩家？”

鼻尖似乎还残留着若有若无的血腥气，全然忽略了系统的声音，管凌泪眼汪汪的握住自己的手，半天回不过神来。

管凌觉得他的直男心遭受到了严重的打击。

他最后居然放弃了任务，生出了想要和步时韧在一起的想法？

明明摧毁装置就在眼前……

这根本不是一个骨灰级玩家能干出得出来的事。

他一定是被步时韧洗脑了，一定是的！

抽泣着抱膝团坐在床上，管凌被打击的连攻略手册都不想再看一眼了。

“尊敬的玩家，您不开心么？”

曾经有一个触手可及的攻略任务放在你的面前，可你却没有珍惜，你能开心的起来么？

“叮，玩家，怪我咯？”

被系统刺激出了一脸血，管凌抽了抽鼻子，刚准备说些什么却猛地反应了过来。

“等等，对了，你刚刚说什么，这是最后一个世界了？”总算是把握住了重点，隐隐约约似乎听到了点什么的管凌有些不可置信：“你的意思是只要完成这次世界的任务我就可以脱离游戏了？！”

“叮，是的。”

像是有点承受不了这么一个从天而降的好消息，管凌哽了半天才晕乎乎的问道：“不是说点数集满才能脱离么？难道我的点数没有被清除？”

“叮，尊敬的玩家，由于您开启了游戏隐藏世界剧情，游戏已自动进入总攻略世界，因此只要您在本世界的任务完成度达到百分之百，系统将自动返还您的所有点数，并为您进行游戏结算。”

坑，这绝壁是个坑。

听完系统的解说，管凌的脑中只剩下了这一个想法。

返还点数什么的，先要任务完成度达到百分之百不说，自己所有被扣除的点数究竟有没有达到脱离条件都是个未知数。

万一没有达到，那他岂不是要永远被困在游戏里了？

而且总攻略世界什么的，听起来就没那么简单。

认真思考了一番，管凌更加确定了这次的任务就是个坑。

然而即便知道了是坑，管凌也只能奋不顾身的跳下去。

因为按系统的话来说，这已经是游戏内的最终世界，也就是说除此之外，他没办法再拿回自己被扣除的点数了。

深呼了口气，管凌现在也只能期待着自己的点数达到脱离要求了。

不管怎样，他以前可都是有很努力在积攒点数的。

于是抱着这个小小的希望，管凌果断的将上一个世界的失败抛于脑后，义无反顾的打开了攻略手册，投入到了新一轮的攻略战斗之中。

老子一定会完美的完成这次任务的！

跟ＮＰＣ在一起什么的一定都是幻觉！

等回到现实以后一定要买一打恋爱养成游戏来治愈自己的内心。

抿了抿唇，管凌面目表情的握了握手掌，努力将自己的注意力集中在了攻略背景上。

总攻略世界：《军校迷情》

管凌：“……”

默默的瞅着这个怎么看怎么像某种十八哔言情啪啪啪哔文的世界名称，管凌的内心深处涌出了一股熟悉的不详感。

迷情什么的，还是军校？

怎么感觉好像不太好……

想了想在上一个惩罚世界所经历的一切，管凌迅速打起了十二万分的精神，略带警惕的向下看去。

Ｘ军校，世界上数一数二的军事高校，在这里，有成千上百名优秀的学生接受着国家最顶尖的军事训练，从这里出来的人，无不是军队与国家的精英，而这样的一所学校，所需要的考核也是严格无比。

微微一愣，管凌的心里生出了一点小小的兴奋感。

他现在明显就是处于这个学校的宿舍里啊，也就是说他是这学校的一员？

哎妈，精英什么的，想想还有点小激动呢。

可是转念一想，管凌又觉得以系统的坑爹值来说这个背景似乎有点略清新？

果然，人不该高兴得太早，在将所有的背景阅读完毕之后，管凌觉得他的三观遭受到了翻天覆地的刷新。

这卷的确是一个普普通通的军校背景没错，但坑爹的是，这个世界的性别划分有点问题。

在这个世界，所有的人都被分为了三种类别，Ａｌｐｈａ，Ｂｅｔａ，Ｏｍｅｇａ

Ａｌｐｈａ是这个世界的领导者，绝对的男性象征，有着强悍的战斗及领导能力。

Ｂｅｔａ则与管凌所熟知的普通人类差别不大。

Ｏｍｅｇａ，数量稀缺，能够生儿育女，拥有固定的发｜情期，会被Ａｌｐｈａ争相标记来组建家庭……

并且Ａｌｐｈａ标记Ｏｍｅｇａ的时候他的哔哔会成结然后放到Ｏｍｅｇａ的哔哔里，然后他们就开始渡过长达一个星期的发｜情期，整日整夜的啪啪啪啪。

而管凌所处的Ｘ军校就是只接受Ａｌｐｈａ的高级军校，所以说，这所军校中几乎所有的学生都是Ａｌｐｈａ，只有少数的Ｂｅｔａ在其中从事着校医等职位，Ｏｍｅｇａ则完全不可能出现在这里。

至于管凌，他是Ｘ军校里一名低年级的新生。

呆滞的看着这彷如外星语一般的介绍，管凌陷入了深深的迷茫之中。

这ＴＭ……都是啥？

为什么男人要嫁给男人？为什么男人可以生孩子？为什么哔哔可以长出听起来又黄又暴并且一点都不科学的结？

这究竟是怎样一个神奇的世界？

从什么时候开始这个游戏的节操已经全面下线了？！

总攻略世界果然深不可测。

世界剧情简直高能！

尽管被攻略手册中所透漏出的强大的信息量冲击的无法自己，但管凌还是不可避免产生了些许的庆幸感。

还好他是个Ａｌｐｈａ。

不过这样一来，难道他要攻略的人是个Ｏｍｅｇａ？

也就是说在被那么多男人啪过之后，他终于可以去啪别的男人了？！

啊，这种好不容易翻身的感觉！

嘿嘿嘿的咧着嘴，丝毫没有察觉到自己的关注点似乎有些不太对劲，管凌摸了摸下巴，内心荡漾无比。

虽然不知道总攻略世界的任务是什么样子，但估计和前几个世界差不了多少，将攻略手册合起来，管凌决定趁着任务还没有发布，先溜达溜达，熟悉一下周围环境在说。

跳下床看了看，管凌发现果然游戏里的宿舍条件是现实世界没法比的。

更何况是这么一所高逼格的军校。

舒适程度简直是令人发指。

不过好像，他所住的是一个双人宿舍？

看着和自己床铺相隔不远的另一张床，认真观察了一下床上摆放整齐的被单等物品，管凌得出了一个结论。

看来自己的室友是不经常在这里住的，否则以一个男生宿舍来说，这床整齐的也太诡异了点。

因为暂时不用见室友而稍稍安心了一点，管凌在宿舍里转了一圈，大概认清了个人物品之后，掀起被子又磨磨蹭蹭的躺回了床上。

刚才一不小心看到了贴在墙上的课表结果发现明天一天好像都是体能训练课。

那种强度的体能训练绝壁不是普通人能承受得来的。

妈蛋军校生活果然不是那么好过的。

还是趁着现在多休息一会儿吧。

被课表吓得一脸血的管凌拉着被子躺在床上安静的开始准备睡觉。

十五分钟后，管凌拿起床头的闹钟，确认了一下现在的时间。

下午三点半。

怪不得根本睡不着……

没有半点睡意的管凌睁着眼睛思考人生，想着想着，管凌的思绪逐渐拐了个弯，他开始对自己的下半｜身产生了一种莫名的好奇感。

攻略手册中提到Ａｌｐｈａ的哔哔上是会长结的，他还没有见过可以长结的哔哔是什么样的。

越想越好奇，管凌的眼神逐渐游移到了自己的裆部。

好不容易有了这么一个东西，不看一眼总觉得很亏的样子。

而且看自己的哔哔又不犯法……

下定了决心，管凌从床上蹭蹭爬起，冲着门口，伸手将自己的裤子扒开，兴奋的探头向里望去。

半晌，管凌的眼神中流露出一丝失望。

看起来好像挺普通的，跟自己以前的没什么两样啊？

想着，管凌不自觉的伸手向里掏去，想要看看反面会不会有什么特别的地方。

就在管凌的手握上他的哔哔的那一刻，门外突然响起了一阵大力的敲击声，紧接着一个高大的身影“啪”的一声推门而入，缓缓停滞在了管凌的床前。

身子一抖，还来不及将手掏出，管凌条件反射的抬头看去，呆愣愣的对上了一双有些熟悉的绿眸。

在看清管凌动作的瞬间，绿眸的主人唇角微勾，露出了一个堪比阳光的笑容。

“哥哥，我不在的时候，你就这么的饥｜渴么？”

作者有话要说：今天的更新就酱紫，不出意外的话明天上午会有更新么么哒，定制的事情我已经大概知道，封面番外啪啪啪什么的会先准备着，不过应该要年后才会开的，所以还有一段时间，等严打过去之后，一切都会圆满的！

PS： YLYZFI扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-04 08:07:31

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-04 19:52:18

谢谢两位同学的地雷，我会提升手速，激发潜能，努力做到一日双更的！

☆、第71章 总攻略：军校迷情（二）

在游戏的最后一个世界里，管凌遭受了他人生中最大的耻辱。

他抓哔哔被室友看见了。

虽然他只是单纯的想看一眼自己的哔哔而已。

但这个理由貌似不管怎么听都很变态的样子。

而且,看见他的室友,好像长得,格外的眼熟？

面无表情的看着眼前高大俊朗的青年，管凌的眼神顺着青年唇角勾起的弧度,缓缓游移到那双犹如上好的祖母绿宝石般深邃的双眸，情不自禁的吞咽了一声。

“你，你你你……”颤颤巍巍的将手从自己的裆部掏出,管凌脑中有点恍惚。

“怎么了，哥哥。”抬脚上前,青年张开手掌握住管凌不断颤抖的手指,微微低头,小心翼翼的在那指尖处落下了一个满含珍惜的轻吻，“等了你好久了，我的王妃。”

卧槽那是老子抓过哔哔的手指！

不，不对，搞错重点了。

猛的将自己抓过哔哔的手指抽了回来，管凌抖抖抖的指着青年的鼻尖，眼中满是不可置信：“塞，塞德？！”

满意的眯了眯眸子，塞德伸手将管凌抱了个满怀，温柔的将头轻靠在管凌的脖颈，撒娇般的磨蹭了起来，“真好啊哥哥，你还记得我。”

哎妈果然是我弟弟，这种熟悉的被大型猫科动物搂着的感觉。

不自觉的抬手抚摸起了塞德柔软的发丝，管凌沉迷了一会儿后这才突然感觉到了一丝不对劲。

等等，为什么塞德会记得他？

这明明是一个新世界么不是？

调用ＮＰＣ模板什么的他还可以理解，携带记忆又是怎么个情况？

难道说其实不只是步时韧，所有的ＮＰＣ都是拥有记忆的？

卧槽要不要这么惊悚！

被自己的脑洞吓得不要不要的，管凌努力控制住自己受惊的小心脏，状似无意的试探道：“塞德，你怎么会记得我的，你也是这个学校的学生？”

微一挑眉，塞德轻吻了吻管凌的脖颈，漫不经心道：“哥哥，每一任埃及法老都会掌握着不为人知的秘术，这种秘术，可以带我们寻找到自己所最钟爱的人。”

“管凌，两次轮回，我终于在这个世界寻找到了你。”叹息般的拥紧了管凌，塞德怜爱的抚摸着管凌的发丝，祖母绿的眸子中溢满深情。

晕乎乎的被塞德顺着毛，管凌将塞德的解释在脑中进行分析整理之后，顿时恍然大悟。

什么不为人知的秘术，这一定是游戏遗留的ＢＵＧ！

肯定是游戏制作商在编写埃及数据的时候不小心弄错了什么，导致法老王这个角色可以在游戏内随意转化，于是为了掩盖这个ＢＵＧ系统就添加了秘术的剧情，从而让ＮＰＣ在想要转化到另一个世界的时候可以下意识的认为这是因为秘术的原因！

这么说来其实上个惩罚卷的时候塞德也是拥有记忆的，只是由于接触时间较短自己没看出来而已。

稍微松了口气，管凌这才逐渐安下心来。

看来不是所有的ＮＰＣ都像步时韧那么变态，能够入侵游戏系统的。

虽说不知道塞德为什么对于自己还拥有埃及的记忆不感到奇怪，但塞德不问，管凌也乐得不说。

只要一切还在游戏的控制下就好。

ＢＵＧ什么的，等游戏完成后系统应该会自行解决的。

若有所思的看着管凌放松下来的表情，塞德诡异的咧了咧唇，顺着管凌的耳廓轻轻一舔，吐气道：“哥哥，我好想你。”

身子不自觉的一酥，看着面前凑近的俊美脸庞，管凌瞬间结巴了，“哥，哥也想你。”

似乎对于管凌的反应很是满意，塞德的神情又柔和了几分，深邃的眼眸中带着些许炙热，迫不及待的吻上了管凌的双唇。

管凌：“＝Ａ＝”

刚，刚一见面就做这种事真的好么？

感觉好羞耻肿么破？！

老子身为直男的节操可还健在呢！

于是，羞耻的管凌在进行了为时一分钟的思想挣扎之后果断的抛弃了自己的节操，欢快的投入了塞德的怀抱。

反正塞德是这次的攻略人物跑不了了，先趁早把好感度刷上去准没错。

心理安慰了一番，管凌舒适的眯着眼睛，感受着从内心深处所传来的隐隐的躁动感，乐颠颠的摸上了塞德肩膀隆起的肌肉。

哎妈，身材真好！

看出管凌的主动，塞德眼眸一闪，轻笑着向下抚去，一把捏住了蠢蠢欲动的小管凌。

脚下一软，管凌双眼迷茫的看着塞德，鼻间发出一声舒服的轻哼。

手指微动，似乎是想起了什么，塞德唇角微勾，呢喃着凑近管凌的耳边，“哥哥，我刚进门的时候你在做什么呢？这么饥｜渴，难道是发｜情期到了？”

骚，骚年别误会。

你听我解释。

这么纯真美好的我怎么会有发｜情期这种听起来就很不和谐的……东……西？

似乎意识到了什么，管凌虎躯一震，瞬间清醒了过来。

等，等等，发｜情期？

他不是Ａｌｐｈａ么，为什么会有发｜情期这种东西？！

那不是传说中能生娃的Ｏｍｅｇａ才有的么！！！

这一定有什么阴谋！

下一秒，管凌的阴谋论实现了。

“叮，恭喜玩家成功发现伪装身份，补全后人物背景已下发至攻略手册，还请玩家注意查收。”

“叮，尊敬的玩家，恭喜您进入《军校迷情》世界主线剧情，主线任务一已发布，请注意查收，温馨提示：军校生涯危险重重，还请玩家护好马甲，谨防发｜情！”

呆滞的听着系统音在脑中响起，管凌唇角微微一颤，僵硬的对上了塞德热情的眼神。

总攻略世界连人物背景都不给全真的大丈夫？

还有谁能给他解释一下什么叫做护好马甲？

他明明是个货真价实的Ａｌｐｈａ不是么？！

你他妈在逗我？！！！

然后，冰冷的机械音毫不留情的打断了管凌的咆哮。

“叮，尊敬的玩家，虽然现实很残酷，但您的确是一个货真价实的Ｏｍｅｇａ，具体人物背景还请查阅攻略手册。”

最后知道真相的我眼泪掉下来。

不过这么说来，难不成塞德一开始就知道自己是个披着马甲的Ｏｍｅｇａ？

就在管凌震惊的同时，一阵冰凉的触感突的向他的后方阵地涌去！

身子一抖，管凌眼疾手快的揪住了塞德的手臂，还没来得及说话，身子却猛的腾空而起，被人狠狠压在了床｜上。

晕乎乎的抬起头向前看去，管凌瞬间被眼前的景象吓得一愣。

英俊的面庞上泛着一丝丝难忍的情｜欲，不知是受了什么影响，塞德祖母绿的眸子已被沾染上了些许殷红，混合成眼底的暗色，如捕捉猎物的野兽一般，锐利的盯上了管凌。

像是在极力控制着什么，塞德的手指有些颤抖的抚上的管凌的面颊，吐出的气息中都带着令人胆颤的火热，“哥哥，我想要标记你。”

这是怎么回事？明明刚刚还好好的，一秒钟就变禽｜兽你要不要这么迅速？！

鼻尖隐隐约约似乎闻到了什么带着香甜的气味，身体不受控制的一阵酥麻，管凌呼吸一紧，瞬间反应了过来。

卧槽差点忘了。

攻略手册上好像说过Ｏｍｅｇａ一旦和Ａｌｐｈａ碰在一起就会不自觉的被影响，然后散发出那什么什么荷尔蒙，让两人提前进入发｜情期！

Ｏｍｅｇａ的发｜情期一到整个学校都会受到影响的好么，那他还要怎么捂紧马甲！

整个人都要不好了！

顾不得思考为什么塞德会知道自己是Ｏｍｅｇａ的事，为了不让自己的任务还没开始就面临失败，管凌果断屏息凝神，瞅准时机，一溜烟从床上滚了下来。

一不留神到嘴的鸭子就从眼前飞走了，是个人都不能忍。

面色顿时冰冷了下来，塞德双眼沉沉的看向管凌，一开口直接能把人冻住。

“管凌，过来。”微微张开手掌，塞德的语气中含着不容拒绝的占有欲。

等等啊少年，哥哥有话跟你说。

提着裤子哆哆嗦嗦的站在地上，管凌紧张的看着塞德阴沉的脸色，脑中霎时间思绪万千，力求找到一个从野兽爪下成功逃脱的案例。

半晌，稍微定了定神，管凌像是下定了什么决心一般看向塞德：“我不能被你标记。”

神情越发莫测起来，塞德缓缓眯起眼眸，不满道：“为什么？”

似乎是有些犹豫要不要说出来，管凌沉默了一会儿，眼底闪烁着细微的挣扎：“塞德，你应该知道这所军校里全部都是Ａｌｐｈａ，我的情况你也知道，一旦被你标记之后，我不仅身份会暴露，甚至可能还会因为欺骗校方而被处分。”

眼神坚定的看着塞德，管凌白皙的脸上泛起一抹红晕，“我想陪在你的身边，和你一起完成学业，所以在毕业前，我想以一个Ａｌｐｈａ的身份生活。”

哥哥可是为你好啊少年，现在任务什么的还不清楚，万一不小心玩脱了可就连惩罚世界都没得去了。

虽然不知道塞德究竟对自己的身份了解多少，但系统既然让捂好马甲也就是说除了塞德之外应该还没人发现他是个Ｏｍｅｇａ。

趁着游戏剧情还没展开，他还是尽早看一下攻略手册，先搞清楚状况在说。

轻咳了咳，管凌严肃道：“你明白了么？”

注视着一脸深沉的管凌，塞德脸色一点点缓和下来，带着歉意吻了吻管凌的额头，“我知道了哥哥，很抱歉，是我考虑不周。”

眉头微皱，塞德的眼眸中带着些许隐忍，控制着自己远离管凌，艰难的露出了一丝笑容，“我只是，太想念你了。”

心中瞬间一软，管凌安抚般的抱了抱塞德，试图弥补一下他那颗因被残忍打断啪啪啪而受伤的小心灵。

安分的接受着管凌的顺毛，塞德双臂紧搂着管凌，半阖着的眼眸中闪过一抹意味不明的光芒。

他的确是有些太着急了。

接近发｜情期的Ｏｍｅｇａ所散发出的荷尔蒙会对Ａｌｐｈａ会有强大的吸引力，让他几乎失去理智的想要标记管凌。

显然，学校不是个标记的好地方，他应该先帮着管凌隐藏身份，毕竟他也不想让自己的Ｏｍｅｇａ被别的Ａｌｐｈａ所觊觎。

虽然他要尽快在那两人抵达之前将管凌据为己有，但也不急于这一时。

毕竟只要管凌在他身边，他就可以随时随地的，诱惑他发｜情。

作者有话要说：我发现我果然是传说中的结局卡，一到结局脑袋就抽筋，恩，看来我要好好捋捋大纲了。

PS：筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 07:40:27

感谢筱汐同学的地雷，另外，没错，真的是快完了

☆、第72章 总攻略：军校迷情（三）

身为一个披着马甲的Ｏｍｅｇａ,管凌现在可谓是处于极度的危险之中。

Ｏｍｅｇａ在身处于一个Ａｌｐｈａ较多的地方时,会不自觉的被Ａｌｐｈａ身上所散发出的信息素所影响，并快速的进入发情期,从身心上都强烈的期待着Ａｌｐｈａ的标记。

而发情中的Ａｌｐｈａ则可以通过气味来捕捉Ｏｍｅｇａ,因为其所释放出的荷尔蒙会使Ｏｍｅｇａ强制进入一种发情状态，只能待在原地等待着同样发｜情的Ａｌｐｈａ前来捕捉。

也就是说，一旦哪个Ａｌｐｈａ看上了一个Ｏｍｅｇａ，那他只要通过自己身上的荷尔蒙来诱使其发情,然后将进入发情状态,手脚酸软不能动弹的Ｏｍｅｇａ拖到角落里啪啪啪顺便成结标记一下,那这个Ｏｍｅｇａ就会完全属于他了。

而塞德之所以会对管凌如此放任,大部分原因也是因为这个。

这种简单粗暴的占有方法在他看来简直再好不过了。

管凌的发情期本来就十分不稳定,更何况还处在一个几乎全部都是Ａｌｐｈａ的军校之中。

那么只要他想，他就可以通过荷尔蒙诱使管凌快速进入发｜情期然后开始长达一星期的啪啪啪啪。

这样一来，被标记过后的管凌就只能对他一个人发情了。

眯了眯眼眸，塞德的十分愉悦的吻了吻管凌的颈侧。

莫名的打了个哆嗦，完全不知道自己的发情期全权掌握在别人的手中，急着翻看攻略手册的管凌在估计着塞德被安抚的差不多后，随意找了个借口说自己要洗澡，捧着一篮衣服迅速的躲进了浴室。

十分体贴的松开双手，目送着管凌进入浴室之后，塞德略带得意的勾起了唇角。

将浴室的水流拧到最大，伴随着哗哗的流水声，管凌小心翼翼靠坐在浴缸的边缘，打开攻略手册，开始阅读补全后的人物背景。

半分钟后，将攻略手册缓缓合上，管凌双眼无神的抬起头，对这个充满恶意的世界彻底绝望了。

如果说一开始的人物背景是人生赢家们的集会的话。

那补全后的就是一本奋斗与反抗的辛酸历程。

事情的真相是这样的。

管凌，Ｘ军校一名低年级的Ａｌｐｈａ，他虽然长相俊秀，没有一般Ａｌｐｈａ的五官那么深邃立体，身材不像也其他的Ａｌｐｈａ一样高大强壮，但他的表现却比很多刚进校的Ａｌｐｈａ都要优秀的多。

他的头脑灵活无比，身体亦有极高的耐力与韧性，无论在哪种课程上他都是让人钦佩的对象，以至于很多高年级的Ａｌｐｈａ都想要与他结交。

虽然管凌的性格冰冷的让人难以靠近。

是的，管凌在学校几乎从不与任何的Ａｌｐｈａ接近，也拒绝参加任何的校内活动，甚至是连与人交谈的时间都不超过五分钟以上。

曾经有过一个高年级的Ａｌｐｈａ向他表示好感，因为军校中的Ｏｍｅｇａ和Ｂｅｔａ的缺少，因此Ａｌｐｈａ也会寻找自己看得上的或者相对俊俏的同类们来舒缓一下压力。

显然，身材长相接近Ｂｅｔａ的管凌很容易受到欢迎。

但管凌拒绝了那个Ａｌｐｈａ，并在那个Ａｌｐｈａ强行拉扯住他的时候将那人狠狠揍了一顿。

对此，看到这段的管凌表示很理解。

一个披着马甲的Ｏｍｅｇａ处在一群时不时就会放射信息素的Ａｌｐｈａ之中当然要时刻保持着警惕。

万一不小心在公共场合暴露了那可就直接演变成未成年人禁止观看的十八哔啪啪啪场景了。

于是因为管凌的高冷，他在学校一直处于独来独往的状态。

但即便是这样，管凌的优秀也足以让人相信，他在以后一定会大放异彩。

好的，到这为止，总共可以概括成一句话，高冷男神的军校生涯。

如果可以，管凌真的不希望再有什么后续发展了，但是显然，这是不可能的。

因为在管凌的心中，还隐藏着一个永远无法说出口的秘密。

就是这个小秘密，让剧情的走向逐渐狗血了起来。

管凌是个Ｏｍｅｇａ，没错这样一个在学校内人人皆知，战斗力爆表的优秀Ａｌｐｈａ竟然是一个隐藏的Ｏｍｅｇａ。

在这个世界上，Ｏｍｅｇａ是脆弱而又精致，应该被人保护起来的稀少人种，上军校简直是天方夜谭。

然而管凌这个被命（系）运（统）选中的人，却不甘于自己Ｏｍｅｇａ的身份，想要变成一个强大的Ａｌｐｈａ。

他认为自己的智商并不亚于任何一个Ａｌｐｈａ或Ｂｅｔａ，不想就这样简单的嫁给一个Ａｌｐｈａ然后结婚生子，于是从很小他就开始服用大量的抑制剂，从而改变了自己的信息素，增强了身体的能力，把自己变成了一个Ａｌｐｈａ，参加了这所军校。

管凌是对的，他的确表现的比任何一个Ａｌｐｈａ都要优秀，没有人会相信他是一个弱小的Ｏｍｅｇａ。

然而他始终是一个Ｏｍｅｇａ，大量的服用抑制剂给他带来了不可预知的副作用，导致他的发情期变得很不稳定。

管凌就这样小心翼翼的隐藏在一群Ａｌｐｈａ中，直到有一天，一次拳击训练让他身上的抑制剂突然有了消失的意向，他大惊失色，慌忙的回到宿舍，却偏偏，撞见了百年不回一次的舍友――塞德。

他的舍友发现了他Ｏｍｅｇａ的身份，在服下最后几支抑制剂后，他因为身体的疼痛，逐渐陷入了昏迷之中。

而在失去意识前，他隐约看见了塞德那惊讶却又迷恋的双眸。

没错，这种狗血恶俗一看就是十八哔小说套路的剧本就是补全后的人物背景。

这简直就是不作死就不会死的典范啊有木有！

难怪塞德会知道他是个Ｏｍｅｇａ。

感情在游戏的推动下他的马甲早就掉了！

这真是一个悲伤的故事。

面色铁青的看着手中的攻略手册，管凌越发的不能淡定。

主线任务一已经发布，要求他在发情期到来前寻找到抑制剂。

他记得攻略手册上写过他的最后几支抑制剂大概是已经被吃掉了，也就是说，他需要走出校门，去寻找新的抑制剂。

不过这么看来，自己的发情期估计是也不远了……

泪流满面！

感受到了时间的紧迫，管凌果断开始埋头苦思，力求在最短的时间内思考出一个获得抑制剂的良方。

浴室内的水流还在源源不断的倾泻着，腾升而起的水蒸汽缓缓蔓延，将管凌上半身薄薄的衣衫尽数沾湿。

突然，敲门声由门外猛的响起，打断了思考的快要睡着了的管凌。

“管凌，很久了，你洗完了么？”塞德的声音透过水雾隐约传来。

卧槽，差点忘了塞德还在外面等着呢！

不会是有三急了吧？！

精神一震，管凌迅速拍了拍不太清醒的脑袋，手忙脚乱的将自己的衣服扒了个干净，光溜｜溜的跳进了浴缸。

做好准备工作以后，确定一切无误，管凌压低了嗓子，装着因为泡澡而有些沙哑声音，沉声道：“马上就好，你在稍等一……会……”

咔嚓一声，浴室的门被缓缓开启，一片水雾中，塞德一身赤｜裸的走了进来，出现在了卡壳的管凌面前。

祖母绿的眸子因着水雾的蒸腾如融化了的寒冰般，荡漾出一丝水的柔和。

从花洒中涌出的水珠在他健美的身躯上肆意流淌着，小麦色的皮肤在昏黄的灯光下犹如打了蜡一般，仿若古典油画中最完美的男人躯体，透露出迷人的力量感。

呆滞的看着塞德沾染上水珠的面庞，管凌不自觉的擦了擦嘴角。

还好，没流口水。

伸手将挂在墙上的花洒取下，塞德转了转头，疑问道：“哥哥，你在做什么。”

管凌结巴：“泡，泡澡啊。”

似笑非笑的看着管凌，抬手敲了敲浴缸的边缘，塞德挑眉：“在没水的浴缸里泡澡？”

管凌：“＝Ａ＝”

妈蛋！智者千虑必有一失。

他居然忘了开浴缸的水龙头！

一脸悔恨的看了看水龙头，管凌果断改口：“那啥……其实我是洗累了休息来着。”

轻笑了一声，塞德长腿一跨，面对面的跨坐在了管凌的身前。

面上猛的一红，管凌反射性的朝后退了退，贴上了冰凉的墙壁。

眼睁睁的看着塞德伸手朝自己抓来，管凌顿时有点小紧张。

哎妈少年你要干啥？

这种浴室羞耻ＰＬＡＹ的节奏是什么情况？！

哆哆嗦嗦的蜷缩在塞德逐渐逼近的胸膛之下，管凌鼓起勇气，探头道：“不，不是说好了不标记的么……”

“恩”，轻哼了一声，塞德伸手将浴缸上的水龙头打开，顺势俯□子，温柔的含住了管凌的耳垂，“不标记，我只是来帮哥哥洗头而已。”

感受着耳边的粗｜喘，管凌的眼神逐渐下移，表情顿时悲愤了起来。

洗头？

你以为我会信么禽兽！

你那里都立起来了啊摔！！！

作者有话要说：浴室ＰＬＡＹ噢噢也，你们也知道我不会写粗来的噢噢也！

ＰＳ：淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 19:23:44

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-06 19:35:50

YLYZFI扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-07 08:26:21

感谢三位同学的地雷，让管凌帮你们洗头发哈。

☆、第73章 总攻略：军校迷情（四）

最终塞德也的确只是单纯的帮管凌洗了个头而已，毕竟现在还不是标记的时候。

当然,抛去塞德按着他像个确认领地的雄狮一样将他全身上下舔了个遍,并且逼着他互哔了这种种看起来不太和谐的情况之外,其实还挺单纯的对吧,泪目。

洗了个单纯的澡后，管凌全身红的像个虾米似得蜷缩在塞德怀里被抱出了浴室,然后两人紧揽着在床上渡过了一个安稳的夜晚。

至于到底安不安稳，看看管凌脸上的表情就懂了。

第二天一大早，顶着两个硕大的黑眼圈,管凌开始了他军校生涯的第一天课程。

由于塞德和他并不在一个班级,因此两人的课表也是不一样的。

管凌的第一堂课,是耐力训练。

目瞪口呆的看着教官下达了绕着操场跑二百圈这种听起来就不可能完成的任务,管凌嘴角微抽，注视着一群毫无疑义的Ａｌｐｈａ们活蹦乱跳的蹿了出去。

于是，为了证明自己和大家一样，管凌默默的迈开了脚步。

第一圈，感觉还好

第二圈，感觉有点喘

第三圈，教官我脚上好像绑了什么东西

第三圈半，管凌果断放慢脚步，然后在教官看不到的地方脚下一搓，‘啪叽’倒地！

“管凌，你在做什么？！”

眼神一转看到倒在地上的管凌，向来严厉的Ａｌｐｈａ教官冷声吼了起来，“你是怎么回事，我并没有让你停下来。”

妈蛋教官你的眼睛有问题么？！

你看不出来我受伤了么摔！

微微抬起头，管凌看着气势汹汹朝这边走来的教官，表情一凛，果断进入备战状态。

手掌按压在小腿上，管凌眉头微皱，努力的想要用另一只手将自己的身体撑起，然而每次都在刚刚起身不久，却又无力的贴回地面。

似乎终于注意到管凌的不对劲，教官脚步微顿，犹疑着伸出手想要扶管凌一把。

微垂着脑袋，管凌面色冷淡的挥了挥手，冷静道：“我没有问题的教官，请您稍给我一些时间，我会完成任务的。”

说着，管凌咬牙撑地，缓慢的站直了身子，额角的冷汗顺着有些发白的面颊一点点滑落下来。

这怎么看都不像是没有问题的样子。

怀疑的看着管凌微曲的左腿，教官皱眉道：“管凌，你的腿怎么了？”

微微一怔，管凌抿了抿唇，毫不犹豫道：“它很好，教官。”

盯着管凌有些颤抖的小腿看了一会儿，教官明白了。

管凌是所有学生中表现最优秀的的一个，然而他有些阴郁的性格却也是个很大的问题。

完不成任务这种情况以前从未发生过，而显然，以管凌的性格他肯定不会想将自己的弱势暴露出来。

当然，每个Ａｌｐｈａ都不会想让别人看到自己软弱的一面，更何况是向来优秀的管凌。

而且，他听说这小子前几天似乎身体有什么问题，今天才刚刚来上课。

于是，完美脑补的教官在沉默了一会儿之后，伸手向一旁指了指，“去那边休息。”

眼前一亮，管凌努力抑制住自己内心的喜悦，坚定拒绝，“不，我能行。”

“这是命令！”教官严厉道。

双唇紧抿，接到命令的管凌只好满脸不甘的扶着自己还在颤抖的小腿，乐颠颠的向着一旁的休息室奔去。

因为第一节课刚刚开始，因此休息室内还是空无一人。

探头看着外面还在跑圈的剩余学生，管凌十分N瑟翻开攻略手册，开始认真思考如何走出校门，找到抑制剂。

以每回系统发布任务的尿性来说，自己的发情期绝壁不远了。

所以在这紧迫而又有限的时间内，他必须要赶回家一趟，看看会不会有抑制剂被藏起来。

管凌他是吃了抑制剂之后才变成Ａｌｐｈａ来考军校的，也就是说他家中藏有抑制剂的可能性很大。

毕竟是从小开始服用的，家中常备抑制剂什么的，才能控制发情不是？

他真是机智！

决定了游戏地图的走向，管凌浑身轻松的收回攻略手册，顿觉这卷的任务做起来好像困难度低了很多。

正当管凌沉浸在任务轻松完成美梦中的时候，耳边突的传来一道带着笑意的问话，“在想什么？”

完全没有反应过来，管凌下意识的答道：“走出校门，拥抱大自然！”

话一出口，身边温度顿时一阵下降。

怎么了，发生了什么事？

察觉到不对，管凌哆哆嗦嗦的抬头向上，看见了塞德有些发黑的面庞。

卧槽！塞德怎么会出现这里，逃课么？

沉默的和管凌对视两秒，塞德语气森冷的开口道：“学校这几天要进行全封闭式审核，校门会暂时关闭，出去的学生都会被校方记名，并且开出学校。”

Ｗ，Ｗｈａｔ？

这是什么时候的消息，他怎么不知道？！

看着管凌一脸呆滞的表情，塞德语气微缓，带上了些许诱惑，“这几天你就暂时不要出去了，有什么事情我可以帮你解决。”

伸手抚了抚管凌的发丝，塞德唇角微勾，温柔道：“我知道了，你是发情期快到了么，没关系的哥哥，我可以帮你的。”

看着塞德色泽暗沉的双眸，管凌情不自禁的有些颤抖。

等等，少年你这黑暗的表情是个什么情况？

我觉得我好像应该不太需要你的帮忙吧。

发情期我有抑制剂就可以了真的。

你要信我啊！

作者有话要说：半夜的更新来袭，由于今天更了师兄那本，你们懂得，所以这章就短小了r（= U =）q

PS：15462118扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 00:23:12

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 09:40:25

筱汐扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 09:42:06

一瞬星霜扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 16:09:40

淡淡扔了一个浅水炸弹 投掷时间:2014-11-08 16:40:22

感谢四位同学的地雷以及炸弹，然后因为时间正好，祝大家光棍节快乐，统统抢到自己喜欢的东西，哦也！~\(RQ)/~

☆、第74章 总攻略：军校迷情（五）

被塞德突如其来的黑化状态弄得有些惶恐,管凌乖乖的点下了头,表明了自己绝不迈出校门半步的决心。

满意低头轻吻了一下,看着管凌瞬间涨红的面庞，塞德愉悦的勾起了唇角。

后退了两步,眯眼打量着此时半靠在椅子上的管凌,塞德祖母绿的眸子微有闪烁,露出了一抹意味不明的笑容。

“哥哥，你这身衣服真好看。”

“衣服好看？”

“是啊。”确认般的点了点头，塞德的眼中不由自主的带上了一丝赞叹。

由于Ｘ军校的训练不同于其他学校,因此在训练服上也是颇下了一番功夫。

类似于军装的制服被修改的利于训练同时也更加贴身,冰冷的黑色布料紧紧包裹着微微抬起的大｜腿，将由小腿至臀部的线条勾勒的美好无比。

紧紧系于腰间的皮带，严丝合缝扣起的上衣，明明在所有Ａｌｐｈａ看来都严谨到有些无趣的制服，然而配上管凌那眼角微挑出的冷漠，却无端的让人有些兴奋。

犹如偷窥般的看着管凌细碎的黑发下所掩盖白皙的脖颈，塞德几乎控制不住的想去伸出手将那衣领扯下，贪婪的想要看到更多。

疑惑的瞅了瞅塞德身上跟自己一样的训练服，管凌顿时有点不太明白了。

明明都是一样的军校训练服，有什么好看不好看的？

难道说塞德喜欢号小一点的？

想了想，为了表示自己的大气，管凌诚恳道：“你要是喜欢，我可以跟你换的。”

“是么……”似乎被管凌的毫无察觉所取悦到，塞德的眼神越发的肆无忌惮。

呼吸逐渐紊乱起来，塞德呢喃着靠近管凌，英俊的面庞阳光无比，“真是好看。”

“好看到让我有些忍不住……”稍稍弯下腰，塞德的嘴唇几乎贴在管凌耳旁，轻声道：“想要上了你。”

被身边突然浓郁起来的信息素吓的有些呆愣，管凌这才察觉到塞德的意有所指，顿时如遭雷击。

卧槽什么衣服好看，原来ＮＰＣ也是懂得制服诱惑的！

玩过无数的恋爱游戏，管凌对制服什么的自然是不陌生。

想当初这也是他的最爱，只是没想到现在居然被人用在自己身上了。

身边的信息素越发的蠢蠢欲动了起来，原本发情期就不太稳定的管凌受到了影响，体内的Ｏｍｅｇａ激素不自觉的开始缓步上升。

心惊肉跳的看着眼神不对的塞德，管凌努力的将自己的身子从窗口移开，生怕被外面正在训练的学生察觉出什么。

不自觉的吞咽了一声，感觉到整个室内逐渐充满了Ａｌｐｈａ信息素，管凌哆哆嗦嗦的向门口挪了挪脚步，顿觉自己的任务无望。

妈蛋这可不太妙。

身边有个随时都处于发情状态Ａｌｐｈａ他究竟要如何护好马甲？！

而且这个Ａｌｐｈａ跟他还有说不清道不明的关系。

话说少年这可以休息室啊，光天化日之下做出这么痴汉的行为真的可以么？

我明明什么都没干啊摔！

管凌觉得自己简直是无辜极了。

为何他遇到的ＮＰＣ发情点都如此诡异？

泪流满面！

因为一件衣服陷入了有史以来的任务大危机之中，管凌的内心充满了无法言喻的悲愤感。

再这样下去别说是做任务了，人身安全都不能得到保障！

眼看着训练马上就要结束了，而塞德却依然没有离开的打算，心一横，管凌伸手将逼近的塞德挥开，努力忽视着塞德阴沉下来的面庞，眼神中满是严肃。

“你现在是在做什么？”义正言辞的话语脱口而出，管凌的斥责中却含着一丝微不可查的失望，“你明明知道身为Ａｌｐｈａ对我的影响会有多大，却仍然毫不在意的诱惑着我。”

神情微微一变，塞德不由自主的放轻了声音，“哥哥。”

有戏！

看着塞德似乎因为自己的话而有些后悔，管凌立即低垂下头，做出了一副被弟弟伤害到的样子，再接再厉。

“为了陪伴在你身边，我付出了多么大的努力，来抑制住自己的本能。”

“在军校这样危险的地方，有一点的不对都会让我立即暴露……”

唇角微动，塞德低声道：“对不起哥哥，是我的错。”

耳尖一动，听出塞德语气中的懊恼，管凌的眼中透露出胜利的神色。

认识到自己的错误了吧少年。

一切阻挡哥哥攻略道路的想法都是不能有的！

等哥哥走出校园，找到抑制剂之后，咱们再来讨论一下制服的事情哈。

没错，管凌压根就没把什么学校的封闭式审核放在心上。

答应不出去是一回事，但任务摆在眼前他总不能置之不理吧。

系统只说让他护好马甲，又没说不能出学校。

也就是说就算他被开出了学校应该也没什么影响剧情的地方。

身为一个游戏大神，如果连这点都分析不出来那也就太弱了！

内心十分N瑟，管凌正准备再加把劲，让塞德彻底对自己言听计从，从而为自己的攻略任务开辟出一条光明顺畅的道路。

然而还不等他再度开口，塞德的手臂一伸，将管凌整个人抱进怀中，略带心疼的声音在耳边低低响起。

“哥哥说的对，我的确是不应该放任你待在这么危险的地方。”

诶？

“这里的Ａｌｐｈａ信息素对你的影响太大，况且哥哥穿着军装这种诱人的样子也实在是太具有吸引力。”

诶诶？

“果然，哥哥还是安心的待在宿舍比较好吧，只有我能看见哥哥，这样也会安全很多。”

等，等等，我觉得你好像弄错了什么……

“穿着军装的哥哥，也只能够给我看……”

卧槽简直神逻辑！

这种一不小心选错攻略路线的节奏是个什么情况？

跟你呆在一起才是最不安全的好么！

弄巧成拙的管凌顿时一脸血的在塞德怀里挣扎了起来，试图表明一下自己的想法。

“我觉得……唔，恩，呜呜呜！”

低头堵住管凌欲说出口的话语，塞德用舌尖灵巧的缠绕住管凌，暴风般的席卷着他的口腔，不留一丝余地。

“我明白的哥哥，你放心，我会帮你把假请好的。”

抬头，抚摸着管凌涨红的脸庞，塞德的眼底含着一丝温柔，理解的点了点头。

不，不是！

强硬的安抚住管凌挥舞的手臂，不给管凌喘气的机会，塞德亲昵的磨蹭着管凌的双唇，温柔的挑开齿缝，不让管凌有丝毫逃脱的机会。

感觉到口中的氧气一点点被夺取，管凌不甘心的哀嚎了一声，泪眼汪汪的昏了过去。

训练结束的哨声突然响起，熙熙攘攘的人群快速的朝着休息室涌入。

来不及将管凌带走，塞德只好将他整个抱起，用胸膛挡住管凌热潮未散的脸庞。

几乎是一进到室内，就有人发现了站在角落里的塞德。

疑惑的看着塞德怀中抱着的人，其中一个身材高大的Ａｌｐｈａ缓缓走进，在看清了塞德胸前的名牌后犹疑道：“Ａ班的人？你来这里做什么？”

冷淡的抬了抬眼眸，塞德并没有解释的打算，抱着管凌就要向门外走去。

但是显然，脾气向来暴躁的Ａｌｐｈａ们并不是那么好打发的，皱眉打量着塞德，Ａｌｐｈａ的视线注意到蜷缩在塞德胸口的人，立刻惊呼了起来，“管凌？你对管凌做了什么？他昏倒了？！”

顿时，整个室内的Ａｌｐｈａ们都不安分的向这边挪来，似乎想看看向来冷冰冰的优秀生怎么会有昏倒这么脆弱的事情。

由于运动过后的原因，汗液所携带的大量的信息素随着Ａｌｐｈａ的靠近充斥在屋中，让还在昏迷中的管凌有些不安的动了动。

“嘿，这是什么味道？”不知是谁察觉到了什么，缓慢响起的声音中带着些许古怪，“这个信息素是……难道有Ｏｍｅｇａ在？”

“开什么玩笑，这里可是军校，你是想Ｏｍｅｇａ想疯了吧。”

几乎是瞬间，就有人发出了反驳的声音。

眼神徒的冰冷起来，塞德紧了紧手臂，面色一转，英俊的脸上扯开了抹笑容。

“很抱歉，我要带管凌先离开了。”笑容中带着一丝歉意，塞德漫不经心道：“前几天训练时，管凌受了很严重的伤，最近还在恢复中，我是他的室友，听说他今天训练时似乎旧伤复发，所以来带他回宿舍的。”

看着室内渐渐安静了下来，顿了顿，塞德似是不经意的说道：“哦对了，刚刚医疗室的人来检查过了，管凌的身体没什么大事，我现在要带他回去休息，希望你们能帮忙向教官说一声，让他不要因此受罚。”

点了点头，那个身材高大的Ａｌｐｈａ隐约察觉到了空气中已经快要消散干净的另一种信息素的味道，不由得有些怀疑，“刚刚，医疗室的人来过。”

“是的。”塞德微笑道：“来了一个Ｂｅｔａ，不过他似乎有什么事情，很快就离开了……”

Ｏｍｅｇａ伪装成Ａｌｐｈａ的事情几乎没有过，但伪装成一个Ｂｅｔａ却好办的多了。

点到为止的说了说，塞德勾了勾唇，抱着管凌快步离开了休息室。

片刻之后，哨声响起，休息室再度恢复空旷。

作者有话要说：昨天和基友出去过双11看电影，然后发现电影院里全是秀恩爱，连我的身旁都坐了一对GAY，对于我这个单身狗来说，只有身旁这对能让我感到一丝幸福感了。

PS：知行扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-11 23:34:43

淡淡扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-11 23:46:00

感谢两位同学的地雷，破费了么么哒~

☆、第75章 总攻略：军校迷情（六）

来到总攻略世界的第三天，因为管凌的作死能力,他再度回到了宿舍中并被严加看管了起来。

说是严加看管，但说白了就是变相囚禁！

苦大仇深的看着浴室内隐隐约约透出的人影，管凌悲愤挠墙。

他真是看错人了。

本来以为这次的ＮＰＣ是塞德的话自己攻略起来会简单一点。

没想到居然被这个披着忠犬皮的禽｜兽给蒙蔽了。

真是失策！

恨恨的咬了咬牙,眼看着时间一点点过去,但任务还是没有丝毫进展，管凌下定决心，不能再被塞德所左右。

水声一停,浴室门“咔哒”响起，塞德一身水雾的从热气腾腾的浴室中步出,右手拿着毛巾漫不经心的擦拭着自己细碎凌乱的短发，英俊的面庞含笑看向管凌。

塞德赤｜裸的上半身被热水烫的有些发红，白色的浴巾半遮半掩的垮在腰间,从微抬的手臂到结实的腰肢，隆起的肌肉线条完美无比。

管凌的眼都看直了。

呆呆的看着向自己走进的塞德,管凌吞咽了一声,忍不住的有些结巴，“那，那啥，塞，塞德，我有事想，想要……”

出声打断了管凌，塞德似乎是有些不满的看着放在床边的衣服，沉声道：“哥哥，为什么不换上衣服？”

“啥？”

有些莫名的看着神情不满的塞德，管凌的眼神移向床边放置的衣物，瞬间一震。

对了今天下午塞德不知道从哪弄来了一套藏蓝色的军装制服，非逼着自己穿给他看。

很明显知道塞德什么心思的管凌当然是义正言辞的拒绝了。

但现在看来，事情貌似还没解决。

抿了抿唇，对上塞德眼底的期待，管凌果断道：“我都说了，我不穿！”

妈蛋这种老子玩剩下的东西你还玩。

真是不够丢人的！

默默唾弃着塞德，管凌努力将眼神从塞德身上移开，神情严肃：“我要跟你谈谈塞德，你现在的行为有点问题。”

“哪里有问题了我的哥哥。”低低的笑着，塞德的声音带上些许冷意：“我不过就是，太喜欢你了。”

“以至于，你现在连我的话都可以抛在耳后了。”

话语一噎，眼看着塞德又有变身的趋势，管凌哆嗦了一下，赶紧上前顺毛。

“我没有。”管凌的眼中带着些许哀伤，语气坚定道：“我只是不想被当成一个玩具一样，没有半点自由。”

现在还处于任务期间，可不能得罪了自己的攻略人物。

靠你了，我的演技兄！

眨巴眨巴眼，管凌的唇角微微抖动着，掀起了一抹有些艰难的笑容，“我想一直陪在你身边的塞德，可是，我一直没有告诉你，我的抑制剂用完了。”

面色一变，塞德怔愣道：“什么时候，你怎么不告诉我？”

语气透露出努力压制着的绝望，管凌颤抖的低下了头，“在第一次失效的时候就用完了，我怕你担心，没告诉你，这几天我一直在控制着，想要想办法找到抑制剂。”

眼神莫测的看着管凌，塞德阴沉着脸，十分的不赞同，“你真是太乱来了，幸好没在学校内暴露。”

“对不起。”管凌的语气越发的哀伤。

温柔的将管凌抱进怀里，塞德沉默了一会儿，缓缓开口，“我会想办法帮你找到抑制剂的，哥哥，你在宿舍呆着就好。”

眼神一亮，管凌假惺惺的皱起了眉头：“我真是太没用了。”

“没关系的哥哥。”安抚般的摸了摸管凌的头发，塞德语气坚定，“一切都有我呢。”

哎妈少年，你真是哥哥的贴心小裤衩！

演技大爆发的管凌终于成功的将自己的任务推了出去。

没错，管凌打得就是这个主意，在思考了一天后，灵机一动的管凌对自己的任务有了新的理解。

既然自己一个人寻找抑制剂有困难，那不如让ＮＰＣ来帮忙一起寻找，反正任务里又没说必须要他自己找到的，是吧？

至于待在宿舍里，管凌也乐的清闲。

放宽了心的管凌一脸柔和的看着塞德，少年，靠你了！

若有所思的看了管凌一会儿，塞德的眼神猛的一变，唇角荡开了一抹阳光无比的笑容。

“哥哥，既然我都答应帮助你了，那么，你也应该有点表示吧。”

压低了身子逐渐逼近管凌，塞德全然无视了管凌炸毛般的表情，一扑而上，狠狠的吻住了管凌的嘴唇。

完全没有预料到事情会这样发展，管凌整个人呆滞了一会儿，等回过神开始挣扎的时候，放在床上的军装已经穿了一半了。

最后，终于通过自己的努力获得了少许人权的管凌，上半｜身穿着整齐严肃的军装，下半｜身则赤｜裸｜裸的，被塞德揉｜捏着双｜臀。

乌黑的眼眸溢着按耐不住的水光，眼角处被动情的吮｜吸着，连眨眼都做不太到。

虽然暂时还不能标记，但做些别的总还是可以的。

伸手将管凌翻过来，塞德满意的扫视着蜷缩在身下的管凌，伸手抚上了胸前冰冷精致的铜扣。

这套衣服穿在哥哥身上果然很漂亮，不过下次，一定要让他穿全身的才行。

于是，管凌泪流满面的发现。

塞德的眼神中，透出了一丝不满足。

最终管凌还是没有完成自己不能被塞德左右的想法，不过好歹任务总算是有了进展。

管凌觉得，将任务推给ＮＰＣ做绝对是他有史以来做过的最明智的决定。

不过三天，塞德就给他带来了一个至关重要的消息。

学校里有一个隐藏的Ｏｍｅｇａ被抓出来了。

这个Ｏｍｅｇａ当然不是管凌，而是一个医疗室内的看护。

他常年用抑制剂将自己伪装成一个Ｂｅａｔ混在学校中，结果在最近几天的大审查中被检查了出来，现在已经送出了学校，并派了一个Ａｌｐｈａ贴身照顾。

因为这个Ｏｍｅｇａ在抑制剂解除的一瞬间就迎接了自己的发情期。

而他所遗留下来的抑制剂，则被暂时收在了医疗室里。

得到了这个消息的管凌霎时间就觉得，游戏的转机来了！

同志，谢谢你为任务做出的牺牲！

乐颠颠的站起身来，管凌瞬间冲向了门口，然后被塞德一把拉了回来。

“你要去做什么？！”揪着管凌的衣领，塞德语气冰冷道。

管凌一愣，“我，我去拿抑制剂。”

稍稍松了口气，塞德眼神沉沉的看着管凌，直把他看得浑身鸡皮疙瘩起了又落，落了又起之后，这才慢悠悠的开口，“你现在的情况太不稳定，去医疗室会有危险，我去帮你拿。”

默默的和塞德对视良久，感受到了塞德坚忍不拔的决心，管凌一脸血的点下了头。

得到了管凌的答复，塞德满意的笑了笑，起身走出了屋子。

在屋里静静的听着塞德在外面上锁的声音，管凌呆站了一会儿，在确定塞德已经离开之后，十分悠闲的回到床上一阵翻找，摸出了一把钥匙。

没想到吧少年，老子还有一把备用钥匙！

塞德在将他关进宿舍的那天就把他身上的钥匙收走了，但是在经过管凌不懈的努力下，他终于找到了一把备用钥匙！

他就说么，身为一个伪装的Ｏｍｅｇａ怎么可能不给自己留条后路。

但找到钥匙后管凌也并不急的出去，他就等着得到抑制剂消息的这一刻，可以大摇大摆的走出去！

哼哼，少年你以为你给了我这个消息我就会乖乖在这里等着你拿抑制剂回来么？

抑制剂在你手上以后老子还不得乖乖听话让你为所欲为？你当老子傻啊！

真是太天真了！

冷哼了一声，管凌阴森森的咧开了唇角。

前几天他就听到门外有人讨论要开全校Ｐａｒｔｙ的事情，似乎日期就是今天。

这样一来医疗室八成会没几个人，简直是不能太赞！

这种好时机，他怎么可能放弃！

三两下的将门打开，管凌一溜烟的跑出门外，向着医疗室狂奔而去。

一路上没遇到几个人，就连进入医疗室的时候也见到什么医护人员。

看来果然如他所料，学校里的人八成都去参加聚会了。

小心翼翼的向里看了一眼，发现值班室内只有一个Ａｌｐｈａ在无聊的打着瞌睡，管凌整了整衣衫，面无表情的向里面走去。

感觉到有人走近，那Ａｌｐｈａ警惕的转过身来，在看清来人后微微一愣。

“管凌？”语气瞬间放松，这名低年级的Ａｌｐｈａ在学校里还是有些名气的。

“你没有去参加今天的聚会么？来这里做什么，生病了？”

“聚会上有人喝酒喝多了。”抿了抿唇，管凌冷冰冰的开口，“我来拿些抑制酒精的东西，这类的药品都放在哪里？”

管凌的态度向来这样，Ａｌｐｈａ见怪不怪道：“左拐第一间房，用我带路么？”

话虽这么说，但他压根没有起身的意思，拒绝了这名Ａｌｐｈａ的好意，管凌抬脚向里面走去。

顺利的在医疗室内拿到了抑制剂，管凌兴奋的跑了出来，在冷风中站了半天才稳住自己的激动的内心。

稍稍冷静了下来，管凌开始思考接下来的走向。

抑制剂是拿到了，但不能现在就喝，因为听说这玩意喝下去是会让人很难受的。

但也不能就这么回宿舍，因为很可能塞德已经回去了，这样一来直接玩完！

于是思来想去，管凌决定去参加Ｐａｒｔｙ。

见识一下也是好的嘛，自己晚上还没吃饭呢。

成功被食欲打败的管凌听从着自己内心的愿望，左拐右拐的摸到了学校的礼堂。

音乐声由礼堂的门内缓缓流出，将抑制剂塞进口袋里，管凌闷头冲了进去，直接找了个台子一屁｜股坐下。

轻柔缓和的音乐响在耳边，管凌舒服的叹了口气，拿起一块糕点往嘴里塞着，顺便支棱着耳朵偷听旁边的两个Ａｌｐｈａ谈话。

“真没想到，学校里面居然还有Ｏｍｅｇａ在。”

“是啊，胆子真大，不过倒也便宜那个送他走的人了。”

“哈哈，八成已经享受去了，真希望还能在揪出来一个，这样我也能……”

“你想的到美！”

听着两个Ａｌｐｈａ调笑的声音，身为一个披着马甲的Ｏｍｅｇａ，管凌有些心虚的从台子上蹭了下去，默默的向外挪动着。

大厅内的音乐不知什么时候发生了变化，低低的有些诱人。

军校内好不容易有了一次聚会，学生们自然褪下了平日的严谨，尽情的狂欢着。

这次的聚会是全校性的，因此学校里为数不多的Ｂｅｔａ也参与了进来，勾起了聚会的热潮。

不知是谁碰了管凌一下，踉跄的稳住脚步，管凌觉得自己好像有点不太对劲。

不经意扫到被Ａｌｐｈａ压在墙角的Ｂｅｔａ，闻着空中那若有若无传来的荷尔蒙，管凌觉得自己的喉咙渐渐有些干渴起来，连带着整个人都晕晕乎乎的有些发软。

摇了摇有些不太清醒的头，伸手摸了摸自己好像是被什么东西烫过一样而变得热热的皮肤，管凌顿时感觉不太妙。

这不像是一般的被Ａｌｐｈａ的信息素吸引的感觉，难道是发情期？！

妈蛋应该不会这么巧吧？

这游戏难道真的有这么坑……爹……

下一刻，突然爆发的燥热感让管凌脑中轰的一炸，险些跪倒在地！

“怎么回事？这是什么味道？”

“是，这是Ｏｍｅｇａ？”

“有发情的Ｏｍｅｇａ在这里？天呐！”

人群霎时间混乱了起来，猫着腰从人群中钻出来，管凌火急火燎的钻进了礼堂中的一个废弃的仓库内，将门紧紧的锁了起来。

泪流满面的将抑制剂从口袋里掏出，管凌简直是快被这毫无节操可言的游戏给玩坏了！

还有什么比当着一群Ａｌｐｈａ的面发情更恐怖的事情。

你还敢在坑爹一点么摔！！！

颤颤巍巍的拧开抑制剂的盖子，管凌别无选择，仰头将抑制剂灌下。

清凉的水流顺着喉间滑下，两口抑制剂下肚，管凌顿觉一股细微的暖流逐渐向着小腹蔓延而去，舒适无比。

管凌感觉自己好多了。

然而在下一秒，一股比先前更猛烈的燥热感冲天而起，烧的管凌口干舌燥，面红耳赤，两眼迷茫，脚下一抖，控制不住的瘫软在地！

管凌：“＝Ａ＝”

等等！发生了什么？！

这剧情怎么感觉不太对？

白皙的脸上泛起一层层红晕，管凌的眼角不受控制的泛起情潮，额角亦涌出了一层细细密密的薄汗。

腿间的小管凌早已直｜挺挺的立了起来，管凌每一口喘｜息都带着挥之不去的热气，艰难的举起手上的瓶子，眯眼看去。

霎时间，晴天霹雳！

我擦类！谁把老子的抑制剂换成催｜情剂了？

哪个魂淡干得？！

要不要这么坑爹！！

这游戏到底还有没有一点人性了啊摔！！！

作者有话要说：哈哈哈请叫我撸……坑管小能手，4000大章奉上，你们满足啦么？

PS：QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-12 22:03:47

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-15 12:53:51

感谢QAQ同学的地雷和淡淡同学的蛋……咳，弹弹，奖励你们每人一个催情剂！

☆、第76章 总攻略：军校迷情（七）

被没有人性的游戏残忍坑害了的管凌泪流满面的靠坐在墙角,脚下的催｜情剂在地上滚来滚去，对他发出了无声的嘲笑。

整个身子几乎已经软成了一片,门外似有似无的Ａｌｐｈａ信息素更是催动了体内的药剂，让处在发情期的管凌倍感心酸。

他简直是要给这神一样的剧情跪了。

他本以为拿到抑制剂以后任务就算是完成了。

万万没想到游戏居然还有偷天换日这种智商激增的剧情发展。

这游戏还有信任度可言么摔！

逐渐响起的脚步声透过厚重的仓门沉闷的传在耳边，不用猜都知道一定是被Ｏｍｅｇａ发情期的信息素吸引过来的Ａｌｐｈａ们。

知道自己在这么呆下去一定会跟前一个被发现的Ｏｍｅｇａ一个下场，而且任务八成也就做不了。

强忍着身体内处一阵阵涌上来的燥热感，管凌面色铁青的感受着菊花深处想要被啪啪啪的渴望，尽管知道这是发情期期间Ｏｍｅｇａ的生理反应,但还是忍不住的有些想要流泪。

老子明明是个正常的直男啊魂淡！

脚步声越加接近，浓郁的荷尔蒙大量的包围了过来，情不自禁的一抖，管凌腿软的贴着墙边一步步的向着另一侧被封起来的小窗口挪去,试图将那几道生锈的铁栏杆掰开。

可惜，铁栏杆生锈了也还是铁的，管凌想用手把栏杆掰弯是不可能的。

“就是这里，味道是从这里传出来的。”

“这不是仓库么？谁有钥匙,发情期的Ｏｍｅｇａ不能撑太久的！”

嘈杂的声音在门外猛的响起，面无表情的擦了擦额头上溢出的汗水，管凌毫不犹豫的将身上的军装外套脱了下来，绑在栏杆上，用最大的力气拧了起来。

虽然干燥的外套没有浸水的好用，但对于不怎么结实的栏杆也是够了。

提着破破烂烂的外套，管凌也顾不得外面的情况，果断钻出窗口，向着学校的后门跌跌撞撞的跑去。

在管凌踏出学校大门的一刹那，周围的景色发生了微不可查的扭曲，但又在瞬间恢复原样。

完全没有注意到身边情况的变化，管凌的脚步越来越慢，在钻进一个拐角的小巷子后，便彻底的停了下来。

控制不住的喘息着，管凌白皙的面上已满是潮红，上半身的衬衫被身体的汗液完全打湿，黏腻的贴在身上，透出浓浓的信息素的味道。

粗重的喘｜息声回荡在空旷的小巷中，管凌轻微吞咽了一声，想缓解喉中源源不断传来的干渴感。

就在这时，一阵细微到几乎没有的脚步伴着轻喘猛的响在耳边。

浑身汗毛轰的炸起，管凌反射性的转过身去，看见了一双熟悉的黑眸。

在看清这人影的一刹那，管凌嘴角微微一抽，转身迈腿。

脚步一僵，颤颤巍巍的看着自己腰间惨白惨白的一双手，管凌哆嗦的回过头去，强装镇定，“哥，哥们，我们认识么？”

似乎是被管凌的话语问的一怔，有些好笑的眯起了眸子，男人双手缓缓向上，手指轻揉的捏了捏管凌的耳垂，那冰凉的触感让管凌情不自禁的有些颤抖。

然后，低沉到有些沙哑的声音轻飘飘的传入了耳中，“真好，管凌，我们又见面了。”

管凌整个人已经被吓傻了。

应该说在见到步时韧的那一刻起他就傻了。

他有想过这次的世界会不会跟上一个惩罚世界一样有别的ＮＰＣ介入。

但一直以来只有塞德出现而且系统也没什么反应，他还以为这次的世界很单纯来的。

原来他又天真了。

但为什么这次步时韧会认识自己而且好像连带着以前世界的记忆都拥有了？

这不科学！

欲哭无泪的感受着身后越来越紧的力道，管凌连动都不敢动一下，十分憋屈的缩在步时韧的怀抱里，泪眼汪汪的在内心呐喊着。

系统你难道不需要给我一个解释么？

现在的情况真心不太对劲。

这已经不是用ＢＵＧ能解释的了，你这已经是在侮辱玩家的智商了！

终于，在管凌悲愤的呐喊下，系统出声了。

“叮，恭喜玩家正式开启总攻略模式，游戏进入总攻略阶段，《军校迷情之异形争霸》。”

等等，我不是想听这个来着……不，不对，异形争霸又是个什么鬼啊魂淡！

“总攻略世界角色已正式开启，玩家可自由选择目标进行攻略，温馨提示：攻略凶险，还请玩家认清目标，谨慎选择，努力达成ＨＥ圆满结局！”

自由选择攻略目标？

攻略模式开启了？

这么说来这次真的是最后一个游戏世界了，所以说选择目标的意思是……选择攻略主线？

晕乎乎的听着系统解说，管凌还来不及在分析分析，就被身上传来的一阵凉嗖嗖的感觉给惊醒了。

步时韧不知什么时候已把管凌身上的衬衫给剥了个干净，透着凉意的掌心抚上胸膛，的让管凌不自觉的轻哼了一声。

手指微抖的撑在胸前，管凌刚想要挣扎一下，却惊恐的发现他像是被什么东西锁住了一样，牢牢的困在了原地。

“管凌，你的发情期到了。”似乎意识到了什么，步时韧的唇角淫｜邪的勾起，眼底透漏出一股危险的占有欲。

霎时间，管凌才反应过来自己现在正处于发情期。

处于发情期的Ｏｍｅｇａ会不自觉的受到Ａｌｐｈａ的影响，期待着他的标记。

而此时Ａｌｐｈａ所释放出的荷尔蒙则会使Ｏｍｅｇａ强制进入发情期的弥留状态，只能待在原地等待着Ａｌｐｈａ的捕捉……

哆哆嗦嗦的被步时韧抚摸着，管凌甚至可以想象出自己此时的脸色有多么的难看。

步时韧一定是个Ａｌｐｈａ准没错，游戏的尿性就是这个样子！

鼻间浓郁的气味传来，管凌的身子开始不自觉的轻颤着，有些燥热的舔了舔唇瓣。

伸手钳住管凌的下巴，步时韧唇角的笑意更深。

背脊一阵阵的发凉，看着步时韧的神情，管凌的菊花深深的颤抖了。

就在管凌觉得自己这次可能真的躲不过被标记的命运了，他甚至已经做好打算试图劝说步时韧好歹找个床的时候。

一声暴吼由管凌的身后猛的响起。

“管凌！”

诶，这声音好耳熟的样子……

然后，管凌眼睁睁的看着塞德突然由小巷中跳出，并在空中变成了一只他从没见过的兽型向着步时韧扑去。

同一时间，步时韧迅速松开管凌，由脚下一寸寸的变得透明，手上亦长出了利爪，毫不犹豫的迎上了塞德。

管凌：“＝Ａ＝”

手脚僵硬的向后挪动了两步，管凌整个人都凌乱了。

这是什么情况？！

兽人？异形？ＵＦＯ？

这种星际大片的节奏……

管凌觉得他是不是走错片场了。

就在此时，脑中突的灵光一闪，管凌微微一愣，顿时僵在了原地。

缓慢的抬起头，面无表情的看着两只非人类生物在自己的面前交战，管凌沉默了半晌，眼角滑下了一滴晶莹的泪水。

异形……争霸……

作者有话要说：你们怕了么……

PS:知行扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:16:06

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-17 13:05:25

13111808扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-17 23:13:34

感谢三位同学地雷以及手榴弹，话说，你们想要异形么→_→

☆、第77章 总攻略：军校迷情（八）

两只异形Ａｌｐｈａ的争斗所散发出的荷尔蒙,让还处在发情期的管凌被迫顿在原地不能动弹。

苦逼的成大字形瘫软在地上，管凌觉得实在是没有比现在更残酷的事情了。

一阵阵电流般的感觉从下腹部燃烧到口腔，明明是赤｜裸的上半｜身却感受不到丝毫的凉意,反而被风吹过的地方总能引起不自觉的轻颤。

清晰的感受到自己小管凌正在逐渐昂首挺胸,连带着某种想要被标记的本能都越发的强烈了起来。

这种想撸不能撸的感觉,真是酸爽。

难耐的磨蹭着腿部,管凌颤抖的张了张嘴唇,又哆嗦的把含在嘴里的话给吞了回去。

老,老子是直男,身为直男的尊严告诉他不能就这么屈服！

而且万一把这两个人不人兽不兽的注意力引了过来。

总觉得事情的结果不会是自己想看到的……

但总靠在这里也不是个办法啊摔！

不远处,兽型塞德和变身态步时韧还在打得火热,似乎丝毫没有注意到底下被发情期逼得快要雄起不能的管凌。

于是，为了拯救自己未来的性福，管凌气沉丹田,双手使力，哆哆嗦嗦的向一旁挪了五厘米。

艰难的迈出了万里长征的第一步,管凌觉得自己即将逃离战场！

下一刻，耳后劲风袭来，瞬间天翻地覆！

一脸惊恐的望着霎时间离自己八丈远的地面，明显感觉到裤腰处被一股大力向后扯着，管凌双手牢牢按着裤子，险些吓得哭出来。

两旁的景色模糊的捕捉不到，管凌像被晾鱼干一样被塞德扯着裤子掉在嘴里，一颗心彻底的凉了下来。

身上因发情期流出的汗液早被风干了，管凌一脸呆滞的感受着脖颈后毛茸茸的触感，语调都哆嗦了起来。

“塞，塞，塞德……步，步时韧呢？”

塞德以一声低吼及随风飘荡的口水回答了他。

面无表情的看着因为受到塞德口水中荷尔蒙所影响而越发坚|挺的小管凌。

管凌默默的捂住了脸。

怎么办，他好像哭。

速度逐渐慢了下来，将管凌向上提了提，塞德尾巴一甩，抬脚跳上了一间房的阳台，干脆利落的钻了进去。

脑袋僵硬的转了转，看着空无一人的房间，管凌脑中的警铃滴滴滴的开始炸响！

没有人的房间。

一只发情的Ｏｍｅｇａ和一个兽化的Ａｌｐｈａ。

怎么看都是１８Ｘ小黄书中啪啪啪必备场景好么！

不知道塞德是怎么把步时韧甩开的，然而现在管凌也顾不得去想这些。

瑟瑟发抖的看着面前不停焦躁的甩着尾巴的大型猫科猛兽，管凌周身围绕着一股浓浓的Ａｌｐｈａ气息，绝望的想做一下最后的挣扎。

然而还不等他开口说些什么，一声低吼传来，忍耐许久的塞德终于两抓向前一扑，将管凌牢牢压制在了身下。

猫科动物独有的肉垫软软的贴在胸口处，有意无意的磨蹭着胸前的两个红点，条件反射的将胸膛向前挺了挺，管凌被体内蜂拥而出的舒爽感激的瞬间抛弃了原则，不自觉的沉浸在了塞德的抚|慰之中。

似乎是觉得手掌的面积太大，塞德不满的轻吼一声，伸舌顺着管凌的耳畔舔了舔，然后在管凌还没反应过来的时候，将他整个人掀了过来。

被后背突然传来的粗燥感惊的一阵哆嗦，管凌好不容易挣扎着清醒了过来，瞬间被向身下转移的东西给惊呆了。

卧槽这是什么？！

这种吃饭前先清洗干净的节奏是个什么情况？

别，别往下舔，舌头缩回去啊魂淡！

毫无反抗之力的被压制住双手，感受着野兽舌头上所特有的倒刺粗糙的舔舐着腰侧的软肉，管凌被舔的脸红耳赤，瘫软成一片。

黑发乱糟糟的贴在耳旁，裸|露的皮肤上被倒刺摩擦的得有些发红，臀|部有些颤抖的被磨蹭着，管凌晕晕乎乎的埋首在小臂中，被舔的不住闷哼出声。

浑身突然一阵哆嗦，小管凌被从后包裹了起来。

管凌：“＝Ａ＝”

卧，卧槽，好刺激！

控制不住的向前一软，管凌眼角的泪水无声滑落。

兽，兽型什么的未免也太羞耻了吧。

好歹变回人类啊摔！

泪流满面的被翻来覆去的舔舐着，管凌气喘吁吁的合着眼睛，神智已经完全不清。

就在这时，一阵清凉的液体滴入嘴中，不自觉的吞咽了两口，管凌脑袋一怔，砸吧砸吧嘴，瞬间回过神来。

与此同时，系统的机械音在脑中突的响起，提醒管凌任务一已完成。

任务的完成让管凌更加清醒了一些，犹豫的扭了扭头，管凌向着身旁看去。

不知什么时候，塞德已经恢复了人形，浑｜身赤｜裸的靠坐在管凌身旁，眼中满是阴沉。

一脸呆滞的看着塞德手中拿着的无比熟悉的小瓶子，管凌露出了不太明白的表情。

身上的燥热感正在一点点的褪去，体内急速活动的Ｏｍｅｇａ信息素也逐渐没了反应，而很明显，这一切正是因为塞德手中的那个小瓶子。

抑制剂，塞德为什么会有抑制剂？

不，不，关键是，塞德为什么这么轻易的就给自己喝了？

总感觉事情的发展有些不对劲。

不要误会，他绝对没有感到失落，绝对！

纠结万分的看着塞德握在手中的瓶子，管凌努力控制着自己不把目光向他身下移去，一脸深沉道：“你怎么会有抑制剂。”

“我为了哥哥专门跑去医疗室把它偷出来的，可谁知一转眼，哥哥就不见了。”眯眼看着管凌，塞德的神情阴沉到让人胆寒。

管凌心虚的挪开眼神。

沉默的注视着管凌，半晌，塞德轻呼一声，伸手揽住管凌，探头轻轻磨蹭着管凌的额头。

“算了，还好这次我及时发现了哥哥，否则就危险了。”

顺从着点了点头，管凌的眼中透露出感动的光芒。

真的是，差点就要被步时韧那个老变态给强了。

眼神复杂的看着管凌感动的神情，塞德表情稍稍回暖，再度将管凌搂进了怀中。

“哥哥，你要记得，这个世界上最关心你的人只有我，只有我是爱你的。”顿了一顿，塞德的声音低哑无比，沉沉的响在管凌耳边，“所以，你的选择，只能是我！”

这话……怎么听得有点不太对？

觉得塞德话中的意思还有待研究，管凌迟疑的没有点头。

但紧接着，管凌发现自己好像有点喘不过来气了。

“哥哥，你还没有回答呢。”双眼直勾勾的盯着管凌，塞德收紧双臂，大有不答应就勒死你的架势。

少年冷静，强扭的瓜是不甜的，身为一个现代人，我们要用人格深处的魅力来征服……等，等等等……

眼前被勒的一阵发黑，管凌虚弱的蜷缩在塞德怀里，一脸血的点下了头。

作者有话要说：这几天都好短小，哼，我要做粗长君，明天就行动，都别拦我！

PS：出售进口印度神油扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 00:16:39

出售进口印度神油扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 00:18:12

戏子无颜扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 12:40:49

出售进口印度神油扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 13:19:17

感谢两位同学的地雷，熬汤给你们喝么么哒！

☆、第78章 总攻略：军校迷情（九）

任务一稀里糊涂的完成了,游戏内最后一个攻略任务也已经发布，然而对于这次系统没有指定攻略目标的做法，管凌感觉有点意外。

虽然这对于一个恋爱游戏来说并没有什么特别的,无非就是好感度达到后与ＮＰＣ进入最后的游戏主线剧情。

但让管凌不解的是，游戏剧情不是自动发展,而是需要自己来选择的。

难道说ＮＰＣ对自己的好感度到达了相同数值？

莫名的打了个冷颤,管凌的脑中浮现出了三张熟悉的脸。

既然让选择,也就是说攻略目标应该都出现在了最后的攻略世界里。

而到现在为止,他只遇见了两个，还剩一个没有出现……是因为好感度不够所以没列进攻略范围内么？

心中涌起了一股淡淡的失落,管凌有些不是滋味撇了撇嘴,随后又被自己略显少女心的反应吓得一个激灵。

狠狠的唾弃了一下自己莫名其妙的想法，管凌面色铁青的打开攻略手册，决心以任务来雪耻！

就在管凌打开攻略手册的一瞬间,门外“啪”的一响，塞德一身冷气的走了进来，伸手拍了拍肩上的灰尘，将军装外套脱下，整齐的挂在了门边。

手忙脚乱的把攻略手册收了回去，管凌一副正襟危坐的样子，满脸的严肃，“怎么样了，学校内的搜查结束了么？”

似乎完全没有注意到管凌略显慌乱的动作，塞德向前走了两步，绿眸微微一闪，眨眼间变化出兽型，慢悠悠的踱到管凌身边，尾巴一甩将管凌整个圈了起来，撒娇般的蹭了蹭管凌的手臂，露出了一副困倦的样子。

哎妈，这感觉略萌啊。

战战兢兢的坐在塞德的尾巴圈里，管凌吞咽了一声，弱弱开口：“那啥，你还没告诉我……”

话语被迎面而来的舌头舔得戛然而止，伸舌顺着管凌的唇角舔了一圈，塞德低低的吼了一声，尾巴在管凌臀处不轻不重的抽打了一下，祖母绿的眸子中含着隐隐的威胁，清晰的表达出了在说话就啪死你的意思。

管凌含泪缩在了塞德的毛发之中。

听着耳边缓慢响起的呼吸声，管凌简直是无语凝噎。

我的弟弟最近有点奇怪。

自从那天他貌似打开了新副本的大门之后，一切都变得不太正常了。

明明身为人类的塞德似乎开始更愿意用兽型来生活，每每回到家后总像是看了照妖镜，瞬间变回原形。

打开窗看去，一闪而逝的异形在街上愉悦的跳动着，间或还可以看到被强行刁起的Ｏｍｅｇａ人类。

于是，被这个不真实的世界惊呆了的管凌一脸血的打开了攻略手册。

然后，他的三观彻底遭受到了冲击！

在他成功开启了总攻略模式后，随之而来的就是一连串像是游戏更新过后的世界背景。

原来这个世界不只是分品种的人类那么简单，它根本是连人类都算不上啊有木有！

这个世界上分为Ａｌｐｈａ，Ｂｅｔａ和Ｏｍｅｇａ三个人种，而由于时代的发展，Ｏｍｅｇａ的数量越来越少，受孕能力也逐渐降低，因此在Ａｌｐｈａ中，一部分的人就逐渐产生了兽化，来增加Ｏｍｅｇａ的受孕率。

Ａｌｐｈａ会根据自己身体的特性产生不同的改变与异形化，并且在遇到想要交｜配的Ｏｍｅｇａ时自动恢复异形，来释放自己最大的本能去激发Ｏｍｅｇａ的发情期与受孕能力。

而同样的，这些Ａｌｐｈａ的性｜欲也比普通的更强！

那么现在问题来了……

他遇到了两个会变成异形的Ａｌｐｈａ。

并且其中一个天天用兽型对着他，另一个则不知道躲在什么地方虎视眈眈。

管凌觉得这是他有史以来所遭受到的最危险的世界了。

更糟糕的事，因为管凌在学校内发情的原因，使校方怀疑学校里还有隐藏着的Ｏｍｅｇａ，因此开始了学校内的大检查。

回不了学校又没地方住的管凌只能过上了被包养的小白脸的生活，住在了塞德在学校外的一个房子里。

虽然他对塞德给他喝抑制剂的事情保留着极度的怀疑，但现在也顾不上了。

因为管凌开始每天绞尽脑汁的思考着如何在兽化的塞德手中保住自己的菊花，并无比期待着学校内的搜查期结束。

但是从塞德反应来看，这似乎不太现实。

沉睡中的塞德也依旧不怎么安分，毛绒绒的尾巴似有似无的拂过管凌的背脊，带着隐约的安抚。

面无表情的沉默了一会儿，伸手捞过塞德的尾巴抱在怀里，管凌有些疲惫的闭上了眼睛。

一觉醒来已经将近下午，睡觉的时候总感觉耳边有水声，但塞德还在身边睡着，浴室里也没有人……等等，浴室？

虎躯一震，听着耳边越来越清晰的水花声，管凌有些颤抖的将压在自己身上的兽尾搬开，蹑手蹑脚的靠近浴室门边，紧张的不住眨眼。

稍稍镇定了一下，管凌向前猛的一迈，一手将浴室门“啪”的推开，大喝出声，“什么人！！！”

迎面而来的水花有意识般的将管凌整个人扯进了浴室，直接栽进了浴缸之中。

衣服被浸湿的一瞬间，管凌本能的察觉到一丝不对，可还来不及有丝毫反应便被犹如暴风雨一般的吻堵住了双唇。

手下似乎触摸到了什么滑腻腻的东西，双腿亦被强硬的撑开，迅速的塞进了一条粗壮有力的鱼尾。

几乎是瞬间便明白了过来，管凌满脸是血的挣扎了起来，与面前犹如从大海深处回归而来的人鱼四目相对。

“普，普，普洛迪？！”

双眸温柔的眯着，普洛迪兴奋的凑上前吻了吻管凌的唇角，低沉而沙哑的声音中满是思念，“亲爱的管凌，我终于见到你了。”

一脸呆滞的点了点头，管凌有些茫然的将视线移到大开的浴室门上，顿时一惊！

妈蛋，忘了关门了啊嗷嗷嗷！！！

刚刚反应过来的管凌连滚带爬的从浴缸里爬了出来，以百米冲刺的速度来到门口，试图将敞开的浴室门恢复原状。

下一秒，恢复人形的塞德懒洋洋的出现在了管凌的视线中，本是带着笑意的眸子却在看到管凌浑身湿漉漉的样子后，猛然转为阴沉。

作者有话要说：好了，催化剂来了，话说三角形好像是最稳定的形状，恩，挺好的，话说今天的我也依旧短小，那么，后天双更好了，你们开心了么？

PS：淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-20 18:12:42

13111808扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-20 22:36:06

谢谢两位同学的地雷以及手榴弹，抱住么一个！

☆、第79章 总攻略：军校迷情（十）

眼睁睁的看着塞德面色阴沉的向浴室走来，脑袋嗡的一响，管凌还来不及思考一下,身体就首先一个激动，条件反射的把门给“轰”的合上了。

在做出这个动作的下一刻,管凌就深深的后悔了。

关门这种心虚的动作不是就摆明了浴室里有问题么？！

他怎么会做出这么没有智商的行为？

简直是太不应该了！

一脸懊悔的看着浴室门，管凌已经可以想象出门后的情况有多么糟糕了。

果然,紧随而来的敲门声伴着塞德的压抑到阴冷的声音响起,“哥哥,怎么回事，谁在里面？”

这种被妻子捉奸的即视感是个什么情况？

话说少年你为何一下子就猜到了里面有人，你就不能往单纯的地方想想么？！

“亲爱的，外面那是谁？”

仿佛根本没有注意到管凌脸上的懊悔,普洛迪鳍爪扑楞着将管凌捞了回来，双眼危险的眯了起来,“为什么不让他进来？你们住在一起？”

心中一颤，管凌做贼心虚的向着窗口挪了挪,打着哈哈道：“没，没啊，怎么可能，其实我不认识他来着……”

泪流满面的看着眼露怀疑的普洛迪，管凌整个人已经开始趋于崩溃。

为什么普洛迪会莫名其妙的出现在塞德家的浴室里？

这又是什么鬼蓄的发展？

这个世界已经不真实到这种地步了么摔！

敲门声越演越烈，几乎可以感受到塞德濒临暴怒的气息，估么着这门迟早要承受不住的爆开，管凌眼神迟疑的看向了半开着的窗户。

他记得这房子好像是个二层小别墅来着……

而且窗户下面貌似是有一层厚厚的草坪……

完全将攻略任务抛到了脑后，管凌只觉得一旦塞德进来之后，接下来事情的发展一定会不好的！

挣扎片刻，眼瞅着普洛迪缓慢的向门边靠去，似乎有要开门的意思，管凌一咬牙一跺脚，果断冲向窗边一腿跨了出去！

注意到身后的动静，普洛迪转过头来，瞳孔瞬间收缩，“管凌，你要做什么？！”

充耳不闻的扒住窗边，管凌像一只即将起飞的小鸟，兴奋的将头钻了出去。

然后，管凌与不远处街道上缓缓走来的黑发男人打了个对面，并清晰的看到了那双黑眸中一闪而逝的笑意。

脑中一个激灵，管凌吓得又将头缩了回去。

与此同时，身后巨大的破裂声猛的响起，塞德一脸铁青的走了进来，在看清浴室的情况后面色越加阴沉了起来。

冷冷的看了一眼浴室中脸色同样不怎么好看的普洛迪，塞德阴森森的开口，“哥哥，下来。”

身后攻略１号３号人物已经喜相逢，眼睁睁的看着攻略２号步时韧越过别墅的墙壁向自己快速接近，呆滞的跨坐在窗口吹了会儿风冷静了一下，管凌默默的将腿收了回来，一脸悲壮的向墙角缩去。

然而，缩墙角这项权利终于也被残忍的剥夺了。

眼前一花，还没来得及做出反应，管凌便被塞德牢牢的牵制在了怀里，宣示主权般的紧紧拥住。

眼中的冷意毫无保留的释放出来，普洛迪正准备开口，窗外一声响动，步时韧身姿利落的顺着敞开的窗户跳了进来。

绝望的感受着腰间盘着的双臂越收越紧，管凌满脸麻木的想着在经历过这么多世界后，他终于成功的凑出了一桌四人麻将。

此生无悔！

“嗷，等等等，疼，疼疼！”腰间倏的一疼，管凌从麻将桌上回神，泪眼汪汪的向后靠去，整个人投怀送抱般，亲昵的黏在了塞德身上。

面色一沉，普洛迪哗的一声从水中站出，腰部以下的蓝色鱼尾开始逐渐分开，两臂上薄沙似的鱼鳍迅速紧紧包裹在手臂旁与皮肤贴合，而尾巴的鳞片则在完全褪去之后与人类的双腿毫无区别。

变，变身了！

目瞪口呆的看着普洛迪毫无遮掩的从浴缸中跨出，管凌的眼神顺着精｜壮的胸｜膛微微下滑，莫名的有些口干舌燥。

注意到管凌的变化，普洛迪微一挑眉，伸出手臂，压力十足：“把管凌放开。”

毫不畏惧的摸了摸管凌的发丝，塞德脸上挂着一丝嘲讽，祖母绿的眸子中蕴着冷冷的怒意，“你是怎么找到这里的？”

唇角微勾，普洛迪半眯着眼眸，语气中带着满满的恶意，“好感度够了自然就来了。”

眼神一狠，塞德有些恼怒的看了目前还搞不清楚状况的管凌一眼，越发收紧了手臂，“没有用的，哥哥已经答应选择我了。”

面色一变，普洛迪犹疑的看向管凌，脸色十分难看，“管凌，你答应他了？！”

被塞德勒的有些缺氧，管凌晕乎乎的看着普洛迪，表情十分茫然的蹦出了一个词，“啥？”

什么叫做答应他了？

你们究竟是在进行那个次元的谈话？！

这种深深的违和感究竟是怎么个情况？

面色稍缓，普洛迪冷笑道：“他明明没有做出选择，你说什么也没有用。”

话落，普洛迪猛的上前，伸手想要将管凌从塞德怀中拉出来。

耳边忽的一凉，反射性的向后退去，普洛迪眼中爆发出凛冽的杀意，阴森森的看向拦住自己的步时韧。

“管凌已经是我的合法妻子了，他没得选择。”

轻柔的笑着，步时韧向管凌抛去了个意味不明的眼神，“是么，管凌？”

顿时，眼神四面八方的汇聚了过来，齐刷刷的盯向管凌。

“这是什么时候的事？我怎么不知道。”

塞德咬牙切齿。

管凌哆哆嗦嗦的向后缩去，心虚不已。

另一个世界的事情你当然不知道，ＮＰＣ又不都是亲戚，连结婚都要发喜帖……

等等！

脑中猛的一抽，管凌终于察觉出了不对。

为什么塞德会觉得自己应该知道这个事情，而且在见到步时韧和普洛迪的时候没有一丝一毫的陌生感？

就算是惩罚世界里见过面，也应该被游戏消除记忆的。

但现在看来，这几个攻略人物不仅是认识的，并且他们还都拥有前几个世界的记忆？

而且从刚刚普洛迪和塞德的对话来看，他们似乎是……知道自己的任务？！

越想越觉得有可能，心中一凉，管凌倒吸了一口冷气。

怪不得塞德一直逼着自己只能选择他，因为他知道自己最后的攻略任务，所以在潜意识的暗示自己选择他进入主线剧情？

对了，刚刚普洛迪似乎也提到了好感度的事情……

从一开始就生出的违和感终于有了解释，忍不住的有些颤抖起来，管凌猛的从塞德怀里挣开，脑中混乱无比。

为什么ＮＰＣ会知道玩家的任务？

怎么会有这么高智能的ＮＰＣ？！

系统？！系统你不出来解释一下么魂淡！！！

半天没有听到系统的回应，沉默了一会儿，管凌面色惨白的看向步时韧。

黑眸微微一闪，似乎意识到了什么，步时韧略微有些惊异的勾起了唇角，温柔的对上了管凌的眼睛，“管凌，你知道了什么？”

这话一出，整个浴室陷入了一片诡异的寂静。

战战兢兢的背贴在墙上，管凌颤抖的伸出手指，不敢置信的开口，“这是真的？你们知道我的任务？你们究竟是什么东西？！”

没有回答管凌的话语，步时韧上前两步，想要将安抚一下管凌的情绪。

淡淡的叹了口气，普洛迪温柔却又强制性的将险些炸毛的管凌捞进怀里，蔚蓝色的眸中带着丝丝爱意，轻柔的吻了吻管凌的额头。

“亲爱的。”似乎是在整理着自己的语言，普洛迪顿了一顿之后，缓缓开口道：“我们是ＮＰＣ，是这款游戏中为数不多的高智能ＮＰＣ。”

听着普洛迪在自己耳边说出了真相，管凌整个脸都僵硬了。

太他妈惊悚了，游戏里的ＮＰＣ告诉我说他是ＮＰＣ。

这游戏简直不能在科学了！

身子微微一震，塞德面色复杂的看着普洛迪，迟疑道：“现在就告诉他么？任务还没有……”

“反正迟早都要说的，怎么，你对自己的好感度不自信？”打断了塞德的话，看着安分的待在普洛迪怀里的管凌，步时韧的眼中带上了一丝不易察觉的冰冷。

面色僵硬的瞪着步时韧，塞德抿了抿唇，上前牵住了管凌的手臂，“哥哥。”

管凌惊恐的缩回了手。

塞德：“……”

看着塞德眼中缓缓浮现出的受伤，管凌努力控制着自己转过头去，一把将还搂着自己摸来摸去的普洛迪推开，面无表情道：“好了，现在一切都摊开了说，你们知道我的任务是么？是从什么时候开始的？”

搞不清楚自己是玩家的身份究竟有没有暴露，因此管凌下意识的隐瞒了这一点。

面色严肃的站直了身子，管凌的心脏紧张的砰砰直跳。

互相对视了一眼，似乎确认了什么，普洛迪淡淡道：“从第一个惩罚世界开始。”

“……”

管凌被吓出了一脸血。

作者有话要说：攻略人物们终于聚在一起了，于是坑爹的游戏之旅要结束了，正在码二更，如果十一点半发不出来的话就明天和结局一起发，么么哒~

PS：外星人扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-21 00:55:10

13111808扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-21 13:37:25

谢谢两位同学的地雷，快要大结局了噢噢也，送蜡烛了噢噢也！

☆、第80章 总攻略：军校迷情（十一）

给普洛迪找了件衣服穿上，管凌晕晕乎乎的瘫坐在大厅的沙发上,两眼警惕的瞪着,时不时的瞟向对面一眼。

对面,三个自爆身份的攻略ＮＰＣ排排坐在沙发上,面色阴沉的对视了片刻之后，步时韧冲着塞德示意道：“时间不多了，总归是要解释清楚的，你知道的最多，你来说。”

顿时，管凌的面色更加紧张了起来。

什么叫做时间不多了？

为什么他好像从这句话里听出了一股坑爹的不详感？！

抿了抿唇，塞德英俊的面上满是不甘,在盯着管凌看了许久之后，终于还是及其不情愿的开了口。

“没错,我们的确是ＮＰＣ，但不同的是，我们在这款恋爱游戏中同样有着任务。”

看着管凌眼中缓慢浮现出的惊讶，塞德有些犹豫的皱起了眉头,声音低沉而清晰，“我们的任务是为了增加游戏的趣味性，同时也达到与玩家的互动而设置的，就是在玩家做任务的同时也攻略着玩家，并通过与玩家的亲密接触从而增加自己在玩家心中的好感度。”

脑中向被浇了一桶凉水一般从头冷到了脚底，努力控制着自己的情绪，管凌冷静了一下，缓缓道：“这么说，你们知道我是玩家，所以一直在攻略我？”

有些担忧的看着管凌，普洛迪沉默的点了点头。

管凌顿时有点绝望。

他一直以为自己在很完美的攻略着ＮＰＣ，完成着系统下达的任务，结果事实给了他一个天打雷劈。

为了增加游戏的趣味性所以让ＮＰＣ也拥有任务来跟玩家互动？

所以说其实自己的任务选择都是在ＮＰＣ的推动之中进行的？

怪不得他总觉得不太对劲呢。

这算是哪门子的趣味性啊摔！

沉默了半晌，管凌的面色有点扭曲，“我不太觉得，这样的游戏会有趣味性。”

脸色瞬间有些阴沉，步时韧轻哼了一声，勾唇道：“我觉得其实还挺有意思的。”

警告的瞥了步时韧一眼，塞德眼中溢出些许温柔，沉声道：“但是哥哥，我们所有的任务与攻略，全部是因你而来的。”

微微一愣，管凌心中微颤，小心翼翼的开口：“什，什么意思？”

“我们的攻略全部都是在第一个惩罚世界之后开始的。”顿了一顿，塞德的眼中带上了几分愉悦，“而这些，全部是哥哥你选择的，也就是说，是你选择了我们来攻略你。”

一脸茫然的听着塞德的解释，管凌觉得有点不能接受。

什么叫做是他选择的？

他明明只是按部就班的做任务而已啊？

这么推卸责任真的大丈夫么！

看出管凌眼中的不信，塞德唇边带上了几分笑意：“这是一款高智能的双向攻略恋爱游戏，而它的开始则是由玩家决定。”

“游戏开始后，每一个世界都会给玩家两个ＮＰＣ来做选择，通过玩家的攻略来使ＮＰＣ产生好感度，然后根据ＮＰＣ的好感排名，依次投放进惩罚世界中。”

脑中一震，管凌想到了每个世界的支线任务以及末世中投放的传说中好感度前六的ＮＰＣ们。

将塞德的话细细琢磨了一遍，管凌有点不太明白，“但为什么说是我选择的？”

“这是因为，你的任务失败了。”看着管凌，塞德解释道：“在游戏中，玩家任务失败后则代表着ＮＰＣ的攻略开始，而这时，系统则会在惩罚世界中通过玩家对投放ＮＰＣ的好感度来筛选出三个ＮＰＣ，返还记忆数据并开始攻略玩家。”

卧槽！！！

根据塞德的解释在脑中回忆了一遍，管凌森森的震惊了。

这么说来还真的算是自己的选择？

难道自己真的对这几个人抱有好感？

眼角扫过一旁目光灼灼的盯着自己的三个ＮＰＣ。

明白了真相的管凌顿时觉得自己的直男心有点小受伤。

安抚了一下内心的伤痛，抽了抽鼻子，管凌有些忧伤道：“这么说第一个惩罚世界之后，你们就都拥有记忆并开始攻略我了？”

“是的。”刚准备点头的塞德突然一愣，随后又像是想起来什么似得笑了起来，“其实也不算是。”

“因为我拥有记忆的时间，比他们要早一点。”

祖母绿的眸子透出些许光亮，塞德有些兴奋的眯起了眼眸，“哥哥，你还记得你那时为了救我而使用的东西么？”

虎躯一震，管凌脱口而出，“印度神油！”

“没错，在那次醒来后，我就拥有了记忆，并且，我的好感度也是比他们要高出好多的。”

似乎想到了什么，塞德的面色顿时有点阴沉，“本来哥哥应该和我在一起的，那就不会有现在这种局面了，但谁知道，系统居然发现了这个ＢＵＧ，所以整个惩罚世界内都把我困在了医疗室里来阻止它的扩大。”

心里哇凉哇凉的看着塞德，管凌顿时恐慌无比。

系统给的东西果然不能用，这副作用也太大了点！

轻笑了一声，步时韧接过话茬，“这家伙的好感度一开始就比我们高，即便惩罚世界结束也是，不过还好，你在我这里的任务失败了，所以他也就没有机会再次增加好感度，否则，最后进入总攻略世界的一定是他。”

眼神一转，步时韧意味不明的瞅了瞅管凌，若有所思道：“原来你比较喜欢这种型的。”

身子不自觉的一抖，有点想明白了的管凌浑身发毛的看向塞德，“他这意思是，你们是根据我的好感度来进入总攻略世界的？”

“只有玩家的好感度达到一定程度，我们才能进入总攻略世界，来完成自己最后的任务。”两眼直勾勾的看着管凌，塞德沉声道：“因为我们最终的任务，就是要跟你在一起。”

一脸血的看着塞德，管凌总算是捋顺了。

其实也就是说这是一款双向攻略游戏，一开始的攻略权完全在玩家手中，而一旦玩家任务失败进入惩罚世界，那系统就会开始投放ＮＰＣ，然后选出三个玩家最喜欢的开始二次攻略。

但不同的是，这回ＮＰＣ也会在玩家不知道的情况下攻略玩家，目的则是增加自己在玩家心中的好感度，从而进入最后的总攻略世界！

卧槽，这么曲折而又不科学的游戏真的不是用来报社的么？！

这哪里是他在玩游戏，明明一直是游戏在玩他好么？！

被游戏的恶意惊吓到，管凌颤颤巍巍的开口：“那么，如果一开始我的任务就没有失败呢？”

深深的看了管凌一眼，塞德的神色有些纠结，“那么系统会根据ＮＰＣ对玩家的好感度而选择其中一个直接进入游戏结局。”

所以说不管怎么样自己都是要跟男人在一起的，简直丧病！

等，等等，他好像听错了什么？

有些不敢置信的看着塞德，管凌惊讶道：“一个？”

眼神一暗，塞德声音缓缓低沉了下来，“对，最后进入游戏结局的只能有一个人，而这个人，就是在玩家心中好感度最高的那个ＮＰＣ。”

嘴巴微微张开，管凌颤抖道：“但是现在有三个……”

轻轻咧了咧唇角，许久没说话的普洛迪微笑了起来，“管凌，那是因为在你心中，我们的好感度都是一样的。”

时间仿佛在这一刹那静止了下来，半晌，管凌的脸上缓缓流下了两行热泪。

所以说不是NPC的好感度达到了相同数值，而是自己对他们的好感度一样。

原来我不仅已经不是一个直男了，我还是这么一个水性杨花的渣男。

对三个人的好感度是一样什么的。

原谅我一时有点承受不来……

“管凌。”从沙发上站起身来，普洛迪极具压迫性的靠近了管凌。

“在惩罚世界中，一旦玩家选出想要的ＮＰＣ之后，其他不管出现或未出现的ＮＰＣ都会直接转化为游戏数据消失。”

声音中含了一丝莫名的悲哀，普洛迪脸上露出了从未有过的表情，轻声道：“换句话来说，我们存在的意义，就是为了取悦玩家，让玩家能够从游戏中找到乐趣。”

“而那些达不到目标的，则被游戏系统当做测试的失败品而销毁，管凌，我们的生命，完全取决于你的内心。”

伸手抚摸着管凌的面颊，普洛迪的眼神温柔无比，“所以管凌，我很庆幸，你在惩罚卷中选择了我。”

脑中突的想起了系统提示中让自己选择攻略目标，唇角微微一颤，管凌有些茫然，“这是，什么意思？”

“他的意思是，因为好感度一样，所以最后要由你在我们三个人之中做出选择。”

眼神沉静的注视着管凌，步时韧淡淡道：“你选择的那个，由系统增加好感度并进入ＨＥ结局，而被抛弃的那两个……”

对上管凌有些慌乱的眼神，步时韧漆黑的眸中划过一丝不舍，“被抛弃的ＮＰＣ会自动进入ＢＥ结局，销毁人物数据。”

心中猛然一窒，管凌有些僵硬的动了动唇角，抬眸看向身旁。

一边，塞德有些哀怨的撇了撇嘴，“所以我才不让哥哥出学校，只要不出来，我就可以一直和哥哥待在一起了。”

“你以为一直将他困在学校里我们就没有办法了么？”眼神中带上几分阴郁，步时韧的声音冰冷无比，“要不是好感度一样，无法做出伤害行为，你们都不会出现在他面前。”

心中的情绪复杂的让人无法分辨，张了张嘴，管凌小心翼翼的抬起了头，“那啥，我可以不选么，因为其实我觉得，我还算是个直男……”

“……”

深吸了一口气，普洛迪扭头，“把系统放出来吧。”

神情一顿，管凌还没反应过来普洛迪话中的意思，就被脑中叮叮响起的机械音震得一个激灵。

“叮，恭喜玩家成功弄清游戏真谛，进入游戏最后的抉择！”

“叮，温馨提示，请玩家在二次发情期前尽快做出选择，并根据选择完成攻略任务，使游戏成功进入ＨＥ大圆满结局！”

呆滞的听着系统音在脑中欢快的响起，管凌条件反射的看向步时韧。

微一挑眉，步时韧缓缓展开手心，然后，一根黑亮弯曲的哔毛异常醒目的跃入管凌的眼中。

仿佛明白了什么，管凌顿时面色铁青。

系统给的东西果然都不是什么好货！

咬了咬牙，管凌悲愤的在脑中吼道：“我谁也不选，系统你个魂淡，劳资是个直男，铁铮铮的汉子，真的汉子！”

似乎被管凌的无理取闹震惊到了，过了半晌系统的声音才缓缓响起，“叮，若玩家放弃选择，游戏则会默认玩家攻略任务失败，游戏将自动进入全员ＢＥ结局，军校４Ｐ十八Ｘ之黑暗兽化啪啪啪，请问玩家是否确定放弃选择？”

管凌沉默了。

作者有话要说：这章的信息量有点大，我还在思考有没有把我的脑洞清晰的表达出来，其实这就是二更，于是结局还没有码完（不要打脸QUQ）

PS:假人真心扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-22 22:38:50

淡淡扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-23 00:06:34

谢谢两位同学的地雷以及手榴弹，还是那句话，不要打脸，番外我会争取多写点的QAQ

☆、第81章 总攻略：军校迷情（十二）

好像是对于系统给出的回答毫不意外,步时韧有些挣扎的皱了皱眉头,神色不明的打量着管凌，半晌后,才缓缓咧开了唇角：“其实我不介意进入ＢＥ结局,如果可以在跟管凌啪着的时候被销毁的话……”

微微一顿,步时韧有些情不自禁的将目光扫向管凌的臀｜部,似乎在思考着究竟要如何在有限的时间内将管凌操｜弄到哭泣,漆黑的眼眸中闪现出了些许为难。

你究竟在为难些什么啊魂淡！

啪着被销毁什么的,你有考虑过玩家的心理安全么？！

被步时韧那含有清晰的暗示意味的眼神吓得倒退三步,管凌的脸都僵了。

但随后，管凌发现步时韧的话好像是得到了众人的认可一样，塞德和普洛迪的眼神都纷纷落在了管凌身上，含了丝令人颤抖的别样的意味。

管凌整个人都僵硬了。

心惊胆颤的向后缩了缩,管凌鼓足勇气，小心翼翼的探出了脑袋，“我，我又没说我不选择。”

感受着周围得气氛产生了一瞬间的凝固，管凌情绪低落垂下眼眸，“我不是不想选择，我只是现在选不出来而已……”

身子微微一震，普洛迪有些惊疑不定的看着管凌，语气含着一丝复杂的喜悦，“管凌，你说你选不出来？”

似乎是没有意料到管凌会是这种反应，几人脸上的神色顿时都有些复杂。

莫名其妙的觉得有些心酸，管凌委屈的抽了抽鼻子，悲愤道：“劳资明明是个直男，你们活生生的要把我掰弯不算，还要让我选个男人在一起，我当然选不出来了。”

管凌的内心感到十分的绝望，眼神怨念的在众人身上扫过，管凌面无表情的脸上有些颤抖的浮现出一丝伤感，“而且，我也不想让你们，就这样被销毁。”

对于几人脸上的震惊视若无睹，管凌短短几句话，就像是用尽了自己所有的力气一样，断断续续，却又异常清晰的回响在室内。

“给我一晚上的时间想想。”微微闭了闭眼睛，管凌的唇边缓慢勾起了一抹从未有过的微笑，坚定道：“明天一早，我会做出选择的。”

说完，管凌缓缓转过身去，背影如秋风落叶一般颤抖着，一步一步的走出了浴室，回屋关门。

“没想到居然是这样。”没有阻止管凌离开，步时韧有些诧异的喃喃道。

双唇紧抿的看了步时韧一眼，普洛迪若有所思的看向屋门，“如果是这样的话，那就只能想想别的办法了。”

“别的办法？”冷笑了一声，塞德眯眼道：“你们甘心么？”

沉默了半晌，步时韧唇角露出了一抹极其轻微的笑容，语气古怪的呵笑了一声。

“谁知道呢。”

总而言之，没有料到管凌居然会因好感度相同而沉浸在三角恋中无法自拔，几人只好暂时平静了下来，决定给管凌一晚上的时间来做缓冲。

夕阳渐渐由窗外滑落，一下午的时间，管凌没有从房门中踏出半步，而几个ＮＰＣ也十分默契的没有去打扰。

夜深人静，月上梢头。

房间内，睡了一下午的管凌由床上悄悄的爬起，小心翼翼的从床底下抽出了一个双肩背包。

动作迅速的将包背在身上，管凌面无表情的脸上显出几分诡异的得色。

用了一下午的时间躲在屋里来养精蓄锐，就等着晚上爬窗了。

傻逼才会现在就做出选择呢好么？！

系统都说了是二次发情期前做出选择，那只要自己控制着不发情不就好了！

当然，跟这堆阴险的ＮＰＣ待在一起迟早也会发情的。

还好他凭借着精湛的演技再一次为自己争取到了机会！

刻意忽略了自己内心中隐隐约约抗拒着做出选择这一项事实，管凌屁颠屁颠的走到窗边，大口呼吸了一下外面的新鲜空气，手脚并用的开始往上爬。

玩家的智慧是无所不能的。

你们以为获得了我的好感度就可以得到我的人了么？

哼！愚蠢q（s＾t）r！！！

撇了撇嘴，管凌将早就准备好的绳结顺窗放下，背起大包狂奔而去，在黑夜中留下了一个踉跄的背影。

于是第二天一早，等了半天也没见管凌出来做选择的ＮＰＣ们满脸阴沉的踹开了房门，对着敞开的窗户以及那随风飘荡的绳结沉默了许久，终于达成了一致的决定。

顺利逃跑的管凌只在街上晃悠了三天。

第一天，管凌将方圆百里的超市摸了个清楚，给自己换了身装备并补充了两根火腿肠，他要省着用钱。

第二天，管凌向外延伸了一百米，买了三根火腿肠，并善良的将一根火腿肠喂给了狗，结果被狗咬吕洞宾的把身上的包一起叼走，在狂追了一路后，只能一脸血的捡起了剩下的半根火腿肠。

第三天，损失了全身装备的管凌找了个破碗试图学和尚去化缘，结果在还没开始的时候就被人堵在了小巷子中。

瑟瑟发抖的看着巷子口缓慢走进来的步时韧，管凌默默吞咽了一声，伸手压低了头上捡来的破帽子，弓着背，装着哑巴啊啊啊的向一边靠去，企图蒙混过关。

和步时韧擦肩而过的一瞬间，管凌脸上露出了欣喜的笑容。

下一刻，从天而降一个硕大的猫科野兽，二话不说将他一把叼了起来，瞬间腾空而起。

面无表情的感受着颈后熟悉的温热，管凌斜眼看了看身后跟上来的步时韧，默默的开始祈祷半路上钻出来辆车把他撞失忆了。

可惜的是，他们走的是屋顶。

一进屋门还没反应过来就被整个人扒的光溜｜溜的按进了浴缸里。

翻来覆去的跟洗萝卜似得被刷了个干净，管凌晕乎乎滚到了床上，还没来得及睁眼就被人捏着腮帮子灌进了满满一嘴的液体。

条件反射的咕咚一咽，砸吧砸吧了嘴，管凌的脸顿时就白了。

眼前缓缓投射下了三个人影，一脸惊恐的感受着小腹内猛然升起的燥热感，管凌抬眼瞥见被扔在一边的熟悉的小瓶子，泪流满面的将自己白花花的身体缩了起来。

伸手轻抚了抚管凌满是红晕的面颊，普洛迪有些遗憾的轻叹了一声，“管凌，既然你不想选择，那么只有我们来帮你了。”

卧槽大哥你们想干嘛，我只是去领略人生而已了啊真的你们要冷静一点啊！！！

哆哆嗦嗦的看着普洛迪已经开始脱衣服了，眼角的泪水不受控制的涌了出来，管凌一脸血的挣扎了起来。

“不，不是的，我选，我选……唔，嗯嗯嗯！！！”

你们特么倒是让我选啊ＱＡＱ！

嘴唇被塞德堵得死死的，管凌的整个脸都快被鲜血刷屏了。

轻笑着抚上了挺巧的小管凌，步时韧手指灵活的动了动，缓慢的咧开了唇角，“你没得选了，管凌。”

小管凌在这种刺激下立马颤颤巍巍的开始流泪，不受控制的一个激灵，管凌艰难的喘息了一口，鼻腔内满是Ａｌｐｈａ浓烈的荷尔蒙味道。

妈蛋，忘了自己仍然是个Ｏｍｅｇａ。

被抑制剂压在身体内的本能在三个Ａｌｐｈａ的影响下很快就冲破了牢笼，铺天盖地的Ｏｍｅｇａ猛然爆发了出来，管凌的神智一丝丝的被剥夺了出去，泪眼迷茫的感受着体内突如其来的空虚感。

“叮，警告，玩家的第二发情期即将到来，请玩家尽快做出选择，以完成最后的攻略任务。”

脑中混混沌沌的一片，管凌压根就没听清系统的声音。

就在这时，管凌的耳边传来了一阵清晰到极点的声音，一字一句的钻进管凌脑中。

“ＮＰＣ普洛迪，步时韧，塞德，愿意选择共同拥有玩家管凌，那么玩家管凌，你愿意接受我们么？”

管凌完全反应不过来，“什么？”

“叮，恭喜玩家通过自身人格魅力得到ＮＰＣ们的爱，请问玩家是否选择接受ＮＰＣ们的示爱，自此走上人生巅峰！”

晕晕乎乎的看着步时韧一轻柔无比的在自己唇上印下一吻，然后将自己的小管凌牢牢攥了起来，颇有技巧性的上下一滑，紧接着，一个仿佛比海妖的歌声还要诱惑的嗓音在耳边低低响起。

“管凌，你想要么？”

舒服的感觉直冲大脑，管凌被刺激的一个颤抖，毫不犹豫，掷地有声的吼了出来，“想！”

愉悦的抚弄着管凌的鬓角，塞德的声音沙哑无比：“哥哥，想要就接受我们。”

下意识的觉得有些不太对劲，管凌挣扎着张开眼睛，“接，接受什么？”

“叮，玩家选择接受，再一次确认，玩家是否选择接受ＮＰＣ们的示爱，自此走上人生巅峰！”

不再给管凌思考的时间，步时韧的手指在小管凌的顶端轻轻一搓……

哎妈，好爽！

管凌刚刚有点清醒的大脑瞬间由变成一片花白。

舔｜吮着管凌眼角的泪水，步时韧呵呵笑了起来，“只有你接受了，才可以让你舒服啊。”

哦，原来是这样么。

有些失神的看着步时韧，管凌一脸严肃的开始分析现状。

接受就可以舒服。

这几个人自己都认识。

他应该不会受到什么伤害。

半晌，放心的闭上了眼睛，管凌呆滞的点了点头，声音中含着一丝忍耐不住的哭腔，“接，接受。”

“真乖。”

带着压抑的粗｜喘声响起，管凌有些颤抖的被抬起双腿，喉间发出了一声短促的抽｜泣。

“叮，恭喜玩家触发游戏内唯一隐藏ＮＰ大圆满结局，游戏已自动为玩家去除了标记限制，直接进入《军校迷情》结尾剧情。”

“叮，尊敬的玩家，最终攻略任务已下发至攻略手册，游戏将在玩家达成任务条件后返还游戏点数，将玩家送回现实世界，玩家，短暂的旅途即将走到尽头，在这里，我们真心的祝愿您，游戏愉快，生活性福！！！”

哽｜咽着趴伏在窗边，管凌有些失神的向上一挺，感受着体｜内猛然涨大的球状物体，颤颤巍巍的晕了过去。

作者有话要说：结局码的停不住了快，这章不是结局，下章才是，明天晚上7点我就放出来，还有，这真的是1V1，真的真的。

☆、第82章 大结局：军校迷情（完）

Ｏｍｅｇａ的发情期会持续长达一个星期之久,在这段时间内，Ｏｍｅｇａ和Ａｌｐｈａ会不停的啪啪啪，直到进行最后的标记。

但悲惨的是，管凌被解除了标记的限制,并且他有三个发情的Ａｌｐｈａ。

三个星期后，管凌两腿瘫软的从床上爬了起来,双手颤抖的打开攻略手册,泪流满面的看着上面显示的已完成的选项,气的一口老血喷洒而出,再度昏睡。

在床上修养了一个月之后,管凌提出了要回学校学习的要求。

完美的将管凌拆吃入腹的ＮＰＣ们当然毫不犹豫的答应了管凌，毕竟他们也是很关心玩家心理健康的。

面无表情的行走在青春洋溢的校园内，管凌一脸扭曲的打开了攻略手册。

攻略任务：根据任务提示到达学校内指定地点与ＮＰＣ接触以完成任务。

提示一：宿舍

提示二：医疗室

提示三：游泳训练馆

没错，他回到学校的目的就是为了这个。

他刚刚已经在宿舍楼转了一圈，没有看到疑似任务ＮＰＣ的人,于是果断转换阵地，直奔医疗室。

毕竟相比起来医疗室内的人数比较少，应该还是好找一些的。

什么ＮＰ圆满大结局。

这特么与放弃选择有什么区别么？

你当玩家没智商么摔！

不过还好，只要他完成了这最后的攻略任务，就可以永远的和这款坑爹的游戏说拜拜了！

而且任务说只要与ＮＰＣ接触就算是完成任务了，太简单了有木有！

简直是喜极而泣！！！

对自己的未来充满了希望，感动的抹了把眼角溢出的泪水，管凌加快脚步向着医疗室走去。

不知是因为排班的原因还是什么，今天的医疗室格外的寂静，除了门外值班的一个医护人员，一路上就没再遇到什么人了。

探头探脑的挨个门看了一遍，管凌终于在最内间的手术室里发现了人的踪影。

心中一跳，看着背对着自己的白大褂，直觉告诉管凌他找对了人！

兴奋一脚踏了进去，管凌激动的戳了戳这个看起来好像有点眼熟的身影，小声道：“医生，有什么需要我帮忙的么？”

唇角微微一勾，管凌正准备做出一副让人相信的样子，然而下一刻，他的笑容瞬间僵住了。

不敢置信的看着步时韧将身上的褂子一丝不苟的系了个严实，管凌倒吸了一口冷气，“你，你你，你就是任务ＮＰＣ？！”

慢条斯理的将雪白的医务手套穿戴整齐，步时韧一把将偷偷摸摸向门外溜去的管凌捞回，轻笑着磨蹭着管凌的唇角，“除了我们，还能有谁呢？”

一把将管凌按倒在冰冷的手术台上，压制住管凌被刺激的有些颤抖的大腿，步时韧迷恋的吻了吻管凌的手腕。

天生让人觉得严谨的医务手套此时却带着一丝别样的淫｜靡流连在管凌身上。

小巧的手术刀灵活的划开了管凌的衣物，步时韧黑眸中满是沉醉，在管凌一脸震惊的表情下扒光了他。

然后，管凌深深的明白了什么叫做与ＮＰＣ进行接触。

下午五点，哆哆嗦嗦的从医疗室中走出，管凌面无表情的看着攻略手册上完成的提示二，抱着一种早死早超生的心态，脚步颤抖的向着游泳训练馆走去。

没有课程安排的训练馆空旷的有些可怕，左看右看没发现什么熟悉的人影，管凌颤颤巍巍的松了口气，内心生出了些许侥幸，小心翼翼的在泳池旁靠坐了下来。

就在管凌坐下来的那一瞬间，泳池内突然掀起一股巨大的水浪，直接将毫无防备的管凌拍进了泳池之中。

“卧槽槽槽槽！！！”

一头栽进了水里，管凌好不容易挣扎着探出了个头，顷刻间又被人从背后揽了进去。

唇齿间涌进一股气息，管凌满脸震惊的睁开眼睛，看到了一条硕大的鱼尾在眼前缓缓划过。

“亲爱的管凌，你来找我了。”

将管凌整个人压到了池底，普洛迪兴奋的用尾巴卷紧了管凌的小腿，鳍爪微微张开，猛的一扯！

刚刚换上的衣服随着水流缓缓飘走，呆滞的眨了眨眼，管凌无语凝噎。

用晚上九点，生命在泳池里缠绵了快一个晚上的管凌终于光荣的感冒了。

整个人烧的晕晕乎乎的缩在被子里，管凌决定这段时间不再去想任务的事情，他只想好好的过一下生活。

半夜，管凌觉得有什么东西在舔他。

迷迷糊糊的睁开眼睛，管凌虎躯一震，对上了一双绿幽幽的兽眸。

伸舌糊了管凌一脸口水，塞德用尾巴将管凌的被子卷在了一边，难耐的开始磨蹭他。

哆哆嗦嗦的揪着自己暴露在外的小裤裤，管凌泪流满面，“你，你是宿舍里的任务ＮＰＣ？”

塞德以破碎的小裤裤回答了管凌的问题。

他果然不该对这个节操掉光的游戏抱有什么希望，即便是结局也一样！

面无表情的翻过身去，管凌眼神悲愤的开始问候游戏制作商。

伸舌顺着管凌的背脊一路向下，因布满倒刺而略显粗糙的宽大兽舌在将管凌的皮肤舔舐到发红之后，缓缓来到了那两瓣圆翘的臀｜处。

意识到了什么，管凌面色猛的一变，“等等，停停停，别随便舔啊魂淡，太羞耻了啊喂！”

塞德充耳不闻的舔着。

“塞德！你，嗯嗯……别……”

“嗯……呼，那啥……唔，挺，挺爽的……”

几个小时后，颤抖的趴在床上哼唧着，管凌抽搐着哔了出来之后，听到身后传来了一声闷哼。

感受着后方的东西缓缓抽出，管凌略显舒爽的翻了个身，眼角微微一抬，忽然发现整个室内充满了盈盈的白光，并从墙角处一寸寸的化为了无数片细小的灰尘，逐渐的开始扩大。

浑身一抖，管凌瞬间清醒了过来。

这是什么情况，因为啪太多所以出现幻觉了？！

不，不对，游戏这是在清空数据！

眼角捕捉到一闪而逝的绿光，猛然了反应过来，管凌有些慌乱的扭头看去。

身旁，缓缓转化为人形的塞德全身赤｜裸的站立在杂乱的灰尘之中，微微俯□子，温柔的吻了吻管凌的唇瓣。

祖母绿的眸子中溢着满满的深情，塞德唇角勾起了一抹阳光般的笑容，满足无比。

“哥哥，我爱你。”

双眼猛的睁大，管凌大惊失色的看着塞德逐渐化为一组暗绿色的游戏数据，消失在扭曲的游戏空间内。

“叮，恭喜玩家完成游戏通关任务，任务完成度：百分之百，达成ＨＥ大圆满结局，成为游戏内最大的人生赢家！”

嘴角猛烈的抽搐着，管凌站在一堆仿佛垃圾回收站一样的灰尘中，整个人都要不好了。

这又是什么发展？

他的任务完成了么？

但是如果离开的话也应该是他消失啊，这种游戏毁灭的节奏是个什么情况？！

话说这算哪门子的大圆满结局啊，我的ＮＰＣ们都消失了啊魂淡！

“叮，恭喜玩家达成变身成就，百变啪啪啪小王子。”

这么侮辱智商的成就系统你也拿得出手。

“叮，恭喜玩家成功通关《直男攻略手册》恋爱游戏，为攻略手册开辟了新的攻略结局，玩家将获得由游戏倾情赠送的最佳称号，被攻略的直男！”

等等我是不是听错了什么，所以说其实攻略手册才是那个最大的坑么？！

简直要被系统给出的信息量惊呆了，管凌深吸了一口气，扑腾着下床，想要走出宿舍。

“叮，任务点数已全数返还玩家，游戏将在十秒中后结束进程，届时玩家将自动脱离游戏，返回现实世界。”

“倒计时开始，请玩家静待十秒，安全脱离，十，九，八……”

缓缓挪动着脚步，管凌扒住门框向外看去，天地间似乎是连成了一片，如一副还未勾勒的白色画卷，无比空荡。

“四，三，二……”

眼睛无意识的搜寻着什么，管凌情不自禁的的踏出了一步，伴随着系统最后的倒数，彻底消失在了游戏世界之中。

“一，叮，玩家脱离成功，游戏结束！”

片刻之后，整个游戏世界逐渐如雪花般化为一组组数据碎片，飘荡着向中心涌去，组成了几行金光闪闪的大字。

玩家：管凌

属性：直男

状态：已被攻略

剩余人格数：三……

ＨＡＰＰＹ　ＥＮＤＩＮＧ

……

脑袋猛地一震，管凌瞬间清醒了过来。

眼前的屏幕透出昏暗的光芒，脑袋上似乎带着一个硕大的头盔，隐隐压迫着有些疼痛的颈椎。

脑中传来阵阵的眩晕感，管凌不适的扭动着脖子，终于缓缓适应了眼前的环境。

对了，他已经从游戏里出来了。

眼前顿时被满含辛酸的热泪充斥着，管凌内心复杂的呆了一会儿，深呼了口气，正准备起身，却被脑袋上的重物扯得一个踉跄。

管凌呆滞了。

卧槽这是啥？该不会游戏又出了什么ＢＵＧ把他困在里面了吧？！

十指颤抖的摸了摸头顶，管凌一脸惊恐的将脑袋上的头盔取下，然后在看清了这东西的样子后，顿时满脸的疑问。

什么东西？

不会真的还在游戏里面吧？！

心惊胆颤的将头盔放在了一边，管凌动了动有些麻木的双腿，眼角一扫，看见了坐在自己身旁同样带着头盔的一个人？

微微一愣，管凌有点惊奇。

这是什么情况？难道这回的世界是克隆人？

这么想着，管凌伸手将这人的脸掰了过来，然后再看清这人样貌的瞬间，魂飞魄散！

眼角扫视了一□边的环境，确定了自己真的是回到了现实之后，管凌将目光颤抖的移向了面前的屏幕。

“剩余人格数：三……”

喃喃的读出声来，眼前模模糊糊的浮现出了什么，脑袋被冲击的一阵胀痛，管凌整个人醍醐灌顶一般，终于把所有的事情都想了起来。

哆哆嗦嗦的撑着椅子站起身来，看着倒在一旁头戴游戏仪器的室友，管凌的内心充满了无法言喻的坑爹感。

管凌，男，２１岁，艺术学院大四学生，在大学期间遇到了他唯一的一个室友，但不科学的是，这个室友是一个多重人格患者。

没错，简而言之，管凌的室友是一个货真价实的蛇精病，但与普通的蛇精病不同，他是一个高智商的蛇精病。

这个蛇精病平日里跟正常人毫无差别，如果不是出了一点小小的差错，管凌都不会发现他拥有多重人格。

而这个小小的差错，是因为这个室友喜欢上了管凌，并且包括他的所有人格。

简直太特么惊悚了好么，你能想象你正在跟室友进行友好的交流的时候，他整个人脸色突然一变，告诉你他叫另一个名字，然后扒了你的裤子就想上了你的情况么！

往事简直不堪回首。

哆哆嗦嗦的看了看瘫坐在一旁带着头盔的室友，猜测着他可能还没有从游戏中出来，管凌悄悄的挪开了脚步。

管凌所处的年代科技已经算是很发达的了，因此也就产生了一些直通人脑的攻略游戏，来娱乐人们的生活。

由于管凌是个直男，因此室友的追求并没有成功，但很显然，对付管凌这种游戏为天的宅男，室友还是有一套的。

于是在某一天，室友拿回来了一套新型游戏，称自己是因为其他人格的影响所以对管凌产生好感，因此希望管凌可以通过这款游戏来帮助自己减少对管凌有好感的人格数量，毕竟，他是真的想和管凌做朋友的。

于是，看在室友的苦苦哀求之下，善良而正直（对游戏动心了）的管凌答应了。

进入游戏后首先会被改造一部分在现实生活中的记忆，管凌本以为这样就不会有什么情感上的问题，可惜管凌没想到的是，这游戏本身就是一款恋爱攻略游戏，并且是被改造过的游戏。

这款被改造了的游戏的确可以帮助室友消减人格，但通过游戏所留下来的，则是管凌内心深处最有好感，并且最可能爱上的人格。

为了得到管凌，在所有人格达成一致后，室友进入了游戏。

管凌以为自己只是被一款坑爹的爱恋游戏给玩了，但其实在游戏内所遇见的高智能ＮＰＣ全是室友体内的人格。

一切都在室友的预料中进行着，包括游戏的内容以及发展，本来游戏结束后，剩下的人格会恢复记忆并与管凌进行ＨＥ结局，但他也没有预料到的是，最后竟然还剩下了三个人格。

一脸血的将自己的记忆找了回来，在经历了游戏中一切的管凌终于明白了事实的真相。

什么ＮＰＣ的好感度，根本就是连蒙带骗的要把自己掰弯！

被一个掰弯就算了，居然还一连三个？

管凌的直男心终于受到了致命一击！

抿了抿唇，对于自己居然会答应帮这种忙简直无法理解，管凌迅速找出银行卡身份证以及自己的钱包，决定去浪迹天涯。

就在管凌即将冲向门口的时候，一股大力将管凌猛的扯了回去，下一刻，腰间被人牢牢的圈了起来，一阵低沉而轻柔的笑声愉悦无比的响起。

心中猛的一沉，额上的冷汗一滴滴的滑落下来，管凌心中生出了一种不祥的预测。

眼睁睁的看着浪迹天涯的梦想离自己越来越远，摧毁菊花的未来距自己越来越近，管凌唇角微动，内心发毛，哆哆嗦嗦的结巴起来，“你，你，你是谁……”

微眯了眯眼眸，身后的人轻笑了一声，温柔的舔了舔管凌的耳垂。

心中不详的猜测成真，管凌眼前一阵泛黑，“步，步时韧？！！！”

轻微的哼了一声，步时韧双手微紧，漆黑的眼中泛着熟悉的阴郁，叹息着笑了起来，“还以为真的就那样消失了呢，真好，管凌，我还能在见到你。”

努力控制着自己的小心脏，管凌舔了舔有些干裂的嘴唇，挣扎着问道：“他，他们呢？”

微挑了挑眉，步时韧不满的咬了咬管凌的耳垂，轻哼道：“暂时还没有醒过来。”

话音一顿，似乎是响起了什么，步时韧唇角微勾，一把将管凌抛向宿舍那窄小的单人床，在管凌瑟瑟发抖的目光下，缓慢的将他压向了床铺。

眼中的光泽深沉而愉悦，步时韧兴奋的笑了起来，“正好，没有别人的打扰，我总算可以单独占有你了。”

泪眼汪汪的看着瞬间向淫｜魔态转变的步时韧，感受到自己在现实的菊花受到了深深的威胁，管凌瑟缩在床尾，像一只即将受尽欺辱的小羊羔一般，努力的伸出了反抗的蹄子。

毫不在意的咧了咧嘴，步时韧正准备上前揪住想偷摸着下床的管凌，动作却突然一僵。

面色瞬间阴沉了下来，步时韧喃喃着看向管凌，“居然都醒过来了。”

醒了？

眨巴眨巴眼，明白了什么的管凌果断挪着屁股向床边靠去。

抿了抿唇，一把将管凌又揪了回来，步时韧释然的摸了摸管凌的面颊，微勾起唇角，“算了，反正你也已经跑不了了。”

被这句话里过分浓重的占有欲吓得一个激灵，管凌觉得自己以后的生活简直是惨不忍睹。

漆黑的眼眸中倒映出管凌一脸坑爹的表情，步时韧轻笑着俯身，一点一点舔吻上管凌的唇瓣，本是一个人的语气中却突然混合了三种截然不同的味道，温柔的吻了下去。

“管凌，这次，可是你自己的选择啊……”

管凌：“ＱＡＱ”

就这样，在现实生活中，管凌和他的蛇精病男盆友（们）性福而又快乐的生活在了一起。

――啪啪啪 END――

作者有话要说：管凌和他的男盆友性福的啪啪啪着结局了，于是就是这样，他们合体了，你们猜的没错，多重人格，我仍然坚持着1V1了，不过话说其实这也算是另外一种意义上的NP了吧，你们不会在嚷嚷着要揍我了吧。

于是接下来就是陆陆续续的放番外了哦吼吼，初步定着应该有个三四章，讲一讲管凌和攻（们？）的生活，然后管凌是怎么发现攻的多重人格的，和兽化分身结局啥的……

另外非常感谢一直支持着我的亲们，这篇文……其实写了两年了ORZ，2012年的脑洞，结果因为考试耽搁了，2014年又重新开始写的，如果不是大家的支持以及留言与鞭策，我这种手速以及坑性八成坑坑填填又两年QUQ，总之谢谢大家一直以来的支持，本文结局了，泪奔TAT！！！

PS：13111808扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 13:12:00

感谢13111808的地雷，你们的地雷也是鞭策的一大动力，感动的飞奔！