《相对湿度》作者：可有可无

痴汉出没

1

“环形电流磁场中的安培定则是让右手弯曲的四指……”已经半秃头的物理老师在讲台上比划着，向他面前这群被夏日闷热的空气熏染得昏昏入睡的学生灌输知识，偶尔有车辆开过附近街道的声音，上体育课的同学突然爆发的呐喊声……不过这一切都没有进到凌玉飞的耳朵里。他左手撑脸，右手握笔，眼睛盯着物理课本，上面浮现的字却是今天一早他打开手机收到的信息：我想着你高潮了。显示号码没有备注，发送时间是00：30。他当时简直笑惨了，这是哪来的逗比把这种短信发错人了!刷牙时他忍笑忍得几乎把牙刷戳进了喉咙。出于人道主义精神，他忍痛浪费了一毛钱短信费，回了发送人――哥们or妹子，发错人了吧(偷笑)，羞羞哦!

短信发送过去了，他还是笑的直不起腰来，想了想，决定截图发朋友圈，娱乐广大劳苦人民。

仔细把手机号码打好马赛克，上传图片，编辑好文字，按了send，他退出朋友圈，随手把手机放桌上就走出房间去吃早餐了。他妈妈还问他是不是昨晚做梦捡到金子了，怎么笑得这么开心。不过他的笑容在出门前想再刷一下朋友圈而打开手机的那一瞬间消失殆尽，因为新发过来的信息是：我是男的，也没有发错，你是凌玉飞。

……他算是体验到了一万匹草泥马在心灵的原野上奔腾的快感了，吓得他连自己怎么突然就到了学校都无知无觉，到现在还没回魂……

恶作剧吧？他出神地在纸上画圈圈，还是真的有gay潜伏在他身边？并且对他有感觉？思及此，他立刻环看一圈。可能动作过大，坐在后面平常常在一起玩的朋友都注意到他了，他就这样一个个分别对上了他们的视线，还有朋友给了他一个大大的微笑，他皱着眉头，回了那位兄弟一个皮不笑肉不笑的咧嘴。

他回过头来，坐直身子，两手抓头，虚啊一声。现在的他是觉得他们每一个都有嫌疑，每一个眼神都充满了暗示啊!

不!不!这极大可能是个恶作剧!他正色，回到家直接打电话过去问就好，现在不要纠结这些有的没的了!他拍了两下自己的脸，决定回神认真听课。

……不过同桌一直偏头看着他是怎么一回事!难道是他!？对了!平时接触最多的人就是他!他、他绝逼是对他日久生情了!可是……可是他既没180cm+也没18cm+又没帅脸更没肌肉，他对他没感觉啊啊啊!肿么办!他要怎么处理这段没有结果的暗恋!

凌玉飞僵硬地转过脖子，对上同座的眼神。

“……你今天发神经啊？又打头又拍脸的？”同桌突然凑过来说。

“吱……嘭……”

凌玉飞本来就心神不宁，又被他突然的动作吓到，下意识向后仰，结果带动座椅划过地板，发出刺耳的声音，人也整个投入地板的怀抱。

“哈哈……”一时之间，整个教室响起了压抑不住的轻笑声。尤以同桌的笑声最清晰。

当凌玉飞爬上来对上地中海物理老师的黑脸时，真是连杀了他的心都有了。

“……不好意思啊，没忍住。”等他摆好座椅坐好，同桌悄悄移头过来道歉。凌玉飞怒目而视，能先把你咧到鼻子的嘴角拉下来吗？!

“铃铃铃……”

一下课，出于这场事故，那几个损友立刻来到了凌玉飞的身边，没有嘘寒问暖，没有真心的关切，只有无尽的嘲笑和揶揄。

mlgb!那绝逼是个恶作剧!还害得他出丑了!不能忍!

“……信不信我拖椅子打死你们啊!”凌玉飞作势去拿椅子。

“哎，凌玉飞你今天怎么魂不守舍的？”宋光摆手说。宋光就是那个对他回微笑的。

凌玉飞心里一咯噔。

“是啊，早上来了都不搭理人。”

【微博：凌晨女主角_整理】

“嗯!上课还自虐，打自己脸。”同桌施帆也插了一句。

“……一个月总有那么几天。”凌玉飞说完，就伸手去掐施帆的脖子，“还有你，要不是你突然伸你的猪头过来吓到我我会这样？!”

施帆装模作样咳了几下，“大侠饶命!”

宋光也冲施帆肚子来了两下。

“对了，六班的男生明天下午想打球，老时间老地点，你们谁要去，我计一下人数。”梁阳逸问。

“我!”凌玉飞第一个举手，他必须得把今天的憋屈发泄出来。

“还有谁？”

“我就算了，已经被虐怕了。”施帆摇头。

“大光呢？”

“不够人就叫我吧，我无所谓。”

“OK，我去问问其他人。中午微信你。”

“行。”宋光比了个ok。

接下来的课凌玉飞定了定心。他之前太慌张了，不过这也在所难免，这可是他人生中第一次被人性骚扰，哪怕这是恶作剧!被女性朋友摸脸应该不算，他甩了甩头，决定不想那条短信了。

终于等到下课了，凌玉飞从来没有这么归心似箭，他狂骑自行车，飞向他家里的手机。因为怕凌玉飞上课不专心，凌妈妈不允许他带手机回学校，凌玉飞出门上课必须得把手机放在她看得见的地方，不过凌玉飞怎么放的手机，下课回来它还是怎么样，凌妈妈因此获得了凌玉飞的绝对信任。

“回来啦。”听到门响，凌妈妈从厨房伸出头来打了个招呼。

“嗯。”凌玉飞直冲他的房间。

凌妈妈一边切菜一边疑惑，她儿子最近情绪大变，今天早上起床还明明乐得合不拢嘴，一转眼就丢了魂一样出门了，回来的时候又一脸兴奋。

凌玉飞直奔手机，拿起来就按拨号，可惜他听到的是无法接通的提示音。“靠！搞什么鬼!”凌玉飞一时泄气，挂了电话，点开朋友圈。

朋友圈显示有二十多条动态，他一惊 ，突然想到今天早上截图发了朋友圈。

Zzzz意真：“亲爱的，你为什么把我发给你的私密信息发朋友圈。。”这是班上和他很熟的妹子朱意真，他手机有她号码和备注。

+杰：“我想着你高潮了(邪恶)”

阿毛@+杰：“+1”

无名氏@+杰：“+2”

梁阳yi：“666”

【微博：凌晨女主角_整理】

巧倩：“boy or girl？？”

我是小明：“只想知道马赛克下是什么(偷笑)”

……

剩下来的全是凑热闹的，凌玉飞没有发现什么有用信息，整个人更泄气了。

他发了一句回复，“谁的恶作剧(微笑)出来我保证不打死他(微笑+3)”

想了想，又在“他”后面加上“or她”。

然后又发了一条信息给那个号码，“恶作剧？”

可惜他午睡醒来那个号码都没有回他。反倒朋友圈有多了几条信息：

大光：“约吗”

施帆：“……所以这是你今天奇奇怪怪的罪魁祸首？？”

梁阳yi@大光：“不够人，你来吧”

大光@梁阳yi：“OK啦”

Zzzz意真@大光：“有打球吗？”

大光@Zzzz意真：“嗯，要来看吗？”

最新消息显示完了。

好烦人!不管了!凌玉飞把手机一扔，起床上课去。

Zzzz意真：“明天你们和六班打球？”

lyfly：“是呀(抠鼻)你又要来视奸我们的胴体？”

Zzzz意真：“六班帅哥多且颜值高，我不去我都不原谅我自己!”

lyfly：“请携带足够的入场费用。”

Zzzz意真：“啊……又可以看到我男神的六块腹肌了(色)汗水流过那蜜色的肌肤(色)好想舔(饿)”

lyfly：“……廉耻呢？!”

逗比正在输入中(群聊)：

施帆：“跪求物理佬今晚发的习题卷后三道大题答案(可怜)”

阿毛：“施帆你一到晚上就跪求”

我是小明：“……同跪求(哭)”

大光：(图片)

施帆：“大光我爱你(泪流满面)”

我是小明：“……同爱你(泪流满面)”

lyfly：“梁阳逸自从勾搭上陈巧倩之后，晚上的福利就没有了(鄙视)”

施帆：“他就这样弃我而去(哭)没有他我可怎么活啊啊啊”

“别打电话给我。”

凌玉飞正聊得热火朝天，一条信息突兀的弹了出来。

他猛的坐起身子。想也不想直接打回复“你是谁？”

“我不想回答。”

“呵呵!我就想知道是谁开这种低俗的玩笑!”

“没开玩笑，也不低俗。每个人都有自己的性幻想对象。我只不过跟你坦白了而已。”

……性幻想……对象!!!凌玉飞感觉自己整个人都掉粪坑里去了!

他咬牙，回他“要我说一声很荣幸吗!神经病!”

对方没有回他。

“变态!!!”凌玉飞又愤恨地发了一句。

“你会想着谁？自慰的时候。”

“关你叉事”

“你对我有性吸引力，我控制不住不想你，你突然跑进我的bzm脑子里，我也很苦恼。”

“这么说来还不该怪你？!”

“除了身体，你的一切对我都有吸引力，我这样好几次了，昨晚我忍不住才跟你分享。”

好好……好几次!凌玉飞内心一列列卧槽卧槽卧槽在刷屏，翻来复去看着那几条信息，已经不知道怎么应对这种状况了。

“发给你之后我也很忐忑，昨晚一整夜没睡在给自己做心理建设，你这样反感也在我意料之中。”

对方顿了顿，又发过来一条，“你放心，我对你没恶意的。只是有时控制不住想你，跟你亲近而已。”

凌玉飞气绝了，“万一你什么时候控制不住强奸了我怎么办。”

“……我不知道会不会发生这种情况，我会尽量不伤害你的。”

凌玉飞浑身寒毛竖起，语气也不敢太冲了，回他“你是心理有问题吧？”

“可能吧”

他应不应该报警？这已经威胁到他的人身安全了吧？警察叔叔会不会处理同性骚扰这种案件？

“开玩笑的，我心理没问题。我只是不知道怎么接近你。”

“接近我很简单啊!来我面前说个自我介绍我们就认识了啊!要不然加QQ加微信，你都能拿到我手机号码了。这么多普通的方式你为什么非得挑这种啊啊啊!”他果然不能理解变态的思维方式，好累!

“我只能想到这种开头”

……有种沟通不能的心塞感，头好痛!

他深呼吸冷静了下，决定速战速决，“只要你以后别这样我可以当什么都没发生过。也不会找你。”

“我希望你记得我们之间发生的一切。就像我记得在哪看见过你，当时在做什么，和我说过的每一句话。”

“……我到底做了什么让你这么惦记我啊啊啊啊啊啊我改”

凌玉飞四叉八开倒在床上。看他的语气好像生活中的确和他自己有交集，但又不熟，估计就是说过一两句话的交情。

他埋头进枕头里，这样的人在他生活中太多了，班里的同学，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，打球打牌唱k什么的不够人就人拉人，完全毫无头绪。

“玉飞，怎么还不上床睡觉？”凌妈妈敲了敲他的门，“已经12点了哦。”

“好，就睡。”他答道。居然已经这么晚了，他摸着手机看了看，那个人又发了两条信息。

“我也不知道，不知不觉我就一直看着你了。等我发现你就这么突然在我高潮的时候出现在我脑子里。”

“我又硬了。”

……今天经受的刺激已经够多了……

凌玉飞的手在九宫格键盘那里点来点去就是组合不出一个合适的句子。索性威胁了他一句，“随便你，等我找出你是谁有你好看的(刀)”

点了返回键，正好看见群聊。

施帆：“终于写完了(享受)”

大光：“快撸撸睡吧(再见)”

阿毛：“祝一夜春梦(再见)”

我是小明：“(睡觉)”

凌玉飞怒回一句麻痹。

睡觉!

2

傍晚五点，夏阳将下，暴晒了一整天的大地余热未散，空气热得要烧起来一样。一天最后一节课伴着落日结束了。

“谁快点冲下去霸场啊!”阿毛大叫着奔向小隔间垃圾房拿球。因为班主任不允许学生带球回校，见一个收一个，不知多少篮球命丧她之手，所以他们的宝贝蓝球被迫终日与垃圾为伍。

“六班说他们第三节体育课，霸场交给他们就好。”宋光优哉游哉地在整理桌面。

“好，非常好。”凌玉飞五指交叉举过头顶，左右扭腰，“我已经做好准备了，我今天要大爆发!”

“那走吧!”阿毛抱着球走出来说。

“等下巧倩还有意真啦。她们说要去帮我们加油。”梁阳逸说。

“……你确定她们是帮我们加油吗？!”施帆不满道，“她们只会在旁边喊好帅好帅还有拿着手机各种拍。而且是朝着六班喊的。”

“有女生在确实打的起劲点。”阿毛一边用食指转球一边说，“我靠，谁把口香糖吐球上面了!”

“呃……好恶心。阿毛快点弄干净它啦！”凌玉飞闪一边。

“为什么是我？!”

“谁发现谁负责。”

“拿过来我用纸巾擦擦。”宋光说。

“Hello~”两个女生出现在班门口。

“巧倩你终于来了，梁阳逸说不等到你就不走。”

“嘿嘿，现在走吧。”其中高个子的女生说。

另一个女生朱意真识趣地松开了她们挽在一起的手。

“那我们走咯，施帆。”

“走吧走吧。”

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

朱意真和他们一群人玩得都很熟，很快就开始调侃起来。

“朱意真你男神三天一换，这回谁这么倒霉入你眼了？”宋光说。

“什么意思？我就一个男神，坚定不移，忠心耿耿，杨钟生!”

“杨钟生确实帅。”凌玉飞点头。

“还是我小飞飞懂我。”朱意真伸手摸了摸凌玉飞的脸。

“又摸我脸。”凌玉飞打开了她的手。

“要不是大家深刻地了解你的本性还以为你喜欢凌玉飞。”宋光笑着说。

“这皮肤，又白又嫩又滑，能摸则摸嘛。”

“……不要脸。”凌玉飞一脸嫌弃。

“卫烁才是六班最帅的吧，打球又厉害，我都嫉妒他啊。”阿毛插嘴道。

“卫烁也是我男神啊!可惜他脾气不好，不搭理人，收到情书居然当着人家的面扔了，而且面瘫脸，太高冷了。所以我最爱钱钟生啊，脾气好，长得很优雅的感觉，对谁都暖暖地笑……啊……说着说着我突然好害羞……”

“这样说来，应该是卫烁够个性。”凌玉飞说。

“是够个性，我有很多朋友喜欢卫烁多过钱钟生，不过不接触萌的当然是卫烁，像我能靠近他俩的完全不敢正眼看卫烁啊!还是钱钟生适合我。”

“那程良呢？”阿毛问。

“咦――”所有人长咦一声。

“他太花了。不敢跌进去啊!”朱意真说。

“……总觉得我们现在的话题很怪异……”宋光说。

“……”

“……不说了，赶紧跑过去吧，当热身。”

虽然才刚下课，运动场上已经各个角落都散满人了。

凌玉飞他们一眼就认出了六班的人――因为最多女生围在那里。

他们正在轮流投篮，个个身高都有一米七五以上，两三个脱了短衬衫，有的把袖子卷起，在肩膀上像一团蘑菇，投篮时目光专注，其中两个人特别显眼，好像会发光，引得人的眼睛不由自主就会跟着他们移动。站在篮球架旁边的是程良，他是学校里打篮球的男生都知道的人物，体育特长生生，也是焦点所在。

当然凌玉飞他们班也是全校知名班级，唯二的理科重点班之一，还是球场的常胜客。

女生们流传的话是：二班和六班的球赛最能激起看的欲望。六班卫烁、钱钟生颜最好，程良身材好到爆，看一眼，眼睛都能性高潮，其他人也是大帅逼。二班以清秀为主，梁阳逸、施帆都很阳光；带眼镜的宋光斯文，在球场又狂野；凌玉飞就是个别扭的小朋友，肤白眼大，看着心情就好；……阿毛，阿毛就是移动的肌肉!。而且他们性格都好好，气氛超棒!

【\女\_/主角整理\】

“来了。”程良一看见他们就拍手叫停，“赶紧开始，都15分了。”

“噢耶!”阿毛兴奋地上下跳动。

“老规矩，出手指零到五，单数一边，双数一边。”

所有人都聚在一起闹哄哄开始分配。他们一般打到6点左右，然后再去吃晚饭，时间不够根本不尽兴，所以分好队很干脆的开场了。

凌玉飞、宋光、程良还有六班的两个人一队。

打球的时候肯定有很多视线投到自己身上，凌玉飞打球好几年也习惯了。但是不知道是不是太热的缘故，他感觉自己好像要被某道视线盯得烧起来了，他的皮肤不止是被湿透的衬衫紧紧贴着，还有一种快要化作实体的东西黏着他。一不留神，球就脱手出去了。

宋光疑惑地看了他一眼。

回防的时候程良经过他身边拍了拍他的肩膀。

他无法控制地一抖，感觉自己身上的温度更高了。

“惨了……我都被那个变态搞得神经兮兮了……”

凌玉飞来回跑了几趟，那种黏糊感还是一直包裹着他，他的整个脸热得感觉要被灼伤了一样。

投篮的时候，有人狠狠贴着他的后背摩擦跳起截球。

传球的时候，有人双手大张，用汗漉漉的胸膛挡他前进。

还有那些平常的碰撞，他都感到从未有过的心慌意乱。

“凌玉飞你怎么了？”宋光靠近他说。

“啊……没什么啊……”他气喘吁吁地回答。

“你的脸好红，是不是中暑了？”

凌玉飞乱成线团的脑子瞬间清醒下来了，他停下来，“是的，我感觉自己应该是要中暑了。”

“去休息一下吧。”钱钟生也停在他身边说。

凌玉飞嗯了一声，冲边上的男生喊道：“谁替我一下？!”然后火急bzm火燎地跑出场了。

是心理作用还是真的有人一直看着他？

他坐在阶梯上，用手扇风，瞪大眼睛观察每一个人。

可惜无论男女脸上表情都是一致的兴奋。

他的注意力转回到场上。卫烁正面无表情地盯着他。凌玉飞一惊，一转眼，宋光也一脸担忧看着他。钱钟生朝他喊了一句，“你还好吧？”。

“没事!”他大声喊道。再看一眼卫烁，他已经跟着球跑起来了。

“错觉，错觉，卫烁本来就是一本正经的人，他们毫无交集，况且他长得也不是变态脸。”凌玉飞心想，“……难道是宋光？!……不不可能吧？!我们都那么熟了。……阿毛更不可能了……”

凌玉飞就这样胡思乱想的度过了这场球赛。

等到晚上回到家他有气无力地躺在床上玩手机时，那个变态又发信息过来了。

“你打球的样子好可爱，我好想舔你。”

他烦躁得想摔手机了。

“拜托你不要骚扰我了好吗!你很烦啊!”

“我烦到你了？”

“是!你给我带来了很大的困扰!”

“我只会发短信给你，不会打扰到你的。”

“你已经影响到我日常生活了!”

“你今天想我了吗？”

凌玉飞看着他回的这句，深感绝望。

“从两个月前开始，我每天都想你。”

他再跟他较真真的会气绝身亡。

“上课会突然想到你，会想去找你，一直看着窗外想着你可能会经过。”

“一到晚上躺在床上就更加想你。想亲亲你，想抱着你睡觉。想着你就心跳加快，全身出汗，我觉得空气都是湿的。”

“做梦也会梦到你。我真想我们能跟梦里一样。”

梦？凌玉飞装死装不下去了。

“你他妈在梦里对我干了什么!”俗话说梦是人欲望的象征，他得了解这个变态到底想对他怎样。

“我们抱在一起看书，我送你回家，你会主动牵我的手，主动吻我。”

……还是蛮纯洁的嘛。

“做爱的时候你还会给我口交。含着我，好像想把我全部吞下去一样。”

………………

“神经病大变态!!!”凌玉飞看着那些字脸都要热爆了。

“你做这种梦的时候是什么样的？”

“……你到底想干什么啊啊啊啊”

“了解你。我说过我对你有喜欢的感觉。”

“有你这样喜欢人的吗？!”

“喜欢一个人不是会每天都想他吗？会遇到有趣的事都想有他在身边分享，只要想到他就高兴，他一笑就觉得什么都是美好的。想一直看着他，看着他睡觉，做梦也想着他。也会想他同样一直看着自己。我对你就是这样的感觉。”

凌玉飞脸红了。他虽然收到过情书，但是内容一般都是我喜欢你给个机会做朋友吧什么的。这么直白他真的……不知道怎么拒绝。

“我总得知道你是谁吧？”他问。

他好久都没回。

直到凌玉飞关灯睡觉。

“你可以问我关于我的问题，我会选择性回答你，不过我回答一个你也必须回答我的一个问题，不管我问什么。”

“……只要不是过分的问题我就答应”

“好。”

3

大变态的问题解决了一半，凌玉飞按着扑通扑通的心睡着了。

第二天凌玉飞荡漾着到了学校。

“早上好！”他跟宋光打招呼说。宋光一向是最早到教室的一批人之一。

“你帮他们买的早餐呢？”宋光盯着他的手说。

“啊？”

“昨晚不是说好第一天的早餐你请的吗？”

“啊!我忘了!”

凌玉飞他们约定，输的那队负责赢的那队的五天早餐，刚好一人一天。今天早上起床凌玉飞脑子想的全是昨天晚上的短信，根本没想起来。

“没关系，我还有15分钟。”凌玉飞看了一下表，“我冲出去打包五份肠粉再冲回来，完全没问题!”

于是凌玉飞气喘吁吁拿着五份肠粉到达了六班后门口。

教室已经差不多坐满人了，凌玉飞不好意思瞎嚷嚷，只好戳了戳坐在最后面正趴着睡觉的同学，想叫他帮忙递过去。

“嘿嘿！”

那位同学慢吞吞地抬头了。

……脾气不好的面瘫脸卫烁同学。

凌玉飞其实没有单独和卫烁说过话，也没有正经地看过他的面瘫脸。此时，两人面对面，凌玉飞看着卫烁幽深的眼眸，才感觉到传说中的高冷。

“喏，你们的早餐。”他把手中的两袋早餐递给他。

卫烁没有伸手接，反而继续一眼不眨地看着他，好像神游在外。

凌玉飞歪头疑惑地回看他。

“嗯，谢谢。”他回神，一把抓住凌玉飞的手腕，把袋子从他被勒得充血通红的手指拿走。

他体温好高啊。这是凌玉飞唯一出现的念头。

“那我走啦！快吃吧！要上早读了。”凌玉飞冲他挥手。

“嗯。”卫烁也冲他挥了挥手。

虽然脸没什么表情，但是待人还是很亲和的嘛。凌玉飞一边拎着阿毛和梁阳逸两人的早餐往教室走一边想。

“Hey!”程良迎面走来，他应该是刚刚训练回来，汗珠布满他微微鼓起的额头，卷起裤脚，露出肌肉瘦长的小腿。

“Hello!”他举手挥了挥。

程良对准和他击了一下掌。

“昨天没什么事吧？”

“哦哦，没事，可能是一下子激烈运动晕了。”

“没事就好。走啦!”

“嗯，拜拜！”

凌玉飞看着程良厚实的后背走远，继续往回走。

中午

Zzzz意真：“呼叫小飞飞”

lyfly：“what”

Zzzz意真：“听说你今天和卫烁说话了？”

lyfly：“……我跟谁说话你也知道？!”

Zzzz意真：“不!是卫烁跟谁说话我都知道!”

lyfly：“……你才不是一名普通的女高中生”

Zzzz意真：“对我男神我当然要上点心。如何？”

lyfly：“他就跟我说了两句话，准确来说，是四个字。”

【?女\_/主角整理?】

lyfly：“也没怎么啊，他只是话少吧。”

Zzzz意真：“你不知道，他一直不搭理人的，跟他说话他顶多点头摇头。”

lyfly：“……”

Zzzz意真：“靠近他!攻略他!造福我!”

lyfly：“(再见)”

晚上凌玉飞不出意料又收到了来自变态的信息。

“问我问题吧，我有点事也想问你。”

变态居然主动出击，凌玉飞深思熟虑之后终于问了第一个问题，“你是六班的吧？”

“嗯。到我了，你喜欢吃什么？”

……好干脆，还以为会推掉这个问题呢……凌玉飞想一想，也干脆地回了答案，“肉!各种肉!”

“其他的呢？比如水果蛋糕饮料？”

“……这是你的第二个问题了，拒绝作答!”

“我喜欢你的手。”他立刻回了一句不着调的话。

“你话题跳太快了吧？!”

“因为想抓紧时间跟你多说话。你问了第二个问题了，现在回答我上一个问题。”

……

“这也算问题？!”

“算。你问了第三个了，快回答。”

凌玉飞觉得他为自己挖了一个无底坑。

“我喜欢芒果，不喜欢蛋糕，喜欢喝奶绿。”

“你对六班的人有哪些印象？”

这个问题问的好!他刚巧可以推理一下这个变态的真身!

“程良球打的好，卫烁话少，钱钟生暖，王小明逗比，……”他打了七八个名字过去。仔细想想，其实他毫不怀疑前三个人，因为……长得好看!

“为什么第一个想到写程良？”他立刻回问。

“你得先回答我的问题，里面有没有你的名字？”

凌玉飞等了好久他才回了。

“我已经不在乎你知不知道我是谁了，我只想拖一下时间，让你这样和我多说一些话。所以，我不回答这个问题。”

凌玉飞心里一阵可惜。

“我很喜欢你的手，我今晚会想象你的手来手淫的。”他又快速发来一条。

果然不能期盼流氓不耍流氓!

“你快点撸死吧！变态!”

“如果我撸死了，那就是你害的。我以前不这样的。”

刚才那种轻松的氛围已经消失殆尽了，凌玉飞恨恨地回复，“我不想跟你说下去了”

“好，现在也晚了，你快去睡吧。我明晚再联系你。”

“好梦。我会梦到你。”

这种突然冒出打情骂俏的感觉的短信到底是怎么回事？!凌玉飞倒床。

到了第二天当他看到桌上放的一个饭盒、一个芒果、一杯奶绿，这种感觉就更加强烈了。他觉得自己被谈恋爱了。

特别是他的一众好友跑过来审问了他一整天诸如是不是交女朋友了，是谁，漂不漂亮这种问题。

经过一天的狂轰滥炸，凌玉飞一到家就把他憋了一天的话全倒到那个罪魁祸首的身上。

“你搞什么啊，不是告诉过你不要给我造成困扰吗？!你知道我浪费了多少口舌去解释那堆东西的吗？!你很烦人啊!拜托你别靠近我的生活了大变态!”

“我想讨好你。”

凌玉飞一看到这句话又有点不bzm好意思了，毕竟他只是想对自己好而已，自己这样好像反应过大了。

“不过好像适得其反了。”

不知道为什么，凌玉飞好像透过这句话看到了他的无奈和低落。

“我太冲动了，以为这短短几天你就能接受我在你真实生活的存在。”

“别生我气，也别讨厌我。好吗？”

“……我是不是说太重了？”凌玉飞忐忑地想。

他慢吞吞地回复了他。

“……那个，我只是被他们问的烦了，把火发在你身上而已，没那么严重啦……你当没看过那句话好了……”

“你不用在乎我的感受。我是跪着爱你的。”

凌玉飞整个人都不自在了。

“不用这么卑微吧？搞得我好像SM你一样。”

“你会在乎我吗？”

“……你今天好奇怪”凌玉飞顾左右而言他。

“在乎吗？”

凌玉飞现在觉得他就像一个执着要糖的孩子，不合他心意的话可能就要大哭大闹了。

他只能回一段省略号。

“我好想跟你说话。”

凌玉飞急忙回道，“我可以打电话给你呀，我跟你说话”

他考虑了很久。凌玉飞不安地等着。

“你听过我的声音。我怕。”

“我说你听就可以啦！”凌玉飞现在只想弥补他一时气愤说出的话对他造成的伤害。

“可以吗？”

“可以!你想我说什么？”

“念情诗给我听。”

“这个不行!”

“对你而言，你只需要把一段字毫无感情地读出来。”

“……那也不行。你想其他的吧！”

“唱歌和念诗，你选一个。”

“唱歌更不行了!”

他又沉默了好久。

“今晚先这样吧，我明晚再联系你。你放心，你不喜欢的事我不会再去做的。”

“……那就念诗吧……”变态今晚好像很伤心，凌玉飞最终屈服了。

他立刻回了，好像一早就打好就等他答应一样。

“去搜索[我该怎么来爱你]，我等你打过来。”

一瞬间万千借口涌上凌玉飞心头。

“我这是手机啊，搜索了又不方便读，而且我妈会听到的!”

“你把第一二节和最后一节抄下来，不多。关上门，小点声，她不会听到的。”

“……好麻烦，不要了吧！”

“你答应了的。答应了就要做到。”

……

凌玉飞苦着脸，打开了阅览器。

看到内容的那一刻，他彻底变苦瓜了。

他磨磨蹭蹭地抄好了，看着自己的字迹又有点心疼，心想，“这些应该是他想对我说的吧？但是他都不敢跟我说话……”

然后他下定决心打过去，首先听到的是“你的余额已不足十元，请及时充值……”。

他才想起来他已经很久没充值。

“老天保佑，请让我快点没钱吧!”凌玉飞默默祈祷。然后电话接通了。

对面果然安静得一点声音都没有。

凌玉飞不开心地开了口，故意每个字都拖长音，挑字眼重复。

“我该怎样来爱你？

让我计数这些方式。

我爱你直到我的灵魂所能触及的

深度、广度和高度，

在我视线之外，

摸索着，

存在的极致和优雅的理想。

我爱你，

如同日常所需一样必不可少，

如同阳光与蜡烛。

我爱你，用我的呼吸，我的微笑，

我的眼泪，我的整个生命来爱你！

而且，我会……”

“嘟嘟嘟……”手机传来忙音。

凌玉飞终于松了紧绷在胸口的那口气。

等到他躺在床上回想的时候才发现不对劲――他为什么要照顾变态的心情啊!他不开心就随他不开心啊!啊啊啊啊啊啊啊!!!

他懊恼地猛锤床。

他当然不知道某人又为他彻夜失眠了。

―――― 甜腻模式――――――――

“谢谢你为我念诗。因为太激动了，所以我翻来覆去都睡不着，最后决定一整夜都用来想你。我不是故意想那种事的，不过想你想着想着我就勃起了。我好想摸遍你全身，真实地感受你的全部，而不是我的想象，和一只手的真实。”

如果有人跟你说你是他的性冲动对象，你会怎么想？

你会感觉羞辱，觉得他冒犯了你，还是得意，因为这证明了自己的魅力？

凌玉飞站在浴室，审视着镜子里的自己。

他的身高有1米76，肩膀削瘦，常年被衣服包裹的皮肤白得如同牛奶，肚皮随着呼吸起伏，他没有成块的肌肉，但摸着也不会感觉软绵绵。他遗传到了他妈妈的眼睛，整张脸的轮廓秀气，鼻子高挺。

朱意真说过，他是一个过渡的帅哥，是普通的帅和男神级别的帅的分界线。

那么，那个人长什么样？

他洗完了澡，然后发出了他的疑问。

“我说，我身上到底有哪些地方吸引你了？我自己都看不出来我有什么特别？”

“你吸引我，并不是因为你身上有吸引我的地方。我对任何东西都不感兴趣，没什么能吸引我，除了你。你可能会觉得我是一个很重性的人。可我不是。我对性不感兴趣，我第一次射精是因为你。”

“我是在对你毫无关注的情况下被你吸引的。偶尔你说的话会窜进我的耳朵里，你的身影也会时不时出现在我的视野里，我的目光追随着你，甚至我自己都没有发觉。”

“简单点说，就是，你吸引我，你对我来说，就是特别这个词。”

他每晚都能弄得他脸红心跳。

“那你呢？你觉得你自己怎样？你能用什么吸引我？”

“我特别变态，这能吸引你吗？”

凌玉飞抿着嘴笑了。

“你也知道你变态!”

“能吗？”

“就这一个可不能吸引我”

“我特别帅。”

“看起来你不但十分变态还十分自恋!”

“他们说的”

“谁？”

“见过我的所有人，包括你。”

“……你不怕我认出你来了？”

“我觉得我们可以见面了。如果你愿意的话。”

4

星期六晚8点，凌玉飞依约去了艺术楼四楼401。

因为星期六晚不用上自习，凌玉飞出门的时候还接受了凌妈妈的一顿拷问，再三保证11点前一定回家才得以脱身。

整个校园难得不见人影，仅有几对情侣手牵手偷偷摸摸走在校道上。教学楼的窗口零散地有十几个透着光。

艺术楼在实验楼和物理楼之间。来自教学楼微弱的光都被实验楼挡住了，远远看去，艺术楼一片黑暗。连接的过道灯光暗黄，凌玉飞的影子在地上慢吞吞地移动。

答应见面的原因他自己也想不明白，特别是这样的时间和地点。他似乎一点都不担心会发生什么危险的事。是因为这些天他传达给他的直白的爱意和不知不觉生出的亲密感吗？

凌玉飞趴在玻璃窗往里看，可惜有窗帘挡着，他连个影子都没瞧出来。

他犹犹豫豫站在了401门口。眼前还是一片黑暗。

他越想越慌，全部的顾虑这时才涌上心头 。

他是不是太草率了？万一他真的是变态呢？一言不合他冲动起来真的强奸他怎么办？他可没地方哭去……

然后他又控制不住推倒自己的担忧。

没事的!他一个大男人，动起手来谁强奸，哦不，伤害谁都不知道。而且他心里莫名其妙地有份他不会伤害他的底气。

“有人吗？”他轻声问，“你在吗？”

没有回应。

还没来吗？他想。

凌玉飞在墙上摸索着灯的开关。

一只手突然握住了他的手腕，凌玉飞惊得下意识想大喊。

“是我。”有人说。

下一秒，他整个身体被了拉进去，门在一瞬间就被关上了。然后他被反压在门上。

他刚想说话，湿热的气息就扑向他的脖子。

“别怕。”他压低嗓子在凌玉飞耳边说。

凌玉飞还没来得及质问，他的耳朵就被整个含住了。

这回他彻底丧失了语言能力。

黏滑的舌头像泥鳅一样往他耳朵里面钻，搞得他全身好像通了电流一样，骨头酥麻酥麻的。

他想躲，可是他正被那个人紧紧地压在门上，动弹不得。他的双手被扣在背后，稍微有什么动作就会碰到那个人的……那个，而且那个人还在故意耸动他的下半身。唯一能自由活动的头也只能左右转动，更像是迎合。

凌玉飞真的害怕了。

“你……你快放开我……不然我要叫了……”妈呀!这句话好恶心!

那个人不接话，反而一手捏住他的下巴，强迫他仰起头。

……他们接吻了。

粘稠的水声在黑暗寂静的空间里无限放大，凌玉飞脑子已经完全被从没体验过的奇妙的快感占据了。没有思考，他的舌头有自主意识似的和那个人的交缠在一起，四片嘴唇沾满了黏腻的口水，分分合合，牙齿偶尔有碰撞，很快又合上了对方的节拍。

凌玉飞甚至没有注意到那个人的手松开了他的下巴，从他的衣服下面伸了进去。

身体上的皮肤被温暖的大手抚摸着，有时传来被狠狠揉捏的痛感，他却觉得更加舒服了。

还有乳头，他从来不知道乳头被摩擦也会有一种奇怪的快感。

他的双bzm手也被松开了，他无意识地把双手抵在门上，手指不住地挠门，发出的声音让他身体更软了。

有一只手伸进了他的裤子，圈住了他的勃起，轻轻套弄。

“嗯啊……”凌玉飞发出的呻吟在这个空间荡漾。他自己都听软了，全身无力，像是化作了一摊水。

“我受不了了……”那个人喘息着说。

他突然放开了正在玩弄凌玉飞的手，把迷迷糊糊的凌玉飞移到墙壁，打开门，冲了出去。

凌玉飞被迫靠着墙壁滑了下去。

他听到急速的下楼梯的脚步声。

凌玉飞脑袋放空，坐在地上发了好大一会呆。

Oh shit!他是不是被骗了？!他猛的站起来。

耳朵被舔了，嘴也亲了，身体也被摸了个遍，他不但人没见着，当时被他吓得丢了魂，连声音也根本没注意听。

一切来的太突然了，他甚至没来得及害羞!

而且他表现得好饥渴!!!

亏大发了!

凌玉飞靠在墙壁上，红着脸，咬牙切齿地在心里猛扎那个变态的小人。

过一会儿，冰冷的墙壁才稍微降低了他心里的愤懑。

凌玉飞愤怒地掏出手机，打给那个变态。

不过响了几下手机就拨通了，他直接开口大骂，“说见面的人不是你吗!连面都没见着你就动手动脚，又突然把人这样丢下，你不但是个大变态你还兼职骗子啊!”

“你想我留下来强奸你吗？”

凌玉飞完全没想到变态居然出声了，太震惊以致没有第一时间注意到这句话的内容和他压抑的喘息。

他有听过这把声音吗？

“好想直接上你。可惜我还没有做好准备，润滑剂和避孕套都没有。”他声音颤抖，“你也没有做好准备，我怕伤害到你。”

凌玉飞完全石化了。

“吻你的时候我就硬了。你好甜，比我想象中还要甜。我原本想只要能抱抱你就满足了，可是一碰到你整个人就不受控制了。”

“我忍得要爆了。”对方接着说。

他的呼吸急促，凌玉飞能听得到他大口大口喘气的声音，

【微博：凌晨女主角_整理】

“你该不会是在那……那什么吧？!”凌玉飞猛然醒悟，暴躁地问。

“嗯。”

“……变态!你知道这是哪吗!”

“我知道。”他闷哼一声，“跟我说话，不要停……”

卧槽，今晚被变态夺取了身体多个重要部位宝贵的初次难道还要被迫phonesex吗？!

尺度太大了他接受不了!

“我……我要挂电话了!”他慌慌张张说。

“别!你不是想见我吗？”

“……我现在不想见了……”

“我在厕所。”他没理会他的回答，“在我结束之前你可以来找我。这次没找到我你就不知道要等到什么时候了。”

“跟我说话。”凌玉飞沉默太久了，他催促道。

“……我才不理你，虽然我现在很想一拳打爆你的脸，但我才不会蠢到送上门!”凌玉飞对着手机怒吼。

然后他听到像刚刚接吻时发出的声音传过来。就是那种粘稠的、啧啧的水声。

凌玉飞简直热得要爆炸了。他一把按下挂断键。

他又腿软了，跌坐在地板上。

他盯着自己的裤子慢慢又拱起一个弧度，“你好没用哦，”他自言自语道，“这样就被他引诱到。”

凌玉飞走出那间教室，夜风吹来，他才觉得自己的耳朵和下巴凉凉的，伸手一摸――尼玛!全是口水!

他扯起自己的衣服，用力擦掉那些黏黏的液体。

这个夜晚太刺激了，到最后，他内心只剩下这一句呐喊――“他连张纸巾都没有留给我!”

他摇摇晃晃回到家，第一件事就是跑去洗冷水澡。

好红。凌玉飞盯着镜子里的自己。他被舔的那只耳朵就跟镜子旁边的红毛巾一样红，嘴唇也肿了，舌头有微微的刺痛感。

皮肤的温度降下来了，但身体里还是好像有一团燃烧的火在乱窜，热得胸口闷闷的。

他掩面下蹲，把声音压在嗓子里，不敢出声，用力长长地“啊”了一声。下次见面什么都不要想，直接冲上去揍一顿那个变态再说。

“你觉得舒服吗？”变态的短信又来了。

凌玉飞开着空调裹着被单，正躺在床上平复扑通扑通的心跳。它已经比平时更欢快地跳了三、四个小时了，现在毫无平缓的征兆。

噢，它又加速了。

“我很舒服。”

“如果我今晚能睡着的话，我大概会梦到和你在教室做。”

“我之前只做过我和你在我床上的梦。”

“我好激动，好想回到那个时候。我不会放开你，你放心，我绝对不会伤害你。我和你面对面，然后我会脱下你的裤子。我还没好好看过你。”

凌玉飞脸红心跳看着这些赤裸裸的文字。过了很久，他以为今晚他不会再发过来了。

“你会答应我拍张裸照给我吗？”

……

“变态!你去死吧！”

变态发了一个笑脸过来，“乖，去睡吧。我不打扰你了。晚安，我爱你。”

啊啊啊啊啊啊!!!凌玉飞在床上滚来滚去，他只是个纯洁的高中生，为什么最近的日子过得好像三级片啊!

不知折腾了多久，他终于入睡了。

正睡得迷糊，他感觉有人压着他的身体。他睁眼，想要挣扎，身体却不受控制，一动不动。有人拿着他的手，他碰到热热的一坨东西，同时身体生出了熟悉的快感。他的手自觉地开始动了起来。

他好像又回到了那间黑暗的教室，周围只有杂乱的呼吸声，他绷紧全身用力吸氧，好像置身一片海洋……

5

星期天上午是自习课。

第四节课上，凌玉飞、施帆、和阿毛正在斗地主。

他们在桌子底下放把凳子就这么愉快地开始消磨时间。

凌玉飞前三节课都在睡，再加上昨晚的事给他造成的冲击余波还在，脑袋晕晕顿顿的，牌都没看清就乱出，弄得施帆和阿毛拼了命地抢地主，不想与他为伍。

“哎，你们听说昨晚那件事了吗？”施帆悄声说。

“什么!”凌玉飞听到昨晚两个字就心慌。

“就是昨晚有人在艺术楼打炮的事呀!”

凌玉飞一手牌全撒了。

“HeyHey!干嘛呢！我难得当地主!”阿毛在旁嚷嚷。

“……我受惊了，手抖……手抖”凌玉飞赶紧把全部牌抢过来洗，掩饰自己的不对劲。

“这有什么受惊的，”阿毛不屑一顾，“程良那混蛋经常干这事。带着女朋友就去艺术楼那谈情说爱，动手动脚。”

“真的呀？”施帆一脸八卦加羡慕。

“那个，有没有人知道昨晚的人是谁啊？”凌玉飞低头在凳子上发牌。

“黑漆漆的谁看得见啊!而且遇到这种事都会绕道走吧，打扰别人谈恋爱可是会有报应的!”阿毛说。

凌玉飞发完牌了，他们重归牌场。

“对了，”凌玉飞说，“阿毛你有程良手机号码对吧？给我存一下。”

“你存他号码干嘛，你跟他又不熟。”阿毛拿出手机翻通讯录。

“……是朱意真想要!”对不起了!

“……还有卫烁的、钱钟生的、王小明的……”

“……她要这么多受得了吗？”施帆翻白眼道。

阿毛直接把手机递给了凌玉飞，“烦咧!看中哪个你就自己存下来吧。”

“谢谢你了大兄弟!”凌玉飞再次撒牌，双手捧着阿毛的手机。

“人干事!还打不打牌了!”

“我不打了，我存号码，你们两个排火车吧。”凌玉飞从包里掏出手机，开始他的侦探工作。

“你今天就会扫兴!”

凌玉飞一个一个输入了通讯录，没有一个对的上变态的手机号码。

难道他想的都不对？变态居然潜伏得那么深？还是他有另一个号码？

……也对，他干的毕竟是骚扰良家少男的事……

那他到底该怎么办啊啊啊!再来一次昨晚的事他可就菊花不保了!

不管了!广撒网，总会逮到自己想要的鱼。他一狠心，在新建的犯罪嫌疑人组直接一条短信群发出去。

“知道我是谁吗？我知道你是谁!变态!”

心痛!暴露的话，会被人当神经病的吧？!

六班。

“哎！有人发了一条莫名其妙的短信给我耶!”某位同学疑惑地和朋友们分享了这条信息。

“……我也收到了!”

“me too too”

“哪个神经病这么有钱群发这种逗逼短信？!”

“这个信息……是凌玉飞的发吧？”小明举着手机说，明晃晃的凌玉飞三个字在号码栏那里挂着。

“哈哈，我也收到了!”钱钟生晃了晃手机，“应该是他们在玩真心话大冒险吧。”

“肯定是阿毛这家伙给的号码。”程良说。

卫烁趴在桌子上，看着那条信息，谁也没发现他无奈地笑了笑。

“那我回他一下。”

忐忑地等待了一会，凌玉飞终于收到了回复。

“凌玉飞同学，六班很多朋友都收到了你的短信，大家已经知道你是谁并保存好号码了，就是后面那个变态不大友好……bzm你们在玩大冒险吗？下次一起玩哦^”From 钱钟生

“……就是大冒险!友谊万岁!替我跟大家道个歉!谢谢!”

丢人啊!

晚上变态的短信不约而至。

“你好可爱。”

因为他而做的蠢事立刻浮现在凌玉飞眼前，他愤愤回道，“你好变态!”

“可爱和变态很搭。”

“滚！”

“最近你害羞的样子总是出现在我脑子里，好想亲眼看到。我已经不满足靠想象你度日了。”

“我也好想亲眼见!到!你!”他恨不得把他大卸八块。

“真的那么想见到我吗？”

“相信我，我真的真的真的很想揍你!”

“给你个提示，我今天收到了你的短信。”

“……程良!？卫烁!？王小明!？钱钟生!？……说!你这个变态到底是谁？”真是丢脸丢到变态面前去了!

凌玉飞又到通讯录翻了翻犯罪嫌疑人组。

“为什么第一个又想到程良？”

“那你是不是!”

更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅

“程良不好，整个人都不好。”

他现在就像一个吃醋了想贬低情敌但又找不到攻击点的正常人，凌玉飞心想。

……呸呸呸!他才不是正常人!而且情敌是什么鬼!

“我觉得他好，脸好身材好打球厉害，我超崇拜他的!”凌玉飞故意回道。

“他一点都不好。”

“他一点都不好。”

……

他连发了好几条“他一点都不好”过来，好像想通过文字催眠他一样。

是一个不会说别人坏话的人呢！凌玉飞想。

“我好。我很帅，见过我的人都说帅。我的身材也很好，我每天晚上回去都会跑步和举哑铃，最近因为太想你想到不能入睡，我还会拼命做俯卧撑和仰卧起坐，我已经有胸肌、腹肌、肱二头肌了。我打球也很厉害，控球、抢篮板、灌篮、三分全都厉害。他一点都不好，我好。”

……是一个厚颜无耻不要脸的人啊!

“所以你不是程良？”

“不是，不要把我当作他。”

Yeah!凌玉飞握拳兴奋。第一嫌疑人被排除了!

“我们再见一面吧。”

“呵呵呵!”说起见面凌玉飞就一把火。

“你知道你家附近的xx游泳馆吗？”

“你够行啊，连我家在哪附近有什么都知道!”

“我有偷偷跟着你回家。游泳馆是偶尔到你家附近转转，想着会不会遇到你发现的。”

麻痹!他不但要在学校杯弓蛇影，连回家路上也得疑神疑鬼了。

“还有没有一点私人空间了!”

“你不知道我有多渴望了解你的一切。”

凌玉飞心里有点甜，他鼓起嘴巴想把一直想要上扬的嘴角压了回去。

“切，你偷偷摸摸离我这么远能了解我什么。”

“喜欢各种肉、芒果和奶绿，不喜欢蛋糕。”

“这是我前几天刚告诉你的!”

“你经常喝可乐，打球的时候老是带叫朱意真的女生过来，让我很不高兴。你一般6：30到学校，停车习惯停在第三排最右边，早上第二节课下一定会到士多买热狗和面包吃。喜欢打牌，喜欢绿色，喜欢奥黛丽郝本，喜欢看魔幻片。”他一下子打了一大段过来。

“要我说说你对你身边的人的态度吗？我观察了好久的。”

“……不用了”这种被偷窥狂盯上的毛骨悚然的感觉!

“我最喜欢看着你骑车的样子了，感觉你好自由快乐，好想亲亲你额头摸摸你的腿。我还做过骑乘姿势的梦。你坐在我身上，跟我撒娇说不要不要，我握着你的腰压着你，把你欺负哭了。”

前面聊得多好啊，为什么他老是要提色色的话题!

“先说好了，你真的不要像上次那样了，要不然我不理你了！”

“嗯，游泳馆很多人的，我不会对你怎样的。”

“我们约在下星期天下午好吗？”

“行!”

“那你快去睡吧，很晚了。晚安，我的宝贝。”

……死变态越来越肉麻了!

等待再次见面的日子里。

Zzzz意真：“特大新闻，特大新闻!!!”

lyfly：“什么呀(抠鼻)”

Zzzz意真：“我朋友今天终于鼓起勇气去找卫烁表白了!”

lyfly：“被拒绝了吧(同情)”

Zzzz意真：“是被拒绝了，但这不重要!!!”

Zzzz意真：“重要的是卫烁居然说了理由!他以前都是直接冷着脸走人的!”

Zzzz意真:“更重要的是他的理由!”

lyfly:“请直说”

Zzzz意真:“卫烁说他已经有男朋友了!是男朋友啊啊啊”

lyfly:“……”

Zzzz意真：“难怪他对女生不理不睬的，他居然是gay(大哭)”

lyfly：“……”

Zzzz意真：“果然帅比都去搞gay了(大哭)，只恨我不是男儿身(大哭)”

Zzzz意真：“我的钱钟生男神可要守住自己啊(大哭)给我留一个念想也好啊(大哭)”

Zzzz意真：“你说话啊!”

lyfly：“别人的性取向是别人的自由，我能说什么(抠鼻)”

Zzzz意真：“今天多少少女心碎了一地呀……我说凌玉飞呀，你得好好陪在我身边，别这么快就被男人拐跑了!”

lyfly:“啊喂!什么意思啊!”

Zzzz意真:“我从不怀疑你是直男，你看你对我毫无男女之情，从不跟我谈起追女生的话题，还跟我分享我男神们的信息，关键你一副gay样，简直就是我的好闺蜜!”

lyfly:“(再见)”

Zzzz意真：“别走!我还没说完，快回来~”

凌玉飞没把朱意真的话放在心上，他现在唯一想的是他的嫌疑人组又少了一名成员――既然卫烁有男朋友了，那他就不可能是那个变态了!

嗯!那现在最大嫌疑的就是钱钟生了!

――――――卫烁:你就是我男朋友，没跑了――――――

6

自从把钱钟生列为最大嫌疑人，凌玉飞就老是想方设法往六班窜。

“阿毛求你!今晚我们和六班的人玩吧!”凌玉飞已经苦苦哀求了三个课间了。

“玩个屁，有什么好玩的，你又不想打球!”

“难道没了篮球我们之间就一点情谊都没有了吗？”

“没有!”

“我们可以玩真心话大冒险呀!上次钱钟生说我们可以一起玩。”

“那么无聊的东西你叫我怎么开口!”

“……怎么无聊了……”凌玉飞无力地抗议。

“我说你最近事真多!快说有什么阴谋!”

……

“……是朱意真!”再次对不起了!

“又是她!”施帆插话，“她又怎么了!”

“她终于要对钱钟生出手了!”

一番折腾后凌玉飞终于得偿所愿。连朱意真也被他忽悠过来了。

本着八卦不看白不看的心态，阿毛和施帆也决定加入了今晚的游戏中去，凌玉飞还特意嘱咐他们多问关于钱钟生恋爱的问题，反正有朱意真当挡箭牌。

最后一节课下了，凌玉飞扛着饮料和零食到了六班。

钱钟生在后门等他们，看见他拿了这么多东西，赶紧伸手去接。

“阿毛怎么不帮你拿过来？”

“他只会奴役我!欺压我!”凌玉飞咬牙切齿道。

钱钟生帮他把东西扛到空地中间放好。他甩手松松筋骨走了进来，侧眼一瞥，正对上卫烁的视线。

“卫烁同学好!”他一本正经地对着他鞠了个躬。

凌玉飞被摸了一下头。

“卫烁什么时候和凌玉飞这么好了？”钱钟生正好回头看见这一幕。

凌玉飞的侦探之魂马上觉醒了。没等他想好怎么回答，就听到卫烁同学说:“聊着聊着就好了。”

聊着聊着？好吧，按朱意真的说法，卫烁跟他说的那几句话对于沉默寡言的卫烁来说可能的确是“聊着聊着”了。

“你要跟我们一起玩吗？真心话大冒险。”凌玉飞提出邀请。

钱钟生说:“卫烁要回家了吧？”

“我看着你……玩就好。”卫烁看着凌玉飞回答道。

“好啊，那我请你喝可乐。”他说的含含糊糊，凌玉飞也没听清。他跑去他拿来的一箱东西里翻出了一瓶可乐递给他。

“谢谢。”他伸手接了过来。

凌玉飞一瞬间觉得卫烁的眼睛很温柔，好像还藏有微微的笑意。

他不自觉地耸耸肩，也抿嘴对他笑了。

他们关系真的挺好的啊，在一旁看着的钱钟生想，卫烁从来不会接受别人的东西更别提说谢谢了。

人都到齐了，他们吃吃喝喝开始游戏。

他们的规则是每个人抽一张牌，最小数字的受惩罚，最大数字的人决定要惩罚的内容，同数字就比花式。

很不幸，凌玉飞第一场就中招了。

最大数字的持有者是施帆。

“我最近超倒霉的啊啊啊啊!”凌玉飞抱头作崩溃状。

“嘿嘿嘿!”施帆奸笑，“选真心话还是大冒险？”

“看在刚刚开始游戏的份上，能先把内容说出来让我挑一下吗？”凌玉飞装可怜。

施帆本来想说不能，但阿毛bzm凑近他耳朵说:“我们的目的是钱钟生啊。”

施帆想了想，同意了。

“真心话就……嗯……说说你初吻什么时候吧！”

凌玉飞……

他初吻就前几天的事!说出来肯定会被逼问的!以后也会不得安宁的!!

苍天啊!

凌玉飞深吸气，咬着牙说:“我选大冒险!”

阿毛和施帆一脸“你白痴”盯着凌玉飞。

朱意真则是满脸八卦。如果不是有她男神在场，凌玉飞估计她要冲上来掐脖子逼问了――因为之前他还跟她说过他没谈过恋爱。

“这么简单的问题你都不选，那就别怪我整你了。坐到在场某一位的大腿上，我例外，搂住脖子说声亲爱的就放过你，哈哈哈!”施帆得意地说。

凌玉飞黑脸。

在场的人选有朱意真、阿毛、钱钟生、小明和作者没有赋予名字的几名酱油君，还有坐在自己位置默默观看的卫烁。

朱意真是不用想的了。

小明和阿毛都一脸奸笑，挤眉弄眼，左一句“亲爱的来我这里，哥哥疼你”右一句“叔叔给你糖吃”……滚蛋!

钱钟生……他可没忘了他是最大嫌疑人，不能再让变态占他便宜了!

酱油君……话都没和他们说过!

“我选卫烁!”凌玉飞起身。

话音刚落，朱意真就“啊”了一声。

其他人也跟着yoyoyooooo起来。

凌玉飞狠狠盯了他们一眼。

“那个，卫烁同学，借你大腿一用可好？”凌玉飞扭扭捏捏走到卫烁面前，挠着头，不好意思地问。

“嗯。”卫烁出乎意料的干脆。

他伸出双腿。

于是凌玉飞直直坐了下去。

“背着坐怎么搂脖子啊!侧坐啊笨!”施帆在一旁瞎嚷嚷。

“知道了!你很烦啊!”凌玉飞坐在卫烁大腿上发火道。

他只好又站起来，对着卫烁说了一句“对不起!”

等等!刚刚传说中的面瘫脸是笑了吧？!凌玉飞定睛细看却还是那张面无表情的脸。

“没事。”卫烁说。

凌玉飞站在卫烁右边，再次一屁股坐了下去。

“搂脖子搂脖子……”众人起哄催促。

凌玉飞忍着卫烁直直投过来的目光，伸手搂了上去。

然后他感觉一只手搭上了他的腰部。

“说――亲!爱!的!”

凌玉飞被那只手弄懵了，不自觉跟着他们的声音重复:“亲爱的……”

那只手轻轻捏了一下他的腰。

凌玉飞彻底呆了，愣愣地看着他旁边的门。

“怎么？赖在卫烁身上不愿意起来了？”施帆调笑说。

凌玉飞赶紧慌慌张张站起来了。

之后发生了什么他又一片空白了，连侦查钱钟生的初衷都忘了。

这个晚上作者截获的痴汉短信:

“好爱你。越来越爱你了。”

“滚你玛丽隔壁的!碰上你之后就没遇到过好事!”

“我自从开始和你聊天，每天都有好事发生。”

……

“滚滚滚!!!”

7

星期天的下午3点，火伞高张。

柏油路面晒得滚烫，脚底都能感受到那种高热，树木散发出淡淡的木香，建筑窗面反射着日光，明晃晃得刺眼。

凌玉飞买好票，进了游泳馆。

天气炎热，游泳馆里面挤满了人，充斥着叫嚷和呼喊。

凌玉飞直接进去溜达了一圈，没有发现熟人。

手机震动了一下。

他掏出来一看，“看到拐角长凳那里的红毛巾吗？”

他四处看看，的确发现了一条红毛巾。

“用它绑住你的眼睛。”

凌玉飞一下子警觉起来，“你又想干什么!”

“这里太多人了，我先带你到安静的地方去。你绑住眼睛我就出现带你走。”

凌玉飞低头看信息那会已经被好几个人撞上了，这里的确不方便说话。他再次看了一圈，还是没有发现任何熟悉的脸。

“你出来，我们出去聊。”凌玉飞不上当。

“你看到我就想打我怎么办？这么多人的场合会闹很大的。”

凌玉飞犹豫着。

“信我，好吗？”

那个“信我”好像一瞬间打破了他的疑虑和担忧，他还是气鼓鼓走到了那张长凳前。

凌玉飞拿起叠得整整齐齐的红毛巾，不情愿地绕头一圈遮住眼睛，在头后面打了个结。

等了大概十几秒，一只手牵住了他。

“来。”

他小心翼翼牵着他上了楼梯。

原来他刚刚在楼上，凌玉飞想。牵住他的手掌心温暖，还有黏黏的湿度。

他们上了楼，走了七八米左右，停了下来。

那个人打开门，引着他走了进去。

“这是哪？”凌玉飞问。

“游泳馆的家庭小泳池。”现在他确认他是谁了。

“别……”他抓住了他想要扯开毛巾的手。

“我都已经知道你是谁了!”兜兜转转地已经把凌玉飞弄得很暴躁了，他不耐烦地说。

“先别拿下来。我有话跟你说。”

凌玉飞一把甩开了他的手，声音干巴巴地说:“快点说，我已经等不及想揍你了。”

整个房间又重回安静，隐约能听到楼下的吵闹声。他的心开始慌乱起来。

凌玉飞听到下跪的声音。他不由得向后退了一步。

“别生气，原谅我。”

他紧握的垂在身侧的双手被握住，那个人用手掌把他的手包住，贴在脸上轻轻磨蹭。

“我不懂怎么在你面前说话，很多话想亲口告诉你，告诉我有多喜欢你，却无论如何都开不了口。我就像一口满溢的井，心中盛满了对你的爱意却无处宣泄，我快憋疯了。白天还好，一到晚上我的脑子就好像有千千万万个你在笑在说话在干一切我曾经见你干过的事，我忍受不了日日夜夜都在想你，所以才发短信给你。你不知道这些天我有多高兴。今天有句话我一定要亲口对你说出来，不然终有一天我会被我内心饱胀的情感撑爆。”

他亲亲他的手，站了起来，扯开了他的毛巾，然后捧起他的脸，没有丝毫犹豫，坚定地看着他震惊的双眼，说“我爱你。”

他就这样没有动作了，静静地在等凌玉飞的反应。

我要怎么办？凌玉飞迷茫地想，我爱他吗？我跟他正面的交谈仅有两次，我不了解他，就算他站在我面前我也不知道他在想什么，我完全看不懂他。

但是每个夜晚的那些炙热的情感是真的，那些甜蜜的害羞的心跳也是真的，他感受的那份安全与体贴感也是真的。

他不知所措地站着。看他的眼神就像一个在苦恼选择巧克力还是冰淇淋的小孩。

卫烁一碰触上这样的眼神立刻就觉得自己的心好像受热膨胀的空气，又热又胀，轻飘飘的像系上了热气球。

他慢慢地凑近他的脸，说:“别推开我。”

然后他亲了上去，四片嘴唇紧密地贴在一起，他们互相呼吸着彼此的气息。

凌玉飞没有推开他。他又想起每晚梦中袭来的那天晚上的吻，那天晚上的抚摸和他的意乱情迷。

“亲亲我……”

他说话时，四片嘴唇会相互摩擦，热热的气流喷在凌玉飞的嘴间。

凌玉飞不再发愣，主动张开嘴巴，伸出舌头去舔卫烁的嘴唇。

两个人的舌头很快缠在一起。卫烁着迷地吮吸着凌玉飞的舌头，又伸舌头到凌玉飞的口腔搜刮他的口水，吞进自己的肚子里。

好想把他整个人吞下去，让他成为他的血、他的肉，卫烁用可以把凌玉飞勒进身体的力度紧紧抱着他。

两人越吻越沉溺于对方的气息，卫烁扯起凌玉飞的衣角，一把脱掉了他的衬衫，紧接着短裤和内裤也被他脱了下去。凌玉飞也学着把卫烁的衣服全脱了。

这下两人全无隔阂。

他们彼此赤裸相拥，胸膛紧贴，凌玉飞感觉得到他硬硬的胸肌和强有力的心跳。灼热的气息把他整个包围起来。

他抚摸着卫烁的肌肤，他的肌肉紧实健壮，背肌纹理清晰，分明是一副成熟男人的身体。

他狠狠在他宽厚的肩膀咬了一口。

凌玉飞摸索着卫烁上半身，卫烁却已经不满足身体表面的接触了。

他的性器已经硬挺挺地抵着凌玉飞的小腹。

卫烁微微松开凌玉飞，低头去看两人的性器。

对他而言，这是凌玉飞身体最神秘的部位，多少次他在梦中摸遍了他的上身，一个吻一个吻印在他的长腿上，一根一根舔了他的手指，他也无法想象出这部分的模样。为了描绘出他的全身，他还疯狂地想过要去偷窥凌玉飞上厕所，好狼狈。

凌玉飞的性器清秀笔直，不像他的粗长带点狰狞，他伸手轻轻套弄它，凌玉飞立刻发出了舒服的哼叫。

“你和那天晚上的反应一样。”他面无表情的脸上带着陌生的狂热。

凌玉飞又咬了他一口，“你还敢提那晚!”

卫烁磨蹭了一下他的鼻子。然后顺着脖颈胸膛吻下去，伸出舌尖舔弄他的肚脐，一下一下亲着他的小腹。

凌玉飞迸住呼吸，感觉卫烁往更下面去，他无措地抓住了他的头。

“别怕。”卫烁沙哑着嗓子说，他轻轻亲了亲他的铃口。一股无法抑制bzm的爱怜和冲动涌上心头。他张嘴把他的性器吃进嘴里。

凌玉飞一瞬间腿软了，强烈的酥麻感窜至全身。湿热的口腔里，卫烁的舌头摩擦压挤着他，戳弄他的铃口，深吞浅吐，牙齿有时会轻嗑碰到，带来让凌玉飞恐惧的快感。

凌玉飞推压着卫烁的头，整个人都迷乱了。

“别弄了……”凌玉飞带着哭腔说，他从来没体验过这样的刺激，“快射啦……”

卫烁听到凌玉飞的声音，反而把他的性器往喉咙更深处吞。

凌玉飞双手压着卫烁的头，全身绷紧，压着嗓子长“啊”一声，瘫软下去。

两人在地上抱在一起，卫烁深深闷咳了几下，把凌玉飞的精液都吞了下去，满足感填满心头。凌玉飞全无察觉，失神喘息。

等凌玉飞从高潮的迷离中回神，卫烁正认真投入地舔着他的脖子。

凌玉飞用力眨了一下眼，两手拎着他的耳朵把他扯了起来，卫烁呼吸凌乱、面无表情地回看着他。

凌玉飞一把推倒他，骑到他身上去，就开始掐他脖子扇他耳光。

“混蛋啊啊啊啊!我叫你性骚扰我，我叫你一见面就占我便宜……”

8

卫烁随他发泄了一会，才抓住他的手腕制止他。

“帮我手淫，我那里好硬。”

……

“死变态!”

凌玉飞跳起来，手忙脚乱在地上找到自己的衣服开始往身上套。

卫烁移到墙边，目不转睛盯着凌玉飞的动作，一手揉弄着自己的性器，毫不掩饰自己粗重的喘息。

凌玉飞背对着他穿好衣服，一回头就看见他赤裸地靠在墙壁，手中性器高耸，青筋虬起。凌玉飞迅速遮眼，非常想走又不甘心就这样放过他。

“你能不能要点脸啊！”

“我要你，不要脸。”

“……你就不能和我好好说话吗？!”

“我在好好说话。”

……他为什么会妄想能跟变态正常沟通!这样以后怎么谈恋爱!

……呸呸呸!谁会跟变态谈恋爱!

“我舔你舔得舒服吗？”他突然问。

凌玉飞的身上还粘糊糊的，他一问凌玉飞就感觉那些沾满他口水的地方好像要烧起来一样。

他不能在这呆下去了，否则就要爆血管而亡了，凌玉飞想，不是害羞是生气!

他背对着卫烁横着往门口走去。

“你怎么不说舒服？在梦里你都会说好舒服好舒服还要还要的。”卫烁看着他走也不阻止，手上动作不停，追问道。

凌玉飞简直想冲上去撕烂他的嘴了，说好的高冷男神呢？!说好的沉默寡言呢？!这个满嘴黄话的人到底是谁？!

门怎么都打不开，凌玉飞暴力地踹了一脚门，背后又传来卫烁的话，“我怕你逃跑，等你的时候把锁弄坏了。”

……凌玉飞两手高举全身靠门无言问天。

“……那我们怎么出去啊？”他有气无力地说。

“等闭馆他们会发现我们的。”

那岂不是要等到晚上8、9点？!凌玉飞心塞地蹲在门口画圈圈。

“你怎么撸那么久!”粘稠的水声和他不自然的呼吸还响在凌玉飞耳边。

“你不喜欢我久？”

“……等你撸完穿上衣服，我们好好聊聊好吗？”

“你来摸一下我我就射了。”

……

“救命啊!来人啊!妈妈我要回家!”凌玉飞崩溃爬门。背后的卫烁突然压抑地呻吟出声。

“被你喊射了。”凌玉飞听到卫烁淡定的声音。

……静静，我好想你!

凌玉飞想静静的时候，卫烁进到小泳池里，趴在池边看缩在角落的一团。

好想摸摸抱抱他。

“要来游泳吗？现在才大概17点，要等很久的。”

“我不!你会对我动手动脚的!”凌玉飞坚定拒绝。

“谈恋爱这些都是正常的。”

“……我怎么不知道我们在谈恋爱？!”

“你爽完就想翻脸？”

“……说吧你预谋整件事多久了？”凌玉飞愤愤捶墙，他觉得他掉进了一个大坑。

“那晚从教室回来后。”

卫烁很干脆地回答了他的问题，他都不知道该质问什么了，只得看着自己的手抠着门缝，小小声地说:“我才不要跟你谈恋爱。”

“为什么不想？我这么好。”凌玉飞听到卫烁出水的声音，他缩得更紧了。

麻痹!他现在就好像被恶霸强奸的小姑娘!真是呸呸呸!

“你变态!你不要脸!你还搞性骚扰!……还自恋!”凌玉飞听着落地的水声和一步一步靠近他的脚步声，压根不敢回头，全部眼力都集中门缝那里去了。

“追你耍点流氓总可以吧？”卫烁蹲下来双手撑墙，把凌玉飞整个团子圈了起来。

“我以后会很乖的，你想听什么我都会在你在耳边说给你听，你想我为你做什么我就会去做。”他胸腔的震动贴着凌玉飞的后背传到他的身体。

“……你靠这么近都把我衣服弄湿了……”凌玉飞又转移了话题。

“湿了就脱。”卫烁把下巴搁到凌玉飞的头上，顺着他说。

“放开我啦！”凌玉飞摇头摩擦着卫烁的下巴。

“你答应我做我男朋友我就放开。”卫烁的声音已经完全柔了下来。

“你好烦……”

“那你答应吗？”卫烁侧着脸去亲他的脸颊。

“……答应……”凌玉飞咬着自己的膝盖含糊地说。

卫烁摸摸他的脑袋，然后一把抱起了他，吓得凌玉飞赶紧抓住他的肩膀保持平衡，“你又要干什么？!”

“带你去游泳。”他抱着他往泳池走去，把他托高放在池边。

“你力气好大!”凌玉飞有130+斤，他居然能把他托上到他下巴高的池壁。

“要我帮你脱衣服吗？”卫烁手搭在他腰上问。

“我自己来……”凌玉飞觉得自己已经完全沦陷了，他居然还是到泳池了!

卫烁重新回到池内，看着凌玉飞把衣服脱掉丢一边。

等凌玉飞下水，他立刻抱住他。

凌玉飞完全不敢随便转移目光，眼前的卫烁是全裸的啊！全裸!

他不自在地慢慢转过身，留个后背对着卫烁。

卫烁也不介意，两手圈着他的腰，细细啄吻他的肩膀。

两人就这样在凉凉的水里站着。

“好想跟你做爱。”

“……我不要在这里!”

“好。”现在的气氛太美好了他也不想破坏。

……

两人泡在水里玩水，又出来黏糊着说话聊天，直到8点多清馆的时候才被放了出来。

卫烁想要凌玉飞跟他一起去吃宵夜，凌玉飞却说他想回家了，卫烁也不想逼他太紧，两人就站在凌玉飞家楼下拐角道别。

“明天见。”卫烁说。

“嗯。”凌玉飞还是不敢正眼看他，低头看地。

卫烁捧起他的脸，给了他一个温柔的吻。“别害羞也别害怕，虽然我很喜欢你这个样子。”他摸着他的脸说。

凌玉飞拿下在他脸上游移的手，放在嘴边亲了一下，然后转头走人。

好可爱。卫烁在他亲的地方也亲了一下。

“我怎么就这么轻易让他得手了，我这一脑子浆糊!”凌玉飞一进楼就开始拍打自己的脑袋。

啊啊啊啊啊啊!他在心里狂喊，也不知是真的懊恼还是兴奋。

9

12:30PM

Zzzz意真:“你是不是在外面造我谣了？！！”

Zzzz意真:“你出来！我保证不打死你！”

3:45PM

Zzzz意真:“出来！现在全世界都在说我在追钱钟生是怎么一回事！(怒怒怒)”

Zzzz意真:“施帆说是你说的，别给我装死！！”

4:30PM

Zzzz意真:“出来――！！！”

5:05PM

Zzzz意真:“呵呵(冷笑)”

凌玉飞晕晕回到家一打开手机被朱意真的信息轰炸了。

他塞满卫烁的话、卫烁的样子、关于卫烁的一切的脑子才突然清醒过来。不过他思考的还是卫烁。

lyfly:“你有知道关于卫烁的什么事吗？(可怜)”

可能他问的事情太不符合他的风格了或者朱意真等久了火气下去了，居然没有咆哮他只回了几个问号。

lyfly:“……突然好好奇，告诉我嘛(可怜)”

Zzzz意真:“你先解释一下到底发生了什么事(怒)我今天被人调侃死了(怒)”

凌玉飞的脑子现在实在是不能投入使用，只得随便敷衍了几句。

朱意真没有揪着不放，估计她的八卦之魂也熊熊燃起了。

Zzzz意真:“我也不太清楚啦，听说他小学的时候出过车祸，妈妈在那个时候去世了……”

Zzzz意真:“经历的东西比我们多太多了，那么小的时候就直接面对过死亡，而且是自己最亲的人，内心一定有很多很多现在我们不能明白的感受……”

Zzzz意真:“留过级，比我们大一岁多吧，听说他是年尾出生的。”

Zzzz意真:“不觉得他身上有种很特别的气息吗？说着说着我又发花痴了(害羞)”

Zzzz意真:“……”

Zzzz意真:“……你还在吗？”

Zzzzbzm意真:“喂！”

Zzzz意真:“你懂没人回应的痛吗！！”

Zzzz意真:“……明天等我逮到你你就惨了(怒怒怒)”

事实上凌玉飞看了第一条就打开短信踌躇着发信息给卫烁了。

“……你回到家了吗？”

“到了，想我了？”

“……才没有！”

惨了！他的语气会不会太僵硬？他会不会伤心？他正胡思乱想着，卫烁就回了一句――“我想你了。”

凌玉飞摸着手机屏幕，又想起他遮住他眼睛时对他说的那些话。

他不是他说的不要脸的变态，他一定有很丰富很炙热的情感，渴望靠近自己喜欢的人，渴望有人走进自己的世界，渴望得到回应。

凌玉飞的心翻滚着，几乎想去抱着他打滚了。

这种待在一起的时候想走人，现在又疯狂想念的感觉到底是怎么一回事啊喂！！

“我只有一点点想你……”凌玉飞回道，想想觉得还是不够。

“我一定会好好爱你的!”他发完这一句就飞速关机面红耳赤埋进被窝了。

当然半个小时之后他又压着自己数不准节拍的心跳偷偷爬起来看回复了。

“看来今晚我又不用睡了。”

“爱你，宝贝。”

凌玉飞砸了几下枕头，抱着手机躺了回去。

这个晚上也一定有好梦！

早上凌玉飞骑车来到学校，照常把车停在第三排最右边，弯腰锁车还没来得及起身，就被人从后面抱住了。

“是我。”背后传来卫烁的声音。

“啊……”凌玉飞向后用力的肘关节及时停住，“一大早就吓我！”

“吓到了？”卫烁摸了摸他的额头，好像在安抚他一样。

“你怎么这么早来了？”凌玉飞转身。

“想早点见到你，跟你多待几分钟。”卫烁盯着他眼睛说。

他的语气明明没有任何起伏，但凌玉飞就是听出了又认真又温柔的味道。

别脸红！别脸红！耳朵也不许红！凌玉飞默默在心里打脸清醒。

“你今天有什么课啊？”他左顾右盼没事找事说。

“全都是想你的课。”

“……我第一节是化学然后是语文、物理、英语……”凌玉飞嘴里念念有词，拿起放在车架的书包就想走。

卫烁一把把手搭在他肩膀上圈着他，两人紧贴着走过只有两三个人的校道，上了二楼。

六班在三楼，卫烁站在上楼的楼梯上不说话。

凌玉飞仰头看着他说:“快上去了啦，待会人多了会被看到的。”

“你在意被人发现？”

“呃……也没有很在意。”

“我想让所有人都知道你是我的。”

他拍拍他的头，“不过你介意的事我是不会去做的。”

“……你这句话也太假了吧！”凌玉飞愤愤不平道，“你可是一直在语言上调戏我，行为上骚扰我！”

“情不自禁。”

“……你快滚上去吧！”

最近老是心跳加速，脑袋充血，这样下去会不会得什么心脑血管之类的病啊！凌玉飞捂着胸口转身回到教室。

第二节课下的大课间，朱意真果然来逮凌玉飞了。

“是这样的，最近大家都在谣传我在追钱钟生，但真相是我没有追，没做的事硬是被冤枉我做了，那样我岂不是很吃亏？”朱意真拍了拍他的肩膀，“所以我决定趁这个机会放手去追！”

“……我也是真的不懂你……但我大力支持你！”

“现在万事俱备只欠你给我壮胆了。”

“关我什么事？！”

“你可别以为我不知道谣言是从你这里传出去的。”朱意真作势要打他。

凌玉飞一阵阵心虚。

“反正今晚玩真心话大冒险的时候，你们就专门问我喜欢谁呀为什么喜欢呀叫我去抱抱在场的谁呀，这样就好了，剩下的问题我自己解决。”

“又是真心话大冒险，能不能玩点新的？！还有你会不会太奔放了啊！矜持呢！！”凌玉飞一脸恨铁不成钢。

“你第一天认识我呀？喜欢就喜欢，为什么要压抑。”

凌玉飞纠结地看着朱意真。

“你一脸便秘的表情是什么回事？”

“没有，”凌玉飞叹了一口气，“我就是突然觉得你好有魅力，好嫉妒你！”

“哈哈哈！我当然充满魅力了！”朱意真得意地甩了甩头发，“快上课了我得走了，我就是来交代你一下，记得给我好好表现！”

“……我会好好表现的。”

他决定了！要让所有人知道卫烁是他男朋友！

机会就在今晚的真心话！

“凌玉飞你发烧了？你脸好红！”一旁的施帆问。

“……是呀！我在发骚！”凌玉飞嚷嚷回去。

晚上六班，卫烁和之前一样坐在旁边看着凌玉飞。

凌玉飞抽了好几次牌，全都不是最小，急得他几乎想当场砸凳子了。

“啊啊啊啊！我不玩了。”不想要的时候偏偏要来，想要的时候它就不来，他猛地起身，冲到卫烁身边拉起他就走。

“你干嘛啊！”朱意真惊慌地叫住他。

他举起他和卫烁交握的手，“谈恋爱去！”

“……这是什么新的玩法吗？”施帆问。

凌玉飞刚想回答，就听到身旁的卫烁说，“不是。”

然后他就被拖走了。

留下一群凌乱的人听着他们的对话远去。

“去哪呀？”

“找个没人的地方。”

“……”

END

――――――――不要打我――――――――