小说下载尽在

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

相思成灰by红赝

相思成灰

作者：红赝

第一章

卓修宁从手术室里走出来的时候天色已经有点晚了，这时的办公室空无一人，他在黑色皮质沙发上坐了下来，修长的双腿伸展开搁在了前面的茶几上，一手伸进衣服口袋里拿出一包烟，抽出一根点燃了。

一个实习护士走了进来看见他不由一怔问道，“卓医生还没有回去？我记得今天好像不是卓医生值班吧。”

“不是。”卓修宁只低低吐出两个字，没有再多说什么。

那个护士也知道卓修宁的少言，可是她的视线一时间却怎么也离不开眼前这个被烟雾围绕的男人。

她一向知道这个男人脸上的表情不多，此时低垂的眼眉不知道他在想着什么，脸上淡淡的疲倦是因为一连做了三场手术的缘故，可他的神情中总还隐约有着一种冷清，不知道是为什么，这抹冷清总让她觉得伤感。

这个世界上，就算离得再近，有些人给别人的感觉却也总显得特别遥远，在那些人身边，其它人都只不过是配角――卓修宁就是这样的人。

忽然，卓修宁口袋里的手机响了起来，惊醒了正呆呆看着他的护士，也打断了他的思绪。他拿出手机看了来电显示，怔了半响才摁下了接通的按键。

“哥，今天是则平的生日，你还在医院吗？”电话那头是他妹妹卓桦敏的声音。

“嗯。”卓修宁淡淡应了一声。

“你快点下来，我们已经开车往你这边过去了。”也许是路上嘈杂的缘故，她的声音有点大。

“知道了。”卓修宁挂了电话，却没有动，他任烟烧着，就连快烧到自己的手指也没有知觉。

“卓医生……小心手……”护士本来要走，见他这样不由紧张地说道。

卓修宁抬起眼，终于摁息了烟头，起身走到衣架处取下了自己的黑色外套。

“我先走了。”他淡淡对护士说了一声便离开了办公室。

出了电梯，一眼就看见一辆银色宝马停在医院的大门口。

“哥，你动作真慢。”卓桦敏和曾则平已经等在了车门外，前者见卓修宁走了出来不由皱眉道。

“抱歉。”卓修宁微笑地看着她说道。

“你看上去似乎很疲倦。”曾则平倚着车门看着他说。

“我刚结束手术。”卓修宁答。

“哥，你吸烟了？”卓桦敏忽然叫了起来，声音中有着不满。

“抱歉，我自己开车去就好，你们先去店里吧。”卓修宁点头承认，他知道妹妹一向不喜欢烟味。

“还是坐我的车吧，你看上去很累。”曾则平深黑色的眼睛注视着他说。

“算啦，既然则平都这么说那就算了。”卓桦敏这时冲他吐吐舌。

卓修宁看进曾则平的眼，然后点头，便打开后车厢的门坐了进去。

“最近病人很多吗？”曾则平边开车边从车前镜中看着卓修宁问着。

“还好。”卓修宁靠在椅背上，闭上了眼睛。

“到店里还有二十分钟的路程，你先休息一会儿好了。”曾则平微微一笑说道。

“嗯。”

店里的客人不是很多，因为是曾则平生日的缘故，店主岑姐早在前几日就贴了通告，所以只有熟悉的人才会到这里来。

“修宁，则平，你们来啦。”岑姐一脸的笑容，“小敏今天打扮的好漂亮。”

“是吗？”卓桦敏开心地笑了，她挽着曾则平的手臂说，“岑姐也一样越来越迷人了，追求岑姐的男人恐怕多得数都数不过来。”

“那也要我看得上才行啊。”岑姐笑道。

她确实是一个很有味道的女人，一七五的身高显得修长骨感而有知性，一头卷曲的大波浪将她的气质衬托得无比完美，她的眼睛闪着夺目的光芒，掠夺着别人的视线。

无论哪个男人见了她，都不得不承认岑姐是个性感聪明又美丽的女人。

而卓桦敏则是个类型完全不同的女孩，她生得娇巧玲珑，让人一看就离不开视线，是个天生的美人胚子。

“也是，岑姐的眼光可不是一般的高。”曾则平这时在一旁笑着说。

岑姐淡淡笑了笑，“你们先过去吧，他们都已经在那边等你们了。”

曾则平一笑牵着卓桦敏便走了过去。

卓修宁只是站在后面什么话也没说，见他无言地跟在后面岑姐不由拉住他问着，“修宁，你看上去很累，要不要去边上的包厢休息一下？”

“不用了，今天难得大家聚在一起。”卓修宁摇摇头淡笑道。

“是啊，都是你跟则平的同学嘛。”岑姐笑了，随后她拉着他坐上了吧台说道，“先坐下喝一杯吧。”

“他们什么时候订婚？”递过去一杯酒，岑姐看着卓修宁问道。

“快了吧。”卓修宁抿了一口酒随口说着。

岑姐凝视他半响，忽地问道，“你……应该放弃了吧？”

卓修宁抬起头来看着岑姐，凝视她良久才垂眸道，“没有的事情，怎么放弃？”

“你不用硬撑了，修宁。”

卓修宁看着她淡淡说道，“岑姐，我是个男人，没有必要执着于爱情不肯放手。”

“可是――”岑姐皱起眉。

“没什么，一开始我就知道了，这没什么。”卓修宁的视线深远，不知他在看些什么。

“岑姐，你跟我哥在说什么？”卓桦敏这时忽然凑上前问着。

“我劝你哥赶快找个女朋友，如果再不行，找我也可以啊，不过我估计你哥嫌我的年纪太大了。”岑姐笑着打趣。

“岑姐的年纪刚刚好，只是岑姐舍得裴吗？”卓修宁看着她问。

岑姐却淡淡道，“他已经结婚了，舍不舍得都一样。”

“岑姐不是希望他能结婚吗？”卓修宁看着她。

岑姐点燃了一支烟，抽了一口，烟雾弥漫上了她的眼，却没有见她说话。

“修宁，怎么不过来一起喝？”曾则平这时也走了过来，他把手搭在了卓修宁的肩上笑着说。

岑姐不由抬起眼来看卓修宁，可看不清他脸上一丝一毫的表情，然后她见到卓修宁抬起头微笑着对曾则平说，“我跟岑姐正在聊天。”

“走吧，我们去喝一杯。”

“好。”卓修宁微微地笑，起身随着曾则平走了过去。

早晨起床，卓修宁只觉得头很疼，想起昨天喝了酒，却记不清喝了多少，只依稀记得是曾则平送他回来的。

下了楼，正好看见卓桦敏踮起脚尖在曾则平脸上偷了一吻，他不由微微怔忡，随即淡淡开口，“这么早就来了？”

“嗯。”曾则平点点头问，“你头不疼吗？昨晚我看你喝了很多酒。”

“还好。”卓修宁走到自己的位子上坐了下来。

“我哥的酒量很好，你就不用管他了。”卓桦敏拉着曾则平也坐了下来。

“则平啊，你来了。”卓母从厨房端着早餐走了出来。“来，一起坐下吃早餐。”

“谢谢伯母。”曾则平笑着说。

“这么客气干嘛。”卓母也笑。她对于这个未来的女婿一直都很满意，既能干又有礼貌，更不失温柔，对桦敏好得没话说，没有哪个母亲会不喜欢这样的人做女婿的，她也替自己的女儿感到幸运。

“对了，妈妈，我跟则平决定要在年底之前订婚，你跟伯母商量一下到时候帮我们选个日子。”卓桦敏这时候说道。

“为什么还要先订婚，结婚不就好了？”卓父放下报纸边说。

“我的学业都没有结束，那么早结婚就不能好好在家做个贤妻良母了啊。”卓桦敏笑着看了曾则平一眼说。

曾则平看着她微笑道，“我倒是无所谓，家务活我也能做，只不过――”他的眼神温柔，“既然敏敏坚持，我自然随她。”

“恭喜你们。”卓修宁不由抬眸笑着对曾则平跟卓桦敏说道。

“哥，你打算送我们什么？”卓桦敏笑嘻嘻问道。

“你想要什么？”卓修宁笑着问她。

“不用太铺张了，毕竟只是订婚。”曾则平在一旁说。

“订婚也很重要啊，况且我是他唯一的妹妹。”卓桦敏不依地说，然后转向卓修宁问着，“对吧，哥？”

卓修宁微笑，“你要什么，只管开口就是。”

“就你最大。”曾则平摇摇头笑看着她说道。

卓桦敏直笑，笑倒在了曾则平的怀里。

“修宁，你妹妹订婚可是大事，到时候你要帮衬着一点。”卓父开口说道。

“我会的。”卓修宁点头。

虽说只不过是订婚，但毕竟不再是单身，所以大伙儿还是给曾则平办了一场告别单身的酒会，地点仍然是岑姐的酒吧。

“修宁怎么还没有到？”看了看时间已经超过了八点，曾则平来到吧台前问着岑姐道。

“他说有一个手术会晚点到。”岑姐递过去一杯酒，然后笑着看曾则平问道，“就要订婚了，感觉如何？”

曾则平淡淡地笑了，他的笑给人一种很温暖的感觉，“有些不可思议，因为能认识敏敏。”

岑姐注视着他，过了好久，她叹了一口气垂眼说道，“则平，你是个好男人。”

曾则平看着她，感觉到她话里有话，不由问道，“岑姐，为什么这么说？”

岑姐的眼神闪烁了一下，似乎欲言又止，然后她笑了笑说道，“看小敏就知道了，你看她一脸幸福的样子。”

曾则平笑了起来。

岑姐看着他却想到了修宁，他跟修宁是不一样的男人，可是无论怎样看，两个人都很有男人味，只是则平多了一份平和的温柔，修宁现在却有了一种淡漠的气质。不过不管是哪一种，都很能吸引女人。

忽然传来悦耳的风铃声，两人转头看去，进门的人是卓修宁。

“抱歉，我来晚了。”卓修宁笑着打招呼说。

“让主角等你很不好哦。”岑姐笑着说。

“抱歉。”卓修宁看着曾则平又说了一遍。

“坐下吧，我们喝一杯。”曾则平当然不会介意，只是说道。

卓修宁点点头，在他身边坐下了。

岑姐从柜子里取出一瓶酒，给卓修宁倒了一杯，然后视线在两人身上停留了片刻便走开了。

“今天又有手术？”曾则平轻轻碰了一下卓修宁的杯子，发出清脆的声音，卓修宁晃了晃杯子，将那杯酒喝了个精光。

“别这么喝。”曾则平微微蹙了蹙眉，伸出手按住了杯口。

卓修宁转头看着他笑了笑，说道，“恭喜你，终于看见你跟我妹妹有结果了。”

曾则平看着他，表情有些认真，“说真的，我应该谢谢你。”

“谢什么。”卓修宁垂眸，注视杯中的液体。

“修宁――”曾则平这时凝视卓修宁，似乎想说什么，可又不知道应该说些什么。

他总觉得认识越久他变的就越多，说不清楚究竟是什么原因，也许是两人都逐渐有了自己的事业，生活圈子慢慢在改变，见面的次数因为工作恋爱的关系也少了许多，回忆起初中一起打篮球一起疯一起笑的日子，总觉得似乎已经隔了好远，而修宁那时耀眼开怀的笑容到了今天早已消失不见，曾则平看着他的时候偶尔会怔忡半响，最后却也只能把一切都归为是长大了的缘故。

“今天你可是主角，我们过去吧，省得到时又被他们念。”卓修宁淡淡一笑，拉起了曾则平。

“你们先玩，我要走了。”岑姐这时走过来将手中的钥匙一把扔给了坐于沙发最里面位置的一个男人，笑着对大伙儿说道。

“岑姐这么早就走了啊？”在座的其中一个人说道。

“就是，也坐下来陪我们喝几杯嘛。”另一个人打趣说着。

“女人的事情比较多，谁要陪你们这些醉鬼，当然，修宁则平除外。”岑姐还是一脸的笑。

“为什么就他们除外？”有人不乐意了。

“难道你们这里有谁的酒量能比过则平跟修宁的？”

“他们也是人，总会醉的。”那人不依说着。

拿到钥匙的那个男人这时站了起来，背着光的情形下让人看不清他的样子，只听他低沉地说道，“我送你。”

岑姐看了他一眼，点点头。

望着他们两人的背影，忽然有个人说道，“真不知道他们为什么不在一起，都做了好几年的男女朋友了，谁知到头来裴却跟另一个女人结婚，真是让人大跌眼镜。”

“虽然知道岑姐不喜欢被婚姻束缚，可是她做的也真绝。”

“是啊，说分手就分手，可裴却也没有二话，但是现在看这两个人的样子，又觉得他们还是跟以前一样，没什么分别。”

“这么说来，最可怜的人就是裴的老婆了？”

一群人七言八语一时间都在谈论岑姐的事，卓修宁却不说话，只是握着酒杯发怔。

“修宁，你怎么了？”曾则平看着他问。

“没什么。”卓修宁看了曾则平一眼又垂眸，淡淡说道，“我只是在想裴刚才说的话。”

“他说了什么？”曾则平问。

“他说感情他本来看得很淡，结婚之后却发现反而变得更重要了。”卓修宁低语，随后转头看着曾则平笑了，“我知道你是个负责的人，所以小敏交给你我也放心。”

曾则平却没有在意后面半句话，只问，“他指的，是岑姐吧？”

卓修宁点点头，不响。

曾则平也不再说话，其实他们也都不明白为什么当初岑姐会那么决然地决定跟裴分手，难道婚姻真的是一件那么不可信任的事么？

“今天主角是则平，刚才岑姐说则平修宁的酒量最好，那我们今天就盯着一个人，看他醉不醉，大家说怎么样？”忽然这时有人提议道。

“好啊，我就不信则平那么厉害。”话虽这么说，其实则平的酒量大家也都见识过好几次了，确实很不容易醉。

“他明天还要上班的。”卓修宁在一边说。

“修宁，以后你结婚也逃不过的。”有人笑着说。

“没错，今天就先从则平下手。”众人起哄。

曾则平淡淡笑着，“若你们有这个本事我自然奉陪。”

“口气好大呀。”

卓修宁也知道曾则平的酒量，这时只好笑着对曾则平说，“今晚我送你回家好了。”

“嗯。”曾则平点头应了一声。

“就是，有修宁送你。”

“我送他是没问题，就怕他的未婚妻到时候不给你们面子找过来跟你们算帐。”卓修宁笑笑说。

“桦敏是你妹妹，还不好搞定？”有人疑惑问道。

“就是妹妹才难。”卓修宁却淡淡笑道。

“也对。”那人想了想笑着点头。

为什么妹妹才难？

这句话曾则平没有问出口，那时他只是看着卓修宁，眼底虽然有过一丝疑惑，却是连自己也不清楚该问些什么。

后来回想起来他才终于知道卓修宁说的这句话里竟包含了好多层含意，是当初的自己怎么也无法理解的。

第二章

那夜曾则平虽然没有被灌醉，却也是喝得过多了。

大家各自散了之后卓修宁将他扶进车，弯腰替他系好了安全带，抬头看见曾则平微微皱起的眉不由问道，“头很疼吗？”

“还好。”曾则平低语。

“一会儿开到有药店的地方我给你买点醒酒的药。”卓修宁道。

“麻烦你。”曾则平这时微微睁开了眼说道。

卓修宁似是愣了愣，没说什么便将车门关上了，自己则返到另一边上了车。

曾则平一路似醒非醒，中途车子似乎是停了一下然后又开动了，开得很稳，但是也不慢，是卓修宁的风格。

夜晚本来就显得宁静，曾则平后来还是睡去了，所以当他再度睁开眼睛的时候发现自己已经躺在了家里的那张大床上了。

卓修宁这时正好端来了水杯，见他醒来就将杯子放在边上扶他起来说着，“先把药吃了，想吐吗？”

曾则平微微摇头，然后接过他递来的药和水吞下随后看着卓修宁说道，“今天真是麻烦你了。”

卓修宁只是笑，“有什么麻烦的，以后我也会被他们灌一次，反正会扯平。”

曾则平听他这么说也不由笑了起来，他黑沉的眸子注视卓修宁说道，“不用等他们灌你，你做我伴郎的那天很快就要到了。”

卓修宁看着他，却不说话。

“现在已经很晚了，你打算回家吗？”曾则平问。

“嗯。”卓修宁点头，“你的车还在店门口，明天早上我会来接你过去。”

曾则平不由皱皱眉，“你还要回来回去的多麻烦，干脆留下来好了，反正你的身材跟我差不多，可以穿我的衣服。”

“不会，你还是早点睡，我先回去了。”卓修宁没有看他，只是将水杯端回了厨房。

曾则平虽然觉得不妥，但是修宁都这么说了他也没有办法，只是他一直也不明白卓修宁的公寓为什么会突然买的离他的那么远，就算开车也要将近一个小时的时间，当初明明是两个人说好要买在一起的。

他仍是皱着眉，看着卓修宁走到大门边，然后看着他走了出去。

卓修宁上了车却没有马上发动，他这时从口袋里摸出一包烟来，抽出一根点燃之后深深吸了一口，然后整个人像是脱了力一般靠上椅背，吐着烟雾。

良久，他似乎感觉到身边的手机一直在响，他看也没看就接了起来。

“哥？”

“……嗯。”

“你在哪里？我打去你的公寓没人听。则平呢？回家了没？”电话那头是卓桦敏一连串的问句。

“他已经回家了。”卓修宁却知道卓桦敏最想知道的是什么，于是直接跳过第一个问题说着。

“你现在在他家？”卓桦敏又问。

“没有，我在车上，正准备回家。”卓修宁答道。

之后卓桦敏也没说什么就挂了，卓修宁将手机扔在了一边，发现手中的烟已经烧得差不多了，于是便捻息了它。

这夜，卓修宁在曾则平的楼下一呆就是一整夜。

订婚宴来得很快，繁琐的事基本都由曾则平跟卓修宁一手打点，而卓桦敏就忙着为自己找婚纱，试礼服，曾则平的西装自然也是她一手包办，忙得不亦乐乎。

宴席当天，卓修宁却觉得卓桦敏看上去有些不太对劲。

“小敏，你是不是生病了？”宴席还没有开始，卓桦敏仍然在换装间化妆，卓修宁刚刚一眼看见她的时候忽然发现她的脸色有些不正常的黄，于是就抽空过来问她。

他跟卓桦敏并不常见面，一般只在周末回家一起吃饭时才见到她，而且他工作本就忙，最近又因为订婚的事几乎都没有回过家。

卓桦敏现在妆正上了一半，白色的粉底已将她不是很好的脸色遮盖住，可是眼底严重的黑眼圈还是能够一眼就看出来。

“没事，我这几天只是逛街太累了，等订完婚好好休息几天就好了。”卓桦敏忙着修饰双眉，也没有时间看卓修宁便说。

卓修宁从镜子里面看着卓桦敏，总觉得她是在敷衍，“让我看看，可以吗？”

卓桦敏这时才透过镜子看了他一眼说，“不用了。”

卓修宁看着她不语，他们的关系并不像一般的兄妹那样亲密，所以她说不用卓修宁也无法勉强。

正当卓修宁打算转身离开的时候，卓桦敏忽然停下手中的动作回过头来看着卓修宁轻轻唤道，“哥？”

卓修宁转头看她。

卓桦敏嘴角弯起了笑，漾起的笑意却让卓修宁觉得刺目。

“我跟则平订婚，哥是不是觉得很恨我？”

卓修宁看着她的笑容半响，一句话也没有说转身离开了房间。

卓桦敏在他走之后笑容未变，却显得有些复杂。

“则平。”卓修宁硬是忽略刚才卓桦敏的那个问句，看见曾则平的时候叫住了他。

曾则平回头，今天的他是一身黑色的西装，转身之际整个人有种说不出来的优雅，脸上自然流露的笑容尤其让人觉得温暖。

“怎么了，修宁？”

卓修宁蓦地觉得心里一痛，却依然若无其事地看着曾则平说道，“小敏最近是不是有哪里不舒服？今天过后你让她好好休息几天才行，我看她脸色不好。”

曾则平微微怔了怔，不禁皱眉看着卓修宁问道，“你觉得她不对劲么？我前两天就发现了，可敏敏跟我说是这几天太兴奋的缘故晚上没有睡好。”

卓修宁点头，“小敏应该有定时去做体检，总之你多注意一点。”

曾则平看了卓修宁片刻，说道，“我知道了。”

客人们这时已经陆续走进大厅，两家请的人虽然不多，可是加在一起也不是一个小数目，不过订婚也不用跟结婚一样守很多规矩，卓修宁跟曾则平早就商量过将大厅布置成像西欧的宴会厅那样，不用一桌一桌的上菜，而是改为自助餐的形式。

“桦敏今晚很耀眼呢。”

卓修宁本靠在窗帘的角落怔怔望着窗外夜色，此时听见一个熟悉的声音在耳边响起便回过了头，一见来人便点头淡淡说道，“嗯，她本来就是个漂亮的女孩。”

说话的这个人是卓修宁工作的医院里面的主任，名字叫林嘉成。

他看上去三十多岁的年纪，一身西装笔挺，五官虽然不像卓修宁那样让人觉得深刻，却也不失俊雅风度，看上去有一种异常的亲和力。

他这时端着酒杯看着卓修宁说道，“要我说……”他顿了顿，眼神变得有些着迷，“今晚，你比她更耀眼。”

卓修宁隐约地皱了皱眉，神情却依然还是很平静，他只是毫不在意地淡淡反问着，“你把我当女人么？”

林嘉成反而一怔，随即低低笑了起来，嘴边露出一个酒窝，“你不用再掩饰了，我第一眼看到你的时候就已经知道……”他深深注视着卓修宁的眼异常缓慢地说道，“你跟我，其实是同一种人。”

卓修宁注视他，他的眼看上去就像黑色的漩涡一样深不可测，“那又怎么样呢？”他淡淡地问。

林嘉成似是也知道卓修宁的脾气，他莞儿一笑说道，“不怎么样，只是想告诉你，我，想追求你。”他语气中刻意的停顿仿佛想表达出他的决心。

卓修宁却皱起了眉，他不是没有被人表白过，从学生时代开始，无论女生男生的经验都有，可是惟独这次，因为这个人选在了曾则平订婚这天。

“我不可能喜欢你。”卓修宁看着林嘉成，就算心情再复杂，他也不想说谎。

“我知道。”林嘉成依旧是淡淡的微笑，似乎一点也不吃惊。

卓修宁看着他，却不说话。

“你不问我为什么知道？”林嘉成稍稍凑近了他一点问道。

“没什么可问的。”卓修宁转过了视线，口吻淡漠之极。

“看来我今天要败阵而归了。”林嘉成摸摸鼻子，却还是好风度地说。

“抱歉。”卓修宁的眼底忽然掠过了一个人影，于是他垂眸。

“你知不知道，现在的你脸色很不好。”林嘉成注视卓修宁的侧脸低语。

卓修宁淡淡一笑，说道，“昨晚我值夜班，脸色不好很正常。”

“修宁。”那个走过来的人影是则平。

曾则平一眼就看见了站在卓修宁身边的男人不由问出声道，“这位是……”

“我跟修宁在一个医院上班。”林嘉成朝曾则平微微一笑，便作了自我介绍。

曾则平友好地向他伸出手，微微一握说道，“原来是修宁的同事，你好。”

“你的未婚妻真漂亮。”林嘉成真心地称赞道。

曾则平的笑容加深了几分，嘴角弯起一个漂亮的弧度说道，“她可不止是漂亮而已。”

“那是、那是。”林嘉成也笑着，“听说曾先生是一位律师，律师选择妻子自然是极有眼光的了。”

曾则平听后却笑着说，“并不是我选的，如果硬要这么说那也是她选了我才对。”

林嘉成这时看了一眼身边的卓修宁说道，“修宁，看来你这位未来的妹夫真的很不错啊。”

卓修宁笑了笑，看着曾则平说道，“则平是我的好友，我很放心。”

“你若对我不放心，我也会做到让你觉得放心的。”曾则平看着卓修宁说道。

卓修宁笑了，他知道则平的个性，只要认定了就一定会很认真去做，像他那么爱惜敏敏的人，无论谁见了最后都会认同他的。

“我跟修宁还有事，先失陪一下。”曾则平这时对林嘉成说道。

“好。”林嘉成礼貌地微笑，随后对卓修宁说道，“修宁，刚才的事还是希望你能够考虑一下，好吗？”

他问得认真，而这时因为有则平在身边卓修宁不好直接就拒绝，于是便点了点头回答，“我会的。”

“他要你考虑什么？”看着林嘉成离开的背影曾则平不由问卓修宁。

卓修宁看着曾则平笑了笑说道，“是工作上的事。”

有件事他永远不会告诉则平，就算别人因此将他看成是同性恋那也无妨，因为自始至终，他最清楚自己心里其实一直都只有一个人而已。

“修宁，你并不一定要一直在场的，还是先回去休息吧，我会跟则平说的。”女人一向最为敏感，卓修宁掩饰得再好但是在岑芸的眼中却总是不大相同的，知道卓修宁的心意自然是其一，可从开场到现在，时间越久，卓修宁的脸色已是越见苍白。

“岑姐。”卓修宁勉强笑了笑唤道。

“修宁。”岑芸认真地盯着卓修宁看，她今天虽然是第一次跟他说话，可是这个男人自始至终都是最让她在意的，并不是关于爱情，而是他那种明明喜欢却永远无法开口的深刻痛楚，这种痛楚让她觉得难过。

是什么样的感情连说也不能说？就连她这个旁观者，眼看着曾则平跟卓桦敏相恋至今，也是无法替修宁说出口的。

因为曾则平根本从没有想过这一点，而且他那么爱桦敏，就算说出来也只是徒增烦恼，最终三个人都无法幸福。

所以卓修宁选择不说，而且他既然爱着曾则平就会希望则平过得好，所以更不会说。

正因为这样所以岑芸更加心痛这个男人，他一向比任何人都优秀，无论在哪里都是众人瞩目的焦点，以前在学校里就更不用提，裴总说的那个耀眼男生如今成了一个成熟稳重而又不失优雅风度的男人，那张极为出色的脸庞之中总有着一股傲然的神情，他本不该将任何事放在眼里，却遇上了则平，让岑芸不知这到底是幸还是不幸。

而他又表现得那样天衣无缝，不用说是曾则平，就算是她要不是因为偶然撞见的那不该见的一幕也无法看出一丝端倪来。

这个男人，将感情藏得太深，所以伤得也深。

今天的这场订婚宴，对于任何人都是一件值得开心的事，可只有对他，那种痛苦无可名状又无处抒发，若换了是她，早不知该做些什么了，可修宁依旧将一切都打理的井井有条，脸上笑容更是没有一刻减少，可是在这笑容的背后，又是怎样支离破碎的一颗心？恐怕除了卓修宁自己外，无人知晓。

“我没关系，今天是则平订婚的日子，我怎么能离席呢？”卓修宁又是淡淡的笑，可看在岑芸眼里，却依然有着说不出的勉强。

“则平不会怪你的。”岑芸拧起了眉说道。

卓修宁还是不说什么，而是看着岑芸又笑了笑说，“我没事的，岑姐今天是一个人来的吗？裴呢？”

岑芸知道卓修宁是避开话题，他向来就是这样，可她也拿他毫无办法，只好朝一边努努嘴说道，“他在那边。”

卓修宁朝她指的方向看去，果然看见了裴，但是裴的身边还有一个人，那个人是他的妻子。

“其实岑姐自己也不是一样，我不想插嘴你跟裴的事，可是裴他说很后悔结婚，他可能会考虑离婚。”卓修宁这时低语道。

岑芸却变得有些漠然，她淡淡说道，“他离婚我也不会跟他结婚，就算是我的错，但是我依然不愿意结婚。”

卓修宁了解地笑笑说，“裴也一样知道，所以他只说要离婚，没说其它的。”

“是么。”岑芸的表情很淡，她跟裴的十年她从不后悔，至今她也爱着裴，可是有些事情是不能勉强的，她也从不会勉强自己，因为她本就是一个极其自私的人。

第三章

订婚宴终是结束了，卓修宁确实感到很疲惫，不仅是身体，心里的那种疲劳无法用语言形容，他也从不去想，因为对于他来说，想了也是无用的。

可就在他回到公寓之际，却接到了则平打来的电话。

“修宁？你在吗？”

“怎么了？”则平低沉的声音里有着难得的紧张，卓修宁一听就能听出来。

“敏敏……敏敏她晕倒了。”低沉的声音再度传来，可以想见此时则平说话深蹙起的眉。

卓修宁停在原地半响，终于反应了过来，“我现在就过来，你在哪里？”

“我们在去医院的路上。”曾则平道。

切断了电话，卓修宁重又坐电梯下了楼，往停车场走去。

卓修宁从病房里面走出来的时候只觉得一阵无力，因为他不知道该如何告诉则平桦敏的情况。

“修宁。”

看着则平那样担忧关心的眼神，卓修宁不由闭了闭眼。

卓父卓母自然也在一旁，这时都看着卓修宁一人。

“修宁，小敏的情况怎么样？”卓母急切地问道。

卓修宁垂眼，取下了口罩说道，“小敏已经醒了，你们可以先进去看看她，详细的情况等所有的检查报告出来再说。”

卓父卓母听他这么说便迫不及待走进了病房，曾则平却是不动，他只是看着卓修宁低声问道，“修宁，你应该已经知道了结果，是吗？”

卓修宁看着他，没有说话。

“如果不严重的话你为什么不说？”曾则平又问，盯着卓修宁不放。

卓修宁当然知道这一切始终都瞒不过去，于是便缓缓开口说道，“小敏的肾脏负担太重，现在确诊为肾衰竭。”他说的时候一直没有去看曾则平的脸。

“怎么会这样？”曾则平显然是吃了一惊，他的脸色变得有些苍白了起来。

卓修宁抬眼看他，不由皱了皱眉，然后别过眼淡淡说道，“你自己去问小敏吧……这件事我也是刚刚才知道。”

他无法面对这样的则平，他不希望小敏有事，也不想则平伤心，可是――

曾则平望着修宁，他差点忘了他也是卓桦敏的亲人，并不仅仅是一个医生而已。

“抱歉。”曾则平对卓修宁低语。

卓修宁看着他，脸上没什么表情，只对着曾则平说道，“你先去看她吧。”

“嗯。”曾则平看了他片刻，点了点头转身走入病房。

卓修宁在病房外站了一会儿，透过病房门看见桦敏的手被曾则平紧紧握在手里，感觉是那样的契合，仿佛要一辈子握下去，永远不分开一样。

他转过脸，转身离开了病房。

来到走廊的拐角处，卓修宁拿出了烟。

窗外依旧是一片黑暗，此时的夜景看上去跟刚才在宴席上的差不多，只是还不到几个小时，现在人却在医院。

这样黑暗的天空，能让他平静。

忽然口袋里铃声响起，卓修宁接了起来。

“修宁？”是岑芸的声音，“我刚听裴告诉我，究竟是怎么回事？”岑芸在电话里问着。

“……”

“修宁，你怎么样，没事吧？”

“……没事。”

“小敏她……是什么病？”

卓修宁停了一会儿，才轻轻说道，“她……可能要换肾。”

电话那头许久都没有了声音，卓修宁也不响，只是疲倦地靠在墙上，闭上了眼。

“修宁……”

“什么？”

“……你……会怎么做？”岑芸低声问道。

卓修宁知道岑芸问的是什么，他轻轻笑了一下，说道，“做我该做的。”

岑芸不知道该说什么，却听卓修宁又道，“岑姐，你不用太担心，小敏应该会好起来的。”

“那你怎么办？”岑芸忍不住问着。

卓修宁静了片刻，才出声说道，“等她好了，我也许会离开一阵……”

“你要离开？”岑芸的声音有些吃惊。

“我早该离开了……也许见不到他反而好……”卓修宁的语气再随便不过，可岑芸听来却并不觉得轻松。

“修宁……”

“岑姐，我有事要挂了，如果什么时候有空就来看看小敏吧。”卓修宁笑了笑说道。

“可是修宁……”

卓修宁不再说话。

岑芸知道自己其实也无能为力，只好在电话里面说道，“我明天会来看她的。”

“嗯。”卓修宁应着，挂了电话。

“哥，我是不是好不了了？”

下午的病房异常宁静，午后的阳光从窗外洒进来将卓桦敏整个人笼罩了起来，可在这片阳光之下的卓桦敏却显得尤其苍白，病恹恹的脸上充满了一种厌世的神情。

卓修宁看着她毫无生气的脸庞，低低说道，“你不能这么早就放弃，尤其是在这种时候。”

卓桦敏却嘲讽地笑了，她一味看着窗外蓝天轻轻说道，“你不用安慰我，去年我被诊断为慢性肾病的时候就已经问过很多医生了，可我再注意还是不行，病变的肾脏始终都会坏死下去，可我却毫无办法……”

“所以你一直都不告诉我？”卓修宁皱起眉，即便他们的感情并不如一般的兄妹，可是始终都是一家人，无论她怎么看他，他一样会关心她。

卓桦敏这时转过脸看他，“妈妈说你会捐肾给我？”

卓修宁看着她，点头。

“为什么？”卓桦敏问道，“就因为我是你妹妹？”

“有血缘关系引起排斥的几率比较小。”卓修宁看着她回答，随后又道，“所以你应该会好起来的。”

卓桦敏良久垂眸不语，忽地说道，“我死了，对你不是有好处？”

她说这句话时的声音很轻，因为此时的病房中并不仅仅只有他们两人而已。

卓修宁只怔了怔，随即说道，“你不会死的。”

“我若死了，你会不会告诉则平？”卓桦敏继续问着，她似乎不想这么轻易放过卓修宁。

“小敏。”卓修宁却看着她平静地问着，“你想说什么？”

“你难道不恨我抢走了则平？”卓桦敏注视卓修宁，似是硬要在他脸上看出来一些痕迹一样。

“你这样并不是抢，则平跟我也不一样，况且他爱的一直就是你。”卓修宁依旧平淡地说。

“你说谎。”卓桦敏的声音明显大了一些。

卓修宁看着她不由觉得有些无奈了，“我没有必要说谎，你为什么总要那么逼我？”

卓桦敏别过眼不看他，只是说道，“我本来已经不想了，可是现在又不一样了……”

卓修宁皱眉，他隐约感觉到了卓桦敏所说的“不一样”是指什么，却没有说话。

“你把肾捐给了我，则平一定会感激你，对你跟别人不一样，你们本来就是很好的朋友，无论我是不是能够好起来，你始终都会插在我跟则平之间。”卓桦敏管自己说着。

卓修宁愕然，他忽然知道了桦敏总是那么针对他的原因全是出自心里的不安，因为他的存在所以她始终都缺乏安全感，就连这种不可能的事也会担心，他不由苦笑了，淡淡说道，“你放心，等你好了我不会再出现在你跟则平的面前，这样可以不用担心了么？”

“真的？”卓桦敏问他，眼里流露出来的是不相信，可是它存在的意义却是期盼的。

“真的。”卓修宁点头。

卓桦敏却依然不确定问道，“难道哥你从来都没有想过要告诉则平？”

卓修宁不想回答，只是摇头。

他不想，也不能。

卓桦敏这时看着他，忽然放低了声音说道，“哥，对不起，我不是要故意伤你，只是……有时候我真的很害怕……害怕则平这么好的男人我抓不住……”

“我知道，你只要好好养病，快点好起来就可以了，知道了吗？”卓修宁对她说道。

“嗯。”卓桦敏点头。

换肾的事因为关系到卓修宁，所以他暂时停下了工作，跟卓桦敏一同接受检查。

“你放心，明天的手术一定没问题。”卓桦敏的主治医生已经换成了林嘉成，他正在给卓桦敏做每天的例行检查。

“拜托医生了。”卓母在一旁说道。

“换肾的手术现在并不是很复杂，只要术后不引起排斥反应病人的身体情况就会好转起来，不过风险还是有的，这点我想先跟你们说清楚，毕竟捐肾跟换肾的都是你们的子女。”林嘉成仔细地说着。

“这个我们已经听修宁说了，修宁说他是一定没问题的，但是小敏还是要承担一定的风险，只是林医生，就算是有风险也不会很严重吧？”卓母又问，她自然是想求个心安。

“应该不大，他们的血型和其它检测都很匹配，手术中也应该不会有什么意外，所以可以放宽心。”林嘉成微笑着说道。

“那就好。”卓母一颗心像是放了下来，松了口气说道。

林嘉成若有所思地看了她一眼，随即说道，“那先这样了，手术排在明天下午四点，希望你们做好准备。”

“好。”

林嘉成说着又看向卓桦敏说道，“放松一点就好，知道吗？”

卓桦敏点点头说，“我知道了。”

“那就好，那我先过去了。”林嘉成说着微微一点头转身离开了病房。

他转到了另一个病房，那是特别给卓修宁准备的，因为怎么说卓修宁也是医院里的医生，所以跟其它人不一样。

“修宁，为什么你不让他们来看你？”

林嘉成虽然奇怪刚才卓母根本没有问起卓修宁的情况，却他更奇怪卓修宁的态度。

他从住院接受检查开始就让林嘉成帮忙找借口推拒来看他的人，不是说他正在接受检查就是注射了什么药物正在睡觉，总之他谁都不想见。

“我又没有生病，有什么好看的。”卓修宁淡淡说道。

林嘉成不由一怔，又道，“你跟你母亲似乎……”

卓修宁这时抬眸看他，“你看过我跟桦敏的检查报告，应该知道我们的血抗原有些不一样，就应该可以想象得到理由吧？”

“我一开始也吃了一惊……”林嘉成注视着卓修宁，“你――”

“我父亲是再婚。”卓修宁翻过一页杂志随口说着。

林嘉成显然愣了愣，却见卓修宁一脸淡然的样子却也不能说什么。

“小敏的PRA值应该不会超过百分之十五，我之前已经看过了。”卓修宁抬头看着他说道。

“这点你就不用操心了，家属之间移植很安全，这个你应该最清楚。”林嘉成笑道。

卓修宁点点头便不再多言。

“刚才你妹妹的未婚夫来找过你，他似乎很关心你的样子。”林嘉成忽然说道。

卓修宁简单“嗯”了一声没说话。

“你……是不是在避他？”林嘉成注视他良久，终于问出声道。

卓修宁只是笑了笑，说道，“我要避的人很多，最想避的人应该是你，林医生。”

林嘉成看着卓修宁深邃的眼，心里明知道他说的只不过是玩笑话，却还是问道，“你……考虑好了吗？”

卓修宁知道他指的是上次在订婚宴上的那件事，这时只是静静注视林嘉成说道，“你应该已经知道我的答案了，不是吗？”

林嘉成不由苦笑了一下说道，“你故意那么说就是想告诉我这个吧。”

“抱歉。”卓修宁说道。

林嘉成摇了摇头，淡淡笑着说道，“不要跟我说抱歉，这本来就是我一厢情愿的事，现在我的目的就是做好手术，你能尽快好起来。”

卓修宁这时看着林嘉成温和的笑脸，低低说了一句，“谢谢你，林医生。”

第二天下午四点卓修宁先被推进手术室，一个小时之后卓桦敏也被推了进去。

卓父卓母和曾则平一直等在手术室门口，岑芸匆匆赶来的时候手术仍未结束。

“岑姐。”曾则平见到她站了起来，唤道。

“已经多久了？”岑芸急切地问道。

“修宁进去已经三个多小时了。”曾则平皱眉道。

岑芸咬着唇，视线转向了手术室的门。

几乎又过去了一个多小时，修宁才被推了出来。

“他怎么样？”则平跟岑芸站在较近的地方，一见有动静就赶紧冲上前去问道。

“肾脏摘除很成功，不过麻醉还没有醒。”推他出来的一个护士答道。

“那就好。”则平的眉稍稍舒展了一些，却还是很担心地看了一眼手术室这时还没合起来的门。

“大概多久会醒？”岑芸又问。

“大约四、五个小时以后。”护士回答。

护士把卓修宁推到病房之后又是一个小时，卓桦敏也出来了。

林嘉成走出手术室还没来得及摘掉口罩，卓父卓母就赶紧上前，“医生，小敏怎么样？”

“手术还算成功，只是修宁肾脏的位置比普通人要高，创口比较大，卓桦敏还要观察四到五天，如果肾脏工作良好，不产生排斥反应的话她很快就可以复原了。”林嘉成回答。

“谢谢你，林医生。”卓母的脸上终于露出了好久不见的笑容来，对林嘉成说道。

“我去看修宁。”岑芸这时说道。

“你先去，他醒了告诉我。”曾则平对岑芸说道。

岑芸应了一声，离开之际又看了他一眼，只见曾则平的视线极其专注凝视着卓桦敏，她心里一紧别过眼去不再看他这样的表情。

转到卓修宁的病房，她坐在一边静静地看着眼前的男人。

修宁的脸色很苍白，唇色也很淡，身上插的一些管子还没有撤去，手背上挂着点滴，沉睡中的修宁看起来不像平时那样淡漠，却依然显得很平静。

“我曾听见你跟伯母说捐肾不会有危险，那是骗人的吧……”岑芸轻握卓修宁的手，他的手指修长有力，是天生握手术刀的手，可是现在却躺在了病床上沉睡不醒。

“你真傻……”岑芸低语。

第四章

过了很久，岑芸终于感觉卓修宁的手指微微动了动，她一抬脸便看见他睫毛轻颤，随后睁开了双眼。

“你醒了！”岑芸微笑着看着卓修宁说道。

卓修宁看了看她，却没说话。

“我去叫则平。”岑芸正想放下他的手下楼，却被卓修宁握住了。

岑芸回头看他，却见修宁有些费力地摇了摇头。

她怔了怔，只好重新坐下，问道，“你觉得怎么样？伤口痛吗？我去叫林医生过来。”

听她这么说卓修宁才放开手，让她去叫林嘉成。

“林医生，修宁的情况怎么样？”在林嘉成给卓修宁检查过之后岑芸问道。

“他醒过来就好了，就是伤口会很疼，起码在医院住一个星期左右。”林嘉成说完看着卓修宁，“你好好休息，手术很成功，放心吧。”

卓修宁点点头，缓缓闭上了眼睛。

这晚卓父上来看过卓修宁，可曾则平却没有出现，听卓父说是卓桦敏伤口疼得厉害，一直拉着则平不肯放手。

岑芸默然，等卓父走了之后她看向卓修宁，“今晚我留下来陪你。”

“不用，你先回去吧。”卓修宁的声音很低，其实看得出来他的伤口也很疼，只是不说而已。

“我不能放你一个人在这里。”岑芸盯着卓修宁的眼睛说。

“还有护士在，况且我本来就是这里的医生，没事的。”卓修宁淡淡地笑了笑说道。

岑芸摇摇头，“你不要跟我争了，好好休息不要说话，好吗？”

卓修宁看着她半响，终于点点头，不再说话。

岑芸在医院里过了一夜，早上裴过来看卓修宁，卓修宁已经醒了，岑芸却靠在椅子上睡去了，裴放轻了手脚来到卓修宁的床畔，低声问道，“好点了吗？则平说他下了班就会过来。”

卓修宁点了点头，轻轻说道，“你先带她回去吧，昨晚她没怎么睡。”

岑芸在椅子上睡不熟，这时已经听见声音醒了过来，“你来了……”

“岑姐，你跟裴回去，我一个人已经没关系了。”卓修宁说道。

“让裴留下，我先回去好了。”岑芸当然不会同意，她看着卓修宁道。

“我反正今天休息，没关系。”裴笑了笑。

“那你先送她回去再过来。”卓修宁坚持。

“也好。”岑芸这才点头，对卓修宁说道，“下午我再过来好了。”

卓修宁知道拒绝不了，就没有再多说什么。

下午曾则平来到医院看卓修宁的时候他正在睡觉，岑芸将则平拉到门外说道，“他昨晚没睡好，是刚刚才睡去的。”

曾则平点了点头，“是伤口疼吗？昨夜敏敏疼得很厉害，一直出冷汗，也是到了后半夜才睡的。”

“小敏没事吧？”岑芸去的时候也都见卓桦敏在睡觉，所以没有问什么就出来了。

“昨晚都很正常，但是还要观察几天。”

“那就好。”

“修宁……他有没有说什么？”曾则平忽然问道。

“什么？”岑芸不解地问道。

“我昨天才知道修宁跟敏敏原来不是同一个母亲……”曾则平看着岑芸，缓缓说道。

岑芸一愣，看着曾则平好久都没有说话。

“他什么事都不会说的……你应该知道……”岑芸苦笑了，忽然她有种冲动想把那件事告诉则平，可终究还是忍了下来。

“我……真不知道该怎么谢谢他……”曾则平转头望着病床上静静躺着的人低语。

“他不需要你感谢。”岑芸摇摇头，看着曾则平说道，“你只要能把他放在心上就够了……”

“我当然会把他放在心上，他跟我一直就是好兄弟。”曾则平说道。

岑芸垂眼。

好兄弟，就是因为好兄弟修宁才会隐瞒着不说，而且还有个卓桦敏。

卓修宁醒来的时候已经是半夜了，他一睁开眼看见了是则平不由愣了愣，开口便问道，“怎么不去陪小敏？岑姐呢？”

“我让岑姐回去了，今晚我留在这里陪你。”曾则平说道。

卓修宁又是一怔，被单下的一只手不由紧紧握了一下，随后说道，“今天是第二天，还是小敏比较需要注意，我不会有什么事的……”

“修宁。”曾则平打断了他的话，“你早知道自己捐肾是要用传统手术的却从来不说，其实你自己风险也很大，不是吗？”

卓修宁笑了一下说道，“我已经安全了，所以现在还是小敏比较重要。”

曾则平看着他不语，过了好久才说了一句道，“你跟敏敏是不是有什么事瞒着我？”

卓修宁不由皱了皱眉，想了想说道，“可能有吧，不过你不说清楚我也不知道你指的究竟是什么事……”

他说得再自然不过，反倒是曾则平不知道要说些什么了。

“我总觉得你变了……”他这时说道。

卓修宁淡淡笑了笑，说道，“人长大了总会变的，你不是也变得成熟了么？”

曾则平无奈，他不是不知道卓修宁的脾气，不想说终是不想说，永远没有办法知道那究竟是什么，可他很明白自己的意思卓修宁应该是清楚的。

“无论如何，这次谢谢你。”曾则平真心说道。

卓修宁闭了闭眼，视线别过一旁，“小敏是我看着长大的，所以没什么谢不谢的。”

“其实我从不知道自己会那么担心一个人，要不是遇到了敏敏，可能这辈子我也不会动情。”曾则平笑了起来，他的笑容是那样温和，以至于卓修宁的视线一时之间无法从他脸上移开。

心里却宛若滴出了血，生生的疼。

他终于还是笑了，笑容很淡，是隐约的苦涩，“我还没恭喜你订婚，只是――”

曾则平知道他指的是卓桦敏在订婚当天却进了医院的事，不由注视卓修宁说道，“我很高兴自己能认识你跟敏敏，这次也许是敏敏命中注定的一劫，却又因为你而得救了，所以我真的不知道该怎么感谢你才好。”

卓修宁看着曾则平的双眼，微微摇了摇头说道，“你说到哪里去了，只要小敏能健康起来这点事不算什么。”

“是吗？你真的觉得不算什么？”曾则平问他。

卓修宁垂下眼，“则平，我是医生，也许跟你的看法不太一样，因为医院里每天都有人死亡，现在这个手术不算大，而且我们都平安，所以对我来说是没什么。”

曾则平静静地看着卓修宁，忽然觉得心里有点刺痛，有时候他觉得卓修宁真的已经离他很远，远到他发觉自己完全无法了解了。

后面一天曾则平没有过来，卓修宁已经能下床了，便慢慢走下楼来到了卓桦敏的病房。

卓桦敏的脸色还是很苍白，可笑容已经明显比之前要多出来许多，卓修宁进来的时候她也很高兴地看着他，“哥，你已经能走了？伤口还疼吗？”

卓修宁笑着摇摇头，“已经不疼了，你今天觉得怎么样？”

“林医生刚刚给我检查过，说我已经没事了，真的多谢你了，哥。”卓桦敏一脸笑颜如花。

“没事就好。”卓修宁笑道。

“修宁？”林嘉成这时正好走进病房，见到卓修宁不由怔了怔，随即上前问道，“今天你的气色好多了，我刚打算上去看你。”

“本来就会慢慢好起来的，小敏现在的状况怎么样？”卓修宁问道。

“你现在是病人，就不要再摆出医生的口吻了。”林嘉成不由皱起眉看他。

卓修宁笑了笑说道，“那病人的口吻应该是什么？”

林嘉成看着卓修宁的笑容不由也笑了起来，“总之你就不要担心你妹妹了，我会好好照看她的。”

“哥，你放心吧，林医生很关心我的情况，他说哥你的肾已经在我体内正常工作了。”卓桦敏笑着说。

“你要好好谢谢你哥哥，他为了你可是吃了不少苦呢。”林嘉成看着卓桦敏说道。

卓桦敏一怔，看着卓修宁。

卓修宁正想说什么，却见卓桦敏的脸色微微一变。

后来的事便混乱了起来，卓桦敏忽然蜷起了身子，似乎在忍受剧烈的痛楚，卓母一时间慌了神，林嘉成也吃了一惊赶紧检查卓桦敏的状况，一番混乱过后卓桦敏被推进了ICU病室。

“怎么回事？修宁？修宁？”卓母整个人惊惶不定一味摇着卓修宁问着。

“你冷静一点。”卓父在一旁拼命劝慰。

卓修宁也是一惊，按照这个状况看来，卓桦敏体内似乎有什么突然产生了病变。

一连三天卓桦敏都在重症监护病房，曾则平几乎每天都来看她，卓父卓母的脸色也日渐不佳，而卓修宁因为担心卓桦敏的情况而参与了监护。

可事实却是让卓修宁怎么也想不到的，卓桦敏的血液里面的抗体忽然排斥了新植入的肾，这三天以来她体内严重积水，还不停吐血水，脸色因病况变得蜡黄而且消瘦，看着她的人也是倍受煎熬。

卓修宁又一次见到了卓桦敏怨恨的眼神。

他在门口站住了。

然后他看见卓桦敏拉着妈妈说了些什么，眼睛却死死盯着他这边看。

他扶着墙壁的手忽然有些微微地颤抖了。

“修宁？”

曾则平来到病房的时候恰好接住了他缓缓倒下的身子。

卓修宁再次醒来的时候还是在医院，只是他知道这次有什么不同了。

林嘉成的脸色不怎么好，他正在给他量血压。

“我睡了多久？”卓修宁感觉自己的声音很哑，嗓子也疼。

“三天。”林嘉成回答。

“她……”卓修宁只说出一个字，看见林嘉成垂下的眼就知道结果了。

这天，是卓桦敏的葬礼。

傍晚的时候卓修宁见到了曾则平，他整个人苍白了好多，见到卓修宁却笑了，苦涩地笑了。

“很抱歉……”卓修宁听他这么说着。

这一晚，两个人都是无眠。

曾则平垂眼在床畔坐到天亮，卓修宁便看着这样的曾则平到了天亮。

一直到出院卓修宁也没有见到自己的父母，连出院手续也是曾则平替他办的，只是曾则平很沉默，几乎无话。

只是在开车离开医院的时候曾则平开口跟卓修宁商量着，“如果你要回公寓还不如住我那里，我可以照顾你。”

“不用麻烦了，我已经好多了。”卓修宁笑了笑说道，笑容有些勉强。

“不行，要么我送你回家，不然我不放心你一个人。”曾则平说道。

办出院手续的时候林嘉成仔细吩咐过曾则平卓修宁的身体状况，少了一个肾身体一定要照顾好，而且三个月之内都不能太累，以免影响另一侧的肾病变。

卓修宁是医生自己当然十分清楚，但是曾则平还是不肯放卓修宁一个人回去。

可是卓桦敏那时的眼神还在卓修宁脑海中闪烁，他隐隐觉得卓桦敏对妈妈说了一些什么，所以不愿意回家去面对，可要他面对曾则平……

卓修宁微微闭了闭眼，“那好，我先去你这里。”

这几天曾则平没有提过卓桦敏一次，可他知道这是曾则平心里永远的心结，而他自己的心结即使永远都无法再解开，那就再让他靠近曾则平一点，直到自己该离开的那天到来。

天蒙蒙亮，卓修宁就醒了，他睁开眼就看见了阳台上那个背影。

背影的轮廓有些淡，也许是穿了白衬衫的缘故被外面的浓雾所笼罩，总觉得就快要消失了一样。

隐隐的，卓修宁看见丝丝烟雾升起，一看就知道曾则平是在抽烟。

曾则平不是不会抽烟，而是遇见小敏之后就不再抽烟，可是现在……

卓修宁闭上眼，不忍再看。

早餐是曾则平做的，很简单的白粥，配上煎鸡蛋，卓修宁什么也不提，随便跟曾则平扯了几句之后曾则平就上班去了。

中午的时候岑芸过来了，她带了一些菜过来煮了点稀饭，吃饭的时候看着卓修宁说道，“你还是要走？”

卓修宁点点头，“迟早要走的，则平想照顾我是因为我捐肾给小敏，可是小敏她……”他顿了顿说道，“没有用了，则平这个样子我看了只是心疼，却也无能为力了。”

“你已经尽力了，小敏的死并不是你的错啊。”岑芸说道。

“不管是不是则平还是则平，我还是我，我不想让则平看见我又想到小敏，这种痛没办法弥补，可这几天我想陪着他。”卓修宁淡淡说着。

岑芸看着卓修宁平淡的表情，心里不忍，于是说道，“你永远都不打算说了？”

卓修宁不语，他忽然想到了小敏那时的眼神。

“岑姐，到时候则平你多多照顾一下，小敏的死对他打击一定很大。”他只是说道。

岑芸点头，“你会跟我联络吗？”

“会吧。”卓修宁简单回答道。

晚上曾则平回到家看见桌上已经摆好了几样简单的小菜，他不禁微微一愣。

“修宁？不是叫你休息的吗？”曾则平微微皱了皱眉，看见卓修宁正盛着饭从厨房间走出来他便上前接过了碗筷。

“吃饭吧。”卓修宁没说别的什么，只是拉开了椅子坐下，对则平笑着说。

曾则平看着卓修宁半响，默默拿起碗筷。

卓修宁也沉默，过了很久他听见曾则平低低地对他说着，“……抱歉……”他后面也许还想说些什么却又没有说下去，只说了两个字就又停了下来。

卓修宁抬眸看着他，却见他连筷子也没动一下，不由轻轻低叹道，“小敏一定不愿看见你这个样子。”

这是他第一次提到小敏，他不想提，却不得不提。

曾则平垂眸不语，勉强吃了一口饭却又将手中碗筷放下了，“你先吃吧。”

卓修宁看着他的背影走到阳台上，不由黯然。

看着曾则平这个样子，他心里只觉得隐隐作痛，可人死不能复生，他只有看着，却丝毫没有什么办法。

第五章

周末的时候卓修宁终于决定回家一趟，曾则平一定要送他，他拒绝不了。

只是开了锁进门，面对的却是一脸冷淡的父母。

卓修宁忽然庆幸则平这时只是在车里等他，没有跟他一起进去。

“你终于知道回家了？”卓母冷冷的声音让卓修宁觉得刺耳。

“妈。”

“你还有脸叫我妈？”卓母站在门口，似乎根本没有让卓修宁进去的意思。

卓修宁不语，他知道有些事想躲也躲不掉，于是只有沉默。

“你不想说吗？小敏到底有哪里不好你要那么对她？竟然――”卓母显然一看见卓修宁就已经无法忍住火气，她一手指着卓修宁咬牙说道，“你竟然会喜欢上小敏喜欢的人，还想跟她抢，简直，简直恶心透顶。”

卓父一言不发，只是坐在沙发上一口一口地抽着烟。

卓母脾气来了拦也拦不住，“还有你，那个女人生的原来是个同性恋，害死了小敏，你难道还是什么话也不说吗？”

卓父依然默不作声，也没抬眼。

卓母忽然将地上的东西一股脑儿扔向了卓修宁，“你给我滚，不要再出现在我面前，这些都是你的东西，全部拿走！”

卓修宁只是站着，任卓母发泄着将东西都扔到他的身上，行李包，乱七八糟的衣物，镜框还有书本。

“你够了！”卓父忽然说道。

“够？怎么会够？小敏能回来吗？你还记得她临死前说的是什么吗？她最担心的是什么吗？她已经死了！她已经死了！”

曾则平在车里已经发现了不对劲，只看见卓修宁一直没有进屋，后来却看见从门里面扔出来很多东西，他看着卓修宁被重物击中不由退后的脚步心里一惊便下车走进了楼道。

“伯母你……”

卓母一抬眼看见曾则平，“你是不是也喜欢他？小敏一死就把他接去你家？你这么做对得起小敏吗？”

“舒燕，够了，这不关则平的事。”卓父上前拉住她阻止道。

曾则平不由怔了怔，“伯父？这到底是怎么回事？”

卓母挣脱开卓父，指着卓修宁对曾则平说道，“你问他，你问他是不是一直爱着你，你问他有没有想过取代小敏的位置！”

曾则平一脸震惊地看着卓修宁。

“修……宁……”

“怎么？你不敢说话了？说啊，说你爱他，小敏说在她认识则平之前你就爱上他了，你现在怎么不敢说了？”卓母的声音尖利，一语刺中卓修宁的心脏。

卓修宁白了一张脸，却依然不作声。

“你滚！永远也不要出现在这个家里。”卓母歇斯底里摔上了门，刹那间隔绝了一切声响，只余下两个静默的人。

静了好久，卓修宁蹲下身一一将地上的衣物捡起，放进包里，他动作很慢，也许是因动作牵扯到了伤口，曾则平只是看着，完全没有动静。

卓修宁将一切收拾好，拉好拉链，扶着楼梯的扶手缓缓站了起来，也依然没有去看曾则平一眼。

错身而过之时却听曾则平低沉的声音问道，“这……是不是真的……”

卓修宁停了一下，又继续向前走，却被曾则平一把拉住，两人对视。

“对不起……”卓修宁说得有些僵硬，语调是一片的空白。

曾则平目不转睛地看着这时的卓修宁，他的神情看起来很疲倦，脸色更加苍白了。

卓修宁看了他一会儿，轻轻挣开了手，缓缓走出了楼道。

曾则平看着他离去的背影，没有上前。

卓修宁失踪了。

自从那日之后曾则平没有去找过卓修宁，他当天回到家中就已经发现卓修宁离开了，却并没有想到他会消失，可三天之后当他接到岑芸的电话就知道事情并不是那么简单了。

“则平，你来了。”岑芸依旧坐在吧台前，可是脸色不太好。

“岑姐。”曾则平一坐下便问，“修宁……他没有跟你联系过？”

岑芸皱起眉，摇摇头说道，“他早就要走，可是我跟他说好了要跟我联系的，他的公寓我也去过了，他现在是病假期间，所以医院也不会知道他会在哪里。”

曾则平心中一惊，问道，“他要走？什么时候的事？”

岑芸却不回答，她注视曾则平问道，“你刚才在电话里说你跟修宁发生了一些事，是什么事？”

曾则平垂眸，他不由想到了前几日卓母口中让他震惊不已的话跟卓修宁那张苍白的脸容，他完全不知道卓修宁对他竟然藏有这样的心思……所以一时间也无法接受。

岑芸看着他不停变换的神情，心里一紧不由低声问道，“你……是不是知道了什么？”

曾则平倏的抬眸凝视岑芸，皱起眉道，“岑姐……你……”

岑芸看着他的样子，低低问道，“修宁一直喜欢你的事，你是不是已经知道了？”

“你知道？”曾则平吃惊地看着岑芸。

“嗯。”岑芸点头。

“你一直就知道？”曾则平看着她问。

岑芸摇摇头，轻叹道，“我并不是一开始就知道，修宁根本没有说出来的打算。”

曾则平不知怎么的听到岑芸这么说心里有些刺痛，他想到那些过往跟修宁总是一脸平常的神情语调，完全不会让人怀疑他原来……

看着曾则平默然不语，岑芸又道，“他本打算你跟小敏结婚之后就离开的，没想到小敏会发生那样的事……”

“他从没有提过他会去哪里吗？”曾则平忽然抬眸问道。

岑芸摇摇头，苦笑道，“你也知道修宁的脾气，他也许早就打算谁也不提及，要不是我之前就知道他喜欢你这件事，恐怕他也不会跟我说要离开的事吧。”

曾则平这时看着岑芸，“他……喜欢我，有多久了？”

岑芸叹息，“也许从高中开始明白的吧……那时你跟小敏好像刚认识。”

曾则平不语，他跟小敏认识之后跟修宁在一起的时间就少了好多，修宁又从不说，他怎么能想到事情会是这样？

“……我从没有想过……”曾则平低低说道。

岑芸并非不了解，这时却说，“你当然不会去想这些事，修宁对你来说只是好朋友，不是嘛？”

曾则平苦笑，“我不是不喜欢修宁，可是――这只是很普通的感情，并非是我对小敏那种……”

“他知道，他怎么会不知道，不然怎么会一直忍下去？”岑芸又是叹息。

曾则平沉默良久，终于开口，“他这么一走，也许……不会再回来了吧……”

岑芸一怔，曾则平缓缓将三天前的事告诉了她。

“对不起，您拨打的用户已关机，请在‘哔’一声之后留言――”

“还是关机。”曾则平挂了电话皱眉道。

岑芸垂下眼，她轻晃着自己手中的酒杯低低说道，“现在你知道了，会怎么做？”

曾则平怔了怔，他并没有想过这个问题，可现在修宁手术之后并没有多久，一个人在外总是让他不放心。

“是因为他是小敏的哥哥吧？”岑芸又问。

曾则平苦笑，“我也不知道，可是……为什么他竟然会对我……”

“我也知道你一定很震惊。”岑芸淡淡说道，“我知道的时候也很震惊……”

“岑姐……你是怎么会知道的？”

岑芸看着曾则平，静默片刻又道，“我……现在告诉你似乎有些不太好……”

“怎么？”

岑芸摇摇头，“你不会相信的。”

“为什么？”曾则平不解。

岑芸看着曾则平，咬了咬嘴唇说道，“我不想说小敏什么，只是我会知道全是因为小敏……”

曾则平看着岑芸半响，没有说话。

“你记得好几年前小敏在这里举办的一个生日派对吗？”岑芸静了片刻，忽然开口，她没有等曾则平说话又径自说了下去，“那天我正好有事找修宁商量，但是并不知道小敏其实没有叫他来。”

“修宁来的时候看见你们似乎怔了怔，我想除了小敏之外你们都不意外他会来吧……”岑芸说着低下头，“后来我无意间在过道里听见小敏质问修宁是不是故意的时候就知道到了一些……再后来我就越看越明白……”

曾则平将手中的酒一饮而尽，依旧不语。

“我后来也曾问过修宁，可他从不会说清楚，直到你们订婚之后我又刻意去问修宁……也才知道原来他早有离开的意思……”岑芸说完也喝了一口酒，她脸上尽是苦笑，“这样也有好几年了，我在边上看着他那种永远淡然的表情，有时候真的很想告诉你……可是又不能不顾及修宁的心意……”

曾则平这时不由站了起来。

“则平？”岑芸抬起脸看他。

曾则平一贯平静的脸多了一些忧虑，他看着岑芸说道，“我……我也不知道，心里很复杂，但是……我想尽快找到他。”

“可是……就算你找到了他又能如何？”岑芸问道。

曾则平怔住，“我……”

“你如果不会跟他一样爱，那就不要去找他了。”岑芸认真地看着曾则平说道。

曾则平看着岑芸，只静静说道，“我还是要去找他。”

岑芸默然不语，过了很久才道，“也许修宁经过这一次之后会彻底放弃吧……”

曾则平心又是一痛，随即低低说道，“我先走了，如果有他的消息……请告诉我……”

岑芸点头，“我一定会的。”

曾则平没有再说什么转身离开了。

过了几天，岑芸却接到了卓修宁的电话。

“岑姐。”

“修宁？是你吗？你在哪里？”岑芸心里着急，接起电话的时候心跳得好快。

“是我。”卓修宁的声音还是一样的平静。

“你在哪里？”岑芸又问。

“我很好，帮我转告他一声。”

“你不要骗我，修宁！修宁？”

“岑姐，我不会再出现了，你不用再问我，我不想说。抱歉。”卓修宁说完就把电话切断了，留下岑芸看着手中的电话愣了好半响。

“怎么办？则平？”岑芸打电话给曾则平告诉了他修宁来过电话的事。

曾则平好半响都没有响应，最后终于低低开口说道，“……我知道了。”

“你知道了？你若要找他，我跟你一起找。”岑芸道。

“……好。”曾则平在那头说道。

找一个故意要消失的人是相当困难的事，跑遍了所有的航空公司，飞机场，火车站，就连汽车巴士的记录也翻遍了，却依旧毫无所获，这样一来就已经过了三个月的时间。

其实明知道也许都是一场空，却也不想放过丝毫的线索。

这日，卓母把曾则平叫到了卓家。

“伯母。”

“你来了。”自从卓桦敏死后，卓母显然苍老了很多，对曾则平的态度也由那次稍稍有些改变，她此时只是淡淡地说道。

“您找我来……有什么事？”曾则平对她的印象似乎一直停留在了那日凶狠对待修宁的时候，所以这次见她也很疏远。

“我前些日子整理了一下小敏的遗物，有一些也许跟你有关，你看看吧，想拿走就拿走。”卓母依旧平淡地说。

“……好。”曾则平答应着，虽然说一直奔忙找修宁，可是对于小敏，他依旧是有感情的，就算现在她已经离开，对他来说仍然存在很多两个人之间的回忆。

跟着卓母上了楼，卓母打开了卓桦敏的房间门之后就径自下了楼，留下了曾则平一个人。

卓桦敏的房间很宽敞，曾则平不是第一次进去，只是现在的那种空旷是他第一次感觉到，有一种人事皆非的感觉。

很多东西已经被卓母理出来分成了好几个箱子静静地摆放在地上，曾则平一眼就看见了其中一个箱子里面的相框，相框里面的两个人笑好开心好自然，这时看来却有一种沉闷的感觉。

曾则平放下了相框，他的记忆一下子被唤了起来，三个月之中很少想起来的事在这一刻一涌而上，思绪完全停不下来。

他闭上了眼，卓桦敏的笑颜在脑海里面越来越明显，让曾则平终于失去了站立的力气而靠上了身后的墙壁。

过了好久，曾则平睁开双眼，他的视线忽然被箱子里面的一本记事本吸引住了，因为那本本子的封面被黑色的圆珠笔完全画花了，而那似乎是一张照片……

他蹲下身将本子拾起，忽然愣住了。

那张照片已经不太能看得出原来的样子，可曾则平依然能认出来，因为――那是卓修宁跟他的合照！

他缓缓翻开了那本记事本。

为什么哥会喜欢则平？我越来越讨厌哥哥的那种样子，总是装作什么事情也没有，我恨他！为什么他会是我的哥哥？我不要有那样的哥哥……

曾则平不由攥紧了那张页面，怔在了原地很久都无法回过神来。

事实……为什么竟然会是这样？

修宁……他一直都知道的吧……

上半部完

第六章

“曾律师，这次真是谢谢你，为了这个案子劳烦你跑了那么远。”

“董先生不要这么说，这些都是我的工作。”曾则平说。

“听说曾律师今晚就要做飞机回去，中午就让我请客为律师饯行，好吗？”对方客气地笑着说。

“不用了。”曾则平推辞。

城市的天空飘起了小雨，曾则平无意识的在街上走，转眼已经过去了三年，卓修宁还是一点消息也没有。

相岛医院

“医生，206病房有位病人忽然全身抽搐，瞳孔放大超过1秒，请医生快去看一下。”

“我知道了。”男人站了起来，捻息手中的烟出了办公室的门。

“医生，医生，快点看看我丈夫情况怎么样？”

男人一言不发，只是走到病人身旁。

那个病人似乎已经没有了呼吸，心脏已经停止，仪器上只剩下一条绿线。

男人见情形不对直接用双手给他做心脏起搏的按摩，几下过后病人忽然恢复了意识，男人迅速吩咐道，“送去拍X光片，然后推到手术室。”

“知道了，医生。”

待男人手术做好之后已经过了午饭时间，他只摘掉了口罩，也没有换手术服，直接回到办公室。

“医生。”办公室门口已经有人在等着他了，是刚才那位病人的家属。

“他如果能醒过来就会没事了。”男人说着直接走了进去。

边上的一位护士跟着进去说道，“卓医生，你还没吃饭吧？”

“嗯。”男人点点头，没有多说。

“这是我准备的便当，如果……如果不介意的话……”那位护士的脸似乎有些涨红了。

男人抬起脸来看着她，他的眼睛黑亮深邃，让人无法就这么直视，那位护士不由低下了头。

“我可以接受你的便当，但是并不能接受你其它的意思。”男人淡淡说道。

“卓医生……”护士咬起了嘴唇。

男人忽然淡淡地笑了笑，“很抱歉，因为我喜欢的是男人。”

护士不禁怔住，她看着男人的脸，他并不是在说谎，也不是某种推脱的借口，而是陈述着一个事实。

“医生……”

男人忽然笑着看她，“我是不是没有这个荣幸吃你做的便当了？”

护士赶紧摇头说道，“不是不是……”她将便当放在男人的办公桌上面，“是我自己没有弄清楚，谢谢医生。”

“我也要谢谢你。”男人笑着。

护士的脸还是忍不住红了起来，急急忙忙离开了办公室。

等护士离开之后男人的笑容很快就消失了，看了看桌上的便当片刻，起身把办公室的门锁了起来。

从抽屉里面取出了一些药之后和水吞了下去，打开便当顺手将里面的东西倒进了垃圾篓里，随后将袋子扎好。

他并不是故意那么做，而是确实吃不下东西，但是刚才那种情况又不想无端负了别人的好意，其实就这样而言，他还是伤害了那个年轻的女孩子。

那个护士自从他来到这家医院就很关心他，从很多地方都能看出来，只是他一直都装作不知情而已。

闭上眼在沙发上躺下，良久没有动静。

他来到这个医院已经两年多，以前的电话信用卡账户什么都换掉，什么都是从头开始，他不想跟以前的人再有任何的牵扯，因为一旦有，他就会忍不住想问那个人的情况，想知道他过得好不好，他做的彻底，所以心死的也彻底。

晚上下班他并没有直接回家，而是去了经常去的一间酒吧。

那个酒吧是一家同性恋酒吧，他是那里的常客，而且总是有人会前来找他搭话。

他并不在意，或喝酒或闲聊，如果两个人都有意也会去某个酒店开房，在上也好在下也罢，他都无所谓，甚至他还碰到过一些有自虐或他虐兴致的男人，他照样不会在乎。

因为对他来说……本来就没什么可以在乎的事情。

就算是放纵也好堕落也罢，况且他本来就是那一类人，若不是因为他爱上的恰恰是自己的好友，他本就不会隐瞒自己的性向，因他天生就不是会在意别人眼光的人。

曾则平本来已经在出租车上了，他随意浏览着窗外的街景，却看见了意想不到的一幕。

修宁？！

“停车――”他急急叫道。

不会看错的，那个男人确实就是修宁！

只是当曾则平付钱下了车，却正好看见卓修宁同身边的另一个男人进去了一家酒店。

房间里面的灯光很暗，卓修宁并不在乎对方是谁。

进门开始就吻了，那个人似乎是极其眷恋着卓修宁的嘴唇，甜腻的声音充斥着整个房间。

“你的技术不错……”

“不要说话。”卓修宁堵住了他的嘴。

对方的年纪似乎比他轻，可是接吻的感觉却很好，但是比较起来卓修宁还是占着主导的地位，对方被他吻的有些陶醉，完全不知自己身在了何处。

碍事的衣服裤子脱的到处都是，两人双双倒在了大床上。

抚摸，拥抱，亲吻，随后对方忍不住开了口，“……你……习惯在上面吗？”

这个声音有些低弱而且显得好生涩，让卓修宁不禁笑了起来，“你说呢？”

“我……我一直是在下面的……可是……”

“可是什么？嗯？”卓修宁的声音很低沉诱人，这种时候听起来尤其性感，他的手随意轻抚着，撩起身下人一阵带有快感的战栗。

“别……别……”对方口中漏出了一丝轻微的呻吟，喘息着说道，“我……我很喜欢你……可总觉得你看上去一点也不开心……”

“所以你就投怀送抱？”卓修宁微微抬起上半身注视着身下的人。

对方垂下眼，咬着嘴唇说，“你一定会看不起我……因为我是那个店里的人……”

卓修宁了然，他看了他半响忽地低低说道，“我不会看不起你，你说你一直在下面，想不想试试在上面的感觉，嗯？”

“可以吗？”

卓修宁俯身吻住他，“你说呢？”

对方似乎有些忐忑，他不是没有想过，只是向来跟他上床的男人都喜欢操他，他没想到卓修宁竟然会那么说。

可他又怎么会了解卓修宁的心思。

于是他的手便缓缓探了下去。

痛觉有时候是一味很好的良药，会让他忘记心里的疼痛。

很多年以前的那种心痛似乎已经有些遗忘，又或许是麻痹了，可三年前的某一天他的心被捅破了一个大窟窿，再也没有修补起来。

所以有时候他甚至宁愿自己忍受身体上的疼痛，也不希望一直做无谓的心痛。

“舒服吗？”卓修宁不在乎下身的那种撕裂，也不在乎身体被贯穿的痛，反而还有问出声的余地。

倒是在他上面的那人有些忘我地喘息着，“……嗯……很……舒服……”

卓修宁缓缓闭上眼。

一切结束之后房间里的声音归于了平静，卓修宁一向不喜欢身体上的粘腻，这时下了床往浴室里走去，只是刚刚站起来的时候有些不稳，所以脚步有些缓慢。

“你……是故意的吗……”床上的人忽然在他背后问着。

卓修宁没有说话。

“你其实不想跟任何人上床的吧……”他又道，“你……跟我们并不一样……”

卓修宁走到浴室的门边，忽然回过头，“你还有力气说话的话……要进来一起洗吗？”

床上的人却别过了脸，不再看修宁。

因为他忽然知道，这个人就算是跟他再亲密，也进入不了他的心，而且明知道不能喜欢上这样的人，他竟然就这么喜欢上了，因他的伤心，也因――

他的毫不在乎。

“今天……我先走了。”等卓修宁从浴室里面走出来的时候对方已经穿好了衣服，他看着卓修宁说道。

此时卓修宁一身浴袍将修长的身体包裹在内，脸色有些疲倦苍白，头发湿漉漉的，眼睛前面的刘海仍在滴落着水珠，气息却依旧逼人，整个人看上去比刚才更加性感而有男人味。

他看了卓修宁片刻忽地垂下眼，向门口走去。

卓修宁从刚才起就没有开口，这时也只是跟着他走到门口，算是送他离开，却不想对方的一只手刚握上门把手，另一只手忽地揽住了卓修宁，随后嘴唇就凑了上去。

卓修宁也随他，他只是微微俯下头配合。

只是一吻结束的时候让卓修宁怔住了，适才因为门把手转动的原因门已经开了，可是站在门外的人是卓修宁万万也没有想到的。

则平？！

曾则平也因刚才那一幕怔在了原地，他不是没有接过吻，也不是没有见过，可是他从没有想过门开的刹那竟然会看见卓修宁若无其事的跟一个男人接吻，即使是在他已经知情的状况之下。

“修宁……”他唤道。

“我先走了。”明显感觉到气氛隐约有些怪异，那个人匆匆说了一句就越过门外的曾则平离开了房间。

卓修宁这时已经镇静了下来，转身回房说道，“你要进来坐一下吗？”

他的态度让曾则平觉得好陌生，却还是依言走进了房间。

此时房间里那张床上凌乱异常，痕迹也很明显，任谁看了都会知道刚才发生了什么事，可是卓修宁却一点也不在意的将床单一卷随意扔在了地上，随后坐在了床沿上。

曾则平目不转睛地看着卓修宁，眼前的人比起三年前更消瘦，苍白的脸色也没有丝毫改变，也许是因为刚洗澡或是其它什么原因让曾则平一时觉得卓修宁很特别，是他以前从来也没有感觉到过的那种吸引力。

他并不是没有注意到房间里的情况，可没由来得觉得心一紧，然后注视卓修宁问道，“你……过得好吗？”他问出来又觉得很多余，因为修宁又怎么会告诉他他过得怎么样。

卓修宁没有回答，只是转身从床头取来了一包烟，递过去问道，“抽烟吗？”

曾则平摇摇头。

卓修宁自己拿出来一根点燃之后深深吸了一口。

“岑姐很担心你。”曾则平又道。

卓修宁垂眸，吐着烟，嘴角似是抬了抬说道，“我本就一个人生活，没什么好担心的。”

“修宁……”曾则平皱眉，他不喜欢听到他这种随意的口吻。

卓修宁这时抬起眼看着曾则平，“你怎么会来的？工作吗？”

“嗯。”

“无意间看到我的？”

“嗯。”

“真巧。”卓修宁笑了笑。

曾则平看着他，除了刚才过于震惊的一幕现在的修宁跟以往的修宁还是一个样子，他似乎依然当作什么事也没有，什么也不存在一样。

“跟我回去。”曾则平忽然说道。

卓修宁似是怔了怔，不由笑道，“我在这里有工作也有房子，你只是无意间遇到了我，我没有理由回去的。”

曾则平注视他道，“就算是我希望你回去你也不愿意吗？”

卓修宁摇头。

曾则平沉默，过了好一会儿他才低低说道，“修宁，有些事没有办法回头，可是我依然觉得对你不起，从我知道的那一天就开始了，所以你没有必要为了我而离开。”

卓修宁不由摇头，“既然没有办法回头就不用回头，我离开了也没有打算要回去。”

“修宁……”

卓修宁打断他又说道，“还有，则平，喜欢你是我一个人的事，没有必要因为这个你觉得对不起我，如果你真的觉得对不起我，就不要再来找我。”

“你一定要做得这么彻底吗？”曾则平低语，他从不知道卓修宁会选择永远离开这条路，此时他的心里不禁有些微微的怒火。

卓修宁却平静地看着他，“抱歉，则平，我很早就明白你跟我是不一样的人，所以我早就想过离开，若不是――”

他停了一下，说道，“如果小敏没有出事，你跟她一起生活之后我还是会走的。”

卓修宁的声音太过平淡，可谁又知道他是将自己逼到了什么样地步才能这么轻易地说出这番话来。

以至于曾则平几乎要认为卓修宁根本不是因为爱着自己而离开的。

“如果我愿意变得跟你一样呢？”曾则平忽然深深凝视卓修宁说道，“如果我愿意呢？你会跟我回去吗？”

他也不知道自己怎么会说出这样的话来，可是想要卓修宁回去的念头是如此强烈，而他却没有别的理由，只有拿卓修宁对自己的感情来赌。

卓修宁愣住，他目不转睛看着曾则平良久，不由垂眸笑了起来，那种笑容似是无力的，“你愿意？”

曾则平看着卓修宁这样的笑容心里不住地揪紧，一时没有回答。

“你会有吻我的冲动吗？”卓修宁看着曾则平又问。

曾则平沉默了，他不排斥同性恋，可是要他对一个男人有欲望似乎没有这个可能。

就算那个人是修宁……

卓修宁摇摇头，“算了，当我没有问，我根本就不希望这么逼你，所以也请你不要再逼我回去，好吗？”

烟雾迷朦在了两个人之间，曾则平看着卓修宁不语。

眼前这个人是他多年的好友，却为了隐瞒一段感情变得那么脆弱。是的，脆弱，他现在能清清楚楚地看见修宁身上的那一份脆弱――即使修宁自己故意将它忽略掉。

于是曾则平答应了，“好，我不逼你，可是……”他看着卓修宁的眼睛认真地说道，“你不要因为我再度离开这个城市……让我知道你的情况……可以吗？”

卓修宁点头不语，算是答应了他。

“这么晚了，你先回去吧。”又坐了一会儿，卓修宁便站起来说道。

曾则平无言，又仔细地看了他一眼才转身走到门口，“如果不愿意见到我……跟岑姐联系吧，她很想你。”曾则平说道。

“……好。”卓修宁回答。

目送曾则平离开，卓修宁默默回到床畔坐下，捡起地上的一件衣服从里面拿出药来一口吞下，垂首便坐在那里，刘海因为他的动作将他的眼睛遮住了一大片，看不清表情，可是他的脸色比刚才更加苍白，一滴水珠从额上顺着他脸颊的弧度滴落下来，也不知道那是不是汗水。

――如果我愿意变得跟你一样呢？

呵呵……

苦笑溢出了卓修宁的嘴角。

我无法给你机会，因为我怕自己忍不住就会要得更多，如果不会是爱，要来又有何用？

“什么？你见到修宁了？”岑芸在电话里面吃惊问道。

“……嗯。”

“他……好不好？”

“我觉得他……不太好。”曾则平低低说着，他脑海里浮现的是修宁跟别人接吻的镜头。

如果修宁喜欢的是那个男人，那么接吻并没有什么，可就昨夜的情形来看似乎并不是这个样子，况且修宁面对他的时候，问他的那句“有吻的冲动吗”的时候，再再明确的表达了他并没有就这样忘记，而是深深抑制在了心底，修宁几乎是跟三年以前他毫不知情时完全一样的面对他，可是现在他却不能忽视。

但他又是毫无办法。

岑芸也沉默着，过了好久才问道，“他……不愿回来？”

“嗯。”

“你打算怎么做？”

曾则平静了一会儿，说道，“……我想试试……”

岑芸叹息了，“他不会喜欢这样的，尤其是你这么勉强自己。”

“可我不忍心看见他这样故意装作若无其事。”曾则平低语。

“那你说……可能吗？”岑芸问道，“你跟他……可能吗？”

曾则平沉默。

“施舍的感情，你以为修宁能接受吗？”岑芸问。

“我不想施舍，我只想给我自己或是他一个机会。”曾则平说。

“可是你毕竟不是同性恋，你跟修宁完全不一样，不是吗？”

曾则平无奈苦笑了起来，“他也这么问过我……”

“可他不会喜欢勉强你的……”

曾则平不语。他该怎么做？

过了好久他终于开口，“我不喜欢看见这样的他。”他的语气认真，带着某种程度的决心，“我始终无法忽视，我对修宁的感情就算不能变为爱，可是我想留他在身边，至少让我能看着他。”

岑芸听着他低沉的声音，轻轻叹息了，“想办法带他回来，则平。”

“嗯，我会的。”

第七章

“卓医生？你脸色很不好，是不是生病了？”还是昨天那个护士。

卓修宁摇摇头，却没说话。

“医生？”

卓修宁这时转身走进办公室。

“帮我倒杯水……”

护士听了他的话赶紧拿出一个杯子给他倒了水，端到他面前，却瞥到了卓修宁手中的几粒药丸。

“谢谢……”

护士不禁抬眼看卓修宁，却发现他脸色苍白之极，额上渗着明显的冷汗。

“卓医生――”

护士刚要说什么却被卓修宁打断，“我要休息一下，你帮我锁上门。”

“哦……好。”

她小心翼翼走了出去，将门关上之前又忍不住向里面看了一眼，只见卓修宁一手撑着桌子坐了下来，显然是在忍受某种疼痛。

而且那些药丸……

……应该是止痛药。

依旧是那个酒吧。

“是你啊，这么早。”

“他……那个经常坐在这个位置的客人……今天没来吗？”

“你说他啊……好像好几天没来了。”

“是嘛。”年轻人皱起眉，他这几天一直在等上次那个男人，却始终没有等到，正打算放弃离开的时候却看见门开了。

年轻人眼睛一亮，随即便注意到了进门的那个男人脸上明显的疲惫。

“你、你好。”

卓修宁看着眼前的人，怔了怔之后笑道，“是你啊。”他的声音听来比起那时要微微沙哑了一些。

年轻人看着他的脸色，不由问道，“你病了？”

卓修宁没说什么，只是随意笑笑，然后走到吧台要了一杯酒。

“修宁？”

年轻人叫了他的名字。

卓修宁并不意外，因为那天曾则平在门口叫过他的名字。

“什么？”修宁没有回头，只问。

“我想……我想请你跟我交往。”年轻人看着卓修宁表情认真地说道。

卓修宁终于转头看着他，一脸似笑非笑，“你在这里等我就是为了跟我表白？”

“嗯。”

卓修宁笑容逐渐敛去，深邃的眸盯着眼前人良久，忽然低语道，“如果你不怕伤心我倒是无所谓。”

年轻人一怔，却说道，“我希望你开心。”

轮到卓修宁怔住了，好久，他淡淡笑着说，“我并没有伤心。”

“可是你并不开心。”

卓修宁捧着酒杯喝了一口，却没有开口。

开心？

他早已经忘记开心是什么样的心情，从很早以前开始他就一直是这个样子，对他来说早已经习惯了。

“跟你在一起我就能开心吗？”卓修宁又笑了，他望着年轻人悠悠说着，神情语调好不优雅。

年轻人看着他的笑容，可疏离感是那样明显，他不由垂下眼说道，“我知道了，其实那一晚之后我真的觉得自己好喜欢你，所以很想来告诉你，现在……”他说着抬头看着卓修宁，“我很抱歉打扰了你。”

卓修宁看着他，忽然想起了自己在这个年纪的时候似乎也想过要跟某个人表白，可那在于他却不像现在这个人一样这么轻易就能说出来。

“我很羡慕你……”他忽地低语。

年轻人正要离开的脚步因他这句话停了下来。

“那个人，我很早就想这样对他说，可是自始至终我还是选择沉默，只是到现在，却还是让他知道了，本来永远都不愿干扰到他……”

他的声音很低，很淡，可是不知道为什么，听来却让年轻人有一种很悲伤很沉重也很压抑的感觉，本来喜欢上同性就不是那么轻易能够承认的事，所以即使不问原因，他也能想象到这种一直忍住不说是一件多么伤人的事。

“那……他知道之后呢？”年轻人小心翼翼地问着。

卓修宁又笑了，“知道了，就无法挽回了，不是吗？”

无法挽回的是什么？是多年的友情？是不能再装作若无其事看着则平？还是其它的什么……似乎是很多事，可他其实也懒得去想去分辨了。

因为他真的已经习惯了……

岑芸在几天之后见到曾则平时不禁愣了一愣，“你回来了？修宁呢？”

曾则平点头道，“我先回来一趟，把这里的一切安排好之后再过去。”

岑芸注视曾则平，“你真的已经做了决定？”

“嗯。”

“有把握把他带回来吗？”岑芸皱眉问道，“我们都清楚修宁的个性……”

曾则平不语，过了好久才开口说道，“我也不知道，可是我想我应该有办法让他跟我回来，只是……”他没有说下去，只是径自皱起了眉。

“只是什么？”岑芸又问。

曾则平却不说，只道，“等我把修宁带回来再说。”说完他却问岑芸说道，“修宁有没有给你打过电话？”

岑芸摇头。

曾则平不由苦笑了。

修宁那个时候分明就是在敷衍，只是他究竟该用什么样的方法才能说服他回来？

曾则平等在了卓修宁家门口，那日他虽然离开了酒店，却还是没有直接回去，而是等卓修宁离开跟着他回家也跟他去了相岛医院，这样他才能安心回去。

于是当卓修宁回家看见曾则平的时候愣了好半响，酒精的作用差点让他以为这只是幻觉。

“……则平？”他轻唤，伸出手想去触摸却又怕一碰就会消失，手指在半空中停了好一会儿又放下。

曾则平因他这一个动作心脏有些纠紧。

“修宁。”他唤道。

卓修宁漆黑的眸凝视他半响，没有说话，只是垂首开锁。

“不让我进去吗？”曾则平一脸温和面对着卓修宁。

卓修宁进屋给自己倒了杯水，随后也不回头，只问，“你不是说不会再来找我？”

曾则平看着他的背影，却说，“我不是来逼你回去，而是我也打算留在这里。”

卓修宁蓦地转身看着他。

“因为你不愿意回去，岑姐说什么也要我留下来。”曾则平说道。

卓修宁还是默默看着曾则平，什么也没有说。

曾则平索性不再说话，而是一步跨进门将手中包裹放在了地上，转身锁住了门。

“随你。”卓修宁不再理他，只是转身进了浴室。

曾则平无奈地笑了，他跟修宁从来没有这样相处过，有时候其实他自己也不知道该怎么面对。

卓修宁从浴室里出来的时候看见曾则平已经躺倒了一边的长沙发上，似乎已经睡着。看着他脸上的疲倦卓修宁不由怔忡了。

“则平，你去床上睡吧。”卓修宁低低说了一句。

曾则平似乎真的是累了，一点也没有醒过来的意思。

卓修宁无奈，只好拖了一条被子过来盖在了曾则平的身上，可视线却离不开他平静安详的脸庞。

明明还是一点也忘不了他。

还记得第一次跟则平见面的时候是在一棵高高的树上，小孩子爬树本来就见怪不怪，怪的就是两个人同在一棵大树上竟然都没发觉对方。

修宁是帮桦敏捡回放了一半却掉在树枝上的风筝，那小丫头哭得淅沥哗啦地回了家，他只好出来帮她找，则平却是在树上偷懒睡觉，当他终于找到了风筝的时候，也找到了一个嘴角带笑的同龄人。

从小学一直到大学到毕业，他跟这个人的缘分就是这么奇妙，始终在一起，始终是好朋友。

只是从自己发现对他的感情不正常之后就已经好久没有这样看过他了。

他来找自己究竟是为了什么？若回去一切都会改变吗？他……还爱着小敏吧……

卓修宁看见曾则平手指上那枚戒指，是他们在订婚宴上为对方带上的。

他曾说过自己没有必要执着于爱情不放手，他已经放手了那么久，可此时此刻这个人就在自己的眼前，让他的心一瞬间又纠结了起来。

还是让一切顺其自然吧……

当曾则平第二天醒来的时候卓修宁已经去上班了，桌上却为他留着早点。

望着空无一人的房子半响，曾则平又是无奈地笑了。

自己似乎……给修宁添麻烦了呢……

将手中少许的案子了结掉之后曾则平有些无所事事，他没有问修宁几时会回来，也没有他的电话，顺手整理一下混乱的床头的时候却发现抽屉里有好多药，曾则平不由皱起眉，他认出其中的两种，都是治疗失眠的，还有两瓶其中一瓶他知道是止痛药，可另外一瓶并不认得，于是他坐在床边想了一会儿决定去一趟医院，也好问问修宁会不会回家吃晚饭。

来到医院曾则平找了取药房的医生询问，虽然已经做好了心里准备，可结果却还是让他震惊。

“度冷丁加阿托品是止痛的，你是病人的家属吗？最好带他来医院好好检查一下。”

曾则平皱眉，“止痛？止什么痛？”

那位医生点头，“一般是严重的肾绞痛才会用上，不过绝对不能常用。”

曾则平半响没有说话，过了一会儿又拿出一瓶药问道，“这个呢？”

那个医生接过看了之后似乎有点吃惊，看着曾则平问道，“你朋友在医院里有熟人吗？”

曾则平不解，表情有些疑惑。

“这种药外面禁止销售的。”

曾则平一怔。

“这种安眠药医院里面给疼痛不止的病人用，能强度入眠，不过副作用很大，尤其这里面有曲玛多的成分，既能止痛又有安眠作用，可是会上瘾。”

曾则平愣了很久，又问，“是不是因为单肾才会有这样的绞痛症状？”

“单肾？”

“嗯。”

“单肾压力比常人更大，如果再任其发展下去对仅有的肾脏会很危险。”

曾则平闭了闭眼，卓桦敏生病死去的一幕幕在脑海里闪过，如果修宁也……

他不敢再深想下去，只知道现在要带修宁回去又多了一个目的，不能任他再一直用这些药物了。

“这里是卓医生的办公室。”

曾则平说了声“谢谢”之后敲了敲门，却不见里面有动静。

现在正好是中午休息的时间，大多数医生都去食堂吃饭了，可是刚刚那位护士告诉他卓修宁并没有离开过办公室。

曾则平忍不住又敲了敲门。

过了好久，门终于打了开来。

卓修宁一见是曾则平愣了好半响，“……你来……有什么事吗？”

他的脸色很不好，总觉得有些苍白。

“你是不是生病了？”曾则平欺身上前，不由分说伸手探上了他的额。

卓修宁没料到，所以一时没有躲开，却不免在被曾则平碰触之后身体往后退了退。

“你在发烧？”曾则平一怔，虽然只是轻微的碰触，却仍然感觉到他的体温比自己要高。

“低烧而已。”卓修宁不在意地说道。

曾则平看了看他，没有多说，只是低低问道，“你……今晚会不会按时回家？”

卓修宁看着他却没说话。

“我已经买了菜，但是不知道你会几点回来……”曾则平说道。

卓修宁愣了愣却说，“今晚是我值班。”

曾则平皱起眉，“是这样吗？”

“嗯。”

曾则平看着他，忽地问，“你……是在躲我？”

卓修宁看着曾则平眼底的忧虑，停了片刻说道，“我明天一早下班。”

“我知道了。”曾则平说着又道，“那我先回去，明天你回来的时候记得叫醒我。”

卓修宁点头。

第二天清晨卓修宁回到家中的时候曾则平却已经起来了，他正在准备早餐。

“先吃了早餐在睡觉吧？”看见卓修宁进门曾则平微笑着说道。

卓修宁只是点点头，便走进盥洗室梳洗。

等他再次出来的时候早餐已经放在桌上了，曾则平拖出凳子笑着说，“不知道合不合你的口味？”

卓修宁看着一脸笑容的则平不由自主地出了神，只觉得这样的则平很久都没有见到过了，怔了半响之后说道，“其实你不用这样――”

他话没有说完却被曾则平拖到桌子前，“你尝尝看，吃完早点去休息，好吗？”

卓修宁无奈坐下，随后又看着曾则平，“则平……”

曾则平注视卓修宁说道，“我知道你要说什么，我会跟你谈，可是要等你睡上一觉醒过来之后再说，可以吗？”

只因此时卓修宁脸上明显的疲倦让曾则平心里不忍，他很难想象这三年的时间他一个人是怎么过来的，其实不仅仅就这三年而已，他不想看见卓修宁再一个人孤单下去，而这一点现在他只要一想到就无法忍受，也许是因为卓桦敏离开太久，他也一直是一个人的缘故，所以可以了解到修宁这些年的忍耐跟寂寞，尤其是那种无言的痛苦。

“好吧。”卓修宁只好答应，而且他确实也没有多余的精力去跟曾则平讨论这些问题。

吃完早点曾则平将被子铺好，手中拿着水杯出去倒了一杯水进来，卓修宁看见不禁一愣。

“不好意思，我没有经过你的同意擅自收拾了一下房间，看见了那些药……”曾则平说着犹豫了一下问道，“你……没有药能入睡吗？”

卓修宁摇头，接过了水杯，将刚才曾则平出去时拿在手中的药和水吞了下去。

曾则平看着他的动作隐隐皱了皱眉，却在下一刻消失不见，看着卓修宁说，“你好好休息，我就在客厅，有事叫我。”

卓修宁点头，睡下。

曾则平将杯子拿走，又看了修宁一眼才关门离开房间。

中午的时候他又进来过一次，却见修宁睡得很熟，看着修宁平淡而无防备的睡颜半响心里没由来一动，因为在他的印象中修宁只有在他生病或者喝多的时候曾经这样照顾过他，却一次也没有麻烦过他，他总以为修宁就是这样，什么事都能一个人承担，可是直到现在才发现其实修宁只是在硬撑而已。

要不是因为桦敏跟他，修宁根本不用隐瞒。

三年前忽然得知修宁对自己的感情不能不说很意外，因为他根本就没有想过，他一直以为修宁不找女朋友只是因为眼光高或者没有碰上合适的，可从没有料到竟然会是自己的缘故，更没有想过他会从那么早开始就一直喜欢到了现在，他从不知道一个人的感情能够隐藏得那么深，那么重，如果不是因为桦敏的那场意外，因为桦敏在死前忍不住说了出来，他可能一辈子都只会蒙在鼓里，永远不知情。

只是现在这样的状况，他又该怎么处理？

曾则平不由苦笑，他对修宁的感情像朋友也像亲人，可又该怎么样回报这份深重的爱情？他对修宁究竟能不能有“爱”这样的感情他自己一点也不清楚，至少现在这一刻，他还没有感觉到。

虽然他也知道这样的状况其实对修宁很不好，也许只会对他造成更严重的伤害，但是没有在一起过他永远也不会清楚会怎么样，他不想欺骗修宁，但是仍然想试一试，没有人能勉强一个人爱别人，但是却能够试着去爱一个人，不是吗？

第八章

卓修宁醒来之后已经是下午了，他很久没有睡那么长的时间，醒来看了看时间不免愣了愣，随后开门走出房间。

曾则平正在手提电脑前忙着什么，看见卓修宁出来就问，“你醒了？肚子饿了吗？”

“还好……不是很饿。”卓修宁说道。

“不过时间也差不多了，我去做饭。”曾则平合上计算机站了起来，就准备走进厨房。

卓修宁没有说话，进了盥洗室。

曾则平看了看合上的门，嘴角又是苦笑。

现在的修宁，几乎都不会笑，也许从很早以前就是这样，只不过他一直隐藏得太好，让人无法察觉罢了。

一边理着菜一边胡思乱想，却听到身后有脚步声传来，曾则平没有回头。

“要我帮忙吗？”卓修宁低低的声音传来。

曾则平本来打算拒绝，可心念转了转回头笑着对卓修宁说道，“帮我把这些芹菜整理一下吧。”

卓修宁没有多言就来到他的身边，他身上的穿著很随意，只一件白色衬衣，此时袖子卷起挽到了手肘，曾则平看着他静静拿起一旁的芹菜开始整理，侧脸显得很沉默，也许是又瘦了的缘故整个下颚看起来非常明显。

曾则平垂下眸，忽然对卓修宁说道，“裴离婚了。”

卓修宁似是怔了怔，随即问着，“什么时候？”

“去年上半年的时候。”

“岑姐呢？”

“还是老样子。”

卓修宁“嗯”了一声，不再说什么。

曾则平垂眸想了一会儿，又道，“你的父母……”他的声音有些迟疑，“你的父亲要我找你……你母亲她……”

卓修宁不语，只是继续手中的工作。

“你母亲病了。”

卓修宁停了停，却还是什么话也没说。

“他们告诉我你每个月都会寄钱回去，可是从来没有打过电话，他们……想知道你过得好不好……”曾则平缓缓说着。

“……你呢？”卓修宁忽然问道。

“什么？”曾则平一愣。

卓修宁转过脸看着他，“这三年你过得好不好？”

曾则平注视卓修宁的眼睛，那双眼的眼底没什么温度，却很认真，他不禁有些迷惑，过了好久才开口回答，“我……”他说了一个字之后垂下眼，“你应该知道的，她死了我怎么会好？”他说着扬起嘴角，笑容却显得苦涩万分。

卓修宁凝视曾则平的侧脸，不由默然。

他早知道卓桦敏对则平来说有多重要，而他最想看见的就是则平能过得很好，只是现在无论做什么也挽回不了那个逝去的人的生命了。

两人之后又是无言，直到饭菜做好吃完为止谁都没有打破沉默。

收拾的时候曾则平没有让修宁动手，只让他在客厅呆着。

等他全部收拾好出来，修宁并没有在客厅，而是在阳台里抽烟。

曾则平看着他略显单薄的背影，心下怅然，刚才修宁问起了他，让他又想起了桦敏。

对于桦敏的感情不能说已经淡忘，可是却跟三年前有了很大的不同，他不清楚是不是因为忽然知道修宁对自己隐藏了那么久的感情的缘故，又或是桦敏从来没有告诉过他的那些心中的秘密，只是此时在他的心里，活着的修宁比死去的桦敏要重要很多，他不能让修宁重蹈桦敏的覆辙。

卓修宁听到了脚步声却没有回头，过了好久则平才走到他的身边停下，也没有出声。

卓修宁静了一会儿，忽然开口低语说道，“你要我回去……那我跟你回去……”

曾则平愣了一愣，不由苦笑。

卓修宁继续说道，“我并没有要求你对我做什么，更不喜欢强迫你试着对我产生本来不该有的感情，如果我决定跟你回去，你是不是不会再这样下去？”他说完转头看着曾则平。

曾则平也看着卓修宁，可他这时的表情却是有点无奈的。

“你喜欢我，喜欢到只能一路退让的地步吗？”曾则平低语，语气里是自己也不明了的怒火。

“则平，我只是不想为难你。”卓修宁不解地皱眉，他不是退让，他本就没有纠缠的打算。

“我并不觉得为难。”曾则平说道。

卓修宁又是皱眉，他忽然捻息烟蒂扔到一旁的纸篓里转身说道，“算了，随你怎么样吧。”

曾则平却一把拉住了他。

卓修宁回首与他对视。

“你不是爱我吗？”曾则平深深看进他的眼，“就算我没有吻男人的欲望，你有的话你可以吻我。”

卓修宁怔住。

“难道你连机会也不愿意给我吗？”曾则平声音变得低哑缓慢，笑容有点苦意。

他别无他法，因为卓修宁永远也不会主动，就算结果是伤害了修宁，他仍然会这么说。

卓修宁看了他好久，则平的眼睛一向是温柔的，每每那双眼睛看着自己的时候似乎就会被那样的温柔给迷惑住，像是掉进了深黑的漩涡一样。

喜欢上则平真的是从点点滴滴开始的，他从不知道自己会喜欢上同性，可却没由来地注意着则平的一举一动。

从中学开始，他就喜欢上了则平专注写黑板时那种认真的侧脸，喜欢他一手端正却有些锐气的粉笔字，喜欢他跟自己一对一在篮球场上奔跑，喜欢他做事时总会带有的一份仔细，也喜欢他富有正义感而温柔的心。

他喜欢则平，并不能仅仅用他是同性恋解释。

想吻吗？

他的视线在曾则平的眼睛跟嘴唇之间留恋。

随后他苦涩万分地笑了。

吻他……是一种亵渎吧？

他曾经一有这样的想法就用力抹去，到了现在，早已不会再想了。

“则平……”卓修宁闭上了眼，想挣开他的手。

可他没有想到曾则平这时却不愿轻易放开他。

于是在下一刻卓修宁就感觉到了他唇畔的温暖。

“则……”

卓修宁来不及往后退，身体已被曾则平压在了墙上，趁着他启唇的同时曾则平的舌却窜了进来，堵住了他要说的话。

卓修宁逃不了，只有感受。

湿腻的触感划过口腔的每一处，温柔的感觉让卓修宁几乎一味沉溺下去。

“……放开我……”

卓修宁的声音有些破碎，带着些许无力。

曾则平心里隐隐觉得疼痛，却没有放开他。

过了好久，当两人都不能呼吸的时候曾则平才放开修宁。

他退开了几步望着修宁，却在看见修宁这时被濡湿的唇畔时心不由一动。

卓修宁的眼睛漆黑明亮，可眼底带着明显的疼痛，他看着曾则平一语不发。

“修宁……”则平低唤他的名字。

卓修宁背靠着冰冷的墙，看着则平的眼神比任何时候都要复杂，却始终无言。

他该说什么？对于则平的尝试他应该感到高兴么？为什么他丝毫也不觉得欣喜？则平愿意吻他，不管那是什么理由他都应该开心才是，不是吗？

可为什么这一刻他竟然觉得比任何时候都要来得心痛，痛到无以复加，完全开不了口。

身体上的疼痛似乎又开始了，卓修宁放在背后的手握成了拳。

“你怪我不该再回来找你？你希望我就这么丢下你不管么？”曾则平看着他低语着。

卓修宁还是没有说话。

“你喜欢上我，因为桦敏的缘故不肯说出口，三年前又因为被我知道而逃得无影无踪，或者是你早就打算一走了之，你就是怕有一天我知道会勉强自己这么对你，是吗？”

“你一直是一个好男人。”卓修宁这时开口。

“就算是，可我不会为了毫不相干的人勉强自己，我不会勉强到非要吻一个男人不可，可我就是要试着来爱你，难道现在你却要退缩？”曾则平紧锁住卓修宁的双眸，神情无比认真，他不想让修宁继续选择逃离，就算前两次是没有办法，可只有这一次，却不可以。

卓修宁垂眼，他没有回答则平的话，却皱了皱眉说道，“我累了。”

“你分明是在逃避。”曾则平声音有着说不出的低沉。

“逃避又怎么样？”卓修宁别过眼不再看他，只是淡淡说道。

“你是觉得不可能吗？”曾则平看着他，“你喜欢我，却只期待这样一个结局吗？是吗？”

“小敏的死是意外。”卓修宁忽然说道。

曾则平倏的沉默下来，他垂下头闭了闭眼，过了很久却低低问道，“桦敏恨你的事，你早知道吧？”

卓修宁愣了愣，却无言以对。

他怎么会不知道，可即使知道，面对自己妹妹的憎恨又能如何？

“你一味退让，只想我过得好，可是你叫我在一切都知道的情况下怎么能就这么放下你？”

“所以你是在替小敏做补偿？”卓修宁有些自嘲地笑了起来，闭上了眼。

曾则平顿住，因为他不否认有这个理由。

“你还爱着小敏，对吗？”卓修宁问。其实他并不介意则平爱着小敏，他只是不需要这种补偿罢了。

曾则平看着修宁，无意间瞥见他额上渗出来的冷汗，心中忽觉不对。

“修宁！？”

卓修宁闭紧了眼，却没有说话。

曾则平上前一步拉住他的手臂，却见他收于身后的手手背上青筋已明显突起，指关节泛起了一片苍白之色。

“该死。”曾则平心中一惊低咒一声，责怪自己太大意。

“很痛吗？为什么不早说？”

他曾问过医生，医生说肾脏绞痛起来几乎会直不起腰，卓修宁虽然靠墙站着，却已经明显很勉强了。

“我扶你去床上躺一下。”曾则平眉头拧紧了说道。

卓修宁任他扶着自己走进房间里面躺下，他刚才说话的时候一直在忍，此时疼痛一波一波袭来，却让他想说话也难。

“是哪种药？”则平打开抽屉拿出药瓶来，递到卓修宁面前。

卓修宁每一瓶都打开倒出两颗，曾则平赶紧走出房间倒来了水。

看着修宁把药吃下，曾则平扶他又躺下。

“……我躺一会儿就好……”卓修宁这时说道。

“不用去医院吗？”曾则平担忧地问道。

卓修宁微摇头。

曾则平没有办法，只能眼睁睁地看着他痛，却毫无办法。

飞机平稳地起飞，曾则平看了看身边闭眼休息的人，拉起一张毯子替他轻轻盖了上去。

修宁既然说愿意回去，他也就不再任由他一个人留在异地，有什么事情都可以回去再说。

那天之后修宁没有再多说什么，则平也不提，况且修宁现在身体状况不是很好，一切都等回去了再说。

定好飞机票是前几天的事，因为看卓修宁那天痛过之后他决定早点带他回去仔细看过医生然后好好调养身体，前几天卓修宁的状况似乎好转了一点他才跟修宁商量定的机票，只是没想到登机前似乎又不太对劲，所以现在卓修宁一句话也没说，只是闭着眼睡在一旁。

行程一共需要四个小时，对于这样的时间来说其实距离很远了，要不是那么巧那次因为一个案子要来这么远的城市，恐怕他永远也找不到修宁。

其实修宁真的是一个倔强的人，曾则平转过眼看着卓修宁想着，这点似乎从小时候起就没有改变过。

记得中学的时候有一次开运动会，那时就算是学校里颁发的小奖学生们也是看得很重的，而修宁有几项运动特别好，因为拗不过班长，况且能得名次的运动整个班里都少得可怜于是修宁只好都报了，但是其实他可以不用全部参加的。

可谁知道偏偏长跑，集体接力赛和短跑竟然都轮到了同一天，更要命的是有两项中间只相隔十五分钟而已，曾则平曾劝过他放弃一项，修宁没有答应，说既然报名了就打算都跑。

结果是让人出乎意料的，当时就连则平也为他感到激动，因为三项竟然都能得到名次，可之后修宁却连续缺席两天，则平去找他的时候才知道从运动会前开始修宁就已经在生病了。

那件事则平到现在也没有忘记过，而现在的修宁跟当时的那个少年也完全没有改变，一样倔强一样爱逞强。

则平的表情又温和了一些，他忽然感觉现在的修宁似乎又回到了那个时候。

飞机上很安静，有人在翻书有人在睡觉，却不知是谁的书忽然掉在了地上，又响起了一个小孩子哭的声音。

修宁因突如而来的嘈杂睁开了眼睛，却正好对上则平的目光。

则平也不回避，只是看着他笑了笑问道，“你醒了，饿了吗？”

卓修宁摇头，注视则平良久说道，“你不累吗？昨晚一直在照顾我。”

“我很好。”则平微笑。

“你回去还要上班吧？”卓修宁问他。

“嗯，手上还有几个案子，不过杂事助理会做。”曾则平回答。

“回去之后我自己会去医院，你不用跟我一起去。”卓修宁这时说道。

“不行，我说过一定要看着你。”曾则平却摇头。

卓修宁看了看他，忽然转开视线，没说话。

他知道则平做事一向很认真，揽在身上的事再累也会努力去做，而自己现在似乎成了则平的任务了。

“你不要胡思乱想。”曾则平忍不住皱了皱眉，他看着修宁无言而平静的侧脸就有这样的感觉，于是开口说着。

“我不想。”卓修宁看他，忽然淡淡地笑了起来，“也许我已经习惯了一个人，你愿意陪我真的很谢谢你。”

“如果你要谢我，以后就听我的话好好在家休息，好吗？”曾则平只有对他这么说。

卓修宁怔了半响，终于点头，“……好。”

曾则平冲他笑了起来，过了一会儿说道，“岑姐见到你回去一定很高兴。”

卓修宁听他这么说不由苦笑了一下，“她不把我骂得狗血淋头就已经很不错了。”

曾则平却摇头说道，“她怎么忍心骂你。”

卓修宁垂下眸不语。

岑姐的确很想把修宁骂个狗血淋头，接到电话时就这么在想，可是见到修宁却又骂不出口了。

“则平，以后你得负责把修宁养胖来。”她第一句话就是对曾则平说的。

卓修宁看着岑芸对她笑着，“岑姐。”

“你还知道回来？”岑芸说的咬牙切齿，却不由走上前一把抱住了他。

“我回来了。”卓修宁低声说道。

曾则平则站在修宁身后，一脸温柔地笑着。

“你怎么想想竟然肯回来的？”趁着则平去接电话的时候岑芸问着修宁，“之前则平说见到你的时候你完全没有回来的意思。”

卓修宁的脸上看不出什么表情，只是一贯以对待岑芸的笑容说着，“你也知道则平的脾气，他一直留在那里工作怎么办？”

岑芸听后不由深深凝视着卓修宁的眼睛，过了好一会儿才开口说道，“修宁，你在敷衍我。”

卓修宁抬眸看着她，“我没有敷衍你，岑姐。”

“真的？”

“嗯。”

“你能接受么？”

卓修宁静了片刻，垂下眼说道，“有什么能不能的，他虽然忘不了小敏，可现在看来，无论怎样也不会比那时更坏了。”

岑芸愣了半响，不禁皱起了她好看的眉说道，“我指的是你，你把自己放在哪里了？”

卓修宁淡淡笑了笑，“只要则平好我也会好的，这一点岑姐你应该一直都知道的吧？”

岑芸被他的笑容堵得说不出话来，最后想了半天又开口，“你其实早已习惯一切都先想到则平，还记得那次小敏故意撒谎的事吗？为了那个谎言你在零下几度的天气里在电影院门口等则平，为什么每次一遇到则平的事你就总会不顾自己了呢？”

“也许吧……”卓修宁还是笑着，“这是下意识就会想到的，我自己也没有办法控制。”

“你啊……”岑芸苦苦地笑了，她从没有见过哪一种爱能放在心中那么深又那么重，似乎一点空间也不会留给自己，却又是再理所当然不过的。

“所以你就回来了？”岑芸又问，“难道则平没有说其它的什么？”

“他应该说什么？”卓修宁问了。

岑芸摇头，“我也不知道，则平在电话里说无论怎么样也一定要带你回来，我一直在想他会怎么做，他也说过可能会伤害到你……”

“他没有做什么。”卓修宁回答。

“是吗？”

卓修宁沉默，他不由想到了那个吻，那个时候难道则平是想跟他说些什么却因为被自己抢先的缘故所以到后来什么都没说，而他忽然说出要他吻他的话来也许只是出于一时的情绪使然？又或许并不是当时自己想象的那样。

他不由有些迷惑了，对于现在的则平，他已经很难去面对，要试着爱，他不是不敢接受，而是不想接受，因为则平会变成这样都是因为他。

第九章

岑芸其实是有些不死心的，她总觉得修宁有些事都不肯说，终于又找了个机会问了则平，这也已经是几天之后的事了。

“修宁呢？”

“他在楼上休息，怎么了？找我那么急有事吗？”曾则平不解问道。

“我也是顺路过来，那天没机会问你。”岑芸眼神闪烁着回答。

曾则平看着她眼底的神情，不由了然问道，“是修宁的事？”

岑芸点头，随后犹豫了一下问道，“他真的是自愿回来的？”

曾则平点头，随后苦笑着说道，“我本来想用桦敏的事逼他回来，他不为自己但起码会因为我的缘故而答应，谁知道他自己就先提了出来……”

“他当然不会看见你为了他连工作都不顾。”岑芸不禁说道。

曾则平点头，有些无奈说道，“岑姐，我现在觉得我那时太忽视了修宁，三年前如果不让他离开恐怕他也不至于会放弃的那么彻底。”

岑芸皱眉问道，“什么意思？我看修宁似乎还好……”

曾则平摇头，“那次我遇见他的时候是在宾馆。”

岑芸的眉拧紧了，“你说他是跟别人开房间？”

曾则平苦笑着点头。

“是……跟男人？”岑芸不禁问道。

曾则平还是点头。

“天哪……”岑芸用手扶额，神情中满是悔意，“若我早点告诉你就好了。”

曾则平摇头，“这根本不是岑姐你的错，那时我眼看着修宁拿着行李离开他自己的家竟然没有追上去留下他，他那个时候的心情可想而知，可我只顾着自己惊讶，完全没有理会过他，这样一拖就拖了三年。”

“所以你现在对修宁做的……只是补偿？”岑芸忽然问了。

曾则平垂眸，过了好久才低语道，“我……很想试着去爱他……”

“所以你还是在勉强自己？”

曾则平苦笑，“我自己也不知道，若是你，你会怎么办？”

“我？”岑芸怔了怔，想了片刻之后也只有苦笑着道，“若真有这么一个人用那么大的力气爱着我，我也会想办法回报他的吧。”

“我很想去弥补，可如果不是同等的爱，我怕……”曾则平叹息了。

“你怕伤他更深吧？”

曾则平无言点头。

这真的是一个难题，一个人的感情不是说放就能轻易放下，也不是轻易就能转到另一个人身上去的，可是曾则平却很想试着转移，他试了三年，却始终对桦敏还不能忘怀，那么他该怎么对待修宁？

修宁早已放弃，所以完全不在乎的跟别人上床，所以不想再见到他，所以想拒绝他的尝试，这些他都明了，可最终还是因为对他的感情而宁愿回来，宁愿看着想着别人的他却依然笑着面对，这样的修宁更让他觉得难以抛下，也许慢慢的，他会爱上修宁的，曾则平想着。是吗？心底最后却又冒出一个疑问，这是曾则平自己也回答不了的疑问。

生活还是要继续下去，虽然跟修宁的父母亲说过可还是把修宁留在了自己的公寓，之前曾则平已经带修宁去过了医院，只是修宁的失眠跟肾脏绞痛都是长期忽视而导致的病痛，不可能一时根治，只有慢慢调理，而那些药可以不吃则最好不吃，医生给修宁开了另一些镇痛效果不是很强却能缓慢减少疼痛的药，叮嘱则平只能在痛到忍受不了的时候服用，这样可以慢慢减少修宁对药物的依赖作用。

修宁能忍，倒是则平见了却不忍，修宁尽量不表现出来，因为他并不喜欢看见则平自责的神情，况且那跟则平本就毫无关系。

则平每天需要工作，如果要很晚回家都会打电话给修宁，修宁自己也会做菜，因为则平叮嘱他一定要吃有营养的食品，而且每天都会准备好两天份的蔬菜跟适当的荤菜，万一回家晚修宁也可以自己做。

这天他回到公寓已经超过了十二点，他知道修宁总在十一点左右进房间睡觉，于是开锁进门的时候尽量放低声音，不想吵到了修宁。

只是当他走进自己的房间换下衣服要去洗澡的时候却在修宁房门口站了一会儿，忽地轻轻拧开门把手，他本来想看看修宁睡得好不好，却发现修宁根本没睡，而是站在黑暗之中，曾则平只见到他削瘦的背影，却无法看见他的表情。

卓修宁却在听到声音之后在下一刻转过脸来，“你回来了？”

曾则平拧眉，“你没睡？”

卓修宁淡淡笑了笑说道，“我有点睡不着，也许是白天睡多了的缘故。”

“那你就站在窗口吹风？”

“没有，我已经把窗关了。”卓修宁说道。

曾则平走了进去，抬手碰触了卓修宁此时环臂的双手，有点冷。

“你真的睡不着？”曾则平问他，黑暗里修宁的眼幽亮的惊人。

“你先去睡吧，明天不是周末，还要上班的不是吗？”卓修宁没有回答则平的问题，只是说道。

“修宁，你如果不吃安眠药是不是一点也睡不着？”曾则平想起医生跟他说过修宁的状况，而且他也知道一般睡眠时间如果很难入睡的话白天再怎么睡也是补不回来的。

“没有。”卓修宁摇头。

曾则平看着卓修宁闪烁不定的眼睛，知道他只是在敷衍。

卓修宁见曾则平良久不语，不由轻轻叹息一声说道，“你放心吧，既然我说了会好好修养就一定会听你的，一会儿我想睡了会去睡，刚才一直翻来覆去所以想看看夜色。”

曾则平仍旧望着他，好一会儿才说，“不可以，我要知道你失眠到什么程度，这样下周去医院的时候可以问问医生有什么办法治疗。”

卓修宁摇头说道，“你忘了我就是医生？我自己的情况自己最清楚。”

曾则平没有多说，只是径自走出房间，片刻之后却将枕头跟被子都抱了进来。

“则平……你这是做什么？”卓修宁忍不住皱眉。

“我今天就睡这里。”

“你――”卓修宁看着他，忽然别开眼说道，“你别忘记我是同性恋。”

曾则平看他，修长的身子逼近了他几分，气息忽地来到了卓修宁跟前，“你是想说你对我有欲望？”

卓修宁闭眼，要他跟曾则平同床而眠他不是不愿意，可是他又该花多大的力气来克制自己？

这些日子一直相处在一个屋檐之下，对则平的感情早就唤醒到了最初的地步，他本就从来没有忘记过他一天。

“我说过，你如果想可以这么对我。”曾则平说道。

卓修宁倏地睁眼，那抹异常的黑曜之色让曾则平忽地觉得窒息了。

则平怔了怔，忽地想起了那时吻修宁时的感觉来，不像吻桦敏时感觉到的那种柔软，却又别有一种诱人的味道。

“你……依旧不愿意主动吗？”则平的声音带着低低的叹息，气息就落在了卓修宁的鼻尖。

卓修宁闭了闭眼，忽地别开了脸。

“则平，你不要让我后悔……”他的声音很低，隐隐夹杂着一丝痛苦的味道。

曾则平凝视他的侧脸，眉头微微皱了皱，却又硬下心肠说道，“你不是爱我吗？为什么又不敢尝试？怕伤害了我？或是……你自己？”

卓修宁退后了一步，只是摇头。

曾则平无奈，他忽然伸出双臂一把抱住了修宁。

手下的身体很是削瘦，几乎能触摸到坚硬的骨，竟有些刺手，他把头埋在了卓修宁的肩窝，低低叹息道，“你要我怎么办？我知道你不愿意逼我，可我却很想试着爱你，是不是我忽然变得贪心了？不仅想要桦敏的爱，也希望自己能重新去爱，我答应你不再去想桦敏，只要你愿意尝试，好吗？”

卓修宁的身体有些僵硬，对于则平突如其来说的话竟觉得有些不知所措，他一双手垂在身侧，想回抱住则平却又放下，过了好久，他轻轻挣开了则平的怀抱。

“我从没有想过事情会变成这样，就算不是我逼你你也一直在逼你自己，不是吗？”

“就算是又怎么样呢？”曾则平凝视修宁的眼，那双眼让他觉得不舍，他已经不在乎是不是在逼着自己了，他只想看着修宁。

说完他又吻了下去，修宁的唇有些冰凉，他试着温暖他，试着挑起修宁口中的温度。

卓修宁被挑逗着，唇与唇的碰触让他情不自禁抬手去抚曾则平的脸，肌肤光滑微微带着一丝异常的温度，卓修宁感受着心底的悸动，一双手渐渐探了下去。

他知道自己身上的温度已经被则平灵活的舌挑了起来，熟悉的抚摸让他躁动不已，心里却隐隐有一个声音在喊着“停”。

卓修宁带着曾则平一起躺倒在了边上的床上，透着窗外的月光能见到光裸出来的肌肤，把曾则平压在身下仔细地吻着，温度升高了之后吻得更加深入。

抚摸着，唇舌纠缠着，身上的衣服逐渐离开了身体，慢慢的，卓修宁的手伸向了曾则平的皮带。

忽然一只手覆盖了上来，是则平不经意之下的制止。

卓修宁忽地被惊醒，刹那间停下了所有的动作。

“抱歉……”则平苦笑着看了看修宁。

卓修宁摇头，刚想抽身而退却被则平又拉了回去。

“我不知道应该怎么做，你教我……”曾则平不想就这样停下，因为一旦停下来他跟修宁恐怕就无法再更进一步了，于是他说着又硬是吻了上去。

卓修宁不觉一愣，曾则平已经自己动手解开了皮带。

卓修宁却不再动，他注视曾则平温柔的眼，忽地翻身躺下，身体陷入柔软的床上，回头看着曾则平低低说了一句，“你来吧。”

曾则平看着卓修宁的眼睛，不知怎么的，就被里面的黑色漩涡给吸引住了，于是便又凑上前去吻上了他的唇。

他忽然想到，自己跟桦敏甚至都没有上过床，可此时却跟修宁在一起。

修宁的唇透着些许清凉的味道，吻上去的时候会忍不住想要更加深入探索，唇舌辗转之际品味厮磨着，似乎怎么也不会腻了。

他并不是完全没有上床的经验，可跟男人却是第一次，只是凭直觉他大约也知道一些，这时他的手已经逐渐往下探去，修宁因他的抚摸彻底被挑起了情欲，却因不想漏出了呻吟而咬紧了嘴唇。

曾则平却径自挑开了修宁的唇，再一次吻上去。

当前戏做足了之后则平才试着将手指探入修宁的体内，修宁的身体因刚刚释放过变得有些松软了，可后庭那个位置却依然紧窒，将稍稍湿润了的手指试着往里面送，试着将洞穴微微撑开了一些。

一根两根……当第三根手指完全没入之后则平知道修宁已经完全放松下来，他抽出了手指之后看着修宁的眼，再度吻上他的唇，“可以了吗……”他在修宁唇畔低语。

“……嗯。”修宁回吻着他，淡淡应着。

则平不再犹豫，只挺身进入，突入其来的充盈感让修宁紧紧环抱住了则平，却使两人的身体贴得更加紧密，不留一丝缝隙，随后则平便动了起来，修宁在他一阵一阵的撞击之下觉得有些晕眩，却依旧眷恋地凝望则平的那双眼，然后不由自主凑上头吻了上去。

修宁的呼吸是灼热的，因情欲而有些泛红的脸庞看上去是那般性感诱人，那双眼微微有些迷离，却依然深邃如故。

情事过后修宁因疲累而睡去了，则平将他身上残留的痕迹清理干净之后将他抱到了自己的房间，自己进浴室洗澡之后才回房，在修宁的身旁躺下了。

早晨第一缕阳光洒进窗来的时候修宁醒了过来，当他看到身旁的则平时却有些怔忡了，昨晚的一幕一幕忽地重新回到了眼前。

他跟则平……真的做了？

他从不冀望有这样的一天，可其实他心里却是想有的吧……

只是――

修宁苦笑了，则平……最终还是被他带上了这条路。

同性恋在他并不是什么大不了的事，毕竟从小就有了这个认知，不能结婚不能生育他都不在乎，因为他孑然一身没有什么后顾之忧，可则平却不同，则平的父母绝对不会放任他们的儿子跟一个男人在一起的，不是吗？

不过其实或许是他想多了，则平也许只是一时的兴致，况且不喜欢还可以分手，只不过是跟男人做了一次爱应该不会有什么太大的影响。

他这么想的时候视线却依然没有离开过则平的脸，使得则平一睁开眼就对上了修宁那双异常专注的眼，忽然之间他就又想起了黑暗之中同样深邃的眼睛来。

“你的眼睛……很灼人……”曾则平嘴角漾起微笑，忽地抬手抚摸上了修宁的脸。

修宁微微一愣，不由别开了眼。

第十章

自那日过后卓修宁的态度终于不再躲闪，可依然不会随便对曾则平做任何事，任何类似情人之间的亲昵动作。

曾则平也似乎无意再提及那一夜的事，他跟修宁看似更进了一步，可总有一种隔阂明显存在，让他无法找到出口。

那一日，则平按时去事务所上班，律师的工作向来很忙，而且需要到处跑，这一天他正为了一个案子心烦，助理也因为一些上庭的档来来回回跑了好几趟，这是他又一次来到曾则平的办公室，正当他将下一批文件交给曾则平转身准备离开的时候，忽然看着窗外楼下一个身影说道，“那个人好像从中午吃饭的时候就在那儿了。”

曾则平也没注意，只是在助理走后好久，当他终于从埋首的文件里抬起头来的时候无意看向窗外，一瞥之下有些吃惊了，再看却忽地站了起来，怎么是修宁？

他也来不及穿外套匆匆下楼，楼下的人果然是修宁。

“修宁？你怎么会在这里？”

卓修宁看见他微微笑了笑，说道，“我本来是找岑姐的，正好经过这里，就是不知道你在几楼，手机也没带出来。”

“你找我有事？”

“嗯，我跟岑姐约好了今晚去她的酒吧，你要加班吗？”

“可能要加一会儿，到时候我去岑姐那里接你，好吗？”

卓修宁似乎有些微微失望的神情，随后又笑了笑说，“好，我在那里等你，你……”

“怎么了？”

卓修宁顿了一下，摇了摇头说道，“没什么，如果可以尽量早一点下班，好吗？”

曾则平犹豫了一会儿才道，“……好，我尽量。”

“那我先走了。”卓修宁说着便转身离开了。

上了楼正好碰见那位助理，“原来那个人是来找曾律师的吗？”

“嗯，是。”曾则平言辞不经意间有些闪烁了。

“他是谁？”

他是谁？

曾则平明显愣住了。

他忽然间知道症结在哪里了。

就在他的心里。

他跟修宁越过了那道线，做了情人之间该做的事，可是他其实还没有完全做好承认修宁是他情人的准备，他更不可能很自然的跟任何人说那个男人是他的情人，他当然可以选择不说，可问题是他根本不想说。

难道修宁果然是对的吗？他这么做只会伤害了他么？

“曾律师？”

曾则平回过神，“没什么，你先去忙吧，今天要把证据都找齐了。”

“好。”

当曾则平离开事务所开车去酒吧的时候，已经超过十点，夜已经深了。

他不否认自己有些刻意延迟了时间，因为他着实心神不定。

“怎么这么晚？”岑芸一见他就皱眉。

曾则平有些歉意地笑笑，却在听了岑芸后面说的那句话之后愣住了。

“今天修宁生日，刚才已经替他庆祝过了，你来晚了。”

修宁的生日？

“看来修宁什么也没跟你说。”岑芸看见曾则平的表情不禁了然，随后轻叹一口气说道，“你跟他还是一样吗？我还以为你们会有些进展。”

曾则平忽然心乱如麻，想到刚才修宁在他楼下等了那么久，也许就是在踟躇要不要说吧，最终还是没说，果然是修宁的作风。

“他人呢？”

“我看他有些累，让他去包厢休息了。”岑芸说道。

曾则平推门进去的时候修宁正躺在沙发上休息，他微闭着双眼，呼吸沉静，似乎已经睡着。

曾则平没有惊动他走了进去，阖上门之后就在沙发边上半蹲了下来，凝望着卓修宁淡定的神情微微有些出神。

眼前的修宁，什么都不说爱了他那么久，为了桦敏捐出了一个肾，他其实什么也不求，默默离开了三年，直到现在他依然没有要求过什么，对于爱情他似乎真的已经不再去想，可他越是放得开曾则平越是觉得心痛，越是想弥补他，可他也明明白白的知道修宁绝不会想要他的弥补。

只是如今看着修宁，心里似乎多出了一份微微的悸动，生日的时候想见他所以才会跑来告诉他，可却依旧什么也没说，那不是因为修宁生性如此，而是他不希望自己为难才会这样的吧？

想到这里则平不禁轻轻叹了一口气，抬手抚上了修宁的脸。

修宁因他的碰触醒了过来，他看见来人是则平不由露出了笑容，“你来了。”

“嗯……”

“我本来想等你，不过稍稍喝了些酒，有些困了。”修宁如是说着。

曾则平就这么看着他，没有说话。

卓修宁本想起来，看见则平有些出神的表情不禁停下了动作，半靠在沙发上就问了，“你怎么了？”

则平凝望修宁深邃的眼，忽地凑近他吻了上去。

修宁微微一怔，却还是回应了起来。

唇舌交缠，又有点不想放开了，轻舔着每一处温暖的地方，不断吮吸缠绵，有点苦涩却又是甜腻的。

修宁任他深入进去，感觉到则平亲吻中带有的淡淡的复杂的感情。

一吻吻毕，却是回味良久。

“你为什么还是什么都不愿意说……”曾则平低沉的声音这时才响了起来，伴着浓浓的叹息。

卓修宁又是一怔，笑了笑说道，“这也不是什么重要的事……”

“你的事都不重要，只有我的事才重要，是吗？”曾则平打断他的话问，一双眼眼底似乎闪动着幽火，锁住了修宁的视线。

修宁不响，他不知道该怎么说，可他似乎已经习惯了，有些时候一旦某些事养成了习惯，似乎很难去改变。

“我……真不喜欢你这样……”曾则平重重一叹，一手伸到后面搂住了修宁的脖颈，随后额头就抵上了他的。

修宁心不由微动，嘴角扬了起来说道，“你不用那么在意，生日每年都有。”

曾则平无话，他不知该说什么。

他忽然觉得修宁跟桦敏有莫大的不同，桦敏对他总是一味的要求，而修宁……却是一味被他要求。

因为他在意桦敏所以无论她做什么要求他也都会满足，可修宁呢？

修宁自然是因为在意他所以才会跟着他回来，可他却并不是非常习惯这样的相处方式的。

“今天是你生日，对我有什么要求？”于是曾则平试着问他，“你说什么我都会满足你。”

卓修宁看着他，想了会儿说道，“我想去一个地方。”

卓修宁喜欢夜景，尤其是城市夜里的风景，他要去的地方，是世纪大厦的顶楼。

曾则平跟他一起坐电梯上了楼，夜风徐徐，吹动着缕缕发丝。

顶楼的栏杆处有一个台阶，修宁径自走到台阶旁就地坐了下来。

曾则平站在他身旁，向下望去，霓虹灯一路蔓延，似乎无边无际，这个地方看起来完全不像城市里面那样拥挤，而是感觉空旷异常，空气也纯净舒爽。

这种清爽的感觉，像极了修宁。

“你经常来这里？”曾则平问着。

卓修宁摇头，“不常，只是经常想来。”

“为什么？”曾则平低下头问他。

卓修宁看着远处公路上来来往往的车子片刻，抬起头看着曾则平笑道，“这里容易让人胡思乱想。”他说着又回头看着眼前的景物说道，“我不喜欢想太多。”

曾则平不语，过了好久他也坐了下来，视线看向前方。

修宁说不喜欢想太多，是因为想了也是没有用，徒增痛苦罢了。

“很谢谢你，则平。”修宁忽地又道。

曾则平疑惑，转头看他。

修宁的笑容依旧还是那么淡，可是很真。

“我喜欢你的事，你愿意回应我的事，我一直都很感谢你，你让我觉得值得，即使真的得不到却也是值得爱上的人，所以很谢谢你。”

曾则平哑然无言。

“那一夜让你很为难吧，可是又不愿意伤害我所以做到了底，你就是这样的人，一向都是那么温柔，你对桦敏的好我都看在眼里，可我毕竟并不是桦敏，所以现在除了感谢之外，我还想跟你说……”

曾则平看着卓修宁平静地说出这番话，心脏忽地砰砰跳动起来，他能想象到修宁接下来会说什么，可他依旧没有说话，因为他并不想阻止他。

“你不用强迫自己跟我住在一起了，好吗？”修宁开口说。

曾则平一瞬间忽地松了一口气，又似乎觉得少了些什么，有什么地方空了一块，却不想去追究。

“修宁……”

“今天是我的生日，我一直希望有个生日能单独跟你一起度过，所以很感谢你带我来这里。”卓修宁又道。

曾则平默默无语，他知道自己心里有大部分还是将卓修宁当朋友，因为他们之间从不像情人那样，就算偶尔的吻，也是他在自己的心里想着应该吻所以才吻的，可如今修宁跟他说得那么明白要他放手，他却忽然有种放不开的感觉。

虽然之前也是因为放不开手所以强带修宁回来，可跟现在却是不尽相同的。

已经试过了吗？

是吗？

他明明白白感受到修宁的感情，每一次都是只顾他而不顾自己的，可他却无法像回应桦敏那样回应他。

难道……真的只能这样了么？

难道他注定还是要伤害修宁？

“我没关系的。”卓修宁却像是看穿了曾则平此时在想的事一样低低说道。

他真的没事，因为从来没有期待，那么何来有事？

“你说的对……”曾则平忽然低语，“只是我没有你说的那么好，听着你说爱我，却让我总觉得自己很差劲。”

“是啊，也许我不爱你，你才会比较轻松，我一直是这么想，所以才不打算告诉你。”卓修宁站了起来，他笑着拍拍曾则平的肩膀，说道，“只是现在说什么都晚了，你若能将我的事放下，那我也会好过一点，不是吗？”

曾则平注视他的笑，心里总觉得复杂之极。

“我们回去吧。”卓修宁说道。

这夜直到回到公寓洗澡睡觉，曾则平也一直没有理清自己的情绪。

卓修宁离开了。

他这次不是失踪，而是搬回到了自己原本的公寓，也给曾则平留下了字条。

要说的话他都说清楚了，有些事原本就勉强不了，他心里虽然还是爱着则平，可他不喜欢纠缠不清，总觉得还是离开会比较轻松。

曾则平下班回到家，一开门就愣住了，因为空气中明显少了他的味道。

他什么都没坐只是躺倒在沙发上抽烟，好久都没有动静。

除了暂时没有工作，卓修宁过着还算闲适的生活，他去见过父母，虽然只是坐了会儿，但是母亲的态度跟那时已经完全不同了，似乎已经接受了桦敏的死跟修宁的性向，修宁没有多说什么，只是回去看看他们，好叫他们放心。

接下来他打算要出去旅行。

岑芸那天来找他发现他在收拾行李的时候不禁大吃一惊，拉住修宁就问，“你又要走？”

卓修宁不禁笑了笑，摇头说，“没有，出去散散心而已。”

岑芸不相信地皱眉盯着他看。

“倒是你，跟裴怎么样了？”修宁问道。

“总之比你跟则平好。”岑芸取出一根烟闷闷地说。

卓修宁却道，“我跟则平很好。”

“才不好，则平那家伙，我看他明明心里就放不下你，还死撑着。”岑芸猛瞪他。

“他只是没想明白。”卓修宁道。

“是的，他想不明白，因为他明明已经放不开你了。”岑芸注视卓修宁道。

卓修宁却笑着摇摇头说道，“岑姐你不要开则平的玩笑，这件事他自己应该最能分清楚。”

“这次他就是分不清楚。”岑芸的话有些赌气的感觉。

卓修宁无奈笑了，轻唤她的名字，“岑姐。”

“你就信我一次，则平对你，已经不一样了。”岑芸看着他说道。

修宁敛起笑垂下了眼，他一直都担心则平会因此变得不同，但是他希望则平以后能继续爱人跟被爱，就跟桦敏给他的一样。

“看你的表情就知道你根本没听我说话。”岑芸皱眉道。

“我在听。”

“你在担心什么？担心则平因为你以后不会爱上别的女人？”

卓修宁默然。

“你啊……为什么永远不知道先想自己，你还会爱人吗？恐怕除了则平你心里谁也容不下吧？”岑芸叹息了。

卓修宁苦笑，他的心，从十五岁那年开始，就谁也容不下了。

“我不后悔。”卓修宁只轻轻说了四个字。

岑芸注视着他淡然的侧脸，忽地开口，“你要旅行，让则平陪你去。”

卓修宁愣了愣，看着岑芸说道，“岑姐，我知道你的心意，不过我们真的已经试过了。”

试过了，所以他又放弃了？

他一直被动，因为始终还是太在乎则平。

“谁说我们试过了？”门口忽然响起了一个低沉的声音。

卓修宁不用看也知道那是谁。

“你要去旅行，我陪你。”则平的笑容还是一样温和，只是看着修宁的眼底多了一种异样的神情。

听他跟岑芸说着一样的话，修宁不禁转向了岑芸。

“你们自己谈吧，我先走了。”岑芸说着仔细看着修宁，“你要好好想清楚哦，若你再逃跑，则平还是会去抓你回来的。”

“则平，修宁交给你了。”岑芸挥挥手转身出了房间。

“我怎么有种被困的感觉。”修宁这时看着则平不由苦笑。

则平的视线专注，看着他没有说话。

“则平？”

被那样的眼神震慑住了，修宁无法否认在这一刻他的呼吸有些凝窒，因为他对则平从来都是毫无办法的。

“修宁，也许我说什么也是多余的，但是那天你跟我说清楚之后我却一直没办法阖上眼。”则平忽然缓缓说着。

修宁在听。

“我甚至没有办法在那个屋子里呆着。”则平苦笑了。

他一连三天呆在了办公室，连一步路也没有走出去过。

“爱情是那么虚幻而不切实际的东西，所以你从来都不信，自从桦敏离开之后我也同样变得不信，可我又感觉到你对我的真心，我们相识了整整二十几年，要我回忆你对我的点点滴滴是很容易的一件事，就算我对桦敏的感情这生都不会变，但是对你，却已经改变了，你相信吗？”

卓修宁不语，他注视此时的则平不禁有些困惑，该做什么样的回答？因为他一向都知道一旦则平认定了是不会回头的。

“其实就算你还是不愿意相信，可是你始终拒绝不了我的，是吗？”则平的视线锁住了修宁，缓缓移到他的唇，每一次的吻他都记得，因为这种体会在他一生之中只有对修宁一个人才有。

修宁的视线跟则平交缠，他同样记得则平的每一个吻，蓦然就感觉到了空气中有些暧昧的气氛轻轻涌动了起来，修宁微微张了张嘴，忽然低低说道，“我想吻你。”

则平似乎笑了笑，随即便缓步走向了修宁。

接近了。

能感受到对方的呼吸。

气息似乎有那么一些浮躁，抬手便揽上则平的脖颈，随即修宁吻上了他的唇。

带着些许烟草的味道，很清淡，还有属于则平的稳重跟温柔。

总觉得此时自己像是在做一个梦，那个很早以前一直存在的梦。

只是刹那间他又会告诉自己，梦境永远是假的。

爱或不爱，又有什么重要呢？

想见面的时候见面，想拥抱的时候拥抱，甚至想接吻了可以接吻，这也是感情了吧。

“我要去旅行，还没决定好去哪里，你几时有空？”一吻结束，修宁问了。

则平微微笑了，“你决定，我排时间。”

“好。”

则平抱着修宁，他感觉到自己正在微笑，这个人这么爱他这么对他，而自己也能拥有他看着他，似乎这一刻他心里被填得满满的。

“岑姐说得不错，我该负责把你养胖来。”他说。

卓修宁笑了起来，“你负责让我吃么？”

“悉听尊便。”则平吻住他之前说道。

两人的身影在桔色的光芒下融在了一起，看上起很温暖，也很动人。

全文完

一

这天修宁有个手术，所以是则平先回到家，他们事先就已经定好，谁先到家谁做饭，个人回家之前会跟另一个人联系，顺便可以问问对方想吃什么。

修宁跟则平两个人手艺都不错，两人也都知道对方喜欢吃什么，所以就算修宁什么也不说，则平也会买修宁喜欢的菜做给他吃，今天他在超市买了鱼，因为修宁爱吃鱼。

他六点半到了家，花了四十分钟左右做好了饭，除了糖醋鱼之外还有几个素菜，摆好碗筷他打电话给修宁，可却是关机的。

他知道修宁只要是在手术的话手机通常都是关机状态。

则平无奈，只好先打开自己的笔记本开始整理出庭数据，他的工作有一部分能带回家，修宁是医生，不能像他一样。

等了将近一个多小时，则平才终于听见开门的声音。

他合上笔记本，从沙发上站起来。

进门的是修宁。

“我临时有一个手术，你打过电话给我吧？”修宁看见则平便道，然后脱掉了外套。

“菜有些凉了，我再去热一下。”则平笑笑说。

“不用麻烦了，饭应该还有点热。”修宁道。

“不行，不热一下吃了对胃不好。”则平否决，他知道修宁是怕他麻烦。

修宁没说话，跟着则平去了客厅，在他端起菜之前拉住他抬手碰了碰他的额头，然后微微皱眉，“你热度还没退。”

则平笑，“还好，头已经不疼了。”

“一会儿别忘了吃药。”

“好。”

两人一直是同居的状态，修宁身体好了一些之后便又回到医院上班，虽然过了三年之久，不过修宁的情况特殊，再加上他医术好，院长也舍不得这样一个人才落到了别家医院，所以还是希望修宁回来上班。

两人的同居生活不能算是太亲密，可是很和谐，也很平静，几乎没有什么争吵，两人也会接吻，也会做爱，修宁也偶尔会主动，这点让则平很欣慰，至少修宁不会刻意避免那些亲昵的举动。

吃完饭是修宁洗的碗，洗好之后顺便把药拿了出来给则平。

“你可以算是我的私人医生了。”则平笑着接过水杯跟药丸。

“不好吗？”修宁也笑了。

“当然好。”则平和水吞下了药丸，把杯子摆在一边，拉修宁坐下了。

看着则平似是想到了什么之后流露的一种认真的神情，修宁便出声低问，“你有事要跟我说？”他很了解则平，则平有事绝不会瞒他。

则平视线在他脸上停留了片刻，手指在他掌间摩挲，然后才开口，“我父母……要见你。”

修宁怔了怔，看着则平没有说话。

则平苦笑，然后也没再说什么，而是直接吻上了修宁的嘴唇。

修宁感受则平的吻，也感觉到了他的心乱。

则平之前已经告诉了他父母这件事，可想而知曾父曾母大发雷霆，最冷静的人也许只有则平自己。

“你如果不愿去，可以不去，我不希望他们让你……难堪。”一吻过后则平静静地道。他不想伤他父母的心，却也不愿伤了修宁的心。

修宁无奈，其实他无论怎么主动，只有在这件事上他一直觉得自己是欠了则平的。

“好，我去，什么时候？”修宁只是淡淡道。他并不想逃避，只怕给则平带来伤害。

他并不是没有见过则平的父母，只这次和之前几次都不同，这次，他并不知道该怎么面对。

则平神情复杂地看着修宁，这个人爱了他那么久，他又怎么舍得再伤他？但是这件事，他跟修宁都清楚，是永远也不能逃避的。

他们可以不跟外人说，可对于父母，总是瞒不过去的。

“曾律师。”

第二天，则平因为官司打赢了团队的人准备去庆功，则平知道推不掉，只好跟修宁打了电话，说不回家吃饭，修宁担心他的身体，叫他能少喝酒就尽量少喝，则平说知道了，顺便让修宁来接他，反正他喝了酒之后也不能开车，修宁答应了。

刚挂电话，就有一个人在他身后叫他的名字。

曾则平不用回头也知道是谁，团队里唯一的女性可莉，而且对他很有好感，曾经扬言要追求他，却被他宛言拒绝过的女人，是个很大胆开放的人。

“听说你今天没有开车过来，我可以载你？”因为他们之间早已说清，所以此时面对他这个可莉倒是一脸同事的态度。

曾则平也觉得没有拒绝的必要，于是就答应了。

一路上都在聊一些案子上的问题，可莉也曾有意无意想问一些私人上的事，不过都被曾则平一语带过，可莉虽然失望，却也不好表现在脸上。

到了聚会的餐厅，其余一些早到的人看见曾则平跟可莉一起进来便开起两个人的玩笑来，曾则平却淡淡一笑说道，“这样的事不能乱说，我已经跟人同居了。”

可莉吃了一惊，因为曾则平从来没有对人说起过他有女朋友的事，况且就她对曾则平的观察了解，也没有发现一点点他有女朋友的痕迹。

“看不出来，你保密功夫做得那么好。”可莉笑笑掩饰自己心里的吃惊。

曾则平只是微笑，没有再说下去。

这晚曾则平还是不可避免地被灌了很多酒，几杯之后头就开始有点疼。

“曾律师？你的脸色不好，要不要紧？”可莉一直最注意曾则平，看着他明显比刚才苍白的脸色不由低声问道。

曾则平还来不及回答，又有一个人走过来向他敬酒。

“则平，早知道你的酒量，今晚我倒要看看是谁先醉倒。”

曾则平只是微笑，对着那人说道，“我的酒量没有你想象得那么好。”

可莉这时站了起来挡在曾则平跟前，“他刚刚已经喝了很多了。”说完也不管敬酒的那个人，回头问曾则平道，“你好像不是恨舒服，要不要我送你回去？”

“可莉，你不要在这里煞风景了，是不是在找跟则平单独相处的机会啊？”

“是又怎么样？”可莉挑衅道。

“那也要喝了这一杯再走，则平，你不会不给我面子吧？”那人偏偏纠缠不休。

“我没什么，一会儿就有人会来接我了，再喝几杯应该没事。”曾则平这时开口说。

本人都这么说了可莉当然没有办法，只好眼睁睁看着曾则平又一杯喝了下去。

“你说有人会来接你，是跟你同居的那个人吗？”可莉不好意思直接问是不是女朋友，所以才故意这么问。

曾则平看着可莉，然后点头。

于是当修宁出现的时候，可莉便吃了一惊。

这时大家的酒都喝得有些多了，一群人在闹也不太会注意到卓修宁，卓修宁一眼就看见了则平，则平像是能感应到一般转过头来，看见修宁之后便笑了，“你来了。”

修宁点头，看了看他的脸色然后皱眉，“喝酒了？”他低声问。

“这种场合也没办法。”则平笑着说。

卓修宁很自然地抬手去碰曾则平的额，明显比昨天要烫。

“跟他们说过了？”修宁握住则平的手拉起他。

“不用说了，我们走吧。”则平也没有躲，仿佛这个动作再自然不过。

可莉却在这时猛地问了出声，“你是跟一个男人……同居？”她一直以为是曾则平的女朋友，从来也没有想过出现的竟然会是一个男人。

卓修宁这才注意到则平身边坐着的可莉，他不着痕迹松开了则平的手，仿佛刚才只是拉则平起来，他脸上带着微笑说道，“我只是他的一个朋友。”

可莉怀疑地皱眉，可从眼前这个男人身上确实也看不出什么端倪来，只觉得他的表情跟话语都是那么天衣无缝，脸上的微笑泰然自若，让人一看只觉得他是一个极为出色又有魅力的男人，要不是曾则平早先的一番话，她根本不会多想。

可她却不知道，卓修宁喜欢曾则平这件事是早已被他掩饰了十几年的，对于修宁来说要他在人前承认跟则平只是好朋友的关系再容易不过，他们本就是十几年下来的好朋友，他这么说任谁也不会怀疑，更何况他从没有想过要把他跟则平的关系公开。

则平这时却因为他的话跟他的放手心里猛地一痛，他怎么会不知道修宁的心思，修宁可以把一切都隐藏得那么好只为了不让他为难，为什么修宁依旧不会想到他自己，在修宁心里摆在第一位的永远是他。

“我先带他回去了，他的热度还没有退。”修宁还是微笑，他的微笑看起来一向都很有礼，可他的有礼却又让人感觉异常遥远。

则平不喜欢这样的他，每每一见到这样的修宁他的心就会觉得痛，很痛，他不可否认在他心底修宁已经超过了所有人，包括曾经的桦敏。

“他不仅仅是朋友，还是我的情人。”曾则平忽然开口，他的声音并不响，却说得很清楚，可莉听得也很清楚，可她还是忍不住又问了一遍，“你……说什么？”

修宁怔住，转眸盯着则平。

“我说得很清楚了。”则平微笑，然后看向修宁，“我们走吧。”

修宁苦笑，则平知道修宁其实并不在意这些，可他在意，他就算让所有人知道自己喜欢的人是同性也没有关系，只要这个人是修宁就好。

“则平……”修宁的声音带着叹息，他扶住了则平，也没有再说什么。

可莉看着两个人的背影，好半响没有回过神来。

上了车，修宁把药递给则平，然后俯身替他系好安全带，抬起头的时候用额头碰了碰则平的，感觉比他自己要烫好多，开口对则平说，“你先睡一下，到了我叫你。”

则平抬手拉住修宁，他头有点晕，却总感觉被修宁的气息包围，视线这时在他嘴唇停留，则平笑了起来，“我想吻你了……”他的声音里带着浓浓的鼻息跟呢喃，听起来异常性感。

修宁注视则平，慢慢凑近他。

则平的嘴唇很烫，气息很灼人，慢慢描绘着嘴唇的轮廓，修宁深深吻了上去。

心跳得很快，每一次吻则平修宁总会有一种莫名的感动，他爱着这个人，真的很久了。

开车回到公寓的时候则平已经睡着了，修宁只好半扶半搂着则平进了电梯，从电梯出来修宁拿出钥匙，却在看见门口站着的两个人的时候怔住了。

过了好一会儿，他开口唤道，“伯父、伯母。”

“则平怎么了？”曾母的声音并不和蔼，听在修宁耳里甚至有一些刺耳。

“他……有点热度，刚吃了药，睡着了。”修宁回答，然后问，“你们什么时候到的？怎么不打电话给我？则平今天有庆功宴，可能没有听到电话。”则平昨天才说他父母要见他，他根本没有想到他们会直接来公寓找他。

“你一直跟则平住在一起？”没有回答他的问题，曾母只是问。

“我……”修宁苦笑，没有说出来，只是点头，然后说，“我先开门，好让则平睡觉。”

他说着开门走了进去，又说了一句“你们随便坐”，就先把则平带进房里，脱了他的外套跟鞋子，为他盖好被子，然后去厨房泡茶。

曾父只坐在沙发上，曾母径自进了房间看则平，出来的时候脸色并不好，见修宁这时端茶出来就问，“则平平常上班忙，你们晚上谁做饭？”

修宁将茶水放在了茶几上，回答道，“一般则平比较多，我经常加班。”

“是嘛。”曾母的口气并不怎么好。

“则平已经告诉我你的事了。”曾父这时开口了，他说得很慢，却是十足长辈的口吻。

他特意用“你”，却不是“你们”，修宁一听就知道他们对他其实是排斥的，而且从他们的脸色来看，甚至还有一种厌恶。

他没有开口，只是脸色有些苍白了。

“你怎么打算的？”曾父又问。

修宁看了他片刻，平静地回答道，“伯父伯母，如果今晚你们来的目的是想让我离开则平，我只能说很抱歉，我跟他在一起，是我们两个人的决定，或者，你们能改变则平的主意。”

“你这是在用则平威胁我们？”曾父变了脸色。

修宁苦笑，缓缓摇头说道，“你们是则平的父母，是我的长辈，我不会让则平伤心，只希望你们能接受。”

“接受什么？接受则平跟一个男人在一起？”曾母冷冷地问。

她眼里的敌意很明显，修宁虽然了解，可他却不知道该怎么改变。

“我希望你们能原谅我。”修宁只能这么说。

他脸色变得苍白起来，感觉左腹部隐隐作痛，下意识瞥了房门一眼，因为他的药都在房间的抽屉里，他刚才看过则平的手机，一共有五个未接来电，最早的那个是两个小时前，于是他这时又开口说道，“你们一路上应该很累了，先早点休息，则平我会照顾――”

“不必了，则平我来照顾，你今天就先离开吧。”曾母打断他的话道。

修宁一怔，随即点头道，“则平的药在床边柜子的第一个抽屉里。”

曾母并没有理他，曾父则闭上了眼睛，修宁又看了看则平睡的那个房间，随后拿起桌上的车钥匙离开了公寓。

二

则平早上醒来没有见到修宁，却见到了自己的父母，怔了怔便回房看自己的手机，手机里果然有一条修宁来的短信：昨晚回家的时候看见伯父伯母在门口，这两天我先住自己这里。

则平心里一紧，不用想也知道昨天发生了什么事，正想打电话给修宁，想了想却又把手机放下，从抽屉里拿了修宁的药放在口袋里，走出了房间。

“爸，妈。”则平唤了一声便打算穿上外套出门。

“嗯。”曾父淡淡应了一声，便又低头看着手中的报纸。

“你不吃早饭就要走？”曾母端着盘子走了出来，却是满脸的不悦。

“嗯，今天有个会议。”曾则平说着看了看桌上的早餐，不由开口说道，“妈，能不能帮我把早餐装一下，我一会儿会议结束了再吃。”

“好。”曾母一听这话脸色好了一些，把则平这份又拿回厨房打了个包再拎出来。

“谢谢妈。”则平道，然后看着自己的母亲问道，“这次你们来打算住多久？”

“怎么？不欢迎我们？”曾母佯装不高兴地板起了脸。

“没有，我只是打算跟修宁说一声。”则平道。

听到“修宁”的名字似乎又引起了曾母的反感，她冷冷地说道，“我们暂时打算住在这里，你不欢迎的话可以赶我们走。”

则平不由苦笑，只好又问，“你们不是要见修宁？我什么时候让他来见你们？”

“不用了，昨天已经见过了。”曾母又道。

则平皱眉，“妈妈，你们可以住在这里，我跟修宁都一样欢迎，但是修宁是我在这个世上除了你们之外唯一想珍惜陪伴的人，你们若伤了他我会比他更伤心，我希望你们能了解。”

“你――”曾母气结。

“对不起，我希望你们能原谅我跟修宁。”则平说着跟修宁一样的话。

“好了，你先去上班吧，有什么事今天晚上下班回来再说。”曾父这时开了口。

则平看了父亲一眼，再看了看一旁的母亲，然后低低说了一句“抱歉”才转身离开。

一下楼他就直接打电话给修宁，话筒里传来了修宁低沉又带点困倦的嗓音，“则平。”

“我记得你今天是十点的班？”

“嗯。”

“你等我过来。”则平说。

修宁显然是一愣，问道，“你过来干什么？”从则平的公寓到他的公寓开车起码要一个小时，再加上开到事务所又要四五十分钟，这样赶来赶去上班还不迟到？

“总之你等我过来，想睡的话再多睡会儿，我到了正好可以叫你起来。”则平算着时间，边开门上车边说。

“你不用担心我――”

“我给你带了早点跟药。”则平的口吻不容拒绝。

修宁不响，过了好一会儿，他听见则平在电话里说，“因为我想见你。”

七点左右的时候路上车并不多，则平到达修宁的公寓一路都很顺利，时间正好是八点。

开了门进去，修宁还没起来，则平的唇角便扬起了一抹笑意。

卧室里有些暗，修宁正侧躺在那张宽大柔软的床上，落地窗帘拉得严严实实，是因为修宁只要有一点点光就睡不着觉。

则平轻轻走到床畔。

修宁这时正闭着眼，不知是否睡熟，脸色看上去总有一丝疲惫，让则平蹙眉。他一只手横亘出了床沿，姿势随意，却有几分倦怠，更有一种说不出来的性感。

则平伸手轻抚上了他的脸。

修宁动了动，随即便睁开了眼睛，“你来了。”他的嗓音带着几分刚睡醒的低哑，很是好听。

则平看着修宁，低头在他唇上落下一吻，笑道，“真想让你再多睡一会儿。”

修宁感受着则平的气息，发现已经不像昨天一样那么灼热，不由抬起手摸他的额想确认一番。

“已经好了。”则平笑着在修宁唇畔说，却舍不得放开修宁的嘴唇又吻得更深了一些。

修宁扬起了唇角，配合着则平的深入微微仰起了头，露出美好的颈线。

修宁的性感不言而喻，可是则平对他而言也有着不容置疑的吸引力，这一吻差点让他忍不住要将则平吻上床。

“你……还要上班……”修宁好不容易停下，气息因吻得太过深入而有些不稳。

“……我知道……”则平的口吻有些懊恼，可他也不是那种不懂得克制的人，更不会因为一时冲动误了该做的事，又吻了一下终于放开了修宁。

修宁起身换衣服，则平这时走到客厅把早餐取出来放在盘子里，一边对修宁说，“我母亲在这件事上比较不讲理，我很抱歉。”

“别这么说，天下父母心，我父母又何尝不是一样。”修宁淡淡说着，他并不会在乎这些，却不希望则平跟他的父母闹僵。

“不一样，我不喜欢她针对你，跟你在一起是我的决定，她没有理由迁怒到你。”则平抬眸望向镜子里的修宁，一脸认真的凝视。

修宁看着他不由笑了起来，说道，“我不要紧，我只要你别因我而责怪伯父伯母，这就足够了。”

则平不由叹息，修宁永远都只为他着想，有这样一颗心，他又怎么会忍心再舍弃这个人？

“你放心吧，我们一起努力，嗯？”则平这时看着修宁说道。

“好。”修宁点头。

“昨晚你没有带药过来？要不要紧？”则平又问，修宁的身体本来就没有完全康复，止痛药在必要的时候才能吃，但调理的药却不能少。

“嗯，我忘了。”修宁说这句话的时候刻意回避了则平的视线，转身出了房间。

“你忘了？”则平不禁皱起了眉，直盯着修宁看。

修宁再度对上则平的视线，因他眼神里那抹明显的担忧而怔了一怔，随即开口说道，“抱歉，以后不会了。”

则平看了修宁一会儿，神情里忽地又多了一抹歉意，然后他低低开口说道，“我妈说还要住一阵，所以……即便是我不能每天看着你，你也要按时吃药，知道了吗？”

修宁微笑，“知道了。”他说着看了看盘子里的早点，问则平说，“则平，你也还没吃过吧？早点。”

“我吃过了。”则平却道，因为他只拿了他自己的早点而已，然后他低头看手表说，“不早了，我该走了，你下班给我打电话，别忘了再泡一杯热牛奶，嗯？”

“嗯。”修宁答应他道。

曾母原本说不想见修宁，可则平在快下班的时候却意外接到了母亲的电话，她只对则平说晚饭要修宁一起过来吃就挂了，则平怔了片刻也不知是好是坏，拨了电话和修宁商量。

这件事并没有理由拒绝，所以修宁跟则平说他会回家。

下班的时候则平因为手上的一个案子耽误了一个多小时，倒是修宁最后一个手术做完还是比他早。

两人本来约好在楼下等，再一起上去，可由于则平一耽搁修宁只好自己先上楼，却在开门的时候听到了一个年轻女人清脆的笑声，然后听那个女人笑着说，“伯母您取笑我。”

这时曾母却听到了门口的动静，她在客厅里出声问着，“是则平吗？”

修宁开门的手不知怎么的就僵在了那里，心里顿时明白了曾母的打算，而他已经来不及离开，因为他这时已经听到了一个人的脚步声，那人嘴上还说着，“我去开门，表哥一定已经忘了我了。”

修宁只来得及将钥匙转回去又放进口袋，门就打开了。

“表……哥？”开门的女人明显怔了怔，因为此时站在门口的人跟印象中的则平相差太大。

虽然身高没差，身材也没差，可眼前的男人如此深邃的微笑还是让她的心止不住跳快了一拍，他脸色并不是太好，不知为什么看上去有点苍白，唇角一抹及时扬起的笑刹那间掩盖了一切她还未看得清的情绪，仿佛刚刚不过是她的幻觉，而她确实也不知道刚才这个男人是什么样的表情。

“我不是你表哥。”修宁只是微笑。

眼前的女人很漂亮，跟桦敏是一个类型，娇小可人，一双大眼睛充满了灵气，却又隐约带着狡黠的光芒。

“我想起来了！你是则平表哥的好朋友。”女人笑道。

“是的。”修宁回答。

“快进来吧，是修宁啊。”曾母装作很欢迎的样子来到门口，对着修宁笑，然后介绍道，“她是则平的表妹，前几天才从国外回来，叫施然。”

“你好。”修宁礼貌地点头。

“如果则平知道我故意安排他见施然恐怕会不太自然，所以还是找你一起过来吃晚饭。”曾母的话说得无懈可击，她一脸的笑似乎有意在跟修宁示威。

“则平他马上就回来了，有没有要我帮忙的？”修宁没有对曾母的话作出表示，而是淡淡笑着说道。

“今天的菜可都是施然一手准备的，不过也已经差不多了，等则平回来就可以开饭了。”曾母看着修宁说道。

修宁始终还是微笑，却也没有多说什么。

则平到家的情况跟修宁相同，也是施然一听见动静就急着来开门，而他一见到施然却迫不及待来到客厅，却见修宁对他微笑说道，“大家都在等你，已经饿坏了。”

修宁的笑是一种态度，一种让则平明了却心疼不已的态度。

“我去洗手。”则平没有再看一眼那微笑。

他转身进盥洗室洗手的时候收到了一条短信，只有七个字：我没事，你别在意。

“施然的母亲是我母亲的表姐……”饭桌上曾母开始追溯跟施然的亲属关系，严格上算起来她跟则平一点血缘关系也没有，可是两家大人从小就让他们的孩子那么叫，所以施然也很习惯叫则平表哥。

“小的时候表哥也是一副大人的模样，同年纪的小朋友都喜欢依赖他……可惜后来表哥搬家了，我们全家也移民到了加拿大。”施然很有兴致地讲着修宁认识则平之前的事，因为则平小的时候并不是跟修宁住在一个城市，而是念小学的时候才搬了过来。

看得出来她很喜欢则平。

“之前我跟施然的妈妈一直有联系，不过他们并没有回国的打算，所以则平订婚的时候才没有出现。”曾母似乎有意提到了那次订婚，然后叹了一口气道，“谁知道我们则平没有福气，毕竟修宁的妹妹是则平那么喜欢的人。”

“妈，过去的事就不要提了。”则平皱起了眉，不知为什么，他已经很久不去想桦敏了，而这次被他母亲提起来却并不觉得心痛，反倒是一心牵挂着身旁坐着没有出声的修宁，他母亲提起桦敏分明是故意的，在看见施然的时候他就知道这顿饭并不是那么简单，若不是修宁不希望看见他跟母亲翻脸他怎么还能安然坐在这里？

“怎么能不提？本来你早就结婚了，怎么可能到现在还是单身？”曾母一口反驳道。

“桦敏的事是意外。”则平的脸色已经忍不住变了，他的声音也低了几分。

“所以说你没福气啊，难得那么好的一个儿媳妇，修宁也知道我很喜欢桦敏的，是不是，修宁？”曾母转向修宁问着。

“嗯。”修宁点头，“小敏经常会提到伯母您，说您对她很好。”

“就是，可是真没想到……”曾母说着眼睛不由红了起来，施然忙在一旁出声安慰道，“则平哥以后一定会遇上另一个跟桦敏一样好的女孩子的，伯母您不要伤心了。”

“我怎么能不伤心……”曾母还在说，则平却已经忍不住要出声阻止，可桌下却有人握住了他的手。

那人的手掌很干燥，握着让人安心，却也揪心。

修宁……

我没事，你别在意……想到手机上那七个字，则平仿佛能听到他这么对他说着。

这顿饭表面上吃得很平静，可一个小时下来却让则平觉得很疲惫，他知道修宁一定也是一样。

“施然做饭那么辛苦，碗就放着吧，则平会洗。”收拾的时候曾母又发话了。

“我先送修宁回去。”则平起身却道，他低低沉沉地说着，看不出一点表情。

“施然一会儿也要回去，修宁也再坐一下吧。”曾母一脸笑容，让人根本不会知道她是故意这么说的。

“不用了，我还有事，就先走了。”修宁笑着摇摇头，示意不需要则平送。

则平看着修宁，不容他拒绝地道，“我陪你下去，还有事跟你说。”

曾母见状脸色变了变，却没吭声，她知道再出声则平难保要跟她翻脸。

则平拉着修宁出了门，“碰”地一声把门关上甩手而去，却没有乘电梯，直接走了楼梯。

修宁没有说话，任则平拉着他一路往下走，本来只是被抓着手腕，则平却在出门之际改握了他的手，五指与他交叉相握，感觉到他掌心的温暖。

楼梯很静，因为是二十楼，少有人会走楼梯，下了几楼则平终于停了下来，转身面对修宁，他的表情很深沉，却也很无奈。

“你能忍，我却不能。”他的声音低哑，嘴里说不能，却还是忍了下来，可心里那种闷闷的痛一直停不下来，直到这一刻单独面对修宁才觉得好过一点，“真想早点让你离开那里……”他按住额闭了眼靠上身后的墙，有些脱力地道。

“我知道……”修宁静静看着则平低语，忍不住抬手抚上了他的脸。

他本就能忍，因为他就是这么看着则平走过来的。

缓缓凑近了则平，轻轻吻上他的嘴唇，却只是微微的碰触，然后抵上了他的额。

“我该走了，你回去吧……”修宁在他唇畔低低说道。

则平好久都没有反应，再睁开眼睛的时候只是觉得不舍，他忍不住轻唤着眼前这个人的名字，“修宁……”

他真的，已经很舍不得这个人了。

修宁感觉到了，他不由感慨，感慨如今能离他那么近，不再是以往那种明明就在眼前，却又无法触摸的距离，他现在可以握他的手，可以拥抱他，亲吻他，也可以陪伴他。

“我爱你，则平……”修宁开口低语，他从没有亲自说出过这句话，因他本来一辈子都不打算说出来，可现在则平就在他跟前，气息近在咫尺，他知道则平需要他，尤其是这种时候。

修宁……

则平叹息，他一直爱着自己，爱得那么累，到了如今，自己却贪恋起他的这份爱来。

不禁伸出手抱住了他，感受着他的存在。

“你说过我们要一起努力，今天的事就让它过去吧。”修宁的声音在耳畔响起，那么低沉轻柔，挑动了他的心弦。

“我会爱你……”则平开口，从他想试着开始爱修宁开始，他会一直爱下去，因为这个人实在太好，好到他心里再容不下其它的人，也许这才是真正的感情，甚至要超过跟桦敏――超过某种意义上的“爱”。

“我知道……”修宁在他颈侧低低道。

三

第二天中午修宁接到了曾母的电话，他并不意外，因为他知道曾母一定会单独找上他说清楚。

他知道曾母始终只有一个意思，那就是要他离开则平。

他们见面的地方是在医院附近的一个咖啡厅，那里人并不多，也很安静，修宁去的时候曾母已经等在那里了，她正襟危坐，一脸面无表情。

修宁在门口看到她的时候不禁顿了一下脚步，脸上苦笑一闪而过，走到她面前的时候已是淡淡的微笑，温和而有礼，“伯母。”

曾母看他一眼，淡淡道，“你坐。”

修宁坐下，一旁店员过来问他们点餐，曾母要了一杯咖啡，修宁中午还没有吃饭，空腹不能喝咖啡，因此只叫了一杯牛奶。

“你应该很清楚我找你是什么目的。”果然曾母第一句话就是这句。

“我知道，可是那天我也已经回答过了。”修宁看着曾母说道。

曾母摇头，她直直注视着修宁说道，“你既然爱则平，难道要他一辈子失去父母吗？”

她第一句说出口的就是最绝情的威胁，她之所以会说出来，是因为知道一定有效。

可这句话也许有效，但她面对的是修宁。

修宁也摇头，他缓缓说道，“伯母，您可以一直住在这里，我也可以忍住不见则平，但是仅此而已，不会再有其它的改变，您应该清楚则平有他自己的选择，您始终逼不了他。”

曾母一怔，她没有想到会得到这么干脆的回答，而且这个答案正是她也担忧的，她能够阻挠，却没有百分之一百的把握能让则平改变主意，可她是个母亲，她始终还是接受不了自己的儿子爱上一个男人，她接受不了儿子从异性恋突然变成了一个同性恋，这怎么可能让人轻易接受？

“这么说来，你不会放弃他？”曾母又问。

修宁看着她，回答，“是。”

“那么我现在跟你说，我会逼则平放弃你。”曾母看修宁的神情高高在上，仿佛能主宰一切。

“您用了‘逼’，是想让则平痛苦吗？”修宁平静地问。

“他以后就会知道，我这么做是为他好。”曾母道。

“如果他以后也不好呢？您能保证吗？”修宁问。

“你呢？你能吗？”曾母冷冷反问道。

修宁摇头，他定定望着曾母，一个字一个字说道，“不论他跟谁在一起，我只希望他过得好，过得开心，如果这个人是我，那么也是一样。”

“你以为我不想吗？我比你更希望则平能过上幸福的日子，可是因为你，他将来没有孩子，要忍受别人异样的目光，或者你们永远躲在家里，这样对他来说会好吗？”曾母的声音严厉了几分，视线犀利而不留情面，句句针对了修宁。

这句话却说中了修宁的痛处，这正是他当初宁愿离开也不说出口的原因。

可曾母却不清楚这些事情，她不知道修宁为则平付出了多少，为了这一点忍耐了多少，她不知道，所以她毫不犹豫地说了出来。

“我……”这点修宁真的无法反驳，因为他早已认识到了，在很小的时候。

“如果你真心为则平想，不要再见他，这对则平跟我们都好。”曾母对修宁扔出了这句话。

修宁依然摇头，可他却说道，“若您能说服则平不来见我，我会的。”

曾母也知道关键还是在则平，她抬眸淡淡道，“这个就不用你费心了，我会处理。”

修宁点头，看着曾母说，“那么事情说完了吗？我还要回去工作。”他自始至终都平静，不曾有半点失礼。

下午曾则平又接到了母亲的电话，说施然今晚还会过来，他本想以加班作为借口，却没有想到他的母亲就在他办公室的门口。

“你若要去找他，我跟你爸这就回去，以后你也不用再回来见我们。”曾母一见到则平就开门见山，她挑明了是要逼则平跟修宁分手。

则平看着自己的母亲，半响都没有说过一句话，过了好久他才开口，“你要我跟一个女人结婚，然后生子？”他慢慢地道，“我可以告诉你，若是这样我还是会离婚，还有……”则平声音平静，没有一点起伏，“如果是您逼着我不能见修宁，我也可以不见你们。”他把话说到了尽头，也不想留退路给自己。

“这样，您满意么？”

曾母脸色一僵，手开始颤抖，却还是硬着声音说道，“你……连生你养你大的父母也不要？就为了那个男人？”

则平垂眸，低低道，“所以，我也惩罚自己不去见他，一切，就看您怎么做决定。”

曾母的脸色白了起来，她知道则平说到就会做到，可……这并不是她所要的。

她气得浑身发抖，脸色苍白，指着则平说道，“好！很好！我知道了，原来我亲手养大的儿子竟然是这样的人，我！白生了你！”曾母狠狠甩出这句话之后就冲出了办公室。

则平的脸色也是雪白的，他觉得自己的心脏纠结着，望着自己母亲越走越远的身影，一颗心开始无端焦躁起来。

万一……万一他的母亲出了什么事，他原谅不了自己，那么，他还能再见修宁吗？

不行！

则平想到这里追了出去，无论如何，他是不能够再扔下修宁的！

曾母进了电梯，则平眼睁睁看着电梯门合上。

他急急按下按钮，却来不及等下一部，只有走楼梯。

下了十几层到了一楼，母亲已经出了电梯。

“妈。”则平试着叫了一声。

曾母没有回头，她气得根本不想再听到则平的声音。

则平心急，他看着母亲脚步急切地走出大厦，走向马路对面。

“妈！”

曾母听不到，她甚至没有看到眼前仍然亮着的红灯，她心里只有则平刚才讲的那句绝情的话，她不能忍受则平竟然会连她也不要。

“妈，小心！”

则平一颗心惊到了极点，他拼命地跑上前。

事情发生在一刹那，刹车声惊天而起，却已撞上了一个人，鲜血飞溅到了车窗，吓得司机整个人都瘫软了。

曾母反应过来的时候身上伏着一个人，她只感觉自己被人抱住然后被冲撞力狠狠撞倒在地，然后，她看见满身是血的则平。

她瞪着眼睛颤抖着嘴唇说不出话来，呆滞地看着这一切，一点反应也没有。

则平早已昏迷，没有了意识。

“快叫救护车！”周围有人反应过来，赶紧拨打急救电话，交警也收到了情报赶来现场。

林嘉成和修宁同一时间接到消息来到急救室，当修宁看见被推进来的人的时候险些站不稳，林嘉成也愣了愣，却见修宁已经上前去给则平做检查。

林嘉成皱起眉，却没有上去阻止。

他是医院里面唯一一个知道修宁跟则平同居的人，他意外修宁的冷静，却也担心修宁。

他很了解修宁的医术，可此时受伤的人不是别人，而是则平！

曾母就在后面出现，她一看见修宁眼睛都红了，又见修宁在给则平做检查，她一步上前就推开了修宁，口中大声叫道，“都是你！都是你害得他变成这样！你赔我儿子！赔我儿子来！”

她用了很大的力气，修宁没有防备被她一把推了开去，他猛地退到柜子边，腰背部狠狠撞上了柜上的把手，他苍白的脸看着曾母没有响，然后抿了抿唇便吩咐一边的护士道，“输血，病人需要拍片，去叫麻醉师，准备动手术。”他的声音听起来很镇定，可只要再仔细分辨，就会察觉他的嗓音里有几分不稳。

“是，医生。”

一见这种情形，林嘉成上前拉住曾母，“这里是医院，请您不要这样，如果您还想救您儿子的话。”

曾母看着修宁，没有再出声。

突然，仪器里面发出了“滴――”的长音。

“病人心跳停止了――”护士在一旁急道。

修宁微一蹙眉，什么也没有说就推开曾母挡着的位置重新来到则平身边，双手交叉在则平胸口为则平做心脏按摩。

心跳在修宁第三次按下去之后又有了反应。

“……修宁……”

忽然，一个很细微的声音从则平口中传来，却是在低低地唤着修宁的名字。

修宁猛然一惊。

“……修宁……”又是一声。

曾母呆住了，她怔怔地看着则平。

修宁握住则平满是血的手，“我在，我在这里！”

“……对不起……帮我……跟我妈妈说……说我们……对不起她……”则平的嘴唇轻轻地动，则平的这句话断断续续，除了修宁没有人能听清楚他在说些什么，修宁紧紧握住了则平的手，看着这样虚弱的则平让他差点说不出话来，好不容易才出声低语，“我会的……我会的，你放心……则平。”

他从来没有想过则平会像刚才那一刻这样无声无息地躺在自己面前，他宁愿此时此刻变成这样的是自己，如果是自己的话，那么……就不会有人这么伤心了。

“修宁，先送他去拍片。”林嘉成这时道。

修宁点头，但他没有放开则平，因为则平拉着他也没有放开，“我们走吧。”他直接越过曾母，由护士推着则平出了急症室。

则平伤得不轻，体内出血，伤了一根肋骨，甚至有碎骨进了肺叶，情况不容乐观。

修宁换上了手术服，却被林嘉成拦了下来。

“你要做什么？”

“你应该看见了。”修宁淡淡答道。

林嘉成一把握住了修宁的手，举高在他面前说，“你的手在发抖，修宁！你要害死他吗？”

修宁摇头，依旧一脸平静，“我不会的。”

“修宁，你不要固执――”林嘉成皱起眉。

修宁闭了闭眼，他抽回自己的手，握成了拳，然后松开，只对林嘉成说了三个字，“让我来。”他的神情很淡定，也很执意。

林嘉成定定地注视了修宁好一会儿，终于吁了一口气说道，“我跟你一起进去。”

修宁没有说话，看了林嘉成半响，然后点头。

曾母怔怔等在门外，她一颗心紧了又紧，却不知该怎么放松。

她看见修宁跟另一个医生一起进去了，到现在已经过了三个小时，手术室亮着的灯却还是亮着，没有一点变化。

过了将近五个小时，那盏灯终于熄灭了。

“医生，他怎么样？”

推着则平出来的人并不是修宁。

“手术很成功，不过有轻微的脑震荡，病人的意识还没有恢复，要等过了今晚才能知道。”林嘉成摘下口罩回答。

“那就是说则平明天才会醒？”曾母又问。

林嘉成摇头，回答说，“不一定，要看病人晚上的情形，护士会按时为他做检查。”

曾母没有再问，因为她知道问了也没有用，她只是看向则平，深深吸了一口气最后问出了一句道，“手术……是谁做的？”

林嘉成看着曾母，却不想回答这个问题，他瞥了一眼手术室，然后说道，“这并不重要，只要您儿子能够醒过来就够了，不是吗？”

“你能保证他一定会醒吗？”曾母却反问。

“能。”林嘉成完全没有犹豫，他注视着曾母的眼睛，给了她很肯定的答案，“我能。”

因为执刀的人是爱着则平的修宁。

他完全无法想象之前的五个小时修宁是花费了多大的精神力才控制了让那双握刀的手平稳到一点微小的颤意都没有，他的手术向来迅速完美而且一丝不苟，这次仍然是一样，一样那么无可挑剔。

曾母听了之后不禁一怔，然后只能是无言。

只是无论手术是不是修宁做的，曾母还是不打算让他接近则平，他一出现，她就开始歇斯底里，修宁没有办法只好回到办公室，他想等则平醒过来，这样他才能安心。

“卓医生，你真的不要紧吗？”值班护士今天也和修宁一起参与了这个手术，虽然她不知道那个叫曾则平的病人跟眼前的卓医生究竟是什么关系，可似乎是卓医生很关心的人。

修宁摇头，从手中拿着的病历本中抬眼，看着护士问道，“他的情况怎么样？”

“很稳定。”护士回答。

“嗯。”修宁点点头，又垂下眸。

护士有点担心地看着他，适才手术结束她们收拾好一切之后他还是坐在长椅上一动不动，一只手始终压着腹部，汗珠子一滴一滴沿着脸颊滴落在本就已经湿了大半的手术服上，看上去似是强忍着某种疼痛。

卓医生的身体不是很好她知道，可却从来也没有见过他因为忍痛忍到这种程度。

就算是现在，他的脸色也是极其苍白的，却偏偏又没有要回去休息的打算。

是因为那个病人……吧？

“卓医生――”护士开口想问，办公室门口却传来了林嘉成的声音，“409号房的病人手术醒了，你去看一下。”

“哦，好。”护士点点头出了办公室，离开的时候又忍不住回头看了卓修宁一眼。

“修宁。”林嘉成也不由叹息，看着修宁说，“你不休息，明天怎么有精神上班？”他刚刚去看过则平，则平闭着眼睛一直没有动静，看样子并不会那么快清醒。

“我睡不着的。”修宁只是淡淡地道，则平人昏迷躺在病床上，他怎么可能闭得上眼睛？

“至少，你也该休息一下。”林嘉成心疼修宁这样的不爱惜自己，却拿他毫无办法。

“我会休息，可是要等他醒来之后。”修宁的语调还是很平淡，没有一点起伏。

“他会醒来的。”为了你。

后面三个字林嘉成没有说出口，只是注视修宁专注垂眸的脸。

修宁闻言抬起眼看他，林嘉成这时看清了修宁的眼，这双眼睛一向是这样清澈透亮而且淡定的。

他喜欢一个人，从来没有犹豫，从来不求回报，而且也从来，不会想到自己。

所以作为喜欢修宁的自己来说，只能祝福，不会插足。

修宁笑了笑，没有说话。

林嘉成看着他的笑容不禁想到了曾母对待修宁的事，他皱起眉便问道，“则平的母亲……似乎很不能接受……”

他说得很犹豫，修宁已经明了他说得是什么，于是他接下去便说道，“她希望我不要再见则平，我不知道则平是怎么说的，但是看这个情况……好像很糟。”

面对长辈，修宁并不愿意对他们造成伤害，况且，那是则平的母亲，他能做什么？

再怎么爱则平，也不能让则平不幸，这是他一贯的想法，可是此时此刻，躺在病床上的人正是则平，自己不能陪在则平身边不要紧，他只要则平快点醒。

只要你醒来，我怎么样也无所谓，则平――

四

一个晚上过去了，可则平还是没有醒来，一早岑姐就赶了过来，看见修宁站在病房外面却不进去不由一怔，然后看见里面的曾母就明白了。

“修宁，你的脸色很差，不要紧吗？”

修宁摇摇头，没有说话，视线仍是透过玻璃窗看向里面的人，过了好一会儿他才转向岑姐说，“则平的妈妈已经陪了一个晚上了，你想办法叫她回去休息，我想进去看看则平。”

岑姐心里紧了紧，她想到修宁一定也在外面守了一夜，不由点头说，“好，你等我一会儿。”

修宁牵起了嘴角，淡淡笑了笑说，“谢谢你，岑姐。”

岑姐只是皱起眉看看他不太好的脸色，没说什么就直接进了病房。

修宁转身靠上了玻璃窗，闭了闭眼睛。

过了不久，他听见房门打开的声音，曾母从里面走了出来，看见了修宁。

她的脸色很疲倦，只看了修宁一眼，隐隐皱了皱眉，也许想说什么，却还是什么也没说，然后经过他身边径自走了。

修宁苦笑，等看不见她的身影才转身走进病房。

则平还是一样静静地躺在那里，修宁远远地站着，竟不敢上前。

“我跟则平的妈妈说等则平醒了就马上给她打电话。”岑姐一面对修宁说，一面将窗帘稍稍拉开了一点，让光线进来。

修宁“嗯”了一声，双手插在白衣的口袋里面，站着没有动。

“则平――”岑姐回头，刚想跟修宁说什么，可一见修宁这种少见的无措不由咽下了想问的话，上前一把拉着修宁就来到床畔，拉出修宁的手跟则平相握。

“则平，你快点醒来，知道修宁有多担心你吗？”岑姐看在则平轻轻地道。

修宁没有说话，只是目不转睛看着则平。

――你快醒来。

他心里才说完这句话，竟感觉到则平的手指动了动。

修宁一动不动看着则平，不知道刚才那是不是自己的错觉。

“……修宁……”

这次不是错觉，连岑姐也听见了。

“他醒了！”岑姐看着则平慢慢睁开了眼睛。

“修宁……”又一声，则平对上了修宁深黑的眸。

“你醒了。”修宁对他微笑，握紧了他的手。

“你的脸色……怎么那么差……”则平拧起眉，他的声音不响，带着一丝虚弱，却尽量说得清楚。

“还不是因为你，你醒了修宁也可以去休息了。”岑姐在一旁说。

“你――”则平还想说话，却被修宁低沉的声音打断了，“你需要休息，我先给你检查，然后也去休息，嗯？”

则平听他这么说才稍稍舒缓了眉，点点头。

曾母接到电话愣了愣，她才走出医院准备叫车，没想到则平转眼就醒了。

回到医院看见修宁在给则平做检查，她没有进去，只是静静地站在病房外冷眼看着这一切。

她看着修宁弯腰在则平耳畔说了什么，则平点头，看着修宁的眼神很温柔，然后修宁转身朝病房外走了出来，抬眸的时候，对上了她的视线。

修宁站住了。

“……伯母。”他唤了一声，看着曾母冷然的表情也不再多说什么，只是经过她身边走了出去。

曾母一直没有说话，却在修宁走了几步之后转头冷冷说了一句：“你无论做什么，也是没有用的。”

修宁脚步滞了滞，却没有再回头。

接下来的几个星期，曾母守在则平身边的时候修宁都没有再出现，他并不是故意避着不跟曾母碰面，而是不想让则平为难。

施然也会每天来探病，有时候曾母故意早点离开，却留下施然陪着则平，到了晚上又再度出现，所以每每修宁去看则平的时候都已是很晚了。

则平也想见修宁，他知道修宁会在母亲离开之后才来，可他每每等到一半的时候就因为体内的某些药物的作用而沉沉睡去，等他再睁开眼睛的时候见到的还是自己的母亲。

他不能说自己的母亲什么，受伤的人是自己而非母亲已是很庆幸了，他简直不能想象如果是母亲躺在病床上他该怎么再去见修宁。

这么久以来就连一面也没有见到他，则平只觉得很是想念。

幸好这天来的人不是施然，而是岑姐。岑姐之前也来过几次，却因为施然在也没有多留。

则平一见是她不由松了一口气，开口便问道，“修宁怎么样了？”

“明明病的人是你怎么感觉你说话的口吻修宁更像个病人？”见则平好多了岑姐便不由露出了笑脸，也有了玩笑的心情。

则平苦笑着摇头，“老实说我更担心修宁，他的身体根本就还没好，医生说绝对不能太累，那天他的脸色就不太对劲……”修宁向来很能忍，有些事会硬撑，尤其是跟他有关的事，正因为这样他才会更加担心。

岑姐也不是不知道修宁的性子，这么多年下来她看得最清楚，也难怪则平要担心了。

于是她开口对则平说，“你只有加油快点好起来，早点出院，然后早点把修宁带回家休息，免得他每天都留在医院，也没办法好好睡觉。”岑姐说到这个就不由想叹气，修宁太傻，总是宁愿委屈自己，也绝不会让则平难做。

“嗯，我会的。”则平点点头，他早已不想管自己的母亲是什么态度，要不是现在他的身体还不太能动，也不能下床，不然早就把修宁绑回去了。

“这样就对了，修宁这个人从来都不会说累，却让一旁看着的人都在心疼，我以为他这次总算能跟你好好的在一起生活，却没想到才过了没几个月，两个人就都住在了医院里，你还受了这么重的伤，真是让人担心得要命。”岑姐说到后来差点就要成为抱怨了，其实在她眼里这不过是一场很值得的感情，却要让人担心难受成这样，真不是普通的要命。

“抱歉了，岑姐。”则平低低地笑了，他知道岑姐一直最关心他们，尤其是修宁，所以她说的话他总是照单全收，包括说修宁的他也替修宁一并听了进去。

“其实有时候还是跟你说比较好，修宁其实比你更固执。”固执的一辈子只爱了一个人。

“我知道。”就是因为他太固执，所以爱上了一个人就不会回头，而他何其有幸，被修宁这样无条件的爱着。

修宁的固执林嘉成这段日子下来也总算是深有体会了，将近一个月的时间修宁几乎把医院当成了家，只为了一个叫曾则平的人。

“你这是打算跟他一起出院吗？”林嘉成趁着午休时间来到修宁的办公室，找到了一脸疲倦的人。

修宁一见是林嘉成不由笑了笑，却也难掩疲惫，只是回答道，“则平恢复得很好，我已经放心了，应该再过一段日子就能出院了。”

林嘉成一听他的回答忍不住抬了抬眉毛说，“你是故意这么说的吧？”

修宁不置可否，因为林嘉成说得不错，他的确打算等到则平出院。

“你真是――”林嘉成抬手扶额，一脸的无奈，随后说道，“算了，我不管你，不过你可别再像前几天一样不去休息室好好睡觉，反而在他的病床边守上一夜，这样下去你的身体要吃不消。”林嘉成叮嘱道。他不仅是修宁的朋友，同时也是修宁现任的主治医生。

“我有睡过。”修宁皱了皱眉。

“趴一会儿那不叫睡。”林嘉成不满地纠正道。

修宁有点无奈，却仍是点头道，“我知道了。”

傍晚的时候，修宁从手术室回来，也没急着去吃饭，而是打算去看看则平的情况，想要给则平再拍一张片子了解一下骨头的状况，这样想着他回到办公室，抽出则平的病历坐下来仔细看，也没有留意门外的脚步声。

“笃笃”两下敲门声之后修宁也不抬头，只是随口对门外的那人说了一声“进来”，因为他并没有锁门。

那人走进来之后把门带上，顺手从里面反锁了起来。

修宁听到这个声音才讶异地抬眸，却看见走进来的人一脸淡笑。

“……则平？”修宁怔了怔之后站起来走上前，一双眉就拧了起来，“你怎么能起来？没人阻止你？”

则平也皱眉，“我都见不到你……”

修宁扶住他，看着他额上的汗水，知道他走来这里费了不少力，虽然过去了快一个月，可骨头的伤不可能那么快复原，就算是已经能下床，可动一动必定还是会很痛。

“你应该躺着……”

“我不要躺在那里。”则平几乎是无奈地说道，而他脸上的神情明显变得专注，注视着修宁不放。

修宁低低叹息，对视则平的眼睛，然后轻轻拥住了他。

“你瘦了……”他知道则平是想见自己，他又何尝不想见则平？虽然他每晚都能见到他，可又怎么会够？

“难道你不是？”则平的声音有点埋怨，随后在修宁耳畔低低问道，“有按时吃药吗？”

“有。”修宁回答。

“不要为了陪我不好好睡觉，你睡眠一向不好，又睡得很浅。”

“我会的。”

“三餐也要定时吃。”

“好。”

“晚饭吃了吗？”

“……”

“修宁……”则平忍不住抬眸瞪修宁，他就知道会是这样。

“我才刚刚手术下来，正要去吃。”修宁笑着解释。

“那你现在去吃饭，我自己会回去。”虽然很想见修宁，也想陪他吃饭，可现在的状况并不允许他到处走动。

“不行。”修宁立刻摇头，“我叫护士拉张病床来送你上去。”

则平皱眉，“修宁――”有这么严重吗？他觉得已经不是那么疼了，虽然现在比之前要厉害一些――

“你也要听我的话。”修宁看着则平的表情不由笑了起来，说道。

“我不过是想悄悄来看你……有必要那么兴师动众吗？”他倒不是担心自己的母亲，就怕被护士长知道要说他一通。

“有。”修宁肯定地回答，却也知道则平在担心什么，于是笑着对他说，“你放心，我亲自把你送回去，顺便给你拍一张片。”

看着修宁的笑脸，则平忍不住又拉过了他，靠近他，然后吻上他的嘴唇。

“真想见你……”一直以来，则平头一次尝到了深刻想念的滋味。

修宁回吻着则平，气息被彼此笼罩，也都是想念的味道。

“伯父，伯母。”则平有些讶异来探望他的人，因为竟然是修宁的父母，而带他们来的人是岑芸。

自从修宁被则平找回来之后卓母对修宁的态度明显好了很多，修宁有时候甚至也会回家吃饭，有时还跟则平一起回去。

“找修宁找不到，问了岑芸才知道你出了那么大的事。”卓母从前就把则平看成是半个儿子，因为桦敏的事一度赶走修宁，对则平的态度也因为修宁的缘故牵而改变过，可是三年的时间里修宁毫无音讯和慢慢从岑云的口中了解到了一些真相让她无法再责怪修宁，也希望则平能把修宁给找回来。

所以如今她依然把则平看成了是自己某种意义上的女婿，他出了事她怎么能不赶来看他。

“我已经快好了，就是肋骨的伤还没那么快复原，不过已经能下床稍稍走动了，修宁说再过一个星期就可以出院回家修养。”则平微笑着对他们说道。

“修宁工作忙，到时候我可以来照顾你。”卓母亲切地笑着说。

“那我先谢过伯母了。”则平的笑一向温和，对于卓母的改变他很乐见，因为至少修宁最亲的人能接受修宁和他的关系，让他觉得很欣慰。

只是修宁离开的三年他每次想起来就会觉得心很痛，怪自己那时不追上去，让修宁一路走得那么辛苦。

“谢我作什么？”卓母笑笑，又问则平，“修宁最近好吗？他一直没有回家？”

“嗯，他执意要留在医院，可是因为我母亲……”则平没有说下去，只是皱起了眉，不知道该怎么说才好。

“你母亲的事我们已经听岑芸说过了。”卓母说道。

则平看了看卓母身后的岑芸，岑芸却对他眨眼睛，则平一看就知道岑姐一定是故意把他们找来好说服自己的母亲。

“我们先去看修宁。”则平这时说。

“你也去？”岑芸并不同意。

“我要去。”则平却说。

他们去找修宁，并不知道曾母也在修宁的办公室。

修宁不知道曾母找他是什么事，只知道不会是好事，或许因为昨天则平在病房失踪了一会儿所以来找他兴师问罪。

“则平有没有跟你说过他为什么会出事？”曾母站了好一会儿才开口，她静静地看着修宁，静静地问。

修宁摇头，他还没有机会问则平，可却知道则平是因为保护母亲而受的伤。

曾母继续注视修宁，缓缓说出了一句话，“那天则平如果不追上来，那么躺在医院里的人一定是我。”曾母这句话说得异常平静，可修宁却忍不住白了一张脸。

“您……是在威胁我？”难道……她竟是故意的？

曾母没有马上回答，过了一会儿才开口，“因为我劝不回则平，他不要我这个母亲，却要选择你，你说我该怎么办？”她只是一个很普通的母亲，没有更好的办法。

修宁的手指扣紧了桌角，脸上逐渐失去了血色。

“如果你还是坚持，则平可能会因此后悔一辈子。”曾母根本不打算给修宁任何选择。

“伯母您……一定要做到这种地步？”修宁一个字一个字，说得很辛苦。

曾母不回答，只是没有表情地看着修宁。

修宁感觉到腹部开始异常揪痛，他手指越扣越紧，指尖几乎刻出血来。

他该怎么回答？说放弃则平？从他的口中？

则平……

“……好。我……答应您――”冷汗自额头滑落，修宁的脸色一片惨白。

很疼，不知道是来自身体还是来自心里，修宁只觉得无法呼吸。

然后门开了，修宁看见了门外的则平。

则平――

他开口想叫他的名字，却因为痛到了极限出不了声，意识开始模糊。

对不起……则平……

他发现自己唯一能对则平说的，竟是这句话。

“修宁！”

一开门则平就发现了修宁的不对劲，他的脸上为什么会没有一点血色？随着他慢慢闭上的眼睛，则平的一颗心也拎了起来，他――甚至没有看见自己的母亲。

修宁！

不顾自己身上的伤会变得如何，则平一把上前扶住了逐渐倒下的修宁。

“修宁！？”

卓母也是惊了一惊，眼看着修宁晕倒的样子让她不由想到了女儿桦敏――她就是这样在自己面前晕倒的，然后便住进了医院没有出去过。

曾母没想到修宁会晕倒，她虽然注意到了修宁苍白的脸容，也能感觉到他强忍着说出“答应”时的艰难，可她能对自己心狠，所以同样也能对别人心狠。

而修宁从来都只是别人――因为她从来都没有接受过他，也不可能接受他。

可现在她眼睁睁看着修宁就在自己面前这么无端端倒了下去，那是爱着则平的人，却被她逼到了这样的地步。

她忽然不敢回头看则平。

一阵忙乱之中，护士跟医生进来带走了修宁。

则平看着修宁被护士推着离开，他身上的伤让他无法就这么跟上去，只能安静地看着，直到他们消失在电梯口。

完

“要怎么样伤害修宁……你才能满意……”曾母这时听到背对着她的则平低低的声音，他的嗓音那么低沉而压抑，他的语调那么失望，她从没有一次感觉到则平像现在这样的伤心，仿佛抽离了整颗心，活生生的。

她说不出话来，则平离开的时候也没有再看她一眼。

卓母约了曾母，两人此时坐在医院隔壁的一家咖啡店里，岑芸也在。

会叫上岑芸，是因为修宁跟则平的事岑芸比她们更清楚。

她们曾经差点结为亲家，却因为桦敏的事没能结成，可现在却又坐到了一起。

“您应该知道修宁是单肾，他曾经捐过一个肾给桦敏。”先开口的人是卓母，她的表情很诚恳，因为她并不是来质问曾母的。

曾母点头，却不说话，因为她不知道该说什么。

则平是她的儿子，修宁同样是对方坐着的这个女人的儿子。

“修宁不是我亲生的，这点您应该不知道。”卓母又开口，却说出了这样一个事实。

曾母吃了一惊，她确实不知道，因为则平从没有跟她提过。

“桦敏的死，我迁怒过修宁，因为桦敏死前告诉我修宁一直喜欢则平，所以我把他赶出了家，也是因为那一次，则平才会知道修宁一直喜欢他这个事实。”

这件事曾母听则平提过一些，可是则平没有办法说清楚，因为她跟则平的爸爸根本没有机会让则平好好说他跟修宁的事就开始大发雷霆，而则平一味沉默，最后仍是说了一句“要跟修宁在一起”就离开了家。

“修宁为此离开了这个城市，他根本不打算回来，您知道是为了什么吗？”卓母说出这些事来的时候也有一种深深的后悔，那时修宁才刚做完手术，身体没好，她在他心上又狠狠扎了一刀，这样远离家的修宁，怎么可能会好？

曾母摇头，却隐约想到了某种可能的理由。

“他如果不是为了则平，根本不需要离开。”卓母看着曾母，她的手指握住了桌上的咖啡杯，指纹在玻璃上印出了几个淡淡的印子。

曾母还是没有说出半句话来，她亲眼见过修宁对则平的好，事到如今她又有什么好说的？

“是则平无意中出差遇到了修宁，然后硬要修宁回来的。”卓母说着顿了一顿又道，“跟您说这些，是希望您不要再难为我们修宁，他的身体因为单肾的缘故其实并不好，况且，硬要追究的话，也应该去找您自己的儿子不是吗？”卓母说出了目的，她的要求并不高，因为修宁根本没有任何过错。

“伯母，修宁离开过两次，每一次都是为了则平，难道您忍心再叫他离开一次？他从不会为难则平，只会勉强自己，如果您一直不同意，或者伤害到了则平，他一定还会为了则平再度离开，他就是这样的人。”岑芸说出这番话来也是叹气，难道就连现在则平愿意响应修宁修宁仍然得不到他该拥有的人？

他该和则平在一起的，这样不求回报付出的爱，怎么有人会舍得放开手？

况且，修宁一直是一个值得被人爱的人。

曾母垂下了眼，她眼前不断浮现修宁晕倒的画面，跟之前自己怎么逼他说出“我答应”这样的话来。

他确实已经答应离开了，为了则平。

而直到现在，她才发现自己对那个孩子做了怎样残忍的事。

“在这个世界上，不会再有人比修宁更爱则平了，如果伯母您硬要修宁离开则平，最后悔的不会是修宁，而是则平。”岑芸又说。

“他们在一起我早已默许了，因为我对修宁做的事永远也无法弥补，他愿意原谅并且重新接受我这个母亲我已经很满足了，况且则平在我看来本就是半个儿子，我不要求您也一样接受修宁，但是希望您能成全则平的选择。让则平跟其它的女人结婚，也许结果并不会如您所愿。”卓母的身份跟曾母一样对等，所以才有资格对她说这样的话。

曾母不响，则平那么在意修宁，她却再三阻止，现在倒好，不仅则平因为她已经住进了医院，现在就连修宁也一并出了事，她一向自认为是一个明理的母亲，却在一个月的时间里把这两个人都送进了医院，他们明明想在一起，却因为她一个病一个伤，他们并非没有选择在一起的权利，却为了她一直在忍耐着不见面，她这时回过头来，才发现错的有多离谱。

岑芸看着一直没有开口的曾母，心里只希望修宁不要无端端再受到这种不公平的对待了。

则平守在依旧昏迷的修宁身边。

林嘉成对他说修宁这段日子以来太过疲惫，晕撅是一时受到了某种情绪上的刺激，加上绞痛突然发作所以失去了意识，醒是会醒，就是不知道要等到什么时候。

“修宁……”低低唤着他的名字，则平伸出手指缓缓抚过修宁瘦削而端正的脸庞，从他修长的眉，一路抚过闭眼的长睫，笔挺的鼻梁，然后是薄而性感的嘴唇……修宁的这张脸，是对任何人都有着吸引力的，不管是对于女人，或是对于男人，也包括了他自己。

曾几何时，他开始眷恋起这个人，开始想念他嘴唇的味道，开始将视线停留在他的身上，开始让自己的心慢慢转移，此时此刻，要他承认爱着这个人，竟是如此轻而易举的事。

不是被感动，而是真真实实地爱上，修宁的一举一动，修宁淡淡的笑容，修宁看着他时总是深邃的眸子，修宁眼底总有他的身影，修宁说话时低而优雅的语调……这些关于修宁的一切，看得越仔细就越会在意起这个人，越在意这个人就会越想好好去爱他，他太值得让人付出，已经不需要任何其它的理由了。

“记得是你唤醒我的了吗？修宁……你听得见我的声音吗？”则平握住了修宁搁在床沿一边的手，那只手几乎没有什么温度，有点冰冷，瘦长的手指显得无力也毫无生气，则平忍不住蹙起眉来，看着修宁的双眼也带了几分无奈。

“你再不醒，我就要吻你了……”则平的声音温温和和，带着浓浓的叹息。

病房里很安静，柔和的灯光洒在了修宁苍白的脸上，长睫投下了一层阴影，闭合的嘴唇形状美好，却仍是毫无声息的。

胸口开始隐隐作痛，则平不知道是心痛还是伤口在痛，却依旧缓缓低下了头，吻住了修宁的唇。

――修宁，你快醒来……

相握的手传递着他的心跳，一声一声像是在呼唤着一个名字，嘴唇碰触了之后便舍不得再放开，舔吮起了眼前这个人的唇瓣，一手探入了病服之下的削瘦身体。

“……再不醒，别怪我对你不客气……”则平低低的呢喃，带着点不常有的任性跟威胁，气息落在了修宁脸侧，嘴唇已经慢慢来到了他的耳畔。

修宁仍然没有什么动静，则平已经忍不住开始考虑该怎么对修宁为所欲为了。

因沉睡着的修宁跟醒着时候的修宁是两种截然不同的吸引力，让则平无端端地只想吻他。

有很多事，则平都能记得很清楚，他第一次认识修宁其实并不是在小学的开学典礼上，记得那一日他爬到树上迷迷糊糊睡着了，却因为某些震动被吵醒，然后他看见了一个漂亮的男孩子也爬了上来，他的视线盯着树枝上一只蝴蝶风筝，想必是为了捡这只风筝。

他有一阵就盯着那个男孩子看，因为他的眼睛黑黑的，笑意懒懒的，神情里还带着一股小小的不耐烦，却又是一脸认真的样子，就是这样吸引了他的视线，以至于在这个男孩发现之前才匆匆闭上眼，都来不及掩去唇角的笑，后来却想不到和他分在了同一个班，于是理所当然找上他成了好朋友。

他喜欢修宁的，一直以来，但是他并没有想过修宁对他会是这种喜欢。

只是，走到了现在，却是不会后悔的。

“修宁……”

低低地叹息，握紧了修宁的手。

他当然不会对修宁怎么样，静静闭着眼睛躺在那里的修宁让他看了总觉得有些无措，他希望马上能看见修宁睁开眼睛看着他，能开口叫他的名字，能响应他的吻……能……听他说一些想说的话。

“你快醒来……修宁……”指尖轻轻摸索着修宁沉睡的脸，却捕捉到了微颤的睫。

“修宁？”则平屏住呼吸凝视，等待着眼前这个人睁开双眼。

眼睫又眨了眨，深黑的瞳眸便对上了温柔的视线。

“……则平？”修宁蹙起了眉，低低说道，“你……怎么不好好休息……”他的声音有点哑，开口的第一句话仍是关心则平。

则平的手指直接放置于他的唇上，轻轻道，“你不担心你自己，我可要生气了。”他的眼神带着温和深沉的笑意，一味凝视着修宁。

修宁望进他的眼，不由觉得一阵失神，则平这样的凝视总能带动他心底最深的感情，让他很容易想起一直喜欢着则平的这件事，缓缓抬手凑近则平的脸畔，却下意识顿了顿，也许是一直以来注视太久，现在这一刻竟然有一种不太真实的错觉。

“则平……”手指弯曲了下来，不经意想到了答应则平母亲的事。

修宁的停顿让则平忍不住覆上了他的手，很自然就放到了唇边，气息有点灼人，声音低低沉沉，“以后你只能想自己的事，知道了没？”

修宁看着则平，还来不及说话，则平又开口，“你不要反对，因为你就是这样总把我放在心上，所以才会累得自己病倒，不是吗？”他深深注视修宁，眉头锁了起来，再怎么也是舍不得责怪他的，只有心疼而已。

修宁听着他的话忍不住扬起唇角淡淡笑了起来，则平难得霸道的神情里带着点小小的困扰，一味注视着他不放。

“则平……”想说什么，却还是没有说出口，因为下一刻他就陷入了则平的亲吻之中。

“刚刚就……一直想吻你了……”听到则平的轻喃。

修宁的病休息几天就好了，这天则平也要出院回家，岑芸跟裴来帮忙，负责把两个人送回去。

醒来之后修宁就已经知道曾母在第二天离开的事，岑芸只是大概说了一下经过，然后叫他放心。

公寓被曾母收拾得很干净，还留下了一张字条，让则平跟修宁过年的时候去看他们。

“我母亲的事，很对不起。”看到那张字条之后，则平对修宁说着。

“已经过去了。”修宁看着则平，侧过头吻着他。

则平回应他的吻，气息缠绕着彼此，有一种淡淡的温暖。

“我回来了。”一吻过后，修宁笑着对则平说道。

“嗯，欢迎回家。”则平唇角噙着笑一脸温和地道。

回到――属于他们两个人的家。

番外一?完

1

卓修宁的眼，是永远的清澈透亮，看的最清楚，也想的最透彻。

透彻不过自己的心，心里却突然多出了一个人。

也许是不习惯，也许只是一时的错觉，所有的也许迭加起来，也就变成了一个理由一个借口。

――只是喜欢。

这也成了一个借口。

既然躲不过就只有承认，既然没有办法说出口，就永远也别说出口。

修宁对待事物一向有他的看法，作出的决定也干脆利落决不拖泥带水，即使是对自己也是一样。

晨曦的到来抹不去黑夜的深沉，视线所及的地方便是另一个世界，水泥墙掩在了扑簌簌的树叶后面，窗上映照的是浓重的阴影，被树叶遮去了一大半，只留下一个清减的身影。

“修宁！”声音清朗，突如其来，笑容温和，映入修宁的眼。

“你怎么来了？”从阳台上低头望下去，是熟悉的一张脸。

修宁的声音就像往常，面对他，他一向都是笑着的。

“你昨晚怎么没回宿舍？”

修宁看着他，没有回答他的话，只是叫着他的名字，“则平！”

“什么？”他问，风把他的发丝吹得凌乱，眯起的眼里那双黑眸定定地望着修宁。

――我喜欢你。

只是喜欢！

修宁不会说出口，但想清楚地告诉自己。

“你不是喜欢隔壁那家小店的早餐吗？我请你去吃！”修宁的笑面对着朝阳，金光散落在了他的脸上，随着笑意一圈圈荡漾开去。

则平一瞬间的出神，他看着修宁，感觉到他的笑容里有着什么，可又随着他的话失落到了不知何处。

1

房屋连着房屋，树木伴着树木、街道夹杂着行人，透明的玻璃窗前是模糊的影子，手掌摊开放上去，所有的景物一齐向后移动，留不下一点痕迹。

修宁看着窗外，光影在他脸上悠悠晃着。

拉着拉环的手换了一只，将身体的重量都放在了拉环上，人就微微凑上前去。

“在看什么呢？”

“怎么了？”则平抬头看他。

则平喜欢看书，他带着眼镜看书的样子让他出神。

修宁注视则平，黑幽幽的眸像极了之前的夜色，无限深远。

他没说话，只动了动唇角。

有一会儿，则平看见了他表情里的正经，却也看见了他唇角那一丝满不在乎的笑。

则平把书合上了，微笑着看他，“说吧，怎么了？”

修宁就知道他知道，他笑，“昨天，我和女朋友分手了。”

宁静的空气流淌在略显沉闷的车厢里，“所以昨晚没有回宿舍？也不告诉我？”则平问。

“嗯。”修宁点头。

分手只是借口，因为他终于明白，自己永远不会喜欢上其它的人。

“不过我打电话告诉过小尹……”

对上了则平略显惊愕的眸，修宁不由了然。“他没告诉你？”

则平点头，两人相视一笑，“昨晚寝室就我一个人，他们一定以为我知道。”

修宁耸了耸肩，“不过你来接我上学，真好。”

笑意染上则平的眉和眼，显得温温和和的。

修宁一瞬间的出神，因他的笑容。

“其实失恋倒也不是什么大事……”修宁望着窗外，他的侧脸轮廓很深，光从窗外射进来，明暗错落有致。

则平看着他，一时没有说话，修宁这时的样子，让他觉得有些遥远。

修宁把视线移向窗外，电车到站的声音响起，车子随之缓缓停下，听见了车门打开复又合上的声音。

路上的景物变得清晰，电车发动前修宁的眼掠过一道风景，光秃秃的墙边两个人在拉扯着，也许是分手罢，那样的情景。

修宁垂眸，他一向最不喜欢拖拉放不开手的人。

“分手，有时候不难。”修宁忽地淡淡开口说。

则平默然。

在他们的年纪，对于这个词语也许会有憧憬有朦胧和向往，可心里没有具体的轮廓也无从说起。而这种挂在嘴边上的爱，总让人觉得少了些什么。

2

初夏午后的温度有点湿热，教室里闷闷的，头顶上的电扇呼啦啦地转，偶到一处就发出“吱嘎”的声音，变得有一下没一下，懒洋洋的。

时间在这个空间里没头没尾地流动，既无法触摸，也看不见它的样子。

“修宁，有人找你。”坐在最靠近门边的男生忽然回头叫了一声，顿时空气仿佛裂开了一道口子，“叭”地一下之后就又合上了。

修宁趴在桌上午睡，身边的女生推推他的肩膀。

“修宁，门口有人找你。”

修宁睁开眼睛，门外是一个女生。

则平拿着书本远远地从走廊一头走过来，看见这个情形就知道又有女生来向他表白了。

走近了，他看修宁，弯起嘴角笑，顺便瞥了一眼那个女生，个子高挑人也很漂亮。

“怎么才回来？”修宁看着他说。

“你也知道那个老师是很嗦的。”则平笑着回答着转身进了教室。

“则平、则平，你看见了？那个女生怎么样？”他刚在位置上坐下，身后的一个男生就凑上来问。

“很漂亮。”则平笑着说，然后回头问，“你们又赌什么？”

“没什么！”两人异口同声回答。

“修宁不会和她交往的。”则平了然地笑。

“不是吧。”其中一个哀嚎一声。

“则平都这样说了，你认输吧。”这回换另一个人得意了。

“修宁不是已经和之前的那个女朋友分手了吗？”

则平看着身后的男生说道，“就是因为他才分手。”

“就是就是，你输了――”男生后半句话被另一个不爽的声音截住。

“你们又拿我打赌？”修宁不知什么时候冒出来，一双漂亮的黑眸瞅着他们俩。

后排两个男生讪讪地笑，“谁让你这么有女人缘。”

“你答应了没？”显然其中一个男生还抱有一丝希望。

“没。”修宁很干脆地吐出一个字，然后他坐了下来，转向则平，“你刚才笑什么？”

“没什么。”则平还是笑。

“你一定是在笑我分手的消息传的快，对不对？”修宁瞅着他。

“你猜到还问我。”则平说得理所当然。

修宁笑，随手翻开一本书。

“哎，为什么女生只找修宁不找我们，难道我们真有那么差劲？”后排的男生哀叹。

“原来你们终于明白了。”修宁没回头，淡淡道。

“真是有够欠扁的语气。”齐声讨伐。

“欠扁？”修宁这时回过头斜睨他，“也不知道是谁比较欠扁？”

知道修宁指的是昨天没告诉则平他不回寝室的事，男生瘪嘴说，“我不是已经和你道过歉了，我忘记了嘛。”

“你说的倒简单。”修宁轻轻瞟他一眼。

“吓！”男生看见修宁的眼神连忙缩了缩脑袋，“是我不好，你千万不要把那两张票子扔给别人，我认错，我道歉。”

则平在一旁轻笑，“修宁又不会吃了你。”

“我跟那个女生说好了的嘛，若是食言我就完蛋了呀。”男生哭丧着脸。

“知道就好。”修宁的唇边是一抹淡笑，轻轻翻着书页，想到了刚才那个女生的告白。

“我……有喜欢的人了。”这是他第一次说得那么坚定。

即使他喜欢的人是男生。

女生的表情可以说是有些吃惊的。

“我跟以前的女朋友分手，是因为我不打算再逃避。”

既然喜欢上了，用多少女生做借口也都是一样的。

“能够……告诉我你喜欢的那个人……她是谁吗？”

修宁淡淡地笑，只是摇头，“我不能说，因为不能让他知道。”

“为什么？”

修宁还是笑，“因为，他也有喜欢的人了。”

只不过，那个人永远不会是他。

女生注视着修宁，觉得他说这句话时的笑容，看起来很遥远，却又是那么认真。

微风拂过，吹起黑黑的发，也吹散了修宁的话。

是……一派的淡然，却让人感到莫名心痛。

3

风很干燥，空气中带着瓜果和鲜花的味道，一场暴雨过后，天空异常明亮，云朵纯白到了似乎能洗净一切，而天空的那种蓝像极了悠静的海的颜色，一望叫人无法收回视线。

学生时的日子总是过得风风雨雨，飞逝如流星，转瞬即过，也不知留下了什么，失去了什么。

曾则平望着头顶那片天空的时候忽然有了这种感觉。

一整个下午，他身旁的位置都是空空荡荡的，连个影子也没有，摊在桌上的书随着窗外的风一页一页翻飞，能感觉到时间在无声地流动。

“裴雨，修宁来过吗？”终于下课的时候，则平跑到操场找人。

裴雨摇摇头，“他中午也没来打球。”

则平皱眉，修宁从那天告诉他跟女朋友分手之后就一直怪怪的，则平很清楚他的改变，总是很晚回宿舍，又很早就起床晨跑，上课却趴着睡觉，一下课人影就消失不见，好几天两个人几乎连话也没有说上一句。

而今天他竟然翘了一整下午的课。

修宁从不这样。

买了盒饭在校园中走，则平看见了一个眼熟的人。

“汪铭。”

两个一起走着说笑的女生听见他的声音就停了下来，其中一个女生看见则平笑了笑，却有点勉强。

汪铭就是刚刚和修宁分手的女孩子，是个很漂亮并且在同龄人中显得有些成熟的女生。

“是你，找我有事吗？”汪铭跟则平不能算不熟，因为和修宁交往的时候大家总是一起出去玩，只不过则平的性格没有修宁的张扬，笑容也是温温和和的，却跟修宁一样，也是一个很可靠的男生。

“今天……修宁没有来找过你吗？”则平看着她问。

汪铭摇头，“你不知道吗，我跟他已经结束了。”

听她这么说则平的表情带着一丝歉意，“我知道，不过他今天一个下午都没来上课，我一直找不到他。”说着他有些迟疑地问对面的女生，“你……知道修宁他是怎么了吗？”

汪铭垂下眼，浓浓的睫毛盖住了她漂亮的瞳眸，美丽的脸庞总显得有些忧伤。

“抱歉，我不该这么问你的。”曾则平低低说。

汪铭又摇了摇头，“分手的事是我提出来的。”

曾则平一愣，抬眸看着她。

“他虽然答应跟我交往，可有时候我却能感觉到他很勉强，却又不知道他真正喜欢谁，因为跟他交往的时候或者之前，我都没见过他跟哪个女生很要好过……”汪铭缓缓说着。

“是这样没错，除了你之外他并没有答应跟谁交往过，所以……我总觉得他应该是很喜欢你的。”则平说。

“我曾经也这么认为，可是……”汪铭摇头，“修宁是个很好的人，他答应跟我交往，也会照顾我的感觉，只是经过这几个月，我却很明白，他不是因为喜欢我才跟我交往的。”

曾则平却皱眉，他认识的修宁从不会欺骗别人，如果不喜欢这个女生，为什么还要跟她交往？

“那他可能会去哪里，你……知道吗？”

汪铭低头想了一想，“我知道有时候他会去离学校有些远的废弃操场跟高年级的人打球，或者去学校的钟楼，还有图书馆吧，我知道的就这么多了。”

“谢谢你跟我说这些。”曾则平对汪铭微笑，“我去你说的地方找找看。”

汪铭点头，不再多说，却忽然注视曾则平被夕阳笼罩的脸，她眼底似是闪过了一种不可置信的惊讶，一转即逝。

“我跟你一起去找。”忽地，汪铭说道。

曾则平怔了怔，看见了汪铭眼底的担心。

他点头。

“抱歉，你帮我把这些书带回宿舍。”汪铭对身边一直等着她的女生说。

“好。”

“走吧。”汪铭转向曾则平。

脑海里某种念头一闪而过，却再也不能抛开了，她忽然觉得这件事跟这个有温和笑容的男生有关，因为她曾经在修宁房间里的一本书中见到过一张只画了一半没有完成的素描，虽然还看不出是谁，可画上那个人的笑容也是这样温温和和的，像极了眼前这个男生。

4

性是什么？是一种小孩跟大人之间的分界线？或是爱与不爱的一种表现？

身体与身体的纠缠，在同性别的人之间显得有违常理，可身体照样能得到释放，从来没有体会过的感觉今晚他体会到了，即使在那样的疼痛之中。

这就是差别？

宽大柔软却十分凌乱的床上俯卧着一个男人的身影，他的身体线条明显，皮肤紧绷而且光裸，上面微微有着汗珠，让人一见便知道这里刚才必定是经历了一场激烈的情事。

男人的头靠在一只曲起的手臂上，手形修长，手指几乎碰到背上形状优美的肩胛骨，他的另一只手上似乎拿着一张什么。

这时浴室里的水声停了下来，从里面走出来一个穿戴整齐的高个子青年。

“原来你叫修宁。”男人低沉的声音带着一丝沙哑，却多了几分性感。

修宁的脸上没有什么表情，他瞥了一眼男人手上的东西，走上前轻轻一抽，收回自己衬衫的口袋里，然后看着男人，没有说话。

“未满十八岁，高中生，真是让我有罪恶感。”男人静静注视修宁，也许是这个少年个头过于高的缘故，或是他太过淡然的神情，一见之下绝对不会让人认为他其实是未成年。

修宁轻轻扯了扯嘴角，依然没有开口。

“刚才我拖住你的时候你为什么不否认？”男人问。

修宁的眼眸闪了闪，淡淡说道，“你既然已经认定，我为什么要否认？”

男人看着修宁漆黑却没有感情的眼睛，开口问，“你在躲避什么？”

修宁弯腰拾起地上的领带，不响。

男人忽然站了起来走到修宁的面前，他身上仅着一条长裤，也不在意裸着上半身，此时抽过修宁手中的领带缓缓替他系上了衣领。

修宁任由他的手指绕过自己的脖子，有意无意地摩擦过他脸侧的皮肤，却又在瞬间离去，只是安分地替他系好了领带。

“我们还能见面吗？我的意思是，我还想跟你见面。”男人露出微笑。

修宁摇头，回答，“我不会再出现在那里了。”

“知道你会这么说。”男人凑过脸，气息喷在了修宁的脸上。

修宁没有躲，只是定定地看着他。

“你是在逃避。”男人肯定地说。

修宁垂下眼，却是摇头，“我不是逃避。”他说得也很肯定。

他是认清。

认清他跟则平是两个世界的人，认清他只能远离则平，认清他是个同性恋，认清他只喜欢则平。

夜色在时间的缝隙里缓缓流淌，宿舍的大门早就关上，修宁直接翻墙进入，却在下一刻摔倒在地，身上某一个地方疼的厉害，几乎站不稳。

扶着墙慢慢走上三楼，轻轻打开自己宿舍的房门。

月光下，他看着则平熟睡的脸。

这个有着温和笑容的男生，为什么总会牵动他心底最深处的温暖？

良久，门轻合，关上一室的静寂。

早晨则平睁开眼，第一个要确定的就是修宁在不在。

修宁在。

则平爬下床。

他跟修宁睡的都是下铺，走到修宁床边，却发现修宁有些不对劲。

“修宁？”则平试着推了推他。

修宁的身体好烫。

则平探了探修宁的额，滚烫滚烫的。

修宁轻蹙着眉，睡得并不是很安稳，他感觉到有人在身边叫他，缓缓地睁开了眼睛。

则平一脸的担忧。

“你醒了？你在发烧，我带你去医务室。”则平说着就要扶他起来。

“不用。”修宁推开则平，却因头疼的缘故微微皱起了眉，一手扶着额头。

“你在胡说什么？”则平见他很不舒服的样子心里担忧更重。

“吃点药出一身汗就好，这点小病不用去医务室。”修宁说。

他当然知道是因为昨天晚上的事才会突然发起了高烧，可在他看来却没什么大不了的。

则平皱眉看着修宁片刻，说道，“那我给你去取药，你好好躺着。”

修宁点点头，没有出声。

则平回来的时候看见两个人，桦敏跟汪铭，桦敏是修宁的妹妹。

有一种奇怪的感觉，则平不知道该怎么形容，至少每次见到桦敏的时候，他都会莫名的感觉到在意，于是在见到汪铭看着修宁时眼底露出的担忧之后，他忽然明白了那原来是喜欢，喜欢一个人才会去在意。

“我留下来照顾我哥。”桦敏个子虽然娇小，脸上的表情却十分倔强，这好像也是则平喜欢她的地方。她会这么早出现在他们的寝室，本来是跟他约好了要出去玩。

“不用了，有汪铭在就好。”修宁已经坐了起来，可是他的脸色很不好，眼睛下面带着淡淡的阴影，似乎是根本没有好好睡觉的缘故。则平不知道修宁昨天晚上是几点回来的，但是他等到凌晨一点还是没有见到修宁的身影那是事实。

“那怎么行，我只有你一个哥哥，你生病我可不能放着不管，则平哥你说对吗？”桦敏比修宁小几年，目前是初二。

则平当然是点头，可修宁却摇头，汪铭知道修宁的意思，于是在一旁开口道,“听修宁说今天是桦敏的生日，再说修宁要睡觉，你们留在寝室里也帮不上忙，我一个人在边上看着他就好。”

则平看着汪铭，知道汪铭对修宁的感情还是存在，却不解为何这时修宁会把汪铭叫过来，想了想之后对修宁说，“有汪铭在我也不是不放心，但是你要好好养病，不要让我们担心，好吗？”

修宁点头，对则平笑笑，又拉开一味依着自己的妹妹说，“今天你盼了好久，则平也答应带你出去玩，我可不想坏了你的好事，况且我在生病，若是传染给了你就不太好了。”

则平这时看见修宁朝自己眨眼，知道他的意思是要他带着桦敏出去，因为桦敏的身体本来就不太好，特别不能生病。

“哥……”桦敏皱起脸，瞅着修宁不放。

“去吧。”修宁微笑。

不仅是身体疲惫，他觉得自己连心里都很疲惫，认清了之后仿佛再没什么重要的事，他唯一能做的，就是看着则平的笑容，那种异常温和的笑容。

“很抱歉，竟然又把你找来……”等则平牵着桦敏离开之后，修宁懒懒地闭上了眼睛，自他身上散发出的疲惫瞒不了人，很明显，也很清晰。

汪铭看着修宁，眼底多了几分了解，她微笑着缓缓摇头，“没关系，以后有什么事都可以找我，即使我们已经分手了，还可以是朋友吧？”

修宁睁开眼看着她，笑了起来，“如果你愿意，我当然不会拒绝。”

汪铭注视他眼里的那份空寂，有种突如其来的心疼。

她确实喜欢这个男生，直到现在也还是有这种喜欢的感觉，但是她如今很明确的知道，这个男生并不喜欢自己，而且……他似乎有一个喜欢却永远无法说出来的人。

“我还是喜欢你，修宁，以后就让我像朋友一样喜欢你，好吗？”汪铭的笑显得很自然，她本来就是一个对感情很看得开的人，她知道修宁其实也一样，因为感情并不是一切。

修宁笑着，“谢谢你，汪铭。”

5

“修宁，学校门口有人找你。”

修宁怔了怔，随即站了起来说，“知道了。”

“要不要我替你去？”汪铭却皱起眉来，她看修宁的身子似乎有些微晃，不禁扶住他问道。

修宁摇了摇头，笑了笑说，“没事，刚刚只是有些头晕。”

汪铭看着修宁脸上的笑容，总觉得有些沉重。

修宁走下楼，一见到校门口倚着汽车慵懒而立的男人双眉不自觉拧了起来，远远的便站住了。

“你不要误会，我不是故意要来找你的。”男人熄灭了烟蒂，走上前解释。

修宁看着他不语。

男人笑了笑，从口袋里取出一张照片递了过去说，“可能是昨晚从你的衣服里掉出来的。”

照片上是三个人的合照，则平跟桦敏站在前面，修宁一个人站在后面。

就在修宁伸手要取过照片的时候，男人却说了一句话，“你喜欢的……是这个男生吧……”

修宁的手顿了顿，不言不语抽过照片。

“看你的脸色好像很不好，不要紧吗？”男人皱眉，又上前一步走近修宁，抬手很自然地就抚上了修宁的脸。

虽然修宁在下一秒就躲开了，男人却还是感觉到了他身体的高温，他吃了一惊，却也心知肚明，“你在发烧？”

修宁闭了闭眼睛，终于开口，“我要回寝室休息，你还有事吗？”

男人当然也知道修宁发烧的原因，他看着眼前一脸淡漠又倔强的少年不由拉住他的手说，“我带你去医院。”

修宁皱眉，忍住一阵的头晕说，“我的身体没那么弱。”

男人无奈叹息，却凝视修宁低语道，“你喜欢这个男生却不能说，所以昨晚才会出现在那里，明明很痛却硬要逞强，你说的认清就是打算做到这样彻底，做到没有退路，现在又就连自己的身体也不在乎，不好好照顾，是吗？”

男人露骨的话撞击修宁的心，可他脸上的神情依旧平淡，“是或不是都是我自己的事，我说过只有一次，所以并不打算再见到你，今天你来还我照片，我很谢谢你。”

“你那么不想见我，是不是因为跟我有过不一样的关系所以才会排斥？”男人苦笑。

“是。”修宁简简单单一个字回答他。

“我若说可以做到以后再也不碰你，只把你当成弟弟看待，你愿不愿意跟我去医院？”男人又问。

“然后说我那里的伤是你造成的？”修宁注视他说。

男人无言一阵，无奈道，“你知道我不是这个意思。”

“算了，我不在意。”修宁忽地笑了笑，也许眼前这个男人是真心的，况且做也做了，并不是他一个人的责任。

男人看着修宁的笑容，微微有些出神。

因为这个少年笑起来很好看，这张微微透露一丝成熟味道的脸庞将来一定更迷人。

“你真的不愿意去医院？即使是我朋友开的私家诊所？”男人又问。

修宁见男人的表情很诚恳，他停了片刻问道，“你朋友……知道你是同性恋？”

男人点头，微笑道，“他知道。”

“他如果知道你对未成年人出手会怎么说？”修宁脸上似乎多了几分玩味。

男人似是怔了怔，随即笑道，“会把我骂个狗血淋头。”

回来的时候则平已经在宿舍了，他看见修宁就皱起了眉，“生病还要乱跑？”

修宁晃晃手中的口袋，笑了，“我去了医院。”

则平这才松开眉，抬手摸了摸修宁的额头，“烧还没有退，这几天你是不是太累了？快点休息吧。”

修宁点头，却没有回答则平的问题。

然后他看见了则平的桌上，有一张则平跟桦敏的大头贴。

则平的笑，很温和，也很开心。

终

桦敏无意中在修宁的抽屉里发现了一张画，上面的男生她一眼就能认出来。

于是她给修宁打了电话。

“哥，今天我约了则平哥去电影院，可是临时有事不能去了，则平的电话也打不通，你到时间替我在那里等他一下。”

“好。”修宁没有多想就答应了下来。

修宁七点前就到了电影院，直到电影开场，也没有等到则平。

“则平哥说了要来的，可能有什么事耽搁了，要不哥你先回去吧。”打电话给桦敏的时候，桦敏这么对他说。

修宁很担心，因为则平从不迟到。

他没有离开电影院，因为怕会这么错过。

一直到电影散场，一批人离开，又一批人过来，修宁的手机响了起来，是则平的号码。

“则平？”

“哥。”对面却传来了桦敏的声音。

“小敏？找到则平了？”

“你一直等着他吗？”桦敏的声音听起来有点怪。

修宁皱眉，什么意思？

“生日那天，我跟则平哥交往了。”桦敏笑着说。

修宁握着手机没有说话。

“哥，那张素描，则平哥并不知道吧？”

“哥你其实从不画肖像画，为什么要画他呢？”桦敏笑着问了。

“女生的直觉总是很准，可是哥，你好奇怪。”她接下去说，“哥，你为什么会喜欢则平哥呢？”

“桦敏，你在跟谁说话？”听筒里似乎有低低的声音传来。

“是打给我哥的。”

“你哥在哪里？怎么不叫他过来？”

“哦，他在忙……”

“哥，则平哥在叫我了。”桦敏笑着，“忘了说，我跟则平哥没有约在电影院，我只是想看看哥你究竟会等他多久才放弃。”

“你本来是个好哥哥……”她本来也喜欢哥哥的，真的。

电话不知什么时候挂了，里面传来“嘟、嘟”的声音，修宁静静站在夜色里，很久都没有动静。

“这是我的名字。”小学的开学典礼上，小小的头颅黑鸦鸦一片，猛然间前面的人转过脸来对他笑。

是他？

他低下头，看着坐在前排的男生递过来的一张纸片。

曾则平。

三个一本正经的大字。

他笑了起来，翻过纸片将自己的名字写在了背面。

不知道为什么，想起了第一次正式相识的场景，从此以后，他就记住了他的名字――则平。

果然，是不打算放弃。

所以，就这样吧，无论怎么都好，只要他好，就够了。

合上手机，修宁将手插入口袋，慢慢走回了宿舍。

番外二?完

100问

1 请问您的名字？

卓：卓修宁曾：曾则平2 年龄是？

卓：28曾：283 性别是？

卓：（微笑）曾：跟修宁一样4 请问您的性格是怎样的？

卓：小的时候比较贪玩，长大了比较冷淡曾：很温和，不太容易发火5 对方的性格？

卓：很有耐心，对人很和善，不会针锋相对曾：对自己压抑，有责任感，很成熟6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

卓：7、8岁的时候，在树上曾：（点头）我其实看见你了卓：是吗？

曾：（微笑）那天正好是开学前几天7 对对方的第一印象？

卓：是个嘴角带笑的孩子曾：很帅气，很漂亮，很吸引人8 喜欢对方哪一点呢？

卓：很多红：具体一点呢？

卓：（思考了一下，看着则平）是他的耐心跟认真，有责任感曾：跟他相处不会让人有压力9 讨厌对方哪一点？

卓：没有曾：说不上讨厌，只是，不喜欢他隐瞒很多事，那样我很心疼10 您觉得自己与对方相性好么？

卓：我……不知道曾：会好11 您怎么称呼对方？

卓：则平曾：修宁12 您希望怎样被对方称呼？

卓：叫我名字就好曾：一样13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

卓：（看看则平，摇头）我想不出来红：某位千墨同学说则平像一棵树，很稳，没有攻击性，动物再怎么都有点利爪的，他却好像没有卓：（看着则平微笑，点头）千墨：不过我宁愿他像某种动物，这样修宁也不会太痛苦――太温柔太顾及对方，结果就是让修宁更郁闷，他要么就残忍一点，但是，你却偏偏让他对修那么好……这才虐呢
红：（黑线中）原来是针对我的呀，对修宁好哪里虐了？

千墨：我的意思是，干脆就残忍一点，如果你真不爱某人的话红：也是DD那修宁怎么办？（持续黑线，外加冷汗）千墨：那个人爱你，你不爱他，但却对他很好，这样最痛苦了红：（话筒转向修宁）那个……汗，修宁你怎么看？

卓：她说得其实没错，但是如果则平是个残忍的人，我就不会喜欢上他，毕竟我对他感情是从小慢慢积累的，并不能算是一见钟情的类型，而是因为看见了他的好，所以逐渐把这个人放在了心底红：TVT好感动，那么则平呢？你怎么看待千墨的话？

曾：也许我的个性是如此，却不知道给修宁带来了那么多痛苦，你不要说话，修宁，我知道你一定会说这跟我其实没关系，可是她说得很对，早知道我会让你这么痛苦，我宁愿我是个一无是处的花花公子，这样修宁根本不会喜欢上我卓：（还是笑）红：看修宁的笑容，应该是想不到则平花花公子的样子吧，那么修宁在你眼里是什么动物呢？

曾：（想了想）感觉像那种在雪地里行走的白色的狼……嗯，小的时候是贪玩的狼，长大了越来越孤独离群的那种14 如果要送礼物给对方，您会送？

卓：他需要的曾：我还是要对他好15 那么您自己想要什么礼物呢？

卓：没什么特别想要的曾：我已经很满足了16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

卓：基本上没有，至少我没有想到曾：他太会考虑我了，从来不想自己的事，就像上次他生日，我知道他是不喜欢强迫我，可是……

卓：生日今年也可以一起过，上次我已经很满足了红：（摊手）就知道修宁会这么说17 您的毛病是？

卓：我觉得没有吧曾：好像没有什么特别的18 对方的毛病是？

卓：他很好曾：没有19 对方做什么样的事情会让您不快？

卓：至今为止还没有曾：他伤害自己的那些事卓：（看则平）都过去了曾：可是，我现在想起来还是会觉得害怕，和心痛卓：抱歉曾：不要跟我说抱歉红：咳咳……两位DD看这边20 您做的什么事情会让对方不快？

卓：不愿意回来，或者隐瞒他那么久这些事吧曾：我觉得我做的事都应该让他不快，可他就是在一边看着，什么也不说红：望天……

21 你们的关系到达何种程度了？

卓：情人之间的关系曾：恋人之间的关系22 两个人初次约会是在哪里？

卓：那次旅行吧，应该能算曾：跟修宁一起出行（某人没写DD）23 那时候俩人的气氛怎样？

卓：很好曾：很和谐……也很相让24 那时进展到何种程度？

卓：吻……吧曾：接吻25 经常去的约会地点？

卓：应该是岑姐的酒吧曾：（点头）26 您会为对方的生日做什么样的准备？

卓：他不是很讲究生日的人，可能也是开一个聚会跟朋友庆祝一下吧曾：好好陪他，（看修宁）下次我生日谁也不叫，只有我跟你，好吗？

卓：好27 是由哪一方先告白的？

卓：硬要说的话……是我先喜欢他的，但一直没有告白，到他的母亲出现的时候才算是告白过曾：（苦笑）根本不知情，也没有想过，所以知道的时候很震惊28 您有多喜欢对方？

卓：（微笑）很喜欢曾：很喜欢29 那么，您爱对方么？

卓：爱曾：爱30 对方说什么会让你觉得没辙？

卓：在别人面前承认我们的关系曾：是他先喜欢我跟我无关一类的话31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

卓：我不会强迫他留在我身边曾：修宁，我不会变心，你相信我卓：我相信红：则平呢？

曾：修宁会变心的话，我觉得地球都会毁灭红：……

32 可以原谅对方变心么？

卓：可以曾：……可以，但他不会（肯定的语气）33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

卓：我会等曾：我会等他34 您最喜欢对方身体的哪一部分？

卓：眼睛，嘴唇曾：眼睛，嘴唇，耳朵35 对方性感的表情？

卓：温柔的笑的时候曾：笑的时候36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

卓：他注视我的时候曾：吻他的时候37 您会向对方说谎么？您善于说谎么？

卓：我会，至少以前会，现在不会，至于善不善于，我自己也不清楚曾：我不会38 做什么事情的时候觉得最幸福？

卓：回家的时候看到他在曾：抱着他的时候39 曾经吵架么？

卓：应该没有，那次不能算吵架吧？（看则平）曾：嗯……那次我有点生气40 都是些什么吵架呢？

卓：我先提出跟则平回去，他生气了曾：嗯，因为他爱我爱到一路退让，让我很无奈41 之后如何和好？

卓：并不能算吵架，所以自然就和好了曾：他后来绞痛发作，我心痛都来不及，怎么还会跟他吵呢42 转世后还希望做恋人么？

卓：……希望曾：希望，我希望转世后是我先爱上他43 什么时候会觉得自己被爱着？

卓：他愿意陪着我的时候曾：之前让你痛苦了，很对不起卓：没关系的，则平红：则平你呢？

曾：任何时候，现在只要一回想起来他以前就一直爱我，从那时算起的每一件事现在想起来我都觉得这是他爱着我的缘故44 您的爱情表现方式是？

卓：我可能不擅长说，但我会尽可能做到他希望我做的曾：我会关心他，跟以前时候的那种关心并不一样，我想照顾他，然后全心全意对待他红：是出自于愧疚还是……

曾：（苦笑）我不能否认一点也没有，可是我还是要尽我的努力让他能感受到，因为其中也有我的感情45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

卓：（微笑）现在说这个还太早红：是说现在是则平刚刚开始爱你的时候？

卓：嗯曾：没有46 您觉得与对方相配的花是？

卓：这个……我不清楚曾：你喜欢什么花？（看修宁）卓：（摇头）没有什么特别的红：下一题47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

卓：现在……没有，不过他问起我以前的事，我大多都不愿说曾：我的话可能是一些会让修宁担心的事不会说，目前好像还没有48 您的自卑感来自？

卓：没有曾：对于修宁的感情知道的太晚49 俩人的关系是公开还是秘密的？

卓：半公开吧曾：我会慢慢公开50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

卓：能曾：能51 请问您是攻方，还是受方？

卓：目前为止他是攻方曾：他一直不肯让我在下面52 为什么会如此决定呢？

卓：因为他毕竟跟我不一样曾：（无奈）他觉得我始终都不是同性恋，是因为他才……

53 您对现在的状况满意么？

卓：嗯曾：（皱眉）不满意54 初次H的地点？

卓：在则平的公寓曾：在修宁的房里55 当时的感觉？

卓：很……犹豫曾：很心痛，总觉得还是心痛，也觉得很对不起他56 当时对方的样子？

卓：很温柔曾：很性感57 初夜的早晨您的第一句话是？

卓：没有说话曾：我说他的眼睛，很灼人58 每星期H的次数？

卓：一次或没有曾：差不多，因为他是单肾59 觉得最理想的情况下，每周几次？

卓：无所谓曾：无所谓60 那么，是怎样的H呢？

卓：大多都是很温柔的曾：我不想弄痛了他，不过……我觉得他一定会疼61 对方最敏感的地方？

卓：手指曾：颈侧62 自己最敏感的地方？

卓：颈侧曾：手指63 用一句话形容H时的对方？

卓：很迷人曾：很让我心痛卓：则平曾：（看修宁）你知道我的希望卓：……

64 坦白的说，您喜欢H么？

卓：跟则平的话，我喜欢曾：只要是跟修宁，我都喜欢65 一般情况下H的场所？

卓：床上曾：床上66 您想尝试的H地点？

卓：没有曾：无所谓67 冲澡是在H前还是H后？

卓：有时候之前就已经冲过澡，不过之后还是要去冲一次曾：是的68 H时有什么约定么？

卓：他问我下一次可不可以换曾：（无奈）他每次都答应，不过始终还没有换过来69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

卓：有曾：没有70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

卓：反对曾：我也反对71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

卓：我想则平足够有能力保护自己曾：只有修宁自己在默许的情况下才可能有这种事，男人的话一般没这种可能性72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

卓：不会曾：不会73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？

卓：以前可能会，现在不会曾：我无法想象，因为修宁永远都不可能这个对我说74 您觉得自己很擅长H吗？

卓：一般曾：还好75 那么对方呢？

卓：还可以曾：很擅长76 在H时您希望对方说的话是？

卓：什么都不用说曾：我喜欢他叫我的名字77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

卓：认真专注的曾：咬唇的时候，不过次数很少78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

卓：以前可以，现在不会了曾：不可以79您对SM有兴趣吗？

卓：没有曾：没有80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

卓：不会怎么样曾：一样81 您对强暴怎么看？

卓：不是人应该有的行为曾：是犯罪82 H中比较痛苦的事情是？

卓：基本上没有曾：觉得他会痛，不过他从来都不说83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

卓：好像……没有什么特别的曾：没有84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

卓：应该……没有曾：（无奈）他不可能这么做85 那时攻方的表情？

红：PASS86 攻方有过强暴的行为吗？

卓：没有曾：我不会这么对他的87 当时受方的反应是？

红：继续PASS88 对您来说，「作为H对象」的理想对像是？

卓：应该是则平吧，不过以前我从不想，因为太侮辱了则平曾：那次之后只有修宁89 现在的对方符合您的理想吗？

卓：嗯曾：符合90 在H中有使用过小道具吗？

卓：没有曾：没有91 您的第一次发生在什么时候？

卓：……高中的时候曾：（看修宁）卓：（苦笑）以后再告诉你曾：我要你现在就跟我说卓：则平曾：我……很抱歉卓：回去之后我再告诉你曾：……

92 那时的对像是现在的恋人吗？

卓：不是曾：我跟修宁是第一次，所以，是93 您最喜欢被吻到哪里呢？

卓：嘴唇曾：眼睛94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？

卓：嘴唇和眼睛曾：嘴唇95 H时最能取悦对方的事是？

卓：不清楚曾：……不确定96 H时您会想些什么呢？

卓：想则平吧……

曾：想修宁，想他爱了我那么久……

97 一晚H的次数是？

卓：一两次曾：一到两次98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

卓：看情形曾：不一定99 对您而言H是？

卓：生活里的一种调味剂曾：爱他的一种表现100
请对恋人说一句话卓：我只希望则平不要太在意以前的事，因为则平能够响应我的感情已经很足够了曾：我想我会更加爱他，因为世上没有几个人能不求回报的去爱，修宁对我来说太重要，我不能失去他红：撒花，祝你们能幸福^_^

从那天起我不辨别前后，从那天起我竟调乱左右

从那天起我恋上我左手。从那天起我讨厌我右手

以左手之名起誓，无论贫穷、饥饿还是死亡，我们永远在一起...

小说下载尽在

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!