【文案】

很俗的一个故事，讲相爱的两个人

谢谢大家的支持，鞠躬～

第 1 章

张天佑最近因为买房的事是闹的焦头烂额的，本来他跟他女朋友都说好了的，一定会买下绿色家园的房子，而且为了能把房子买到手，张天佑更是早早就搬了把凳子过去等着开盘了，他去的时候人还很少呢。

就是因为那天喝了两杯，再加上当天他有点感冒就这么昏昏沉沉的给睡过去了，等再醒过来的时候，售楼部早已经被人围的水泄不通，等他挤进去的时候，就听见里面的人说：“都卖完了，没有了真没有了，一套都没有……”

张天佑是欲哭无泪阿，果然再见了女朋友刘西西就被刘茜茜的白眼给追杀了。

刘茜茜着急结婚不是一天两天的事了，再打相亲遇上张天佑还没怎么谈朋友呢，刘茜茜就在着急房子的事。

在这个事上刘茜茜比谁都心里明镜似的，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，结婚无法就是找个人睡觉生娃，有个窝身的地方，反正岁数大了，她也没什么好挑的，就想凑合找个老实人得了。

这个张天佑就是难得的老实人，不抽烟不喝酒不打牌，到点回家按时来电话，还没谈上俩月朋友呢就能做到工资上交，这样的男人哪里找去，何况张天佑长的还挺体面的，刘茜茜也就没别的想法了，只盼着张天佑赶紧把房买了好结婚。

这个绿色家园房子倒不是多好，主要是离的刘茜茜娘家还有她上班的地方近，再者因为是期房，价格也便宜，难得的是还有小户型，五十平的那种两室一厅，虽然室小点，可总归是个两居室了，看见宣传材料的时候，刘茜茜是怎么看怎么觉着这个房子跟她有缘。

为这个一天三四个电话的给售楼处打，刘茜茜也知道张天佑家底有限，所以这个首付她也拿出自己多年的积蓄来，就想着不管怎么样能有个自己的小窝就成，结果张天佑是个死要面子活受罪的主，非要自己凑首付，说男人娶媳妇就是要买房子，哪能让女人贴房子呢。

话说的好听，可张天佑那是什么工作，一个月顶天也就两千的工薪阶层，从哪快速的捞外快去。

张天佑既然话说出来了，他也没好意思给他妈开口，就找了自己一起长大的哥们，结果那些人听见了真是一句话都不说的就给他凑了个首付。

张天佑感动的不行，在那千恩万谢着，又请哥几个吃了顿饭，中间禁不住别人劝，也是不好不给朋友面子，张天佑就破例喝了几杯。

就因为这酒把买房的事就给耽误了。

给刘茜茜给气的阿，在那指着张天佑的鼻子才骂呢，说张天佑就是个纯种的骗子，号称自己不喝酒的，到这个时候显性了吧？！

张天佑也后悔，蹲在墙角呢，大气不出的让刘茜茜骂。

张天佑发现自己还真就不能再沾酒了，他这辈子对倒霉的两件事都是因为这个酒给惹起来的。

张天佑在那挠着头想着有什么补救办法没有。

从那后张天佑就开始蹲售楼处了，在那成天的打电话问售楼处的人有没有人定了房子不要的。

有倒是真有，只是现在房价跟气吹起来的似的，这个涨势，谁也不会白占着茅坑不那啥的。

所以这个价格真就跟宰人似的，一下就涨了五千。

就那么几张纸的一个协议，没一个礼拜就多出去五千块钱，一想到自己好几个月都要白干了，张天佑就觉着自己那一觉睡的太冤了。

而且钱也不是现成的，这个时候刘茜茜说话了，把自己的一个银行卡递给张天佑在那气不打一出来的嘀咕道：“怎么房子也有我一分，我这钱你就拿吧，花我一分钱还能少你块肉阿？”

刘茜茜相亲的时候是见惯了占女人便宜的JP了，所以最初遇到张天佑的时候是真打心眼里喜欢张天佑身上那股子爷们的劲头，真就是什么都抢着付帐。

等到后来接触的时间长了，刘茜茜才发现张天佑这人就是好面子，还往往好不是地方。

她就纳闷了借哥们的钱跟她的钱有什么区别阿。

可张天佑那还挺有套道理的，他告诉刘茜茜说男人花女人的钱那就叫吃软饭的，就因为俩人是这种关系，他才不能要她的钱呢，省的到时候弄的他跟小白脸似的，抬不起头来。

刘茜茜听了一半是感动一半是郁闷，在那忍不住的摸着张天佑那张可以说是漂亮的脸蛋说：“哪还有你这么古板的人阿？”

俩人话也就说到这了，张天佑最后还是没要刘茜茜的银行卡，硬是又找了个同事凑了五千，结果刚凑好给中介打过去电话，对方那就又有变化了，中介遗憾的说：“真不好意思，昨天说的那套房子已经卖了，要不你再看看别的？”

张天佑被唬了一跳，心说买台电视还得多看俩家呢，自己不过凑了半天的钱，这房子就卖了？

没办法，张天佑又看了另外几套，户型烂不说还是个顶楼，顶楼也就顶楼了吧，居然还是个全阴面，最后权衡再三，张天佑也是怕再犹豫就买不上了，就咬牙答应了下来，结果中介一说价钱，张天佑就又傻眼了，这房子都赶上高利贷了，居然又涨了五千。

张天佑算彻底蔫了，再见了刘茜茜难免要把来龙去脉都说一说的。

刘茜茜火是火，可也没别的办法，也算是该着的，刘茜茜的一个同学的姐夫恰好是售楼处的，而且还是个管事的，就这么的七扭八怪的又跟那绿色家园给攀上了关系，最后刘茜茜那同学帮忙打的电话牵的桥，让刘茜茜他们找个时间跟那姐夫见一面。

刘茜茜自然不敢怠慢，就连张天佑也是赶紧的买了烟酒孝敬着。

吃饭的时候难免要说几句恭维的话，张天佑场面上是一点不行，亏的刘茜茜会来事，跟那姐夫谈的还不错，聊天的时候就说起各自上学的学校了。

里面就属张天佑的母校最丢人，张天佑说的时候还自嘲了下，说自己跟他们俩一比就跟没上过学似的。

结果话刚出口，那个姐夫就剔着牙接过话茬了，在那对张天佑说：“那可不见得，我们老总不就是你们学校出来的吗，去年你们学校校庆还请他回去过，弄的动静还挺大的，据说都上了电视了，没准你还跟他是一届的呢，要认识的话，找他可比我找顶事多了。”

张天佑那早已经有点反应不过来了，听见对方那么说就跟着笑了笑，可是怎么看那笑都挺尴尬的。

不明所以的刘茜茜还在那开玩笑说：“那敢请好，只是我们哪有那运气阿。”

说到这刘茜茜又觉出这话对那姐夫有点不周全了，忙又改口道：“再说我们都找着你这个贵人了，不也说明我们挺有福气的吗，一样的。”

作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～

第 2 章

刘茜茜跟同学的姐夫谈的挺好的，因为回去的时候时候还早，就顺道跟着张天佑回了趟家。

因为张天佑这么大岁数了才正经谈上个女朋友，张天佑的妈对刘茜茜是好得不得了，见了刘茜茜来就忙着招呼，切西瓜倒水一样的不差。

刘茜茜嘴巴也甜，一口一个阿姨的叫着，还问了问张爸去哪了。

张妈妈忙说张爸下象棋了，说完了张天佑的妈就问俩人那房子谈的怎么样了。

其实这几天张天佑的妈也在为房子的事发愁，只是老两口收入都有限，半辈子的积蓄都花在几年前的拆迁上了，压根就拿不出什么钱来，在这点上老太太总觉着是自己耽误了张天佑，要不然她这么好的儿子能拖到现在才找对象？

刘茜茜见张天佑的妈问起来了，她也正想找个机会说呢，就把吃饭的时候说的那些都给张妈妈说了。

说她绕弯子找的这个人也算实在，把话都明着告诉他们了，说开发商就没一个不捂盘的，都是卖一批放一批就跟挤牙膏似的，具体什么时候再发他也得看上面的意思，让他们先等着有消息了再说。

这话说的太模棱两可了，就跟没说一样。

张天佑的妈听了更犯愁了。

刘茜茜也不是那种不懂事的人，见自己说的话让老人添愁了，就忙着转移话题，就说起张天佑学校的事了。

张天佑原本还在旁边啃西瓜呢，吃的一手的西瓜水，就听见他女朋友在他耳边说出了那个让人倍感别扭的名字，张天佑当下就觉着不妙。

果然下一刻张天佑的妈就给愣住了，在那竖着耳朵追问：“谁，你刚说的那个老总叫什么来着？”

刘茜茜就又重复了遍刚才说的那个名字。

张天佑的妈听见了忙踢了一脚张天佑。

张天佑正头大着呢，就听他妈在那紧跟着问他：“不是小郑吧？”

张天佑赶紧摇头说：“不能，他那公司不是叫盛世吗，再说他搞的小家电，跟房地产没关系。”

张妈一听也觉着是那么个道理。

可刘茜茜没张妈那么好糊弄，听见盛世俩字就在那惊呼了一声。

盛世可是上市的大企业，市值超过百亿元，老总郑德民更是老钻石牌王老五。

刚才张妈嘴里的那个小郑该不就是郑德民吧？

刘茜茜当下就问了出来。

张妈在那轻描淡写，但绝对带了点炫耀的意思对刘茜茜说：“你没看我厨房用的都是盛世的东西吗，都是那孩子送我的，可好使了，就是你叔叔现在用的那个手机也是他送的。”

刘茜茜嘴巴都合不拢了，一脸吃惊的看着张天佑，她还真就一点都没听张天佑提过，简直太不可思议论了。

她哪里知道张天佑最怕提到那个人，为这个还提前给他妈打了预防针，别给自己的女朋友说。

弄的张妈挺奇怪的。

张天佑解释说是怕未来的女朋友是冲着这个来的。

张妈倒是能理解张天佑要面子的劲头，只是张天佑明显有点反应过度了，他也不过就是郑德民的发小，虽然小时候俩人好的能穿一条裤子，可毕竟也好些年没怎么联系了，还能怎么样啊。

刘茜茜听了惊讶是惊讶，可转过一想这个张天佑不说大概有不说的理由，自己从小的玩伴有钱成那样，自己却窝在这么个小破地方当小工，肯定是羞与提起的，只是刚才跟那什么姐夫聊天的时候，是说到了这个盛世的。

刘茜茜为了买房连那么远的姐夫都联系了，既然现在有这么硬的人，干吗不请出来啊？

刘茜茜就瞟了一眼张天佑，忍不住说道：“刚吃饭的时候，你不也听见了吗开发商是盛世旗下的分公司，你要真认识那个郑德民的话，就给他去个电话白。

张天佑听了脸色就有点发白，在那也不知道该怎么说这个事情，只好不吭声的闷头啃西瓜。

只是他光顾想事了，也没留了神，就把手里要扔的西瓜皮给啃了。

刘茜茜看见张天佑这个窝囊样子，就有气，可在张妈的面前又不好发作，只好拎了包就走了。

张妈一切都看在了眼里，也知道刘茜茜说的在理。

张妈也就跟着琢磨了琢磨，毕竟是买房子的大事，虽说跟郑德民多少年没怎么联系了，可终归是自己看着长大的孩子，更别提张天佑从小把郑德民当弟弟似的那么护着，这个时候要舍出脸来张句嘴，没准能让张天佑少奋斗好几年。

等刘茜茜一走，张妈就催着张天佑给郑德民打个电话。

张天佑那股子头可断血可流面子不能丢的臭毛病就又来了，在那说什么都不肯打这个电话，甚至放话出来说就算不买了也绝不打这个电话。

张妈知道自己儿子要真倔起来真就跟二百五似的，表面上也不逼着张天佑了，私下里却翻出以前郑德民给的那个电话号码，就给郑德民给打了过去。

等张妈把电话结果通报给张天佑的时候，张天佑真是又急又气。

他妈还在那跟邀功似的说呢：“小郑人一点没变，一听是我就在那紧着叫姨，我还没开口呢，人就主动问我要做什么不，我就提了房子的事，你猜他怎么说，他说他挺替你高兴的，还说有时间过来想看看他未来的弟妹。”

张天佑听了不是滋味，在那嘀咕道：“不是那小子缠着我叫哥的时候了，还弟妹……”

就听他妈还在那说：“他说给咱们联系个妥当的人，让那人给我打电话，结果我电话也就放下没五分钟吧，就有人打过来电话了，跟我约时间看房去，这不我赶紧的找你来了，你去跟刘茜茜约时间吧，那头还等着呢，这人可是正儿八经的经理，比那谁谁的姐夫可强多了……”

结果张妈都说完了，张天佑还那么木呆呆的，张妈就催促着：“你可快着点，别耽误了，赶紧去把房子订下来，省得到时候又涨价。”

第 3 章

张天佑是万般无奈的约了刘茜茜去看房的。

郑德民给找的人倒真是个做事的，见面后先是给了张天佑他们一搭子户型图，让他们看着挑。

看的刘茜茜嘴都合不上了，而且价格也比开盘的价要低上5个点，刘茜茜赶紧的看好了一个给对方说了。

等手续办清后，刘茜茜这个高兴，回去的路上难免要问那个郑德民是什么样的，以前跟张天佑是个什么关系。

张天佑不是很想谈，但架不住刘茜茜一直的问，就敷衍了几句，说他们是从小一起长大的，再多张天佑就不想谈了。

可俩人到了家后，张天佑的妈一听说房子买到了，而且还给便宜了不少，嘴巴就关不上了，在那忍不住的就跟炫耀似的谈论起张天佑跟郑德民以前怎么好来着。

张天佑的妈说：“你不知道郑德民小时候有多调皮，成天惹事，弄的全院子的小孩都不跟他玩，就天佑搭理他，跟他混在一起，俩人好的啊都成一个人了，后来郑德民想要卖手机，差点钱，还是天佑找我要的，再后来郑德民卖手机赚了钱了，除了把钱还给我外给了天佑他爸一个进口手机，那孩子啊从小就特别会做人……”

张天佑看着自己的女朋友一脸兴味的在听着他妈说那些话，就觉着这个情景是怎么看怎么别扭，他忙岔开话题，在那问他妈啥时候做饭他饿了。

话题虽然是岔开了，可张天佑发现自己很倒霉的受到了他妈那些话的影响，有些事他是一直不敢去想的，此时被他妈几句话给说开了。

那些以前的回忆就好像电影一样的从他脑子里给窜了出来。

那是从小到大张天佑所有的记忆，一起上小学考试下课疯玩，甚至吃饭睡觉都是在一起的，跟郑德民加起来的记忆，似乎就是他张天佑的以往。

郑德民父母离婚的时候，郑德民不肯上学，成天去游戏机厅玩游戏，整个人都跟废了一样，是张天佑堵着的郑德民，把他狠揍了一顿后带回的家……

郑德民偏科偏的厉害，大学考的跟张天佑一样烂，俩人在那个破大专里屁都没得学，倒是学会玩网络游戏了，只是俩人都是穷学生，想玩的时候就把钱凑一起到网吧包个通宵，上半夜郑德民玩，下半夜张天佑玩，轮到张天佑玩的时候，郑德民就会把头靠在他后背上睡觉。

那时候郑德民跟张天佑不是一个宿舍，其实俩人都在一个搂层呢，宿舍之间也离的不远，几乎就是几步道的事，可就是这样郑德民还是不满意，非要找人把俩人调到一起，找了好几次宿舍管理员，还给人塞了一盒烟……结果也没给调成……

再后来郑德民觉着上学没劲，也是他父母为了他学费的事你推我我推你，给他推烦了，郑德民就索性退了学，做起了生意。

张天佑想起他妈说的那个手机的事就觉着好笑，因为那时候他压根就没敢告诉他妈说是郑德民要用钱，他说的是学校要交费，硬是把钱从老太太手里给骗出来的，后来郑德民赚了钱他才敢给他妈说，要不然他那抠门的妈才不会把钱给郑德民用呢。

郑德民那小子其实挺是个做生意的料子，不管做啥这小子都能想到赚钱的法子。

只是那时候的郑德民很浮躁，就跟无头苍蝇似的到处乱转，什么都想做什么都想尝试，有做好了狠赚一笔的，也有没做好赔了的，赔的最狠的那次是郑德民学人家炒期货，一下就赔出去五十多万，弄了个血本无归，一屁股烂帐。

郑德民那时候还年轻，被打击的跑楼顶喝酒去了，张天佑知道后吓出一身冷汗，忙上去看郑德民。

结果郑德民告诉他说自己挺看的开的，就是想喝点酒发泄发泄。

张天佑忙又把郑德民给劝了下去，那时候真是夏天最热的时候，张天佑就又买了一搭子冰镇啤酒，俩人在郑德民的出租房里一通乱喝。

喝的人事都不知道的俩人，也不知是怎么的就给搂在一起睡着了。

第二天再起来的时候，郑德民就对张天佑说那些让人浑身起鸡皮疙瘩的话，张天佑只要一想起那天的事来，就忍不住的后悔，如果那天郑德民没对他说那些话该多好，起码现在俩人还能哥们是哥们朋友是朋友的，也不会弄的俩人尴尬的连个面都不敢见。

第 4 章

张天佑虽然后悔，可也这么多年都过去了，虽然中间郑德民也回来过几次，可俩人见面都不知道要说什么，最近几年更是没什么联系了。

张天佑就在那想，这次郑德民帮了他这么大一个忙，他是不是该给对方打个电话谢谢什么的，可想是想，临到拿起电话的时候，张天佑就手脚不受控制了。

最后张天佑也没打过去，倒是他妈给郑德民打了一个，在电话里郑德民挺有礼貌的，还说张天佑结婚的时候，他多忙也会抽出空来过去捧场。

张天佑的妈听了很开心，要是张天佑结婚的时候真来这么一位，那面子里子可就都有了。

为这个张妈难免又要数落张天佑几句，就在那说道：“人郑德民生意都做那么大了还一点架子都没有呢，你说你这个破工人在这拽啥啊，还不跟人联系了，咱又不是真巴结他去干嘛的，再者说了你们从小就好，偶尔打个电话联络联络感情又怎么了，小郑可在电话里说了，说你跟他都是老朋友了，怎么连个电话都不给他打。”

张天佑听了就有气，心说那他怎么不给我打啊，我这么多年了电话号可一点没变。

不管怎么样反正房子也买了，事似乎也就过去了，张天佑电话打不打的吧，也没人跟他计较。

倒是刘茜茜眼光很好，看中的那套是一期工程，虽然也是期房，可他们订的时候，那房已经盖了一半了。

刘茜茜是个很有干劲的女人，见房子年底就能交工，人也没闲着就忙着到处转装修装家具，就想着用最低的钱装出最好的效果来。

为这个俩人没少在网络找资料什么篱笆网啊什么装修网啊，城内所有的家具城建材装修院他们都转到了。

这个时候刘茜茜才发现有钱真好，装修这个东西真是多少钱都能花出去，有几百一块的瓷砖也有几块钱一块的瓷砖。

刘茜茜看了就跟着感慨了几句，在那开玩笑的对张天佑说：“要不你再给你那老总朋友去个电话，看看他能给咱赠个装修不……”

张天佑听了没言语，其实心里有点反感刘茜茜这么说郑德民，就跟郑德民是他们家的一块肥肉似的。

可张天佑也知道，刘茜茜也就是随口说说开开玩笑而已。

结果刘茜茜还说起没完了，在那继续说道：“我可听你妈说了，咱俩结婚的时候，郑德民也要过来的，你说到时候给他安排在哪桌啊，是跟你们公司领导一桌还是跟我们公司领导一桌啊……还有你说到时候咱们借他那车做婚车怎么样啊？”

张天佑实在听不下去了，就在那道：“他哪桌都不上，我就没想让他来。”

刘茜茜吃了一惊，心说张天佑这是怎么了，跟吃了呛药似的，再说郑德民来多有面子啊，多少人想请还请不到呢，人现在自己都说要来了，还有往外推的啊，再者了，那种人来能空着手嘛？

刘茜茜刚要说张天佑两句，就听张天佑那手机给响了。

张天佑低头一看号码就给愣住了，手机屏幕上显示的两个字更是让他浑身就是一颤。

刘茜茜还在旁边呢，看了张天佑的样子，再加手机上显示的无比亲密的民民两字，刘茜茜心里就打开鼓了，忍不住的就想起网上说的男人出轨的几种迹象，忙特别留心起来。

等张天佑一接起电话来，刘茜茜就竖着耳朵在旁边听，那个样子真是恨不得把整个脑袋都贴上去。

张天佑也不好躲着自己女朋友接电话。

就那么干巴巴的对里面喂了一声。

过了许久那头才传来一个平静的男声来。

刘茜茜听见里面是男的说话，心里的石头才落下来，可刚要不听了，就猛的想起到这个电话该不是郑德民打的吧？

刘茜茜一想到这忙又凝神听了起来。

就听里面的人似乎是说自己要过来谈生意，问张天佑有时间没有，有的话他想顺便见见张天佑未来的妻子。

刘茜茜一听说到她了，就忙着给张天佑使眼色，让张天佑赶紧答应下来。

结果张天佑在那支吾了两句说自己挺忙的，最近公司总加班，怕……

还没说完呢，刘茜茜就拧住张天佑的耳朵了，在那气的直冲张天佑比划。

张天佑没法，只好违心的说了句应该有时间吧，郑德民也不傻，早已经听出张天佑的话外音了，可他还是在停顿了许久之后说道：“有时间就好，我过去的时候再跟你约时间。”

第 5 章

张天佑挺后悔的，可既然答应了也就没法躲了，再者刘茜茜也特别想见见郑德民是啥样，毕竟是福布斯榜里的人，哪是随便能见的，为这个刘茜茜还买了两套名牌衣服。

只是郑德民的电话一直没有打过来，转眼都一个月过去了，愣是一点消息都没有。

弄的刘茜茜在那直抱怨，说肯定是张天佑接电话的时候一点都不热情，人察觉了，才不肯见他们的。

张天佑倒觉着挺好的，因为他想象不到这么多年过去后，自己再面对郑德民时是什么样子。

就在刘茜茜抱怨了没几天后，郑德民的电话算是正式来了，而且见面的地点郑德民也都订好了，是他们当地最好的一家酒店，时间倒没卡的多紧，只让张天佑下班了接了女朋友过来就行。

张天佑告诉刘茜茜的时候，刘茜茜还在上班呢，一听郑德民人已经来了，忙请了个假，跑回家打扮了一番，结果看见来接自己的张天佑依旧穿着破牛仔裤外加地摊买的t血衫后，刘茜茜就给恼了，忙押着张天佑回家翻出张天佑唯一能看的那套白色衬衣还有西裤来，让张天佑赶紧换上。

这衣服还是张天佑的妈为了张天佑相亲才特意买的行头。

张天佑穿上这套衣服，就跟个知识分子似的，猛一看还挺斯文的。

刘茜茜左右看了看，觉着还算满意，才跟张天佑打了车过去。

在路上的时候，刘茜茜一个劲的提醒张天佑，让张天佑对人热情点，还说跟那种人联系，只对他们有好处没坏处，让张天佑在席面的上机灵点该敬酒就敬酒，别跟个木头似的就知道戳着。

结果张天佑自从换了那身衣服后，就跟不在状态似的，进酒店大门的时候，还差点把脚给崴了。

气的刘茜茜一个劲的给他使眼色，其实刘茜茜也挺紧张的，毕竟是见那么有钱的人，多少有点怕露怯。

俩人被高挑的迎宾员一路引着到了最里面的一个雅间，进去的时候郑德民已经在那了。

郑德民看着倒比想象中要年轻一些，也白净的多了，见他们进去就站了起来，非常有礼貌的跟同他们打招呼。

甚至不等张天佑介绍，就主动跟刘茜茜攀谈起来。

刘茜茜怎么也是职场里的，多少见过些场面，虽说紧张是紧张，可应酬起来也算是得体。

等三人都坐好后，刘茜茜发现自己很奇妙的夹在了张天佑跟郑德民的中间位置，而且看样子，这个郑德民倒象是愿意跟自己聊天似的，几乎没怎么跟张天佑说话。

张天佑自打进来就一直是闷着的，连看都不敢看郑德民。

此时见郑德民跟自己女朋友在聊天，索性就拿起餐桌上摆着的菜单看了起来，结果发现里面的菜式他一个都不认识。

这个时候郑德民才正式的和他说了第一句话，郑德民说：“你有什么想吃的就点吧。”

说完郑德民就叫了外面的服务员进来点菜。

张天佑嗯了一声，翻了几页，也不知道要点什么。

就把菜单又递给了刘茜茜。

刘茜茜也不是很懂，接过去的时候犹豫了下，有点讨好的看了眼郑德民在那问他要吃什么，有没有什么忌口的。

郑德民无所谓的说他什么都能吃，让他们随意点就行。

刘茜茜这才大胆的了点了几个，她想着郑德民这种有钱人肯定喜欢养生，点的也就都是些清淡讲究的菜色，象是她跟张天佑出去时候喜欢点的那些肉啊鱼的是一个都没要。

结果说到其中一个香杞苦瓜的时候，张天佑在旁提醒了一句：“他不吃苦瓜。”

刘茜茜原本还觉着自己点的不错呢，听张天佑这么一说，就显得尴尬了，忙嗔怪的对郑德民说道：“郑总，你看你也不说，光让我瞎点，还是你自己来吧，我真不会点菜的。”

郑德民这才接过了菜单，但几乎是看都没看菜单就随口说了几道菜，说的很快，刘茜茜他们还没听清楚呢，服务员就已经出去了。

这么一来，刘茜茜就有点坐不住了，心说人有钱人就是气度不一样，象他们这样的人点个菜都你推我我推你的，弄半天都搞不定，人连菜单都没看就给点完了，真就不一样。

这么一来刘茜茜就不知道跟郑德民说什么好了，原本还指望着张天佑能抵挡一阵呢，结果张天佑自从进来就只会闷头喝茶水。

刘茜茜没办法，硬着头皮在那跟郑德民寒暄，心里止不住的骂张天佑没用。

幸好菜上来的很快，刘茜茜一看那些菜就是一愣，不知道是不是巧合，里面好几道菜都是张天佑喜欢吃的，只是这个大酒店做的更精致些而已，但看里面的材料却绝对差不了。

刘茜茜也是为了活络下气氛就故意说道：“郑总真会点菜，点的都是张天佑爱吃的，你不知道，他可喜欢吃肉了呢，我跟他出去他顿顿都要吃红烧肉，吃了那么久了也不见吃腻。”

郑德民听了只是笑了笑，就招呼他们动筷子。

刘茜茜夹了口菜，放到嘴里，发现味道比他们去的那些小饭馆可好了不止几倍，见张天佑还在那木呆呆的也不知道夹菜吃。

刘茜茜也是为了表现自己贤惠，就主动给张天佑夹了一筷子放他菜堞里，催着张天佑尝尝。

张天佑这才低头吃了下去，就在他吃的时候，郑德民的手机就给响了。

郑德民也没背着他们，当着他们的面子就给接了。

虽然只是说了几句无关紧要的话，可郑德民一接电话就称呼对方什么宝宝，之后的话是怎么听怎么亲昵。

刘茜茜正愁没话题呢，等郑德民挂了电话，就忙问他是不是自己女朋友来的电话。

郑德民也不隐瞒，大方的就给承认了，还调出手机里的合影给刘茜茜看。

里面那个女孩长长的头发，一双大眼睛，好看的都赶上明星了。

刘茜茜就忙夸了几句好有气质啊好漂亮的，说完还拿了郑德民的手机给张天佑看。

张天佑直到这个时候才回过神来，疑惑的看了眼郑德民。

这是长久以来俩人第一次面对面的看着对方，郑德民的眼睛平静的没有任何波澜，似乎这样的对视根本就没什么不同一样。

张天佑恍然间才明白，郑德民说的那些话已经是很多很多年前的事了，此时物事人非，郑德民也已经不是以前的那个郑德民了，倒是自己还陷在里面出不来一样，一直为那点鸡毛蒜皮的破事计较个没完，以为郑德民还会跟那时候似的一副要死过去的样子呢，怕那怕这的，结果人郑德民连女朋友都有了。

张天佑一时间五味杂然，在那想，既然郑德民已经忘了那些事了，他还计较那么多干吗，想到这张天佑一下豁然开朗起来，就跟失而复得一个朋友似的，难得的主动靠过去问了郑德民一句，一会儿用不用开车，不用的话来就来点酒喝。

郑德民听了就笑着说，他就住在这个酒店，吃了饭就可以直接上去休息，所以喝点酒没什么。

张天佑一听就更高兴了，忙叫了服务员点了三瓶啤酒。

只是服务员说的那些啤酒的牌子很多张天佑都没听过，郑德民就在一旁帮点了下。

啤酒上是上来了，可这个地方喝酒忒讲究，服务员开个啤酒瓶子都跟表演似的，还把杯子倾斜着放，沿着杯壁那么往里倒酒。

张天佑受不了那个讲究的劲，忙让服务员出去了，拽过瓶子来就给郑德民把酒给满上了。

满是满上了，可啤酒泡沫也跟着溢到了桌子上，刘茜茜看见了一面说着张天佑不会办事，一面忙着掏纸巾给郑德民擦桌面。

结果还没擦两下呢，就被张天佑给拦了下来，张天佑就跟活过来似的，对刘茜茜摆手说：“我跟他没那么多讲究，你一边吃菜去吧。”

说完张天佑就直接拿手在桌子上抹了两把，把那些溢出去的泡沫啊酒什么的都划拉到桌子下，也不管这么做自己的手潮不潮的，就跟郑德民又喝起酒来了。

这下可给刘茜茜给气着了，心说这个张天佑真是把她的话当耳旁风，这都什么德行了啊。

郑德民倒是一直好脾气的，跟张天佑喝酒是来者不拒，只要碰杯就全干了。

只是话很少，基本不怎么吃菜，中间偶尔会停下来看着张天佑，那眼神让刘茜茜觉着怪怪的，也说不出个所以然来。

忍不住的就在那想是不是有钱人，都是这样。

第 6 章

张天佑喝的不少，他多少年没敢这么喝酒了。

因为卸去了心头的石头，再看郑德民时，已然是自己多年未见的发小了。

俩人喝完了三瓶啤酒后，张天佑觉着不过瘾，又点了瓶白的，点酒的时候服务员依旧是报了些酒名，结果张天佑这次听都没听就对服务员说：“上最好的，这么多年了这小子有了女朋友都不告诉我，我该喝他瓶好酒。”

说的那个理所应当，听的刘茜茜面上就是一紧，心说哪有这么吃白食的，忙对服务员说：“别听他的，他开玩笑呢。”

结果郑德民微笑着把话给接过去了，无所谓的说：“就上最好的吧，我们难得聚一聚。”

张天佑听见了，也在旁边大着舌头搭腔：“就是，都多久没见了……”

说完还用手指着桌子上的一道菜道：“还有照这个菜再给我来一盘，这个还挺好吃的。”

郑德民看见了，只是笑。

刘茜茜不明所以，以为郑德民是在笑话张天佑没吃过东西呢，当下尴尬的恨不得找个地洞钻进去。

之后张天佑就更丢人了，他本来就是个大咧咧的人，平时说话也没什么讲究，嗓门还大，都是逮着什么说什么。

已经看过郑德民跟他女朋友的合影了，还在那拉着郑德民问他女朋友漂亮不，是干吗的。

郑德民倒是好涵养，居然也不恼，在那轻描淡写的说他女朋友是空姐。

听的张天佑这个高兴，拍着郑德民的肩膀就在那说：“有你小子的啊，大美女肯定是大美女，不过她性格怎么样啊？开朗不，会做菜不？你这个人吧得找个性格好的，知冷知热的，不然就你那怂脾气，一般的女的还真受不了你……”

这话就已经有点过了，听的刘茜茜一个劲的咳嗽提醒张天佑。

奈何张天佑已经喝高了，浑然不觉，还在那胡咧咧呢，也不知道怎么的就说到他上班的地方了，说他们那个小班长可苛刻了，上班迟到五分钟都给他记考勤里，还有他们那个老板整个就是个资本家，加班都不算加班费的……

刘茜茜实在听不下去了，张天佑明显就是喝多了撒酒疯了。

她几次插话让张天佑别喝了，可张天佑也不听。

刘茜茜实在是没法了，生怕张天佑喝多了再说错了什么得罪了郑德民，忙拿了自己的包，在那边对着郑德民边道歉边就要拉着张天佑告辞。

张天佑原本还想跟郑德民多聊几句呢，被他女朋友这么一拉，也瞬时跟着清醒了点，这才察觉，他跟郑德民毕竟这么多年没见了，自己说话怎么也得注意着点。

张天佑也就顺着刘茜茜的意思，在那跟郑德民告辞。

只是后要的那白酒，好喝着好喝，后劲还挺大的，张天佑一迈开步子才发现自己脚底有点发虚。

走了没两步就给晃开了。

一旁的刘茜茜原本想扶着他，可人还没碰着张天佑呢，郑德民那已经手疾眼快的搀住张天佑了。

刘茜茜心里是真气这个没出息的张天佑，号称不喝酒的，现在倒好喝成这个德行了，还得人郑德民亲自扶出去。

结果他们刚出了雅间，外面的服务员就看见了。

那些服务员都知道郑德民是这的VIP，见他亲自搀扶了个人出来，忙叫了附近的保安过来帮忙。

结果郑德民只是摆手说没什么，硬是要亲自把张天佑给扶出去。

张天佑虽然醉了，可意识还在，几次想挣开郑德民自己走，只是一是身体不那么受控制，二一个郑德民自打半搂着他以后就不撒手了。

弄的张天佑这个不好意思，心说真是该听刘茜茜的，不喝这么多酒就好了，这一会儿怎么送刘茜茜回家阿。

结果刚走到酒店门口的时候，郑德民就叫了自己的司机过来。

吩咐司机把他俩安安全全的送到家。

刘茜茜听了不由的在心里感叹郑德民的细心体贴，坐上车的时候，更是忍不住的就拿这个张天佑跟郑德民比较了比较，结果是越想是越气，真是人比人该死货比货该扔，想着郑德民那个风度气质，再对比着张天佑醉的东倒西歪的德行，真是怎么看张天佑怎么象个癞蛤蟆。

气的刘茜茜就揪着张天佑的耳朵在那拧了两把。

张天佑醉的迷迷糊糊的，被拧了耳朵也浑然不知，还在那嘀咕着：“茜茜，我错了……以后我不喝酒了……”

听的刘茜茜又给笑了，就跟顺毛一样的又揉了揉张天佑被拧的红通通的耳朵，虽然气这样的张天佑，可刘茜茜也知道，要找真心过日子的，还就得找张天佑这样的。

第 7 章

张天佑第二天起来的时候，头就很疼，这才知道自己昨天醉的太厉害了，他赶紧刘茜茜那去了个电话，问刘茜茜昨天怎么回的家。

刘茜茜倒没什么，无非就是嘀咕了张天佑几句，临了的时候提醒张天佑给郑德民去个电话给人正式道个歉，还有昨天光顾着吃饭了，也没正经谢人房子的事，让张天佑打电话的时候也活泛着点，别傻乎乎的。

张天佑也是觉着昨天失态了，忙给郑德民打过去电话，结果那头的郑德民正坐着车往总部返呢。

张天佑挺不好意思的，在那先说了些客气话，只是他这个人嘴巴笨，又是对着从小一起长大，压根就不知道客气为何物的那个郑德民，张天佑说起来就磕磕绊绊前言不搭后语的。

郑德民静静的听完，停顿了片刻才说：“你太客气了。”

张天佑还以为郑德民会在他说了这通后，会气乎乎的给他两句，说些你当自己是谁啊，还跟我这么客气干吗的实在话。

没想到郑德民只是说了这么一句。

张天佑就给堵在那了，不上不下的也不知道接下来要说什么。

幸好郑德民很快掀过这页，问了他一句：“头疼了吗？”

张天佑忙回答说：“有点，我刚用凉水冲了冲头，现在好点了。”

说完张天佑又问了郑德民一句，他头疼了没有。

郑德民笑着说：“我又没有喝醉，哪来的头疼。”

张天佑也跟着笑了，他记得以前郑德民跟自己的酒量是差不多的，没想到几年没见这小子酒量见涨了。

再往后就没什么好说的了，俩人终究是好几年没见了，一时间都不知道说什么好，再者张天佑有了昨天的教训后，也是怕自己没头没脑的再说错了话。

也就匆匆挂了手机。

只是手机挂了后，张天佑又有点后悔，其实他是挺想跟郑德民好好聚一聚的，都怪自己昨天喝多了。

张天佑刚这么想的时候，手机就响了下，这次是郑德民给发来的短信，短信的内容很简单，问张天佑有时间不，晚上想单独跟他吃顿饭。

张天佑也正求之不得呢，忙就回了一个好字。

俩人也没具体约时间，张天佑就给刘茜茜去了个电话说今天不去找她了，他又跟郑德民联系了吃饭。

弄的刘茜茜在电话里直磨叨了半个小时的提醒张天佑，让他千万别再丢人了，也别喝多了。

张天佑答应着，就这么一直等到了下班，他也没回家换衣服，穿着上班的那套深蓝色的工作服，就想着见了郑德民的时候好好聚一聚，把这么多年的缝隙给补回去。

结果等了半天也没见着郑德民的电话，张天佑就有点等不及了，忙给郑德民去了个短信。

郑德民回说自己还在路上呢。

张天佑就耐心等着，他也知道郑德民是大忙人，跟自己不一样，也没什么好抱怨的，就骑上车子上附近的超市转了一圈，买了点刘茜茜爱吃的零食什么的，想着吃完了饭还有时间的话，就给刘茜茜拿过去。

刚买完零食郑德民的电话就来了，说自己快到了，问张天佑在哪呢，要不要接他。

张天佑说不用了，他骑着车呢，还是约在的那个酒店。

张天佑把车停下，提了那一袋子零食就进去了，他这个打扮的进这种酒店人少，进去的时候服务员还有门口的迎宾小姐都在看他。

不过张天佑向来是个马大哈，也不是太在意，径直就要往里走。

结果被服务员给拦下了，在那问了他要去哪，对着对讲机说了两句后才放了他进去。

再进去的时候，郑德民穿的可比昨天正式多了，全套的西装领带。

张天佑看了，就笑着说：“你穿这个干吗，不嫌热啊？”

他哪知道郑德民今天刚跑回总部谈了笔生意，这是又急忙忙赶回来的，还没来得及脱掉西装外套呢。

郑德民也不说什么，只是浅浅的笑了笑，把外套脱了递给身边的服务员。

依旧是打开菜单点菜，张天佑不懂那些，就让郑德民看着办，郑德民看着张天佑喜欢吃的点了，又顺便要的红白黄三色酒。

张天佑听了就乐，在那嚷嚷着：“你这是想灌醉我啊，没那么多讲究，就上啤酒得了。”

凉菜啤酒上来的很快，张天佑就着芥末鸭掌喝啤酒，感觉那个爽。

吃到嘴巴里觉着鸭掌味真是不错，还给郑德民夹了一个。

郑德民吃不惯芥末，以前张天佑要整郑德民的时候，就会给郑德民饭里偷偷拌芥末。

所以这个时候张天佑是有意逗郑德民的，结果郑德民倒来者不拒，跟张天佑似的，用手抓着鸭掌就吃了起来。

张天佑看了挺吃惊的，说：“你小子出息了啊，什么时候学会吃这个的？”

郑德民回了张天佑一个得意的笑：“你不知道的事还多着呢。”

结果吃了还没两嘴呢，郑德民就在那直吐舌头，看的张天佑直乐，忙给郑德民递过去一杯水。

第 8 章

张天佑别看大咧咧的，其实心挺细的，也知道疼人，再加上他打小就总照应着郑德民，这个时候见了郑德民呲牙咧嘴不顾形象的样子，心里就觉着可乐。

原本还觉着自己跟郑德民有了距离呢，此时却发现这个郑德民还跟以前似的，不分个场合的瞎要强。

俩人聊的很投机，说的也无非就是这几年的情况，张天佑的变化特别小，也就是找了个工作有了个女朋友的变化，郑德民就不一样了，生意做的那么大，总要有点故事的，有些在张天佑听来就跟小说似的。

说着说着，郑德民忽然就问了张天佑一句：“那时候的钱你是从哪拿的？”

给张天佑说愣住了，在那反应了半天才想起来，忙胡乱的笑了笑说：“还能从哪拿，坑的老妈的钱白……”

其实他不是太想说，可郑德民看他那个眼神，明显是很想听的。

张天佑无奈，只好一五一十的说道：“我那时候不是还没找着工作吗，我就说我们宿舍老大有门子能给我找，但需要点好处费，老妈就给信了……我说没谈成的时候，我妈差点没找我们老大去，最后给我劝下了……也不知道我妈现在还记得那事不，我都怕我结婚的时候，我妈见了我们老大说这个……”

这都是郑德民说了那些话后的事了，自打被郑德民那么说了后，张天佑就一直没敢再见郑德民，其实就是有点想躲着他。

结果躲了还没两天呢，郑德民就跑大排挡那打架去了，打了个鼻青脸肿不说，还被拘留了。

事后张天佑见了郑德民，郑德民就跟变了个人似的。

张天佑还没出社会呢，胆子小禁不住吓唬，派出所的人一说要给郑德民留案底，他就怕了，忙找他妈蒙了几个钱，到处找人塞了进去，才把郑德民给保了出来。

也是怕郑德民再出别的事，张天佑就天天盯着他。

那阵子一起毕业的人，都在急着找工作，只有他每天跟无头苍蝇似的跟在郑德民屁股后头转。

他也想过自己要不就跟郑德民好了得了，只是试了几次，心里那坎怎么都翻不过去。

他们太熟了，熟的就好像亲兄弟一样，这事怎么想怎么跟乱伦似的那么让人恶心。

郑德民后来说要走的时候，张天佑也难过了几天，可后来渐渐的也就想开了，留在一起每天见着也是别扭，还不如就这么淡了得了。

再往后，郑德民也偶尔给他打个电话什么的，可俩人总不知道该说什么，渐渐的郑德民的生意也是越做越大，张天佑看着也就没什么好担心的了。

日子照旧过着，现在郑德民连女朋友都有了，就更没的说了。

张天佑挺高兴的，真就是失而复得一样。

俩人象兄弟一样的吃过饭，时间已经不早了，张天佑明天还得上班呢，就跟郑德民告辞要走。

郑德民原本想送送他，可张天佑说自己骑车来的，再说郑德民喝了那么多酒，开车也不好，张天佑就把郑德民给拦住了。

出去后，张天佑让风一吹，猛的想起自己给刘茜茜买的那些零食还在雅间里呢，就忙撒了腿就往里跑。

结果还没跑进去呢，就见郑德民拎了那袋子零食迎出来了。

把东西递给他的时候，郑德民开玩笑问张天佑什么时候这么吃嘴了。

张天佑忙解释说这不是给他吃的，这是给刘茜茜买的。

郑德民听后笑了下，也没说什么。

这个时候的郑德民看上去有点疲倦，张天佑也是上了一天班的人了，知道郑德民肯定是累了，就叮嘱郑德民回去早点休息。

郑德民倒没急着回去，反倒很想跟着张天佑走一段路，还说自己刚喝了点酒，想吹吹风。

张天佑也就开打车锁，推着车子跟在郑德民身后走了起来。

他们所走的路，正是市中心的繁华地带，走了没多久就能看见大排挡还有各种卖冷饮的店铺。

有些大排挡为了招揽生意，还在自己摊位边弄了音响，放着些节奏快的歌曲什么的。

一路走过去，只觉着乱哄哄的，俩人又是靠着路边走的，这个时段总会踩着些汤汤水水的。

张天佑的鞋反正也不值几个钱，他也不在乎那些，就随便的踏过去，只是看见郑德民的时候，就会不断的提醒着郑德民，让郑德民别踩了那些脏东西。

郑德民听见了，就回过身子来，面冲着张天佑的，那么倒着走路。

张天佑看着郑德民脸上泛红，估计这小子酒气上来了，就笑着提醒他别摔倒了，不过想起来他们上学那会儿，这小子就喜欢在他前面这么倒着走，没想到现在都总了，还这个习惯呢。

第 9 章

张天佑看着这样的郑德民，又有了大哥的感觉，他从很小的时候就总照顾着郑德民，自从见面后，虽然还是跟郑德民挺亲的，可毕竟郑德民现在是大老板了，他多少在郑德民面前有点发怵。

此时见了郑德民还是跟以前似的，张天佑就又拿起了大哥的架子，在那对郑德民说：“你跟你女朋友是怎么认识的，是自己找的还是朋友介绍的啊？女人吧，得找过日子的，你可别光图人漂亮了，你现在生意做的这么大，就得多长个心眼，别找那些冲你钱来的。”

郑德民只是微醉，其实心如明镜一般，听了张天佑这个话，也不置可否。张天佑还以为他没听清楚呢，就又说了几句类似的话，依旧是别找那种败家的女的，得找能持家的。

郑德民这才懒洋洋的开口说：“钱赚来就是让人花的，我娶的是媳妇又不是保险柜，只要我喜欢，她要干什么都成。”

张天佑心说这个郑德民还是跟以前似的，狂的不行，不过这小子也有狂的资本，跟他这种连房都买不起的是不一样。

所以张天佑一时间就又不敢说什么了，在那依旧闷头推着车。

这个时候他们走到了市区的一个广场边上。

里面有些老头老太太什么的，在那排着队敲鼓扭秧歌。

郑德民也不说话，在那停下看了会儿，就问张天佑他妈还跳舞吗？

他们小时候娱乐活动少，电视也没什么好看的，赶上天热的时候，就会跑去公园里玩会，那个公园是靠着水的，到了晚上好多上岁数的人就会围着那个人造湖坐着。

张天佑他们去了就不得人心，不是泼水玩就是拿小网兜捞鱼，弄的张天佑的妈没法，抓了他们俩跟着自己跳舞。

跳那种中年妇女才跳的集体舞什么的。

一个月教舞蹈的老师收每人五块钱，他跟张天佑都是孩子，就给打了个半价，一共才收他们五块。

因为是给了钱的，张天佑的妈就盯着他们跳，不让他们乱跑。

开始是挺没劲的，后来不知道教跳舞的人是脑袋抽了还是怎么了，忽然就转教交际舞了。

毕竟是中年妇女活动的地方，虽然是交际舞，可跳起来也不过就是些三步四步的简单东西。

他俩算是有的玩了，就学着一男一女的样子在那胡闹，开始俩人还轮换着跳女角，后来也是因为张天佑一直是让着郑德民的，渐渐的就跳的女角多了起来，弄到最后基本上只要跳，就都让他跳女角。

张天佑的妈这才觉出不好来，生怕俩人学的女里女气了，忙找了他们，让他们别跳了。

俩人也不觉着什么，不跳就不跳白，依旧是在公园里调皮捣蛋，一会学舞剑一会练太极拳的折腾。

不知不觉的郑德民就跟着张天佑走了好长的一段路，张天佑忙提醒郑德民该回去了。

郑德民倒不是太在意，虽然周围环境乱点，可他现在心情挺好的。

就是他手臂上还搭着之前穿的那个西装呢，显得有点碍手碍脚的，他就把那个西装上衣放郑德民的车框里了。

张天佑的车子很旧，顺带着车框也破，框底更是坏的，平时放个东西什么的，袋子特容易被勾破了。

张天佑再迟钝也知道郑德民穿的衣服跟自己不是一个档次的，见郑德民把衣服放他车框里了，生怕他那破车框把人衣服挂坏了，就忙支起车子来，把衣服叠了叠小心的搭在车把上。

郑德民见了也不说什么。

很多东西过去了就不可能再来，他见张天佑之前就猜到了这种情况。不管是个人经历还是现在的地位，都是不一样了。

可是郑德民还是在犹豫了再三后决定再见一见张天佑，他想知道现在的张天佑过的好不好。

张天佑见郑德民在那发呆就又提醒了他一次。

主要是时间不早了，这个地方又挺乱的，张天佑就有点不放心，想着让他早点回去。

郑德民这才不跟着张天佑走了，还跟张天佑告了辞。

结果张天佑骑上车走了没两步呢，就想起这个郑德民多少年没回来了，这么乱乎乎的地方，大晚上一个人走行吗，想到这，他也就不急着回去了，直接拐了车把顺着路又找回了郑德民。

郑德民正拿着他那西服慢慢的往前走呢，就被张天佑给追上了。

张天佑见了他那个样，嘿嘿笑了下调侃说：“看你累的，上来吧，我送你回去。”说着就拍了拍自己的车后座。

他这车哪都破，唯独这个车座为了让刘茜茜坐的舒服点是改装了的，还带个小软垫子。

郑德民正犹豫着要不要叫司机过来接他呢，就见张天佑来了，自然是求之不得，忙跳上后车座，手却不敢碰触张天佑的腰。

夏天天热，张天佑又是穿的不透气的工作服，汗哩哩啦啦的顺着后背往下淌，很快就湿了一片，贴在身上，边上还有些地方都发了白，估计是白天流的汗形成的汗碱。

郑德民靠的近了，就能闻到张天佑身上的那股子汗味。

他忍不住就想起，自己离开时带走的那件衣服，上面也是这种淡淡的味道，每次他痛的受不了的时候就会拿出来嗅一嗅，直到后来什么都嗅不到了，还是没舍得扔掉。

时间真的是很好的愈合器，那时候那么宝贝的东西，此时竟也忘记放哪了。

于是郑德民就想，自己大概是真的被治愈了。

第 10 章

张天佑再见了刘茜茜，刘茜茜就问他昨天饭吃的怎么样。

张天佑说挺好的，俩人还喝了不少啤酒呢。

刘茜茜听了就说，要不改天他俩也请郑德民吃一顿，总吃郑德民的也不好意思，怎么也该回请一次。

张天佑也觉的是那么个礼，就点头答应了。

中间卖房子的那个经理给刘茜茜打了一个电话，问他们要不要车位。

刘茜茜虽没买车，可也知道小区的车位紧张，而且那人说的价格听着也不贵，四万一个，就算当下不用转手租出去一个月也能挣个一百来块，刘茜茜就心动了，跟张天佑商量要买一个。

奈何张天佑是个木头脑袋，也没啥经济头脑，就觉着现在房子贷款都要还半辈子了，哪还有闲钱买那个啊，就说什么都不想买。

人穷志短，刘茜茜也是没法，只好看着那么好的机会溜走也无可奈何。

张天佑那自从跟刘茜茜商量要请郑德民吃饭后，就没少打听合适的酒店，结果不是价格太高他们承受不起，就是太过普通拿不出手去。

最后还是刘茜茜的同事给推荐了一家，说他们这有个特色店，做的那个杂鱼还有鱼下巴特别是味。

俩人都是没吃过好东西的人，一听还真以为是个不错的特色店呢，就想着请郑德民去那吃一顿。

由张天佑给郑德民去的电话约的时间，还顺道邀请了郑德民的女朋友，郑德民还算是给面子，答应过来，只是他那女朋友因为是做空姐的，工作太忙就不能同来了。

自打约好了时间后，刘茜茜就忙开了，她知道酒店的酒水一般都贵，就去超市买的酒跟饮料。

上千的茅台，实在是没敢下手，就打电话问张天佑那个郑德民都喜欢喝什么，奈何张天佑跟郑德民一起喝酒的时候，郑德民还没现在这么富贵呢，也说不出个所以然来。

刘茜茜挑来挑去的，最后买了瓶剑南春充个场面，还顺便买了一大瓶自己喜欢喝的果汁。

俩人早早的定好了雅间，就赶过去了。

张天佑之前跟郑德民吃饭的时候，除了吃就是聊天，现在既然是自己请客了，也就大大方方的到处看了起来。

这个酒店还真就象刘茜茜同事说的那样，挺有特点的，小桥流水的布局，中间还有个装饰的小人工河，里面散养了些锦鲤鱼。

看的张天佑挺开心的，一个劲的说刘茜茜这个地方选的好。

还说以后有机会俩人还在这吃饭。

刘茜茜听了虽是高兴，可也是知道以俩人现有的工资水平，是不可能常来的，听了就只是笑笑。

郑德民来的时候，张天佑还在那低着头脑袋看鱼呢，郑德民老远就看见他了。

那天张天佑没穿他那破工作服，换了件清爽的T恤，整个人看上去干干净净的，人看着也精神了很多。

等郑德民走近了，张天佑才抬起头来。

郑德民知道张天佑喜欢鱼，小时候他们用网兜捞的那些鱼，都是张天佑拿了小罐头瓶养在家里，此时见了他在那看鱼，就忍不住的说了句：“你还这么喜欢鱼呢？”

旁边的刘茜茜听了就跟着搭话说：“可不是，他现在还在家养着不少呢，我听阿姨都说过好多次了，说那么小的地方走路都挪不开脚了，还弄的瓶瓶罐罐的，那些喂鱼的线虫更是恶心，他都养脸盘里，一买就买一脸盘的，我去了他们家都不敢进厕所，就是怕见着那个，一疙瘩一疙瘩的挤在一起，特恶心。”

几个人说着话就进了雅间，服务员见人都全了，忙沏了茶水。

张天佑也跟着打开菜单准备点菜。

刘茜茜一看要这个，就忙着打开自己的包，往外拿白酒饮料。

结果手刚碰着，那个在旁边负责倒水的服务员就张口了，说他们这个酒店不让自带酒水。

刘茜茜拿酒的手是不上不下的，弄了一脸的尴尬。

张天佑听了，就忙问郑德民想喝什么，他们在这现点也成。

郑德民最近跑来跑去的肠胃不是太好，本来听说要请他吃鱼，就来的很勉强，听见还要喝酒就忙说不用了。

张天佑也就没坚持着，改点了个鲜榨果汁。

等着菜的时候，刘茜茜生怕冷落了郑德民，就在那主动跟郑德民说话，自然就问了几句郑德民女朋友的事。

郑德民这次表现的挺平淡的，几乎是问一句答一句，有的甚至都不回。

刘茜茜也就知道自己越距了，忙收了话。

张天佑倒是打开了话匣子，跟郑德民说了点房子的事，说那个房子盖的挺快点，说是年底交工，可看那个速度估计十月底就差不多了吧。

那些房子都是郑德民参与的，此时听了张天佑说，很快就知道那是个什么户型了，其实那个位置不算多好，以他的目光来说，没啥投资的价值，可俩人的着眼点不一样，张天佑是用来住的。

郑德民也就没说什么，反倒是因为说到了房子，刘茜茜跟张天佑俩人又郑重的谢了郑德民一回。

郑德民所谓的帮，也不过就是找了个人给张天佑便宜了点，真算不上什么，没想到就是这样的举手之劳，还让俩人谢了一次又一次的。

郑德民心里难免就计较起来。

等菜都上来的时候，张天佑就忙开了。

一边招呼着郑德民，一边给刘茜茜挑着鱼刺，自己抽空还要吃上两口，弄的是手忙脚乱的。

郑德民看着这个张天佑，就在心里琢磨着，张天佑这人在公司肯定不得领导喜欢，再一想张天佑都三十的人了，连个小班长都能欺负他，估计是真混的不怎么样，郑德民就觉着自己喜欢这么个人其实挺可笑的。

刘茜茜见气氛又好起来，忙又把话题引到房子那，想把那个小区车位的事说了，借郑德民的口劝劝张天佑。

结果郑德民听了，也没说什么。

依旧在那有一搭没一搭的吃饭。

因为没酒活跃气氛，饭吃的就显得有点不热闹，个人只能闷头大吃。

等主食上来的时候，刘茜茜已经吃不下了，随便凑合了两嘴就扔给了张天佑。

张天佑是属猪的，什么都能吃，也不觉着什么，拿了刘茜茜的碗就吃了起来。

郑德民看了就觉着倒胃口，在那强忍着还是没忍住，就去了趟洗手间，再回去的时候，已经什么都不想吃了。

张天佑也看出他脸色不好来，忙问他怎么了。

郑德民这才说自己有点胃疼，最后连口热汤都不喝，就要回酒店去。

张天佑跟刘茜茜俩人没想到好心办了坏事，让人吃的胃病又犯了，送郑德民出去的时候，刘茜茜就示意让张天佑陪着郑德民回去。

可张天佑一看外面有司机伺候着郑德民，也就没跟过去。

最后张天佑把刘茜茜送到家的时候，刘茜茜还挺过意不去的，在那叮嘱了张天佑几句，让他晚上回去的时候给郑德民去个电话，怎么也得慰问对方几句。

其实不用刘茜茜说，张天佑也会给郑德民打电话的。

只是这个电话打下来，让张天佑更不放心了，郑德民居然回去后什么药都没吃就那么干躺着呢。

张天佑听了忙跑了附近的药店，把那些治胃疼的，帮助消化的都买了些，就给郑德民送了过去。

作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～

第 11 章

张天佑买好了药，到了酒店楼下的时候，又给郑德民去了个电话，问他住哪。

没想到郑德民接了电话后，亲自跑下来接他了。

这个时候的郑德民已经换了身衣服，看上去没之前那么正式了，也显得随意很多。

就是脸色苍白看上去没什么精神。

他们平时吃饭的地方要更靠外一些，所以这次还是张天佑第一次进到后面的位置，这才发现后面还有个小园艺厅，里面花团锦簇的，中间点缀了些休闲座椅，看着挺有情调的。

坐电梯的时候，张天佑就问郑德民胃怎么疼的，边问边翻自己买的那些药。

郑德民就回了两句。

张天佑最后选出两盒来，不知道吃哪个更好，进了郑德民住的地方，他就递给郑德民，让郑德民自己选。

趁郑德民选药的空闲，张天佑才四下的打量了打量郑德民住的这个地方。

张天佑长这么大，也就公司组织出去旅游的时候住过个标间，本以为郑德民怎么也得住个总统套房什么的，结果发现郑德民住的地方也就那样，空间不大，灯光也昏昏暗暗的。

张天佑看着没劲，就又找了水壶给郑德民倒热水吃药。

看着郑德民吃了药后，张天佑的任务也就算完成了，只是他还是有点不放心，觉着郑德民没吃好饭，怕他肚子还饿着呢，就问郑德民想吃什么，他出去买去。

结果被郑德民给拦住了，说他要吃什么可以叫酒店送。

张天佑这下没事好做了，就在那想要不要告辞了回去。

结果郑德民拿了电话不光要了自己吃的，还给张天佑点了份夜宵。

张天佑就又留了下来，只是不知道说什么好。

就那么木呆呆的傻乎乎的看着郑德民。

郑德民也没什么表情，懒懒的坐在沙发上，整个人都是疲倦的，一副不想说话的样子。

然后张天佑就想起，以前郑德民肚子疼的，他都会给郑德民揉揉，不过现在是不敢揉了，就问郑德民有干净的毛巾没有。

张天佑就用热水投了毛巾，递给郑德民，让郑德民拿了热毛巾敷肚子。

他记得刘茜茜肚子疼的时候都是这么干的，就以为这样能缓解下。

郑德民虽是接过了毛巾，可看样子不是太想盖自己肚子上。

张天佑一看他那个懒样，就又把毛巾接了过去，还说了一句：“你有空还是去医院检查下吧，干吗肚子疼能疼成这样啊。”

因为郑德民是坐着的，毛巾就不好固定住，张天佑虽不敢用手揉，可用手固定毛巾还是不怕的，就在那帮按着。

郑德民看张天佑为自己按着毛巾呢，就半趟下露出肚子来。

这个时候的郑德民已经没形象可言了。

张天佑就在那隔着毛巾给郑德民揉肚子，揉的郑德民舒服的都眯上眼睛了。

揉了一会后，手下的毛巾就不那么热了，张天佑忙又进洗手间去投毛巾。

就这个功夫酒店送餐点的人就来了，等张天佑出来的时候，郑德民正在给人掏小费呢。

张天佑走过去看了看，郑德民点的东西还不少呢，就是小碟子小碗的看着都是样子货不禁吃。

张天佑就拿了个看着象粥的东西递给郑德民。

郑德民原本还想让张天佑给自己揉肚子呢，就觉着这个饭送来的很不是时候。

接过去尝了一口就抱怨说东西弄的难吃，随手就放一边了。

张天佑吃人剩饭吃惯了的，再者他跟郑德民从小就总混着吃饭，就更不当回事了，当下就端起那牛眼大的碗来尝了口，发现味其实挺好啊，就是甜点，也不知道是放的冰糖还是别的，就嘀咕说：“我吃着还行啊，要不你再试下别的。”

说完就挑了一盘子什锦豆腐卷递给郑德民，郑德民伸手拿了一个放在嘴里，大概是吃着发干，就又把那碗粥从张天佑手里拿了过去，不紧不慢的喝了起来。

张天佑看郑德民吃了东西，心情也跟着好起来，只是不敢再让郑德民吃坏了肚子，就每样都挑拣着好消化的才递过去。

最后俩人你一嘴我一嘴的还都给吃完了，张天佑本来晚饭就吃的不少，这个时候再吃了这些就饱的直打饱嗝，看的郑德民直乐。

张天佑看着郑德民心情不错，就说：“这次没让你吃好，改天我再请你吧，你想吃什么？”

郑德民刚吃了饭就不想提吃的，就歪头看着张天佑在那想了下才道：“别总吃饭了，好像咱俩见面就为吃饭似的，要不改天找个你休息的时间，咱们去玩一趟。”

在玩上张天佑是纯外行，就问郑德民有想玩的没有。

郑德民虽是个工作狂，可该享受的时候也没落下，就随口说了几样。

张天佑问的时候还在心里想呢，要是不太贵的地方，他还能抢着买个单什么的。

可一听郑德民说的那些地方，张天佑就给傻了，那些名字他硬是一个都没听过，估计那也不是他能抢着付帐的地方。

张天佑就不知道该怎么选了，反正他都没玩过。

郑德民看张天佑选不出来，就又给他介绍了介绍那些地方的特色，有个叫九龙狩猎场的，张天佑听了挺感兴趣的。

最后俩人说定周日有空的话就去那个地方玩一天。

第 12 章

张天佑回家的路上才想起来，周日也不知道刘茜茜有没有什么事，再见了刘茜茜就给她说了，没想到刘茜茜知道后还挺高兴的，让张天佑好好去玩。

张天佑也把这个给他妈说了，赶上老太太高兴，就把以前的照片也找了出来，里面还夹着不少郑德民的照片合影什么的呢，就让张天佑那天也拿了去给郑德民看。

张天佑心说拿这干吗呢，就不太想拿。

没想到老太太还较上真了，走的那天非盯着张天佑把相册放旅行包里才算。

张天佑拿是拿了，可心里始终觉着这个事肉麻，带着点巴结的意思，见了郑德民就提也没提。

郑德民亲自开车来接的他，只是一看张天佑那副打扮，郑德民就皱了皱眉，在路上的时候就找了家户外用品店下车，带着张天佑好好选了一身适合的行头。

选完了衣服，张天佑忙抢着把钱付了，他大钱没有，买衣服还能不掏腰包吗。

郑德民也没什么，依旧上了车。

俩人在车上有一搭没一搭的聊天，张天佑就发现这个郑德民好像很烦人问他女朋友的事，就多心的问了句，他是不是跟女朋友吵架了。

郑德民这次干脆不跟他说话了。

张天佑就不再问了，在那老实坐着。

路上的时间挺久的，开了两个多小时才到地方。

看着这个九龙狩猎场也没什么特别的，到处都是树啊草的，进去后才发现里面都是些木头房子，还有个白色的二层小楼，看着象是那些工作人员待的地方。

到这个时候张天佑才明白原来这个狩猎场还真是个狩猎场，他们真就是冲着打野鸡兔子来的。

一想到能有枪摸，他就一脸的兴奋。

去前郑德民已经给这个地方的经理打过了招呼，所以他们一到，里面的人就殷勤的迎了出来，导猎员亲自给他们拿来的枪。

张天佑怕郑德民还饿呢，就拿出自己备的那些面包香肠的问他吃不吃。

结果旁边的负责人听见了，就忙说餐厅里有自助早餐，他们要没吃呢，可以过去吃。

虽然张天佑吃过了，可看这个地方这么大，估摸着活动量不小，也就进去吃了点。

所谓的自助早餐也没多丰盛，不过就是粥啊牛奶外加鸡蛋和几个新鲜小菜。

张天佑吃饭的时候，就抬头看了看餐厅四周挂的那些狩猎须知，然后就发现里面有一项是狩猎者需要具备固定猎场狩猎证。

就悄声问了郑德民一声，他没证怎么办。

问的郑德民都笑了，在那小声回他：“你说呢？”

张天佑也就猜到郑德民肯定是提前打过招呼的，也就不再废话，在那低头喝粥。

吃过东西后，活动就算是正式开始了。

让张天佑没想到的是，这个地方还给他们配备了条猎犬。

估计还是他们狩猎场里最好的一只，看着就虎。

张天佑挺喜欢的，跟狗玩的还挺欢。

走了没多远，就发现郑德民要他买户外鞋的好处了，穿这种鞋就是舒服，比他那皮鞋强多了。

中间导猎员教他们怎么用枪怎么瞄准，因为知道张天佑是新人，所以对他额外的留心。

结果打了一上午，也就郑德民打了只吃多了跑不掉的野鸡，其他的别说打了，看都没看见。

郑德民就说是张天佑放屁太响闹的。

张天佑气的回说：“你才放屁呢，都你放的。”

导猎员听了就挺奇怪的，郑德民不是第一次来了，可他向来都是冷冰冰的，这个时候居然跟人说说笑笑的，还在那开这种不上档次的玩笑。

导猎员就挺奇怪的，不由的多瞅了张天佑几眼，结果发现张天佑也就一顶普通的人，一点看不出哪不同来。

天一热起来人就不想动，张天佑他们回去后，随便吃了点东西，这个地方也没什么好厨师，郑德民是享受惯了的，就不太想吃。

张天佑一看他那样就拿出自己备的那些吃的给他，结果拿的时候，旅行包里的相册让郑德民给看见了。

郑德民就问他带的什么，怎么四四方方的还带角的。

张天佑没法，只好拿了出来。

郑德民看见了眼睛就是一亮，他正闲着不知道做什么呢，忙就打开来一张张的看。

里面有些照片因为年头长了都发了黄，有张天佑过生日的，有俩人去公园的，还有毕业照。

张天佑照相一直都那么呆，不会摆姿势，几乎所有的照片都一个动作。

郑德民就笑话张天佑跟木头似的。

张天佑就指着其中一张说：“你也没好到哪去，看你跟猴似的，就没一张正经的。”

郑德民一看，他还真是跟猴似的那么攀在张天佑身上，也不知道俩人当时在闹什么呢，居然被人照了下来。

郑德民就发了会儿呆，等回过神后依旧是翻着照片慢慢的看。

最后都看完了，郑德民就合上相册，说要把相册拿回去接着看。

张天佑听了就说：“你看几天没关系，可你得记得还我。”

郑德民就笑话他小气。

张天佑就不高兴的说：“小气怎么了，我老了还得拿这个回忆呢，这都是素材懂吗？”

中午这么胡乱的混过去了，天气也看着凉爽起来。

郑德民来了兴致也不说返城的事，非要拉着张天佑去果园玩。

结果到了果园又觉着里面的东西看着不好看，就又跑附近的小河边划船去了。

就是划船的地方太小，划了两下就到头了。

俩人又下了船，在附近走了走，空气倒是挺好的，不由的就走远了些。

等再回去的时候，郑德民就说累了，找服务员开了个小木屋就睡了起来，还对张天佑说他休息一会，就开车送他回去。

结果这一睡倒好，一直睡到了天黑。

中间张天佑几次想叫醒他，可推了几下郑德民都没醒，张天佑也不好意思再推，只好耐心等着。

等郑德民再醒过来后，虽说要开车送张天佑，可一是天黑了，二者郑德民也是累了一天的，张天佑也不好让郑德民开夜车送自己回去，就主动提议说要不在这休一晚，明天一早再赶回去。

看郑德民没意见，张天佑就给家里说了。

就是不知道吃什么，俩人都挺饿的，就从小木屋里出来，到二层楼里的那个餐厅点饭吃，结果翻了半天菜单也没想吃的，最后就随便要了俩菜外加两碗面条，就算凑合了。

等饭的时候，张天佑因为是靠着窗户坐的，就看见外面有玩篝火晚会的，听声音还挺热闹的。

就忍不住多看了两眼，还闻见空气中传来的烧烤味，他觉着那味怪馋人的，就叫了服务员来问那些人烤的什么，多少钱。

服务员说那是要的烤全羊，具体多少钱要看羊的大小，一般也就两三千吧，还问张天佑要吗。

吓了张天佑一跳，赶紧说不要。

郑德民看在眼里也没说什么，就是中间出去方便了下，等他们点的那些东西上来后，还没吃完呢，服务员就又端上来盘香气四溢的烤羊肉。

张天佑就奇怪了，问这是怎么了。

郑德民在一旁轻描淡写的说，这是那个团吃不完给大家伙分的，说的端菜的服务员都给笑了，张天佑居然就给信了，还真以为有那么好的一伙人呢，就大口吃起了烤羊肉，再从篝火旁过的时候，就热情的给人打招呼。

郑德民看见了也只是笑。

进了小木屋后，张天佑重新把被子抖了抖，小木屋看着外表挺好的，可毕竟是山里的地方，进去后就觉着潮乎乎的，郑德民也忙着打开了空调散潮气。

忙完了这些后，郑德民又进到洗浴室里看了看热水，发现水还不错，就问张天佑洗澡不。

第 13 章

张天佑一听说要洗澡，就忙摇头说他不洗，反正洗了也没换洗的衣服。

郑德民听后也没说什么，直接打了电话找前台要了两套内衣睡衣。

张天佑没想到这个地方东西还挺全的，见这个架势就不好说不洗了，就让郑德民把水烧热点，等郑德民洗好了他再洗。

服务员来的很快，东西放下后，郑德民分好睡衣内衣，甩手就给张天佑扔过去一套。

张天佑接到手里一看，这些也就是大街上很普通的内衣，睡衣看着也是料子很粗糙的那种，想着点菜时看的那个价钱，张天佑就估计这睡衣价格肯定不便宜，就把睡衣又还给了郑德民说：“我穿不穿睡衣的吧，我这个还没拆封呢，能退吗？”

郑德民看都没看张天佑，就把睡衣内衣都铺在自己的床上，进去洗澡去了。

张天佑弄了个没趣，只好把睡衣打开封口，想着明天还得把这个拿走，不然只穿一次就太亏了。

正出神想着呢，刘茜茜的电话就来了。

张天佑才想起来自己还没给女朋友去电话呢，忙接了起来，结果说了没两句就发现他这个手机信号不是太好，说话总断断续续的，张天佑没法，忙走到窗边，把窗户打开了，对着外面那么聊电话。

在电话里张天佑把一天的行程给刘茜茜汇报了汇报。

刘茜茜听了特感兴趣，忍不住问了好几句怎么使枪，玩那些需要多少钱的话。

张天佑因为知道价钱实在不低，也就没说什么改天也带她来玩的蠢话。

倒是说好了，明天回去的时候，帮刘茜茜捎两跟孔雀毛，张天佑记得那个价钱好像是五十块一根。

正说话着话呢，郑德民那就冲好了澡走了出来。

郑德民原本是想秀下自己身材的，为这个还特意把睡衣放在了外面，就是想着可以半裸着出来亮亮。

结果人一出来就看见张天佑跟刘茜茜在那，正亲亲密密的聊天呢。

张天佑在电话里告诉刘茜茜说他今天过的挺好的，明天会早早回去让她放心之类的。

刘茜茜倒不担心张天佑，只是开玩笑的说，让他怎么玩都行就是别找按摩的小姐。

张天佑听了就笑着说找屁的小姐啊，找狐狸精还差不多，这荒山野岭的连个人都难见，出去都是蚊子。

一旁的郑德民也不知道自己是个什么感觉，好像除了痛就没别的了，在那忍耐了半天终究是忍不住了，就说道：“怕蚊子不咬你啊，还开窗户，真是吃饱了撑的。”

张天佑在那头聊电话了，听见了不是太在意的回了句：“没事，窗户有纱扇蚊子进不来。”

郑德民也不跟他废话，就把睡衣往自己身上套。

等都穿好了，张天佑才挂了电话。

张天佑再进去洗澡的时候，手摸上锁的时候给犹豫了下，如果上锁就显得他太不够意思了，再说俩人都是有女朋友的了，他也不该这么防备着郑德民。

张天佑也就没关上门，结果因为山里潮湿，门都有点走形，这一没关倒好，随着里面一开水，那门也不知怎么的就给开了个缝。

郑德民的床是挨着那个洗浴室的，从他坐在床上的那个角度就能看见里面隐隐的影子，白花花的一片，其实也不是那么白，张天佑一个总在日头底下干活的工人，能白到哪去。

再者跟没事就健健身的郑德民比，张天佑的身材也不是多么好，起码屁股就不够翘，虽说有肌肉，可肌肉长的也不是多么有型，肚子还有点凸起，也没有了那种青涩的感觉，跟郑德民记忆中的样子出入很大。

水顺着张天佑的头发往下淌着，张天佑还是喜欢站在水下边冲澡，一边洗澡一边闭着眼睛。

他的头发很短，全部被水打的贴在头上。

郑德民发现自己还是想亲亲这样的张天佑，哪怕他已经不是记忆中的样子，哪怕时光已经一去不回，可他还是想亲亲他，抱着他。

等张天佑从里面出来的时候，身上的水气还在呢，他又不知道用洗浴间的吹风机，头发自然也是湿漉漉的。

所以等张天佑要路过郑德民床边的时候，郑德民就从床上坐了起来，一把拉住了他。

吓了张天佑一跳，以为郑德民要做什么。

结果郑德民只是进洗浴间，把里面的吹风机拿了出来，插在床头的插座上，要给张天佑吹头发。

张天佑觉着怪别扭的，郑德民摆出的那个姿势，完全是一副要等他过去坐在怀里的样子。

张天佑就忙站开了一步，说：“我不吹那个，天这么热，吹不吹的吧。”

说什么都不肯坐郑德民身边。

郑德民被晾在，倒是没显出尴尬来，只是停顿了片刻才重新把吹风机放回去。

等他再回来的时候，张天佑已经躺下睡了。

不知道是不是因为刚才的事，俩人间的气氛有点古怪。

张天佑在被子里想了半天，虽然郑德民刚才态度挺奇怪的，可细琢磨也没什么问题，反倒是自己紧张的跟那什么似的。

张天佑就没话找话的主动开口说：“你那热吗，空调要不要再开大点？”

话音刚落，郑德民就把空调遥控扔张天佑床头了，险些砸他脑袋上。

张天佑这才觉出郑德民在生他的气。

第 14 章

张天佑没想到郑德民这么容易就生气了，在那愣了半天，才觉出不好来。

自己跟郑德民出来连吃带玩的，张天佑也不想给郑德民得罪了，就从床上坐起来问郑德民：“你生气了？”

郑德民没吭声。

张天佑也不知道怎么办，就想着大概是为吹头发的事郑德民才生的气，索性就说道：“要不我让你吹头发？”

郑德民这才从枕头上睁开眼，扫了张天佑一眼，不是很痛快的说：“你头发都干了还吹屁啊。”

张天佑才发现自己刚才头发在枕巾上一蹭，基本上都干了，就讪讪的笑了笑。

郑德民也觉着自己小肚鸡肠的，就在那装没事的样子说：“我没生你气，我就是累了。”

张天佑哦了一声，继续躺下去，看着头顶的屋顶发呆。

这个地方就外边看着象木头的，其实里面依旧是砖头盖的房子。

空调大概是许久没用了，发动机总有声，张天佑倒没什么，他卧室都不趁这个，郑德民就睡不下去了，翻来翻去的。

张天佑听见动静了就没话找话的和郑德民聊天：“你饿吗？我看你晚上吃的挺少的。”

郑德民懒懒的回说：“还行。”

张天佑就想起以前的事了，那时候的食堂的饭不好吃，他跟郑德民偶尔就会跑学校外的小吃街打牙祭，有一家做牛肉饭的味不错，给的牛肉也足，就是一天只卖五百份，如果去晚了就会买不上。

郑德民如果想吃了，就会提前告诉张天佑。

俩人手头的钱有限，都是买一份牛肉两份米饭混着吃，吃完了米饭就用菜汤浇在饭上继续吃。

每次张天佑买的时候，都会让买牛肉饭的老头多给菜汤，弄的牛肉饭老头都认识他了，以至于后来的时候看见张天佑来买，就会主动浇上一菜勺菜汤。

张天佑再联想到现在，就觉着都俩人都快三十的人了，怎么还跟以前似的，什么都得他让着郑德民。

张天佑就想着教育教育郑德民，就说：“你这个怂脾气啊，对我这样就算了，跟自己女朋友可别这么闹，女的得让着点，你看我跟刘茜茜，我啥都让着她，再说事事哪能都顺着你的意思啊，两口子过日子就得有个让的，不让成天吵架谁受得了啊。”

郑德民平静的听着，也没个反应。

张天佑是个心事少的人，也知道郑德民跟他闹不起来，虽是别扭，可对他来说睡一觉明天起来就都过去了，所以张天佑睡的还挺沉的。

等他起来后，郑德民早已经收拾妥坐在床头打电话了，张天佑听着郑德民似乎是在说公司什么开会的事。

郑德民打电话挺投入的，也不知道张天佑已经醒了，依旧用低的不能再低的声音对着手机在那定开会的时间。

张天佑坐了起来，伸了伸胳膊，也没打扰郑德民就垫着脚步去盥洗室收拾去了。

洗了把脸后，张天佑对着镜子照了照，发现他胡子长了点，真发愁呢就看见洗漱台上有一次性的刮胡刀，张天佑就拿着那简易刀片刮了起来。

郑德民打完电话再过来的时候，就看见张天佑在那对着镜子刮胡子呢。

郑德民看着张天佑刮完了胡子才说道：“你手艺不错嘛，比我刮的好多了。”

这话把张天佑给说笑了，张天佑心说啥叫手艺不错啊，他这个怎么刮胡子还是跟郑德民学的呢。

他刚长胡子那会，啥也不懂都是用手直接揪胡子玩，觉着那个有意思，最后给自己揪的下巴长了好多疙瘩，才被郑德民给发现了，然后就被手把手的教着刮胡子。

现在倒成他手艺好的了。

郑德民靠在门边，给张天佑看他下巴上：“我用不惯这样的，你看给我刮的，都出血了。”

张天佑听了就仔细看了看，还真是有点血丝，而且那胡子还只刮了一半，这样还不如不刮呢，张天佑就调侃他说：“你是用惯电动的了，过来我给你刮刮。”

张天佑也不觉着什么，找了郑德民用了一半的那个刮胡子刀，用水冲了冲，就摆正郑德民的脸，刮了起来。

郑德民也不讲究有没有剃须膏了，在那任由张天佑操作。

张天佑刮的还不错，顺着郑德民胡子的走向就刮了起来，刮的还挺仔细的，眼睛一眨不眨的盯着郑德民的下巴看，边刮边品评道：“你胡子还挺硬。”

那简易刮胡刀一般很难刮的多干净，张天佑看着差不多了也就不刮了，可郑德民照了照镜子后，又指着左腮帮子下边一点让张天佑再刮几下。

张天佑在那边刮边说：“这个刀不好用，别刮那么干净了，再给你刮伤了，到时候更不好看。”

俩人靠的很近，等张天佑发现的时候，郑德民的脸都快贴上来了，给张天佑吓了一跳。

当下心里就突突了下，觉着不妙。

随便在狩猎场吃了点东西，俩人就上路了。

再回去的时候，张天佑心里就想了，不管刚才是不是多心了吧，以后还是尽量注意着点吧。

张天佑回去后，再见了刘茜茜，难免又要说些狩猎场的事。

只是张天佑不怎么提郑德民了，张天佑心里总有点别扭，甚至回家后也没再跟郑德民联系，再者他也觉着自己跟郑德民不是一个档次的人，总见面也不见得合适。

没想到没过几天，刘茜茜就接了电话，卖房的那个经理，让她过去签份合同，说是赠她个车位。

简直是喜从天降，刘茜茜去的时候就问那个经理怎么会白白送她个车位呢，那个经理听了直笑，说这是他们大老板安排的。

刘茜茜乐的嘴都合不上了，喜气洋洋的就签了合同。

她以为张天佑肯定也知道这事呢，哪有送礼的不给自己朋友说一声的，张天佑是做电气焊的，干活的时候一般不接电话，刘茜茜也就给张天佑去了个短信说合同已签了。

张天佑看见了就给糊涂了，心说哪来的合同，打了电话才知道是车库的事。

这下张天佑说什么都不干了，他觉着没必要要郑德民那么大的一份礼物，几万块的东西呢，叫他怎么还这个人情债。

小两口为了这个头次红脸。

张天佑的妈知道了，就在那劝着张天佑，让张天佑别清高了，说白了那也就是块地方，卖是卖四万，可对郑德民来说也许就几千的成本。

刘茜茜也挺委屈的，她怎么想张天佑说的那句占小便宜怎么别扭。

回去后就给自己父母说了，他父母反而倒过来说了她几句，觉着张天佑说的在理，这个礼好收不好还，郑德民将来也是要结婚的，这不是提前给自己背了个人情债吗。

刘茜茜被劝的气消了不少，也纳过闷来，觉着自己是要跟张天佑过一辈子的，又不是跟车位过，就软了下来，主动给张天佑去了个电话。

张天佑在那头也没少得他妈的训，虽然闹了别扭，最后俩人还是各退一步，张天佑也觉着自己太轴了，刘茜茜嫁他这样的已经受了不少委屈，收就收吧。

他就想着给郑德民去个电话说说这事，闷声收下也过意不去。

第 15 章

可临到该打的时候，张天佑又抹不开面子张这个嘴，最后还是张天佑的妈给他出了个主，让张天佑邀请郑德民来家吃饭，也显得他们重视这个事。

张天佑做了半天心里建设，才给郑德民打过去电话。

郑德民在商场上历练多年，做起事来自然是收放自如，轻描淡写的几句话就让张天佑落了下风。

虽然一句话难听话都没说，可就是让张天佑这电话打的是汗津津的，都不知道说什么好了。

郑德民其实早就在等着张天佑的电话了，结果张天佑倒好，自从去了狩猎场后就来了个一去不回。

郑德民也犯不着自降身价，不过一个电话的事就白给了张天佑一个免费车位，想着这下张天佑该会主动联系他了吧，可倒好这一等就是好几天。

张天佑再打来电话，郑德民还有好话给他吗？

张天佑被郑德民挤兑的进退不得的，他也知道自己理亏，平白占人这么大的便宜还不早点表示表示，是没礼貌。

张天佑是个实心眼的人，见郑德民生气了，就给他解释了解释，直接就把最近跟刘茜茜为车位吵架的事掏给了郑德民，反正在张天佑脑子里，郑德民就跟自己家的人似的，说给郑德民说也不算什么。

郑德民听了半天没言语，甚至也没劝张天佑，只是最后听见张天佑要邀请他吃饭的时候，口气才算缓和点。

等多约好后，张天佑在那头就开始张罗请客的事了。

他想起郑德民以前喜欢吃他妈做的那个糖醋排骨，就让他妈做那个，他妈自从郑德民那么大方的送了车位后，恨不得把郑德民当皇上伺候，自然是什么好做什么。

郑德民来的那天，刘茜茜也早早来帮忙了，结果要进厨房的时候，就被张天佑的妈给拦下了，刘茜茜怎么也是没过门的媳妇，哪好意思使啊。

就让张天佑进去帮忙。

刘茜茜看了就说：“天佑会做菜，我怎么不知道？

张天佑妈笑着说：“他哪会做什么菜阿，通共就会绊个茄泥，不过你别看他拌菜拌的难看，可小郑从小就喜欢吃他做的这个，每次吃都能吃半盘呢。”

刘茜茜听了就很好奇，等张天佑绊完了茄泥就用筷子挑了点尝了尝，也没尝出什么特别的味来。

郑德民到的很准时，来的时候也没空着手，带了瓶拉菲。

奈何张天佑家都是不识货的老粗，见了那个红酒，也不过随便看了看，就拿出家里的老白干来。

席间张天佑生怕冷落了郑德民，不是夹菜就是敬酒。

张天佑的妈也热情了一百倍，倒是张天佑的爸还跟以前似的，就会闷头喝酒，也不会跟人应酬。

不过吃饭的时候，郑德民倒真跟张天佑妈说的那样，一听说那个茄泥是张天佑做的就吃了小半盘。

刘茜茜趁着气氛挺好的，在饭桌上就跟张天佑的父母商量了个事，说他们买的那个房子虽说是年底交工，可她父母听人说了明年结婚没春，刘茜茜的爸妈又挺迷信的，就想让俩人尽早办了婚礼。

张天佑的妈正想早点抱孙子呢，听着刘茜茜居然啥条件都没提，就这么大大方方的说结婚的事，自然是求之不得。

反正之前俩家老人也都见过面了，当下就答应了下来。

张天佑也没觉出意外来，反正跟刘茜茜结婚是按部就班的事，早半年晚半年对他都无所谓。

倒是郑德民听后愣了片刻，面上表情依旧，甚至还说了些张天佑结婚的时候他一定要帮忙之类的话。

这些话说的张天佑感动的不行，忙又跟郑德民干了一杯。

从那后张天佑就忙活起结婚的事了，反正俩人都是板上钉钉的关系了，具体的找人算日子，定酒店找婚庆公司，这些虽然看着繁琐，可实际上无非就是走个过程，摆酒吃饭罢了。

都是事少的人家，又只有一个孩子，自然是想着怎么好怎么办。

刘茜茜却是那过日子的人，想着结婚不过就走个形式，与其话在婚礼上，还不如自己在家吃点好的呢，就不想办的太大。

最后俩家人选了个折中的办法，在本地一家中档酒楼定的中等的酒席，图的就是个好听省钱。

没想到自从张天佑准备结婚后，郑德民就跟他们家走的近了起来，居然一天两三个电话的打，还几次说要帮忙。

开始的时候张天佑以为郑德民也就是跟他客气客气，再者就算郑德民真心实意的想帮，可他怎么好意思真让郑德民跟着忙阿。

结果等张天佑在电话里把大概的情况一说，那头郑德民就不高兴了。

郑德民动作也快，问也没问张天佑他们的意见，就帮他们定了当地最好的一家酒店，也就是郑德民的面子大，原本都定满的酒店，居然又有了位置，这还不算什么，郑德民又约了家婚庆公司，这婚庆公司的来历就更猛了，看着司仪的名字，张天佑就觉着金光闪闪的，估摸着这些人来这么一次指不定要多少钱呢。

张天佑就忙拦着郑德民别帮忙了，差不多就成。

郑德民倒好像做上瘾了，连刘茜茜的婚纱都照顾到了，非要给刘茜茜定做婚纱。

张天佑看着郑德民在这个事上跟打了鸡血似的，整的比他还激动，就觉着有点不对头。

可张天佑的父母算捡着便宜了，本来以为张天佑结婚怎么也得出点血呢，现在倒好来了个郑德民全给包了，自然是求之不得。

刘茜茜那的情况就比较微妙了，她一方面觉着不好意思，另一方面又觉着不花钱就能有这么盛大的婚礼挺好的。

所以全家也就张天佑心里不安。

最后张天佑单独约了郑德民见面，本来想着约他来吃吃饭聊聊天的，结果郑德民还挺忙的，席间跟女朋友聊电话聊起没完了，不是亲阿就是爱的。

有些话张天佑听了都臊的慌，等郑德民挂了电话，张天佑就开玩笑的问郑德民是不是要结婚了。

郑德民带着得意的说，是快了，所以这次才想拿张天佑他们的婚礼练练手。

张天佑这才知道郑德民之所以那么帮忙，原来是用他练手阿，这么一想张天佑也就释然了。

第 16 章

郑德民这忙帮的也是越来越大方，而且什么都要管都要问。

慢慢的刘茜茜就有点吃不消了。

明明是好事，郑德民做出也是莫名其妙的让人别扭。

就拿上次的事来说吧，郑德民给刘茜茜带了套化妆品，说是给自己女朋友买的时候顺道帮刘茜茜捎的，装在小纸袋里，轻轻巧巧的也不怎么显眼。

可刘茜茜一看那名字就给愣住了，她哪里舍得用这样的东西，平时一瓶玉兰油都算好的了，刘茜茜拿着就有点扎手，忙跟郑德民客气了几句。

结果郑德民一副随意的样子，高高在上的扫了她一眼，那眼神里透着股子让人不舒服的冷淡外加藐视。

刘茜茜就郁闷了，她也说不清是不是自己多心了，这个郑德民从言行上看，绝对是一点错都没有，而且还是来帮他们的，可就是怪怪的，尤其是俩人单独面对的时候，刘茜茜就总觉着郑德民冷冰冰的。

以后郑德民再约他们出去，刘茜茜就长了心眼，总推说有事。

反正郑德民约他们也无非就是说些婚礼的安排。

只是时间长了，张天佑也在那跟着郁闷了，听着郑德民要求那个要求这个的，就在那小声嘀咕说：“你搞那么多事干吗？”

郑德民听了就斜他一眼道：“这不都是你想要的吗？”

说的张天佑都愣住了，在那想了半天才想起来，他小时候好像似乎是跟郑德民说过点以后结婚的想法，可问题是那都多少年前的事了，他都忘记了，怎么这个郑德民还能记着阿。

张天佑就挺感动的，在那说：“你看你都那么久的事了还记着干嘛，再说了我那时候还想娶梦露呢，不就随口一说的话嘛，你也当真。”

郑德民静静的看着张天佑。

给张天佑看的都毛了，还以为郑德民要说什么话呢，结果郑德民沉默了许久，最后却什么都没有说。

日子一天一天的过着，张天佑终于要跟刘茜茜去照婚纱照了。

其实郑德民想让他们去他选的那个地方的，可一是那个地方在外地呢太折腾了，二也是刘茜茜想自己做回主。

所以就硬拉了张天佑去了她朋友介绍的那家影楼。

那天刘茜茜趁照相的机会终于是松了口气，在那对着张天佑撒娇说：“幸好郑德民没跟来，我可是怕了他了，你说是咱俩俩结婚还是他结婚阿，没有一样事是他不操心的，他也真是闲的厉害，他女朋友就不管管他。”

张天佑觉着郑德民的出发点也是为他们好，就劝刘茜茜别往心里去。

刘茜茜倒不是真的生气，她就是觉着别扭，本来好好的一个婚礼，她跟张天佑在一起商量着就挺好的，谁成想来了这么一位帮忙的，弄的哪都不是哪，跟她想要的一点都不一样，偏偏因为人是帮忙来的，还不能抱怨。

刘茜茜也就尽量让自己躲着点，结果弄到最后，反倒成了张天佑跟郑德民在一起商量了。

要都是郑德民的主意倒也好了，反正他人档次在那摆着呢，肯定是差不了，可张天佑一来建议问题就来了，那个中不中西不西的样子就别提了。

刘茜茜只能在那宽慰自己，反正也就是个形式的事。

张天佑跟刘茜茜照了一天照，照的俩人都不会笑了，摄影师才放过他们，结果俩人刚要走呢，郑德民的电话就来了。

本来刘茜茜是想着跟张天佑吃顿饭的，这下倒好，张天佑又归了郑德民了，刘茜茜难免就要郁闷一下。

郑德民其实工作挺忙的，每次找张天佑都是边吃边聊。

这次才见面也不例外，只是没谈正事前郑德民先问了问张天佑照相的事。

张天佑不喜欢照相，反正男的在结婚照上都是个背景，就在那说他通共就换了两身衣服，一个黑一个白，刘茜茜倒是照的不少。

他说的时候，郑德民就在那微笑着听着。

张天佑当时还琢磨呢，心说这个郑德民还真是练手来的，问的这么仔细，估计是为以后结婚找经验呢。

见郑德民听的专心，张天佑也就认真的讲了起来。

结果这么一讲，就耽误了不少时间，等饭都吃完了，郑德民要说的那个正事都还没说呢。

郑德民就提议俩人换个地方接着说。

反正这个酒店是郑德民常住的，他熟门熟路，领了张天佑就去了新悦俱乐部。

这是酒店下属的一个娱乐场所，里面装修的金碧辉煌的。

张天佑还以为郑德民会带他到个什么地方随便待会，哪怕去郑德民的房间里待会也成阿，没成想三转两拐的就给他带这来了，一进了这个地方他就浑身不自在，想着要走。

结果郑德民坐的倒挺稳的，还问少爷要了酒。

在那不是很在意的对张天佑说：“就是个唱歌的地方，你那么紧张干嘛？”

张天佑左右看了看，发现这个地方看着还挺正规的，也没碰见什么衣服暴露的女人，就觉着大概是自己电视剧看多了，再说郑德民也不是那种不正经的人，也就安心的坐了下来。

郑德民似乎兴致挺高的，谈了会事，就开始点着歌唱，郑德民的嗓子还挺好的，唱的张天佑都跟在旁边应和。

郑德民唱完了就把麦克风递给了张天佑，让张天佑唱。

张天佑也就是在郑德民面前才敢唱呢，就跟着号了几嗓子。

郑德民笑眯眯的听着，不断的点头。

酒也是越喝越多，渐渐的就有点喝多了。

张天佑仅剩的那点理智在告诉他，不行他得回去了，可到那时候他的手脚已经不听使唤了，就觉着头是沉的，整个人都是晕乎乎的，就跟在云雾里一样，翻来覆去不上不下的。

最后等张天佑再醒过来的时候，就看见自己身边躺了个女的。

第 17 章

张天佑是个老实人，当下就被眼前的一切给镇住了。

那女的看上边还是光着的，张天佑心里就打开鼓了，脑子里都是些断断续续的画面，乱哄哄的，似乎自己喝高了的时候，被郑德民叫出去跳了会儿舞。

脑子里自己真就跟个疯子似的，在那跟郑德民搂着跳。

小时候他是跟郑德民跳过舞的，那时候也就是个开玩笑的事。

后来怎么就出来的这个女的，怎么就躺一起了，张天佑就没一点印象了，就记得昨天睡的时候觉着身上挺沉的，象是被什么压着，中间还有被头发搔痒痒的感觉。

可他那时候醉的太深了，压根连眼皮都没抬。

他这刚一动，那女的就给醒了。

揉揉摸了黑眼影的眼后，就眨巴了眨巴从被子里坐了起来，露出一大片肩膀来。

吓的张天佑赶紧把头扭过去。

结果那女的呵呵笑了起来，还逗了他一句：“别装了，昨天不是什么都干过了吗，对了，你赶紧把钱给我算一下，昨天说好了的，五百一晚，你可别忘了。”

张天佑哪敢乱动阿，就看着那个女半光着身子跑进跑出在那收拾。

最后收拾妥当了，那女人就走过来伸手要钱。

张天佑也不说话，连问她的勇气都没有，就从地上裤子里掏了钱给那女的递了过去。

那女的倒是来者不拒，笑眯眯的说：“我叫茉莉，昨天咱们还交换了下手机号码，要想做那个的就给我打电话，老顾客我给打九折。”

张天佑吓的小脸都白了，硬是一句话都说不上，等茉莉走了好久，他才敢摸了衣服穿上。

也是直到这个时候，他才发现自己也不知道在哪的酒店呢。

估计这个地方还是那女的带他来的。

张天佑不是爱干净的人，可这个事实在让他恶心，他就忙冲进浴室里洗了个澡，想把自己洗干净点。

结果进去洗了没几下，张天佑就觉出不妙来，他身上到处都是些青青紫紫的东西，尤其是脖子，都布满了。

张天佑楞了几楞，还是不敢相信自己身上出现了传说中的那个吻痕。

可左看右看那些东西都不象蚊子叮的，张天佑就给蒙了，当下一百个懊悔，而且这东西也忒多了点啊，那女的不会是把他当猪蹄啃的吧。

张天佑就为难起来了，心说这可怎么弄啊，天这么热，穿什么衣服都不好遮住啊。

更要命的是，他昨天光跟刘茜茜拍的室内的，今天计划是拍室外的，穿的那些衣服都是休闲清凉款的，这不要人命吗？

出了这么大的事，张天佑也不敢跟家里商量，就给郑德民去了电话。

郑德民倒不错，接了电话后就来了，一见面还抱怨了张天佑两句，意思是昨天张天佑怎么也不打个招呼就走了，本来舞跳的好好的，等他上了厕所回来的时候，张天佑人就不见了，连电话也不接。

张天佑倒真看见自己手机上有两个郑德民的未接来电，可问题是昨天的事太让人崩溃了。

他现在就想找郑德民出来商量下。

其实他是有点埋怨郑德民的，可前思后想，这祸归根到底还是自己酒后乱性闯出来的，虽是郑德民给他带到那种场合，可人也不是郑德民让他做的阿。

张天佑就只能把苦水往肚子里咽，把昨天的事都给郑德民说了，只是他总觉着这个事特蹊跷，他怎么都想不起来那女的是从哪来的了。

就在那对郑德民嘀咕说该不是那女看他喝多了讹他的吧。

郑德民倒不是很在意，因为还没吃早点呢，就在那边喝着豆浆边说：“你有什么好讹的？图你的钱吗？”

这话说的张天佑都没词了。

郑德民明显胃口不错，吃了不少东西，张天佑就不行了，在那连口水都喝不进去。

最后等郑德民吃完了早餐要走的时候，张天佑才红着脸问了他一下怎么消除这个痕迹的事。

郑德民看见张天佑身上的那些星星点点后，居然很没同情心的给笑了，笑的眼睛都要眯一起了。

张天佑都被他笑急眼了。

郑德民这才忍着笑意，在那揶揄他：“你都要结婚的人了，怎么还这么激动阿，给自己整成这样。”

张天佑哭丧个脸说：“你别笑了行吗，我他妈够呕的了。”

只有他知道自己多冤了，憋了快三十年的干净老处男就这么给葬送了。

郑德民后来就说要不用热毛巾捂捂。

张天佑早捂过了，就无奈的说，“一点都没用，我用毛巾捂半天了，一点不见小。”

郑德民就哦了一声，依旧是没啥好建议。

最后张天佑只好硬着头皮照相去了，想着也许刘茜茜会注意不到呢。

可惜刘茜茜不是青光眼，一看张天佑就给注意到了，忍不住问张天佑这是怎么了，昨天照相还没事呢，怎么今天就弄成这样了。

张天佑一看刘茜茜那表情就知道要坏戏，可到这个地步了，他也不敢坦白，只好往死里说这是蚊子咬的。

刘茜茜一个没嫁过人的大姑娘，对那些东西见识也有限，除了疑心也真拿不住张天佑什么，只是从那后就格外的留心起来。

张天佑是做梦都想找后悔药买。

他是真觉着对不起这个刘茜茜，心里是一万个愧疚。

就想着对刘茜茜好点补偿刘茜茜，结果越是这样越让刘茜茜觉出不对来。

张天佑觉着自己算是得了报应了，本以为那个事都过去了，谁成想过了还没俩月呢，他正跟刘茜茜去影楼选片的时候，那女的电话就打来了呢。

张天佑吓的人差点没蹦起来，忙神色慌张的跑到外面去接，生怕刘茜茜听见。

他也不知道那女的怎么知道他号码的。

那个茉莉一接通了电话，就在那大着嗓门说：“好久没联系了，你怎么也不找我了，我还想着给你打折呢。”

张天佑听的脑仁都疼，他算是被这女人给缠上了。

果然下一句那女的就要张天佑出笔钱让她去堕胎。

张天佑听的险些没晕过去。

那女的还说的阵阵有词的，说自己上个月就接张天佑的生意时没戴套子，肚子里肯定是张天佑的种。

张天佑根本就不想见这个女的。

可那个茉莉说的一句，要不把孩子生下来抱给他，让张天佑给怕了。

张天佑忙跟她约了地点时间，准备花钱消灾。

他这头打电脑，刘茜茜那头也没闲着，她原本挺相信张天佑的，可张天佑最近神色怪怪的，再加上上次被“蚊子”叮的事，刘茜茜一看张天佑跑出去接电话了，就多了眼，也跟着跑出来偷听。

结果就看见张天佑神色匆匆的，话都不敢大声说。

刘茜茜的心就给揪紧了，当下也没表示什么，依旧装着镇定的样子挑选了照片，可人其实已经有点恍惚了。

她最中意张天佑的地方，就是张天佑的老实。

刘茜茜在心里祈祷着，张天佑可千万别是那种劈腿男。

等选好了照片，张天佑因为还要给那女的送钱呢，就找借口说要跟郑德民见面就先走了。

刘茜茜这个时候也是发了狠心了，雇了出租车就跟在了张天佑身后。

张天佑只想着赶紧取钱给那女的送过去，一点没想到身后还跟着个刘茜茜呢。

等见了面，那个女的浓妆艳抹穿着暴露，一看就不是正经女人。

见了张天佑过去，就要揽着张天佑的胳膊。

张天佑也不想多跟她废话，就拿了钱递给那女的。

刘茜茜在出租车里是看的一清二楚的，简直都要气炸了，当下就从出租车里冲了过去，上去就拉住了张天佑。

张天佑一看见刘茜茜，就给蔫了，也是做贼心虚，就一句话都不敢说。

刘茜茜就指了那个女的问张天佑是怎么回事，怎么见郑德民见到这来了。

那个叫茉莉的可一点都不含糊，见这个架势忙脚底抹油，一下就给溜了。

这下更是说不清楚了，刘茜茜就逼问张天佑这是怎么回事。

张天佑终究是个老实人，就把自己怎么犯了错误，怎么内疚，怎么想补救，怎么让人打胎的事给刘茜茜说了。

刘茜茜立时脑子就一片空白了。

等反应过来的时候，手上的包就冲张天佑砸过去了。

把张天佑打成了个猪头，张天佑也知道自己理亏，就在那站着让刘茜茜打。

等打够了，刘茜茜就拦了出租走了。

张天佑也没脸拦她，就自己走回了家，他也知道这事是瞒不住了，就给家里人坦白了。

他妈倒还好，他爸一听这个就拿了根晾衣架狠抽了张天佑几下。

最后还是张天佑的妈舍了老脸去了趟刘茜茜家道歉。

奈何刘茜茜家可以不在乎张天佑穷，可以不在乎张天佑工作不好，可就不能容忍张天佑嫖。

这婚算是结不成了。

刘茜茜连电话也不接。

刘茜茜家觉着这个事窝火，再者都要结婚的人了，忽然又不结了，也是怕坏了名声，就狠狠的给张天佑宣传了宣传，连俩人的介绍人也被掺和了进来。

好事不出门坏事传千里，张天佑要是一贯的坏人也倒没啥好说的，问题是他向来都是个老实人阿。

这下周围的人都知道了，免不了就要在背后议论议论，说知人知面不知心，张天佑看着人模狗样的，背后找鸡的阿。

第 18 章

张天佑不是不想挽回，只是他自己都觉着自己干的那个事现眼。

他又不是那种死皮赖脸的人，后来除了给刘茜茜发短信道歉，也不知道说什么。

郑德民倒是不错，知道他这出事后，就没事就总找他去散散心再顺便开导开导他。

只是张天佑不喜欢郑德民说刘茜茜时的那个语气，以前郑德民在俩人面前的时候就很少提刘茜茜，现在倒好，只要说到刘茜茜就会用那种非常鄙视的口气说那个女人。

张天佑每次都会为刘茜茜辩解几句。

郑德民虽然没事就带张天佑出了去打个牙祭，可张天佑还是无可避免的瘦了，刘茜茜是他正式谈的第一个女朋友，虽没有轰轰烈烈，可也算是感情真挚，就这么的结束，他肯定一时半会接受不了。

再者两人的介绍人还是张天佑的邻居，也不知是不是刘茜茜家故意的，刘茜茜最近又开始相亲的事就跟炫耀似的传到了张天佑耳朵里，对方还是个大学教授。

张天佑难免就要心酸。

郑德民听了直笑，说什么大学教授，也就哄你这个傻瓜，都混成教授那份上了，怎么也得四十了吧。

张天佑知道刘茜茜那肯定是气他的，可跟他这个臭工人比，大学老师怎么也强的多啊。

张天佑就给黯淡了下去。

郑德民看着这样的张天佑不行，就想好好带他出去散散心，就约张天佑去打打高尔夫，主要觉着球场的环境好点，可以俩人好好的走一走。

结果张天佑听了郑德民的提议就给笑了，在那直说：“别逗了你，我都不知道那玩意怎么玩，你带我去不是让我丢人吗？”

就说什么都不肯去。

郑德民也没法，只好继续跟张天佑在这小地方穷耗。

以前因为有个刘茜茜，张天佑的时间都是分出来的。

现在既然分手了，张天佑就有了大把的时间，只要有空，俩人就会凑在一起喝个小酒聊会天。

只是现在俩人已经是一个天上一个地上的了，说起话来自然就不在一个档次上 ，渐渐的郑德民就发现，他似乎跟这个张天佑都没什么想说的了，俩人说来说去都是些以前的事。

就好像俩人没有未来一样，这个想法在郑德民脑子里一闪而过，却吓的他出了一身冷汗。

他忙想把这个念头压下去，却发现越是这样，自己越是在意。

郑德民做梦都没想到，清除了刘茜茜这个最大的障碍后，最大的问题却是他自己被养叼了的胃口。

张天佑却没那些花花肠子，他反正都是当郑德民是兄弟，就算对方是大老板，可吃个饭说说厂子的事顺便叨咕叨咕鸡毛蒜皮的生活也挺不错的。

不知不觉的张天佑就拿这个郑德民当了刘茜茜的替身。

张天佑终于是缓了过来，看着也不是那么伤心了。

郑德民的脸色却逐渐有了变化，时不时的会出个神什么的。

张天佑跟刘茜茜虽是不结婚了，可当初买房子的时候刘茜茜也没少操心，中间还给张天佑凑过钱，张天佑也是心里愧疚，就给刘茜茜去了电话，问她要那个房子不，要的话他就把那个房子转给刘茜茜。

这个事张天佑也不敢给他父母商量，对他家来说这是个大数，他爸妈肯定不愿意，可他又觉着亏对刘茜茜，就问郑德民这个事该怎么办。

郑德民沉吟一下，也是为了给自己攒点人品，就说：“就让给她吧，不过你的首付你得要回来，你要觉着过意不去，我再给她降点就行了。”

郑德民还多了心眼，说这个手续就不用张天佑自己跑了，让售房处的人去办就行，他之所以这么积极也是想把事揽过去，省得俩人见面。

结果刘茜茜倒挺大方的，接了张天佑的电话就约了张天佑吃饭。

终于在分了三月后，刘茜茜又跟张天佑见了面。

这个时候的刘茜茜绝对是精神焕发。

按她的话说真是柳暗花明又一村，走了一个穷鬼劈腿男，来了一个优质经济适男，可以说是因祸得福，难免打扮了一番，就来炫耀了。

之前刘茜茜气的是恨不得给张天佑扒了皮，这个时候倒是落落大方的很。

吃过了饭还要跟张天佑抢着付钱。

俩人谈的也不错，只是刘茜茜不太想要那个房子，虽然房子便宜，可说出去不好听，再者她现在的男朋友家里就有结婚的房子，也就不在乎张天佑那窝窝囔囔的认错了。

张天佑原本还担心刘茜茜这次相亲是跟自己赌气胡乱找的，可听刘茜茜说那人的表情，就知道刘茜茜肯定是挺喜欢对方的，当下五味杂然。

幸好郑德民那晚有空，过来找他。

张天佑这才心里好受了点。

见了面郑德民就问张天佑刘茜茜那怎么样了，是不是答应下来要那房子。

结果张天佑摇头说，刘茜茜压根就没打算要。

说白了，就是人刘茜茜想断的干净点。

一想到这个张天佑就又难过起来。

俩人约的路口见面，晚上八点的时候，路上的车倒不是太多。

郑德民就打发了自己的司机先走，他跟在张天佑身边，俩人肩并肩的随便走了走。

张天佑推着自己的破自行车走了一会，看见路边有卖辣鸭脖的，就问郑德民要不要吃点。

张天佑最近总让郑德民破费了，为了他结婚的事郑德民忙活成那样，也没结成，就想回请郑德民一次。

刚才虽然吃过饭了，可请郑德民吃个辣鸭脖也不错。

反正刚才见了刘茜茜，张天佑光惦记说话了也没怎么吃。

这个东西还是近几年才兴起的，张天佑平时偶尔会跟同事过来吃一盘。

都是小店里坐好了，端到屋外跟大排挡似的吃。

郑德民也懒得去别处了，反正也不是多饿，就跟着张天佑放下车，随便找了个人少的角落坐下。

那东西吃到嘴里很辣，郑德民是享受惯了的，吃这个就有点屈尊降贵的意思在里面，吃的也不是太热情，再者那些盘子碗的看着油乎乎的也不是多干净，就只是应了个景，摆个样子罢了。

倒是张天佑吃的不少，还在那边吃边大口喝酒，很有点借酒消瞅的意思。

等俩人要走的时候，张天佑就有点醉，郑德民一看他那个没出息的样，无名火就起来了，忙一把拉过张天佑手里的自行车，就要带张天佑回去。

张天佑看了，就大着舌头说：“你会骑车嘛……你当老板的……都是汽车，还是我带你吧……”

郑德民听了就没好气的说，“你学车的时候还是我教你的，还你带我，快上来吧。”

张天佑一听这个就乖乖的坐了上去。

他那后车座给刘茜茜单预备的小软垫还在那，他坐上去的时候，难免又要触景生情的难过一下，可很快郑德民就劝他说：“旧的不去，新的不来，干吗让一棵树吊死。”

张天佑叹了口气，也知道郑德民是为他好，可还是忍不住对郑德民抱怨了几句，话里的意思是还会有女的要他吗，他这么一穷二白又没啥出息的人。

还有自从他这个事出了后，他妈也想给他再找个对象来着，可只要一听说是要给他找，媒人就忙着摇头。

郑德民左耳朵进右耳朵就出了，压根不往心里去。

直接带了张天佑回自己的酒店。

张天佑跟着进去的时候还在那纳闷的问了一句呢，怎么跑这来了。

郑德民就说这离的近。

张天佑喝高了，脑子不好使，也没转过弯来。

反正回家也是看他爸妈的脸色，当下还觉着在郑德民这蹭一晚还挺好的呢，也就跟着上了电梯。

到了郑德民的房间里，张天佑就躺在酒店的床上给睡着了。

郑德民站在床边愣了会，他带张天佑回来可不是为了让张天佑睡觉的。

只是到了这个地步，郑德民忽然就没有了当初的急切，只是平静的看了会张天佑。

其实张天佑长的不是多好，可他属于那种很耐看的类型，开始的时候不会觉着怎样，看久了就会觉着特别的对胃口。

尤其是那双眼睛。

郑德民不由的低头亲了亲张天佑的嘴唇，反正他已经想了这么多年了，总不能白忙活吧。

第 19 章

郑德民索性也就豁出去了，这个时候也不再客气，左右是等了那么久，就偿一次心愿吧。

也就低头用力亲起了张天佑，跟之前的那次一样，充满欲望的啃咬着舔舐着，手也没闲着，打开张天佑的裤子拉链就把手伸了进去摸索起来。摸

张天佑却不象那天似的醉的那么沉，中间觉出异样来，尤其是被人压的呼吸不畅，就在迷迷糊糊中出了一点声，似乎是叫了一个人的名字。

郑德民听的清楚，叫的是茜茜两个字，瞬时就跟被人当胸砸了一拳般的疼了下。

大口的喘息了几口，郑德民终究是心有不甘，自暴自弃般的直接扒下张天佑的裤子，张嘴就含住了张天佑的下边。

张天佑还在睡梦中做春梦呢，梦见刘茜茜忽然跑过来说新找的男朋友如何不好，边说边往他怀里扎。

把张天佑在梦里给美的，一把就抱住了郑德民的脑袋，就又说了句：“茜茜……”

郑德民也不是当年的那个纯情少年，只当自己什么都没听见，嘴里也使出了花样，一鼓作气就让张天佑泄了出来。

张天佑睡觉睡的心满意足，整个人都是舒爽的。

郑德民停了下来，觉着差不多了，就准备正式上工，却在看见张天佑睡脸的时候，动作给顿住了。

郑德民喘息几下，他不是没有欲望，只是床上躺的这个是他最好的朋友最亲的人，郑德民真要提枪上阵的时候，心跟脑子却分成了两个地方，在那来回的交战。

整个人都成了乱糟糟的一团。

在那呆呆楞楞的看着张天佑的睡脸，郑德民问自己，他跟这个张天佑是玩玩还是真的，如果只是玩玩，现在就扒了裤子干张天佑干个痛快，好圆自己少时的一个梦，可这个玩的想法一冒出来，郑德民就恨不得扇自己几个嘴巴。

他跟张天佑是什么关系，那些年的感情是作假的吗？

可是长久的话，连他自己都没信心，何况张天佑是什么人，左思右想，郑德民半天拿不定主意，下边倒是软成了一摊，左右是做不成了。

郑德民也算看开了，索性也不再做下去，反而转身打开了灯。

瞬时整个房间恍如白昼。

他也没闲着，重新把衣服穿戴整齐。

他这么一弄，倒显得床上躺着的张天佑衣冠不整起来。

张天佑反应也慢，直到这个时候还在那傻躺着，迷迷糊糊的不知道怎么个情形，居然张了张眼，就又想睡过去。

郑德民一看他又要睡，就走过去戳了他一下，张嘴的时候才发现自己声音早已经暗哑了，他对张天佑说：“别睡了，我有话对你说。”

张天佑被他戳的动了动，这才揉了揉眼睛。

张天佑也觉出异样来，一对上郑德民的眼睛，当下就是一楞，觉着要有事要发生。

而且他觉着身体不对劲，再往下一看，自己裤子褪下去一半，露出他的那什么来了。

张天佑这一惊脸就变白了。

郑德民也不看他。

自从推醒他后，郑德民就退到了一边去倒了两杯水来，一杯给了张天佑，一杯自己窝在手里。

张天佑已经傻在那了，也不知道去提自己的裤子，脑子里不断在想这裤子是怎么脱下去的。

俩人各有心事就谁都没有开口，过了半天还是郑德民率先张的嘴，照直说道：“我还是实话说了吧，我还是喜欢你。”

张天佑楞住了，在那听了下意识的就回了一句：“你女朋友呢？”

郑德民苦笑了下，撮着自己的脸，似乎想压下脸上的难堪，可依旧是那样的窘迫，“哪来的女朋友，我是设的闹铃，到了时间自己会响了，我就装着有人打电话的样子，我手机上那女的，是为了找回面子，我特意在飞机上找空姐合的影。”

张天佑听了一时半会反应不过来。

郑德民也没说别的，语气平淡，只是话里的意思就跟鼓槌一样那么砸人的心坎。

以前的舍出命都想要的那种执念没有了，就连郑德民都不知道自己到底是个什么想法，可他还是喜欢张天佑的，他靠近了张天佑，那么认真的看着他，一字一句道：“我是认真的，认真了这么多年，你就不能考虑考虑吗？”

这种眼神张天佑是看见过的，此时看见了，虽不象当初那么怕 ，可也是心里犯堵，不知所措。

张天佑终究是不知道怎么办，这个时候跟那时候又是不一样的。

这么多年都过去了，如果还是当初那个心思，就不是一句魔障能说的清的了，当下也不知道该怎么回答。

郑德民倒是很看得开，不想当初似的那么步步紧逼，以前是只有一个张天佑，他怎么都想抓住，现在怎么能一样呢，一个张天佑不愿意有的是李天佑刘天佑愿意，他也不急，相比之前简直从容的有点象是做戏，在那主动站了起来，体贴的给了张天佑时间，让张天佑好好想想，甚至在离开的时候盯着张天佑那个地方开玩笑的说了句：“反正你也不是没有反应。”

郑德民恂恂渐进，不急不缓，他反正之前失败过一次，知道张天佑顶多也就是个不愿意，但依旧会拿他当兄弟。

最坏也不过如此，所以也就不怕了，再者刘茜茜已经是过去式，正好可以趁虚而入。

在那后郑德民依旧跟没事人一样的找着张天佑。

每日照旧是吃吃喝喝，张天佑起初不好拒绝，生怕郑德民会跟以前似的看不开闹出什么事来，甚至原本有事也都给推了来应酬郑德民。

对于郑德民的那片真情，他既觉着愧疚又觉着别扭。

在那忍不住在上班的时候跟同事诉苦，说如果被一个太熟的人喜欢，该怎么拒绝。

嫖妓被未婚妻甩了的事早传到了公司，大家听了都觉着张天佑想女人想疯了，很有点男芙蓉的得瑟劲，居然还说要被人喜欢如何如何的，也不想想就他那臭出八百里的名声还有正经女人要他不。

第 20 章

郑德民也不着急，他知道张天佑不是一天能掰弯的，只要张天佑不躲着他，就有的是机会。

不过他也不打无准备之仗，就是在这个事上也没专业人士好咨询的，最后索性就找了几个同志网站在里面搜怎么掰弯直男的帖子，把那些绝对不可能的劝诫贴一律的过滤，把那些不要怕碰壁，不要怕出柜，不要相信有真正的直男，要相信每个人心头都有一座断臂山的话都着重的看了几遍。

这些准备工作都做足后，就在那伏案做了方案一方案二还有方案三，还在脑子里演练了一通，遇到各种情况的应对方式，觉着都差不多就开始正式的约会张天佑。

之前那些小打小闹的见面了吃饭的一律都不再用了，先是要学着用充满深情的眼睛看着张天佑。

可是话好说东西好写，一碰见张天佑那个人，事就会变的很奇怪。

张天佑来的时候，依旧是穿了深蓝色工作服，因为他是做电气焊的，袖子上就有点被火星撩的小窟窿，再加上夏天天热，他又是个懒人，难免就用袖子擦个汗什么的。

俩人站在一起，远远看过去，就好像老板带了个马仔。

郑德民努力了两下，最后被张天佑那一圈黑脖子给打败了。

郑德民深吸两口气，忍无可忍的说：“你就不能在洗脸的时候顺便洗洗脖子？”

张天佑也不是天生的邋遢，只是自从跟刘茜茜分手后，他就有点破罐子破摔的劲。

听了郑德民那么说他也不恼，回说：“洗澡的时候再顺道洗吧。”

郑德民只好拿出二套方案来，跟张天佑吃饭的时候，就亲自给张天佑夹菜，挑鱼刺，好的恨不得把碗都递到张天佑嘴边去。

张天佑哪受的了这个，吃的腮帮子都隐隐疼了起来。

郑德民觉着气氛似乎是不错，就趁机问了他一句：“跟我在一起不恶心吧？”

其实就是想试探下张天佑，看看张天佑的反应。

张天佑听了那话，胃口都拧在一起了，吃也吃不进，吐也吐不出的，在那愣了半天，最后才吭吭哧哧的说道：“是不恶心，可我真没办法把你当女孩似的……”

郑德民闻言看了张天佑一眼，看的张天佑那个尴尬。

他这辈子也就跟刘茜茜谈过恋爱，压根就不知道该怎么处理感情的事，再说对方又是郑德民，他最好的哥们，怎么想都是个乱字，所以张天佑就很孬种的低下头去。

倒是郑德民听了这个话后，忽然就给开窍了，装着一脸温情的样子道：“没关系，我可以等。”

其实却在想着另一件事，心说我要你当我是女孩干吗，我要当的是你男人。

张天佑那也不傻，看着郑德民也没要死要活的，比之前那次好了不少，就想着实在不成他就撤吧。

就有心拒绝跟郑德民出去，可也就脑子刚想了想呢，郑德民就登门入室了。

反正也是熟门熟路，他小时候就总跑张天佑家，这个时候更是来的自在了。

按张天佑妈的说法，他这能光临，是给他们老张家长脸的，哪有不欢迎的。

而且张天佑的妈最近正为跑了儿媳妇的事闹心呢。

这个时候郑德民那奔驰车往他们小区里一摆，那面子就跟贴上了金条似的，见了人也不躲了，说话嗓门也大了。

逢人就说，“又得买菜去，张天佑那朋友又来了，非要吃我做的那个清蒸鱼……”

渐渐的就有过来提亲了，把张天佑的妈给乐的啊。

结果介绍人说了没两句话就又给张天佑的妈掉冰窟拉里了，人说：“这个郑老板还没结婚呢嘛，我给说的可是个护士，长的特好跟模特似的，你想啊娶个护士多会伺候人，他爸是医生，她妈是老师，家也不错，你帮忙给郑老板说说……”

听的张天佑的妈是眼冒金星，可有些又抹不开面子，张天佑爸的老领导都上来了，给说的是他们公司总经理的女儿，还是刚从国外回来的。

张天佑的妈就把这个事给张天佑说了，问张天佑能不能给郑德民做媒。

张天佑听了真是哭笑不得，心说人是冲你儿子来的，你这是做的嘛事啊，可又不知道该怎么给自己的亲妈说，最后也只得含糊道，你看着办吧。

张天佑的妈还挺当回事的，让各家把姑娘的照片都拿了过来，拿着照片筛选的时候，就问张天佑的意见。

还在那跟张天佑感慨呢，说你看这小姑娘长的多水灵，这要是给你当媳妇多好啊，看着就贤惠。

你看这个还是个老师，真好，我就喜欢这样的，也没人给你介绍个。

张天佑也不知道怎么选，把那些照片拿到手里觉着真要是给自己找媳妇就好了，哪个都不错啊。

吃饭的时候，张天佑的妈也不好见了郑德民，就把那些照片拿出来，就在那先绕着圈子的说话，问郑德民有对象没有。

郑德民在那瞟了张天佑一眼后说：“还没有呢。”

张天佑的妈听了，就赶紧把照片给拿了出来，可坏就坏在拿出来的时候，非来了句：“小郑啊，你好好看看，这可是我跟你张天佑一起帮你选的，你看看有中意的不？”

郑德民听后，居然也没说什么，就拿了照片来看了看。

他本来就是个细长的眼睛，看照片的空隙就会扫张天佑一眼，扫的张天佑心惊肉跳的。

张天佑是太知道郑德民是多么小肚鸡肠的人了，就在那想他该不会误会了吧，可转过又一想，误会就误会去吧，反正他也不可能跟郑德民好。

索性给他得罪了也好。

郑德民倒一直是好脾气的，还在看完后照片后，笑着说了句：“阿姨，这些照片我一时半会也选不出来，等吃了饭，我跟张天佑一起再看着选吧。”

等吃过了饭，郑德民就进了张天佑的卧室，还顺手关上了门。

张天佑就觉着郑德民准是要质问自己，进去的时候还在那犹豫要不要解释呢。

随后就跟踩空了一样的失去了平衡，再看已经是被郑德民扣着手腕胳膊肘给按在了床上。

张天佑当下就唉了一下，嘴里说着：“你干吗？”

张天佑那床是单人的，从他上高中的时候就在用。

平时坐一下都咯吱咯吱的响。

这个时候张天佑在那动的那床就跟要散架了似的。

可不管他怎么挣扎，郑德民用的姿势实在太绝了，愣是没给他一点机会，张天佑折腾了半天反而给自己胳膊扭疼了。

气的张天佑就想来点狠的。

他可还没动呢，就听郑德民在那低声来了句：“别动，你不怕你妈听见了？”

张天佑一犹豫的功夫，郑德民的手就探进去了，隔着内裤就握住了他那东西。

张天佑脸涨的通红，可又不想把动作搞的太大，就在那又动了两下，脸也是绷的紧紧的。

郑德民也不理他，就动作上了，只是不管动作如何的□，他的表情都没什么变化，就跟研究个东西似的那么看着张天佑的面孔。

张天佑真是又气又窘，偏偏郑德民的手法太好了，没弄多久他就有了反应，张天佑真恨不得晕过去算了，就在那呲牙咧嘴的吓唬郑德民，让郑德民赶紧住手。

郑德民这次倒好，不紧没慢下来，反而故意扯了下张天佑的毛发。

也不知道是因为紧张还是怎么的，没几下儿张天佑就给射郑德民手里了。

等郑德民一松开，张天佑就蹦起来一脚踹在郑德民的肚子上，踹完了他也是实在没脸在卧室里待着了，就跑了出去。

可他家房子又少，张天佑没法只好躲厕所里。

等郑德民从卧室出来的时候，他还在里面躲着呢，郑德民就跟张天佑的妈先告了辞。

往常他告辞的时候，张天佑都会跟出去送送的。

张天佑的妈啥也不知道，就忙着催厕所里的张天佑，让他快点方便完了送郑德民。

张天佑脑袋都要炸了，在里面声都变了的说：“送屁啊送，他那么大人了还不会自己走啊？”

第 21 章

张天佑送不送的，郑德民倒也没在意，反正他胸口正疼着呢，就先回了酒店，结果撩开衣服一看胸口，才发现上面都给踹青了。

郑德民当下就咧了下嘴，心说这个张天佑尥蹶子尥的还挺恨的，忙找了些药抹上。

可是想起刚才那什么的手感来，郑德民又觉着这点痛算不上什么。

再者他也没怕张天佑会翻脸什么的，反正他打小气张天佑不是一次两次了，哪次张天佑不会让着他。

这次过分是过分了点，可以他对张天佑的了解，只要等张天佑的火气下去了，再伏软说个好话，也就没事了。

可等他再去了张天佑家吃饭的时候，张天佑就开始躲他了，说是晚上加班要晚点回来。

张天佑的妈也觉着不好意思，人郑德民来这肯定不是找她这个老婆子吃饭的，还不就是想跟自己儿子待会。

奈何张天佑在电话里死活都说要加班。

郑德民知道后也没什么表示，依旧是客客气气的跟张天佑的父母吃了饭，反正他小时候就跟张天佑的父母挺熟的了，饭吃的也算舒服。

吃过了饭，郑德民就告辞了。

张天佑哪有什么班好加，下班回去的路上就找了个面馆，要了碗牛肉面吃。

他吃饭快，几口就把一碗面给吃完了。

那面馆晚上生意还挺好的，因为桌子有限，老板一看他吃完了面，就过来收拾了碗筷，弄的张天佑没法，只好到外边闲逛。

逛了半天，掐算着时间大概差不多了，张天佑才往家慢慢溜达，结果到了小区门口就被郑德民堵了个正着。

郑德民自打从张天佑家出来后，就一直在车里开着音乐等着张天佑呢。

看见张天佑推了破车子慢慢腾腾的走过来的时候，郑德民也没着急出去，而是等张天佑走到小区门口才打开车门。

小区门口人可不少，这个时段正是老头老太太聚在小区口聊天奈凉的时候。

张天佑就这么在一群老太太的身旁被郑德民给拦了下来。

郑德民笑呵呵的走到张天佑身边，状似轻松的打了一声招呼：“吃了吗？”

张天佑一下就愣在那了，半天才回道：“啊，吃了。”

郑德民也不问他加班的事，反正心知肚明这个张天佑准是在故意躲他。

郑德民就装着没事人的样邀请张天佑上车，说有话要跟他谈。

张天佑明显还想躲，就在那站着不动，想让郑德民知难而退。

结果郑德民压根没在意，在那依旧笑眯眯的来了句：“你不上车也成，咱们在这也一样谈。”

这话说的就很不地道了，他们俩站的位置实在微秒，人来人往的，郑德民又是个招眼球的存在。

张天佑怎么也不敢跟他在这说啥啊，就犹豫了下，最后想在有准备的情况下，要一对一的话，他也用不着怕这个郑德民，也就坦然坐到了车里。

车里还开着音响呢，还是个外文歌 。

张天佑平时就很少听歌何况还是外文的，也是想打破尴尬给自己找点事干，就问郑德民能收着电台不，他想听评书。

郑德民早知道他这个爱好，只是没想到现在电视都这么普及了，张天佑还喜欢那个，也就拧了几个台。

张天佑就听了起来，好像听的还挺认真似的。

郑德民瞥他一眼，知道张天佑在装蒜呢，心里隐隐就有了火气，车也开的快了起来。

张天佑看见了，就提醒说：“你开慢点，市中心开那么快干吗？”

郑德民闻言倒是开慢了，只是开慢后难免就要数落张天佑几句，他是个很能沉的住气的人，可遇到张天佑就往往没了耐心，想好是装不知道的，可还是忍不住的问了句：“你真加班了？”

张天佑没想到郑德民会直接问他，一时间就有点心虚，可虚了没两下脑子就给绕过弯来了，忙咧了嘴巴在那大着嗓门说：“没啊，我故意躲你的。”

郑德民握着方向盘的手收了一收，忍着气，把车停在路旁。

他开车的时候也没个目标，都是照的人少的比较偏的地方开的，这个时候停也就停在了一处建筑工地附近。

张天佑以为郑德民要说点什么的。

结果郑德民压根啥都没说就下了车，快步走到外面，低头就开始找东西，找了没一会就捡起个砖头来，气冲冲的就冲着张天佑过来了。

张天佑惊的嘴都合不上了，吓坏了以为郑德民急眼了要拍他呢。

结果郑德民走近后，把那砖头往张天佑怀里一递，就说开了：“你躲我干吗，直接给我拍死不更省事吗，来啊，拍，使劲拍，给我拍死后你再给我立块碑，上面就写‘让你喜欢我，该！’，这才算你本事呢。”

郑德民这个时候简直就是无赖了。

张天佑在那傻乎乎的拿着砖头愣了几愣，才想起小时候自己被郑德民欺负急了，也会偶尔闹个脾气不搭理郑德民几天，往往一到那个时候，郑德民就会给他来这手，弄的鸡飞狗跳的，让张天佑不得不继续跟这个郑德民和好。

可他们现在都三十的人了，怎么还搞这些啊。

张天佑就有点哭笑不得。

可又不能真拿砖头拍郑德民，就只好躲郑德民远点。

最后回去的时候，张天佑真就好言好语的跟郑德民商量了一下俩人的未来，还是那个意思，把俩人的关系定格在好朋友的上面，千万别掺上别的。

张天佑觉着自己说的够明白了，本以为这次郑德民该差不多了吧。

可第二天下班回了家，刚进门就看见郑德民正坐在他家的沙发上跟他妈开心的聊天呢，一边的茶几上还摆了不少相亲的照片。

张天佑就给愣住了，不知道郑德民这是唱哪处来了。

忙一脑袋露水的坐下，听了一会才知道，原来郑德民想要相亲了，正跟张天佑的妈商量先见谁呢。

老太太也是热心，真心实意的想当这个大媒人。

说着说着郑德民就要故计重施，又想拉了张天佑回房看去。

张天佑又不是傻子，自然不上他的当，就在沙发那干坐着，本以为这下就能躲过去。

可郑德民也不白给，就笑着当着张家老太太的面靠近了张天佑，在那一手揽着张天佑的肩膀一手拿了照片给他看，让他帮着拿主意。

他俩自小就喜欢腻在一起，张天佑的妈又只是个普通的老太太，做梦也想不到郑德民是在调戏他儿子呢，一看俩人商量上了，就跑厨房做饭去了。

张天佑一等他妈进厨房了，就赶紧的甩胳膊动腿，想给郑德民推开。

郑德民也是豁出去了，也不怕老太太看见，就骑张天佑身上了，用上半身的力量死死的压着张天佑，在那脸贴着脸的跟张天佑纠缠在一起，还趁机往张天佑的耳朵里边吹个气什么的。

弄的张天佑汗毛都竖起了，没搞几下从脸到脖子就都红透了。

第 22 章

张天佑被郑德民摸的脸红心跳。

玩命的使劲，终于是给郑德民推出去了。

他动作也大，一下就郑德民推前面的茶几上去了。

上面的玻璃水杯被碰的直响。

张天佑的妈还在厨房做饭呢，听见声音就探出头来问他俩怎么了。

郑德民到这个时候居然也不害怕，笑笑的说：“没事，我刚倒水的时候碰了下。”

张天佑的妈听见了就冲张天佑喊：“你这孩子，让小郑自己倒什么水啊？你记得给倒哦。”

张天佑脸涨的通红，也不答话，看他妈又回厨房了，气的上去就给了郑德民屁股。

等张天佑的妈做好了饭从厨房出来的时候，就看见郑德民正在沙发上坐着呢，张天佑也不知道去哪了。

张天佑的妈就问郑德民。

郑德民笑着说：“他肚子不舒服去厕所了。”

结果一直等到吃饭张天佑才从厕所里不情不愿的出来。

张天佑的妈兴致挺高的，极力撺掇郑德民先见张天佑他爸领导的孩子，想着要能做好了这个媒人也算是拍了上司的马屁。

张天佑听了也不吭声，就玩命往嘴里扒饭。

好不容易吃好了，张天佑就问郑德民要不要走。

郑德民倒没继续赖着，笑呵呵的就走了。

走到门口的时候，郑德民忽然压低了声音对张天佑说：“你也不是一点感觉没有，要不改天咱俩试试。”

给张天佑气的一把就给他推了出去。

只是推也推不干净，郑德民算是拿相亲当接口了，再来的时候就跟张天佑的妈说想让张天佑跟他去逛街买点衣服收拾收拾。

张天佑心说这个郑德民还用专门买相亲的衣服啊，一听就知道他那是借口。

可架不住他妈觉着这是个好事非要俩人去，还让张天佑帮参谋参谋。

结果到了商场，俩人的位置整个颠倒起来，郑德民压根不看自己的衣服，捡着喜欢的就往张天佑身上比划。

郑德民想给张天佑换身行头的念头可有段时间了，每次见张天佑不是穿工作服就是穿那些破烂衣服了。

郑德民在给张天佑比划的时候，就在那说：“人靠衣装马靠鞍，你又不是多难看的人，非给自己整的跟老头子似的干吗啊？”

在个人形象上郑德民是很在意的。

问题是他在意的再多，也赶不上张天佑毫不在乎。

张天佑觉着衣服穿着舒服就成，好不好看那是他女朋友的事，跟这个郑德民没关系。

张天佑开始还能跟郑德民客气客气，说自己不选衣服，用不着什么的，可郑德民太执着了，非缠着他试。

张天佑就忙躲着。

郑德民也不恼，就在那慢条斯理的挑选着。

时间长了，俩人就闹了别扭。

张天佑也知道自己一时半会甩不了这个狗皮膏药，可打又打不得，也不好翻脸，就在那想该怎么办，难道自己就要交待到郑德民的手里了？

他难得的正色问了郑德民一句，“你到底想怎么办吧？”

郑德民有的是话回答他，听了就靠过去，学着电影里的声调说：“天佑，我想你想的想睡觉。”

张天佑好悬没被自己的口水呛死，在那愣愣的看着这个死不要脸的郑德民，实在是没法了，真想再踹他一脚，可这个地方又不能动手，就只好躲开点，跟躲神经病似的。

可出来一趟又不好什么都不买，正好有家专柜在搞活动，买一件九折，买两件七折，郑德民看见了就跟张天佑商量俩人一人买一件。

张天佑也是想赶紧完成了任务回家，再者看了衣服的价格，他倒也能买的起，就穿了郑德民给他挑的衣服。

效果还不错，张天佑不等郑德民掏钱，就忙自己掏了，掏的那个肉疼，可也不想欠下郑德民什么。

张天佑从那时候就打定了主意，一定要躲郑德民远远的，还提前给他妈说自己要连续加班加好久。

再下班张天佑也是怕郑德民找上来，都不敢到处乱跑了，就还在工厂里磨蹭。

没想到都这么躲避了，还是让郑德民给找上了。

张天佑真没想到郑德民会跑工厂里找他，又想到被占了那些便宜，气的不上不下的，他倒是知道怎么对付这个无赖郑德民，可那都是小时候才能做的事，打上高中他就不那么做了，这个时候实在是不想使啊。

可郑德民那个咄咄逼人的劲，又让他没别的办法，最好只好找了个角落，往地上就是一蹲，也不动了。

郑德民看他这样，忙跟过去要拉张天佑。

张天佑根本不让他拉，心说你他妈不是来无赖的吗，老子要比你还无赖，索性旧坐地上了，在那直眉瞪眼的说：“你大爷的，你再碰我，我就坐着不起来了。”

第 23 章

郑德民一看张天佑不起来了，反而更乐了，在那笑呵呵的靠近张天佑，故意做出个猥亵的笑脸来说：“不起来是吗，那我可动手了。”

张天佑找的地方比较窄，周围都是机床，他过去的时候也没多想，可这个时候就觉出不妙来，忙在那说：“你干吗？”

这话一出口又觉着没气势，张天佑忙又补了句：“郑德民，你大爷的，你他妈过来试试！”

郑德民这下笑的更欢乐了，当下就回嘴说：“你让我试的啊。”说着就扑了上去。

其实并不全然是调戏，主要就是想逗逗张天佑。

郑德民以为这不算什么，可老实巴交的张天佑哪受得了这个，恶心不说还倍觉屈辱，上去就给了郑德民一拳。

郑德民倒算机灵，一下就躲开了，他也知道不能给张天佑逗恨了，只是身体一接触就起了点不该有的反应，而那个反应的地方恰好又贴着张天佑的大腿根，这下就不妙了。

郑德民就有点把持不住，就想着多蹭两下。

可张天佑是个大活人啊，一感觉出那东西来脸就给青了。

只是他是坐的地上的，动作起来忒不方便。

就被郑德民给按住了。

张天佑也不示弱，在那玩命的反抗。

他也是有把子力气的，天气本来就热，这么一闹腾，汗就流了不少，都贴在后背前胸上，这下更是把郑德民的火给激起来了。

郑德民也不肯松手，就跟较劲似的，他俩又是半斤八两的体格，也不是那种玩命的打法，所以一时间还真就分不出个胜负来。

几乎是腿勾着腿胳膊搂着胳膊，郑德民也不管有没有挨打，就过去又舔又亲的，弄了张天佑满脸的口水。

张天佑这个恶心啊，正想着怎么办呢，就听见外面有动静。

张天佑一下就想到准是晚上值班的人来巡厂了，再一看自己跟郑德民那个纠缠的样，张天佑就给吓傻了。

忙压低了嗓子，跟求饶似的说：“你快下来。”

郑德民是一脸坏笑，虽然眼角刚被打了下，可这个时候笑的挺开心的：“怕了，不是你叫我试的？”

张天佑脸红脖子粗的，在那瞪着郑德民，这个事要闹出来，大不了郑德民拍拍屁股就走人了，可他还得做人呢，真是给他急死。

幸好郑德民也不是那过分的人，也就吓唬吓唬张天佑，等脚步声近了，也就停止了动作，只是嘴巴还是不老实，在那占张天佑的便宜，手还似有似无的摸张天佑。

等巡厂的人一走，张天佑就给摸的爆发了，上去就给郑德民推在了地上，正想踩上去给他几拳呢，就听见在郑德民哎唷了一声。

好巧不巧的，郑德民倒地的时候，头正碰到旁边的机床壳子上，头皮蹭破了一块，当下就给出血了。

张天佑跟郑德民又不是真的仇人，郑德民再不要脸，张天佑也没想给他打坏哪。

这个时候一见头出血了，张天佑就有点后悔，忙过去搀郑德民。

郑德民也就当下被撞疼了，可伤的重不重他还不清楚吗，也就磕破点皮的事，可一看张天佑紧张自己，要过来扶他，郑德民就给装上了，弄的跟不会起来了似的在那唉呦唉呦的。

张天佑也不知道他伤的怎么样，扶是扶着了，可下一步怎么办啊。

张天佑就问郑德民他那司机跟来了吗。

郑德民一副濒死的德行，在那只有出的气没有进的气了。

张天佑也不敢多问了，忙小跑着从厂子后门溜了出去，就带着郑德民去了最近的医院。

这个时间段也就是值班医生在，张天佑一从出租车里出来就半搂着郑德民奔了急诊室。

张天佑也是怕医院不重视，在路上的时候还问郑德民有熟人的电话不，看能不能找个关系什么的。

结果郑德民一个字都不说，给张天佑急的啊。

进了里面就对那个看诊的医生说：“他可是大老板，你给好好看啊。”

说的医生直拿眼白看张天佑。

最后拍了片，结果也不过就是破点皮，要说严重点，也就是个轻微脑震荡。

医生还建议别包扎了，说现在天气热，包上更不好好，还不如直接涂点红药水来的好。

可张天佑觉着不行啊，这个郑德民都啥模样了，就差翻白眼了啊。

他也是脑子一转就想到售楼处那个经理的电话了，就想着要打过去，可手机刚拿出来还没拨号呢。

郑德民就跟缓过来似的那么啊了一声。

然后人就没事了，在那又能动了又能说话的，就是还有点头疼。

不过郑德民挺不在乎那些的，说什么都要回酒店。

张天佑哪能放心的下，就好言好语的劝着郑德民在医院多观察下。

郑德民被张天佑烦了半天，最后才勉为其难的答应下来，还说自己就算死了也不会找张天佑的麻烦的，都是他活该。

说的张天佑这个不落忍，忙着办手续，给郑德民找床位，陪个床什么的，也是怕晚上有啥事郑德民身边没个人不好。

郑德民本来是找张天去去吃饭的，一想饭没吃上，脑袋还弄了个包，就很郁闷，趟在床上也不动。

张天佑也饿着肚子呢，只是他现在全副心思都放郑德民身上了，也顾不得那些，时不时的过去摸摸郑德民的头，顺便再问问他怎么样了。

就这么时间一点一滴的过去。

他们要的病房是双人间的，可另一个人输完液就回去了，所以房间里只剩下了郑德民跟张天佑。

张天佑睡的是医院租的那种简易折叠床。

这个时候俩人都睡不着，张天佑难得的愿意认真谈下感情的问题，在那沉默了半天后问郑德民是怎么喜欢上他的，其实心里想的是如果能问出来，万一是因为啥特别的原因，他还能改改争取让郑德民别那么好自己这口。

结果郑德民听后，过了好一会才回答说：“挺久的了，就是有一次班里打扫卫生的时候，我被分配的擦窗户，你从外面拎水桶进来，看见我蹬桌子上呢，就过来提醒我让我注意脚下。”

张天佑一点印象都没有，忙问道：“啥时候的事阿？”

郑德民也是想了想才说：“高中的时候吧，大概刚上高中那会儿。”

张天佑听了就有点头疼，心说难道就为这个喜欢上他了，那可就不好办啊，他对郑德民从小就好，这可真不好改。

接着就听郑德民继续说道：“你提醒完我，就蹲下去泼水，就你一撅屁股的功夫，我就觉着自己浑身特热，恨不得过去亲你屁股一口，我那时候还不知道自己喜欢男的呢，就是特别喜欢看你那，特别想摸一摸……”

这话就跟个小锤子似的给张天佑捶精神了，随后他就联想到很多事，比如军训的时候郑德民非要给他搓澡，比如冬天的时候郑德民说被子冷要跟他钻一个被窝，比如郑德民要跟他比那啥的大小，比如郑德民开玩笑的时候喜欢按着他乱摸……

张天佑的嘴巴就合不上了，在那张了半天楞是一个字都吐不出来。

还是郑德民忍不住感慨了下他那青葱岁月，说：“那时候真是纯洁阿。”

说的张天佑真想过去再给他补个窟窿。

郑德民那情绪倒是挺好的，侧过脸来看了会张天佑，发现张天佑也不说话也不动的，就下床走了过来。

走到张天佑身边，在那平静的看着张天佑。

给张天佑看的浑身发毛。

郑德民这才很微弱的说了一句：“真的就不行吗？”

这口气已经有了点哀求的意思，张天佑可以把扑过来的郑德民推一边去再踩上几脚，可面对这样的郑德民，张天佑就不知所措了。

就见郑德民也不说什么，就走到床边把灯彻底拧暗。

在看不清彼此的空间里，气氛透着股子诡异。

只有那么模糊的一个影子，带着自己熟悉的味。

张天佑莫名的紧张起来，却并没有跑开。

就那么一点点的让郑德民拉下了他的裤子拉链。

郑德民的动作很小，就连呼吸都是非常小心的，开始的时候动作很轻，象是试探，到了后面就逐渐加重起来。

黑暗中张天佑的脑子已经停止了转动，就那么随着郑德民手指迷糊起来，他窘迫的闭上眼睛，胡乱的的想着，可还是不行，张天佑觉着恶心，他想挣脱开郑德民的手指。

郑德民的声音适时的响起，在他的耳边低低的说着：“你要不喜欢，就把我想成女的……”

这句话终于让张天佑妥协了，他忍耐着心理上的反感，努力适应着郑德民的亲近，哪怕不是很喜欢，可也在那忍耐了下来，想象着对自己这么做的是个女人……

当郑德民重新打开灯的时候，张天佑已经发泄完了，整个人就跟摊烂泥一样的半躺在折叠床上。

郑德民也没说什么，温和的坐在张天佑身边，安静的一点一点的吞舔着手上的那些东西。

他的动作很慢，几乎是每舔一下就会看张天佑一眼。

这动作应该是□的，可那表情又太过认真，认真的张天佑都觉着血气直往上涌，整个人都要爆开一样。

所以在随后的那个悠长的吻里，张天佑没能躲开郑德民的舌头。

第 24 章

张天佑连着几天脑子都是乱的，也不知道那叫个什么事。

郑德民倒是好了，那晚匆匆睡了后，第二天一早起来就说有事，连个顺溜话都没给他说就给跑了。

还一走就是半个月。

如果早那么几天看郑德民走了，张天佑高兴还来不及呢，可这个时候就很不是滋味。

人都是好上不好下的，前天还说稀罕你稀罕的要死要活的人，转过就没了踪迹，张天佑的那个心啊，就跟坐了云霄飞车似的七上八下。

不过日子还得照旧过。

该吃了吃该睡了睡，倒是郑德民一天三顿的来短信，分秒不差。

就是短信的内容很奇怪，都是些说了跟没说一样的屁话，什么早上来的你吃了吗，中午来的睡个午觉好吧，晚上来的今天过的好吗，这些没任何实质意思的话。

张天佑被这些短信闹的心烦，就给郑德民回过去个电话，在电话里问他倒底怎么想的。

郑德民这次学文艺了，在那沉默了一会，把那些我想跟你在一起过一辈子的蠢话都塞回肚子里，装着深沉的样子说：“天佑，我想我们可以的。”

张天佑一时无语，郑德民也不逼他当下作出回答，只轻描淡写的道：“三天后我去看你，到时候再谈好吗？”

这次的语气已经带上了亲昵。

张天佑虽然觉着别扭，可还是点头道：“那就到时候说。”

约好见面那天，张天佑也不知道自己是怎么了，以前他都会穿了工作服直接去见郑德民的，这次却觉着不妥，特意跑回家换了身衣服，那还是之前跟郑德民逛街时买的。

穿在身上是显得人精神一点。

可临到出门的时候，张天佑又觉着别扭，犹豫了犹豫最后还是把那衣服给脱了下来，脱的时候才想呢，自己这是折腾什么啊，就见个面还这么麻烦。

郑德民倒是穿着随意，早早就开车等在那了。

路上人挺多的，可他还是老远就一眼认出了张天佑，看着张天佑一步步的走近。

郑德民的心也逐渐平静下来。

天将暗不暗，路灯还没有亮起，一切都灰蒙蒙的。

空气也不好，到处是汽车尾气的味。

张天佑就这么走到了他的车前，在那站定，一副心事重重的样子。

郑德民没有立即迎出去，而是在车里看了一会张天佑。

这感觉就好像他已经等了许久，终于等到了这个人。

只是他不知道该说什么，发发短信还好，可一旦遇到就什么都忘记了，脑袋只是一片空白。

郑德民终于是从车里走了出去，准备的那些话是一个都没用上，张嘴就问张天佑吃饭了没。

张天佑肚子虽是饿的，可这个时候哪里有心思吃饭，就摇头说：“还是先谈吧。”

郑德民却坚持说：“边吃边谈吧。”

张天佑没法只好跟郑德民上了车去酒店。

他因为还是去他们经常去的那家，可看着郑德民左拐又转的，就把车开到了一个夜市里。

天色虽然已经暗了下来，但夜市都是越晚越热闹的地方，所以看着吃饭的人也不多。

只是这个地方张天佑却是记得的，他们上学的时候，偶尔不想吃食堂的饭了，就会跑这来吃一碗炒酿皮。

里面做的最好的那家小四川。

张天佑下了车后，看着郑德民一点犹豫都没有的就往夜市里走，就知道怎么回事了，他忙跟过去。

到了里面才发现这个地方变化挺大的，以前都是大排档似的地方，现在都有了独立的小屋，各个摊位都有自己的地方，跟以前混在一起要看着干净点。

只是张天佑找了一圈，就犯难了，这里有很多个小四川，什么王家小四川，正宗小四川，他一时间也分不出来哪家才是最好吃的那家。

郑德民倒是知道地方，带了张天佑就绕过那些店直往最里面的一家走去，果然这家的人要比其他地方的多。

郑德民找了比较靠里的位置坐下，老板娘过来招呼的时候，张天佑意外的发现自己还能认出老板娘了。

再看郑德民已经跟老板娘要了吃的。

无非就是炒酿皮外加一个鸡蛋汤，上学的时候他们也是这么吃的。

因为人不是太多，很快东西就端上来了，量还是很足，慢慢的一大盘子。

郑德民打开一次性筷子先是吃了一口，张天佑一直想找个机会说话呢，看郑德民低头吃饭就想张嘴说。

可还没出声，就被郑德民把话给截住了。

郑德民依旧在那低着头，说：“先趁热吃吧，吃完了再说。”

张天佑也就没说出来，也跟着吃起了炒酿皮。

那时候觉着这东西可好吃了，可现在吃到嘴巴里却没了当初的那个味。

直到吃饭俩人都没再说话。

最后算钱的时候，还是张天佑给的钱。

俩人再出来，张天佑就想这下可以说了吧，结果一上了车郑德民就开始放歌。

还是放的那种特缠绵的情歌，气氛一下就暧昧起来，张天佑听了就有点张不开嘴。

等到下车张天佑都跟胸口堵着块石头似的。

车最后停在了郊区的植物园那。

这个地方离市中心比较远，这个时间也没啥人来，虽然有路灯，可里面特大，看着就空荡荡的。

郑德民无声无息的往里走。

张天佑跟他后面，几次开口都没发出声来。

终于走到里面一棵榕树下，郑德民才停下，在那仰头看着巨大的树冠，也不知道在想什么。

时间一分一秒的划过。

张天佑终于找回了声音，在那先是咳嗽了一声，因为这地方又大又静，本来很小的一声咳嗽就跟用扩音器放大了似的，给张天佑吓一跳，再张嘴才发现自己的话音都带了颤音。

张天佑是想说咱们不能那样的，可话到了嘴里却变了味道。

他终究还是舍不得让郑德民伤心，他也不知道自己这样做到底对不对，可他还是违心的说了：“要不我就试下……”

郑德民听了那话后，当下也没什么表示，过了半天才把视线从树冠上移下来，转到张天佑的身上，点了点头，哦了那么一声。

弄的张天佑都有点尴尬，就象这事是他挑头的一样，弄的他还给主动了。

张天佑就有点气闷。

可不管郑德民反应怎么样吧，俩人的关系算是暂时定下来了。

具体的怎么办，俩人都没经验。

张天佑跟女的谈过可没跟哥们谈过，郑德民那则是大部分都是直奔主题的关系，偏偏俩人又是从小一起长大的，连个互相熟悉的过程都不用。

这恋爱谈起来就有点难了。

第 25 章

再见了面，张天佑心里忐忑着，心说这个恋人该是怎么样的，对郑德民就跟对刘茜茜似的行吗？

郑德民原本挺彭湃的，可一旦关系确定下来反而没有了开始的激情。

这个事到这里已经有点按部就班的感觉了。

俩人再见了面忽然就无话可说起来。

吃饭的时候也是状态频出。

不是筷子掉了就是弄洒了东西。

就这么过了两天，张天佑都要崩溃了。

张天佑觉着总这么也不行，索性再见面的时候就跟郑德民把话说开了。

他想说的是，就算俩人当不了恋人可也要保持相互之间的友谊。

在这点上郑德民是举双手同意。

大概是放下了心里包袱，再约了见面的时候，俩人也放松了些，也知道找些笑话说给对方了。

只是太过刻意，笑话都显得很不好笑。

张天佑依旧还是对郑德民挺好的，只是这个好就显得刻意了。

他做那些的时候总会联想到刘茜茜，比如吃饭的时候，他会给刘茜茜夹菜会给刘茜茜挑鱼刺。

同样的也就会对郑德民这么做，可吃饭的时候帮郑德民拉椅子就有点别扭了。

弄的郑德民直皱眉头。

郑德民不是没被属下这么讨好过，可张天佑用得着这么伺候他吗？

最主要的是郑德民也不知道该给张天佑谈些什么，张天佑整个就是个流行的绝缘体，对任何高雅的东西都不感兴趣，吃饭也就喜欢吃个红烧肉。

郑德民虽然出身也就那样，可有钱人谁不给自己包装包装，包装的多了就有点找不着北。

比如上法国买个奢侈品，闲的蛋痛的时候去听场音乐会，有一次为了讨某个男孩的喜欢，还专程到上海听的昆曲。

可张天佑呢，郑德民坐在他的对面。

俩人面前摆着的是已经吃了好多次的菜式。

张天佑是那种如果喜欢一道菜就会一直吃，怎么吃都不厌的类型。

郑德民就很难一道菜连续吃上两天。

只是上学的时候穷，郑德民没得讲究，现在既然有钱了，那些挑嘴的毛病自然就会显出来。

郑德民看了张天佑半天，忽然就有了冲动。

特别想把吃饭的张天佑压在餐桌上扒了裤子狂干。

他也不知道自己哪来的这个禽兽劲。

可一想到那个，他就有了反应，当下就有点跃跃欲试，反正俩人已经是挑明了关系的，郑德民就想，不能这么干耗着了，该差不多上真格的了。

反正俩人都是在酒店吃的饭。

吃过了饭，郑德民就直接了当的邀请张天佑上楼去待会儿。

张天佑也老大不小了，当然知道郑德民让他上去肯定要有别的，可都墨迹这么些日子了，郑德民连碰都没碰他，也够忍让的，他自然不能临阵退缩。

张天佑就咬着牙上了。

就是紧张的胸口都憋的慌。

郑德民猴急是猴急，可该装的蒜还是要装。

他进去后先是给放了个曲子，又从小酒柜里取出瓶红酒来，在那装腔作势的给张天佑倒酒。

郑德民干这个是驾轻就熟，按部就班。

之后的程序就是调调情，摸摸对方，等对方情绪上来了，就洗澡干活的家伙。

郑德民倒好了酒就晃到张天佑身边了。

正想着要说什么才能调动情绪呢，就听张天佑嗝了一声打了个大大的饱嗝。

要是以前打个饱嗝算屁啊，可张天佑这个时候就觉着不好意思了，揉了揉肚子在那不好意思的笑了笑。

明明是傻到极点的笑，却让郑德民一下就激动起来，也不说那些调情的话了，上去就亲了张天佑一口。

张天佑还以为郑德民要跟自己说话呢，愣了两愣，郑德民的舌头都伸到嗓子眼里了，张天佑才给反应过来，可这个时候退也不是进也不是，就那么大张着嘴巴让郑德民攻城略地。

郑德民已经激动到不行了，把酒杯放在一边，边亲着张天佑边要脱张天佑的衣服。

张天佑这个时候已经被郑德民挤压的整个人都缩沙发上了。

郑德民边脱着张天佑的衣服，边抓着张天佑的手，把张天佑的手往自己硬邦邦的地方按过去。

张天佑原本还能忍耐，这一按下去就跟遇了鬼似的，在那直不愣瞪的大瞪着眼睛，嘴巴也不张着了。

郑德民一看张天佑那个样，也知道自己太急了，应该先培养培养气氛的，就放柔了声音说：“我去洗澡。”

他起身进到浴室去冲身体，一边洗一边盘算着下一会该怎么做，润滑的还有保险套都放在哪了。

再出来的时候，他也考虑到了张天佑没这方面的经验，就把灯光调暗了点。

走过去，看着张天佑的眼睛，轻轻的问了他一句：“你去洗吗？”

张天佑已经慌了神了，听了那话愣了半天才反应过来，忙低头走去了浴室。

快速的洗了个澡，照着刚才郑德民的样子，把浴衣裹在身上，那种的浴衣很宽松，也就一根带子系在腰里。

张天佑已经系的很紧了，还是露了一大圈脖子。

再走出去的时候，郑德民已经坐在床边等他了。

俩人的视线对了一下，张天佑赶紧低下头去，心里乱成了一团。

他想起有次他想摸摸刘茜茜的胸部，被刘茜茜把手甩开的事。

张天佑咬了咬牙，大踏步走了过去，心说就当郑德民是刘茜茜了，这能有什么难的。

过去后，郑德民就拉着张天佑亲吻了起来，这次亲的很细致，吻的也很浅。

虽没有了刚才的激情，却也充满温情。

张天佑渐渐放松了自己，也不那么紧张了。

郑德民是老手了，自然知道前戏差不多了，就把手探进张天佑的衣服里，很顺利的握住了张天佑的那东西。

张天佑激动起来，在那大口的喘息，很快就有泻了出来。

一切都挺顺利的，郑德民早已经等的心痒难忍，看张天佑全然的配合，胆子也就大起来，跟着就要把张天佑的衣服全脱了，俩人□的贴在一起。

张天佑谈恋爱的时候，最多也就跟刘茜茜拉个手亲亲小嘴的，这个事不管是男是女的，对他都是绝对的刺激。

只是他从小到大想的都是怎么跟女的来那个，这个时候贴上郑德民那绝对爷们的上身，就产生一种强烈的违和感。

张天佑也是想控制的，可生理跟心理在同时的抵抗，他终于是忍不住了，就想从床上起来。

一看张天佑要反悔，郑德民可不是什么善男信女，当下就抱着张天佑要来强的。

张天佑那绝对是本能的反应，胳膊腿的乱动乱踢，就是不想让郑德民靠近自己。

乱踢中一个没留神就给踢中了郑德民的那地方。

那地方平时踢都疼的要命，何况现在这种状态。

这一脚下去简直要了郑德民的老命了。

郑德民当下就跟挺尸似的趴在张天佑身上，唉呦了一声，疼的眼泪都往外蹦。

张天佑也知道自己踢错地方了，觉着挺对不住郑德民的，就在那低声问郑德民怎么样。

郑德民抬了头看了张天佑一眼，眼圈都是红通通的。

张天佑这下更不落忍了，忍着心里不适，就摸上了郑德民的那个地方。

那个地方估计是被踢狠了，这个时候软塌塌的，张天佑就放慢力度轻轻的给他揉，边揉边贴着郑德民的耳朵在那问他好点了没。

就这么的郑德民逐渐有了反应。

虽然跟预想的不太一样，可郑德民觉着这种感觉也挺好的。

第 26 章

虽然那晚没有达到预期的效果，可终归是进了一步。

那感觉虽然不动人心魄，可也挺好的。

事情只要起了个头，后面的就好做了。

张天佑也不是那墨迹事多的人，反正第一次是摸第二次也是摸，从那后倒不再跟郑德民绕弯子，基本吃过了饭就会跟郑德民直接上酒店。

进去了郑德民也没那么多穷讲究，反正张天佑也不懂那些个情调，直接就是洗澡互摸。

张天佑闭上眼睛，虽然精神不集中，可该有的反应也在。

渐渐的张天佑也有了感觉，而且郑德民挺下本的，每次都给张天佑伺候的特别舒服，手嘴并用，他又是个老手，对付张天佑这种屁经验没有的处男简直小菜一碟。

张天佑逐渐就喜欢上了。

情况变化的还挺喜人的。

张天佑也是来了劲了，觉着那个比自己用手做舒服多了。

开始还都是郑德民叫他，到后来张天佑也知道主动找郑德民。

俩人有的时候在吃饭的过程中就会忍不住的摸对方。

甚至有时候张天佑显得比郑德民还猴急呢，就是在给郑德民做的时候，张天佑心里那个坎总过不去，虽然也会给郑德民做，可那个情绪跟郑德民完全是两回事。

郑德民那也觉着跟张天佑的感觉挺新奇的，他实在没法把张天佑跟他以前接触的那些男孩比，他也想呵护张天佑的，可张天佑那个人往那一站就一股纯爷们的气息。

本来他们个头就差不多，而且张天佑还比他黑点。

郑德民就没法象对付别的男孩那么对付张天佑。

另外在那什么了之后，俩人的互动就挺奇怪的，对对方说话都透着股子温柔。

本来张天佑是个大嗓门的，可在电话里跟郑德民聊天的时候，就会特别的起腻。

一句你怎么样早上起的早吗都能颠来倒去的说上半天。

郑德民也是，以前还会跟张天佑开个玩笑抬个杠什么的，那什么了之后，那些东西就不顺嘴了。

只是俩人的关系一直处在那，好像就没啥进展了一样。

而且因为现在关系转变，很多以前的小事也跟着重要起来。

首先就是张天佑的衣着。

在郑德民眼里张天佑穿的那就不该叫衣服。

可这个事也不是张天佑能解决的，他也想买好点衣服穿给郑德民看，可张天佑一个月才挣多少，他还每个月都还着贷款呢。

中间郑德民跟开玩笑似的说过要给张天佑买几件衣服，可张天佑哪好意思让郑德民掏钱，每次出去白吃郑德民的饭就够让他不好意思的了。

郑德民虽然很有怨言，可俩人现在基本见面也就是上酒店干活，倒也能忍耐，最让他受不了的是张天佑每次都穿那种四角裤头。

颜色多土就不说了，就那个款式他就受不了。

给张天佑说了几次，张天佑也不听，依旧我行我素，还说什么三角裤是女人才穿的。

俩人好了这么久了，郑德民还没给张天佑买过什么东西，就抽空帮张天佑选了几款自己喜欢的三角裤。

再见了面就让张天佑穿。

张天佑在这方面绝对是个死脑筋，非但不穿，还说郑德民管的太多了，没必要操这个心。

张天佑是个粗线条的人，说完了就进浴室洗澡去了。

他是没往心里去，可郑德民来气了，趁张天佑进去洗澡的时候，是越看张天佑那条灰乎乎的内裤越生气，最后就把那个内裤扯把了扯把扔拉圾桶里了。

张天佑洗澡的时候也觉着自己刚才的口气冲了点，再出去的时候，也没注意到自己内裤不见了，就在那低头先是亲了亲郑德民，带着点讨好的口气说：“民民，我想好了以后你让我穿什么我就穿什么。”

郑德民火早下去了，一扯把完了那个破内裤就有点后悔，这个时候再听了张天佑这么说，就很是心虚。

张天佑没注意到郑德民的表情，反正已经洗好了，就跟郑德民脸贴着脸的在那亲近着。

俩人轻轻的吻着对方的嘴唇。

张天佑光洗澡了没有刷牙，嘴里都是刚才吃的饭味。

郑德民吻到了就笑，在那一边摸着张天佑的头发一边说：“你怎么满嘴的蒜味，嗯？”

张天佑不好意思的说：“晚上我妈饱的饺子。”

郑德民听了就仔细舔了舔张天佑的嘴巴，在那点头说：“还是韭菜鸡蛋的。”

张天佑补充道：“还放了点虾皮。”

郑德民听了就又亲了亲，可也没亲出虾皮味了，就在那皱眉说：“阿姨做饭还是那么省，虾皮肯定也就放了指甲盖那么点。”

说完就又亲上了张天佑的锁骨。

俩人做的挺爽的，爽的张天佑都有点虚脱了。

在那就想搂着郑德民。

郑德民也感觉不错，也想搂着张天佑。

俩人都是那种喜欢把对方环在怀里的人，这个时候胳膊对着胳膊就跟打架似的过了两三个回合。

郑德民就有点不耐烦起来，斜眼看了张天佑一眼。

张天佑还不知道怎么回事呢，讨好的抱着郑德民的腰，开玩笑的来了句：“怎么了，媳妇？”

在他的想法里，郑德民那么喜欢自己，不就是想当他媳妇的吗。

只是他这一句媳妇叫出来，郑德民从脚底到脑仁都是凉飕飕的了，就跟有无数个蚊子在围着他飞一样，给他弄的头晕目眩的，半天都回不过神来。

张天佑还以为他在激动呢，在那更紧的抱着郑德民，几乎是把郑德民的脑袋都按在了自己的胸前。

郑德民终于是忍不了了，眼角的青筋都在突突直跳，他在这个事上向来是有来无往，为这个得罪的伴儿多了去了，这个时候如果不给张天佑说明白了，只怕以后还会有的麻烦。

郑德民就正儿八经的坐了起来，虽然是光着的，可表情绝对是一等一的严肃，对张天佑说：“天佑，我是TOP。”

张天佑不懂那个。

郑德民解释说：“我是说我是上面的那个，我喜欢你是喜欢抱你，你明白了吗？”

张天佑这才明白了，明白后脸就给变了，在那先是抓了抓手边的被子，然后就是很激动的坐了起来，有点语无伦次的：“我……你……我不是那么想的……”

郑德民原本还想说什么，可张天佑已经想赶紧走了。

他满脑子的想的就是一个事，郑德民是在把他在当女的看！？

结果这一找衣服穿，张天佑才发现自己的内裤不知道哪去了。

郑德民忙解释内裤的事。

张天佑走到拉圾桶那，果然就看见自己的内裤在里面躺着呢，当下心里就很气，也不说什么，连内裤也不穿了，就直接套上了裤子往外走。

走到门口的时候，终究是不甘心，又顿下，走了回来，对着也在穿衣服的郑德民说：“我、我是爷们，纯的！”

第 27 章

张天佑那天气冲冲的走了，郑德民虽然忙着穿衣服想拦张天佑的，可听了张天佑那个爷们纯的破话后，也来气了，心说你他妈是爷们，我就是娘们啊。

索性也不给张天佑去电话，就想着晾他两天。

张天佑还挺能沉住气的，居然也就不给他来电话。

这下好了，他俩本来就在俩城市，又没啥交际，这一旦不联系了也就真没了对方的消息。

郑德民没觉着自己多上火，可嘴里还是长了口疮，因为长了口疮，所以吃饭就少了许多。

本来最近一段日子，他跟张天佑好不好的吧，他也难得的胖了不少，现在倒好没几天下巴就尖了。

可这又不是个能妥协的事，郑德民就闹心开了。

后来实在是想张天佑了，就给张天佑去了个电话。

结果电话响了半天张天佑才接起来。

郑德民就老大不高兴，心说我都主动给你去电话，你还拿翘啊。

郑德民就问张天佑有时间不，想见一面。

结果张天佑支支吾吾的，说再等等吧。

郑德民气的就把电话给挂上了。

挂上后生气是生气，可郑德民随后就觉着哪不对劲。

他是非常熟悉张天佑的，张天佑绝对不是那种矫情的人。

郑德民心就给揪紧了，在那想是不是张天佑又变直了。

他也顾不上面子，当下就开车去找张天佑。

结果到了地，郑德民就给张天佑打过去电话了，一副抓奸的嘴脸。

张天佑这才没法了，他原本是不想给郑德民说的，就是怕郑德民跟着着急，可在电话里听郑德民说他人都来了，张天佑也没法再隐瞒下去了，只好坦白说出自己现在正的医院呢。

郑德民吓了一跳，张天佑忙说没什么大事，就是车间搬东西的时候砸了下脚，已经没啥事了，他领导正给办出院手续呢。

郑德民听了马不停蹄的到了医院。

果然就见张天佑在医院大厅那一个腿的傻站着呢。

郑德民看了隐隐就有点动怒，心想怎么也没个人陪着他。

再走过去的时候，张天佑老远就看见他了，带着点讨好的说：“来了。”

郑德民被张天佑笑的没了脾气，走到他面前心里老大不痛快的道：“你怎么那么不小心？伤哪了？”

张天佑忙撩开裤子。

郑德民不看还好，一看脑袋就炸了。

张天佑在电话里说的好，也就砸了下脚，可郑德民看过去，可不光是脚的事，腿还擦了好大一块皮。

郑德民就很生气，在那压低了声音说：“你这个好利索了吗，就办出院？”

正说着话呢，张天佑的领导就来了。

张天佑忙把裤腿拉下去。

郑德民也是场面上的人，自然不会露什么马脚，都不用张天佑提醒，就跟那领导聊了几句。

就那么几句郑德民就摸出对方的底了，原来张天佑公司嫌张天佑住院浪费钱，让张天佑回家养着去。

郑德民心里就不痛快了，而且张天佑他们公司连个车都没派，还让张天佑自己回去。

郑德民当下也没说什么，开车就带着张天佑去了另一家医院。

张天佑没想到郑德民不是送自己回家，就问他要去哪。

郑德民没好气的说：“就刚才那个破医院能给你治什么啊，整个一个糊弄人，我带你再好好看看。”

说完郑德民就给自己在这的分公司负责人去了个电话，让给安排个妥帖点的医生。

等他们到了，郑德民亲自扶着张天佑做的检查。

最后片子结果跟之前的医院差不多，只是这边办事就比较稳妥了，说这个骨裂缝变成移位骨折的也不是没有可能，能住院还是住院。

张天佑其实是不想麻烦的，可架不住医生从那说那些后果，也就点头答应了。

只是他妈还等着他回家呢，就给他妈去了个电话。

去电话的时候也没敢说是郑德民带他来的，就说是公司让他再住两天院。

他妈怎么也要来一趟，张天佑作贼心虚，就给郑德民说了声让郑德民躲躲，郑德民听了也没别的表示，就出去了。

可看着郑德民出去的那个背影，张天佑心里挺堵，觉着自己也是瞎想，就说是郑德民帮的忙又怎么了。

一直等到张天佑的妈回去，郑德民才回来。

回来的时候郑德民买了好多的东西，有毛巾睡衣暖壶还有牙刷什么的。

张天佑看了就说：“你用不着买这个，医院都给了一套了。”

郑德民白了张天佑一眼，“我不用啊？”

张天佑吃了一惊：“你也住这？那你公司那么多事你离的开吗？”

郑德民没搭话，走过去盯着张天佑的眼睛。

张天佑忽然就被他看的口干舌燥起来，俩人闹别扭到现在还没好好亲热过，这个时候房间里又没别人，张天佑就有点激动。

郑德民看张天佑的表情就知道张天佑准是也想，他虽然情绪也上来了，可这么好的机会，他又不是傻子，肯定是要趁机做点事的，就没急着脱裤子办事，而是温情脉脉的看着张天佑说：“我就不能多陪你会吗？”

这个话比亲热还让张天佑心动呢，张天佑耳朵根都是红的了，在那臊了个大红脸。

等睡觉的时候，郑德民就打了热水给张天佑擦身上。

张天佑被那几下似有似无的碰给挑逗的来了反应。

郑德民就摸着他那笑，他是很喜欢张天佑的反应的，忍不住就亲了亲张天佑的嘴唇。

之后俩人就摸着摸着摸到了床上。

在床上的时候郑德民乖巧的就跟猫似的，那么把脑袋垫在张天佑胸前，还让张天佑叫他媳妇。

张天佑激动的不能自己，几下就被郑德民给弄泻了。

按往常的惯例，下面就该是张天佑帮郑德民了，张天佑就想换个姿势给郑德民用嘴弄出来，结果还没动呢，被郑德民给拦下了。

郑德民说：“你别动，我来吧。”

张天佑当时还天真的问了句：“你怎么来？”

随后郑德民就跟翻烙饼似的给张天佑翻了个过，几乎是一股作气的，郑德民就给进去了。

疼的张天佑爱呦叫了一声，本能的就往前爬。

可他脚上还带着夹板呢，很不方便，爬了没几下就爬不动了。

郑德民又是死死的按着他的腰的。

那一下一下撞击，就跟要撕裂了他似的。

疼的冷汗都从张天佑的额头渗了出来，滴在枕头上。

张天佑几次想喊出来，可他一想到这是医院就打消了主意，做到最后的时候，他几乎是跟个死人似那么躺着了。

郑德民在他身上急促的呼吸着。

这种感觉额外的恶心难堪。

张天佑把脸压在床上，努力的向前挪动着，最后他的头都撞上了墙壁，被一下下的顶在墙上，发出咚咚的响声。

郑德民察觉到了张天佑的反抗，可他已经停不下来了，就边抽动着身体，边把手伸到张天佑的额头处，护住张天佑。

第 28 章

第二天医院来查床的时候，因为张天佑是找了关系进来的，所以查的额外仔细，只是医生检查完，就皱起眉头了，说：“你昨天是不是碰着脚了，再拍个片吧。”

张天佑听了也不吭声，在那趴着跟病入膏肓一样。

张天佑从来不是个娇气的人，当初被机床砸到脚的时候也不过就是唉呦了两声，血淋淋的袜子被硬脱下来，也就皱了皱眉头，可这个时候他实在是没力气动了，甚至连眼皮都不想抬起。

郑德民在床边站着呢，自始至终都是一副关心体贴的样子。

听了医生的话，就搀扶着张天佑去拍片子。

等着结果的时候郑德民是一百个后悔。

他知道自己伤着张天佑了，他做的时候是带着情绪上的，张天佑妈来的时候让他躲出去，他虽然没说啥，可那口气就是堵在胸口不上不下的，所以上的时候也没了轻重。

幸好片子拍出来后，也没啥大事，只是夹板得重新弄下。

期间张天佑一直没跟郑德民说话，甚至看都不看他。

郑德民也不知道张天佑那现在怎么样，他也是捅进去的时候才知道张天佑那挺紧的。

幸好没搞出血来，做完后郑德民就给张天佑道了歉了。

可张天佑压根连个反应都不给他。

郑德民从那后就老实了，小心翼翼的照顾着张天佑。

吃饭的时候恨不得嘴对嘴的喂张天佑。

他长这么大还是头次这么伺候个人。

张天佑也没什么太大表示，该吃了吃该睡了睡。

就是晚上睡觉的时候，挺防着郑德民的。

郑德民拿了脸盘要给张天佑擦擦身上，张天佑都是自己来，压根就不让郑德民再碰着自己。

郑德民做低服小的伺候了一段日子，可也不能总陪着张天佑，他公司还有事要处理。

郑德民走的时候，就给张天佑留了个PSP，让张天佑闲着没事的时候可以玩。

等郑德民处理完了公司的事再去医院的时候，就看见张天佑低头在那玩PSP呢。

郑德民终于是松了口气，知道张天佑大概是不那么生气了，就走过去跟撒娇似的靠在张天佑的胸口问张天佑还生气不。

张天佑气是气，可也知道自己是不会跟郑德民掰了的，这么闹来闹去，最后只能显得自己小气，就装着不在意的样子嗯了一声，在那说：“气是不生了，可这事没完，等我好了，我得讨回来。”

郑德民听了那话觉着可笑，知道这是张天佑在找回面子呢，就笑着敷衍他说：“行行，我都听你的，到时候让你玩个痛快。”

张天佑也是好糊弄，被郑德民几句话就哄的露出了笑模样。

张天佑的脚被这么照顾着，好的也挺快的。

俩人的关系也缓和了许多，弄到最后的时候，就跟罐里调蜜似的。

张天佑则是对那个事上了心了，等脚好利索的时候，就对郑德民提出了那方面的要求。

郑德民这个时候才觉出事情紧迫来，只好拖延着说在医院里没情绪，等张天佑出院了再做。

等张天佑真出了院，郑德民也知道躲不过去了，就趁着张天佑还没正式回厂的时候，邀请他到自己家住两天。

这还是这么久以来，张天佑第一次到郑德民家。

郑德民老早就做了准备，去酒店订了几个张天佑爱吃的菜。

等张天佑一到，他就让人把饭送了过来。

郑德民是做房地产的，自然不会亏待自己，就他那个客厅都顶过张天佑整个家了，就更别提里边的装修了。

张天佑一进去就觉着着气短，心里直说人比人真是气死人啊。

不过地方好是好，就是显得空了点。

张天佑在餐桌坐下的时候，很是发自内心的夸了夸郑德民的房子。

郑德民只是笑笑，张天佑那审美观他还不了解吗，也就那么一听。

随后俩人就大快朵颐起来。

郑德民频频的要给张天佑倒酒。

张天佑喝了几口就不喝了，在那摇头说：“还是少喝点吧，喝多了再跟你似的没轻没重的，你可受不了。”

这话说的郑德民讪讪的。

终于是吃好了饭，张天佑把嘴一摸就想干活的家伙，他在这个事已经是很放的开了。

再者他堵这口气都快一个月了，自然是想赶紧把事做了。

郑德民也没墨迹，先去洗的澡。

等他出来的时候，张天佑也脱好了衣服准备去洗了。

俩人侧身而过的时候，张天佑忽然就恶作剧的搂了下郑德民的腰。

本来只是开玩笑的，结果好久没热过的俩人，这么近的靠在一起，一下就有了反应。

张天佑那也顶上郑德民了，张天佑也就是嘴巴好使，人还是挺爱害臊的，这么一顶，他就给臊了，忙跑浴室里洗澡去了。

等他再出来的时候，郑德民已经脱好了衣服在等着了。

张天佑没想到郑德民这么给劲，可在洗澡的时候，他已经隐隐有点后悔了，他就觉着那就不是个该进去的地方，他之所以想做，就是想扳回一局来，现在倒好给自己弄的骑虎难下了。

郑德民看他出来了，就催促道：“傻愣着干什么，快过来帮下我。”

说完郑德民就挪开了身子，把摆在床上的那些瓶瓶罐罐的拿给张天佑看。

边拿边教给张天佑说：“这个是消毒的，直接涂外边就行，这个是润滑的，等摸上后你给我用手指松弛下，有那个专门的指套，润滑剂有两种，膏状的还有液体的，我建议你用膏状的，那个好弄……”

张天佑当下就给蒙住了，一副要死的表情说：“这么麻烦啊，你给我做的时候可没这么多步骤啊。”

郑德民听了就叹息一口，说：“谁叫我身体没你好呢，前段时间还为肛瘘做了次手术，所以该注意还是注意点，省得复发了。”

张天佑听了就啊了一声。

郑德民装着没事的样子，在那继续埋汰着自己：“也没什么大事，就是吃辣椒吃多了后边长了个疙瘩，上医院切了去就好了，你来吧，我没问题的。”

张天佑原本心里就有障碍，这个时候再听见这个就有点下不去手，在那前也不是退也不是的。

郑德民瞧出张天佑的犹豫了，就在继续刺激他，故意把屁股撅的老高，等张天佑给他上药水。

张天佑本就是薄脸皮，郑德民这么一直白起来，他就扛不住了，忙把那些瓶瓶罐罐的放在床上说：“要不就算了吧。”

第 29 章

张天佑虽然不做了，可那副被恶心到的表情还是伤着了郑德民。

再之后俩人就很可笑的纯盖被聊天了，郑德民还能装下去，张天佑就不行了，说的前言不搭后语的，最后卷了被子枕头就跑沙发上睡去了。

郑德民看了直在心里叹息，这虽然是他算计好的，可张天佑这个反应也太伤人了吧。

从那天起，俩人原本还好的关系就出现了裂痕，郑德民也是想给张天佑点时间，也就随他去了。

张天佑呢原本就不是个主动的人，又被郑德民那套搞屁股的各种步骤给震撼了，一直缓不过来。

郑德民也就以退为进，依旧跟张天佑亲亲密密的。

好吃好喝的跟张天佑来往，只是俩人再亲密接触的时候，郑德民就君子多了，绝对是以张天佑的感觉为第一要件。

日子一天天过去，张天佑也回工厂上班去了，只是再上班的时候，因为之前住院是郑德民找的人花的钱，张天佑过意不去，就跟郑德民要了医院的帐单把钱还给了郑德民。

反正他那属于工伤，厂子应该给报销的。

结果厂子的人推三堵四的，他又是个老实人，就被人当球踢来踢去。

张天佑就给郁闷了，跟郑德民见面的时候难免要抱怨几句。

郑德民觉着张天佑这个纯粹是吃饱了撑的，在那说：“那个破地方你还去干吗，连个养老保险都不给上，顶多也就一商业保险，一点前途没有的地方还是早辞职早好。”

张天佑也知道郑德民说的在理，可他在这个地方干的时候不短了，再者厂里也一直说给他们转正的事。

郑德民就觉着张天佑活该，可心里还是疼他的。

就趁着国庆的时候想好好带张天佑玩玩，还让张天佑自己选地方，国内国外的都没问题。

奈何张天佑那眼界就在那摆着呢，选了半天也就是个狩猎场。

张天佑长这么大就玩过那么一次枪，见有机会就还想着玩。

可郑德民知道国庆放假的时候，那个地方的人会比较多，他这次带张天佑出去散心是一方面，另一方面他也是挺想念张天佑的滋味的，就想着趁这么个机会，再上一次张天佑。

奈何张天佑还认准了那了，郑德民没法最后只得带了张天佑又去了那个地方。

天气渐渐转凉，狩猎场还真跟郑德民说是似的人特多。

因为人多，狩猎场里的安全措施也就严了，上次张天佑还能摸摸枪打个野鸡什么的，这次去就只能在射击场打靶子了。

郑德民倒是难得的露了手，给张天佑震住了。

郑德民故意显摆的说：“ 眼急手快，枪就得这么玩，象你似的呢，飞碟都落地了，你还傻站着呢，打屁阿打。”

张天佑听了愤愤不平，郑德民看见了就故意激他，问他敢不敢打赌，输的人满足赢的一个条件。

张天佑想了下，觉着就算自己输了郑德民肯定也不会为难自己，也就答应了。

最后就他那打法肯定是赢不了郑德民。

郑德民也不急着要张天佑做什么，依旧跟着张天佑到处玩。

人多自然也有人多的好处，上次来这还空荡荡的呢，这次再来就有了些骑马之类的项目。

郑德民看了很是心动，就想跟张天佑同骑一匹，找个没人的地方好好亲热下。

张天佑还单纯着呢，听见郑德民只要一匹的时候，就为马发愁起来了，在那直着脖子说：“咱们俩男的行吗，再给这马累着。”

郑德民没法，只好又多要了匹，俩人各自骑着马往小树林里走，本想找个偏僻的地方呢，结果进了树林才发现里面有好多对野餐的。

郑德民就失去了兴致。

草草骑了几下，就把马还了回去。

再往回走的时候，俩人就碰见了个算卦的，在那穿了个道袍假模假装式的摆摊。

人来人往，也没人过去算。

张天佑看了心里就痒痒开了，想过去给自己算一卦。

郑德民忙拉了他说：“倒霉才上卦摊呢，你没事算那个干嘛？”

张天佑心里却在想，我还不够倒霉阿，好好的女朋友跑了，还给自己整成同性恋，这都不叫倒霉啥叫倒霉阿。

张天佑走过去，问了价钱，觉着不贵，就坐下开始算。

那算卦的看着年轻可那个架势还挺象回事的，先是问了张天佑的生辰百字，就在那掐着指头算。

过了大概有个两三分钟，那个算卦的就张嘴了，说了些云山雾罩的话，其实说俗点就是张天佑的春天来了，桃花要多多的盛开了。

郑德民在旁边听了很不以为然，心说天下算卦的不是咒人就是捡着好听的说，就张天佑这样的，哪来的桃花，再说了张天佑也不象能沾惹桃花的人阿。

稀里糊涂的算完了卦，张天佑也没听见自己想听的，在那交了二十就走了。

回去的时候，郑德民难免就要数落他几句。

张天佑也不辩驳。

等晚上休息的时候，郑德民才提出打赌的事来，他忙活这么半天不就为了张天佑的屁股吗。

只是他说的时候是很有技巧的，先是一副隐忍的样子，然后就是深情的凝望。

张天佑被这么热情的眼睛看的没了办法，最后只得硬着头皮说：“既然你想再亲密点，咱就亲密点，不过说好了，得关好灯。”

郑德民简直心里都乐开花了，忙去洗了澡，给自己洗的干干净净的 ，就想着一会玩的痛快。

等张天佑洗澡出来的时候，郑德民已经把瓶瓶罐罐的那些东西拿了出来。第一次的时候是他太心急了，这次郑德民就想好好的跟张天佑做一次，给张天佑做出感觉来，最好从此喜欢上被他上才好呢。

张天佑出来的时候，很自然的就看见床头摆的那些东西了，他脸色明显变了下。

可到了这个地步，张天佑也没倒退的理由，就鼓了鼓气，走到床头那。

郑德民也不为难他，让张天佑趴在床上躺好，说剩下的交给他就成。

张天佑也不是矫情的人，听了郑德民的话就乖乖的趴在了床上，只是实在是紧张，全身的肌肉都是绷着的。

郑德民是有备而来，再者他经验又那么丰富，早就摸透了张天佑哪敏感。

摸了没几下，张天佑就受不住了。

尤其是腰那，特别的有给劲，手碰上去就会敏感的扭一下，上面的汗毛都能摸到是竖起来的。

郑德民忍不住的就多摸了会，又低头亲了亲张天佑的后背。

张天佑忍的脑门都出汗了，这个时候也不知道要做什么，就把头狠狠的压在枕头上，差点给自己憋死。

可郑德民始终都在那摸啊摸的，张天佑终于是忍不住了，就在那催促道：“你快点吧。”

这么热情的邀请，郑德民自然是求之不得，忙就一顶身进去了。

郑德民出发点是好的，想给张天佑弄舒服点，可他忘记了，他的经验都是从GAY身上得来的。

张天佑这个时候全身上下就只剩下忍耐两字了，在枕头上大口的呼吸着，想着把这事赶快挺过去。

可郑德民还在那来想着开发张天佑呢。

这一场做下来，张天佑简直都想死过去得了。

第 30 章

做完后张天佑唯一的想法就是以后打死都不能再做了，那感觉太他妈隔应了。

郑德民却上瘾了，真恨不得跟张天佑天天搂着干他几回。

张天佑则是能躲就躲能避就避，只是郑德民再提起那个事的时候，张天佑就推三堵四的，实在推不出去了，才勉强的跟郑德民来那么一次。

郑德民再迟钝也知道张天不喜欢这个了，再做起来也是额外的小心，再激动也不敢动作太大，生怕让张天佑反感或者不舒服。

战战兢兢的做的最后都没了反应，不过还是很喜欢的，喜欢到郑德民晚上做梦都会梦到张天佑。

郑德民是发现自己一天比着一天的离不开张天佑了。

他特迷恋张天佑身上的那股味道，几乎闻到就想耗在张天佑身上不下来，就跟变态了一样。

甚至脑子一闲下来就想着怎么讨好张天佑。

张天佑也是真的接受了他跟郑德民的这种关系，也很有跟郑德民谈恋爱的感觉，隔着两天不见就会想。

俩人电话打的也肉麻无比，偶尔开玩笑也会叫对方媳妇老婆。

有次做完了那个，郑德民忽然就摸着张天佑的后背来了句：“要不你到我那去吧。”

他是想着天天看见张天佑的，奈何俩人在两个城市，之前没觉着怎样，现在郑德民就觉着俩人距离太远了。

张天佑听了当下也没说行也没说不行，就沉默了会。

这个反应让郑德民很不开心。

郑德民实在不能理解，张天佑能有什么不愿意的，他既然邀请张天佑跟自己一起过，就绝对不会亏待张天佑

再说张天佑那个破公司待不待的也没啥意思。

可张天佑自然要有自己的考虑。

郑德民难得的跟张天佑吵了几句嘴。

事后郑德民又后悔了，觉着自己是有点逼张天佑了，俩人虽说是一起长大的，可这么好也不过才几个月。

郑德民就想缓和下彼此的关系，他知道张天佑喜欢养鱼，就把临近客厅的餐厅做了很大的改动，找人定做了一面墙壁的水族箱。

郑德民也不懂那些，就把小丑鱼珊瑚水母的都养了一些。

尤其是水母，晚上打开光看还挺有意境的。

郑德民就主动邀请张天佑来家吃饭了。

晚饭还是郑德民亲自做的，虽然不如外面买的可口，可心意最是重要。

张天佑原本就跟郑德民没啥大矛盾，被这样的讨好，很快心就软了，还觉着是自己对不住郑德民。

也就对郑德民饭后提出的那个要求没有拒绝。

虽然还是不舒服，可做着做着多少适应了点，也知道该怎么放松自己，该怎么岔开思路想别的。

郑德民依旧是软化政策，偶尔用哀怨的口气在电话里说着想张天佑的话。

张天佑是个实在人，不懂得在恋爱的时候适当的拿翘，在他脑子里喜欢对方就要满足对方的要求，所以他从不会拒绝，就这样被郑德民吃的死死的。

而且郑德民说的也对，去他那边的话，起码不用担心熟人会发现他们的事。

再者他上班的那个地方也是不怎么样，没准换个环境还能找到份好工作。

张天佑最后就给答应了下来。

只是答应的时候，不是多么兴高采烈，而是一脸担忧的看着郑德民。

俩人这么多年没联系了，张天佑也不知道自己能不能适应跟郑德民在一起的生活。

郑德民倒觉的没什么，反正来多少个张天佑他都养的起。

自从俩人商量好后，郑德民就一个劲的催张天佑赶紧的辞职。

张天佑也隐隐知道郑德民是个挺事多的人。

万一闹不好了，他连个退路都没有。

可张天佑还是辞了职，跟自己父母说要去外地闯荡闯荡，哪怕他父母是满嘴的反对，他也没再动摇。

那一刻张天佑很清楚的知道，自己是很喜欢郑德民的，哪怕这种喜欢没有后路，他也心甘情愿。

郑德民的房子已经不是第一次去了，可这次进到里面就是孑然不同的感觉。

张天佑也不知道该把自己的行李放哪。

郑德民亲自接的他，还要帮张天佑收拾行李。

只是在打开旅行包后，郑德民就皱起眉头了。

然后很快郑德民就拉了张天佑去了附近的超市，也没特意买什么，只是些内□子还有生活用品。

到门口结帐的时候，张天佑忙抢着要付帐，结果郑德民有这个地方的会员卡，直接就刷了卡。

张天佑呐呐的，忽然就生出种格格不入的感觉。

但这种感觉很快就在跟郑德民回去的时候烟消云散了。

郑德民非常热情的拉着他在浴室里做了一次。

因为没有要求插入，所以张天佑感觉非常的不错。

俩人躺在床上的时候，张天佑给郑德民说了说自己的想法，说他想明天就去找工作。

郑德民不置可否，反正张天佑工作不工作的，跟他也没啥关系。

第二天张天佑一大早就起来去了人才市场，他来前就在报纸上关注过人才交流会的情况。

郑德民本来想送他的，可被张天佑给拒绝了，张天佑还是想着慢慢来比较好，虽然他没郑德民有本事，可也不能理所当然的就白用郑德民的。

在这点上张天佑是挺死心眼的。

只是去了一天的人才交流市场也没遇到个合适的工作，弄的张天佑情绪有点低落。

再回去的时候，本想给郑德民说的，结果郑德民连听都懒的听，就想拉着张天佑做那个。

如果还是以前的情况，张天佑多半不会答应，可现在是在郑德民的家里呢，张天佑就有点气短，只好扭着自己的意思跟郑德民做了一回。

第 31 章

郑德民不是故意忽略张天佑不管的，只是对于张天佑来说很重要的事，在他看来很可笑。

充其量也就他一顿饭的钱数，哪值得他去想的。

自然也就不会多么上心，甚至连带着还会在张天佑认真找工作的时候冷嘲热讽几句，虽然不是有意的，可也够张天佑窝火的了。

张天佑也不是故意跟郑德民作对，他是觉着吃人的嘴软，说话都没有底气，就想着无论如何还是找个工作好。

就这么连续的忙了一段日子。

郑德民开始还会做个饭什么的，可明显俩人里张天佑要更显得闲一些。

张天佑就学着给郑德民做吃的，手艺不好，就多练几次。

只是以前郑德民很喜欢吃的那个茄泥，大概是张天佑做的次数多了，弄到最后郑德民吃着就不如开始的时候合口了，再吃起来就挑三拣四的。

不过这些都是可以克服的，反正张天佑从小就知道郑德民事多，也能容忍的下去。

而且到了郑德民休息的时候，他们就会去附近的地方玩，也不是玩的多么好，就是随便找个地方，哪怕是带着帐篷露营都挺好的。

到了那个时候，张天佑就会烙上一张饼再摊上几个鸡蛋。

起初郑德民笑话张天佑俗，可等饿的时候，才发现自己带的那些吃的都不如张天佑的合胃口。

张天佑就把自己的烙饼分了一半给郑德民，在那笑着调侃他说：“我还以为当老板都不吃烙饼了呢。”

郑德民听了就勾着张天佑的脖子亲他。

俩人的小日子算是逐渐过起来了。

虽然平淡可也满甜蜜的。

郑德民还会想着办法的弄些片子来给张天佑看，想着让张天佑好好学习学习。

只是张天佑脸皮太薄，什么片子都是看上几眼就不看了。

虽然郑德民也希望张天佑在这方面能改进，可毕竟新鲜劲还没过呢，也倒不是太在意。

没想到还没多久呢麻烦就找上来了。

那天张天佑买了些青菜回来，刚走到郑德民门口的时候，就给停下脚了。

郑德民住的这个地方跟普通的公寓不大一样，里面的保安特别负责人，陌生人进来的时候，都要问清楚的。

而且因为是一梯一户的户型，所以基本上张天佑很少在楼道里碰到什么人。

这个时候就见在楼梯不远的地方站了个人，看上去年纪不是很大。

走近了看张天佑更是觉着新奇了，那个人眉毛很轻，一看就是描绘过的，他跟刘茜茜谈朋友的时候就见过刘茜茜画眉毛。

可这还是第一次看见男的也修眉毛的，张天佑就忍不住多看了那人两眼。

那人也觉出有人在看他，只是表现的无动于衷，在那冷冷的动也不动。

张天佑就赶紧的掏出钥匙要开门。

他刚掏出钥匙来，那人的脚就动了。

明显就是一愣，在那非常直接的上下看了看张天佑。

张天佑也在心里留心着那个人呢，发现那人这么直白的看着自己，就觉着古怪。

随后就听那人说了一句：“郑德民换口味了。”

张天佑听了很别扭，刚要问你有事吗，那人就走了过来，对张天佑说了句我有事找郑德民，就推门进去了。

这下张天佑都不知道该怎么反应了。

而且那人进去后就跟回自己家似的，一点都不客气的就坐在了沙发上，还翘起了二郎腿。

他第一次到郑德民家的时候都没这么随便。

张天佑心里就有点发紧，嗓子也跟着不舒服起来。

可人既然找来了，肯定是认识郑德民的，张天佑也怕得罪人，就忙着招呼那人，问那人要喝什么。

那人没吭声，只是抬头扫了扫墙壁，似乎是在寻找什么东西。

可原先那面墙已经放上了水族箱。

那人看见后，脸色就不好看起来。

张天佑正不知所措呢，就跟那人客套的说：“你着急吗，要不我给郑德民去个电话。”

结果张天佑还没掏出手机来呢，那人很快的就说道：“你别管了，我打吧。”

说着就拨了出去，接通后那人也算开门见山，当下就在电话里问郑德民：“我画呢？”

郑德民本来都要回家了，就接了这么一通电话，当时还在心里庆幸自己没回去呢，不然被张天佑听见就麻烦了，就在电话里不客气的说：“早扔了。”

这人是他从美术学院搞的一个玩艺术的，当初为了这个人也是狠疯了一阵子，去卢浮宫看三宝去上海听昆曲的。

也算是使了许多手段才上的手，只是待了没俩月就给腻了。

好的时候这人还送给过他一副画，郑德民对那个屁都不懂，可为了讨人开心还是找人亲自做了个造型挂在了墙上。

张天佑第一次去的时候，那画还摆着呢，后来改装水族箱的时候，装修工人问他把画放哪，他觉着放哪都是占地方就让人把画给扔了。

这个时候再接了那人的电话，郑德民一点感觉都没有。

那人也不是一棵树上吊死的主，早就知道圈里人都这样，只是实在是咽不下这口气，就没见过甩人甩的这么不要脸的，就在电话里狠狠的挖苦了郑德民几句。

张天佑离的近，那人又是故意要给张天佑听的，索性话也说的露骨，就把郑德民在床上的那些癖好恶心的事都说了个遍。

郑德民也不反驳，最后只是说了句：“你说个数吧，我补给你。”

等郑德民回去的时候，那人已经走了。

张天佑坐在沙发上也没做饭。

门是敞开的。

郑德民何等的聪明，一下就觉出问题来，再一看张天佑的那个表情，就大概猜出怎么回事了。

郑德民忙装着没事的样子跟张天佑说话，问张天佑晚上想吃什么。

张天佑满脑子想的却是那人临走前对他说的那番话，那人说：“你别当他是好人，他搞你的时候会当你个宝，可一旦腻了，你就连双破袜子都不如，跟那种人在一起就得想办法多搞点钱，别跟我似的被人白玩。”

张天佑也不会跟人吵架，而且他口才也比不过郑德民，就在那安静的等着郑德民说点什么。

可郑德民心虚的很，哪会主动提这个。

最后张天佑实在憋不住了，就说道：“今天家里来个人，要画的。”

郑德民忙装着轻松的样子，笑着坐在张天佑身边，搂着他说：“吃醋了？八百年前的事你还在意。”

张天佑被噎了下，可还是说道：“我没吃醋，我就是觉着你这人怎么这样，你……”

郑德民一听就明白了，肯定那人给张天佑说了什么，忙装着生气的样子，愤愤的说：“你听那小臊货说什么了？你当他是什么好鸟呢。”

张天佑也粗，可粗的有品，当初刘茜茜跟他分手的时候，即使刘茜茜的家人到处说他嫖妓的事，他也没说过刘茜茜半个不字，他总觉着俩人在一起的时候，好不好的都是种缘分，哪怕最后分了，也不能乱说别人的坏话，所以听了郑德民那么说就不是很爱听，忙插嘴说：“你别这么说。”

郑德民更来劲了，“我别怎么说，那小子从我这得的好处多了，临了还要给我造谣玩，有他妈职业道德没有，真当我是吃干饭的。”

张天佑听不下去了。

张天佑看着郑德民忽然就觉着别扭，就算没有一夜夫妻百日恩，也不能这么说对方吧，就在那停顿了许久说道：“怎么也是你选上的，再不行，也给对方点面子，哪能这么说啊。”

郑德民听了就哼了一声，说：“我他妈养了他多久啊，怎么说他都不冤。”

张天佑听了没吭声，其实心里已经后悔跟郑德民住一起的事了。

现在好的时候没问题，可一旦俩人要有了矛盾，难免郑德民也会拿这个话挤兑自己。

张天佑都不敢想下去了。

郑德民看张天佑不说话，也不知道他是个什么意思，就在那放软了口气问：“想什么呢？”

张天佑也不瞒他：“我现在也吃你的，我就怕以后在你眼里我也跟他似的。”

郑德民立刻回嘴说：“你不一样，我喜欢你，你比他好一百倍。”

张天佑一直以爷们自诩，只是恋爱的时候免不了患得患失，听了依旧不满意：“那是你还没腻呢吧？”

郑德民被这么一说，也有点上火，忍不住嚷道：“你他妈真是吃饱撑的，我他妈腻什么了，你是我会腻的人吗。”

张天佑却很难不那么想，再一想自己找工作时，郑德民的那些反应，也有点心寒。

收拾行李走的时候也没说分手的事。

因为俩人其实也没啥好分手的，起码在那人来前，感情还是很好的。

张天佑只说是回去安静下。

郑德民赌气没去送他，在家生了会闷气，就开始后悔了。

第 32 章

张天佑风风火火的刚到家，郑德民的电话就到了。

张天佑当着自己父母的面也不敢说什么，就跟郑德民说的是晚点再回电话。

其实张天佑回到家的时候也后悔了，他还没找到工作呢，就这么回来了，肯定要被父母问的，闹不好他父母还得拦着他不让他走了。

凑合吃了饭，给父母说了说在外地的情况，连哄带骗的让老人放了心。

张天佑一回到自己房间就给郑德民回了电话。

郑德民那等的嗓子都冒烟了，一听了电话响，利马就接了起来。

到了这个时候俩人反而不知道说什么好了。

郑德民也不知道该怎么做了，停顿了停顿，才在电话里告诉张天佑说：“天佑，你是不一样的，我对你真不真心你自己感觉不到吗？”

张天佑嗯了一声，可心里还是计较，就在那问郑德民以前是怎么过的。

郑德民也不瞒他，索性把自己的那些荒唐事都给张天佑倒了出来。

俩人电话打的久了，张天佑那手机太破，一会就没电了。

张天佑还想跟郑德民说会呢，就跑到客厅在那拿固定电话打。

他们家那电话是分主机分机的，分机在他妈的房间，张天佑也是一时疏忽压根没想过会有人偷听他的电话。

可他妈以为自己儿子瞒了个女朋友呢，就开玩笑的给偷着接了。

可一听那个声音再加上那些个话，老太太的心就扑腾开了。

老太太正不上不下的呢，老伴就过来了。

老两口就一起听了几句。

张天佑的爸绝对跟张天佑是一个模子刻出来的，看着木纳，可到事上特有主见。

偏巧张天佑跟郑德民关系正在缓着呢，里面就带出来几句肉麻的话。

结果俩人正说着呢，张天佑就听见电话里传出嗒的一声，随即他脸色就变了。

郑德民也觉出不对来，忙问张天佑怎么了。

可那头很快就被挂断了电话，在挂断前郑德民似乎是听见张天佑叫了声爸。

当下郑德民的心就给揪上了。

他觉着要出事，脑子也顾不上多想，忙开了车就往张天佑家赶。

急急忙忙赶到张天佑家的时候，郑德民还没靠近，脚就给软了。

连打开车门的力气都没了。

因为他看见张天佑家楼下围了不少人，还有个110的警车。

郑德民肺里的空气就跟被抽光似的，他大口的呼吸着，终于是找回了力气，打开车门走了出去。

直到走近郑德民才知道，是真出事了，只是邻居也说不出个所以然来。

围着调查情况的警察在那乱轰轰的七嘴八舌。

说来说去也不知道为什么张天佑的爸会忽然跟疯了似要拿菜刀砍张天佑。

郑德民到这个时候已经冷静下来。

再联系之前的那个电话，郑德民就大概猜着是怎么回事了。

心里更加的焦急。

郑德民忙跟警察说自己是张天佑的朋友，想去医院看看他。

郑德民赶到医院的时候，找了半层楼才看见躺着输液的张天佑。

张天佑脸色苍白的躺在病床上。

那个带他来的警察正坐在他旁边呢，看样子似乎是想问他点什么。

可估计是问的不怎么顺利，在那对张天佑态度就不是太好。

郑德民走过去的时候，那人才停下来。

因为郑德民穿着挺讲究的，那人一时间也不知道郑德民是个什么来头，再者这也算不上什么大的案子。

那人也就跟郑德民寒暄了几句，就出去了。

郑德民就走到张天佑身边，一时间感慨万分。

张天佑很沉默。

郑德民过去的时候，张天佑张开眼睛看了看。

郑德民的呼吸都带上了张天佑的气味，他抑制着自己的情绪，轻轻的问了张天佑一句：“还好吗？”

张天佑没说话。

郑德民靠近的时候眼睛一直在寻找着张天佑身上的伤，看见张天佑就胳膊包扎着呢，心里才稍稍放心下一些。

郑德民也不急着说什么，只是安慰了张天佑一句：“没事，有我呢。”就又走出去了。

再出去的时候，郑德民就给他外派在当地的几个心腹打去电话，让他们都找找关系，看能不能联系到某某区的派出所的。

打完了，郑德民就又跑到医院外的小卖部，照着牌子硬的烟来了个两条，再进去的时候，就把装着烟的塑料袋子递给了张天佑门口的那个小警察。

都是社会上混的，那人也没客气，接过去就笑了笑，从那后说话也客气多了。

郑德民趁机问了问情况，这才知道来龙去脉。

虽然是家庭纠纷，但张天佑的妈也是吓傻了，居然给报了警了。

不过也没啥大事，那人说：“来的时候我说去法医院啊，他都不去，估计这个案子最后也就落个不了了之，不过该调查还是得调查调查，怎么也得做做老爷子的工作不是。”

郑德民听了点了点头。

再进去看张天佑的时候，张天佑虽然是闭着眼睛的，可肯定是没睡着。

郑德民就趴在床头那额头贴着额头的那么看着张天佑。

现在做生意的没几个不跟政府打交道的。

很快郑德民就接着下面人的电话了，意思是联系上了，问郑德民要做什么，郑德民也不隐瞒就把大概的事说了说，让那些人帮着走动走动，看能不能把张天佑的爸先放出来。

郑德民打电话的时候，张天佑终于睁开了眼睛。

郑德民知道张天佑在这个事上比他还急呢，就又刻意的在电话里说了两遍，让那边一有了信就给这边来电话。

放下电话后，郑德民摸了摸张天佑的头发，忽然就心疼起来，可那些情绪汇集到嘴里也只是吐露出了一句：“胳膊好点了吗？”

张天佑开始是被吓坏了，这个时候看到郑德民，渐渐就有了主心骨，在那摇了摇头说：“好多了，就划个口子。”

郑德民也没说什么，在那用手摸着张天佑输液的那个胳膊。

这个时候天气已经转凉，凌晨时分的医院更是发阴。

郑德民就焐着张天佑输液的那条胳膊。

心也跟着沉静下来，他做生意的时候经历的风雨多了，要处理这么个事真是不算什么，交给手下就行，现在唯一难的就是以后怎么办。

这跟邀请张天佑一起住还不一样，总归这事是欠下张天佑的了。

虽然他给不了张天佑什么名分，可到了这个节骨眼上，他要不站出来表示个什么，就等于是把张天佑给晾那了。

郑德民怎么也不能那么做。

可一辈子又太漫长了，郑德民是喜欢张天佑的，可这种喜欢更多的还是源于年轻时的那些记忆。

郑德民也是怕自己做不到，会伤了张天佑。

可对张天佑来说，他所有的退路都被封死了，现在唯一能抓住的也就是郑德民对自己的那个感情了。

作者有话要说：本文即将开V

谢谢大家的支持，鞠躬～

第 33 章

从那后，郑德民算是有了心病了。

虽然张天佑没说过一句埋怨他的话，可事情闹到这步跟他脱不了关系，他怎么也要给张天佑一个个交代。

倒是派出所的事清了。

反正也是家庭内部矛盾，一个老子打了儿子的小事，抹了几下也就抹过去了。

张天佑胳膊伤的也不重，也就是被刀划了个大点的口子。

修养了几天，伤口一结痂也就差不多了。

只是老爷子始终不想见他。

张天佑还没好利索的时候，就想回家看看。

被郑德民死命的给拦下了。

郑德民觉着这个事还是从长计议吧，正在苦劝张天佑的时候。

张天佑的妈就给张天佑偷着来了个电话，让张天佑还是等过段日子他爸消了气再回来吧。

而且这个事也不知道是谁给露出去的。

过了没几天，张天佑他们家那就嚷嚷开了。

他本来就是嫖妓的名人，这个时候更是被传的风云变色的。

当初他老爷子打他的时候喊了那么几句，邻居事后也纷纷想了起来。

这个世上女的傍大款不算什么，可张天佑这号的也能傍上男大款可就够让人吃惊的，各种说不清道不明的声音议论了起来，有笑话的有看热闹的还有些暗自羡慕的，反正什么样的都有。

张天佑的爸本就是个深居简出的老头，这个时候就被打击的连家门都不想出了，成天在家唉声叹气。

老张家的脸算是丢尽了。

张天佑则是跟霜打了的茄子似的，给彻底蔫了。

不过也不是全然的倒霉，大概是被这事给刺激的，张天佑从那后也算是放开了，只要郑德民提出想法，他就会应允。

即使得不到快乐，可那种痛的感觉让他的负疚感可以减轻很多。

而且张天佑胳膊一能动了，他就快速的找了个工作，也不管好不好的，就忙了起来。

那个新工作也确实是累，张天佑每天都要累个半死的回来。

郑德民知道他心里在想什么，开始还劝他几句，让他别这么折磨自己。

可时间长了，看劝不住也就顺其自然起来。

除了上班下班，张天佑也没什么别的爱好。

郑德民则是爱好多多，中间叫着张天佑出去玩。

可张天佑玩不动那些，再说他终归是心里有事，就算玩也玩的不痛快。

慢慢的郑德民再出去的时候就会一个人去。

有次他玩的很晚了才回来。

进门的时候，就看见张天佑还没睡呢，正坐在沙发上看电视里的球赛呢。

郑德民就走了过去，坐在张天佑身边。

他们最近几乎没怎么在一起聊过天，郑德民就想趁这个机会跟张天佑亲近亲近。

张天佑看见郑德民坐过来了，就把茶几上剥好的毛豆抓了一把给郑德民。

这些毛豆是他下班的时候买的新鲜的，也没怎么挑拣就用水煮了一锅，用花椒水泡着吃。

郑德民原本还想吃两个，可一看那个买相就给腻歪了，忍不住的说：“你买的时候也不挑挑啊，这都是些什么柴火棍啊？”

球赛不是多好看，张天佑看的厌厌的，被郑德民这么说，也不回嘴。

只是把那些毛豆一一的拿回来塞自己嘴里。

塞了还没俩呢，郑德民就又过来抢了。

张天佑看他这样，就给笑了，说：“你还真是跟小时候似的，打着不走牵着倒退，什么东西都是得不到的才好。”

郑德民听了也不辩解什么，依旧抓了豆子往嘴巴里送。

日子一天天的过。

除非了平淡依旧是平淡。

就好像除了生活就没有别的了。

张天佑中间回过几次家，开始的时候郑德民还会跟过去，买些高档的礼物，可后面碰的壁多了，他又是个很傲气的人，被张天佑的爸不干不净的骂了些臭不要脸的，死搞屁股的，就不想再去了。

张天佑也不为难他，依旧坚持着一个月回去一次，哪怕他爸拿着棍子追出来他打，也按时的回去。

郑德民看见张天佑身上被打的那些青紫，就忍不住嘀咕他：“你这是何苦啊，找虐是吧。”

张天佑听见了就会反驳说：“他是我老子，他打死我我也认了。”

张天佑这个一根劲的毛病真是从小到大都没变，气的郑德民没法没法的。

俩人在那方面的生活上也不是太和谐。

虽然张天佑不会拒绝，可也绝对不热情，郑德民要换个姿势都得自己来。

时间长了，郑德民就觉着做的不过瘾。

他本来就是感官动物，慢慢的就有点腻烦。

以至于忍不住去夜店找了个鸭子放纵，结果回来后也没露出蛛丝马迹来，郑德民的胆子也就大了起来。

张天佑的工作很辛苦，他当初找工作也没挑，就随便那么一找。

所以郑德民有个啥变化，他也没精力知道。

俩人的关系渐渐就有点冷淡。

也是该着的，在夜店的时候郑德民又遇见个人。

其实那个人郑德民早就认识。

还为了那个人恨砸过一段时间的钱，只是那个人绝对的有个性，压根不理郑德民这个茬，最后跟一浙江人玩真爱去了。

这次回来明显有点凤凰落架的感觉。

在那整个人都很忧郁。

勾的郑德民心里直痒痒，忍不住过去跟这个落魄的李木然套磁。

张天佑也不是傻子，隐隐觉着不对，他是非常熟悉郑德民的。

就总觉着郑德民最近的神情很不自然，肯定有事，只是一开始没敢往那方面想。

后来郑德民几乎都不跟他提那方面的要求了，张天佑才觉出问题出在哪了。

张天佑就想起那个要画的人对他说过的话了，掐着指头一算，自己跟郑德民满打满算还不到一年呢，难道这么快就腻了。

可张天佑也不敢那么想，主要是他跟郑德民不是普通的情侣关系。

按理说他们是过命的交情，又是从小一起长大的，走在一起本就不容易。

就算郑德民要腻也得等久点吧。

第 34 章

那个李木然是很有点手段的，逗的郑德民心痒难忍的，很有种征服的快感在里面。

李木然床上的表现又特别的好，什么动作都做的出来，很多郑德民都想不到的，李木然都会，做起来真是又爽又过瘾。

那种感觉跟对张天佑的孑然不同。

张天佑就是他的鸡肋，吃吧没滋味，吐吧没道义。

不过郑德民也不是那种无情无义的人，至少跟张天佑的表面功夫还是会做的。

象是有次张天佑忽然问他最近怎么不要求做那个的时候，郑德民就会装着没事的样子跟张天佑来一次，哪怕张天佑不懂啥是情调，他也会把气氛调节的好点。

张天佑虽然察觉到了蛛丝马迹，可他对这个实在是没经验，他本来就是个直来直往的人。

最后也不过就是在郑德民难得回来的时候问一句：“你最近好像挺忙的。”

郑德民糊弄个人还不跟玩似的吗，就说：“可不是公司最近又开了个盘。”

张天佑不懂那样，只是上班的时候也听见周围的同事议论，就忍不住的说：“现在经济不是太好吧，你总这么开盘买地的没问题吧？”

郑德民压根不把张天佑的话往耳朵里送，心说就张天佑那点脑子，还不如夜店里的鸭子懂的多呢，那些人还知道炒股买基金的，哪想张天佑似的，就他妈会存银行。

日子久了，郑德民越发觉着张天佑跟自己不是一路的。

就张天佑吃饭的时候，会把掉桌子上的米粒给划拉吃了就够他恶心的了。

起初郑德民还会内疚几下，可慢慢的就觉得自己对张天佑算是有情有义的了，都没什么感觉了，还那么给张天佑面子，而且在外面玩的时候，还能惦记着张天佑。

赶上要过年的时候，因为张天佑是腊月的生日，郑德民还特意给张天佑定了块表。

那表绝对的够档次，做工也精细。

张天佑看了很喜欢，只是他是做电气焊的，戴那个干活不方便，而且自从戴了那个表后，他单位里的同事就总在那问他那表是从哪买的，弄的张天佑都不敢戴了，就小心的收了起来。

郑德民知道了却很不高兴，觉着张天佑这是不给他面子。

张天佑就给他解释。

郑德民更不开心了，在那说：“你就戴吧，坏了我再给你买不就得了。”

张天佑还是以前的那套，听了就会小声嘀咕说：“那也太浪费了。”

同样是送礼物，送李木然就比这个张天佑有趣多了，还可以在晚上好好乐一乐。

郑德民都觉着张天佑是木头转世的，那个没情调啊，时间久了郑德民的那些抱怨就在话里带出来了。

甚至回去跟张天佑见面都是不痛快的。

张天佑看着木，可心是热的，被这么冷落了几天，也渐渐生出不满来。

只是他更习惯了忍耐，也更珍惜他跟郑德民的感情，所以一直在压抑着自己，想尽量缓和两个人的关系。

难得的主动找了回郑德民。

张天佑也不会做勾引人的事，就是睡觉的时候，先洗了个澡，钻到被子里的时候主动向郑德民靠了靠。

郑德民白天的时候刚跟李木然闹了一场，压根就没安排张天佑的活。

这个时候被张天佑靠过来，就猜到张天佑要做什么。

郑德民也不想把关系搞的太僵，看张天佑这样，就配合着来了一次。

只是张天佑是勉强自己的，郑德民则是被李木然榨干了的。

最后做的非常不好，草草就结束了。

俩人躺在那的时候，郑德民隐隐知道，这关系大概是长不了了。

朋友可以只聊天吃吃饭，但都情人了就不可能这么干待着。

郑德民到这个时候不后悔是说假的，他早知道是这个结果，当初肯定不会勾着张天佑走这条路。

张天佑也不是傻子，过了一段日子，看郑德民还是那个样子，就想摸摸郑德民的底。

张天佑想了个办法，向公司请了天假，专门盯着郑德民。

结果才盯了半天，就被郑德民的司机兼保镖给发现了。

人是吃那碗饭的，当下就说：“老板，后面有个车盯咱们半天了，叫人过来问问吗？”

郑德民本来坐在后座上正在闭目养神，听见问话就扫后车镜一眼。

随后就看见坐在后面那出租车里的张天佑了，郑德民的眼角都蹦了两蹦，骂那个司机说：“问屁啊问，一个破出租你他妈都甩不掉啊？”

司机也不知道老板哪来的这么大火，也不管什么红灯不红灯的了，就加快了油门，很快就把那盯梢的出租给甩开了。

晚上郑德民回去的时候，原本还想着装不知道呢。

可张天佑压根就不是个有城府的人，倒主动坦白了出来，只是那个坦白绝对不是认错，而是质问。

张天佑说：“你今天知道我跟你的吧，你干吗跑啊？”

郑德民心虚的很，忙掩饰的骂了张天佑一句神经病就想去睡觉。

张天佑绝对不是墨迹的人，当下就拉住了郑德民的袖子，让郑德民给他说清楚。

郑德民偏是不说，在那一个劲的推桑张天佑，嘴里也跟着嚷道：“你他妈有病啊？！”

俩人从小一起长大，对方心虚不心虚还不清楚吗。

张天佑一看郑德民的眼睛就什么都明白了。

张天佑既没有手段往回收郑德民的心，也压不住自己的火气，就这么跟郑德民闹起了冷战。

每天见了郑德民也不说话。

郑德民也知道自己做错了，开始的时候还会哄哄张天佑，比如早上吃饭的时候，特意早起给张天佑煮个粥什么的。

可张天佑连看都懒得看他一眼，时间长了郑德民就受不了，忍不住的讥讽张天佑小心眼乱吃醋。

张天佑也不敢示弱，也跟着回嘴说郑德民就是个臭流氓。

以前是俩人互相迁就着，现在既然扯破了脸皮，也就没什么好说的了。

反正俩人本来就没啥共同语言，郑德民就想着要不分手算了，省得越闹越僵。

第 35 章

只是这事终究是他始乱终弃，郑德民就想给张天佑点补偿，他唯一能补偿的也就是钱了。

郑德民就提了笔钱，等钱一筹好，郑德民就给张天佑去了电话，问他几点到家，要跟他好好谈谈。

张天佑多少也预感到了要谈什么，反正该来的总会来，也倒没什么伤心难过，只是上班的时候还是免不了的走神。

张天佑往常回来的时候，都会把鞋脱了放鞋柜里再换上拖鞋。

这次也是习惯的脱下鞋子要往鞋柜里放了，忽然就想起来，自己都要离开的人了，还把鞋放啥鞋柜啊，也就索性放在了外面。

走过去的时候，郑德民已经在沙发上坐着了。

张天佑也不好坐在郑德民身边，就从餐厅扯了把椅子坐到了郑德民对面。

俩人面对面那么坐着。

郑德民多少有点紧张难过，可不管怎样他还是得走出这步，就先开口说：“对不起，咱们还是做朋友吧。”

张天佑听了点点头，反正也没什么好说的，只是在那想，说是做朋友，可怎么做朋友？

正这么想的时候，郑德民已经掏出了卡，直接从茶几上推到了张天佑的面前。

张天佑很意外，他看着那个卡一时没反应过来。

郑德民就咳嗽了一声，清了清嗓子说：“你不要多想，我也没别的好表示的，这钱呢就当是给你的补偿，希望你能收下来。”

张天佑这才明白是怎么回事，忙摇头说：“你别给我钱，你只要以后嘴下留德，别给我整成小骚货就成。”

郑德民脸上讪讪的，过了半晌才说：“这事是我对不住你……”

说完依旧把那个卡推近了些，对张天佑说：“我真没想到会这样，还让你跟家里闹翻了，说句掏心窝的话，我也只能给你钱了，这钱你就收下吧，你都三十的人了，以后结婚不结婚的有这个钱，我也能放心。”

张天佑没吭声，当初他爸举刀要砍他的时候，问他是不是真的，他妈在旁边拉着老爷子直哭，让他啥都别说了，可他还是咬着牙说了他跟郑德民那事是真的。

这个时候提起那个来就跟说个笑话似的。

张天佑忽然就难过起来。

不是因为他跟郑德民完了，而是觉着对不起他妈，他上次回去的时候，他妈的头发都快全白了。

张天佑也就没再推拒，郑德民说的也对，他不能什么都没有了，当下也就把那卡收了起来。

站起来刚要走的时候，郑德民也不知道怎么的就问了一句：“你晚上去哪，还有你的东西呢？”

张天佑这才想起来要收拾东西，就进了卧室收衣服。

郑德民也跟进去帮忙，只是张天佑不大愿意的样子，郑德民才找了两件就被张天佑给桑巴出去了。

郑德民就站在卧室的门口，安静的看着。

从他的角度，恰好能看到床上摆着的两个枕头，郑德民看着看着就觉着一阵阵的发酸，俩人虽没什么可聊的，可他偶尔睡不着的时候，还是希望能有个人陪着自己。

张天佑走的时候，把钥匙放在了门口。

门也是敞着的。

郑德民呆了半天才想起该去关门。

张天佑拿了钱，虽然难过，可日子还得照过。

他没脸给自己的父母说自己被甩的事。

回到原来的城市后，他也不知道该做点什么，做生意他也没那个脑子，最后就学人买房买门脸。

郑德民在钱上很大方，一出手就是五百万。

张天佑先买了个门脸，之后又买了个复合式的房子，那房子还给赠送了院子，他当初买的时候是想着跟自己父母一起住的。

只是这个时候他爸还是不肯原谅他，张天佑就只能自己先住着。

反正他也没事干，就把那个院子围起来，在里面种了点扁豆丝瓜。

闲的没事的时候，就浇水整地也挺好的。

他这投资搞的不错，郑德民那却应了那句话，乐极生悲。

国家一调控房地产，他这资金链就出现了问题。

公司的财务找到他的时候，把事情的严重性着重的说了说。

说到最后那人提醒郑德民，路行长那倒是能想点办法，只是路行长办事的价高，怎么也得孝敬。

郑德民现在正在缺钱的当口，平时来往的那些人，也都是生意人，这个时候了，大家都等着看谁先倒下呢。

郑德民也得打肿脸充胖子，这个时候出入的排场不仅不小，反而更是大手大脚起来。

只有他知道，自己手头能动用的钱是越来越少了，最后郑德民也是实在没办法了，就想到了自己之前给出去的那笔最大的分手费。

郑德民逼不到这个地步，也不会再联系张天佑。

给张天佑去电话的时候，郑德民也没说什么，就让张天佑出来详谈。

张天佑当时还抵触了下，他以为郑德民是要说和好的事。

就在电话里沉默了片刻道：“还是不要再见了吧。”

郑德民也猜到他想什么呢，就说：“我没想和好，只是有事需要你帮忙一下，你方便就出来吧。”

这下张天佑就不好说什么了，挂了电话，也没特意倒饬，就去了郑德民说的那个地方。

只是这个时候的张天佑已经跟之前的土包子不太一样了，自从手头富裕了后，去的场所也渐渐高级起来，不象之前似的发傻发呆了。

俩人见了面，郑德民先是仔细打量了打量张天佑，发现张天佑变化不大，只是气色看上去好了不少。

张天佑其实不大想见郑德民，他挺恶心郑德民的，只是郑德民都说了跟感情的事无关，他再不见就显得自己不爷们了。

结果等郑德民把来意说完后，张天佑就给愣住了。

张天佑没想到郑德民能这么不要脸，在那愣了半天都吐不出一个字来。

郑德民也觉着脸上火辣辣的，因为他要的是他跟张天佑的分手费。

张天佑憋了半天才憋出一句：“郑德民，你知道你在做啥嘛，你他妈这是在把拉出来的屎往回坐！”

郑德民也是实在是没办法了，他给出去的钱是不少，可现在有把握能要回钱的也就是这个张天佑了，郑德民就把自己的情况给张天佑说了说。

站的越高摔的越狠，这个道理不说张天佑也明白。

只是那些钱张天佑也花了不少了了，买房子置地的，再说了人都是好上不好下，张天佑虽然不是财迷，可有钱了后，连工作都辞了。

这个时候让他把这一切再拱手让出去，他肯定是不愿意。

张天佑也没那么多花花肠子，就实话实说，说了说那些钱的去处的，什么投资买的那些东西之类的。

郑德民见张天佑这样，也就明白了。

人都是会变的，哪怕是张天佑现在也是钻钱眼里了。

可也不能怪张天佑，张天佑也不欠他的。

只是郑德民已经张了这个嘴，就不可能不带着钱回去。

做生意的那套张天佑还是嫩的多，郑德民就说这个钱算是暂时入股的，等他度过了这个难关一定双倍还给张天佑。

郑德民怕张天佑还不肯，就说这个可以走正规手续，订合同什么的。

张天佑也不觉着郑德民会骗他，想了想也就答应了。

弄手续的时候，郑德民大概是觉着自己忽悠的太多了，也没敢露面就派了个公司的代表过去。

张天佑那匆匆忙忙的把该卖的卖了该转的转了，最后给挪出来四百多万，算是又还给了郑德民。

张天佑是很相信郑德民的，所以头一个月的时候，他连问都没问过郑德民。

直到从报纸上看见郑德民那个公司的名字。

张天佑才觉出不对来，忙给郑德民去了电话。

结果郑德民倒好，连接都不接他的电话。

第 36 章

郑德民也不是故意吭张天佑的，只是情况的恶化是他始料不及的，墙倒众人推，原先他还讲个排场充个胖子，随着资金缺口越来越大，那些要工程款的都要把他给包围了，别说是张天佑的电话，郑德民现在是谁的电话都不敢接。

他那是躲起来了，可张天佑也不是好打发的，打不通电话，就跑郑德民公司去要钱去了。

里面的工作人员已经应付了不少债主了，这个时候还真不怕这个单刀匹马的张天佑。

再者郑德民压根连见都不见他，搞的张天佑到了郑德民公司碰了一鼻子的灰。

张天佑没法，就想起俩人一起住的那个地方了，死马当活马医的跑去那，想试着堵堵郑德民。

盯了没两天，还真让他给堵着郑德民了。

也是郑德民倒霉。

他这个时候已经混到山穷水尽了，实在是能想的办法都想到了，所谓病急乱投医，就想走走偏门，找个大师帮他看看。

结果回家收拾衣服的时候就碰见了张天佑。

张天佑看着他的表情让郑德民很不是滋味。

郑德民也知道自己理亏，当下就摆出个听之任之的样子来，在那低头认罪。

张天佑看了更是气不打一处来，在那扯着郑德民的脖领子问他：“你也太缺德了，你怎么连我都蒙？”

郑德民无话可说，在沉默了许久后才说：“不是非要蒙你，是只有你肯让我蒙。”

张天佑听了这话简直想踹郑德民一脚。

郑德民也知道自己给张天佑气的够呛，就想试着缓和下气氛，忙说：“你怎么也该剩了点吧？”

张天佑听了更气了，直说：“我剩什么了，我不是买房子了吗，你搞房地产的你不知道现在啥行情啊，你那么着急的要钱，我那房子一倒还能按原价走吗，不光是你给我的那些，就我贷款买的那房子我也给你卖了，你说你缺德不缺德，你倒是给我说明白了啊，你都这样了我能不帮你吗，现在倒好给我骗一精光。”

郑德民也没想到张天佑这么实在，在那也有点后悔。

可他实在是没时间跟张天佑闲聊了，他找的那个师傅很牛的，每月也就初一十五的时候给人算几卦。

他这次去还是提前预约的，如果去晚了，就还要等半个月。

郑德民就想赶紧拿了东西走。

张天佑才不想放过他呢，就拉了他的胳膊，让郑德民给自己个交待。

郑德民就忙把自己找大师的事给张天佑说了，求张天佑先放自己一码。

张天佑怕郑德民再骗自己，说什么都不肯撒手，谁知道这一放手，郑德民会躲到哪去。

郑德民也是怕纠缠来纠缠去的耽误了时间，就说：“要不你跟我一起去看看，就知道我骗没骗你了。”

张天佑也没什么好怕的，心说去就去，我还怕你不成，就跟着郑德民收拾了东西，一起上了车。

他也不知道去哪。

俩人坐在车后座那互相不说话。

车子开的很快，中间到休息区的时候俩人也不说话。

郑德民赶时间，下了车也不过就是稍作休息快速的吃了个泡面，几个人就又出发了。

这次再上路，张天佑已经有点相信郑德民了，他反正也是闲着没事，再加上他很好奇郑德民藏在身后的那个人，就问了郑德民一句：“你的伴儿呢？他知道你要去拜大师吗？”

他不问还好，这一问就跟故意刺激郑德民似的。

自从跟张天佑分了后，按理说郑德民应该跟那个李木然更好的，可恰恰相反，真是应了那句，妻不如偷的老话，一不跟张天佑好了，李木然也就变的没劲起来。

再者郑德民的公司也闹的他焦头烂额的，他也没空跟李木然玩浪漫。

这是这个时候被张天佑问起来，郑德民依旧是梗着脖子的死不认帐：“什么伴，你别瞎说啊，你这人就是喜欢乱想，我跟你分只是因为咱俩性格不合适。”

张天佑哼了一声，“别瞒了，郑德民，咱们多少年的朋友了，你一撅屁股拉什么屎我都知道，再说你瞒我干吗，你还有人品可言吗？”

郑德民被张天佑损的说不出话来，气乎乎的看着车窗外的景色。

他们赶了一天的路，这个时候太阳有点西沉，从车里看出去，厚厚的云层遮住了太阳，光线从那些云层里透出来，看的郑德民无比郁闷。

到了晚上，为了安全司机把车停在了休息区，想着休息一晚，反正明天的路也很近了。

就是休息区里的住宿环境不是太好，都是双人间。

郑德民开了两个房间，临要进房的时候，张天佑跟司机走了。

郑德民也没说话，他自然知道张天佑的考虑，其实不用张天佑说，他也会那么做的。

他就算再没男人也不能占张天佑的便宜。

给郑德民开车的那个司机之前见过几次张天佑，他是跟着郑德民进进出出的人，郑德民的那些事多少知道一些，也就猜到这个人跟老板的关系不简单。

可给老板开车的，首要的就是嘴巴紧，所以跟张天佑一屋是一屋，他也只是跟张天佑客气的打招呼，绝不多嘴。

张天佑却是闷的厉害，就找了那个司机聊天，他也不是想套话什么的，就是觉着这一路上太压抑了，想找个人说话。

就这么过了一晚，因为第二天还要赶路，三人天还没亮就起来了。

郑德民眼圈有点发黑。

他昨天翻来覆去的睡不着，没看见张天佑前，好像没啥事似的，可现在看到那个人了，心里虽然知道张天佑跟自己是彻底完了，分房睡的时候也是很明白的，可一个人呆

着的时候就会忍不住想，张天佑要是在房间里多好，起码房间里会有点人气。

再上了车，郑德民就开始跟张天佑聊了起来，说了些他最近的变化。

张天佑听着也不说什么。

有些话郑德民是绝对不会对人说的，可如果对方是张天佑情况就会完全不一样。

郑德民知道张天佑就算再气他，也不会想他不好。

说的多了，张天佑总要安慰他几句。

就这么一路到了他们要去的那个县城。

张天佑还以为郑德民要去找的是个和尚道士什么的，结果一路打听着找的却是个普通的算命的老头。

那县城地方很小，很快他们就找到了。

那家的房子挺大，门口还贴着门神，他们进去的时候，有个本家的媳妇招待的他们，让他们先等下，说算卦的人去山里锻炼身体去了一会就回来。

几个人就坐在人家院子里喝茶，茶叶也不是多好，是顶常见的茉莉花茶。

没多会儿，人就回来了。

是个特别常见的老头，看见他们就点头打了个招呼，问是谁要算卦，算的那人跟他进去。

郑德民忙诚惶诚恐的站起来，随着那个老头去了偏房。

那老头就跟普通的庄稼汉一样，听了郑德民报上的八字后也没多想，就把郑德民的大概生平都说了一个遍，说到郑德民的婚姻事时特意加了个偏字。

郑德民心里更加的信服了，忙问那人自己最近这么不顺有什么办法补救补救吗。

老头在那沉默了会才说：“虽有佳命而不逢时，你行运为煞，灾咎难免，找一个大运恰好能够克制你忌讳的就能助你一把。”

郑德民这下为难了，这老头该不是让他娶老婆吧，可他压根就没那个想法啊。

老头说完问郑德民有合适的八字不，有的话可以帮他看看。

郑德民的伴儿是不少，可知道八字的也就那一个，这个时候听老头都主动说了，就觉着机会难得，帮张天佑看看也不错，就拿出张天佑的八字给老头算了算。

这一算老头还给算笑了，对郑德民说：“这个人就可以，他正该行运了，运很旺，你可以借一借，就是桃花多一些，不过不碍事，这是个老实人。”

张天佑还在外面喝茶水呢，等郑德民出来的时候。

就觉着郑德民看他的眼神挺古怪的。

回去的时候，郑德民挺沉默的，也不说话，脑子里翻来覆去的在想那个大师给他说的话。

正想着呢，车没任何征召的就给暴胎了，吓了郑德民一跳，再联想到老头说的那个回去的路上注意安全，在某某地再上高速的话，郑德民的冷汗都出来了，这幸亏是没在高速上暴胎，不然非闹出人命不可，郑德民对那个大师的话更加信服了。

郑德民到这个时候终于是打定了主意，一方面是因为那个大师的话，另一方面，他之前遇到的那些个坎很多都是张天佑陪着他熬过去的，郑德民就想，不管怎样先把张天佑这根救命稻草抓住了，总归是没有坏处。

第 37 章

张天佑觉着很莫名其妙，忽然间郑德民就跟换了个人似的，对他居然嘘寒问暖起来。

张天佑就觉着渗的慌，心说这小子该不是想用怀柔政策赖帐吧。

赖帐不可怕，可怕的是他全都赖了。

张天佑也不是多么贪的人，只要把他自己贷款买的那个房子要回来就成。

所以贝郑德民讨好了几次后，张天佑终于是忍不住了，在那问郑德民到底啥时候还钱。

郑德民听了直翻白眼，大义凛然的说：“太俗了，别跟我提钱行吗，我真不赖你的帐，我不是现在没有吗，有了肯定给你。”

张天佑也不受他的糊弄，当下就回嘴说：“你啥时候有钱，你给我个准信行吗？”

郑德民不吭声了，在那琢磨了琢磨，想出一损招来，就对张天佑说：“要不这样，你跟在我身边，我一有了钱就给你成不。”

张天佑觉着不对，可看郑德民那个信誓旦旦的样，再说自己盯着郑德民，肯定是对郑德民不利，张天佑也就答应了下来。

还真应了那个算命的话了，有这个张天佑在身边，郑德民顿时就觉着轻松了不少，那种压的喘不上气的感觉也没有了。

在那慢慢的顺公司的情况。

之前还会故意摆个排场装个样子，这个时候郑德民也知道务实了，学着开源节流能减员就减员，慢慢的缩减开支。

张天佑那呢，因为穷的干干净净的，也没地方住，就以债主的身份住在了郑德民那。

以前是住主卧室，现在则是住的客房。

中间张天佑也开口要过钱，只是郑德民那个情况他了解多了，也知道郑德民现在没钱，渐渐的也倒不那么逼着了，就是盼着郑德民能赶紧度过这个难关。

在生活上也偶尔照顾下郑德民的需求，比如烧个热水什么的，晚上看郑德民熬夜呢，就提醒郑德民早点睡觉之类的。

郑德民就觉着自己的生活渐渐又有了步入正轨的感觉。

有次他工作的晚了，正想着要不要泡碗面呢，张天佑就给端了一碗馄饨过来。

张天佑太安慰人的话也不会说，再者他跟郑德民的这个关系，他也不会说太深的话，只是这么多年走过来，已经习惯去照顾郑德民了，一时间还真改不过来。

郑德民早些年在海南弄过一块地，结果房子刚盖好，赶上海南当地房地产泡沫，都烂在那了，这个时候海南那忽然传来了消息，国家一发布海南那要建设国际旅游岛的消息，那边的房产就刷刷的往上涨。

这个消息就跟强心针似的给郑德民弄精神了。

晚上吃饭的时候，郑德民就把这个好消息告诉张天佑了，说他要去海南那去看看，问张天佑跟不跟去。

张天佑一听这个比郑德民还精神呢，就在那跟郑德民打商量说，“郑德民，那么远的地方我就不跟去了，你看你买卖又火起来了，你还给我挪不出点钱来吗，哪怕不给五百万，够我买个窝的就成了。”

这话听在郑德民耳朵里可心酸了，可心酸是心酸，都这个时候了，他哪舍得放张天佑走。

就糊弄着张天佑说，“情况也没那么乐观，具体的我还得过去看看呢，所以我说你一起跟过去，万一有钱了，你人在那，我也好挪给你。”

张天佑反正也不知道要做什么呢，也就跟去了。

去的时候是坐的飞机，到了地方郑德民派去的先头队伍开车接的他们，郑德民跟张天佑入住的是喜来登。

只是住是住，郑德民中间耍了个花活，说这个地方住宿贵，跟张天佑商量好的，俩人住的一屋，其实郑德民是想趁机有个故事。

只是张天佑已经老僧入定了，对郑德民别说那方面的想法没有，就是对女的好像也不感兴趣的样子。

晚上俩人要休息的时候，都脱了半裸的郑德民难免就要失望。

张天佑居然看都不看他。

他们住的地方有个露台，可以看到外面的海景，只是天黑的时候，看不太清楚。

张天佑没怎么旅游过，遇到这样的景色总是想多看几眼的，就坐在露台的椅子上在那安静的看着。

郑德民站在房内，看着张天佑的背影，就觉着特别的激动。

毕竟是他熟悉的身体，一想起来还能回味那种触感呢，他就想过去。

只是郑德民坐过去的时候，张天佑依旧无动于衷的样子。

安静的就好像石头一样。

郑德民看了张天佑好久，张天佑才察觉出来，忙奇怪的看了郑德民一眼。

就这一眼就给郑德民看的燥热无比。

其实郑德民早就知道张天佑的这个本事，也只有这小子能这么木木呆呆的给他整的欲火焚身。

郑德民忙就用酒店的电话点了瓶酒上来，想借着这个景致，跟张天佑浪漫浪漫。

酒送来后，张天佑也不推辞就给自己倒了杯喝了下去。

郑德民忙问张天佑，那酒喝着怎么样。

张天佑皱着眉头想了半天，才说：“一股的崇洋媚外味，还不如家里的老白干好喝呢。”

郑德民听了讪讪的笑了下，可看着张天佑在那喝酒时候的喉结一动一动的，还是心痒难忍，就沙哑了嗓子在那问张天佑想不想做那个。

反正俩人都做过了，郑德民又是个极其随便的人，也没觉着哪不对。

张天佑听了也没生气的反应，他是太了解这个郑德民了，郑德民压根不把这个当回事，他也犯不着跟郑德民生气。

郑德民看张天佑也不吭声也不做的，就想着准是张天佑正经惯了，要说些山盟海誓的话才就范，忙整着一张深情的脸说：“天佑，我提出这个不是单想玩玩的，我是想着咱们重新开始。”

张天佑听了觉着好笑，也不往心里去，就半开玩笑的说：“你别逗了，你现在又想重新和好了，好个一年半载的你又腻了，腻了再给我一脚瞪开我图的什么啊。”

郑德民也知道自己没信用，可还是想努力一把，就说：“怎么能没的图呢，我就算跟你分手也绝对不会亏你，何况我想好了，是要跟你过一辈子的。”

张天佑听了只是笑，就跟看个小孩似的那么看着郑德民：“你以为过日子过的是啥啊，老了以后光靠钱过日子吗？你给我多少钱能给我堆出个做伴的人呢，都说老来伴老来伴，不管男的女的，最后都得找个老了能就伴的人，钱多钱少的够花也就成了。”

郑德民被张天佑几句话堵的说不出话来，只好蔫着去休息了。

第二天郑德民就忙碌了起来，房子不是说卖就卖的，虽然这边势头好，可也是瞬息万变。

张天佑之前就见过这样的郑德民，忙碌起来连口水都顾不上喝。

张天佑也不好打扰他，闲着没事的时候就在酒店里到处乱逛。

他游泳还行，就跑附近的游泳池游了一会儿。

游完了就有个男的主动过来搭讪，问他是哪人。

张天佑还是嫩点，见有人过来，他也没什么警觉，就在那跟人说话。

再说他这辈子遇到的唯一的GAY也就是郑德民了，也不知道正经GAY该是什么样的。

等郑德民过来找他的时候，就看见张天佑跟个晒的发黑的男在那勾肩搭背的侃大山呢。

郑德民叫了张天佑回去的时候，忍不住嘀咕他说：“你也差不多点，怎么啥人都跟人亲热啊。”

听的张天佑耳朵里那个刺痒，忙回嘴说：“你当谁都跟你似的那么不正经呢，人是正经人，过来度假的，之前地震的时候还去救过灾呢，你懂什么你。”

郑德民不吭声了，心说张天佑这没脑子的劲什么时候改改啊，怎么别人说什么他都信啊。

晚上吃饭的时候，郑德民终究是心里不痛快，有俩算卦的都断定张天佑桃花多了，郑德民不得不防备着点。

第 38 章

郑德民一有了钱，胆子也肥了起来，海南本来□业就挺发达的，他又是许久没开过荤过的，就趁请人吃饭的时候，找了个地方好好乐了乐。

只是回来的时候玩的太HING给喝多了。

张天佑正睡的迷迷糊糊的呢，一个黑影子就扑了过来，抱着他就狂啃，光啃还不算，还边啃边摸的，嘴里也是乱七八糟的说着些我要你，我想你了的肉麻话。

张天佑一听那声就知道准是郑德民喝多了，当下就从床上坐了起来，拽着郑德民的头发就往洗手间的位置走，给郑德民脑袋塞洗手盆那好好的清醒了清醒。

郑德民被冷水一激，瞬时清醒起来。

张天佑看差不多了，忙递给他一条毛巾，问他要不要喝点热水。

郑德民把头发上的水抖了抖，在那擦了把脸，他虽是喝多了，可刚才绝对也是故意想要借酒装疯的跟张天佑亲热亲热，只是没想到张天佑还挺厉害的，硬是没让他占上便宜。

他也觉着尴尬，所以也不吭声站着。

张天佑看他没事了，说了句早点睡，就又休息去了

郑德民晚上怎么也睡不着，跟着魔似的那么想跟张天佑亲热。

就这么想了一晚，第二天起来的时候就很倒霉的给感冒了

这感冒来的正是时候，郑德民正在忙的时候呢，半天都歇不了，张天佑觉着是自己给人弄病了的，过意不去，就跟着郑德民进进出出的帮他提个东西照顾郑德民一下半下的。

郑德民倒是放心多了，起码张天佑在自己眼皮子底下，也不怕出个桃花啥的。

郑德民周围的人都听闻过这个老板的一些事，这个时候见郑德民带个人来，虽然穿着朴素，可郑德民对那人的态度明显不同的时候就猜到了，也因为这个跟张天佑在一起的时候就会很避嫌。

张天佑慢慢的也知道大家在故意躲着他。

他也不恼，依旧是跟着郑德民，话也说的少，没事的时候就会主动躲出去。

郑德民在开会的空挡，偶尔会透过窗户看一眼他。

那个时候的张天佑，多半都是坐在沙发上发呆。

郑德民以前没注意过张天佑的变化，这个时候才觉出张天佑变了。

以前看着那么直来直去大大咧咧的一个人，现在坐在那竟然是一脸的忧郁，人也瘦了很多。

郑德民都不知道多久没看过张天佑的笑了。

不管跟张天佑是个什么关系，郑德民都是希望张天佑好的。

他就心疼起张天佑来，希望张天佑能开心点，至少吃饭的时候能多吃点，别这么瘦下去了。

俩人再吃饭的时候，郑德民就会一直给张天佑夹菜，看张天佑喜欢吃什么，就记得下次也点上。

其实张天佑爱吃什么，他早就知道，这个时候只是更多的在意起来。张天佑也能感觉到郑德民对自己的照顾，只是照顾是照顾，他依旧把自己跟郑德民的关系分的很清，而且见郑德民心情不错的时候，还把钱的事跟郑德民提了下。

郑德民听了就半开玩笑的说：“你也别惦记那钱了，那不是分手的钱吗，反正我也不想分了，咱俩不分不就扯平了吗。”

张天佑听后愣了下，半天没吭声，嘴上虽不说，心里却在想这个郑德民准是老毛病又犯了，这是又要折腾他啊。

郑德民则是想开了，张天佑床上跟死猪似的就死猪吧，反正要找个人过一辈子，他还真想不出别的人来，也就张天佑合适。

再者他一想到张天要跟别人好，就跟猫抓着心脏似的，特别的疼，所以也是想把张天佑这么占着谁也不给。

张天佑却不想跟郑德民再纠缠下去了，尤其是他知道郑德民是个什么德行，现在觉着新鲜了，当你是宝，谁知道啥时候就给你腻了呢。

当初他跟刘茜茜分手的时候，也想补偿刘茜茜个房子的，人刘茜茜走的多漂亮啊，张天佑就在那想，自己怎么就连个女的都不如呢，不就是那些钱吗，郑德民要赖就让他赖好了，他不要了还不行吗。

只是张天佑一时间还凑不上回去的路费，只好忍耐着等郑德民把海南的事办完了再一起走。

郑德民终于是忙完了手头的工作，这次海南之行算是把他给救了。

郑德民就想回去前好好的犒劳犒劳自己。

他自从在大师那算了命后就迷信起来，这次就想去南海观音那去烧烧香。

张天佑能出来的机会少，去哪都没意见，反正去就跟着。

郑德民也大方，到了地方光烧香就烧了二十万的，还是刷的卡。

张天佑冷眼看去，在这地方烧钱的有钱人还挺多的，郑德民这样的还算小气的。

当下就有点受刺激的说：“要不赶明我也剃头当和尚算了。”

郑德民听了就摸着他的头在那说：“得了吧，就你这样，你清净得了吗，再说你剃成秃子肯定不好看。”

张天佑忙把头侧开，顺手就嘟了郑德民后腰一下。

郑德民的腰那特敏感，被这么一督就爱呦的叫了一声。

张天佑终于是给笑了。

郑德民的心情也跟着好起来，就想着再到处走走，陪着张天佑散散心。

俩人也不知道该去哪。

他们出来的早，这个时候还没到中午呢，张天佑又是无肉不欢的人，虽然郑德民保证说里面的素菜吃着比肉菜还好。

可张天佑硬着觉着那就是脱了裤子放屁的事，有那功夫直接吃红烧肉多好。

郑德民就带张天佑在临近海边的地方找了家饭馆，反正海鲜这东西做起来大同小异，也就图个新鲜。

俩人就把各种东西都点了一些，郑德民吃的肚子都鼓了。

俩人就坐在饭馆外的沙滩椅上，吹着海风看这碧海蓝天，也是挺惬意的。

郑德民忍不住的就唱起歌来。

张天佑也跟着他轻轻的哼，俩人都是一起长大的，那些老歌只要郑德民能唱出来，张天佑就能跟上。

唱的高兴了，张天佑就用脚打起了拍子。

那个时候的郑德民，真的很想坐过去亲亲张天佑，可终究是怕破坏了气氛，也就什么都没有做。

终于是玩够了，俩人回酒店的时候，张天佑把自己的行李单独打的包。

郑德民还在之前的气氛里呢，觉着他跟张天佑的关系是越来越缓和了，还想着要不要下了飞机邀请张天佑跟自己一起住呢。

结果一下了飞机张天佑就跟他拜拜了，临走的时候张天佑还提了下钱的事，意思是那钱他也不要了，只要以后俩人不再见面就好。

郑德民想拦也拦不住，只能眼巴巴的看着张天佑大踏步的走了。

第 39 章

张天佑这一走还不是普通的那种走法，直接就回了家去。

只是他家老爷子还是不肯原谅他，他就在外面先租房住着。

就是工作不太好找，最后张天佑就又回了之前的工作过的地方，继续做他的电焊工。

那个地方的人多少都知道他的那些传闻，只是他在里面也算是老人了，大家倒没排斥他，就是上厕所的时候，遇到里面有人，张天佑都会等人方便完了再进去。

没离开厂子前，张天佑还会跟人开个玩笑逗个闷子什么的，从回来后张天佑就自觉多了，虽然大家不说什么，可该低调还是要低调。

没事的时候就一个人待着，有活的时候就卖力气干活。

日子一天天的过着。

他这把生活安排的挺满当的，郑德民那坐不住劲了。

一个电话打来问张天佑干吗呢。

张天佑也不躲郑德民，反正躲不躲的也没啥必要，张天佑就一五一十的告诉了郑德民自己的现状。

郑德民非要过来看他。

他现在啥都好起来了，可张天佑一不在身边，他就觉着不舒服，就跟缺点什么似的，再说那个算卦的也说了张天佑又正好补他，他肯定是要找郑德民回来的。

郑德民就在钱的事上松口了，说现在凑到了点钱想给张天佑送过去。

张天佑不是太想见郑德民，就犹豫了下，问郑德民能不能把钱汇给他。

郑德民忙说，他也想顺道看看张天佑的，无论如何都要亲自送去。

白给的钱张天佑还是要拿的，反正郑德民也就来一下，见一面的事，张天佑也就答应了下来，告诉了郑德民自己住哪。

郑德民也没敢多拿，他怕自己给的多了，张天佑就更不愿意回他身边了，就先支了两万现金，放在包里。

张天佑本来跟他约的是在家见面，结果郑德民去的早，实在等不及张天佑下班，就去了工厂找他。

进去的时候跟开门的人说了声就进去了。

郑德民这是第二次来这个地方，之前来他还跟张天佑是哥们呢。

这个时候再进来，郑德民特意打量了打量这个厂子，发现这个地方管理的很混乱，东西都乱七八糟的堆放着。

郑德民找到张天佑的时候，张天佑正蹲在地上焊铁板呢，那些火花打在张天佑的四周，看的郑德民心惊肉跳的。

这个时候室外温度都要四十度了，张天佑在那汗水淋漓的干着活。

郑德民没去打扰他，站在一旁静静的看着。

等张天佑干完了活，停下休息的时候，郑德民才走过去。

张天佑看见他挺意外的，忙说：“你怎么找这来了？”

郑德民看着脸都晒红了的张天佑，就说：“这么热的天你还穿长袖褂子啊？”

张天佑用袖子擦了擦额头的汗，无所谓的说：“怕烫着胳膊，都穿习惯了。”

郑德民看张天佑这个辛苦的模样心里发堵发憋，忍不住的说：“咱能不干这个吗，就不能找个好点的工作。”

张天佑听了觉着好笑，“我能找到这个就不错了，这还是给领导说好话找来的呢。”

郑德民半天没吭声，张天佑看他这样就说：“这里挺热的，你先去车里等吧，车里有空调。”

郑德民听了就不高兴的说：“你就不会请会个假。”

张天佑掏出手机来看了看时间，摇头说：“就半个小时了，我这一走这个月的全勤又得泡汤，你要赶时间就先把钱给我吧。”

郑德民这下更不高兴了，“你就那么想我走啊，就不想让我去你家看看啊？”

张天佑忙解释说：“不是那个意思，再说我家挺乱的，你去也没啥好看的。”

郑德民没接话，回到车上在那气不顺的等着张天佑下班。

等了半天张天佑才下班出来，骑了个半新不旧的车子，停到他车前，比了个手势，意思是让郑德民跟上他。

郑德民就开着车跟在张天佑后面，看着汗都塌透了的后背，心里一阵的发酸。

再到了张天佑住的地方，还真就跟张天佑说的一样，房间挺小挺乱的。

除了床就是桌子，衣服都是乱放的。

张天佑进去了就把椅子上的衣服一股脑的堆在一起，挪出地方来给郑德民坐。

还给郑德民倒了杯凉白开。

晚上也没什么好吃的，张天佑就问郑德民吃面条不。

郑德民回了句随便，就坐在了椅子上。

张天佑也不会做别的，就做了个西红柿鸡蛋面。

郑德民也跟着吃了几口。

中间俩人也没提钱的事，其实到了这个时候，郑德民特别后悔自己拿的钱拿少了，他早知道张天佑现在是这样的环境，怎么也会多拿点的。

郑德民终于忍不住了，在那用他自己都想不到的哀求口气说：“天佑，咱不去那上班了行吗，跟我回去吧，咱们好好过日子行吗。”

张天佑听了只是抬起头来看了郑德民一眼，眼里没有任何波澜，在那沉默了一会才说：“我知道你会叫我回去的，其实早在你要分的时候，我就想着有这么一天。就凭你这辈子再也找不到象我似的这么对你好的人了，你也得让我回去。”

这话说的郑德民哑口无言。

张天佑继续说道：“可我觉着这样挺好的，反正咱俩在一起你早晚也会腻的，还不如我这么钓着你呢。”

郑德民知道张天佑这是在故意调侃他，在那气的胡噜了两嘴面条，就再也说不出别的来了。

从那后郑德民偶尔会过去骚扰张天佑，张天佑也不恼。

那种平静冷淡的处理方式，让郑德民忽然就觉着自己跟张天佑已经远的没法再远了。

第 40 章

郑德民也想了点招来接近张天佑的生活，比如跟着张天佑去买个菜什么的。

只是拉着张天佑去超市的时候，张天佑死活都不去，他下班都是骑车子顺道买的，去超市还得绕道反而不方便。

可郑德民的车又不方便开进菜市场去，每次就只能在外面等着。

张天佑买菜的时候，习惯找一个长摊买。

有个买菜的小伙给的分量足，菜也新鲜，张天佑就一直都在他家买。

郑德民后来想了个折，把开车在菜市场附近的停车场停好，再从车子里换了衣服出来，让张天佑骑车带着他去买菜。

就这么的郑德民就看见了那个卖菜的小哥了，那就是个粉嫩粉嫩的小伙子，也就二十出头的样子，笑起来还带酒窝。

这样的孩子如果早些天被郑德民看见了，准得想办法弄上手，可这个时候看那人跟张天佑熟悉的样子，还帮着张天佑捡菜的时候，郑德民就一肚子的不满起来，心说这个张天佑怎么连个买菜都不放过啊。

俩人再回了张天佑那，郑德民站在厨房门口，看着张天佑在厨房里忙活。

天气很热，张天佑身上出了不少汗，湿淋淋的，汗珠从额头滚落，身上的衣服也是潮乎乎的，身上还套着买锅子时赠的那个印着双喜牌的围裙。

郑德民就不正经的想到，张天佑要是光着屁股穿这个围裙的话，效果一定很好。

他是真的很想过去抱着张天佑的腰的。

张天佑本想炒个菜花的，结果一摸酱油瓶子，发现里面没酱油了。

张天佑实在是累了，就把酱油瓶子递给在门口胡思乱想的郑德民，让郑德民去打酱油去。

郑德民听了撇嘴直说这都小孩干的事，说是说可还是乖乖去打了酱油回来。

再吃饭的时候，郑德民又提起和好的事了，这次他想了新的办法，在那试探的问张天佑：“你是不是喜欢上我了，怕再受到伤害？”

张天佑听了就坦然的看着郑德民，用慢的不能再慢的口气说：“这个还真没有。”

郑德民被他说的难过起来，哼道：“你可真不怕伤我。”

郑德民被张天佑拒绝的多了，憋了一肚子气就想找个地方好好放纵下，想恢复恢复他男人的魅力。

就去了夜店想找几个鸭子玩一玩，结果刚到那，就听闻了个很不好的消息，跟他一起乐的那个新来的鸭子，以前没见过他，聊天的时候，就顺嘴吐露了个事，说他们这之前最红的那个鸭子不知道跟谁出去疯去了，回来就查出艾滋病来了，说是叫什么李木然的。

这事一下就乱套了。

郑德民听见这信儿的时候脚都软了。

他跟李木然可是最近才好的，虽然次次都带套子，可李木然在床上的那个狂野的劲头，保不准就有不结实的时候。郑德民一刻都不敢耽误，忙去做了检查。

只是这个事太特别了，郑德民也不敢找关系托人的，就换了身平时绝对不穿的衣服，戴着个蛤蟆镜就去的医院。

等检查结果的时候，他简直都不想活了。

他自从知道自己是GAY的时候起，最怕的就是这么个病，而且他跟张天佑做的时候，有几次是没戴套子的，他实在是不想害了张天佑。

郑德民终于是顶不住压力了，在结果还没出来的时候，就给张天佑去了电话，让张天佑也去附近的医院查查吧。

张天佑早就猜到郑德民不干净了，只是没想到这鸟玩意啥都敢招惹，当下在电话里沉默半晌就说了一句：“郑德民啊郑德民，你真是有啥好事都不忘了我啊！！”

说完就气的把郑德民的电话给扣了。

检查的时间很长，郑德民简直都魂不守舍了。

到了这个时候才觉着活着真好，健康真宝贵，每一刻里都是战战兢兢的，后来实在熬不住了，就特别想去见见张天佑，想去张天佑的身边避难。

结果去的时候，就发现张天佑还在按时上班呢，一点都没受到影响。

郑德民这个佩服张天佑。

张天佑看了这个不要脸的郑德民只说：“我这种人活不活的吧，死了也省得老人碍眼。”

郑德民就猜到张天佑准是在他们家老老爷子那又碰壁了。

终于是良心发现的说了一句：“等结果出来了，我要没事的话我就跟你回去。”

张天佑听了直摇头说：“还是算了吧，你跟过去干吗，我又不需要人陪着我挨骂。”

郑德民就在张天佑那住了下来，张天佑开始不想收留他，就说自己地方小。

郑德民听了装糊涂的说：“地方小没关系，怎么也比棺材大，我住着挺好的。”

在那耍着无赖的要住，张天佑还真拿他没办法，只好收拾了自己的枕头被单去阳台凑合。

不过郑德民也算老实，除了在家跟张天佑聊天诉苦抱怨，就是自己跟自己玩。

就是每次张天佑买了菜回来的时候，郑德民都会多嘴问一句这菜从哪来的。

张天佑觉着郑德民就好像神经病一样，也懒得管他。

结果出来前的晚上，郑德民就跟要崩溃了似的在那絮叨，说这次要没事他一定去庙里还愿。

张天佑看着可笑，就在那安慰郑德民说：“该死在河里的死不在岸上。”

说完就从厨房柜子里拿出瓶茅台来，这是郑德民给他两万后，他给他爸买的酒，结果他爸不要给他扔出来了，张天佑又舍不得喝这么好的酒，就这么一直放着，这个时候看见郑德民絮絮叨叨的，索性拿出来给郑德民压压惊。

张天佑家也没啥菜，就晚上剩的那些黄瓜条还有菜豆角能吃，也一并

拿了出来，俩人就着剩菜吃一口菜喝一口酒。

张天佑也不说话。

郑德民看着张天佑的脸，也不知道是不是因为喝了酒的原因，就觉着身体渐渐热了起来。

他真的很喜欢这么看着张天佑，那一刻的郑德民觉着哪怕这么一直看下去都没问题。

所以晚上睡觉的时候，他偷偷跑到了阳台，去看张天佑的睡脸。

郑德民觉着自己又魔障了，就好像很久前的自己那样，无法控制的喜欢上了张天佑。

结果终于是出来了，郑德民屁事没有。

郑德民就跟重获新生似的，一接了医院来的电话，就抱着身边的张天佑亲了两口。

亲的张天佑忙把脸躲开。

郑德民在张天佑这也算是住了两天了，就说要带着张天佑去庆祝庆祝。

张天佑忙说好啊，就打开门让郑德民出去，等郑德民一出去了，张天佑就把门给关死了。

给郑德民关在了外面，气的郑德民直拍门让张天佑出去。

张天佑哪里还肯理郑德民，他这段日子让郑德民骚扰的够呛，这个时候听见结果了，第一个念头就是终于可以喘口气了。

就是张天佑也有寂寞的时候，有时候一个人在家里看着安静的房子，觉着自己死了都没人知道。

可郑德民过来的时候，他又觉着闹的慌。

只是除了这个人他也没别的太亲近的人了，上班的地方同事间也不是多熟。

每天最让他轻松的时候，也就是买菜的时候可以跟卖菜的小刘聊个几句。

张天佑就在那想，之前算卦的说的那个桃花到底是在哪呢，怎么还不来啊。

第 41 章

郑德民消停了几天，就又跑来了。

张天佑想躲也躲不了，只能任由他这么干耗着自己。

其实郑德民来也是有原因，他就要过生日了，去年他光想着追张天佑了，也没来得及过，这个时候就想补上。

吃饭的时候，郑德民就故意问张天佑说：“你最近是不是忘了什么事？”

他这一提醒，张天佑还真给想起来了，忙说：“你不说我还真忘了，你等下我拿给你。”

郑德民这个高兴，没想到这个时候张天佑还真给他想着呢，就在那想不管给啥，他都要高高兴兴的收下。

就见张天佑拿了个一块的硬币过来说：“上次你打酱油的钱忘给你了，够吗？”

郑德民脸一下就给绿了。

张天佑还以为给少了，又摸出个一块的来递给郑德民。

郑德民终于是忍无可忍了，在那直着脖子的说：“张天佑，你是不是巴不得跟我算清楚点！”

张天佑没想到他反应那么大，就很平和的说：“我就是不想欠你的。”

郑德民终于是被张天佑冷走了。

可过了没几天扭不过自己的心意，实在是想见张天佑想的要紧，说白了就是贱的，越是得不到的越觉着好。

就又跑去张天佑那了，他这次动静还挺大，找了个开锁的师傅，给张天佑把锁都给换了。

等张天佑回家的时候吓了一跳。

门是敞开的，一进门就看见郑德民在床上躺着呢。

郑德民见张天佑回来，就就笑呵呵的晃了晃自己手里的钥匙，给献宝似的给了张天佑一把。

张天佑没吭声，知道郑德民等着他发火呢，索性就晾着郑德民，连看都不看他。

沉默的洗菜做饭，理也不理郑德民。

郑德民闹了个没趣。

等饭也吃了，东西也收拾了后，张天佑就开始倒水准备洗洗后背。

他上班的时候热，忍不住用凉水冲了下，激出了好多痱子来，又刺又痒的很难受。

回来的路上，他就在药店买了两只庆大，兑在水里想擦擦后背。

厕所的门关不严，郑德民就从外面看着张天佑洗。

张天佑后背的曲线很漂亮，再加上他最近瘦了，肚子也下去不少，这个时候看还挺勾人的。

郑德民看的心里直痒痒，就想要过去帮张天佑洗。

张天佑忙躲开了。

郑德民就装着正经的样子说：“你行吗，自己勾的着吗？”

张天佑也不吭声，把毛巾拧成一条，沾了药水往后背上拍。

郑德民看了更是燥热无比，当下就联想到张天佑穿着紧身衣被他用小皮鞭子抽后背的样子。

他就在那后悔，当初有那么多机会，他怎么就没想过好好的开发下张天佑呢。

现在真是做梦都想来那么一次。

郑德民想得入了迷，脸上的表情也就带出来了，色眯眯让张天佑直恶心。

不过情况倒是有了些好转，张天佑的妈最近看着老爷子终于有点松动了，就忙托人给张天佑找了个对象，问张天佑去见不。

是个带孩子的女的，岁数也比张天佑大了三岁，不过俗话说的好女大三抱金砖，再者张天佑也知道自己这条件好的是找不了的，既然有女人愿意，也就答应去见了。

郑德民在张天佑这耗的时间不短了，他现在每天都想见见张天佑。

一天不见就觉着缺点什么。

只是做梦都没想到再去找张天佑的时候，张天佑家里居然坐了个中年妇女。

那女人是第一次来张天佑家，人长的又老又胖，是在路边开小卖部的，前几年丈夫外遇跟她离的婚，把俩孩子都扔给她了。

这个时候她也不图找多么好的人，就觉着一个人带俩孩子不容易，想找个能干力气活的，不让孤儿寡母的被人欺负就行。

头一次见了张天佑就觉着这人老实憨厚，长的也是超人意料的好，可以说条件比她之前的丈夫都要好呢。

带着孩子出去玩了两趟，冷眼看着张天佑这人还挺有耐心的，对孩子也好。

她这个岁数的女人，也不图别的，反正也没那么多浪漫，就想认认张天佑的家，俩人把事办了领个证凑在一堆过日子得了。

正跟张天佑商量这个事的时候，郑德民就来了。

张天佑也不知道该怎么介绍郑德民，就在那随便的说了句：“我朋友。”

再往后也不主动去招呼郑德民。

等那个女人一走郑德民就质问张天佑这是什么意思。

张天佑也不瞒他，就一五一十的都说了。

郑德民听了肺都要气炸了，他简直不能理解：“那种女人你也要？”

张天佑不喜欢郑德民这么说他的新女朋友，虽然他对那个女人不是爱情，可也是合得来的，就说：“她挺不容易的，一个女人带俩孩子，我挺佩服她的。”

郑德民不知道怎么说话，心里一杵一杵的痛，痛的他无法呼吸。

他是喜欢张天佑的，很久以前就喜欢的，中间也许不爱了，可感情还在。

这些年这些事，怎么能说没有就没有了呢？

当下就质问张天佑，“你就没喜欢过我吗？”

张天佑不明白他干吗要这么问，听了摇了摇头说：“也说不上喜欢，反正就觉着你那么执着，就跟缺了我活不下去似的，我也就心软了，可后来发现根本不是那么回事，这个世上真是谁离了谁都会活的挺好的，所以也就算了。”

郑德民抿着嘴半天不说话，在那大口的呼吸。

过了半天郑德民才又找回自己的声音，他问张天佑：“那你能跟女人做吗，你都跟我过了那么久了。”

他是很清楚张天佑的，这人也就跟他亲热过，这个时候郑德民还是抱着一线希望的，也许那些日子能给张天佑改造了。

结果张天佑听了就轻轻的回了一个嗯字，似乎是怕郑德民不明白似的，张天佑嗯了后，又补偿了句：“已经做过了，还成。”

郑德民瞬时什么话都说不出来了。

其实在那个事上张天佑也挺为难的，他是个实在人，刚认识那个女人的时候，他就把自己至今未婚，中间出现的那些事都给那女人说了，那女人虽然不错，可对夫妻生活上是很介意的，就怕张天佑那方面不行，非要跟张天佑试验次。

张天佑对那个虽然有抵触，可临到头上，为了证明自己是个爷们也得提了裤子上的。

也就跟那做了一回。

第 42 章

郑德民心里泛滥了酸水。

这个张天佑原本是他的，就是他一个人的，不用任何人染指，可这个时候什么糟玩意都能用。

郑德民回家的时候，头一次开始认真的收拾起他那些东西来，他想看看张天佑有落下什么没有，结果找了半天只找到他给张天佑的那块手表。

他以前一直没注意到，这个时候看见了，心里就是一酸，当下就觉着张天佑心实在太狠了，真就一点回转余地都不给他。

郑德民再去找张天佑的时候，又碰见了那个女人。

那个女人叫王秀娟，正跟张天佑说结婚的事呢，说的王秀娟在那笑的腰都直不起来了。

原来俩人去商场买西装的时候，张天佑以为领带标的价是西服的呢，还在那跟王秀娟说这衣服够便宜啊，就给试穿了，穿着效果还挺好的，结果一说要买，才发现那衣服要好几千，俩人当时就吓了一跳忙给人说不要了。

俩人是当笑话说的，郑德民听了却很不舒服，忙看着张天佑的眼睛说：“那衣服在哪，我买给你吧。”

张天佑没料到郑德民会这么说，当下就给愣住了。

王秀娟原本还乐呵呵的呢，忽然就觉出不对来，她是过来人，她老公就是被狐狸精给抢跑的，这个时候看郑德民看张天佑的那个表情，再想到张天佑之前提的跟人搞同性恋的事，当下就察觉出来了。

她也不掩饰，直接就把手里的东西摔在桌上就走了出去。

张天佑忙追了出去，拉着王秀娟的手问她怎么了。

王秀娟索性把话直说了：“张天佑，我可当你是个老实人，才想跟你好的，你也不能把我当傻子糊弄啊，我问你，你跟里面那人什么关系，他跟你眉来眼去的，当我眼神不好啊，看不出来是吧？”

张天佑被问的哑口无言，停顿了片刻才忙保证着说：“不是你想的那样，如果你不喜欢他，我这就跟他说一下，以后不见他就好了。”

王秀娟这才好一些，拍了拍张天佑的肩膀说，“我也是怕了，你也知道我之前的男人有多不要脸。”

张天佑点头说：“我知道。”他心里也明白，他跟郑德民的这个也不叫个正经事，还是不见面的好。

王秀娟也没再跟着张天佑回去。

张天佑就自己回去了，进门的时候，就看见郑德民在对着他笑。

郑德民心里巴不得张天佑跟那女人吵架，虽然不知道那女人为什么发火，可看俩人有矛盾了，他真是高兴都来不及。

见张天佑一个人回来了，就故意在那挑拨说：“那娘们什么脾气啊，你要娶这么个玩意，以后准得气管炎。”

张天佑没吭声，走到郑德民面前坐下，平静的看着郑德民，给郑德民看的毛毛的。

张天佑过了半晌才说：“郑德民，咱们别再见面了吧。”

郑德民整个人都呆在那了，怎么都回不过味来。

这么多年了，张天佑一句硬话都没对郑德民说过，他从来都是顺着郑德民的，郑德民要好就好，郑德民要分手就分手，他都是顺着的，可这个时候实在是顺不了了。

张天佑想过自己的日子，过那种正经人的日子，老了可以有个伴，不管是不是亲生的孩子，也想带俩孩子，好好的过日子。

郑德民半天后才说：“你什么意思。”

张天佑只好郑重的对郑德民说：“我要结婚了，她不喜欢你。”

郑德民简直要被气晕过去，“就那个破娘们，就那么个人，我除了不能生孩子哪比她不好？”

张天佑叹了口气：“我就是跟她结婚也不会要孩子的，她都俩孩子了，就我们这样，根本养不起三个孩子。”

郑德民就更不明白了，眼睁睁的看着张天佑。

张天佑被看的低下头去，小声的说：“我就是想要个家，回家的时候能有口热饭吃……

郑德民眼圈渐渐的红了，在那对张天佑扯着嗓子嚷道：“你不就是嫌我不是个过日子的吗？可你想想我这样是谁造成的，咱俩到底是谁更无情一点，当初我跟你告白的时候你怎么对我的，见面也不跟我说话，我知道你其实打心眼里恶心我，你就是会装好人，装样子，整的自己身不由己似的，可谁难受谁知道，我他妈那时候是怎么熬过来的，我也想纯情的，可我他妈一天换一个伴不就是想忘了你吗，我是堕落我是不着调，可我那样你就没责任吗，你不喜欢我你对我好干吗？”

张天佑没想到郑德民会指责他，他一直觉着自己对郑德民够意思的了，当下就有点恼：“郑德民，你对我做的那些事你自己摸着良心想想，到底是我对不起你多，还是你对不起我多，再说了我跟她结婚怎么了，起码不用天天担心艾滋病玩。”

张天佑不想吵架，分手的时候他都没吵，这个时候就更没必要。

说了那通话后，张天佑又冷静起来，把嘴巴紧紧闭上再也不说别的。

张天佑跟郑德民这次算是彻底吵翻了。

虽然心里也难过了一下半下的，可毕竟是过去了。

再者他这一结婚也算是改邪归正了，他爸那难得的了松了嘴，答应可以让他回家看看。

他妈早早就找了他来，张天佑终于是见着了他爸，爷俩别别扭扭的吃了顿饭。

回去的时候，张天佑一边骑着车一边在那想，生活就跟回复到以前的样子似的，就让一切都重新开始吧。

只是消停了还没两天呢，郑德民那就又来了电话。

这次郑德民也是想开了，说怎么也是相识一场，不管好坏的就想送给张天佑一份结婚礼物，就当留个念想，让张天佑无论如何都要过去拿。

张天佑也不想做的太绝情了，想着终归是朋友一场，也就去了酒店。

郑德民给他开的门。

张天佑一看郑德民就吃了一惊，郑德民瘦了，下巴都尖起来。

当下就差点习惯的问他一句怎么这么瘦了，可话到嘴里又给忍住了，这都什么时候了，还是别说这些没用的话了。

郑德民话也很少，一放了张天佑进去，就让张天佑在沙发上坐着，他去取礼物。

张天佑就在沙发上耐心的坐着。

结果左等右等也不见郑德民出来。

张天佑心里就奇怪起来，隐约还能听见流水的声音，张天佑心里就是一惊。

忙从沙发上站了起来，推开门过去找郑德民。

结果郑德民压根就没在里面的房间，张天佑心里就咯噔了一声。

忙跑到浴室里，就见郑德民半个身子都是湿淋淋的躺在浴缸里，浴缸里红了一片。

张天佑脚一下就给软了。

他这辈子从没发过那么大的火，上去就给了郑德民俩嘴巴子。

郑德民是把手腕横着割的，用水一渗血红血红的。

张天佑也顾不上别的，就找了毛巾捆在郑德民的手腕上。

送郑德民去医院后，看着脸色苍白的郑德民，张天佑也不知道该怎么劝他。

张天佑半天才说了句你这是干吗啊。

郑德民精神倒是还好，一边输着液一边用力眨了眨眼睛，才说：“不干吗，我就想让你记我一辈子。”

他知道张天佑肯定会心软，他连时间都算好了的，浴缸里的水是凉的，他特意加了冰块止血。

为的就是让张天佑心悸，让张天佑害怕。

要说不结婚还是一辈子内疚，张天佑肯定会选择前者。

再说郑德民也有的是办法让那老娘们主动分手。

张天佑原本都跟人商量好婚期了，这个时候遇到这么个事，脑袋都大了。

最后实在是忍不住了对郑德民说：“你到底要干吗？就不能让我好过吗？”

郑德民笑了笑，“你让我好过了吗，反正你要结婚我就去死。”

张天佑听了直摇头：“你别吓我，你肯定不会死的。”

郑德民笑的更厉害了，“那咱们试试看啊。”

张天佑心里很难过，他还真不敢试。

郑德民趁机说：“给你未来老婆打个电话吧，你看她怎么说。”

张天佑听了郑德民这个话就觉着肯定有事，忙给王秀娟打过去电话。

果然就听王秀娟在电话里支支吾吾的说：“大兄弟你是好人，只是我生活不容易，能来点钱不容易，你别嫌姐眼皮子浅……“

张天佑再一联想郑德民做的事说的话，就知道大概是怎么回事了。

当下就跟被蛇缠住似的打了个冷战，在那看着病床上躺着的郑德民，就觉着特别特别的累。

郑德民却是一脸温情的握着他的手，在那柔声的说道：“天佑，咱们重新开始好不好。”

张天佑心说真是交友不慎啊，怎么就遇到这么个缺了八辈子德的玩意。

他也不想闹僵了，就在那想，这次好也不知道好多久，要不就先凑合着，等郑德民过了这个劲再说。

第 43 章

郑德民开心了没两天，就发现事情好像跟自己想的完全不一样。

张天佑除了不要结婚外，依旧是那个要死不活的样子。

而且似乎从那后对他更冷淡了。

只是郑德民这人顺风顺水的惯了，被张天佑冷淡了几天后，他就自己想了办法。

郑德民就拉着张天佑去逛街。

结果张天佑一听这个就犹豫了，在那想了半天后对郑德民解释说：“还是注意点吧，我已经给家里说我改了的，要是再让人看见我跟你在一起，还不得给我家老爷子气死。”

郑德民能听出来张天佑的抱怨，就在那直着脖子说：“反正你那婚姻也不是真爱，也就一凑合，我起码还是真心喜欢你的，你还有啥不满意的。”

张天佑也不说什么，反正怎么说郑德民都占理。

张天佑就把郑德民当被宠坏了小孩似的那么哄着。

只是他不结婚的事传到了他妈耳朵里，老太太难免又要伤心。

那王秀娟说的好，还是嫌弃张天佑穷没有房子。

张天佑的妈就找了他来，先是抱怨了通说那么个老女人，还带俩孩子有人要就不错了，还嫌弃这个嫌弃那个的。

张天佑也不说话就那安静的听着。

他妈就摸了摸张天佑明显瘦下去的脸蛋说：“儿子，别难过，女人有的是，你好好工作，妈给你攒钱买个好点的房子，到时候想结婚还不容易吗。”

郑德民倒是想好好跟张天佑过日子，还没事有事的就给张天佑买些东西之类的。

只是张天佑什么都不要，该怎么过就是怎么过。

郑德民就来了气了，觉着张天佑这是给脸不要脸呢，他知道张天佑手头不富裕，本来工资就少，还要交房租，肯定钱紧，就想着整治整治张天佑。

张天佑又是喜欢吃肉的人，偶尔馋得受不了就会买点猪头肉什么的解解馋。

郑德民虽然不爱吃肉，可一遇到这个时候，就会把菜盘子挪到自己面前，跟故意欺负张天佑似的大口把那些肉三嘴两嘴的吃了。

张天佑开始还想抢回一块半块的，等弄明白郑德民这是故意的后，他也就不抢了，而是每次切肉的时候，故意留下点，等吃了饭刷碗的时候，他再偷偷的吃。

就这么难得的动了次心眼，还被郑德民跟去厨房聊天的时候，给撞破了。

郑德民看见了，就冲着抱啃猪蹄的张天佑说：“你这也太丢人了吧，还学会偷吃了。”

说的张天佑闹了个大红脸，从那后连偷偷吃块肉都不好意思了。

郑德民挖苦是挖苦了张天佑几句，可从那后也收敛了下，也难得的认真的想了想，他这样恶作剧似的行为，是不是真给张天佑欺负恨了。

郑德民就想着对张天佑好一些，就是他还不想给张天佑太多钱，怕张天佑有了钱后更不好控制了，但给张天佑个吃饭的钱还是可以的。

他就想按月给张天佑个吃饭的钱，只是张天佑看见了，就会把钱给他退回去。

郑德民就不明白了，在那说：“之前比这更大的数你都敢收，怎么现在就不收了？”

张天佑就解释：“以前是以为收了就不联系了，现在你又不想分，我也就没必要收这个钱。”

郑德民没办法，只好就偷偷的给张天佑塞钱，大数也不敢塞，就塞些零钱，反正张天佑大大咧咧的性子，对自己兜里的钱数一概是不清楚。

于是有段日子，张天佑就发现自己裤子口袋里的钱总也花不完似的，后来才纳过闷来。

他就凑了五百的又偷偷的塞还给了郑德民。

郑德民对自己口袋里有多少钱是非常门清的，看见了就动了怒气。

在那扯着张天佑问他：“你是什么意思，故意寒蝉我是吧？”

张天佑就一本正经的的解释说：“我就是不想欠你的。”

这话比什么都要伤郑德民。

郑德民以前是没想过给张天佑什么，现在知道了，张天佑却什么都不想要了。

而且张天佑也沉默了许多，很少主动跟郑德民说个什么。

以前张天佑拉着郑德民抱怨工作的事时，郑德民还觉着张天佑闲着没事干，烦人什么的，这个时候才觉出，那些才是生活。

现在他们之间的关系真就连个交际都没有了。

其实张天佑也不是完全的沉默，他把所有的话所有的压力都吐露给了卖菜的那个小刘。

他跟小刘也算挺投缘的。

大概是天太热，小刘有次给中暑了。

张天佑当时正在买菜呢，看见了就忙把他搬到了树荫下，买了个西瓜给小刘吃。

等小刘清醒过来的时候，挺过意不去的。

张天佑再来买菜来的时候，小刘就说什么不肯收他的钱了，弄的张天佑这个不好意思，也就不好在小刘那买了。

一来二去的被小刘发现后，居然就找着了这个张天佑。

俩人其实很投脾气的，小刘属于那种有点傻有点愣的人。

张天佑也是直肠子，俩人谈着谈着觉着彼此都挺合得来的，就想交个朋友。

既然要交朋友也就真当回事的出去喝啤酒吃烧烤。

吃过了东西，张天佑这人比较迟钝，也不觉着有什么不妥的，就邀请了小刘去他那坐。

郑德民打发完结婚的老娘们，再来的时候就又碰见了卖菜的小刘了。

当下真是脑袋都大了，心说这哪是桃花多啊，这个张天佑简直都住桃树林里了，这还有完没完啊。

就装着亲善的样子凑在小刘那跟小刘聊天。

小刘人单纯，问什么说什么。

等小刘走的时候，张天佑就提醒郑德民，别折腾人小孩。

郑德民听了直哼哼，心说还不是你招的这些破桃花闹的。

天气很热，郑德民嫌张天佑家也没个空调电扇的，还没他车里舒服，就让张天佑按一个。

张天佑却觉着夏天都要过去了，按也是浪费，就硬顶着不按。

郑德民就自做主张的让人给张天佑按了空调。

从那后家里的布置也是照他喜欢的来。

张天佑听之任之，也不管他，由着他闹腾。

郑德民总吃张天佑做的饭，却发现张天佑已经很久很久没给他做过茄泥了，就问张天佑啥时候再为他做一次。

张天佑听了却说：“我记得你不是吃腻了吗？”

郑德民被他说的有点尴尬，可还是说厚着脸皮说道：“我现在又想吃了。”

可他说破了嘴皮子，甚至做饭的时候亲自把茄子递给张天佑，张天佑都不再给他做那个茄泥。

要论起固执来，张天佑也是挺厉害的。

郑德民也不太敢惹他，他就努力的缓和着俩的关系，在那主动做饭讨张天佑的喜欢。

也学着张天佑的样子做了个茄泥，虽然不是张天佑做的那个味道，可至少算是缓和了缓和气氛。

俩人吃过了后，张天佑就靠近窗台那看着外面的发呆。

他最近没剪头发，头发有点长，刘海把额头都挡住了。

郑德民就靠过去，轻轻的拨开他的刘海，终于是忍不住的在张天佑的额头上亲了一口。

张天佑也不躲，也不恼，平静的就好像什么都没有发生过一样。

日子一日一日的过去。

张天佑盼望的那个腻的日子总也来不了。

郑德民一天比一天更勤的耗在他家。

而且张天佑发现自己房里郑德民的东西是越来越多了，比他自己的都多起来。

郑德民也会给他买衣服啊鞋子。

只是张天佑每次都是摆在一边穿都不穿。

郑德民毕竟离的远，中间郑德民不来的时候，张天佑就会叫着小刘来家里吃饭。

有次郑德民想给张天佑个惊喜，来的时候就又碰见了那个小刘。

小刘还正吃着难得一见的茄泥呢。

郑德民看了心里很不是滋味。

因为不是滋味，郑德民就赌气的做了一礼拜的茄泥吃，顿顿都吃，吃到最后郑德民看见茄子就想吐。

他都这么闹腾了，张天佑却还是那个半死不活的样子，眼里连个水花都溅不起来。

第 44 章

郑德民也没别的什么办法，就知道张天佑喜欢吃红烧肉之类的东西，就特意买了个红烧肘子，用保温壶小心装着，放在车里，风驰电掣的带到张天佑身边。

实指望张天佑能给个面子，看着热腾腾刚出炉的肘子，吃那么两口，给他个面子。

结果张天佑那口水都要流出来了，也不过是吸流了回去依旧吃干巴馒头就朝鲜小菜。

郑德民气到不行，他又不爱吃这种油腻的东西，最后好好的肘子也没动几口，就整个的扔掉了。

张天佑因为看着那个肘子眼馋，都没吃饱，晚上要休息的时候，郑德民也不走，非要在那拉着他聊天。

张天佑就饿着肚子耐着性子坐在床头，听郑德民没话找话说。

郑德民不当自己是外人，就躺到张天佑身边，在那跟张天佑回忆小时候的那些事，说：“还记得不，小时候我父母总喜欢打麻将就把我锁在家里，那时候家里连个电视都没有，我也没得玩的，你就过来找我，隔着门缝用水枪喷我。”

张天佑也想起来了，就笑了笑，他小时候是喜欢逗郑德民，知道郑德民在家出不来，就去闹他。

郑德民在门里骂是骂，可他要有一天不去了，郑德民再见了他就会生气。

郑德民看张天佑表情挺柔和的，就过去碰了碰张天佑的胳膊，见张天佑也没有躲，就顺着张天佑的胳膊象只猫似的蹭着张天佑。

只是张天佑虽然不躲可也没啥反应。

郑德民也就不好再做什么了，在那靠着张天佑，闻着张天佑身上的味沉默着。

最后终于想起了个事就对张天佑说：“我记得你那时候特别喜欢狗，有次咱们放学回去，有个没人要的狗你非要抱回去，结果你妈说没功夫养那个，就让你又抱回去了，你小子忒坏，让你抱回去你就抱回去吧，你还抱我们家去了，我们家连我都不想养了，还能养那个啊……”

张天佑听了就在那笑，不过那时候他是挺伤心的。

郑德民看着张天佑的侧脸，忽然就很想给张天佑弄条狗来。

他反正也有时间，就亲自跑宠物店挑了只个头不大又乖巧的泰迪犬，给张天佑抱了过来。

张天佑头天跟郑德民随便聊了聊狗，第二天郑德民就抱来了。

弄的张天佑哭笑不得的，在那对郑德民说：“你说我给我送这么个来，我哪伺候的起啊。”

郑德民也不含糊当下就拍板说以后的狗粮他都负责了。

这狗跟鞋子衣服还不一样，那些可以放一边不用管他，这是个活的，张天佑本人又是喜欢这个的，也就养了几天。

这一养就养出了感情，再也撒不开手了。

那狗又特别的乖巧，没几天就跟张天佑混熟了，虽然是郑德民抱来的，可跟张天佑才叫真亲呢。

弄的郑德民每次见了那个狗就硬给它抱起来，在怀里揉。

张天佑从那后倒是开朗了一些，没事就摸摸小狗的头，有几次郑德民还碰见张天佑跟那狗小声的说话。

郑德民觉得自己总归是做对了件事。

就是这个狗的名字，张天佑也没跟他商量，就跟那个买菜的小刘给定了个菜花的名。

说这狗毛茸茸的，尤其是头的地方特象菜花。

给郑德民气的够呛，吃了半天干醋。

郑德民闲着没事的时候，就想带张天佑出去玩，张天佑次次都以怕被熟人看见为由拒绝。

后来郑德民就想了个招，菜花是卷毛狗，郑德民就骗张天佑说，“这狗要定期做美容的，不然毛就粘一起了，到时候梳不开狗可受罪了呢。”

张天佑没养过狗，听他那么说也就信了，就抱了狗上了郑德民的车，给狗做美容去。

郑德民也不是全然的忽悠，还真给狗找了个做美容的地方，只是给狗放下后，就说美容师不让在这干等着，非要拉着张天佑去附近的地方玩。

张天佑不想走，可被郑德民连拉带骗的就给弄走了。

俩人去的郑德民平时去的那个会所，那地方环境很好。

只是张天佑进去后就浑身不舒服，他本来就不会玩，里面虽然东西多，象是乒乓、保龄球、壁球网球场应有尽有，可他见了也不过就是缩手缩脚的在那干待着。

郑德民就带了张天佑去别的地方逛，只是那些家具灯饰紫檀屏风的，让张天佑无所适从，在郑德民身边半步都不敢乱迈，生怕给人碰坏了。

郑德民很喜欢这种感觉，张天佑难得这么乖的跟在他身边，也就趁机抓住了张天佑的手，跟他一起散步似的走。

好容易到了图书室，张天佑才松了口气，他虽然不喜欢读书，可这个地方的人少，他待着倒不那么紧张了。

里面的东西摆设的也很朴素，也就从那小心的坐了下来，长出口气。

郑德民原本还想让张天佑跟他去游泳什么的，可张天佑死活都不去。

郑德民又是个待不住的人，看他这样也就随他了，他自己倒先去玩了。

只是等郑德民回来的时候，就看见有个圈里人正跟张天佑头靠着头聊天呢。

郑德民气的嘴角直抽抽，忙过去打了个招呼。

那人郑德民是认识的，之前俩人还为了争个男孩斗过一阵。

这个时候一见，郑德民难得心里就计较起来，忙揽着张天佑的肩膀说：“肚子饿了吗，想吃什么？”

那人也很有眼里界，忙就告辞了。

等那人一走，郑德民就问张天佑那人给他说什么了，张天佑不明所以的说：“没什么啊，就说他是搞外贸的，还给了我张名片。”

郑德民就更气了，“你没事瞎接人名片干吗。”

张天佑看郑德民的表情，才明白郑德民为什么生气，忙问了一句：“他是那个？”

郑德民简直要吐血了，“多新鲜啊，都这岁数的人，他不跟别人说话专找你不就图的这个吗。”

张天佑这才哦了一声，也不说什么。

郑德民看张天佑这样，觉着自己多余生这气玩，张天佑压根就没那根弦。

第 45 章

天气渐渐转凉，张天佑公司感冒的人不少，他虽然离的人群远也被传染了。

回去的时候不是鼻涕就是喷嚏，几次提醒郑德民别找他了，郑德民还是要过来，不紧过来还会给他熬个滋补汤什么的。

人心都是肉长的，张天佑对郑德民也就不再那么冷淡了，起码郑德民给他端饭倒水的时候，他会说声谢谢的，只是很多事都分的清楚，尽量能不用郑德民的就不用郑德民的。

就是他那感冒总好不了，还带上了咳嗽。

张天佑也不当回事，顶多就是想起来的时候喝袋感冒冲剂。

郑德民就急眼了，非要压着张天佑去检查身体。

张天佑也是被咳嗽咳的心烦了，去也就去了。

不过检查了遍，也没什么大事，顶多也就是开了几盒药。

郑德民就觉着张天佑这段时间身体不好，肯定是需要调理，在看了西医后，又顺道看了个老中医。

张天佑也拗不过郑德民，就进去号了个脉。

老中医问张天佑平时有没有干咳的情况，张天佑平时确实会有那么一声半声的，不过他也不在意，这个时候问也就实话说了。

老中医就又问了问张天佑是做什么的，听说是做电焊的后，就摇了摇头。

他号脉的时候，郑德民就在身边跟着呢，这个时候他表现的比张天佑还着急呢，忙问是不是有什么不好。

老中医病人见的多了，张天佑这样的也不算啥大毛病，只是做医生的，尤其是他们中医，肯定是防范在先，就说道：“也不是不好，就是内火旺盛，平时发不出来，干的又是这么个职业，而且看他这个脉象，还有点胃热，反正该注意注意了，先调调吧。”

那个老中医说完刷刷的就开起了药，开完后又叮嘱了几句，意思是让张天佑注意锻炼身体，还有要忌口，平时吃饭的时候少吃油腻辛辣的。

张天佑胃口是不如以前好了，听医生这么说，倒挺信服的。

只是那个药是要一天拿一趟的，要交钱的时候，张天佑就觉着麻烦，就拉了了郑德民的胳膊，意思是要走。

郑德民听了刚才老中医的那些话，眼都竖起来了，再看张天佑那个倒霉样，当下就压不住火了，上去就杵了张天佑后背两下。

可杵完了郑德民就又后悔了，忙伸手又替张天佑揉了揉后背。

张天佑被杵的也不敢说话了，就在那傻站着看郑德民跑前跑后的交钱领药。

等郑德民都弄清了回来的时候，就见张天佑还在那等着呢，连个姿势都没变。

郑德民走过去的时候，就说：“你怎么也不找个地方坐。”

张天佑听见了也只是笑笑。

郑德民发现自己又想亲亲张天佑了，只是场合不行，他就只好忍耐着，碰了碰张天佑的胳膊，用手指勾着张天佑的手指，在那轻轻的蹭着。

郑德民每天按时给张天佑取着药，他也没想过要别人代劳，就觉着还是自己亲自取了放心。

张天佑喝中药倒没那些毛病，倒在碗里几口就喝了下去，连块糖都不用吃。

郑德民看着那药都觉着苦，看张天佑喝的这么利索，就问他觉不觉着苦。

张天佑就逗郑德民，沾了点碗边上的蹭在郑德民嘴上，给郑德民苦的脸都皱了起来。

也还别说，那药还真管点事，张天佑胃口渐渐好了起来，吃的也多了。

就是想吃肉的时候，郑德民总管他，还不许他吃辣椒什么的。

弄的张天佑都觉着寡的慌，就在外面偷着跟卖菜的小刘打了次牙祭，吃了顿刷羊肉。

大概是跟药里的什么犯了冲了，第二天张天佑起来的时候眼就给肿了，他也不敢说是吃羊肉吃的，就说是睡觉前喝水喝多了。

郑德民哪那么好糊弄，非要拉着张天佑再去医院看看。

张天佑没办法，只好说了实话。

郑德民一听就给恼了，跟说孙子似的那么损了张天佑一派。

结果开车上班的路上，郑德民又觉着自己说的话过分了点，上班都上的不安稳，就想着怎么再给张天佑讨好回来。

最后还是中午吃饭的时候，猛的想起来的，就找了个做素菜的馆子，特意买了几个仿肉的菜给张天佑吃。

张天佑这才发现素菜也能做的这么好吃，有的跟真就跟肉差不多。

他现在已经不象开始似的那么抗拒郑德民的好意了，因为好像不管怎么抗拒都抗拒不住似的，郑德民总会有办法让他放下戒心。

张天佑也就顺其自然起来。

郑德民为了让张天佑身体好起来，还给张天佑找了个做经络按摩的师傅。

开车带了来，在张天佑那小破房子里给张天佑一按就是俩小时。

起初张天佑还不适应，人都被带来了，还死活不要。

郑德民就在那板个脸的训斥那个按摩师不会做事。

弄的张天佑不好意思了，忙乖乖的脱了衣服让人按。

其实郑德民是很累的，自己公司的事不说，就是来来回回的这么跑就够他受得了。

他现在已经不是一个后悔就能说清楚的了，当初张天佑在身边的时候，他也不知道珍惜，现在只能这么来回的遛自己玩。

等按摩的师傅按完了，郑德民就递给张天佑一杯水喝。

张天佑都觉着别扭，觉着那个师傅肯定看出来人的关系了。

不过那按摩师傅是见过场面的，对这个倒是见怪不怪，只要挣钱就行。

张天佑就觉着跟欠下郑德民的似的，对郑德民的态度软化了不少。

郑德民是属蛇的，上架的本事一流，当下就说自己脖子疼。

其实也不是装的，伏案工作的没几个颈椎好的，就让张天佑回报回报他，给他按两下。

张天佑也能猜到郑德民按了什么心，只是自己不知不觉的受了郑德民那么多恩惠，这个时候被人要求按几下，他也不好推辞，就让郑德民爬在床上。

张天佑也不会按摩，就只知道在那给郑德民松松脖子什么的。

郑德民倒是被张天佑按的挺舒服的，把头埋在枕头里，难得的老实了会。

等舒服够了，就开始动作起来，手看着是乖乖放在床侧的，可已经顺着张天佑的大腿摸了起来。

俩人毕竟是有过段的，彼此间很熟悉对方的需求。

张天佑冷感是冷感点，可多少日子没做了，被摸了几下也真就有了点反应。

气氛还挺好的，郑德民圈住张天佑的脖子就在那亲他。

张天佑还挺喜欢这种亲来亲的感觉的，就在那跟郑德民接吻。

只是要动真格的时候，张天佑忽然问起套子的事。

郑德民还真没准备那个，当时就有点不耐烦，边脱着衣服边哄张天佑说：“我不插了，光用嘴还不行吗。”

他都这样说了，张天佑还是不愿意，在那躲着郑德民说：“还是安全点好。”

郑德民状态都饱满了，这个时候气的牙直痒痒，忙提上了裤子，又跑出去买了趟套子。

回来的时候就在那想，这次工具都准备好了，还不得做个全套的。

结果一开门就看见张天佑那已经躺下睡了，睡的还呼呼的。

郑德民一时间都不知道该拿这个张天佑怎么办了。

第 46 章

张天佑第二天再起来的时候，就看见郑德民是搂着自己睡觉的。

当下就有点尴尬，而且郑德民什么都没穿，脱的干干净净的，还用胳膊腿整个给他缠了起来。

张天佑就忙把郑德民的胳膊腿弄到一边，想着从床上起来。

结果他这一动，郑德民那就给醒了。

郑德民揉了揉眼睛，在那就给了张天佑一个灿烂的笑脸，还伸手勾着张天佑的脖子，象猫似的亲了亲张天佑的下巴。

张天佑不是太适应，就忙侧开头躲了过去。

他其实有点后悔昨天的冲动，所以趁着郑德民出去买套子的时候，故意装的睡觉，就是想着把这事掩过去。

这个时候看郑德民这个表情，就知道郑德民那个劲绝对是被挑起来了，而且就他对郑德民的了解，估计郑德民没得手前，肯定是没完没了的。

张天佑这么一想就觉着脑袋大了。

上班的时候就总走神，觉着这个事真是让人心烦。

等下了班张天佑也不想回去，就找小刘去喝酒。

恰好赶上小刘最近遇到个喜事，他家拆迁，政府一下就给补贴了几十万。

弄的小刘喜气洋洋的，喝酒的时候，就不知天高地厚的给张天佑做起媒人来，说他有个表姐人可好了，是个护士，就是岁数大了，一直找不到对象。

张天佑一听那条件就觉着自己配不上人，忙想拒绝。

可小刘也没把话说死，就说让他到时候帮着搬家，见了人再说。

张天佑也不好逢人就说自己以前搞过同性恋，就想着大不了到时候不愿意。

结果到了那，小刘一介绍他表姐李佳佳，张天佑就给愣住了，在那之前张天佑是从不相信一见钟情的。

可这个时候，他见了这个李佳佳，就觉着她跟画里走出来的一样。

其实李佳佳绝对算不上漂亮，只是个非常普通的人，就是眉眼间透着一股子柔顺。

张天佑从小到大，接触的女性都是那种比较强硬的。

可以说是第一次遇到这样的女生，当时就有点找不到北。

那个李佳佳说起话来还特别的温柔，低着头，一副害羞的样子。

张天佑也是个薄脸皮，说了没两句心就紧张的突突直跳，他也不会别的就忙卖命的给小刘家搬家。

就是干活的时候总想把那个李佳佳抱在怀里亲一亲。

过了半天，张天佑才猛的想起来，这个不就是郑德民曾经说过的那种喜欢的感觉吗。

张天佑就给惊住了，心说自己怎么会说喜欢就喜欢了呢，当初对刘茜茜的时候都没这样过。

最后小刘请几个帮忙的吃饭的时候，就偷着问了问他的意见，张天佑知道自己配不上，可还是忍不住的点了点头。

小刘也挺高兴的，因为他表姐对这个张天佑也挺满意的，就给张天佑留了个他表姐的电话，让张天佑有空就给他姐打电话。

回去后张天佑就失魂落魄起来，就跟犯了相思病似的，可又觉着自己要啥没啥的，怎么好耽误人姑娘。

张天佑这正烦恼呢，郑德民那却挺开心的。

因为上次的事没成，郑德民就一直想着再找个机会亲热。

见张天佑吃饭没精打采的样子，还以为张天佑也有那方面的意思呢，就匆忙吃了饭，洗了澡，跟张天佑躺在了一起。

结果张天佑一点那个想法都没有。

张天佑满脑子都是之前的那个李佳佳。

再见了郑德民，张天佑就有点心虚，尤其是跟郑德民这么一躺，张天佑浑身的肌肉都纠结了起来。

郑德民误会了张天佑的意思，以为张天佑是在等自己动手呢，就欣喜的摸上了张天佑的腰，在那问张天佑想什么呢。

张天佑这才看了郑德民一眼，生平第一次的骗了郑德民，说：“没事，就是今天帮人搬家累着了。”

郑德民听了就爬到张天佑身上，笑着对张天佑说：“我给你按摩按摩吧，保你喜欢。”

说着做势就要给张天佑按摩肩膀。

张天佑忙躲着，郑德民非要，俩人就闹了起来。

郑德民趁机占了张天佑不少的便宜，整个人都是乐呵呵的。

郑德民很喜欢腻在张天佑身边的感觉，最后就在把头枕在张天佑的肚子上。

张天佑觉着压的慌，可要躲的时候郑德民还不干，硬按着张天佑的胳膊，在那笑眯眯的看着他。

张天佑忽然就觉着内疚起来，他知道郑德民是喜欢自己的，只是这个喜欢掺杂的东西太多，他承受不起，而且郑德民也不是个可以过一辈子的人。

张天佑以前是顺其自然，可这个时候既然遇到了喜欢的人，就不想再跟郑德民耗下去了。

张天佑这么一想，也就问了郑德民一句：“你到底喜欢我哪啊？”

结果郑德民枕着他的肚子，想了半天也想不出个所以然来。

就在那笑着说：“你哪我都喜欢。”

张天佑听了这个心里就很堵，心想哪都喜欢就等于哪都不喜欢，终于是忍不住的把心里的话都掏出来说了：“其实那个算卦的算的一点都不准，你看我这个倒霉劲象是转运的样子吗？”

郑德民听见了，就在那愣了一愣，诧异的看了张天佑一眼。

张天佑也是个爽快人，一点不掩藏的说道：“其实我什么都知道了，就是你去找大师算命的时候，我不是在院子里喝茶嘛，我见他家院子里种的喇叭花不错，我就过去看来着，结果绕到后院的时候，就听见你们在里面说话了，我也不是故意听的，就觉着我听了也应该没啥关系，就给听见了……”

后来等郑德民出去的时候，张天佑就发现郑德民看自己的眼神都不对了。

张天佑说的时候，也没特别的表示，就好像陈述一件已经过去很久的不那么重要的事情一样。

可郑德民此时却忽然明白过来，为什么张天佑对自己那么冷漠，为什么自己做什么，张天佑都不当一回事，因为张天佑自始至终就给他定了那个借运的身份。

郑德民原本还乐呵呵的呢，这个时候听见这个就跟被人浇了一盆冷水似的给愣在了那。

他这人是很机敏的，这个时候却笨起来，过了半天也不知道该怎么做，手也跟着哆嗦了起来，最后也只不过是问了一句：“你就一直那么看我的吗？”

张天佑不置可否的回望着郑德民。

郑德民看着张天佑那张平板的没有情绪的脸，就跟用刀子隔他的肉一样的疼，一瞬间也不知道是该哭还是该笑。

他沉默了半晌才说：“我对你好不单单为了那个，你该明白我是个什么样的人……”

张天佑听了就嗯了一声，他这个人向来说话直接：“我知道你，咱们一起长大的，你什么人还是了解的，只是你这人心眼太多了，我真觉着咱们在一起不合适，当朋友还好，要过日子，我真不会找你这样的。”

第 47 章

郑德民不知道这算不算是冷战。

自从张天佑把话说明白后，就不跟他说话了，那意思就明明白白的摆着呢。

郑德民心里是一千万个冤枉，他找张天佑是有算卦的那点原因，可如果他要不喜欢张天佑，他能这么上心吗。

只是这个时候了，就算他嘴皮子说破了，张天佑也不会信他的。

他又知道张天佑是多么固执，郑德民简直后悔的肠子都青了。

他哪知道张天佑不是不心软，只是这个时候心里已经有了别人，就只能牺牲郑德民的那份感情了。

就张天佑来说，他从没做过这么惊心动魄的事。

就跟作贼似的，联系了李佳佳。

他也是怕郑德民知道后会从中破坏，做起事来也就额外的小心。

象是跟李佳佳出去吃饭，打电话发短信什么的，都是小心的进行，一点不敢显露出来。

别的都好装，唯独这个花钱的事上张天佑就捉襟见肘了，他本来薪水就少，郑德民还天天白吃白喝他的，现在又谈了个可心的女朋友，虽然李佳佳不是那种爱花钱的女生，可他怎么也得充充男人的面子，每次出去吃饭买个东西什么的，他都会抢着付帐。

而且情到浓时，张天佑也特别想给李佳佳买礼物。

所以日常生活上张天佑就只能苛刻自己了。

只是这个苛刻不光是他自己，郑德民也被波及到了。

俩人的伙食是一天不如一天，张天佑那么爱吃肉的人，硬是弄的饭菜都能淡出鸟来。

郑德民已经改过自新了，还以为张天佑这是故意在用难吃的东西赶自己走呢，不仅不抱怨还在那吃的津津有味的。

郑德民那不抱怨，在张天佑看来，却很是碍眼，总在那想这个白吃白喝的啥时候能走啊，越这么想越是看郑德民不顺眼，对郑德民的态度也更是冷起来。

只是郑德民没皮没脸惯了，对方又是他喜欢的张天佑，他也就不当回事的在张天佑家赖着。

看着张天佑在床头翻超市的宣传册时，郑德民还会凑过去跟张天佑一起看，趁机亲近亲近张天佑，哪怕是嗅一嗅张天佑身上的味，都是舒服的。

这样的情形，让郑德民都觉着很神奇，自己当初是怎么会腻呢，怎么会想要分手的呢。

他现在工作完，只要一想到马上就能见着张天佑了，就会觉着整个人都是充实幸福的。

张天佑翻超市的单子的时候，看见促销的白面挺便宜的，一下班就过去买了两袋子，放在后车座上带回去。

郑德民也正好回来，来的时候就看见张天佑跟码头搬运工似的那么扛着俩袋白面往楼上爬呢。

郑德民也就顾不上自己身上穿的衣服，就过去帮张天佑搬。

结果到了家郑德民才发现自己的衣服，都沾满了白面。

郑德民看了就直撇嘴，在那嘀咕张天佑说：“瞧你买的这面粉，弄了我满身。”

张天佑也不知道那衣服的价钱，看了也不太当回事，就说：“你就不能自己弹弹吗？”

郑德民不高兴的翻他一眼，看张天佑左脸上也沾了面粉了，又觉着好笑，就伸出手去帮张天佑擦了擦，笑着靠近张天佑开玩笑的说：“要不你亲我一下，我就不生气了。”

张天佑赶紧的躲了他，那扳着脸孔，把面粉放去厨房。

他这放着呢，郑德民就发现地上还有个超市的袋子，拿起来一看是盒巧克力，当时心里还奇怪呢，心说这个张天佑也有吃嘴的时候。

郑德民对这种东西一般，只是有点饿了，也就打开包装吃了一块，结果发现太甜腻就放在了一边。

结果等张天佑出来的时候，就看见桌子上拆开包装的巧克力了。

张天佑心疼的看着那个巧克力，他买的时候是想送给李佳佳的，他这个月的钱都见底了，难得给李佳佳买点好东西，还让这个狗屎似的郑德民给糟蹋了，郑德民又不是真的想吃。

张天佑越发的不待见起这个郑德民来。

张天佑每次去见李佳佳的时候，都会让郑德民帮着喂喂菜头。

只是他平时都是用的加班的借口，这次从超市买了面粉回来，再出去就要找个别的借口了。

张天佑也知道自己不擅长撒谎，就低头跟随意似的说了句，“我同事请客，我先走了。”就给跑了。

郑德民从没往那方面想过，可张天佑刚说话的神情，让他忽然就警觉起来。

再想想张天佑最近总加班的事，还有背着他发短信这些，郑德民的心就揪在一起了。

郑德民心计很深，等张天佑约会回来也没表现出来，还在那若无其事的跟张天佑聊天。

张天佑倒是紧张的都要精神分裂了，一方面是初恋似的李佳佳，一方面又是狗皮膏药郑德民。

他简直都要疯了。

可他又实在没别的办法摆脱这个郑德民，只能在那想着法的恶心郑德民。

象是故意不洗袜子，把臭袜子脱了扔郑德民身边什么的。

俩人实在是太熟了，郑德民一看张天佑的眼神表情就知道张天佑在琢磨什么，可以说是兵来将挡水来土掩。

张天佑用吃了大蒜的嘴巴喷郑德民，郑德民也不过就是皱皱眉头，在那张了嘴巴作势要吻张天佑。

郑德民直到这个时候才明白自己真的是很喜欢张天佑的，那种喜欢就跟流在血管里的血一样，已经成为了他生命中的一部分。

只是这个时候，他说啥都晚了，已经不是信用的问题，而是张天佑又有了新的人。

不过郑德民还是很乐观的，他觉着张天佑肯定是被家里逼着去相亲的，反正张天佑能相的也好不到哪去，保不准又是个大妈。

郑德民就想看看那女的到底是啥样的。

张天佑那提心吊胆的跟李佳佳约了时间，又跟郑德民撒谎说要加班，就去吃饭了。

结果他前脚刚出了厂子，后脚郑德民的车就跟上来了。

郑德民是有备而来的，还换辆不显眼的车。

就看见张天佑骑着那破自行车，三扭两拐的就到了家私立医院，然后就把车停在了附近，就进医院里去了。

郑德民看张天佑这个熟悉的样子，心里直泛酸水，戴了个墨镜就跟过去了去。

张天佑还在医院门口买了袋橘子，走到二楼的时候，一个瘦瘦的穿着护士服的女的就从里面走了出来，笑着跟张天佑打了个招呼。

应该是还没到下班的时间呢，那女的就让张天佑在走廊里等下。

张天佑真就听话的在那等着了，就跟条狗似的眼巴巴的看着那个女的所在的地方。

郑德民这个时候也是压不住火了，就直接走了过去。

可恨就可恨在这了，他都走过去了，张天佑也没发现，还在那小心的剥着橘子，大概是想等那女的出来给那女的吃。

郑德民当下就重重的拍了下张天佑的肩膀。

张天佑这才反应过来，一见是郑德民，张天佑就给傻那了。

郑德民也没做别的，就比划了个你跟我出来的手势。

俩人也没去别的地方可去，就在医院门口人少的地方面对面的站着。

张天佑已经不知道怎么说话了，在那语无伦次的来了句：“你怎么跑这来了？”

郑德民冷冷的看着张天佑，就跟抓着什么似的在那骂他，“你他妈还真能啊，加班加医院来了是吧？你个臭不要脸的，给我搞劈腿这套！”

张天佑被他骂的低下头去，可最后还是抬起了头，对郑德民说：“你话别说的那么难听，我又没卖给你。”

郑德民气的就杵了张天佑胸口一下。

张天佑虽然觉着疼，可还是嘴巴硬的说道：“咱俩已经没关系了，都分了这么久了，再说分手还是你提的，我怎么就不能再找别人了。”

郑德民在那嚷道：“咱俩是分手了吗，咱们这是分手的状况吗？”

张天佑不知道怎么解释，他嘴巴笨，越是着急越是卡壳，就在那不断的说道：“你不能不讲理啊……你这就叫不讲理……”

张天佑怕引起周围人的注意，讲了没两句就给怕了，在那压低了声音求着郑德民说：“你走吧……我不想跟你吵……”

郑德民也知道在这种地方吵起来会很难看，可还是不甘心，狠狠的瞪了张天佑一眼才走。

张天佑再回去见了李佳佳才发现自己后背都被汗浸湿了。

李佳佳是很温柔的女孩，看张天佑总走神，还以为张天佑身体不舒服呢，吃了饭就赶紧让张天佑回去休息了。

张天佑回去的时候，郑德民还在他家里没走呢。

张天佑就觉着特别的累，他实在不想再敷衍这个郑德民了。

就在那说：“郑德民，咱们别这样了好不好，你过你的日子，我过我的日子，这么折腾来折腾去的有什么意思啊。”

郑德民脸色倒平静了许多，也不孩子气了，就看着张天佑的眼睛哀求着说：“天佑，你给我次机会好不好，我知道你是喜欢我的。”

张天佑没办法给他机会，再者也是真厌倦了这个德行的郑德民，就在那躲开郑德民的眼睛。

因为他看着没精神，李佳佳都没让他送。

这个时候张天佑掐着时间，觉着李佳佳大概是该到家了，也不理郑德民在不在的，就直接给李佳佳去了个电话。

反正郑德民该知道的也知道了，他也没了那么多忌讳，就在电话里说了些的体贴话。

郑德民终于是被激怒了，张天佑还没说完呢，就一把抢过张天佑手里的手机，指着张天佑的鼻子道：“你别太过分，我的忍耐是有限度的，你别给我逼急了。”

张天佑也不知道郑德民被逼急了啥样，就在那反嘴道：“逼急了你又能怎么样，你不就会一哭二闹三上吊吗，你还真别拿这个吓唬我啊。”

郑德民到这个时候反倒冷静了下来，看着张天佑那个满不在乎的样子，就说：“张天佑，你别不把我当回事，我有的是招让你害怕，只是我不舍得使你身上罢了，可你也不能逼我。”

张天佑还真不那么怕他，郑德民什么人他还不清楚吗，再怎么也是他从小长到大哥们，张天佑口气一点都没软下去，依旧强硬的说道：“别不舍得啊，我倒要看看你怎么搞我，我才是心软呢，要是当初心硬点也着不了你的道。”

第 48 章

俩人正在这吵架呢，张天佑忽然发现自己手机还连接中，当时脑子都不转了。

简直就是一口鲜血卡在脖子里要涌上来的感觉。

随后张天佑就给郑德民推了一跟头，夺过手机后，也不知道说什么了，只是冲着手机喂了几声。

果然很快就听见了对方挂断电话的声音，这么说对方一直都是在听着的吧？！

张天佑立即又给李佳佳打了过去，可李佳佳就是不接了。

张天佑简直都要气死了，恨不得把坏事的郑德民打成个猪头。

郑德民都这个时候了，居然还过来问了他一句：“你别打电话了，先把咱们的事说清楚。”

说清楚个屁！

当下张天佑就给了郑德民一脚，正踹在郑德民的心窝，疼的郑德民一下就弯下腰去，张天佑也不手软，又过去给了他两拳。

郑德民原本还想说两句的，可被张天佑一通乱打后，也终于是压不住了，在那还起手来。

张天佑毕竟是干力气活的，而且郑德民也对张天佑下不了死手，就在那招架了几下，就被张天佑给按在地上恨揍了几下。

张天佑觉着不解气，还还拉着郑德民的头发要去撞墙，结果都要撞上了，张天佑又心软了，扔开郑德民的脑袋就跟扔块抹布似的。

迈过地上的郑德民就去找李佳佳去了。

郑德民觉着自己鼻子流血了，长这么大他还没被人这么打过呢，这个时候已经不光是疼的问题了。

他在那发了会呆，倒是菜花吓坏了，一会哼哼着跑了过来，用突出来的小鼻子碰了碰他。

就这么个小东西居然就给他逗引的哭了出来，反正也不会有人看见，郑德民索性哭了个痛痛快快，把连日里自己受到的那些冷落和委屈都哭了出来。

一瞬间心凉到了极点。

他做梦都没想到张天佑能绝情成这样。

张天佑那头却一点后悔的意思都没有，满心满意的想着怎么跟李佳佳解释。

跑李佳佳楼下叫了半天李佳佳也不肯见他，最后张天佑失魂落魄的回来的时候，就看见郑德民还在地上躺着呢，一副受伤很重的样子。

张天佑心情更是恶劣了，觉着郑德民准是在装蒜，上去就又给了郑德民一脚。

郑德民也不吭声也不喊疼，只是躺在地上一眨不眨的看着张天佑的眼睛。

张天佑就回瞪着他，在那举了举胳膊说：“再看我打你啊？”

郑德民当没听见一样，倒是沙哑着声音问张天佑：“你去找她了？”

张天佑嗯了一声，也知道瞒不过郑德民：“找了，她不见我。”

郑德民扯着嘴角笑了下，还是那个要死不活的样。

张天佑实在看不下去了，就皱着眉头：“你怎么还装啊，我就给了你两下，你值得吗，装蒜上瘾啊？”

郑德民没吭声，从地上姿势别扭的站了起来，尤其是左边的胳膊一点使不上劲的样子。

张天佑终于意识到自己下手重了，可他记得他没打过郑德民的胳膊啊，再就算打着了，也不能这么严重啊？

张天佑再怎么气郑德民，也是一好人，就忍不住问了郑德民一句：“你没事吧？”

郑德民沉吟了下：“我胳膊动不了了，大概是骨折了。”

张天佑一听这个，也不耽误时间，就搀扶着郑德民去了医院。

一照片子，果然是骨折了。

张天佑还是觉着不可思议，他是气的受不了，可他绝对没下这么恨的手。

就在那略有点内疚的说：“我真没想给你伤这种重，我就是想打你几下发泄发现……可我没想给你弄骨折了。”

郑德民扯开嘴角露出一个带血的笑来，大概是打的时候，还给郑德民把牙打松了。

张天佑一下就内疚起来。

虽然腻烦郑德民，可还是补偿似的照顾起了他。

张天佑就忙的跟陀螺一样，上班找李佳佳外带还要给郑德民当看护，中间难免要有怨言，就问郑德民，“你挺有钱的，找个人伺候不比我强啊？”

其实大部分时间郑德民还是很自觉的，这个时候被张天佑这么说，郑德民也没生气，而是温和的看着张天佑。

看的张天佑心里很堵。

张天佑不怕人来横的，他这个人吃软不吃硬，可郑德民打也挨了，人也老实了，这个时候跟猫似的那么畏缩在他家，让张天佑就很别扭。

张天佑也不理他，依旧每天按时按点不间断的给李佳佳发短信打电话。

后来还亲自去医院找了趟李佳佳。

李佳佳倒是很坦然的见了张天佑。

俩人有一个礼拜没见面了，张天佑猛的一看见李佳佳都不知道该怎么说话了。

还是李佳佳主动开的口，问他有什么事吗。

张天佑就把前因后果，自己怎么被郑德民带歪了又给摔的，又怎么被纠缠的事都给李佳佳说了。

结果李佳佳听了后，愣了一会才说：“你那个死皮赖脸的朋友我见过了，他是个挺优秀的男人，我还看见了他为你自杀时的伤口，其实现在社会对你们已经很宽容了，你不应该这么伤他的心，而且你这么骗婚，挺让人看不起的。我虽然岁数大了，可也是想找个真心喜欢自己的人，如果找不到不结婚也没关系。”

李佳佳的那些话就像刀子似的扎张天佑的心。

他想说不是这样的，可看着李佳佳那个坦然的神情，再想起自己跟郑德民的那点子破事，张天佑清楚的明白了自己配不上这么好的女孩。

张天佑回家后，一屁股坐在床上，跟神经病似的那么盯着郑德民看。

郑德民一瞅他这个样，就知道准时东窗事发了，自己私下去找李佳佳的事被张天佑知道了。

他去前就知道张天佑会被气炸了，没准还要来个鱼死网破什么。

他倒也不怕，反正事情已经这样了，还能更坏吗？

郑德民也就无所谓的坐在床的另一侧，慢慢的呼气吸气，就好像没被人这么盯着一样的坦然。

张天佑被郑德民这个毫不悔改的眼睛回望的火气骤然提升，在那扯着嗓子问：“你到底想干什么，是不是咱俩死一个你才痛快？”

郑德民停顿了片刻才回答说：“天佑，你说我只会一哭二闹三上吊的折腾，可你有没有想过，我之所以这么折腾自己，是因为我舍不得折腾你。”

郑德民这段时间不是没想过给张天佑来点恨的，可有些东西才冒个头自己就先受不了了，拍裸照威胁还是找地痞流氓，都不是用来对付张天佑的。

张天佑沉默着不说话。

郑德民摸着自己骨折的胳膊，那天张天佑跑去找李佳佳的时候，他一肚子的火，哭过后也想找人收拾顿张天佑的，可到最后能做出来的也不过就是咬着牙把自己的胳膊弄骨折了，等着张天佑发发慈悲而已。

这样的自己，郑德民都觉着对不起一个贱字了。

第 49 章

张天佑就没见过郑德民这么恶心的人，当下也不伺候了，就给郑德民揪着扔到了门口。

郑德民也不反抗，被扔后依旧坐在张天佑家的门口待着。

张天佑也不管他，每天进进出出的就跟没看见一样。

中间郑德民要是需要吃饭方便了，就会自己跑楼下去找地方，时间长了楼上楼下的邻居都知道张天佑家门口坐着个神经病，怎么轰都不走。

张天佑也不怕丢人，还把垃圾堆在门口熏着郑德民。

郑德民终于被臭鸡蛋壳发霉的米饭馒头熏的扛不住了，灰溜溜的走了。

张天佑算是清静了起来，每天跟自己过日子，只是稍微做一点饭就会吃不完，还要留到下顿继续吃。

过了几天才发现郑德民也不是一点好处都没有的，起码有那么出气的人在，还能有个说话的人，现在忽然安静还真有点适应不了，最后张天佑就破例买了个电视回来，放在家里用，只是室内天线能接受的台少，最后扭了半天天线才接了俩台，还接受的特别不清楚。

张天佑就凑合的看着，总归是屋里有个声了。

就这么安安静静的过了段日子，张天佑正在上班的时候，就听见同事议论说他们厂子让人给收购了。

张天佑就是个干活收工资的典型，对公司老总是谁压根不感兴趣，可事关饭碗，这个时候再不跟人合群也多嘴问了几句。

这才知道原来这事还有段日子了，只是他罩着个变态同性恋的罩子没人给他说罢了。

一听人员也没啥需要变动的，张天佑也就不感兴趣了，从工具箱里拿要用的东西，几根铁棍还有一个小型电焊机电线的在，那摆弄。

他们厂子做电焊的也没个固定场所，都是在厂子空地上拿了东西焊。

张天佑看着院子比往常空了不少，就过去把东西摆开要干活，结果刚摆好，他们组的小组长就跑过来训他了：“你干什么呢你，平时没看你多勤快啊，今天勤快什么劲啊，没看见院子都收拾了吗，赶紧把东西收了，现什么现啊，就显着你了。”

张天佑心说你又没告诉我，我怎么知道今天院子不让摆东西啊，虽然心里不满，可手上还是收拾的挺快的。

就是他那个焊机不好弄，他把别的都弄好了，正准备搬焊机的时候。

参观的大队人马就到了。

张天佑正蹲在院子里，忽然就有一种自己被人围观了的感觉，他忙加紧了搬那沉甸甸的焊机，可一紧张手心还出了汗了，怎么都给不上劲，就跟装的似的搬了两下都没给搬起来。

张天佑越发的急了，把手在工作服上蹭了蹭，蹲在地上又要去抱那个焊机，随后就听见身后有个声音说：“你焊什么呢？”

张天佑抬头一看就给愣在那了，郑德民正站在他后面呢，低着头看着他。

张天佑一瞬间不知道该怎么反应，郑德民来这干吗，打击报复他来了？！

随后就见郑德民蹲了下来，很随意的问道：“焊的管子？”

张天佑还没反应过来呢，郑德民身后的人已经走了过来了，在那讨好的说：“是焊边框的，为了结实点。”

说完还跑去一边拿了几个管子过来，摆弄给郑德民看。

郑德民的眼神一直放在张天佑身上的。

张天佑被他看的寒毛都立了起来。

郑德民就挑了其中一个管子，递到张天佑的面前，“我看看怎么焊的。”

张天佑不知道他葫芦里卖的什么药，接了过去，戴上防护罩，也不提醒郑德民躲开点，就焊了起来，果然很快火星四溅，弄的郑德民身后的人在那直喊张天佑：“你不会躲开点人啊？”

张天佑也不吭声，他是老师傅了，技术自然没得说，没一会就把东西焊的结结实实的，递还给郑德民。

管子上还有余温呢，郑德民接过去看了看，却没说管子焊的怎么样，而是问了张天佑一句：“这味道真刺鼻子。”

张天佑搭拉了眼皮也不吭声。

郑德民不再说什么了，站了起来，就跟那些人走了。

结果张天佑忙着要收拾东西的时候，跟着郑德民最近的那个年轻人就跑了过来，帮着张天佑把那个焊机给搬进了车间。

张天佑也不知道帮自己的是什么人，就谢了对方一声。

没想到对方还是个自来熟，居然就跟张天佑攀谈起来，先是自我介绍了下，说他姓唐叫唐华，又转过问张天佑：“你这东西挺沉的，每天都你一个人搬吗？”

张天佑嗯了一声。

其实早些的时候是有人帮的，现在他不是变态了吗，也就没人帮他了。

那人似乎还想说什么，就又过来个人，这次来的是车间刘主任。

刘主任见了张天佑就让他赶紧的收拾东西，说有个东西需要他过去帮着焊一下。

张天佑也不知道是哪的东西，就把工具都放工具箱里。

还是那个帮过他的唐华帮他抬的，刘主任也搭了一把手。

张天佑以为是在厂子里焊呢，没想到走了没两步就过来个车，等那些人把工具箱往后车箱里一放，张天佑就觉出不对来，一种要上贼船的感觉让他怎么都不想上那个车。

就在那就跟刘主任说：“我今天肚子疼，要不换别人吧。”

张天佑没撒过谎，那话一听就是假的。

刘主任就以为张天佑是胆怯了呢，就推了他一把，给他推到车上叮嘱道：“别那么多废话，给我干活仔细着点。”

张天佑没法了，坐在车上眼睛一眨不眨的看着窗外，生怕给他拉荒郊野外的处理了。

结果车子开了没多久就拐进了他们当地最好的一处住宅区里。

里面除了最外侧的那两栋多层外，就是中间的那些独栋别墅了，房与房间还点缀了些树木花草的，偶尔还有个小亭假山的造型。

唐华让人把车开到了一栋别墅前才让车停下。

领着张天佑拿了东西进去的时候，就见别墅里正有几个装修工在刷墙呢，地面上铺满了瓷砖沙土类的东西。

上了二楼后，唐华就把要焊的东西交给张天佑了，几个花艺的架子，似乎是要放在露台上的，让张天佑焊的时候注意安全。

张天佑一看这个才松了口气，略微宽心了些，在那也不耽误时间，就摞起袖子干了起来。

那些东西看着简单，可真干起来也是挺麻烦的，张天佑又是个干活仔细的人，一干就干了半天，一直干到中午才停下。

楼下的工人大概是看时间差不多了，都陆续吃饭去了。

张天佑见没人叫他，也不知道去哪吃。

就坐在水泥地上想着休息下，结果刚坐在地上就听见下面有说话的声音，然后声音又弱了下去，似乎那些人又走了。

张天佑正觉着奇怪呢，就望下看了一眼，就见穿着西服的郑德民顺着螺旋楼梯正往上走呢，对上张天佑眼睛的瞬间，郑德民还笑了笑，扬了扬他手里的饭盒。

郑德民拿上饭来后，张天佑依旧不说话，接过去打开就吃。

离郑德民远远的。

郑德民想坐近点，可又怕张天佑嫌他，就坐在一边，装着研究焊机的样子。

看了一会焊机，郑德民终于是忍不住了，慢慢的凑过来，几乎是贴着张天佑的，在那开玩笑的说：“你说我能焊那个吗？”

张天佑瞥了他一眼，沉默的放下木制饭盒，就走过去拿起焊机摆弄了起来，然后递给郑德民，让郑德民焊，他在旁边帮扶着。

郑德民就装着样子焊了两下，因为是正冲着焊点的，郑德民被那个刺鼻的气味弄的受不住了，还咳嗽了几声。

张天佑就知道他没用，也不吃饭了，接过去继续焊了起来。

郑德民就在一边看着张天佑，心里想着话也就说了出来：“你别做这个了，真挺辛苦的。”

张天佑就跟没听见一样的继续干着。

即使是这样，郑德民还是觉着机会实在难得，简直都想时光停止算了。

可事与愿违，也不知道怎么搞的那些装修的工人比往常还要早的回来了，很快就听见下面敲敲打打的干活声。

张天佑也干活干累了，出了不少汗，头发都黏到了脸上。

郑德民几次想给他拨都给忍住了。

张天佑只用了一天的时间就把那些花架子都焊好了，最后还是唐华跟着司机给他送回去的。

结果到了公司门口的时候，看门的老张头忽然就拦下张天佑问他：“你等下，我问你个事，买下咱们这的那个老板你认识的吧？”

张天佑给愣住了，随即想到准是郑德民来找他的时候被这个老张头看见过，就掩饰的说：“你看错了吧，我哪能认识那种人。”

也不管老张头信不信的，张天佑就进了厂子，因为早过了下班的时间，除了几个加班的，车间里也没什么人，张天佑就把工具箱放下。

唐华跟在他后面，帮着他整理了整理。

张天佑也不知道这个唐华知道多少，但看这个唐华对自己的照顾，应该是被吩咐过的。

这么一想，张天佑就心慌意乱起来，觉着这日子简直都没法过了，郑德民这是不死不休啊。

第 50 章

张天佑第二天上班的时候，又被刘主任叫去给郑德民焊花艺架子去了。

虽然有专车来接，到了地方那个唐华也是百般的照顾，可张天佑却觉着浑身跟长了刺似的别扭。

这么忍了一天，实在是忍不下去了，张天佑也不是墨迹的人，就直接向公司请了天假，去了人才交流市场，打算跳槽算了。

张天佑是打着长期抗战准备的，没想到工作还找的挺顺利的，基本上他往人才交流市场露了个面，就被几家公司给盯上了。

张天佑出来工作这么久，头回找工作这么顺当的，心说电视上总说民荒潮民荒潮的，看来还真是缺干活的。

反正原来的公司也没给他办养老的那套手续，张天佑一找到工作，就给原来的公司去了个电话，说自己不去上班了，连剩下的那半个月工资都不打算要了。

新公司的负责人还挺把张天佑当回事的，亲自给张天佑接到公司签的合同。

张天佑左右打量了这个新公司，真比他以前的那家还要看着正规。

就是时间很赶，一天都不让张天佑休，当下就要要让他上工。

不过薪水待遇听着倒是不错，张天佑也就无所谓了，拿着新工具就准备去工厂。

结果刚走了两步就被管事的叫住了，说不是去车间。

等张天佑跟着那人出了工厂，上了车，看着车子启动的时候，张天佑心里就咯噔了一声。

果然没多久，车子就停在了那个别墅的门前。

唐华早早就在那等着了，看见他跟猴似的就从门里蹿了出来，兴高采烈的招呼他过去。

张天佑浑身都没力气了，在车里缓了缓，才走下去。

他也没难为那些人，就又老老实实的给人焊了一天花架子。

中间唐华怕他晒到了，还给他支了个巨大无比的遮阳伞，伞旁还弄了个别致的小圆桌，上面摆了些矿泉水跟女孩子爱吃的零食。

幸好郑德民那天被公司的事拖住了手脚，没过来，不然张天佑非呕死不可。

再回家的时候，张天佑顺道去了趟超市，一边挑选着要买的东西，他一边琢磨以后怎么办，是跟这个郑德民拼了，还是咬咬牙跟了郑德民等郑德民腻了再说？

张天佑心烦意乱的，顺手就要买的电池放口袋里了。

到结帐的时候，他也没想起来，就拎了东西往超市门口走，刚到门口报警器就响了起来，红色的灯光刺耳的声音，吓了张天佑一跳。

周围的人也纷纷看他。

张天佑忙打开塑料袋子，一一查看里面的东西，也没发现有什么不对的，正纳闷的时候，超市的保安就跑了过来，连吆喝带吓唬的就让张天佑跟着他们去保卫处办公室。

张天佑稀里糊涂的就跟过去了，等他一进去，那些人就开始对他搜身，果然就搜出口袋里的那板电池了。

张天佑一下也紧张起来，忙在那解释说：“我脑子走神了，我现在就付钱。”

可说什么都晚了，那些人拿着脏物就在那逼着张天佑交代盗窃同伙，张天佑哪有同伙好交待的，就在那给人解释。

那些人看着张天佑的衣着，就知道张天佑不是有后台的，外加又抓了现行，就更是不客气起来，什么贼啊丢人的骂骂咧咧的说了张天佑不少难听话。

张天佑也是有血性的，被这么说多了，面上就不挂，就跟着顶了几句。

结果说了还没两句呢，保安经理上去就扇了他一个耳光。

俗话说打人不打脸，张天佑火一下就来了，也不管他们有多少人就回了手。

那些人很多都是打手出身，打人方面可比张天佑熟多了，上去就踹张天佑的肚子，还专门捡着软的地方打，为了不打出痕迹来，还找了纸板什么的挡一下，就在那狂敲了张天佑一顿。

这还没完，警察来了后，又着实的教育了张天佑一顿，最后罚了五百才给张天佑放回去。

虽说打的时候是注意了的，张天佑额头还是蹭了块。

张天佑已经被人伤的麻木了，气过后依旧是吃了睡，吃饭的时候还多喝了一碗粥。

第二天张天佑起的晚了，浑身都疼，实在是哪都不想去，唐华开车来接他的时候，他不情愿的打开门，吓了唐华一跳。

昨天还只是青了一块，现在看去额头都发紫了。

唐华就问他是怎么了。

张天佑正想找个借口不去上班呢，就给唐华把这事说了。

唐华听了也没说别的就走了。

中午倒是又来了一趟，专门给他送了点外用药跟饭菜。

张天佑就在家好好的休息了两天，第三天唐华才又来。

张天佑知道躲不过，他也不为难这些人，都是打工吃饭的，再说唐华跟进跟出的，对他也不错，也就乖乖跟着唐华上了车。

只是这次开的路线跟以前不大一样，绕了几绕开到了一个办公楼前。

张天佑心里纳闷起来。

一路跟着进去，看着周围人都叫唐华什么唐助理，张天佑猜这个大概是郑德民的分公司。

只是带他来着干吗，改在这焊管子了？

正想着呢，就到了会议室门前。

唐华做了个请的动作，就停下了下来。

这下张天佑更奇怪了，估计是有人要见他。

张天佑也没多想，就走了进去。

结果一进去就给愣住了，他没想到里面会有那么多人，那天打他的那几个保安也在那，站在角落里神情古怪的看着他。

郑德民没坐在太明显的地方，就在个角落里，跟一个点头哈腰的男人在说着什么。

这样的郑德民还真是挺少见的，皮笑肉不笑的。

张天佑走近的时候，就听郑德民在那慢条斯理的说着：“和气生财，谁也崩比胳膊肘粗，照我说遵纪守法是最重要的，咱都平头百姓，不能给自己惹那麻烦不是。”

那人点的脖子都要掉了，看见张天佑的时候还大大的笑了下，特别亲热的叫了他一声：“张老板，张老板，你可让我好找啊，真是对不住，我下边人有眼不识泰山……”

说完从地上拿出个袋子里，里面乱七八糟的放了些水果滋补品，生怕不够似的，那人又捧了个盒子出来，递到张天佑面前。

张天佑不知道什么意思，倒退一步也不敢接那个。

郑德民喝了口茶水，看见张天佑的时候，挑眉笑了笑。

刚才还跟胡汉三似的，这个时候就象个等着顺毛的猫了。

那个老板见张天佑也不接东西，就以为他还要拿架子呢，就又说了不少好话。

张天佑这才明白怎么回事，忙接了东西，一时间也不知道该做个什么反应，就拿眼睛看着郑德民。

郑德民还是那个德行，慢悠悠的跟人说什么大人大量，以后见了还是朋友的屁话，就是提了个小小的要求，要那些人互相抽耳光。

张天佑实在忍不住了，走过去贴着他耳朵说：“差不多就行了。”

郑德民瞥他一眼，“你什么时候也对我仁慈回。”

张天佑无语。

不过事倒算是过去了。

等那些人走后，张天佑也不知道该做点什么，就在那找了个椅子坐下。

郑德民也没跟他邀功，就跟啥事都没发生一样的就不提这个了。

张天佑心里明镜一样，郑德民越是无所谓，他越是会觉着自己欠了郑德民的。

就偷着看了郑德民一眼，恰好郑德民也在偷着看他呢，俩人的视线就对在一起了，郑德民就咧嘴笑了下。

结果还没来得及说什么，就有人推门进了来，郑德民一下就忙了起来，不是找他签字就是有事请示。

张天佑就坐在一边，那些进来的人偶尔会偷偷的打量他，张天佑被看多了觉着别扭，就背对着门口坐。

他这尴尬着呢，唐助理也正被几个人围着问东问西呢。

唐华是总部来的，但同一期里有几个跟他关系不错的，正好派在分公司锻炼几年，见他恭恭敬敬的领了个人过来，就问他是怎么回事。

老板的事唐华哪敢乱说，就随便敷衍了几句，可架不住有消息灵通的，早就听过点什么，就在那议论着。

其实唐华也是很郁闷的一个人，当初毕业的时候，能进盛世美的他都喝多了，一起毕业的同学都羡慕他进了家大公司，没想到就因为实习的时候表现的机灵了点，就被当时的宋助理注意到了，专门提拔了伺候郑德民。

他起初还以为这是个美差呢，跟着郑德民进进出出的也是见了些场合，渐渐就觉出不对味来，比如给某某人买东西凌晨给某某人送消夜的，对方还都是些妖里妖气的男的。

再往后郑德民也就不背着他了，跟那些人勾肩搭背的，弄的这个直男唐华是要上不上要下不下的，可看着一年一年猛涨的薪水，他又舍不得辞职。

听着那些人议论，唐华就在那想，这次老板换的这个重口，也不知道能持续多久。

早先的时候，他为了给某人买演唱会的票，差点把家都搬去售票厅去，等好不容易买上了，还没送过去呢，就接着老板的电话了，说不用送了他已经跟那人分了。

那速度快的都让唐华眼冒金星。

这段日子相处下来，唐华虽没跟那个张天佑深聊过，可瞅着这人挺好的，起码不难为他，也不会支使他干那干这的。

就是可惜了，被他老板瞧上了还有的跑吗。

唐华就在那叹息了几声

等郑德民把工作都处理清了，就看见张天佑还在那坐着呢。

他忙站了起来，给张天佑倒了杯水，递过去。

张天佑正口渴呢，就接过去喝了一口，才发现这个水带着点柠檬的味，喝在嗓子里挺清爽的。

郑德民找了把椅子坐到他身边，眼睛温柔的都能滴出水来的那么看着张天佑。

张天佑被那么凝视了会，才抬头看了郑德民一眼，知道大概是躲不过去了，索性也就认了命，也不主动说什么未来啊俩人的关系，就对郑德民笑了下。

郑德民还正专注的看着张天佑意淫呢，一时都没反应过来，等弄清楚了，简直都想跳起来庆祝。

这么久以来张天佑终于给了他个好脸啊。

瞬时郑德民就笑的阳光灿烂起来，在那根本控制不住的就跟献宝似的说：“你可终于肯对我笑了，你总这么憋着我，都快给我憋出心脏病来了。”

说完就使劲的观察着张天佑。

张天佑虽然没再笑，可那表情也没露出恶心啊讨厌的意思，郑德民胆子也就跟着大了起来，在那试探的问道：“那房子你喜欢吗？那是我特意找的，一会上我办公室看看效果图，你看哪不好的我再找人改。”

所谓好心办坏事，郑德民就是个典型，他当初打算买房的时候，就问了问哪的房最贵最好。

有人提供了个名字，他也没多打听，就找了个看风水的过来看了看方位，测算着不妨碍他跟张天佑就定了下来。

哪知道这个小区是本地有名的二奶区。

此时张天佑一听郑德民给自己安排在那了，就跟吃了苍蝇似的。

连带着看效果图都很抵触。

郑德民问他意见，他也没不说，最后被问烦了，才说了一句：“你那地方的卫生间不都贴了瓷砖吗，干吗还让人敲了去啊？”

郑德民就解释说：“我不喜欢那个颜色，我觉着太深了，你喜欢原来的那个？”

张天佑无所谓喜欢不喜欢，只是郑德民这么逼问着他，要他的建议，他总也得给一个，也就点了点头。

郑德民却当了真，一得了圣旨，就忙给装修的人打过去电话，让那些人先别砸了，已经砸了的看能不能补上，补不上的就照着以前的样子重新贴。

张天佑看着这样的郑德民，有一瞬的恍惚，可恍惚完了，张天佑就又想起郑德民腻了时的德行了，这么一想就怎么也感动不起来了。

第 51 章

张天佑豁出去自己，想着腻了就没事了。

郑德民也想不表现的猴急，可都忍了这么久，他压根就不是禁欲派的，为了张天佑可以说都破例这么久没找过鸭子了。

这个时候见张天佑情况有缓，就想着把事办了。

因为房子还没装好呢，

郑德民一把公司的事处理完，就巅巅的跑去张天佑家，跟张天佑腻在一起，反正吃饭有唐华给准备着。

郑德民就在那跟着张天佑热乎起来了。

张天佑住的地方本来就窄，郑德民就跟他尾巴似的跟进跟出。

一刻不停的那么粘着他。

等晚上要睡觉的时候，张天佑就知道躲不过去了，虽然做了心里建设，可临到根上还是想着能拖一天是一天。

张天佑也就犹豫了下，想着要不去阳台睡。

结果还没给郑德民说呢，郑德民已经把床都铺好了，洗澡水也都烧好了，在那还从包里掏出了自己的睡衣睡裤的，润滑剂套子摆了一床头。

张天佑也没说什么，洗了澡躺到床上，就跟要上刑似的那么直挺挺的躺着，手抓着被子咬着牙，就差喊宁死不屈了。

郑德民原本想忽略张天佑的反应的，在那摸着张天佑的后背腰还有大腿，磨擦着。

可手掌抚摸过的地方没有一丝回应。

郑德民就停了下来，看了张天佑一眼。

最后什么都没做的躺在了张天佑身侧。

因为床小，俩人几乎是贴在一起的。

张天佑还等着上刑呢，这个时候看郑德民停下来了，也不知道他这是唱的哪出，就看了看郑德民。

郑德民把手臂枕在脑后，莫名其妙的就来了一句：“你总焊那个不觉着刺鼻子吗？”

张天佑愣了下才回答：“开始是不舒服，慢慢的也就习惯了。”

他现在话说的很少，能不交流就不交流。

可看样子郑德民还挺有兴致的，张天佑不知道这是不是新式的调情，就忍耐着跟郑德民聊了几句。

郑德民说到了公司的事，张天佑不懂那些，可既然郑德民要说，他就听着。

渐渐的张天佑也就入了迷，因为那些事都是郑德民没对他说过的，怎么孤身一人到外地做生意，怎么赔钱怎么被人欺负，好不容易赚了些钱又让合伙人给坑了。

张天佑听到难处的时候，就感慨了句：“你也怪不容易的。”

郑德民顺势就把头靠在他身上，枕着张天佑的胳膊说：“可不是，你以为我是直接发的财啊，我那时候吃的苦多了去了，曾经遇到个变态，非要我喝酒，说只要喝下一瓶就把生意给我，知道啥酒吗，最便宜的那种二锅头，五十多度的，满满一瓶，就那么直接往嗓子眼里灌下去，中间还不能停，停了之前的就白喝了。”

郑德民现在还能想起当初的情景，那时候真是求爷爷告奶奶的那么求着人给他生意做，只是这些话他没跟任何人提过。

这个时候却给张天佑说了起来。

因为张天佑不会笑话他，只会疼他。

在这个世上，也就只有这么一个人是真心实意的为自己好了。

所以郑德民那天晚上什么都没做。

他不想再为难这个人，就想着哪怕是片刻也好，能这么安静的躺在一起聊天也挺好的。

张天佑早上起来的时候，郑德民已经去上班了，他才发现郑德民把自己定闹领的手机给关了。

他忙起来穿上衣服，结果到了新公司，给安排的工作也就是找个地方坐着喝茶。

张天佑没想到自己快就上岗了。

一直耗到下班的时候，张天佑才接着郑德民的电话，张天佑发现自己现在生活的一惊一乍的，都不知道下一刻会发生什么。

就连中午去公司食堂吃饭，都是吃的跟别人不一样的特餐。

张天佑浑身的别扭。

晚上再见了郑德民，张天佑就对郑德民提了自己不想上班的事。

郑德民自然是什么都答应他，就是不知道该怎么给张天佑家用，没想到张天佑倒主动的问了出来：“我不工作的话，你按月给我钱吧。”

郑德民忙点头答应着，反正他的钱都归张天佑使就行了，就把自己的那些卡都办理了副卡给了张天佑。

张天佑也不跟他客气，该花就花。

郑德民也不知道恋爱该是啥样，以前他追漂亮男孩的时候，也玩过恋爱的游戏，比如一起吃个饭约个会什么的，可跟张天佑都这么熟了，又是一起住过的，还能恋的起来吗？

再者俩人自从那次纯盖被聊天后，就没再提出过那个，郑德民也是觉着挺单调的。

郑德民看张天佑心情还好的样子，就提了下那方面的想法。

张天佑也没立刻拒绝

反正二奶生活已经提到日程了，该做就做吧。

吃过了饭，郑德民先去洗的澡，洗好了就在床上等张天佑。

等张天佑了出来的时候，郑德民就闻到了张天佑身上的味，挺好闻的，应该说张天佑身上的味都是好闻的，他就抱着张天佑闻了会儿。

为了避免跟上次一样，郑德民前戏做的特别卖力，而且他也喜欢抚摸张天佑，亲吻也是种享受。

就是看着张天佑眼睛的时候，郑德民还是能感觉到张天佑的抗拒。

郑德民没经大脑的就做了个连他自己都想不到的事，舔着张天佑的嘴唇说：“你要是不喜欢下面，我可以……”

可他的话还没说完呢，就被张天佑不耐烦的打断了：“做你的吧，废那么多话干吗？”

郑德民把心一横，带着情绪就进去了。

张天佑脑门疼的直冒汗，在那咬紧了牙关也不吭声。

终于是做完了，郑德民本来还想说个什么，可一看张天佑倒好，早已经跟猪似的睡了，也不知道是装的还是真的，他摇晃了两次都不肯醒。

郑德民就叹了口气。

等张天佑醒过来的时候，就看见郑德民还没走呢，坐在床头看着他。

张天佑眨了眨眼睛，刚要起来，就被郑德民用力抱了住，抱的张天佑莫名其妙的，正要问郑德民怎么了。

郑德民就已经无比委屈的开了口：“天佑，你说实话，你到底喜欢什么样的人，是不是只有李佳佳那样的你才动心？”

张天佑想了想才回答：“佳佳那人心眼特好，我跟她分手后，她什么都没给小刘说，就说我们是性格不和才分的，你说这么好的女孩哪找去，咱们别提她了，我觉着咱俩都不配说她。”

第 52 章

郑德民听了张天佑那话挺伤心的，只是很多事都是他自找的，如果当初没跟张天佑提分手的事，就他对张天佑的了解，俩人是会一辈子在一起的。

可这个时候，郑德民怎么想怎么都是无力。

他虽然知道以后大概再也回不到原来的状态了，可还是想跟张天佑在一起，就每天都会给张天佑发短信，过来找他，哪怕什么都不做也要在一起待着。

张天佑偶尔也会想起那混乱的一夜。

□的身体还有那些该死疼，郑德民跟哭了似的脸重叠在一起。

郑德民在短信里克制着自己，象哥们一样的问道：“你还好吗？”

张天佑就用哥们一样的腔调回答说：“挺好的。”

大概是痛定思痛，再吃饭的时候，郑德民就跟张天佑在那剖析自己：“我这个人其实特自私，做什么都是为了自己，当初给你追上手的时候，我还在那想呢，早知道这么容易，当初就不该折腾自己折腾你不更好吗，可其实到了事上还是可着劲的折腾自己，我这辈子大概也就对你是特别的了，结果还让我亲手给毁了。”

张天佑觉着郑德民变化挺大的，演技也越发的纯熟了，就用鼻子嗯了一声。

俩人吃了饭就顺着护城河走了一圈，他们小时候的护城河还是很清凉的，偶尔赶上水多天热的时候，俩人还下去抓个鱼什么的，这个时候看见臭水沟一样的护城河，俩人就在那抱怨了几句。

其实郑德民好多年没在这住了，可在他心里这个地方还是他的根。

他就跟张天佑说：“人真的特别奇怪，你看那些出国的人，都出去那么多年了，老了老了很多人都要再回来看一看，其实好多东西都不一样了。”

张天佑就沉默的听着，也不搭话。

张天佑是真的很喜欢李佳佳的，如果能在一起真是一辈子都别无所求了。

也因为这个，连带着连小刘都不愿意再见，幸好小刘还记得他这个朋友，联系他说是想找他喝酒谈谈心。

张天佑就觉着小刘肯定是遇到了什么不顺心的事了，喝酒的时候就问了问。

没想到还真问着了，小刘家搬迁不是给了几十万的补偿款吗，结果他周围的邻居都拿到了，就他们家的还没给呢，小刘连跑了十来趟都没办下来，那些办事的人也不知道怎么搞的，硬说是他手续不全，急的小刘妈都要去市政府静坐去了。

说的时候，张天佑就问了一声，那家开发商是哪的。

结果一听那个名字，张天佑心里就咯噔了一声，当下也没说什么。

等把小刘一送走，张天佑就给郑德民去了个电话，在电话里问他知道不知道小刘的事。

郑德民居然还给承认了，轻描淡写的说：“谁让他给你介绍对象，再说我也没做什么，你要不高兴，我让人把钱给他不就得啦。”

郑德民说完，还觉着自己已经够意思的了，李佳佳那事对他来说可是一辈子的刺，每次想到张天佑爱过那么个女人，他就觉着心里酸疼酸疼的，怎么都透不过气来。

张天佑却被郑德民那一席话给气蒙了，他没想到郑德民这么变态，连不相干的人都牵扯，当下就在电话里骂道：“你他妈也太缺德了，你这做的还是人事吗？”

郑德民对张天佑也恼不起来，一看张天佑怒了，就忙着道歉，还讨好的问张天佑要不要他给小刘点补偿。

张天佑不耐烦的挂了郑德民的电话。

郑德民知道张天佑生气了，就跑到外面逛了一圈，想给张天佑买个礼物什么的哄哄他，可实在是不知道买什么，最后就买了点菜花用的狗粮啊玩具什么的，打了个包装。

虽然很想见张天佑，可也知道他现在正在气头上呢，见了也不见得好，就叫了唐华过来，吩咐了唐华几句，让唐华送过去的时候给张天佑开导开导。

唐华之前没少干这个，可那些都是给人旁过鼓的，无非就是显摆显摆郑老板有钱，这个道歉的活儿还是头回接。

唐华一时间也不知道说什么好。

幸好张天佑人不错，见了他来，就问他吃了吗，唐华也就就着张天佑的话待下了。

俩人相对无言的吃着饭。

唐华看了眼电视，发现张天佑在看足球呢，恰好他也喜欢足球，也就跟张天佑聊了几句足球的事。

等气氛活跃了，唐华才跟不经心提起似的说：“我们老板对你真挺好的，什么东西都是亲自过手，象今天买的这些东西都是他一样一样选的。”

张天佑不想提那个鸟玩意，在那就打断唐华道：“你别跟我提他，我还不知道他什么人吗，我们一起长大的。”

唐华吃了一惊，没想到这个张天佑还是郑德民的发小。

当时就想兔子都不吃窝边草，这个郑德民真是什么人都敢玩啊，连自己哥们都下手，这要在他手下干活时间长了，还不指不定啥时候屁股就保不住了呢。

唐华这么一想，就替自己担心起来，

从那后唐华就有了辞职的想法。

恰好郑德民最近不敢见这个张天佑，就总让唐华跑腿。

接触的多了，以前跟张天佑还有个距离，自从吃了顿饭后，就算熟了起来。

张天佑本来就是个事少又直爽的人，跟他交朋友是很舒服的。

唐华渐渐的就跟他越来越哥们起来。

过了几天，郑德民觉着张天佑不那么气了，就又找了张天佑来。

让张天佑没事的时候可以去装修的那看看，有什么不满意的就可让人改。

张天佑也觉着不能总白吃闲饭，也就去了。

只是他不是个支使人的人，去了见那些装修工人忙前忙后，也就跟着活沙子帮着一起干活。

有次装按摩浴缸的来了，张天佑跟着帮忙来。

那些人也不知道他的身份，看他身上都是乳胶漆的点子，就以为他也是雇来干活的呢，就偷着问他看见过那个二奶不，长的怎么样子。

张天佑闷头干活也不吭声，那些人就以为他不敢说主家的闲话呢，就跟着开了两个带色的笑话。

反正大家都知道这个地方是干什么的，就议论了起来，其中一个就说：“现在这个社会啊，越是清纯的女的越爱干这活，就跟金丝鸟似的，就这个房买下来怎么也得大几百万吧，再这么里里外外的装修一通，那妞得漂亮成啥样啊？”

另一个就插话说：“再漂亮也跟你没关系，再说漂亮女人有的是，这老板指不定包了几个呢。”

张天佑听了越发的沉默起来。

最后试了下水，水从喷头四周吸入，再从中间喷出，打在身上就跟被水流按摩一样。

试水的时候，张天佑的衣服都打湿了，他也不在意。

等郑德民过来接他的时候，才忙给他找了件衣服换上。

新家已经要装修完了，郑德民着急让张天佑搬过去。

他现在做梦都想跟郑德民住在一起。

张天佑倒是听话，让搬就搬，反正他东西也少，再说他那些东西也不值得都搬过去，挑了些衣服跟日用品就去了。

第 53 章

房间装的很用心，布局本来就好，郑德民还给改造了下。

菜花一到地方就活崩乱跳的到处乱跑。

郑德民是真把那个地方当家设计的，还给菜花准备了个卧室，弄的跟婴儿房似的，到处摆满了布狗，本来菜花就长的想玩具，混在里面猛的一看都分不清哪个是它了。

原本张天佑还很抵触呢，这个时候看见菜花那个高兴的样子，心情也跟着舒缓起来，蹲在菜花的新家前，摸着菜花的小卷毛毛。

郑德民就靠在门那，一脸幸福的看着，心里都是暖暖的，就好像漂泊了许久终于回到了家一样。

只是很快郑德民就发现这不好的地方了，地方大是大，可现在他跟张天佑就跟捉迷藏似的，他在楼上张天佑就在楼下，他在楼下张天佑就在楼下。

有次都不知道张天佑躲哪去了，还是打的电话才找到的。

其实地方也不是多大，只是一个人想着躲开另一个人的时候，有的是办法。

幸好郑德民还没那么傻，晚上要休息的时候，就拉着张天佑一起去洗澡。

那个洗浴间他是花了大心思的，按摩浴缸不说，他还在里面模仿着庭院，弄了鹅卵石地面的造型，还点缀了些竹子花草。

仿日光的灯光打下来，张天佑泡在温水里，脸红扑扑的。

气泡从水底涌上来，打的人身上酥酥麻麻的。

缸底还有一些装饰灯，五光十色的，郑德民就从另一头拿脚碰张天佑的下面。

张天佑洗澡前就知道会遇到这个，本来想让自己象牵线木偶的，可大概是被环境刺激的，再被郑德民那么挑拨着，就有了反应。

郑德民也不着急做什么，滑到张天佑身边，靠近着他，身手给张天佑按摩肩膀后背。

他为了这一天还专门找了按摩的师傅学过两天，手法虽不上专业的，可也绝对是有样的，把能勾起人欲望的穴位也专门的按了几下。

张天佑渐渐呼吸急促起来。

滚到床上的时候，张天佑就知道自己又着了郑德民的道了。

郑德民高兴的都要飞上天去了。

就是每次都跑来跑去的，很不方便。

俩人也不用啥磨合，日子一天一天的过着。

郑德民对这种现状非常的满意，每天都能见到张天佑，能有个倾诉的对象，能有个陪他睡的人。

只是张天佑听话是听话，郑德民高兴是高兴，可时间长了还是有些不和谐的地方。

比如穿衣打扮上，郑德民是有钱后就特讲究那类人，时间长了就总看不惯张天佑那些粗糙的衣服，就提了几次，还要带张天佑去买些合适的。

人都是有血性的，张天佑就算再装着顺着郑德民的，也终于是被郑德民给惹恼了。

等郑德民工作的时候，张天佑就上街买了一条牛仔裤，在屁股上让人裁了俩窟窿。

因为里面穿着深色的内裤，穿上那个牛仔裤倒不是那么明显。

俩人晚上出去吃了饭回去的时候，郑德民才发现张天佑裤子后的乾坤，当下气的腮帮子都鼓起来了，拉张天佑在那说：“你这是什么意思啊，你从哪买的这衣服？故意气我是吧？”

张天佑就冷着脸回他：“你不是嫌我衣服没特色吗，现在多好，要潮流有潮流，要性感有性感。”

郑德民实在惹不起他，忙小声的：“我不就随口说说吗，你也太当真了，以后你爱怎么穿就怎么穿，我不说你了还不成吗。”

反正不管俩人干吗，郑德民都是让着张天佑的，只要张天佑那脸一板，他那心脏都能缩成一团子。

郑德民也比以前勤快不少，家里的活象是收拾卫生洗衣服做饭的，也会伸把手，不会光靠着张天佑忙活了。

张天佑看着撅屁股扫地的郑德民，问他怎么现在不雇个人打扫了。

郑德民就回头笑呵呵的说：“咱们才过上二人世界，我才不要找人打扰呢。”

张天佑也不知道郑德民啥时候会腻，现在的日子可以说是平静的一点波动都没有。

可看郑德民那意思，好像还过上瘾了。

张天佑也不知道找谁商量好，反正郑德民书房那摆了台电脑，也没弄密码。

张天佑就学着上了上网，搜了下恋人间不能做到十件事。

比如不要总□着身体，容易使对方对你没性趣这类的，张天佑也都豁出去的做了。

有段时间就以天气太热屋里太闷为接口，光着屁股走来走去的。

郑德民看了鼻血差点没喷出来。

恨不得拽着张天佑做个地老天荒。

只是知道张天佑不喜欢被插，就一直用嘴和手的玩。

张天佑对那个倒还好，起码能享受到。

有次俩人做完了那个，郑德民就想让张天佑靠着自己。

结果张天佑还是习惯背过身去不看郑德民，郑德民就从背后抱着他，跟他聊天。

郑德民不在的时候，唐华还会时不时的过来照顾，聊天的时候，张天佑就给郑德民说了，他觉着郑德民把自己的私事带到公司去不好，万一要让公司的人知道了他们的事会议论的。

郑德民沉默了半天，看着张天佑的脸色在那小声的：“我说了你别生气啊。”

张天佑听了心里就是一紧，忙问他：“你干什么了？”

郑德民有点讪讪的：“你先答应我你不生气我就说。”

张天佑知道准没好事，就勉强的答应着：“嗯，我不生气。”

郑德民这才说：“我不是实在没法了吗，那段时候我整个人都跨了，公司的事也不做，然后我手下就问我怎么了，我也是憋不住了，就给他们开了个会，把我那段日子的事都给他们倒了倒，然后我们就开会研究了研究，他们又给我做了几个方案，其中小卢的那个挺对点子的，他上学那会就是这么追上他老婆的，我就又单独找他谈了谈……”

张天佑血都凝在脸上了，半天都说不出话来，“你、你不觉着丢人啊？”

一想到那些人开会研究这事，张天佑简直都不想活下去了。

郑德民也点了点头，事后想是有点丢脸，他现在见了那些人挺尴尬的，他们大概以为他是纯零号了，他还没法解释这事。

张天佑又可气又可笑的看着郑德民，最后捏了捏他的脸蛋，“你就闹腾吧。”

其实已经被郑德民打败了。

倒也不是多么的好，俩人也就是空闲的时候逛街，出去野餐。

漫无目的的到处走一走。

郑德民也不知道这是过日子还是在热恋中，反正他已经幸福的找不到北了。

因为幸福就总想为张天佑做点什么，可他想了半天也不知道送什么好。

刚搬进来的时候，他把别墅的房证给张天佑的时候。

张天佑也不过就是看了看上面的名字，问了他一句：“这上面怎么是我的名字？”

一点意外的惊喜都没有，弄的郑德民挺失望的。

最后郑德民想来想去的，就办了件傻事，想起讨好张天佑的父母来了。

先是花大价钱买了和田玉的摆件，又给张天佑的爸买的极品的特供烟酒，大包小包的就去了。

结果敲开门就闹了天翻地覆，还被老爷子把眼圈给打青了。

这还不算完呢，张太太给张天佑去了个电话，在电话里直哭：“这个郑德民啊，也太无法无天了，跑咱们家闹去了，本来街坊邻居都快忘了这事了，他倒好，又显摆来了，这不是把你爸往死里整吗？”

张天佑又气又急，忙打了电话质问郑德民是什么意思。

郑德民也冤啊，在那跟做错事的小孩一样，“我就是想让你跟父母的关系缓和点，之前是我对不起你，让你一个人面对家里的压力……你就想为你做点什么……”

张天佑气的直求他：“郑大老爷，我求您了，咱别这么干了成吗，我妈我爸岁数大了，我是想着能瞒一天是一天的，你倒好，跑那闹腾什么去啊你。”

郑德民也不知道该怎么做才好，他喜欢张天佑喜欢到就差把自己的心挖出来了。

第 54 章

郑德民这么一闹腾，张天佑虽然生气但也放开了，以前跟他出去的时候还会担心被熟人看见什么的，这个时候真是死猪不怕开水烫了。

俩人也跟约定好的一样，每个礼拜按时回家被俩老人骂一派出气。

开始的时候张天佑还想让郑德民在车里坐着呢，可郑德民总觉着让张天佑一个人去很心疼，就死活都跟着。

因为有这么位爷在，原本已经不动手的张老爹又开始练起了断子绝孙脚，张家后撩蹄子。

回去的时候，张天佑就手脚麻利的给郑德民摸药。

郑德民都被打成孙子样的了，居然还笑嘻嘻的。

张天佑还想绷着脸的，可时间长了，他越来越觉着对这个郑德民正经不起来。

往往是郑德民几句话就给他逗乐了。

张天佑也是闲着没事，就很好奇郑德民除了工作外还干别的什么不，就问了郑德民一句。

郑德民可高兴了，看张天佑感兴趣，就想着带张天佑去见见他那些生意场合的朋友。

正好有了个机会，可那天郑德民总公司还有些事需要处理，他为了显得重视，就让唐华跟自己的司机亲自去接的张天佑。

唐华跟司机王师傅在路上的时候就聊了起来，唐华爷知道王师傅知道的事只比他多不比他少，平时那些绝对不敢跟同事说的话爷就顺嘴的吐露了，在那感慨说：“其实那个叫张天佑的挺爷们的，怎么看都不象老板以前喜欢的那些，真想不到，也跟着老板住一起了，我估计着大概是真对咱们有了感情了，就是不知道啥时候会被甩了。”

王师傅边开着车边说：“不见得会分，真的，这人跟咱们老板有段日子了，我听刘副总说过，老板还为那人专门开会讨论过，再者你也跟老板有段日子了，你见老板对谁这么较真过吗，而且老板为这人下的功夫多了……”

王师傅忽然觉着自己说多了，可又一想唐华就是给老板干这个的，估计也早知道了呢，就把郑德民找小姐陷害张天佑的事给唐华稍微提了提。

唐华装成早就知道了的样子，可心里都打开鼓了，心说这个郑德民真可以啊，这么缺德的事都干，当时就同情起这个张天佑来。

再看张天佑的时候，眼里都带上怜悯了。

张天佑线条很粗，也没觉出异常来。

就是跟着郑德民参加那个聚会的时候，挺出人意料的，那些人对他表现很平淡，连个好奇的眼神都没有。

张天佑这才想到，这个郑德民肯定不是第一次带男伴来了，当下就有点吃醋似的生气，也不理郑德民了，就自己找了个角落一坐，也不跟别人说话。

郑德民原本想陪他的，可被人叫去打麻将了，就让张天佑等着他。

张天佑正闷头坐着呢，就有个人过来跟他说话，张天佑也不认识那人，就是觉着那人看着眉眼似乎有点眼熟，正纳闷呢，那人就笑着问了他一句：“我还等你电话呢，你倒好把我名片给丢了吧？”

张天佑一听这个才想起来，这人就是他跟郑德民去会所的时候，那个做外贸的。

之前因为俩人都喜欢足球聊了一会，聊的还挺开心的。

这个时候再见了，张天佑也就不好意思躲着对方，就跟人聊了起来。

等郑德民打了一圈牌再过来的时候，就看见张天佑跟人热火朝天的聊着呢。

而且走过去的时候，碰巧听见那人正显摆呢：“我家的音响超级棒的，弄的就跟在现场似的，我专门为看球弄的影视房，改天有好赛事，我给你打电话，对了，你电话多少，给我留个号码吧。”

郑德民没想到有人会挖他的角，就过去一把搂住了张天佑，把下巴靠他肩膀上，面对着那人说：“哎这不宋总吗，不进去玩一把啊，我记得你最喜欢打牌的，难道是小朋友没跟来，没心情玩了？”

那个姓宋的也不是省油的灯，当下就回嘴说：“你都说的哪年的黄历了，我都独身好久了，哪来的小朋友。”

说话的时候还一个尽的给张天佑飞眼。

果然等俩人回去的时候，张天佑就被郑德民给好好的教育了。

张天佑觉着这事挺好笑的，尤其是看郑德民那个吃醋的样，就更有意思了。

日子虽然轻松，可张天佑也是实在闲的慌，也就是早起晚上的溜溜狗还算个活。

有次遛狗的时候看见个女的手里提了不少东西，他就过去帮了把手，顺便聊了两句话。

结果当天下午那女的就过来串门了。

郑德民回来的时候那女的还没走呢，弄的郑德民老大的不高兴，问张天佑这是怎么回事。

张天佑无所谓的说：“什么怎么回事，都是天涯寂寞人，我们还不能一起聊聊了。”

郑德民就眨巴着眼睛走过来，问他：“啥寂寞人？”

张天佑就很文艺的把二奶的寂寞对郑德民表达了表达。

郑德民这才知道自己做了这么缺心眼的事，当下气的直骂那个推荐人，指天发誓的说自己选这个地方绝对没那个意思。

张天佑倒不当一回事了，反正这环境挺好的，住着也没什么。

倒是郑德民不放心起来，这二奶窝就张天佑一个男的，张天佑长的还挺好的，不怕贼偷就怕贼惦记，万一哪个寂寞了的二奶趁着他不在的时候摸上张天佑的床了，他不成都给别人忙活了吗？

这么一想郑德民简直饭都吃不下去了，就嚷嚷着要搬家。

张天佑听见了就劝他：“别折腾了，就这样吧，搬来搬去的你也不烦的慌。”

郑德民真是打落了牙齿往肚子里咽，最后想了个折中的办法，找人在门前按了个监视器，说是为了安全啥的，其实就是想盯着跟狼似的二奶们。

张天佑早猜到郑德民的这些小动作了，只是懒得理他。

第 55 章

大概是俩人去的多了，张天佑爸那也不来全武行的了，只是依旧不想见他们，隔着门骂他们臭不要脸，还指着郑德民的鼻子说郑德民就是来绝他们家香火的。

郑德民回去后，很认真的思考起了关于张天佑爸说的那个话。

在睡觉前，他就给张天佑提了下代孕的事。

张天佑脱了衣服也正准备睡呢，被郑德民这么正经八百的一问，就给愣在那了。

郑德民以为他不清楚呢，就给他具体讲了讲试管婴儿什么的，还问张天佑要不要找个学历高点的，他可以让人注意一下。

张天佑半天没缓过来，看着郑德民的眼睛问他：“你干吗不自己弄？”

郑德民原本就不是很情愿让张天佑做这个，这个时候被这么问，就压抑着情绪说：“我不是想你跟你们家老爷子缓和点吗，你我要有一个肚子能生的，我也犯不着想这个办法啊！”

张天佑沉默的看了一会郑德民，慢慢的靠过去，终究是忍不住的亲了亲郑德民的嘴唇。

因为被亲到了，郑德民也就回了张天佑一个吻。

就好像蜻蜓点水一样的互相亲着对方，不浓烈也不激动，平静的那么互相亲吻着，好像这就是应该做的那件事一样。

等张天佑松开郑德民脖子的时候，才发现郑德民眼睛里已经存满了泪水，他不知道怎么也有点想哭的感觉，最后就吸了吸鼻子。

刮了郑德民的鼻子一下，努力的笑着说：“你哭什么？”

郑德民没回答，只是用力抱住了张天佑。

晚上关了等睡觉的时候，郑德民才悄悄的张天佑说了句，“我以为我盼不到你亲我的那天了呢。”

张天佑听了却怎么也笑不起来。

他是想等郑德民腻了的，可没想到，还没到那个时候呢，自己就先扛不住了，好像从小到大，他就没拒绝过这个郑德民。

那之后张天佑也没刻意的热情起来，只是该回应的地方就回应下，也不是一味的否定郑德民的努力了。

只是在床上还是热情不起来，郑德民看张天佑被自己弄的汗流满面的样，就对张天佑说：“我虽然是纯一，但你要有那方面的想法的话，我可以让你上。”

张天佑摇了摇头表示不感兴趣。

弄的郑德民挺郁闷的，觉着自己牺牲够大的了，张天佑还不领情。

张天佑就问郑德民，被人插真的会有感觉。

郑德民就给解释了下男人的身体构造，对这方面张天佑还真是外行，听的是面红耳赤的，居然就给好奇起来，反正跟郑德民已经做过了，就问郑德民他那G点在哪。

郑德民这才觉出不妙来，后悔自己刚才太显摆了，这个时候被张天佑一本正经的研究起来，他还受得了吗。

就想躲，可张天佑已经爬他身上用辅助工具探索起来了。

郑德民不知道是张天佑瞎猫碰到死耗子了，还是自己太敏感，居然没被碰几下就给叫了出来，叫的还很恶心。

听的张天佑直乐。

也不知道这是同居还是恋爱。

反正放下戒备后，张天佑也不那么扳了。

在床上也算是有了个小点的进步，能够和颜悦色的甚至可以说是配合的跟郑德民玩个小游戏调节调节性趣。

而且俩人在方面的需求还挺一致的，郑德民也跟着胖了起来。

晚上吃过了饭就会用手拍着圆滚滚的肚皮说他该减肥了。

听的张天佑直乐，在那勾着他的脖子说：“别减了，晚上给我留着当枕头吧。”

郑德民听了就狗腿的把肚子鼓起来，让张天佑枕。

只是好好的生活最后还是被意外给打破了，唐华终于是辞职了，就是辞职的时候，这小子良心发现，想着能做点好事就做点好事，就把自己知道的那点情况写在一张纸上，偷偷塞给了张天佑。

张天佑原本那天心情挺好的，买了些菜，就等着郑德民回来给他做饭呢。

结果一开门就看见那张纸了。

那纸是打印机打出来的，内容很简单，就一句话，“你嫖妓的事是郑德民搞出来的，多加小心。”

张天佑的脑子嗡的一下就给炸开了，不是没怀疑过，可那时候怀疑也是怀疑自己中了神仙跳，哪里想到会是郑德民干的呢？

等郑德民回来的时候，就觉着家里气氛不对，平时一定会迎出来的菜花也没跑出来。

而且灯也没开着，他就赶紧打开了灯。

就看见张天佑脸色铁青的在沙发上坐着呢。

郑德民忙过去问他怎么了，是不是身体不舒服。

张天佑没开口，而是把茶几上的那张纸推到了郑德民的面前。

郑德民还没看里面的内容呢，眼皮就直跳，等看到了，呼吸都跟着急促起来，几乎是半跪在了张天佑的面前。

只是张天佑看他的眼神已经跟冰一样冷了。

郑德民就知道什么都完了。

张天佑一句话都没说，收拾了东西就走了，连菜花也没带。

郑德民想走过去问他一句，你要去哪。

可就这么简简单单的一句话，他都说不出来了。

张天佑从那走出来后，哪也没去。

再说他也没地方可去，就在公园的长椅上坐了一晚上。

中间大概是累了，不知不觉的就睡着了，等醒过来的时候才发现自己身上不知道什么时候盖了个外套。

左右看了看，就发现不远的那个长椅上坐了个人，光看侧面就能认出来。

张天佑没吭声，把外套从身上拿下来，卷了卷放在长椅上，就想要离开。

结果人刚动，那人就察觉了，睁着赤红的眼睛，一溜小跑的跑过来。

可靠近了却不知道该说什么的的，在那愣住了。

张天佑就把外套拿了起来，递给他。

郑德民接了过去才问他：“你连菜花都不要了吗？”

张天佑点了点头，似乎是想加重点语气又补了句：“不光是菜花，只要跟你沾边的，我连碰都不想碰。”

张天佑出来的时候钱什么的都没带，为了能活下去，就去了趟劳务市场，也是该着的，就看见有出国打工的，恰好要的是电焊工，张天佑也不管那是个什么地方，哪怕是黑媒窑他都肯进，就报了名。

刚把这事办清，正想着怎么吃饭呢，就接着李佳佳的电话了。

所谓人从家中坐，祸从天上来。

李佳佳最近一段日子可说是过的顺风顺水的，结果上班的路上，忽然就被个胡子拉碴的男的给截了下来。

一说话才知道那人是张天佑的“前男友”。

郑德民已经绝望了，他知道张天佑知道那个事后，大概是再也不会原谅自己了，就想着做点什么来挽回张天佑。

最后想来想去，能想到的也就是圆张天佑一个梦。

郑德民原本是很讨厌这个女人的，这个时候去哀求她，求她再给张天佑一个机会，光想起来郑德民就心如刀割。

只是他嘴皮子都说干了，李佳佳就是不能同意。

人现在已经有了男朋友，怎么可能同意啊。

郑德民又不是个正经好鸟，见李佳佳不愿意，就找了个流氓去吓唬李佳佳的男朋友，让他们赶紧分手。

李佳佳是正经人家的女孩，受不了这个刺激，只是手机里张天佑的联系电话都删了，就找了小刘重新要了号码，给张天佑打过去。

张天佑这辈子就喜欢过这么一个人，还被郑德民给闹腾了个一溜歪斜，气的就给郑德民打过去了，在电话直吼他：“你他妈的到底要干吗？”

郑德民已经是一肚子的窝囊气了，这个时候就回道：“因为我犯神经病了，我就是想看你跟别的女人在一起过日子。”

张天佑彻底败了，挂了电话就在那想，惹不起还躲不起吗，谁怕谁啊？

第 56 章

张天佑原本报那个出国劳务，也是赌气，万里遥遥的他也不想去，可这个时候已经被气的分不清东西南北了，就把身份证个人资料就都报了上去。

看见对外劳务合作合同，也没多考虑就签了下来。

结果张天佑出国手续还没办清呢，郑德民的说客就来了。

来人真是给郑德民开车的那个王师傅。

其实都怪这王师傅多了那么几句嘴，唐华现在也跟着倒了霉。

就郑德民那小心眼，在他背后搞小动作不是找死吗，何况还是干的棒打鸳鸯的事。

王师傅瘦的都脱了相了，看见张天佑，那么大一爷们眼珠都是红彤彤的。

就对张天佑说他们一家就是靠他养活着呢，这要得罪了郑老板他们一家子都得喝西北风去。

张天佑心眼软，再者他都要出去的人了，见见郑德民也到没啥。

俩人约在小时候总喜欢去的那个公园，只是这个时候公园规模大了不少。

张天佑去的时候，郑德民还没到呢，他就在里面看着那些来晨练的老太太老头们，又想到自己离开家那么久，父母都没法照顾，心里就难过起来。

而且这个地方之前还跟郑德民一起逛过，那些往事就像过电影一样的在他面前浮现，有难过有幸福还有些说不清倒不明的东西。

他想他是喜欢郑德民的，也正因为喜欢才一次次的退让，一次次的心软。

只是他想生死与共的这个郑德民了，伤他最伤，害他最多。

郑德民来的时候，看着倒没太大变化。

见了张天佑居然还能笑出来，就是怀里还抱着菜花的菜花蔫蔫的，一看机张天佑就狂摇尾巴。

张天佑是很宠菜花的，这个时候见郑德民给抱了来，就要过去给菜花顺了顺毛。

郑德民看见了就说：“菜花这几天看不见你，连最喜欢的狗粮都不吃了，你看毛色都不好看了。”

张天佑也不吭声，可眼圈已经渐渐红了起来，沉默了一会才说：“我要出国务工去了，去迪拜……”

郑德民啊了一声，露出意外的样子追问道：“干吗去那么远？为躲我吗？”

张天佑摸着菜花的毛，想了想：“是想忘了你，以前我以为我做不到象你喜欢我似的那么喜欢你……可现在想起来，我应该是很喜欢你的，只是咱们从小一起长大，我弄不清楚自己到底有多喜欢你，不然我哥们多了，干吗就跟你干那个……只是那种感觉跟李佳佳的还不一样，她那个人我一见着就想照顾她一辈子，就想让她给我当老婆，可你不一样，你是我一辈子的兄弟，可以在我胸口插两刀的那种……”

郑德民咬了咬嘴唇，表情没有变化，甚至也没有轻松起拉，只是流下了眼泪。

忽然就说了句很肉麻的话：“我好像这辈子的眼泪就给你准备的似的。”

张天佑听了，就抬头看了看他，给了他一个勉强的笑：“嗯，坏心眼也是给我一个人准备的。”

郑德民不好意思的笑了，忙把眼泪擦掉。

张天佑没想到俩人会这么平和的谈分开的事，他还以为郑德民会疯了似的骂他或者打他哀求他什么的，可就是这么平静。

平静的张天佑很压抑。

直到张天佑把菜花还给郑德民，要走的时候，郑德民才忽然拉住张天佑的手，问他：“如果这辈子不行，那么你下辈子可不可以留给我……”

他这个话引的张天佑很想哭，几乎就要心软了，可张天佑还是恨了恨心，“你这个人让我觉着害怕，为了跟我在一起你啥事都敢做，可万一哪天不喜欢我了，不得给我弄点耗子药药死啊。”

郑德民没否认，只是盯着张天佑的眼睛，“你觉着我能吗？”

张天佑回望着郑德民的眼睛，其实刚才的话他是故意调侃的，这个时候才算是说出了心里话：“你是不会，可你这种人，没好的时候把我当宝贝似的哄着，可一旦真跟你好了，你就又腻了，反正我就觉着跟你相爱挺难的，不是你追我就是我追你，太累。”

郑德民不吭声了，果然人是不能做错事的，他这辈子对不起的人多了，唯独这个张天佑是最不该得罪的，偏偏就最伤了他的心。

张天佑说完了，就甩开郑德民的胳膊大步流星的走了。

那之后张天佑就总是走神，总想起郑德民来。

可他还得硬挺住，参加出国前的培训，学语言，这么忙碌的准备了一个月。

张天佑就觉着稀里糊涂的，就跟着那伙人到机场等着了。

在机场的时候，因为怕耽误了飞机，他们团的人早早就到了。

张天佑眼神一直空洞洞的，时间跟空间重叠在一起。

很多的回忆还有那些好跟不好的事都发生了，日子会象流水一样的过去。

最后就是两个人渐渐走远吧。

张天佑一路沉默着，直到坐上飞机的时候，才跟那些人逐渐熟起来。

那些人很多没坐过飞机，这个时候就看什么都好奇。

弄的跟团的人一个劲的说他们，让他们安静点。

中间那个带团的小刘，特意跑到张天佑面前问晕机不晕机，还叮嘱了他好几句。

其他的人看见了就逗张天佑：“这小刘姑娘对你那么好，不是看上你了吧？”

张天佑实在是怕了这些了，就忙说：“别瞎说。”

其他的人就跟着起哄。

大概是飞机飞的久了，中间就有些人开始想家了，感慨的说：“这一走就是两年，到时候别回去的时候孩子不认识了。”

张天佑听了很奇怪，“两年就可以回去了，我怎么签的是六年的？”

张天佑身边的人听了，忙拍了拍他肩膀，跟看傻子似的那么看着他：“你小子傻的啊，签六年，你现在都三十了，回来的时候多大，到时候你还咋找媳妇？咋生儿子？我看全团也就你签的六年吧。”

张天佑嘴巴张的大大的，他以为这些人都跟他一样呢，难道就他一个人签了六年？

而且又聊了几句后，张天佑发现飞机上就他一个电焊工，当时就觉着很意外，心说不是又落了套吧，可又觉着不可能，郑德民的胳膊再长也不能长到这来啊。

到了地方，一出机场热浪就扑面而来。

本以为迪拜是个沙漠城市呢，结果到了地方看过去，才发现这个地方的绿色比想象多多了。

大巴车很快过来接的他们。

结果还真是怕什么来什么。

小刘在上车的时候，专门把他安排在了前排。

开到一个住宅区的时，车上的人正感慨人迪拜人住的好呢，大巴车就给停了下来。

小刘亲自帮张天佑拿的行李，让他赶紧跟着下车。

张天佑一看这个驾势，心里就咯噔了一声，觉着这个情形特别熟悉，果然下了车后，就看见抱着菜花的郑德民了。

当下人就傻在那了。

郑德民已经看见他了，笑呵呵的走过去拉着他的胳膊说：“可算是等着你了，来,进家吧。”

第 57 章

张天佑都虚脱了。

跟在郑德民身后进到所谓的家里，就看见里面还有俩人呢。

郑德民介绍说：“这个是咱们的厨师，我怕你吃不惯这的饭从国内挖来的，东坡肉做的非常地道，一会让他给你做一个，还有这个不用介绍了吧，老王，我的司机，这几天我让老王把路都熟悉了，你要想出去玩什么的，就直接找他。”

张天佑点点头，又跟着郑德民进了“他们”的卧室。

卧室倒是中规中矩，张天佑把床头柜打开看了看，里面果然工具齐全。

郑德民装没看见，在那提了张天佑的东西就开始收拾，衣服啊生活用品都一一帮张天佑摆好。

摆的时候，郑德民有一句没一句的跟张天佑说了几句，告诉张天佑说他已经找人照顾他父母了，而且那个人张天佑还认识，就是那个唐华，让张天佑放心。

其实这事绝对是郑德民使了心眼，当初张天佑跟他闹的时候，他恨死唐华了，只是现在做事要考虑着张天佑，可又咽不下这口气，就想到张天佑的爸了，心说把这俩人凑一起，既让唐华感受了张老爷子的拳脚，老人家也算是有个人照顾报，可说是一箭双雕。

郑德民趁收拾东西的空挡就问张天佑，要联系唐华问问家里的情况不，张天佑摇了摇头，现在他人还萌着呢，很有点脚不着地的感觉。

郑德民把东西都收拾好了，就跟张天佑一起坐在床上，捏了捏张天佑的鼻子问他：“这地方还满意吧？”

张天佑已经不知道说什么好了。

郑德民对张天佑露出灿烂的笑来，“本来想买个海上别墅的，可价位太高，就没买，对了你休息下，我一会带你去购物中心看看，那个地方很值得看看。”

说完郑德民就站了起来，出去的时候还很体贴的把卧室门关了上。

张天佑就跟做梦似的躺下，浑身都是燥热的，也不知道是该高兴还是该生气。

等他休息好了起来的时候，郑德民已经把车准备好了。

张天佑既来之则安之，只是一出去，才发现这个地方简直就是个硕大无比的鸟笼子。

他虽然练习了英语，可这迪拜说的是正通阿联酋牌英语，张天佑本来就是个半罐子，出国前也就突击了那么几天，现在一整出去，当下就全蒙那了。

郑德民虽然没比他好到那去，可再烂人也能问个路打听个事。

张天佑就很郁闷。

到了世界闻名的那个DubaiMall，张天佑算知道啥叫奢侈了，这可真是个败金地，里面的东西琳琅满目的，让人眼睛都不够使了。

郑德民也在旁边开玩笑的说：“有钱真好啊，在这一看咱们就跟井底之蛙似的，那点钱扔这都扑不出个响来。”

张天佑很是郁闷的瞟了眼装疯卖傻的郑德民。

郑德民一看张天佑终于看自己了，就在那打开了话匣子，絮叨了絮叨他要提前退休的想法。

张天佑听了很郁闷，心说这个郑德民是要跟自己打持续战啊，就问他，“你总在这待着你公司怎么办？”

郑德民就笑眯眯的回他：“我都安排好了的。”

这下张天佑更加的郁闷了，心说还真是持久战啊。

幸好郑德民马上就转了话题，在那跟他商量：“可我一来这吧，手痒痒，你不知道现在在这地方搞外贸实在太赚了，就跟往地上掉金条似的，忒容易。”

张天佑看郑德民说的兴致勃勃的，沉默了许久也把自己的前景给郑德民展望了下，很郑重的说道：“我也不能让自己荒废了，找个时间我得考考那个高级电焊，把证拿下来。”

这话说的简直要咽死郑德民。

幸好那个世界上最大的水族馆一出现，就给张天佑震在那了。

郑德民就知道张天佑会喜欢。

没想到张天佑不光喜欢，还让郑德民给自己照两张照片。

郑德民趁机就让人帮着照了几张合影，回去的时候就想，一定要把照片洗的大大的挂在床头上。

俩人好好的玩了半天，就跟游客观光似的。

回去的时候，厨师已经把饭菜都做好了。

郑德民就叫着张天佑一起吃饭。

晚上睡觉的时候，张天佑以为郑德民还得跟哈巴狗似的跟着自己呢，结果郑德民很绅士的给他送到卧室就走了。

弄的张天佑这个莫名其妙。

第二天一早，郑德民就敲门来了，让张天佑看国内传会的他父母的影相。

唐华很负责，一得了命令就守在张天佑父母身边了，就跟守着救命符似的那么守这俩老人，都当自己爹妈似的伺候了。

张天佑有点感动，就连他自己出来都没顾忌到这茬，郑德民却替他想到了，张天佑也不是矫情的人，当下就谢了郑德民。

郑德民也不说什么，转头就端了早点来，里面除了国内经常吃的那些，还有个用肉水果蔬菜制成的甜点，配上阿拉伯风味的酱汁，虽然精致，可张天佑看了就不想吃那种东西，就拿了个小笼包子咬了一口。

郑德民看张天佑开吃了，就蹭到他身边，手驻着头，一脸陶醉的看着刚睡醒牙没刷脸没洗，还带着胡茬的张天佑说：“我一直想找个浪漫的地方，就你跟我，咱们睡到自然醒，然后起来在床上吃悠闲的吃早餐，你一口我一口的……”

张天佑没成想郑德民这么早就演泡沫剧，手里的小笼包子本来就油腻，这个时候实在是下不去第二嘴了。

郑德民看张天佑拿着小笼包子不继续吃，以为他不喜欢呢，就就着张天佑的手，张嘴把那剩下的半口给吃了。

就跟吃世上最美味的食物一样，眼睛都露出了星星点点的幸福来。

张天佑是真败了，五体投地的对这个郑德民说：“郑德民，我他妈太服您了，我还是跟你好吧。”

郑德民简直就是个色鬼变的，一刻都不耽误，一听张天佑打算跟他好了，连个洗澡的时间都不给张天佑，就要跟张天佑困觉。

张天佑那还刚走出来呢，没郑德民反应这么迅速，就扳了脸说等他吃了早饭再说，不然没力气。

郑德民也不敢惹张天佑生气，就跟饿狼似的虎视耽耽的等着。

张天佑嘴虽然不小，可忽然吃东西就斯文起来，喝粥都是一口一口抿的。

牛眼大的一碗白粥硬是喝了半个小时。

急的郑德民直在床上打滚。

第58章

最后郑德民求来求去，也没得逞。

倒是张天佑来了兴致，想再去那个购物中心看鲨鱼去。

郑德民就笑话张天佑小家子摆设，带着点兴奋的，带了张天佑去了帆船酒店的海里餐厅。

看着张天佑又一次被震在那了，郑德民忽然就想着带张天佑去见更多的世面。

晚上回去的时候，张天佑就躲不过了。

郑德民就跟超级膏药似的，都快整个人粘他身上了。

张天佑只好按部就班的去洗澡，洗完了才想起来这个地方水比油还贵，就忙紧张的问在外面准备道具的郑德民：“我这一个澡得花多少钱啊？”

郑德民笑着拉他过去，亲了亲他的嘴唇：“良辰值千金的，来，别浪费了，我都憋了好久了，今天得好好出出货。”

这话说的同是男人的张天佑都臊的慌。

只是郑德民也不是光顾自己高兴的，他也希望张天佑能得到快乐，就在那卖力的讨好张天佑，结果弄了半天，张天佑的东西都没个反应。

郑德民就不满的躺在张天佑身侧，在那捏着张天佑的腰问他：“你难道就一点都不想吗？这么久没做了，你都是怎么过的，靠的右手？”

说着话手就不老实起来，直冲着张天佑的屁股就去了，张天佑忙拍开他的手：“我需求没你那么强烈，而且我还没调整过来呢。”

这话听的郑德民直挑眉，张天佑跟他一起的时候，虽然不主动，但每次要的时候也是配合的，他就贴到张天佑耳边，故意哈着张天佑的脖子说：“你该不是冷感吧？”

张天佑脸就有点红，他也想过自己大概是冷感点，只是这个事放女人身上还好，放他身上就跟半个阳痿似的。

他肯定死都不会承认。

郑德民也不逼他，就把自己的衣服掀开点，看着张天佑，问他：“你还要枕枕头吗？”

张天佑想起闹别扭前的那个玩笑，也没迟疑就枕了上去，可怕把郑德民压疼了，就把脖子稍微离开了点。

结果这个细微的动作被郑德民发现了，郑德民就把他的头用力的按在肚皮上，摸着张天佑的头发说：“天佑，我忽然觉着很幸福。”

张天佑没吭声，想了想才问他：“想起来你也够可以的，我去哪你都跟着，不烦啊？”

郑德民无奈的直翻白眼：“没办法啊，我就是不能离开你，那时候一知道你要办出国务工，我就急了，忙找人打通关系，其实你那合同都是我签的，你签证也在我手里呢。”

张天佑听了就问他：“那你想过没有，你这么做，我要生气怎么办？”

“大不了就打我一顿白。”郑德民不是很在意的说完，忍不住的低头亲了亲张天佑的耳垂。

那晚虽然做的不是很激烈，可张天佑该给的回应都给了，郑德民做的很过瘾。

往后的日子，郑德民玩心也起来了，带着张天佑跟度蜜月似的到处玩。

象是沙漠历险、冲沙的都尝试了下，郑德民还好，他这个人就喜欢尝试新鲜事务，越是没玩过的越刺激，张天佑就不行了，越野车贴着沙丘上开过的时候，他吓的都叫出来了，事后张天佑觉着丢脸，在那闷头不说话。

郑德民就故意逗他，耍宝哄他开心。

之后的那些娱乐项目，郑德民就收敛了许多，反正这个地方能玩的地方多了，迪拜塔、棕榈人工岛、室内滑雪场都挺不错的，俩人就到处走到处看。

聊到这地方的男人可以娶四个媳妇的时候，郑德民还感慨了几句，说剩下的男人可以搞基了。

听的张天佑直乐。

最后回国的时候，张天佑看着不知不觉多出来的那些东西，象是照郑德民口味买的衣服，手表还有些乱七八糟的女人用的化妆品，就嘀咕了几句他们也太能花钱了。

郑德民却告诉他，在这个地方买最划算了，这地方免税的。

可张天佑还是理解不了，拿了几瓶女人用的擦脸油就问郑德民：“那你买这些干吗？”

郑德民居然连磕巴都没打就回答道：“我用啊，你要想用也行。”

听的张天佑都震惊了，他倒是跟郑德民住一起的时候，见过郑德民洗手台上那堆花花绿绿的东西，可压根没想到郑德民还有这爱好。

张天佑就不能理解了，跟郑德民说：“这不成女人了？”

这话算给郑德民得罪了，郑德民难得给了张天佑个冷脸。

本来还想着提行李的，这下就全推给了张天佑跟老王，算给俩人累扁了。

在飞机上的时候，郑德民坏心眼多，就疑心张天佑是不是故意软化自己，好让自己带他回去的，所以看张天佑看的额外的紧，连张天佑去方便都要跟着。

出了机场后，张天佑实在烦了他这样，就拿起菜花来，让菜花当了暂时的狗质，说自己要跑了，就让郑德民可劲的虐菜花。

结果郑德民还是不肯轻信，还在那说：“我要是虐了菜花你更不理我了。”

张天佑脑袋都大了，“你怎么跟小孩似的，再说咱俩谁信用不好啊，你这么防着我。”

郑德民不好意思的笑了，对张天佑解释：“谁让我更小人呢。”

张天佑气的直说：“你该不是怕我跑了吧？”

郑德民没想到张天佑也有灵光的时候，忙掩饰的说：“哪的话，我是真的情到深时身不由己。”

这话说的张天佑做了个要吐的表情。

在国外的时候，换了环境，人都跟陌生的一样。

玩的也尽兴，这个时候恢复到以前的环境里，好多问题就又出来了。

俩人一闲下来，张天佑就考虑起以后的生活来。

张天佑还是想出去工作，郑德民嘴上不说，可俩人既然要好，就是要长久的过日子的，以郑德民越做越大的生意来说，肯定是要牺牲一个人的事业，而这个牺牲谁还用想吗？

可做金丝鸟，又挺让人郁闷的。

郑德民那么聪明的人，当然知道张天佑在考虑什么。

只是他很明白这个话绝对不能自己说出口，得等着张天佑自己来，给张天佑个过程。

虽然看着都是烦心的事，唐华那倒是传来了好消息，在这小子坚持不谢的努力下，张老爷子终于是妥协了。

弄的郑德民都对这个唐华刮目相看。

后来一问才知道唐华是找了专门研究同性恋的专家给老爷子去讲课的。

张天佑的爸最信任读书人，听人说了同性恋是天生的后，就开始埋怨起老伴了，说老伴肯定是怀孕的时候吃了什么不对的东西，才生出这么个兔子儿子来。

虽然承认了，可看见张天佑还是满眼的不待见。

张天佑也是不想在父母面前丢面子，就跟郑德民商量，让郑德民在老俩跟前的时候尽量表现的象儿媳妇。

郑德民就开玩笑说：“什么儿媳妇啊，不是你是我媳妇吗，我顶多也就算个女婿。”

结果一看张天佑脸色不好，郑德民又忙抱着他亲了亲，讨好的说道：“我装，为你了别说让我装你媳妇，就是装孙子装狗我都乐意。”

第 59 章

张天佑见父母关系也算有个缓了，就想跟父母多待会儿，哪怕他不那么招父母待见也是三天两头的跑过去。

郑德民也就跟着一天两顿的挨骂，不过渐渐倒也算是得到了两老的认可。

虽然老人嘴上没说，可张天佑的妈做了饭的时候也会叫他一声，一起吃个饭什么的。

就是老人都是心疼孩子的，一想到张天佑搞的这个连个后多没有就担心起来，后来思来想去，问了张天佑几次，张天佑都不要找代孕的，就想起医院里会有些没人要的孩子，就托人在医院盯着看能不能要一个来养。

这事张天佑知道后有点抵触，可他父母也是为他好，张天佑回去的时候，就好好的想了想，除了他父母顾虑的那个，他也有了自己的一番考虑，现在郑德民是跟他挺好的，可哪天再犯了病，弄的他四五十岁的一个孤老头子，也是够凄凉的，就同意了他家的提议。

只是这个事，张天佑一时间也不知道怎么跟郑德民说，也就没好跟郑德民提，就想等有了准信再说。

俩人依旧住在二奶区住着，张天佑也没出找工作，中间空闲了不是回去见父母就是等着郑德民回家，老老实实的很有点贤妻的意思。

郑德民对现在的生活简直满意透了，就是如果张天佑能跟他到总公司那边的城市发展就更好了。

只是这事还不急，等张家二老彻底想开了，他也好把他们一家子都搬过去。

郑德民做事是很有计划的，跟张天佑关系一稳定了，就开始算计以后的事，连安家的房子都找了几套，就是一时间找不到个合适的。

张天佑什么事也都由着他，以前郑德民要出去玩什么的，张天佑都不会跟去，现在张天佑也学着参与参与了，反正在家待着也是待着，能有个机会出去多接触接触人总是好的。

郑德民起初还高兴呢，觉着张天佑终于是想开了，肯跟他享受了，结果光是去健身的那几次，就觉着不是滋味起来。

虽然只是普通的辅导，可看着健身教练对张天佑碰胳膊动腿的，他就很吃劲，渐渐的就不想去了，可他刚表示出来，张天佑就乐颠颠的说：“那正好，把你年卡续给我吧，我最近练那个哑铃觉着自己胳膊壮了不少，正想多练段时间呢。”

郑德民哪敢真放他一个人去啊，就在那忙又找了借口说自己还是想去的，只是去了后越发看那个教练不对眼，努力控制了几次就是控制不住，忍不住的就对张天佑嘀咕道：“十个男人九个GAY，你可小心他粘你啊。”

张天佑听了直皱眉，“你怎么看谁都跟自己似的。”

这话噎的郑德民都没词了。

郑德民也没法想人正经结婚的两口子似的，见人就介绍张天佑是自己媳妇，就在肚子里憋了一肚子的火。

这火渐渐的就成了邪火，就总觉着做GAY很亏，连个正经婚礼都没有，后来就想通了，心说也没法律规定GAY就不能办这个，反正钱他有的是，可着劲办就是了。

这么一想，他就跟张天佑商量开了。

张天佑想了想，办这个怎么也要父母出席吧，问题是老人家受得了这个刺激吗，到时候他俩往那一站，主持人怎么介绍，谁是新郎谁是新娘啊？就摇了摇头说：“你多余弄这个。”

给郑德民泼了一脑袋的凉水。

郑德民就不开心了，他也是要风得风要雨得雨惯了的，见不让摆酒就又想了个别的招。

意思是照几张合影总是可以的吧，他们床头也就一张在迪拜的合影那么干巴巴的挂着，他们住的房间又多，床头柜还有书桌上总要摆一摆的吧。

张天佑也不想总驳郑德民的面子，就点头答应了。

他以为就是随便找个地方照两张算了呢，结果郑德民还很当回事，居然就请了一组专业的摄影队伍，连着室内景室外的一通狂拍。

为了效果好，室外还专门坐车去的附近的海边。

那个海滩大概是景色比较经典，他们去的时候还碰见两队拍结婚照的。

新娘穿着白色的婚纱靠在新郎肩膀上，那个幸福甜蜜。

看的郑德民来了劲，非要给人比下去。

在海边拍的时候就让张天佑有样学样的也靠自己肩膀上。

私下俩人干啥张天佑都不在乎，可这个时候海边人又不少，他们本来就够奇特的，一黑一白的两套西装正正经经的站在那，外加一大队人马在那拍来拍去，还有个化妆的没事就跑过来，给俩人脸上抹两下。

他俩都成被围观的猴了，张天佑连笑都是勉强的，更何况是靠郑德民肩膀上。

郑德民就很不高兴，在那连摆了几个姿势，张天佑都是木呆呆的。

最后一组镜头的时候，要到附近的礁石上取景。

郑德民就憋了一肚子的火，非要上最高最陡的那个，还阵阵有词的说：“同性恋怎么了，同性恋能照的更高照的更远，让他们一男一女的也上来试试啊，就那小高根不难死他们。”

张天佑在下面看了看，那个地方离岸远不说，还很陡峭，看了都害怕，而且过去的时候裤子腿肯定要湿一大片的，就忙劝郑德民。

郑德民听了也不说什么你跟上的话，就自己一个人闷头往上爬。

张天佑都不明白郑德民这是较的哪门子劲，只是他也不能放郑德民孤零零的一个人上去傻站着，也就跟着攀了上去，爬的价格昂贵的那套西装也皱巴巴的了。

弄的张天佑上去后直抱怨郑德民败家。

郑德民却不生气，带着点孩子似的得意，看着张天佑说：“我就知道你舍不得我。”

说完就脱下西装外套，还把里面的衬衣也一起扒了下来，光着半个膀子对张天佑说：“来个性感点的，这个我要放在床头。”

张天佑脸跟着红了一红，郑德民光着屁股的样子都看的不爱看了，这个时候心跳却在加快，就跟被传染了似的张天佑跟着来了一句：“干脆下面也脱了得了。”

郑德民却不敢真那么干：“那就便宜别人了，光屁股的那种，回去我单独给你拍。”

他们在的这个太陡了，那些摄影器材很不好弄上来。

郑德民就在上面指挥着，让那些人在另一处比较矮的礁石上拍他们。

大概是离的人群远了，张天佑的情绪也跟着上来了，再者面对着大海人，好像人也会澎湃起来，听着阵阵涛声，就着那些人喊的话，俩人摆着什么拥抱啊亲吻的动作，也越发的大胆起来。

拍着拍着，就给郑德民拍出反应了。

张天佑吓了一跳，忙挡着点他，在那挤眉弄眼的逗郑德民：“你这也忒禽兽了。”

郑德民就圈着张天佑的脖子，做温顺亲密状，用大腿挡着自己的手，一刻不闲的挑逗张天佑，直到给张天佑也鼓捣成自己那样，才收手。

给张天佑臊了个满面通红。

不知不觉的半个多小时就过去了，化妆师不经意的看了眼周围，才发现原本很浅的海水已经涨了上来，淹没了一大半礁石，当下就吓的大叫起来。

郑德民也发现变化了，他们站的地方虽然高点，可更靠近海里，那些人倒还好，三步两跳的就跑岸上去了，在对岸拿着手机报警。

岸上的人也发现情况不对微微围在岸边对他们喊话，让他们坚持住。

也是赶上倒霉，这个时候还给下起雨了。

虽然雨下不大，但灰蒙蒙的，站在巴掌大的礁石上泡在水里也是怪渗人的。

郑德民跟张天佑俩人都傻眼了，在那你看看我我看看，最后张天佑就很不着调的说了句：“这不会就是传说中的乐其生悲吧？”

听的郑德民的直捂他的嘴巴。

第 60 章

警察来的很快，就是风大浪急试了几次之后，摩托艇才靠上礁石。

等人救援的时候郑德民跟张天佑就跟落汤鸡似的，再被风一吹，那个冷，俩人就贴在一起互相取暖。

张天佑心里更郁闷了，心说这下更成耍猴戏的了，还是待在猴山上的猴子。

幸好接他们的民警不错，接了他们后，看俩人这么狼狈就给了他们两套救生衣，让他们穿上，一是为了安全点，二也能挡挡风。

还在摩托艇上跟他俩聊天缓解俩人的紧张情绪，问他怎么跑上面去的。

郑德民不肯说话，在那耷拉个脑袋，张天佑就回答说就为照俩破照片。

岁数大的那个民警见多识广，早猜着这俩人关系不一般了，当下就笑呵呵的，调侃了他们一句：“够浪漫的啊，就是时候选的不对，赶上涨潮了。”

说话的时候，摩托艇已经把人带到岸边了，这个时候岸上围观的人只多不少，还来了不少记者探头探脑的。

等他们人一到了岸上，那些个小报记者就涌上来了，纷纷采访道：“你们是拍艺术的，还是玩的人体艺术？怎么困上面了，有没有被教育，事后害怕不害怕？”

救人的民警几次想冲进去占个镜头，八卦小报的硬是不给，镜头都对着郑德民跟张天佑了。

郑德民虽然不怎么要脸，可拍结婚照被困在礁石上也不是啥露脸的事，就忙用衣服挡着了脸。

张天佑也有样学样的学了过去，俩人跟贼似的就给跑了。

事后张天佑挺感谢救他们的那些个民警的，郑德民说那个简单，就找人送了面锦旗过去。

只是这事还有了个后续，某天郑德民上网看新闻的时候，看见了个标题“同性恋拍婚照被困礁石，边防民警提醒游客注意安全。”

还附了张照片，虽然脸被挡住了，可一看就是自己跟张天佑，郑德民气的脸都绿了。

正在这时候，张天佑给他倒了杯水过来。

张天佑从小到大就没上过任何媒体，没成想人生的第一次就用在警醒别人上了，脸拉个跟长白山似的，到了晚上也不理郑德民了。

郑德民只好伏低做小的跟他道歉，其实郑德民才冤呢，在那想这个涨潮又不是他控制的，怎么能怪他呢。

不过总也有好的一面，等他们照的那些相出来的时候，郑德民都不知道怎么形容自己的心情了，拿给张天佑看，张天佑也挺意味的。

因为照了前前后后的两百多张里，效果最好最自然显得俩人最亲密的，也就是摄影师在岸边抢拍的那几张。

空旷的让人寂寞的背景里，靠在一起俩人，很有点彼此温暖的意思。

郑德民是越看越浪漫，忍不住连电脑的屏保都用上了那些照片。

俩人的小日子是越过越好，好的张天佑都忘记他妈给他找孩子的事了。

后来还是他妈给他来的电话，让他赶紧的找个车过去接孩子去，他才知道。

张天佑的妈是找的县城里的小医院，那个地方管理的松散，当地又重男轻女的厉害，生了女孩连问都不问，才两三天就扔在医院不要了。

有人没儿没女的就会托了关系问医院的人要。

张天佑的妈为这个都跑了十来趟了，终于是盼到了个没人要的孩子，是个很健康的女婴，据说父母都是外地打工的，这次回来生就是冲着生儿子的，结果一看是女儿，连住院费都没给就给跑了。

张天佑的妈一得了信，怕夜场梦多，忙找了张天佑雇了个车就去医院接了孩子来。

张天佑的爸已经在家跟过年似的准备了奶粉尿布跟婴儿穿的衣服，连那些大点才能玩的玩具也买了几样摆在房间里。

他家本来就窄，这个时候忽然多了口人，要多热闹就有多热闹。

那孩子还不认生，给牛奶就喝。

张天佑的妈嘴巴都合不拢了，直说这孩子长的跟张天佑小时候特别象，一看就是有缘分。

张天佑跟这忙活了一天，到晚上十点多的时候才发现郑德民中间给他来过电话，他因为在医院一直电话弄的静音，这个时候才想到他还没给郑德民说呢。

张天佑一下紧张起来，不知道说了后，郑德民会是个什么反应。

张天佑跟父母找了个借口回去的时候，就见郑德民还在沙发上等自己呢。

俩人最近一段日子，干什么都会告诉对方，象是回来晚了，一般也用不着对方留门等什么的。

张天佑又是知道郑德民工作不清闲的，看他这个时候连电视都没开的那么等着，就内疚起来。

走过去先是抱歉般的抱了抱郑德民的肩膀。

郑德民就就着他低下的头亲了亲张天佑的额头，俩人的视线对在一起，很自然的就又亲了亲对方。

张天佑原本还想先埋伏个几句话再挑开说呢，结果这个时候一看见郑德民，就什么都说了：“我收养了个女儿……今天已经抱我妈那去了。”

这话听的郑德民就是一愣，在那待了一会儿才反应过来。

郑德民面上表情未变，只是问了句：“既然要收养，干嘛不收养个男孩，也算给你家传宗接代了？”

张天佑没料到郑德民会说这个，就啊了一声，干巴巴的回道：“收养孩子还得挑男女吗？”

郑德民难得一本正经的给他分析：“我这么大一份家业，女孩子能扛的下来吗？”

见张天佑还跟木头似的那么站着，郑德民就有点火：“你也是，这么大的一件事也不跟我商量商量，俩眼一摸黑就随便找了个孩子，谁知道她父母啥样啊，万一长的跟猪头似的，你可怎么办。”

张天佑还真没想那么多，他收养孩子完全是为的自己，为的他父母，这个时候听郑德民这么一说，才觉出自己做的不对，也就低下头跟认错似的对郑德民道：“我是欠考虑。”

他也不瞒着郑德民，就把心窝里的话都倒给了郑德民：“我想的很简单，就想着养这么个孩子，万一将来咱们俩分了，起码也算我半个家呢，也不至于我最后孤零零的一个人。”

郑德民沉默的看着张天佑，半天说不出话来。

第 61 章

郑德民是很喜欢张天佑的，他从小到大也就喜欢过这么一个人。

喜欢到可以为对方去死，可偏偏就是这个人被他伤到再也不信他的了。

郑德民一时无语，停顿了半晌才说：“既然你是这么想的，我也不拦你。”话尾已经带了气恼。

张天佑知道自己大概是说错话了，他只是什么都会说给郑德民，自以为这样做是问心无愧，可这个时候才想到自己说的话似乎是不那么吉利。

在一起的时候，怎么能总想着分开呢。

张天佑睡觉的时候，就想哄哄郑德民。

郑德民在床事上是很疯的，需求也很大，按郑德民自己的说法，是恨不得一月三十一日，夜夜都做爱。

可张天佑在这方面就不上道多了，虽说也会配合，需要伸腿时伸腿，需要翘屁股时翘屁股，可别的也就没了，弄的郑德民偶尔也会抱怨他没啥激情之类的。

张天佑既然想讨好郑德民，也就拿出了干劲，想着跟郑德民好好亲热一场，来他点激情的。

可看郑德民那个样，进到卧室就躺下了，也不去洗澡。

张天佑就知道郑德民准是心里不高兴呢，就过去抱他的后背，把脸贴他肩头上，小声的问：“你生气了？”

郑德民沉默的躺着，他真的很想告诉张天佑，你怕孤独一个人，可你起码还有爹娘呢，他才是真正的爹不亲娘不爱的孤家寡人呢，除了张天佑这么个人他还有谁了？

可这个话郑德民又说不出口，被张天佑那么抱着待了会，他也就心软了。

最后郑德民就很乖的去洗了澡，把那些不满都放到了床上，搞的张天佑要死要活的。

收养孩子这事上，郑德民想的要多，第二天一早也不去公司了，就直接去了张天佑家。

大概是带着情绪去的，那孩子是左看右看都不顺眼，他也不跟张天佑商量，就直接找了张天佑的妈说，他有办法弄个男孩过来。

张天佑的妈是实在人，边哄着孩子喝奶边摆手说：“我老辈子人了，都不计较男孩女孩的，你还想那些干吗，既然找了这个孩子就跟这个孩子有缘，我看着挺好的，再说了你跟天佑都是那样的人，再养个男孩不让人说三道四的，女孩就挺好，我跟他爸啊都喜欢。”

这话说的郑德民没词了，回去直对着张天佑翻白眼。

张天佑也知道郑德民不是为了男孩女孩的，就是因为他没跟郑德民商量，也就加了小心，能哄郑德民开心就哄郑德民开心。

郑德民再小肚鸡肠也舍不得张天佑吃苦，什么也没说，就花钱找了关系，给那孩子上了户口，还亲自请了个大师给孩子算了个名字，叫张灿。

张天佑都没想到户口这茬，从他妈那知道这个消息后，特意做了顿丰盛的饭菜，想着谢谢这个郑德民。

郑德民终于是出了口恶气，连挖苦带损的，就把张天佑给说了一通。

张天佑闷头听着，这才知道养个孩子是够不容易的，就这个郑德民都把张灿以后留学的事考虑到了，张天佑这个佩服啊，心说还就是郑德民想事想的周全。

也就在饭桌上玩命的讨好郑德民。

吃过了饭，郑德民趁着张天佑正讨好自己呢，就跟张天佑提了点要求，张天佑自然没得说，让干啥就干啥，俩人就从厨房做到了客厅，从客厅做到了浴室，一溜八开的玩了个痛快，才算舒服了。

休息的时候，郑德民就搂着张天佑的腰。

张天佑的腰一点不细，虽然张天佑现在天天去健身，可不见腰细，倒见肌肉是蹭蹭的长。

郑德民又不好肌肉男，就很是郁闷的摸了几把后，对张天佑提了出来。

张天佑听了不以为然：“男的再怎么腰细也比不上女的，再说了大老爷们的，身上肌肉多才好看啊，我觉着我现在身材就挺棒的，真的，以前到了夏天我都不好意思脱光膀子，你看我现胸大肌练的，还有这个肱三头肌，多带劲，我们教练都说我练的好。”

说完张天佑还故意对郑德民炫了几炫。

郑德民听见了就摸了摸张天佑身上的那些个肌肉，手感还真是不错，而且腹部上的那地方也是绷绷的，郑德民就靠过去亲了亲，只是嘴上还不饶人的说着：“你就是练的浑身肌肉的，也不能光膀子，你都我的人了，该知道守身的吧。”

这话听的张天佑直牙疼，就拍了拍郑德民的屁股。

俩人闹了一阵，就又有了感觉，郑德民非让张天佑坐他身上，从下往上的那么顶着张天佑玩。

张天佑知道自己有多重，就犹豫了下，对郑德民说：“我再给你压坏了。”

郑德民偏偏不信那个邪，勾着张天佑的腿，就让张天佑坐在了自己上面。

结果刚动了没几下，郑德民就觉出吃力来。

主要是这个张天佑就跟木头似的，真就跟坐凳子似的那么坐在了郑德民身上，具体的怎么动一点不会。

郑德民又不好再让张天佑下去，在情事上郑德民是很要面子的，就努力了几次，结果大腿那还被张天佑压的挺结实的，搞的郑德民都出了汗了。

张天佑也觉着不舒服，腿半开不开的，姿势也别扭。

张天佑就忙着求饶，说他不行了，再这么弄下去明天非八字腿不可。

郑德民算是有了个台阶，装着没尽兴的样子，让张天佑干劲下去了。

张天佑这一从他身上下去，郑德民才觉出疼来，估计是刚才动作太大，肌肉给拉伤了。

郑德民是好面子的人，没敢给张天佑说，就等张天佑睡下了，才偷偷摸摸的找了活络油来摸。

本以为睡一觉明天就好了呢，结果第二天起来，郑德民就成八字腿了。

看的张天佑直皱眉：“都一把年纪了，还玩的那么疯。”

听的郑德民好悬没吐血。

第 62 章

见郑德民那个德行了，张天佑也不好笑话他，就替郑德民穿裤子穿鞋系腰带。

连扶带搀的给郑德民送到了门口。

司机老王见郑德民一步三皱眉的走了出来，忙跑出去跟接祖宗似的给接了过去。

晚上再回来的时候，郑德民就把公司的那些没处理的文件也一起拿了回来，看样子是想在家休息几天。

张天佑也就忙前忙后的帮他找靠垫，帮他找按摩肌肉的药水，尽心尽力的伺候着。

郑德民算是得了好了，在那仗着自己受了伤，就使劲的使唤着张天佑。

喝水吃饭端着喂都不算什么，连拍枕头盖被子都要张天佑亲自来。

张天佑也不傻，知道郑德民这是借机找自己撒娇呢，也就什么都迁就着他。

可啥事都要有个度，最后连上厕所都要帮郑德民掏那东西的时候，张天佑就给毛了，就坐郑德民床头那教育他，让他别这么娇气，至少也得象个爷们的样子。

郑德民听了直哼哼，把头枕张天佑腿上，整出一副柔弱不堪的德行来。

看的张天佑两眼直翻，一点办法都没有。

幸好郑德民装了没多久，张天佑的父母就给他们找了个事。

张天佑的父母开始带孩子还成，毕竟是个新鲜，再者张天佑又不在身边，难得有个孩子可以摆弄的。

可时间长了，老俩怎么也是上了岁数的人，腿脚就有点不舒服，又赶上流行性感冒，张天佑的爸被传染上了，弄的老俩心惊肉跳的，怕再给孩子传染了。

就给张天佑说了声，让张天佑把孩子接过去养一段日子，等张天佑的爸感冒好了，再接回来。

张天佑觉着自己在家闲着也是闲着的，真就把孩子抱了回去。

等郑德民一回家就闻到一股子奶味。

再往里走就看见张天佑在那抱了个小包裹，跟那逗孩子玩呢。

郑德民也不是不讲理的人，听见张天佑给他解释了原因后，也就一笑而过，甚至还过去逗了逗孩子，帮着把菜花圈起来喂食，好让张天佑轻松点。

可再可爱的孩子也要解手吃饭，哭起来也会恼人。

小张灿大概是刚换了地方，晚上就总不睡觉，非要让人抱着，一放下就哭。

张天佑倒是很有耐心，就抱着孩子在房间里走来走去，反正他们房间多，走的小张灿还挺开心的。

只是郑德民看了就觉着碍眼，这个时候是他跟张天佑温存的专用时段，来这个第三者，这不找着闹心吗。

郑德民就不想伺候了，忙想打电话找个保姆过来。

结果刚给张天佑说，张天佑就给反对了，好言好语的对郑德民道：“小灿刚从我父母那过来，我还没抱几下呢，再换一个人带就太折腾了，还是等过个几天再说吧，再说我反正明天也没事好做，抱个孩子能累到哪去。”

郑德民闷闷的回到卧室，可翻来覆去怎么都睡不着，就又重新穿上睡衣找到张天佑。

张天佑还在那抱着小张灿玩呢，在那跟个奶爸似的，做着各种滑稽的笑脸。

郑德民看了好一会儿才过去，难道的耐了性子小声的对张天佑说：“你不困嘛？”

张天佑哄孩子哄惯了，就用哄小孩子的口气哄着郑德民：“我不困呢，乖，等孩子睡着了我再过去找你。”

郑德民心疼张天佑，这都抱了有一个小时了，也不管张天佑乐意不乐意的，就硬把孩子接了过去，开始还真不敢抱这么软的小东西，结果抱过去倒是额外的舒服暖和，还带着股奶香。

郑德民就摸了摸小张灿圆圆的小脸蛋，在那嘀咕着：“早点睡啊，不然你妈明天可没精神看你了。”

张天佑一得了空闲就赶紧坐在沙发上休息，这个时候听见郑德民这么说，就抬起头来，装着不高兴的样子道：“喂，谁是他妈，我是他爸爸。”

郑德民给了他一个你得了吧的表情，就在那抱着孩子转了起来。

结果转了还没两圈呢，郑德民就听见张天佑打起呼噜来了。

郑德民也没去叫张天佑，只抱着孩子姿势别扭的给张天佑盖了条毯子，就这么抱着孩子在张天佑身边转到了半夜，直到张天佑迷迷糊糊醒过来的时候，才发现已经是凌晨三点了。

郑德民也没抱怨什么。

他倒不见得是多么喜欢孩子，只是在这个事上，他努力的照顾着张天佑跟小张灿。

张天佑能感觉的到郑德民的努力和真心。

时间长了，俩人单独相处时的那种悠闲虽然不见了，可生活也变的多彩起来，话题也跟着多了很多，围绕着小张灿的饮食起居，每日里俩人都有了更多的话好说。

郑德民都不知道自己多久没跟张天佑谈情说爱了，可俩人的关系倒好像更紧密了一些。

虽然辛苦，可郑德民觉着一切都是值得的。

就这么过了近一个月，张天佑的父母终于缓过来了，说要把孩子接回去。

张天佑也没说什么，俩人就是收拾了东西，只是刚给孩子送回去，再回来的时候，俩人就觉着房间空荡荡的，就跟忽然少了什么似的，房子也显得大起来。

张天佑也是无精打采的，俩人看着对方。

张天佑就拿以前郑德民说的话打趣他：“不怕小灿长成猪头了？”

郑德民现在说起那孩子来就跟自己亲生的一样：“谁说的，我养的孩子能长成猪头吗，将来肯定是美女，还是那种超级大美女。”

张天佑就笑笑，习惯性的拿起郑德民的手来，放在手心里的蹭。

最后睡觉前，俩人就跟约好了似的商量起明天去张天佑父母家看孩子的事，还说着要行的就把那孩子再接过来带两天。

说着说着，郑德民就对张天佑来了句：“天佑，我的幸福都是你带来的，所以请你不要离开我。”

张天佑没有说别的，只是在长久的缄默后，用力的抱住了郑德民。

第 63 章

小张灿要上幼儿园的时候，郑德民连拉带拽的，终是给张天佑弄回他总公司那的城市住去了，美名其曰这是为了小张灿的前途。

就连张天佑的父母也没能逃了，跟着一起搬到了新地方，不过郑德民这次房子找的很用心，老俩搬过来也没觉着有什么不适的，反而因为离开了知根知底的街坊四邻们，小日子过的更舒服了。

张天佑那呢，因为小张灿上学后，忽然有了大把大把的时间，就想着不管好坏的找个工作来做。

结果刚把这个想法给郑德民说了。

郑德民就给反对了，在郑德民看来，现在的日子真是千金都不换，这么甜甜蜜蜜的，张天佑纯粹是没事找事。

可张天佑挺坚持的，意思是把他一个大男人已经跟女的似的在家待了两三年了，说什么都要出去闯逸闯。

郑德民拦不住他，就想通过关系给张天佑安排个轻松点的工作。

张天佑很有点男人的自尊，说什么都不肯，可郑德民又不想他继续再做那个烟熏火燎的电焊工。

最后张天佑就自己跑人才市场，跟无头苍蝇似的乱找了一气，还真让他找着了。

张天佑怎么也跟郑德民住了不短的时间了，虽然不是有意学的，但穿衣打扮举止谈吐，多少被传染了些，再加上他形象本来就好，最后就让汽车4S店的给看上了，专门负责卖个车接待个客户什么的。

一开始郑德民还高兴呢，觉着卖车的工作怎么说都要轻闲些，可后来去探班的时候才发现，这里面还隐藏着不稳定因素呢。

这个时候的张天佑已经达到一定境界了，成熟稳重中带着股子温柔，风度翩翩的，往那一站，真是要多招人就有多招人。

郑德民隐隐就不高兴起来，他知道有些地方为了卖车会让女的穿超短裙，这个时候才知道男的他妈也要出卖色相。

晚上睡觉的时候，郑德民就搂着张天佑，给张天佑撒娇。

张天佑还不知道怎么回事呢，等郑德民墨墨迹迹的说出了心里的不安时，张天佑才闹明白，就吻着郑德民，让他把心放肚子里。

大概是换了新的环境，张天佑干劲很足，每天回来都有话题对郑德民说，什么下午遇到的客人，今天某个同事如何如何。

郑德民也是希望张天佑开心的，看了这样的张天佑，也就跟着开心了起来。

甚至为了，让张天佑上班方便点，还给张天佑配了个车。

张天佑在新公司也如鱼得水一样，他本来就是个好相处的人，这个更是有了一帮子新哥们。

赶上世界杯的时候，张天佑也是个爱球的人，就跟着同事里那些也喜欢的球的，跑到附近的的酒吧，边喝酒边看球。

本来每次去都有地方的，结果决赛前，看球的人多，酒吧都给挤满了。

那些人又不想回去，看球这个事还是人多了气氛足，最后就想着要不去谁家看。

可张天佑那些同事十个有九个都结婚了，就他在外号称老光棍，这个时候大家就一致开口说了，要去他家看球。

张天佑心里直打鼓，本想拒绝，可架不住那些人搂脖子揽腰的跟他起哄。

在路上的时候，他忙给郑德民去了个电话，让郑德民晚点回来，他同事要去他们家看场球。

郑德民在电话就故意逗张天佑：“看球让我躲着干吗啊，你就介绍我是你媳妇不成吗？”

说话的时候，秘书正过来找他签字，听了小脸上就是一红。

郑德民算知道自己这个男媳妇的外号算是传下去了。

张天佑回到家，等人一进去，就手忙脚乱的把家里的那些照片收了，嘴里叫着：“不好意思，我家乱，你们慢点进啊。”

那些人可有不客气的，还想抓点张天佑的蛛丝马迹呢，就闹着往里闯说：“就知道你小子金屋藏娇呢……”

结果脚才踩进去，就被里面装修的气派给镇住了，纷纷想，这个张天佑看着挺朴素一人，还真是真人不露相啊，这么气派的房子，有人就问张天佑：“你家该不是爆发户吧。”

张天佑心里苦笑，发现自己越收拾东西越多，床头挂的照片，摆的摆台，还有书房的那些还没来得及收呢，心说早知道就死都不把这波人叫来了。

幸好那些人都是自来熟，早已经坐在客厅那打开了电视。

边看边说着：“你家电视够大的，还挺清楚，你小子够会享受的。”

有个手欠的就过去按了些键，不知道怎么的就把下面的那个DVD机给启动了，随后在卧室收拾蛛丝马迹的张天佑，就听见外面传来立体声超级响的那种男人的拉了长笛似的呻吟。

等他跑出去的时候，就看见在坐的那些粗老爷们已经脸都变色了，一个一个跟猴似的就往门外蹿。

等郑德民吃了饭溜达一圈再回来的时候，就看见张天佑跟蔫了的花似的在那客厅垂头丧气的坐着呢。

忙过去问张天佑怎么了，是不是喜欢的球队给输了。

张天佑哭丧个脸说：“啥输了啊，你怎么不把看过的片取出来啊，让我同事都看见了。”

这可是个意料外的事，郑德民忙赔着小心的坐张天佑身边，边摸着他后背边安慰他。

安慰了几句就给安慰床上去了。

张天佑算知道这个郑德民没正形了，在床上气的直踢郑德民。

第二天他起来去上班的时候，郑德民就拉了他的袖子，让张天佑别去上班了，他怕张天佑去的时候，被同事说难听话。

奈何张天佑是很较真的人，非要去上班。

弄的郑德民心神不宁的，生怕张天佑受人欺负。

最后张天佑回来了，给他带回来个让人哭笑不得的消息说：“他们公司人再见了他虽说是怪怪的，可也没歧视他，就是公司老王忽然找到他，说他侄子也是好这个的，问他有朋友了不，如果没有的话想让俩人见一面。”

这话听的郑德民算睡不着觉了。

半夜里就搂着张桃花在那跟小媳妇似的委屈，听的张天佑直想笑，就安慰他说：“咱们这么相爱，能是别人比得了的吗？”

这话听的郑德民心里美滋滋的，亲了张天佑一口后就幸福的睡了。

番外

那年国庆连着中秋一起放的假，放的比过年的时间还长呢。

郑德民可高兴了，觉着终于有个机会能跟张天佑好好放松放松了，想着国内大假的时候旅游的地方人多，就找了个旅行社定的欧洲十日行。

张天佑倒好，一知道郑德民要带他出去玩，就给郑德民告了个假，说假期的时候哪都去不了了，他们这个4S店，还就放假的时候最忙，别说放假了，不加班就算好的。

郑德民就郁闷了，非要让张天佑请假，可张天佑是个死心眼，觉着大家伙都在忙着干活呢，他不能这个时候临阵脱逃了，就是不肯请假。

最后俩人就闹了个小矛盾，平时都是有问题后，郑德民哄张天佑，这个时候就郑德民就想让张天佑哄哄自己。

结果张天佑忙的晕头转向的，国庆他们店里搞促销，他正是拼业绩的时候，每天给人介绍车都说的口干舌燥的了，回到家真是连抬眼皮的力气都没有。

郑德民试图缓和关系的床上运动，他也配合不了，躺的跟个死猪似的。

终于是给郑德民惹怒了。

郑德民就想了个报复张天佑的办法，带着张天佑的父母连着小张灿开车去自驾游去了。

想着给张天佑扔家里好好晾他几天。

结果出去的时候，小张灿张嘴闭嘴的都是张爸长张爸短，给她买个景点的纪念品她都要多要一个送给张天佑。

郑德民心里就很不舒服。

就连张天佑的父母也是没事就提起那个张天佑来。

郑德民就在那生着闷气，心想这个张天佑也够可以的，他们都出来两天了，居然连通电话都不给他打。

思来想去的，生气是生气，可也是惦记张天佑惦记的厉害，也不知道张天佑吃的好不好，晚上睡觉知道不知道盖个毛巾被什么的。

最后还是郑德民先给软了，实在是想的张天佑想到不行不行的，就给张天佑打去了电话。

结果一接通才知道张天佑那正病着呢，大概是工作太忙给累病了，再加上家里也没个人还是他一同事给他送医院里的。

郑德民听的小心脏都揪了几揪，真恨不得当下就跑过去给张天佑搂在怀里。

可张天佑在电话里紧着叮嘱他，让他千万别露出来，省得老人家在外地跟着着急。

郑德民算遭了罪了，心里一边惦记着张天佑惦，一面还要装着开心的样子陪着张天佑的父母孩子玩。

好不容易盼星星盼月亮的回去的时候，张天佑病已经好了。

就是看着瘦了点。

俩人再见了面，都觉着之前为请假不请假的事闹别扭简直可笑。

郑德民搂着张天佑的时候眼泪都要下来了，在那忍不住的后悔，对张天佑说：“天佑，我以后再也不离开你这么长时间了，都快想死我了。”

张天佑就回抱着郑德民，这才想起俩人在一起都七八年了，郑德民还真是头次跟他分开这么久，就开玩笑说：“这不正好七年之痒吗，我还以为你跑出去抓痒痒了。”

郑德民没好气的杵了他一拳，可打在张天佑肚子上的时候，又怪舍不得的，就跟揉似的那么碰了碰，发现他平时喜欢揉来揉的去小肚子也都下去了点，就更郁闷了。

反正假期还有两天呢，郑德民回来后哪都没去，跟着张天佑窝在家里看电视做美食。

他现在做饭的手艺是越来越好了。

做什么张天佑都爱吃。

床上运动也是配合的越来越好，郑德民都幸福的找不到北了。

剩下的那两天就跟飞似的就过完了，知道明天要上班的郑德民，忽然就伤感起来，他真心实意的对张天佑说：“我真想把你绑我腰带上，一刻都不分开。”

刚说完就见张天佑快速的从床底下翻出个本子来，刷刷的就记了起来。

郑德民忙好奇的探头过去问他干吗呢，张天佑就咧着嘴笑道都：“记你说的肉麻话呢，我想等你老了的时候，再拿给你看。”

郑德民一听这个来了精神，忙把本子拿过去翻了翻，就发现这个本子都记了有快半本了，忽然就生出不满来，对张天佑说：“你看我说的都写满了，你呢，你对我说什么了，估计统共加起来连半页都填不满吧，你也不觉着惭愧。”

这话说的张天佑还真没法辩驳，就忙讨好的靠近张天佑，撒娇的说：“我是不如你会说，要不我念给你听吧。”

说着就把那个本子拿到面前，比照的念了起来。

开始郑德民听的还觉着爽呢，等到后面就觉着肠胃不大舒服了，跟便秘似的皱着眉头说：“我都说了些什么乱七八糟的啊，怎么这么恶心啊。”

张天佑故意给他去了个飞眼说：“你以为呢。”

郑德民想了想，终于是想明白了，就一本正经的：“可我说的时候一点都不觉着，这大概就是情到浓时吧。”

郑德民还以为他这么说，张天佑会笑话他什么的，结果张天佑只是很温柔的笑了下，亲了亲他说：“我知道。”

-全文完-