《相亲》凌乱语

文案：

相亲看上对象的哥哥，李惟一表示，掰弯直男都比不上让恋爱迟钝狂人开窍，没办法，看上了只有尽全力拐呗。

内容标签：

搜索关键字：主角：李惟一、宋致武 ┃ 配角：宋致文、阎肃 ┃ 其它：L

第1章 竹马相亲

李惟一坐在靠窗的位置埋头玩着手机游戏，他爸妈在旁边咬着耳朵，其中出现最多的就是宋致文三个字，他的相亲对象。

李惟一，男，年二十六岁，幼儿园园长，自由撰稿人，性格温柔体贴，本质恶劣懒散，天生的同性恋。

宋致文，男，同年二十六，曾经的竹马玩伴。

李惟一眉梢挑了一下，大概十多年前宋家随宋爸爸工作调动搬迁到另一座城市，半年前才回来，不过现住在新开发区，而李家还在当年的老城区。

记忆的刻针调拨回十多年前，乃至更久的时间，肆意的少年，还有跟在后面老母鸡一样的半熟青年，从模糊渐次清晰，李惟一微微恍了神。

冬日的阳光透过古朴素雅的雕花窗格，斜斜地照进来，李惟一半眯了眼，站起身，一边把手机塞衣服兜里，一边头也不回地说道：“爸、妈，我去趟洗手间。”

“哎！这孩子，人家马上就来了，你快点！”夏琳冲着儿子背影喊了一句。

李惟一摆摆手，回了一句：“我很快回来。”

熟门熟路地拐进洗手间，李惟一一边放水，一边感叹，他爸妈也太前卫了，撞见他和前男友的情\事，却一副无比平静的样子，等他和前男友分了，就立马张罗着给他相亲，还是男的……好吧，总比闹得天翻地覆好。李惟一按下冲水按钮，走出了隔间。

一个男人正站在洗手台前打电话，穿着很正式的黑西装，完美地显示出了修长阳刚的体魄，一双大长腿，站得笔挺有力，如果圈在腰上，一定会夹得他、呵呵……

李惟一心内不正经地意淫着，给男人点了个赞，表情自然地走到距离男人两个位置的洗手台前洗着手。

男人的声音低沉磁性，他轻声笑着，语气放柔了，哄道：“好啦，爸爸会早点回去的。你要好好吃饭，吃完饭就去睡午觉，不准求着阿姨看动画片……乖，听话，要是阿姨说你表现好，爸爸周末带你去游乐园……我也爱你，宝贝，挂了。”

真温柔，如果……李惟一荡漾起来，忽然又失落，可惜是个直男，还是已婚的。

李惟一走到烘干机前烘手，眼睛有意无意地瞟到镜子里反射出男人低头洗手的模样，宽阔的额头光洁饱满，几缕黑色的发丝垂下来，鼻梁又挺又直，嘴唇不厚不薄然而唇线分明，倒是一张英俊疏朗的好皮相。

男人忽然抬起头，对上镜子里李惟一的视线，他愣了一愣，然后露出一个友善的笑容，然后扯了纸巾擦手，很快走了出去。

李惟一发呆，他的眼神肯定很露骨，那个男人耳朵红了，真是纯情……李惟一挑了挑眉毛，男人居然没有生气，玩味地笑，下次遇见一定上前要个电话号码。

李惟一回到包间的时候，相亲对象一家已经到了。宋爸宋妈跟记忆里差不多，只是同自己爸妈一样，老了许多。李惟一跳过他的相亲对象，看向端着陶瓷茶碗喝茶的西装男人，冲他笑了一笑。男人显得很惊讶的样子，微微点了点头。这一来一往十分短暂快速，其他人并没有发觉他们这一互动。扫了一眼他的相亲对象，十分帅气的男人，染成金色的头发，皮肤白皙，五官偏于精致，左耳一颗血红的宝石耳钉，打扮时髦，听老妈说工作是服装设计师，气质挺符合的。

“不好意思，刚去了洗手间一趟，回来晚了。”李惟一笑着，走向他的位置坐下。

夏琳暗地里给了他一个白眼，对周雪丽笑道：“这是我儿子，李惟一。”

周雪丽看着李惟一，说：“男大十八变，跟印象里一点都不一样了呢。”

李惟一露出笑容，格外真诚地道：“伯母越来越漂亮了，我差点都不认识了。”

“小惟一还是那么嘴甜。”周雪丽说道，笑得嘴角、眼角皱纹都出来了。

小惟一？！李惟一嘴角微微抽搐，这时一个清朗的声音□□来说：“什么漂亮，还不是化妆品堆积出来的。要我说，还是李妈妈好看，清水出芙蓉，天然去雕饰，典型的江南美女。”正是宋致文，他说完，不忘把老哥扯进来，问道：“对吧，哥。”

宋致武故作茫然地回应了弟弟一眼，然后装作什么事也没有发生地低下头喝茶。

“小兔崽子！你皮痒了吧。”宋妈妈柳眉倒竖，上手就是越过大儿子狠揪了小儿子一下耳朵。

“哎哎哎！轻点轻点！”宋致文护着自己耳朵，朝老妈讨饶：“我错了我错了，五十一只花，您老还是很漂亮的！”

这番没骨气的谄媚顿时引得在场一阵笑。

夏琳说：“我记得致文那个时候就这么活泼跳脱的，经常跟我家惟一一起招猫遛狗，致武就给他们背黑锅擦屁股。”

“对对，真是，那个时候我们俩没少操心，现在人大了，我们也老了。”周雪丽微微有些感伤。

“老回忆过去做什么，人得向前看。”宋爸爸安慰老婆。

李爸爸也劝慰道：“我看我们就是老了，也免不了给这些小的操心。”

夏琳笑起来，说：“老李说得是，我们现在不就在操心吗？”

周雪丽擦了擦眼角，意味深长地看了一眼李惟一和宋致文，点点头。

李惟一和宋致文皆心中一悚，头一次互相认真打量，然后差评。

饭菜渐渐上来了，两家人一边吃一边聊着天。

宋致文是个开朗健谈的人，因为位置安排在一起，他和李惟一说着话，工作的关系，眼睛上三路下三路地习惯性给人身材打了个分，绝对是穿衣显瘦脱衣有料，脸虽然比不上时尚圈里的俊男美女，倒也斯文清俊，一副温文尔雅的样子，跟小时候调皮捣蛋的印象差了许多。身高目测一米八六，宋致文内心撇了撇嘴，他不喜欢比他高的男人，而且他们都是１号，上了床能干什么，打架啊？看对方眼睛有意无意地老往他哥那里瞄，宋致文扯出一抹兴味的笑。

宋致武感觉有点不自在，全身都笼罩在一种别样的目光中，这目光既探究又暧昧，藏着勾引与试探，他挪了挪屁股，低头专心挑着鱼刺，不敢像在洗手间那样坦然地回以笑容。

宋致武其实是个死板又纯情的男人，当然他弟对他的评价是闷骚一个。在长辈、朋友眼中值得依赖可以信任，做事踏实周到，为人稳重。虽然生活重心一向放在家庭上，但人际、事业也做得很好，当之无愧的新时代好男人。可就是这样一个让人，从小到大，每次恋爱都是被甩，生命中除了老妈以外惟一一个亲密的的女人，他前妻，结婚两年，给他戴绿帽子，直到最后怀孕才摊牌，理由是“你不爱我”。虽然最后是和平分手，不过他真是怕了，一直心如止水，然而那男人的一个眼神，却让他心里微微骚动，像是一根羽毛，若有若无地搔着他痒处，难以忽视，却有无从捉摸，他明明不是同性恋啊！

谈到李惟一的工作，周雪丽惊喜地叫起来，冲宋致武说道：“小武，你不是一直在给大宝找幼儿园吗？我看惟一的就挺好，都是熟人，距离咱们家也不远。”说着，她转向李惟一，笑着道：“那就这样说好了，我们家大宝就托付给你啦。”

李惟一心内自然是求之不得，不过表面上他微笑着，说：“还要看大宝喜不喜欢那儿，对吧，武哥。”

宋致武有点坐立不安，刚想开口，宋致文一把□□去，笑得怀有深意，道：“这有什么，明天哥你先带大宝去趟幼儿园看看就好了呗。我倒是听说过太阳花，口碑不错，没想到园长是熟人呀。”说着他给了李惟一一个眼神。虽然不知道为什么，李惟一承了他的情，笑道：“那好，武哥明天就把大宝带过来看看。”宋致武只好点头答应。于是就这么定了。

第2章 那男人呢

一大清早的，雪轻飘飘地下了起来。李惟一站在窗口，一边喝着热茶，一边发呆一样地望着幼稚园大门口。距离宋致武过来还有一个多小时，李惟一却有点等不及再见到那个男人，数着秒针混时间。

办公室的门被敲响，李惟一还没喊进来，乔楚就转动门把走了进来。李惟一皱了皱眉，道：“进来前要等人喊进来吧。”

乔楚随意地坐进在布艺沙发里，眼神疲倦，他揉着鼻梁，说：“行了，又没什么见不得人的。”

李惟一看他那副要死不活的样子，没继续说什么，走过去，泡了杯茶给他，坐到对面，问道：“怎么了？前几天你爸打电话过来说请假，怎么现在就回来了？”

“我妥协了呗。”乔楚露出无所谓的表情，有种自暴自弃的感觉，那张王子般优质的脸青白难看地像打了场持久战，却输得一塌糊涂。

李惟一无意去过问乔楚的私事，无论是以前情人还是朋友的身份，他看了一眼墙上的玩具挂钟，还有近四十分钟。

乔楚注意到他的目光，问道：“等人啊你？”

“嗯。”李惟一无意多说。

乔楚无所谓，从随身公文包里抽出一张红色请柬，扔到茶几上，淡淡道：“喏，给你，到时记得光临。”

李惟一拿起来打开看了看，沉默半晌，他说道：“你自己考虑清楚了吗？”

“还要什么考虑清楚？！再不清楚，我妈就要上吊了！”乔楚顿时暴怒了起来，他深吸了口气，重重吐了出来，起身耙了耙头发，道：“我出去了。”

“要不我给你几天假，你休息好了再回来？”

“不用了，不想回去，你办公室的休息室这几天借我。”说着，乔楚踏着沉重的步子走了出去。

李惟一端起乔楚没动过的热茶喝了一口，忽然感谢起老爸老妈的大方接受。同性恋是个边缘群体，不被人所接受和祝福，尤其是来自家庭的压力，多少人不得不选择与一个女人结婚，而造成一个有一个家庭悲剧。他叹了口气，这时手机铃声响起，李惟一一看，是宋致武，连忙接起来。

男人磁性低沉的声音透过电流传达过来，李惟一感觉耳朵都酥了，他不自觉地笑起来，语气轻快地问：“武哥，怎么了吗？”

“我已经到你门口了，不好意思，早到了。”

“唉，没关系，你等一下，我下去接你。”说着，李惟一捞起大衣，一边说着电话，一边出了门。

“不用了，你告诉我办公室怎么走就好了。”

“我已经在路上了，你再等等就好，我先挂了。”李惟一收起电话，朝着校门口走去。

一朵朵雪花纷纷扬扬从天空落下来，李惟一兴奋地忘了带伞，雪花很快飘了满身，他脚步轻快，值班门卫诧异地看着他，他摆摆手，示意没关系，出了校门口，就看到一辆黑色本田停在那里，里面的人也看到了他，打着伞出来。

男人身高体长，站在那里挺拔如松，他看着李惟一走过来，皱眉道：“怎么不打伞？”说着，伞向对方那里让了一部分。

“哦，没关系，就几步路而已。大宝呢？”李惟一笑着，随意地拍了拍身上。男人颇为看不惯地抿起了嘴，帮着他拂了拂头发上的雪花，李惟一看着他，宋致武忍不住别过了目光。

这时一个软软的男童声音响起：“大宝在这呢。”

两人望过去，一个裹在红色棉袄里的胖小子从副驾驶门爬了出来，撑开他的小花伞，蹬蹬跑了过来，他仰头看着李惟一，目光审视，忽然道：“你就是那个我小叔说的对我爸爸心怀不轨的李惟一？”

两人反应各殊，宋致武瞪了儿子一眼，然后干笑着对李惟一道：“小孩子不会说话，你别介意。”

李惟一摇摇头，道：“很可爱呢。”他蹲下来与小孩齐平，说道：“我就是那个对你爸心怀不轨的李惟一，初次见面，你好啊，大宝。”

宋致武耳朵一红，更显尴尬，道：“你怎么也跟着小孩子一起胡说啊？”

“胡说？有吗？大宝，你在胡说吗？”李惟一无辜地仰着头看着宋致武。

大宝也仰头无辜地看着爸爸，说道：“别以为大宝是小孩子就胡说。”

宋致武黑线，索性转换话题，道：“外面太冷了，我们进去吧。”

李惟一站起来，道：“大宝就一个人走吧，我跟你爸爸共一把伞。”

大宝点点头，道：“大宝长大了，可以一个人打伞。”

李惟一摸摸小孩的头发，看向宋致武，道：“走吧。”

路上，李惟一很正经地问了宋致武关于大宝现在的学习水平，并且向他介绍了学校的一些情况。宋致武也渐渐忘了刚才的尴尬，认真地听着。

来到办公室，李惟一一边脱下大衣，一边笑道：“要喝什么？咖啡？茶？”

宋致武给大宝解着外套，整座楼暖气很足，一路进来，小孩身上冒着汗。听到问话，他回道：“一杯茶就好。”大宝插嘴道：“咖啡，谢谢。”宋致武弹了弹他额头，笑道：“乱说。”转过头，看向正泡茶的李惟一，道：“一杯温水就好了。”李惟一朝他点点头。

大宝乖乖坐在沙发上，他滴溜溜地转着眼珠子，一副坐不住的样子。

李惟一正和宋致武细谈着，看见他那副模样，笑着道：“无聊了吧，大宝。”

大宝点点头，他大大的眼睛希冀地看着李惟一，一路过来，他看到好多跟他一样大的小孩子，他想去跟他们玩。

李惟一转向宋致武，道：“我找个老师过来带大宝转转，我们继续聊，怎么样？”

宋致武想了想，点了点头。

李惟一脑子里转了转老师人选，打了个内线电话，很快一个长相甜美圆圆脸的年轻老师敲门进来，他对赵知雅说道：“知雅，这是大宝，你带大宝出去看看。”

赵知雅点点头，她冲大宝扬起对小孩子一向无往不利的笑容，道：“大宝，我叫赵知雅，阿姨带你出去跟其他小朋友一起去玩，好不好？”

大宝拉住赵知雅伸过来的手，天真无邪的样子，“好啊，姐姐。”

“真会说话。”赵知雅笑起来，对两位大人说道：“我就先带大宝出去了。”

李惟一看着电灯泡走了，露出笑容，他起身给宋致武续了杯水，然后走到他身边坐下，把水递给他。宋致武不自在地往里坐了坐，接过来，喝了一口，便端在手里，一本正经地道：“我觉得你这里很好，这样吧，也快放寒假了，能不能，大宝先在这里学习一段时间，看看他适不适应？”

“当然可以了，他今天就可以进来。”李惟一看着他道。

宋致武低头喝水。

李惟一手指摸摸杯身，说道：“昨天回家，我爸对你赞不绝口，我都怀疑他想让你做他儿子了。”

“哪里，只是跟伯父聊得来而已。”

“哪有，我爸一向都不管闲事的，这回却想着给你找个好女人……”

宋致武一口水呛出来：“咳……咳咳……”

李惟一连忙扯了纸巾给他擦脸，宋致武想自己来，李惟一坚持自己给他擦，宋致武小心端着茶杯无措地抬着脸任他弄着。

李惟一擦完，抽出一张纸给自己擦手，笑着问：“没那么大反应吧。”

宋致武摆摆手，认真道：“你回去给你爸说，我现在暂时不想找女人，让他别操心了。”

“那男人呢？”

第3章 自作自受

周末的游乐园，尽管天气一天比一天冷，但这里还是不减热度，随处都可以看到带着小孩的一家人。大宝被他爸牵着手，叽叽喳喳一直说不停，什么他想玩哪个啦，先玩什么再玩什么，玩了这个又想玩哪个。宋致武有些走神，淡淡地应着，李惟一倒是自在，时不时跟身边的宋致文还有他带过来的一个娃娃脸男生说着话。男孩是宋致文新找的小男朋友，两人的相亲，早在那天结束后就各自告诉家长没戏。

大宝见他爸那副心思跑到十万八千里的样子，撅起了嘴，跑去找李惟一。这些日子，他跟李惟一相处得不错，已经是哥们的关系了，只可惜李惟一更想做他继父。

李惟一耐心地回应着，一行人先来到碰碰车，然后是过山车，宋致武给他们拿着衣服，看他们玩，后来李惟一也没玩了，他把大宝丢给宋致文照看，约好时间在儿童电影院门口见面，拉着宋致武到了一家咖啡店坐着。

李惟一看着价目单，头也不抬地问道：“要喝什么？奶茶怎么样？”

“随便都可以。”宋致武脱下大衣，回答。

“要吃点什么不？”

“不用了。”

李惟一点了两杯热奶茶，他撑着下巴，等着东西上来。

宋致武看着窗外，两人之间气氛压抑，沉默，距离。

“请慢用。”服务员端着盘子走过来，笑容甜美。

李惟一回应地笑了一笑。

喝着热饮，李惟一忽然开口说道：“武哥，昨天我在家里找东西，居然翻出了一封情书，而且还是你写给我的。”

宋致武‘咕咚’一下，一口奶茶顺着食道进入肠胃，烫得脸都红了起来。

“我可不是开玩笑说假话哟，真是武哥写给我的。我还问了我妈，是你在小公园硬塞给我的。”

宋致武绞尽脑汁，回想有这回事吗？好像，应该，确实是有这事。

宋致武大他弟四岁，在小时候这点年纪就很明显了，兼之体格比同龄人高大壮实许多，又一直以爱护弟弟的好哥哥自称，在那片家属区是有名的小老大。

李惟一那时候养在爷爷奶奶家，是早产儿，刚出生几年体弱多病，按农村的说法，把男孩当女孩养，好养活。等到爸妈工作稳定，又是该上小学的年纪了，李惟一于是被接回了家。齐刘海，头发长长，一张笑脸白嫩红润，穿着好看的碎花长裙子，一眼就惊艳了小区里所有的男孩子。即使宋致武用武力威胁，还是挡不住一众男孩纯纯春心蠢蠢欲动。弟弟给他出主意，让他赶紧把人家小男朋友的身份确认下来。那时候，宋致武是顶不爱念书的，尤其是作文，看到一片密密麻麻就脑袋痛，为了写好一封情书，宋致武参考了他妈爱看的言情小说，翻了字典，终于花了几个日夜的功夫，挤出了一篇热情真挚的情书。

那时候李惟一因为自卑口音的问题很少开口说话，总是一个人独来独往。其实他并不是多安静内向的人，在村里，谁都知道他男孩子的身份。性格胆大包天，又会卖乖撒娇，除了他爷爷没人能制得住他这个混世大魔王。李惟一也并不知道一个男孩子打扮成女生的样子是很奇怪的，他慢慢地熟悉着城里的生活，并且觊觎着宋致武小老大的位置，一心要把他打倒，直到有一天……

夕阳西下，晚霞满天，小公园里一阵又一阵嬉笑打闹的声音。李惟一被宋致武堵在大梧桐树下，他疑惑地看着这个高高壮壮此刻却满脸通红像个女孩子一样扭捏的男生，不懂他要做什么，难道是找他打架吗？

虽然宋致武挡不住一众纯纯少男心蠢蠢欲动，但是还是有很多人惧怕他的力量，而且李惟一表现得很冷漠，一副难以亲近的样子，导致至今为止还没有一个男孩子成功和他近距离过，至于那些娇滴滴的女孩子，李惟一表示他才没有兴趣理她们呢。所以李惟一其实是个男孩的身份还没有被人知道。

“李惟一，我、我很，那个，喜欢你，我喜欢你！”喊出这个练习了很多遍的句子后，宋致武脸已红得猴子屁股似的，他双手递上一个粉红色的还偷喷了他妈香水散发着芬芳味道的信封，低着脑袋不敢看李惟一的脸，大声道：“以后我们一起玩吧！”

事情发展到这步李惟一哪还不懂，他气疯了，小脸涨得通红，感觉自己一颗男子汉的心深深地受辱了，耳边大人们善意的哄笑声响起，特别是知情的人，尤其是他妈，那笑声让李惟一羞愤交加，于是李惟一扑了上去，大喊着：“喜欢你妹！”，一拳把宋致武一只眼睛打青了。宋致武不懂发生了什么，他不敢还手，他一边问着：“为什么打我？”一边抱头躲避着李惟一报复的重击，到最后，身上被打得痛死了的宋致武眼睛里含着泪还手了，两个小孩儿抱着在地上翻滚，你一拳我一脚，一个在骂，一个在问，鸡同鸭讲，把一干人等惊得下巴都掉了。

还是大人们上来，七手八脚把李惟一从宋致武身上扯开来，李妈妈捡起那封皱巴巴脏掉的粉红□□书，钳着儿子的手，苦哈哈地跟其他人解释，好了，这下，谁都知道李惟一不是女孩了。

宋致武感觉自己心都要碎了，当然最痛的是身上，第二天起来的时候，身上一大片一大片的淤青。

李惟一也没好到哪里去，宋致武到底比李惟一力气大，白白嫩嫩的皮肤上都是骇人的伤痕。李妈妈又心疼又好气，把所有的女装送人的送人，扔了的扔了，一大早拉着儿子上理发店剪头发，然后买了水果上宋家给人赔罪。

这也是两家交好的开始。随着年龄的增长，小时候的故事只存留在记忆的最深处，却不曾想到还有这等让人啼笑皆非的乌龙事。

宋致武尴尬地摸摸鼻子，不知道该说什么的笑笑。

李惟一倒是很自在，说：“武哥，我们有十一年没见了吧，那个时候我还在上初三，现在想起来，都记不清当时你的样子了。”

宋致武看了一眼李惟一，那个时候他复读一年，已经是高四，还记得清楚，只是大概是情书的关系吧，李惟一从此以后很讨厌他，只是有事相求的时候才会对他有好脸色。宋致武笑了笑，低头喝了一口奶茶，道：“你与那时比变了许多。”确实，脱去了少年稚嫩的气息，男人的轮廓，侵略的气息，无时无刻不在彰显着时间的魔力。

李惟一单手支着下颌，看着宋致武，比对着记忆与现在，说：“武哥没有什么变化，还是以前的样子，只是成熟了许多。”

“那时我已过了十八了，也没什么可变的了。”

“大概是我那个时候很讨厌武哥吧，重逢再见的时候居然没有认出来。”李惟一很坦然地说起这件事，可是也许正是因为没有认出来，所以才会生出了别样的心思吧。

“其实想想，我为什么那么讨厌武哥你呢，不过是给我写了封情书，误把我当做女孩子了而已。看来我真是记仇啊。”

宋致武笑笑，说起情书这事，他还是有点尴尬。

忽然李惟一长长地叹了口气，很忧伤地说道：“我还真是自作自受。”

宋致武不解地看着他。

“我本来就是喜欢男的，早知道就不拒绝武哥了，对吧。而且说不定，现在就已经在一起了。”李惟一眼睛笑得眯成了月牙，看着宋致武。

宋致武无话可说，低头喝奶茶，只是一看，原来空了。

“而且，也说不定，就是因为武哥你写了封情书给我才把我给掰弯了，我还记得小时候我很喜欢村里的小花来着。”李惟一看着宋致武一副想分辩却无从说起的样子，翘起嘴角，拖长了调子，道：“所以哪，武哥，你可得对我负责哦。”

宋致武不知自己是该气呢还是该笑，这颠倒黑白的本事倒是和记忆里让他背黑锅的时候一模一样。只是话题太过敏感，李惟一对他抱的心思虽然没有明说却无时无刻不在提醒，让他想逃避装作不知也不行。

李惟一根本不给宋致武对他以上话语的回应，说道：“哎呀，武哥，到时间了，估计大宝他们已经在等我们了，我们走吧。”说完起身走到宋致武身边帮他拿起大衣披在他身上，然后抛下一句：“我去结账。”干脆利落地走掉。

宋致武抓着衣服忍不住皱起眉头心中叹气，他觉得他应该跟李惟一好好说说，他不是同性恋，他也从未想过跟一个男人在一起谈恋爱生活这件事。

第4章 试着接受？

李惟一去外地了，受邀参加一个国际性的新闻论坛，于是宋致武的计划落了空。

跟大宝讲完了今天的睡前故事，看着儿子睡去，宋致武关掉床头灯开了壁灯，柔和的光线徐徐地洒在儿子稚嫩的小脸上，宋致武满腔的温情和满足。对于前妻他没什么可说的，惟一让他感谢的就是她给他生了大宝。

又坐了一小会儿，宋致武回到书房继续工作。大概到了十点，宋致武忍不住看了一眼手机，手机却没有像平常一样响起来，于是忍不住猜想对方在做些什么。或许只是他烦了厌了没耐性了，确实这些日子以来，宋致武一封短信都没回过。宋致武无声地笑笑，端起空了的茶杯去厨房续了一杯热水，回到书房，手机正一遍一遍地放着铃音，电话？

宋致武快步走过去，一看来电显示，是李惟一，他皱了皱眉，犹豫又犹豫。这还是自游乐园那天起对方给他的第一个电话。最终他准备划下接听，可是手机铃音戛然而止。宋致武等了一会儿，却并没有再打进来，于是进退两难。要打回去吗？按理说他确实该拨回去，可是不知是什么样的一种心理，宋致武坐在软椅上，看着屏幕转黑。

李惟一喜欢他。尽管对方从未对他说出口。宋致武也不认为这是他的自作多情。虽然对感情这事无比迟钝，可是一个人对另一个人有兴趣，宋致武自问不是瞎子，看得明明白白。可是不该是一个男性对着一个女性吗？即使是同性恋，也该是李惟一喜欢他弟才对。

宋致武觉得无比心烦，也懊悔自己明明可以无数次对李惟一明确拒绝，可不知哪来的心软，不愿看见那张从小就骄傲自信的脸上流露出伤心难过的神态来。宋致武不知不觉地走神。他还记得十多年前，尽管李惟一讨厌他，却还是会挂着可爱撒娇的笑容向他央求，像什么帮忙在考卷上签字，家长会假扮哥哥参加，虽然在这些原则上的事情上他拒绝了，然后对方生气了，可是有什么事还是会腆着脸过来求帮忙。

宋致武笑起来，尽管时间流逝，多年未见，可是对方还是那个他像弟弟一样疼的李惟一。

然而想到现在两人之间的关系，宋致武又头疼起来。

“哥，你在想什么呢？又笑又皱眉的。”

宋致武抬头一看，宋致文倚靠着门框，双手抱胸，笑嘻嘻地问道。

“今天怎么这么早回来？”宋致武并没有回答他的问题，转而问。

宋致文放下手走过来，在懒人沙发上坐下，一边拿起旁边矮桌上放着的一本书一边回道：“无聊就早回来咯。”他忽然笑起来，冲着宋致武扬扬手上的书，说：“哥，你什么时候换口味了？”

“什么？”宋致武还没反应过来。

“论如何拒绝的十大技巧，哟，还做了笔记呢。”宋致文看着，笑得贼兮兮的。

宋致武顿时大感尴尬。

宋致文好弟弟地没有继续取笑下去，放下书，认真地看着自家老哥，问：“要不要跟我谈谈，也许没有什么好建议，总比你一个人闷在心里强吧。”

宋致武踌躇。哪怕他曾经为了弟弟是个同的这件事看过无数心理书，可是他自己毕竟不是那一类人，所以他忍不住开口问：“你说，男的怎么会喜欢男的呢？女孩子多好啊，能给你生孩子，能照顾你，可以……”

“哥，你是不是找揍啊？”宋致文没好气地瞪着宋致武。

宋致武干巴巴地笑笑。

宋致文看着反常奇怪的宋致武，突然福至心灵，想到是怎么回事了，他转了转眼珠子，严肃地问道：“哥，我倒是想问你一个问题，你说男的怎么就非得找个女的呢？”

“这么多年都是这样的啊。”宋致武如此说道。

宋致文呵呵一笑，道：“那哥就是因为这么多年都是这样的才会找女人的吗？”

“那也不是，还得看感觉吧。两个互相不喜欢的人硬凑在一起最终也会分开的。”宋致武想了一想，回答。

“那哥你知道喜欢的感觉吗？”

“我……”

“别跟我说你的什么班花学姐什么的。你真的遇到过一个你真心喜欢，想把世间最好给她，看到她跟别的男人关系亲密就怒火中烧，想与她共度一生的人吗？”

宋致武沉默，想到他的前妻，他和她始于一次商业聚会，对方是个漂亮却不矫情的人，跟什么人都能打成一片，他一直都不知道对方喜欢他，并且喜欢了三年，直到一次酒后误事他为了负责娶她，而她也怀了孩子奉子成婚。他们一直相安无事地生活在同一屋檐下，夫妻生活很少，生活重心都是孩子，除此之外，他们的关系仿佛和婚前没什么两样。

他以为就是这样了，平静淡然的生活一直持续下去也没有什么不好的。两个人，一直到白头。然而前妻向他摊牌的那一天，他从不知对方竟也会有那么决绝悲伤的一面，前妻问他“我爱你，直到爱上别的人，你知道吗？”，这句话既是问他知道她爱不爱自己，又是问他知道她爱上了别人。而宋致武无言以对。

宋致文看着宋致武沉默的样子，端正英俊的脸上闪过一丝悲伤，知道他想起了前妻。作为弟弟，他自然是憎恶周雨的婚内出轨，可是作为一个独立的人，他也为那个女人感到同情。也许爱情对婚姻不是那么重要，甚至有很多人没有爱情也能安然生活一辈子，可是当有了期许，当一个人深爱一个人却始终没有回应，这样的生活又怎能持续下去。

“哥，尽管我讨厌他，可李惟一是真的喜欢你，而且他也不是周雨，你要不试着接受？”

宋致武这回是真吓着了，结结巴巴反问：“你、怎么，你知道？”

“我怎么不知道？李惟一看着你的眼神都要把你给剥光了，他第一眼就想跟你上床，当然我哥那么优秀，可是居家良品优质好男，第二眼就想把你拐跑做媳妇――”

宋致武听得耳朵都要烧起来了，低头喝着咖啡，不说话。

“你讨厌他吗？”

宋致武摇头。李惟一本人风趣体贴，和他相处十分轻松，前提是他不说那些令人脸红心慌的话。

“那倒也是。从前他那么过分，你都无所谓还上赶着，真是都不知道谁是谁哥哥了。”

“那你想跟他在一起，睡同一张床，住同一个屋檐？”

宋致武再摇头。不是不想，而是从未想过。

宋致文知道他的意思，站起身来，道：“那你好好想想吧。我去睡了，你也早点休息。”

书房门被关上，满室静谧。宋致武呆呆地捧着杯子，咖啡的温度慢慢冷下去，他回过神来，看着书桌上未完成的建筑图纸，觉得自己今晚是做不成了。

第二天，宋致武早早地起了床，在跑步机上跑了半个小时，然后给家里人准备早餐，到点把大宝叫醒，催着他洗脸刷牙，父子两吃完早饭，宋致武开车就送大宝上学。

“大宝啊，过完年你就在那儿继续读怎么样啊？”宋致武一边开车一边问着坐在后座吸牛奶的大宝。

六岁的小孩眼睛看过来，黑白分明，又大又亮，一边小鸡啄米似的点点头，一边童言童语地说：“好啊，大宝喜欢在那儿，老师姐姐和哥哥人都很好，还有小丽小春小花，她们手好软，脸好白，身上香香的。”

宋致武黑线，他家儿子难道这么小就有了花花公子的潜质？这可不行，于是说：“那大宝有没有交到什么男朋友啊？”话一出口，顿时郁卒，什么男朋友？！是男性朋友！赶紧补救，话没说，大宝就在那边皱起了小脸。

“我讨厌吴非凡，他老是给我吃鸡蛋，大宝不喜欢吃鸡蛋，他硬是要给我吃。他还叫我小胖子，他才胖子呢！还捏我的脸，我不想交男朋友！”大宝愤愤说道。

宋致武顿时心疼起来，不过转念一想，怎么不交男朋友呢，老跟女孩子玩也不是个事啊，他得跟李惟一说说，让他帮忙引导引导。

车停在幼儿园不远的停车场，宋致武牵着大宝手把人送到校门口，看着他遇到同班的的女同学屁颠屁颠地挤上去一起进了学校，宋致武一边无奈地笑着一边转身与送孩子过来的家长逆流回到车旁，漫不经心地按下感应锁，目光随意地四下扫过，恰好对上一双含着笑意的明亮眸子，顿时心一跳。看着那人远远的走过来，米白色高领毛衣，烟灰色西裤，黑色中长款呢子大衣，挺拔清朗，五官端正俊逸。

宋致武回忆起他们重逢相遇的那一天，他给大宝打着电话，隔间的门有了响动，眼睛不经意落在镜子里与一双眼睛对视。眼睛不是传统中国男人的大眼，细但并不小，眼尾上挑，温柔缱绻，多一分嫌媚，少一分则流于平淡，应该是个很好的人吧。那一瞬间划过心中的想法下一秒被目光中的深意打败。

虽然没什么感情经历，与女人相处也没多少回，可出入场所多了，自然感受得到那里面的勾引和色气，含蓄而明显。神经线宛若被一根看不见的手指弹动，说不出尴尬还是害羞，他回以一笑，顿时后悔，假装无事地走出洗手间。一面之缘，以为缘分也就这一面，哪想居然是旧人。在包间见到李惟一的那一刻，讶然、懊恼，曾经的少年长成了青年，时光流逝，带走了熟悉，只剩下满满留待发现的陌生。

第5章 欲擒故纵？

“你来送大宝？”

“你回来啦？”

两句话异口同声，两个人都没想到，呆了一下又相视而笑。

李惟一先开口道：“昨天晚上到的，给你打了个电话，你没接。”

宋致武不知自己是心虚，听到了对方语气中一丝委屈和不解，顿时有些不敢直视他的眼，抓着感应钥匙，说道：“我、我在忙，手机静音了，后来看到晚了，就没有打回去。”

撒谎！李惟一一眼就看出对面的男人说谎了，虽然心中有那么一点受伤，不过转念一想，能让这男人愧疚也不错，于是装作无谓地说道：“嗯，我知道。”

宋致武看着李惟一脸上扯出来的那一抹黯淡的笑，觉得心中更加不安。他为何要纠结什么同性恋呢？他既没纠缠自己，又没给自己造成妨碍，如同好友般相处，就是举止言行暧昧了点，短信频繁了点。于是真心诚恳道：“不好意思啊，要不我晚上请你吃饭？”

“不用破费了，下午大宝放学你来接他然后上我家来吧，正好带回来了一些土特产，打算送给宋妈妈宋爸爸的。”

“嗯好，那下午见。”宋致武想了想，点头答应了。

“下午见，我先去幼儿园了。”

宋致武看着李惟一走远，身影渐渐融入落寞的冬季背景里，觉得心里老不是滋味。即使以一个男性的眼光来说，仍不得不称赞一声李惟一的出色，相信会有很多人喜欢他。“你要不试着接受？”弟弟的话不期然窜进脑子里，宋致武吓了一跳，不敢再想，开车离开。

李惟一停住了脚步，回头望去，只看到冬日的街头车来车往，然而他却像看见了什么，露出一丝愉悦的笑容，迈着轻快矫健的步子走进了校门。

下午三点半，宋致武在开车还是不开车上犹豫了一会儿，然后想想去李惟一家吃饭，两辆车未免不好，决定搭车过去幼儿园。

该是放学的时间，幼儿园外面站满了过来接人的妈妈，三三两两，认识不认识的，都聊得起劲，看到数量稀少的男士中最为出挑的宋致武，纷纷投过来好奇的目光。

尽管大宝上学以来，宋致武都过来接他，仍然不习惯这种人群焦点的状况，双手插兜，一脸酷相地站在光秃秃的大榕树下，看着校门。

悦耳的下课铃声响起，过不了多久，一群小不点兴奋地跑向自己的家长。

宋致武等了一会儿，人渐渐散去，还是没有看见自家儿子的身影，有些急了，手机在兜里及时响起来，一看是李惟一，连忙接起电话，电话里李惟一的声音很严肃，说：“宋先生，你进来吧，上我办公室，我跟门卫打好招呼了。”

宋致武心中不安，直觉肯定是儿子犯事了，匆匆跑进学校，回忆第一次过来的路线，疾步走到楼上园长办公室，办公室的门开着，传来断断续续的呜咽声，宋致武有心辨认了一下，不是大宝的，心头大石一松，转瞬又提起来了，停了停脚步，稳了稳，才气息镇静地走过去，形式化地敲了敲门，目光迅速打量了一下。李惟一，赵知雅，大宝，一对父子。

“宋先生，你来了。”李惟一笑着，却一副公事公办的样子。

宋致武点点头，走到儿子身边，看了一眼两个小孩，衣服凌乱，肯定打过架了，看着大宝低着头不说话的样子，他问道：“发生了什么事？”

不是李惟一回话，年纪看上去不过二十一二的青年涨红着脸，歉意道：“不好意思了，是我家小凡惹的事，希望你能原谅。”

“我、我没有――呜，我想跟小胖玩，他不理我。”小孩哭着说，一脸委屈和难过。

“我才不要跟你玩！”大宝抬起头，满脸倔强。

小孩顿时哇地一声哭了出来，一边哭一边问为什么。

宋致武有种曾经的即视感，他看向大宝，黑下脸，说道：“你跟人打架了？是你先动手的？”

大宝瘪起嘴，不说话。

宋致武这下有点生气了，声音都带了一丝严厉，说：“为什么动手打人？”

大宝低着脑袋。

宋致武压着怒气，说：“去给人道歉。”

“不去！”大宝反应很大地回道，被他爸严厉的目光看得肩膀一缩，昂着脑袋，眼睛里却浮起了泪光。

宋致武看得心疼，却不想纵容，道：“跟人去说对不起。我平时是怎么教你的，做错了事就要勇于承认反省！”

眼泪掉了出来，大宝喊道：“我不要。他亲我，别人看见了说我们是一对，小丽她们都不理我了。”

满室静默。赵知雅忽然扑哧一声笑了起来，本来压抑的气压顿时散去，只剩下一脸黑线尴尬的爸爸们。

“我喜欢你才亲你的。你平时不也亲小丽她们。”本来在哭的小孩梗起了脖子说道。

什么！？宋致武觉得自己的教育肯定是哪里出问题了。

“我不喜欢你，不要你亲！”大宝大声道。

小孩特别伤心，然而一股气愤伴随而生，我对你那么好，把喜欢的鸡蛋给你吃，中饭把肉给吃，那些男生欺负你我第一个上，为什么不喜欢我！攥着小拳头，小孩冲着大宝吼道：“我以后再也不喜欢你了！”

“谁要你喜欢，我有的人喜欢！”大宝吼了回去。

宋致武觉得脑袋疼，喜欢来喜欢去，就剩两小孩斗气一样的互吼。

“行了，大宝，闭嘴！”重了数度的语气成功让脸红气粗的两小孩安静了，宋致武看向同样无奈的年轻父亲，说道：“您看，这怎么办？”

年轻爸爸摆了摆手，苦笑：“算了，就这样吧，我会好好教育小凡的。”

“小孩也没错，都是不懂事惹的。不管怎么说大宝打人是不对的，我在这儿代他给小凡道歉了。对不起了，小凡，希望你能原谅大宝。”

小凡把脸埋进爸爸肚子，憋着气不说话。

年轻男人推推小孩，小孩才小声道：“没关系。我也做错了。”

看得出对方家教很好，宋致武心里松了一口气，给了大宝一记利眼。

李惟一出声打圆场：“那这件事就这么算了，两位爸爸，你们放心我们会好好给他们调解的，争取让他们早日互相喜欢上。”

顿时哄笑声起，一场纷争消于无形。

宋致武还惦记着对方小孩说的大宝平时在学校亲女孩子的话，上了车，看着大宝红着眼高高兴兴吃着李惟一给的巧克力，忍不住问：“大宝，你亲过女生吗？”

大宝不懂爸爸说这话什么意思，欢快地回答道：“亲过啊，小丽，小春，小花，秀秀，还有妞妞，她们都是班里最好看的。还有一个更好看的，小曦，她喜欢跟吴非凡玩，我才不亲她。”虽然这么说，但脸上看得出很不甘心很想亲的样子。

宋致武震惊，他都不知道，深呼吸，他问：“那小丽她们就让你亲？”

“有的不让啦，不过总能找到机会的嘛。”大宝一副爸爸你真笨的样子。

宋致武简直不敢相信这是他的乖儿子，目光跟后视镜里看过来含着笑意的眸子对上，李惟一冲他眨了眨眼。

宋致武别过脸，看着一副无比心大的儿子，心中想着回家就收拾你，臭小子，这么小就占女孩子便宜，长大怎么得了。

第6章 表白

很快到了李家。宋致武下了车，等着李惟一把车开进附近的停车场，他望着陈旧的家属区，回忆起他曾经住在这里的日子，忍不住嘴角挂了一丝微笑。

李惟一走过来，说道：“武哥，很多年没回来了吧。”

“嗯，不过感觉跟记忆里没什么两样。”宋致武牵着儿子手走在李惟一身侧回答说。

“很快就要变了。我听朋友说，市里打算把老城区的中心地带拆除重建成商业区，这一片刚好就在规划内。”

“消息准确吗？”宋致武跟着李惟一落在他身后两三步走进了楼道。

“应该挺准的。朋友特地打电话给我让我早作准备。不过就算拆不拆迁，我是打算在新开发区买房子的。这里设施太老了，格局也小了点。不过我爸妈惦记着十几年的老街坊邻居一直不舍得搬。”

“哦，确实，叔叔阿姨他们年纪大了，这地方到底不安全了点。”

话说不到几句，就到了李惟一家，李惟一用钥匙开了门，听到动静的夏琳从厨房里出来，看到宋致武眼睛一亮，笑得格外慈祥和蔼，说道：“致武来了，哟，还有大宝呢。”

“奶奶好。”大宝露出甜甜的笑容，喊人道。

“诶，大宝好。多可爱的孩子啊。”夏琳走过去拿出一双一看就是特意买的儿童毛绒鞋放到大宝脚边给他换。

“琳姨，你不必――”宋致武阻拦道。

“哎，致武，没关系。你知道我儿子那臭毛病，可怜我年纪一大把孙子估计是没影了，还不兴我疼大宝啊。”夏琳故作生气道，转脸高高兴兴伺候她新出炉的大孙子了。

宋致武顿时拦也不是让也不是，总之就是不好意思。

“你别管了。我妈她高兴着呢。这双是我穿过的，你试试。”李惟一拿出一双棉拖鞋放宋致武脚边，道。

宋致武于是换鞋。

李惟一提着宋致武买的礼物放茶几上，问老妈：“爸呢？”

“他给人代课去了。”夏琳从茶几柜里装出一盘糖果零食放大宝面前，又打开电视特意换到动画台，摸摸大宝的脑袋，问：“大宝喜欢吃什么啊，奶奶给你做。”

大宝说道：“奶奶做什么我大宝就吃什么。”

夏琳笑着说：“行，那奶奶给大宝做好吃的去了。”

屋子里开了暖气，宋致武脱下大衣，走过来说：“琳姨，你别惯着他，随便几道家常菜就可以了。”

“那怎么行，不说给大宝，你都十多年没吃过琳姨做的饭了，这回你来，我可好好准备着呢。你就等着开饭就行了。”说着，夏琳转身进了厨房。

李惟一端着一杯温牛奶，一杯热茶走过来放茶几上，姿态随意坐在宋致武身边，道：“我妈就那样，你也别觉得不自在，把这当自己家里就好。”

完全没有可比性好吗？宋致武心中嘀咕，端起热茶轻轻抿了一口，电视机里动画片喜气洋洋的配音响起，李惟一就坐在身边，似乎稍有动作，就肢体碰到一起，压抑着逃避的冲动，他无所事事地喝茶再喝茶。

李惟一看着他的样子就想笑，说道：“武哥要不要去我房里看电影，离开饭还有一段时间。”

宋致武瞄了一眼花花绿绿的动画，觉得时间确实还早，点点头，对大宝说：“大宝你在这儿看电视，别乱来。”

大宝仰头做了个鬼脸，“知道啦。”

宋致武跟着李惟一来到他的房间，床、衣柜、桌子、书架，一目了然，东西虽多但摆放整齐，不零不乱的。宋致武知道不是琳姨收拾的，李惟一从小就对自己的东西特别在意，倒也说不上是偏执还是爱洁。

李惟一从书架边搬来短沙发，两人各坐一头还是无可避免的肩挨着肩腿碰着腿。宋致武假装无碍地盯着电脑，心里却在打鼓。闭紧的房门，两个人的空间，互相传递的温度，怎么有种脸红心跳的感觉呢？错觉！一定是！

李惟一打开一个视频网站，随口问道：“武哥喜欢看什么类型的？”

“都可以吧。”宋致武回答。其实他还真对电影之类的没研究，看着好看，剧情不错就行，为了了解他弟同性恋的事，看了好几部同志电影，有些觉得甚至比些国内大制作还好。当然这点他谁也没说过。

李惟一挑了部排名第一的警匪港片，在节奏快速的前奏中，两人默默地看着，没有交谈，这反倒让宋致武浑身的不自在，他期期艾艾地开口说道：“这男主也真够倒霉的。”

李惟一道了声“是啊。”

“不过再怎么倒霉也是他自己的选择。只是他的选择让他与爱的人错失罢了。”李惟一的语气有些寂然，淡淡说道。

宋致武不知该如何接下去。

这时李惟一转向宋致武看着他，一向透着温柔的眼瞳此时显得平淡，他微微一笑说：“我知道武哥一直觉得很烦恼，想拒绝又怕伤害我。其实武哥不必这样的。”

“我――”

“我是个同性恋，我从没有怀疑过，尽管当初发现自己只对男人有感觉的时候惊慌失措迷茫过，可是那又怎么样呢？无法改变就只有适应。其实我与其他人也没有什么区别，就算是孩子我也可以找个代孕解决。读书、工作、找个人暖被窝，我就是这么走过来的，我希望找一个可以相伴一生的人，我希望是武哥你，可是――就算没有我也不强求，我总相信没有什么是不可能的，也相信没有什么是你想就能的。”

“武哥，我喜欢你，想跟你在一起，你呢？”

“不用急着拒绝，我给你时间，无论最后你的回答是怎样，我都接受。”

宋致武看着李惟一，他笑得淡泊且平静，从容面对着生命中的每一时每一刻。

“武哥，你继续看吧，我去厨房。”李惟一站起身来，离开。

房门轻轻关上，宋致武无力地靠在沙发背上。电影的声音一丝也没有传进耳朵里。他的内心无比的纠结。他曾在与周雨离婚整夜不睡回忆着他们相处的点点滴滴，周雨为他放弃了出国进修的机会，周雨从国内五百强跳槽来到他与别人合作的工作室，周雨在他无数次出差的时间里奉养父母照顾孩子，周雨……她是个好女人，纵然她出轨，可是就连自己的爸妈弟弟也觉得他对不起她。更何况，周雨把大宝留给了他。如果这都不算爱，那又算什么呢。可是他对周雨呢？一个出色的女人，一个必须负责的女人，一个作为妻子的女子，宋致武苦笑，他还真是渣啊。那李惟一对自己而言又是什么呢？一个十多年不见的儿时伙伴，一个喜欢并正在追求自己的同性恋，“你要不试着接受？”弟弟的话魔咒般地在脑海里不断回响，宋致武把脸埋进手掌里，内心犹犹豫豫，他却已感受到想要投降的动摇。

李惟一站在门外，神情冷静而执着，不知他想了什么，嘴角挂起一抹微笑往厨房走去。

夏琳正在搅着淮山炖猪脚，诱人的香味持续不断，听到动静她看向李惟一，“怎么没陪着致武他们？”

“我刚才对他告白了，给他时间缓缓。”李惟一一派淡然地说道。

夏琳也没多惊讶，加了盐，盖上盖子，高压锅继续煮，缓缓说：“致武跟你不是一路人，你想好了？”

李惟一笑说：“我每一次跟人谈恋爱都是想好了的。只是这次对武哥特别有感觉罢了。他虽不是跟我一路人，却是个好男人，跟他在一起我感觉很安稳。只是他对我没感觉的话我也不强求。”

“别说的你特别豁达似的，我可不知道我的儿子什么时候如此善解人意了。我可警告你，不管致武答不答应你，你不能对不起人家。”夏琳白了一眼李惟一，扔了一把蒜头给他，自己一边切白菜一边说：“致武从小就是个好孩子，可比你省心多了，为人诚恳踏实，长得也俊，我真想他是我的儿子。”

李惟一剥着蒜，笑说道：“那我争取早日把人娶回家让你当一回妈的瘾。”

李爸爸回家的时候离开饭也不远了，拿出了珍藏的酒与宋致武一人一个杯子，至于李惟一还有两个老小拿着果汁凑数，他还要送宋致武晚上回家。

饭间谈起了拆迁的事，李爸爸叹息着道：“我们在这儿住了二十多年了，没想到临老还得搬一回家。”

宋致武劝着说：“这小区设施太老了，您老年纪也大了，还是搬到更好一点的地方去更好。”

夏琳也大宝夹着带大块肉的骨头，看着小孩啃得嘴角手油乎乎笑得特慈爱，听他们说起这事，问道：“致武，你家附近有房子可以买吗？我就想啊，反正得搬，跟你们住一起也挺好的。”

宋致武回道：“那是新区，有很多房子正在待售。我家就买了三套连在一起的，您要是想买当然有。”

“哎，那就这么说好了，哪天找个时间，看房子去。”

宋致武最后喝到有点醉意熏然，而李爸爸更是早已趴下了，约好了这个周末去他家吃饭，他晕乎乎地跟在李惟一身后往楼下走。楼道的灯光有些暗，宋致武扶着栏杆一点一点慢慢走着，李惟一靠过来拉住他的手说：“早让你被喝那么多了。我牵着你。大宝你拉着你爸衣服，小心看着路。”

第7章 试一试

宋致武迷迷糊糊地被李惟一抓着手，听话地慢慢走着。

李惟一把土特产扔进后备箱，大宝躺在后座，睁着一双睡意朦胧的脸，宋致武坐在副驾驶，东摸西摸。

李惟一坐上来，看着他好笑，问：“你在找什么呢？武哥？”

“啊？”宋致武茫茫然地抬起头看着李惟一愣愣道：“我找安全带呢？你说怎么找不着呢？”

李惟一看着那双目光涣散带着点水意的眼睛，心里一跳，他不动声色地探身过去，抓起安全带，低声道：“就在这儿呢。”

“哦。”宋致武慢吞吞地去摸，摸到李惟一的手，掰了半天，不解地问：“你怎么不松手啊？”

李惟一呵呵笑，“我帮你系。”

宋致武于是松手，他低头看着李惟一帮他扣着安全带，那黑乎乎的脑袋，忍不住上手摸摸，软软的手感跟他粗硬的头发一点都不像，有点像是摸大宝的头一样，嘿嘿笑起来。

李惟一抬起头看着一脸傻气的宋致武，忍不住在他脸上啾了一口。

宋致武皱起眉，摸着脸，“你怎么亲我啊？”

“我为什么不能亲你啊？”李惟一开始发动车子，车缓缓开了起来。

“你又不是我什么人，当然不能亲我啊？”

“可是我跟你表白了啊？”

“可是我还没答应啊？”

“但你也没说拒绝啊？”

“啊？是吗？”宋致武愣了，回过神来，眉毛拧起来，“你不是说给我时间考虑吗？”

“嗯，不过那个是让你好好考虑到底答不答应跟我在一起的，跟我亲你没什么关系？”

宋致武脑子成了浆糊，到底抓住了关键，嘟囔说：“不对啊，我还没答应你，你不能亲我呀？”

“那你要不要答应我啊？”

李惟一看了一眼木木呆呆地宋致武，语气柔得像要滴出水来了。

宋致武靠着后背，无限苦恼：“我还没想好。”

“这有什么想不想好的。不用担心我，你的决定我都接受。喜欢就答应，不喜欢就拒绝。”李惟一轻松地说道，带着诱哄，趁着宋致武醉酒探着口风。

“可是我不知道什么是喜欢不喜欢啊。我连周雨喜欢我都不知道，我也更不知道自己是不是喜欢周雨。”

“周雨没对你说过喜欢吗？”

宋致武摇头，“她总是问我爱不爱她，我说爱她，她不高兴说我敷衍她，我沉默她也不高兴，说我根本没把她放在心上？你说她怎么那么麻烦呢？不都结婚生子一辈子在一起了吗？”

虽然早从宋致文那里听说了这一段婚姻以及周雨那个女人，可是李惟一还是不得不说周雨确实有点无辜，不过这与他又有什么关系呢？如果他们现在还没有离婚，而他又喜欢上了宋致武那就真遭了。

两旁的路灯向后退去，车内对话依旧在继续。

“那你要不要接受，我会让你知道什么是喜欢的？”

“好啊。”

李惟一心顿时飞快地跳了起来，刚想说什么，宋致武开口语气为难：“可是你是男的我也是男的，不好。”他一边说一边摇摇头。

李惟一有点暴躁了，说：“喜欢难道只有在男女之间才会发生吗？”

宋致武认真地想了想，佐证是他曾经看过的同志电影，那些不被世俗理解的有情人很少走向信服，大多数的结局惨烈得令人心惊，他为之震惊也为之感动，语气也带着些迷茫：“可是男人与男人之间怎么可以永远在一起呢？难道可以永远地爱彼此吗？”

李惟一也不由有些沉默，转念，他道：“在一起从来不是有爱就可以的。很多爱的死去活来的男女们最后不也分手走向陌路。我们不知道未来，只要把握好当下就好，而现在，我不想失去你，我想与武哥在一起。你知道吗？”

宋致武不说话了。

李惟一也没有继续说下去，车子开到小区，保安过来看看，打开了铁门。

轿车开到宋致武楼下，李惟一转向一脸沉思的宋致武，“到了，武哥。”

宋致武哦地一声点点头，打开门下车，从后座抱起睡熟的大宝。

李惟一也下车，提出后备箱里的土特产，道：“我帮你送上去吧。”

两人沉默地搭着电梯，到了宋致武的房间号。

宋致武打开门直接走了进去，李惟一也跟了进去，东西放在茶几上，宋致武把大宝送到房里走出来，李惟一从沙发上起身道：“我先走了。”

宋致武点点头，跟在李惟一身后，站在门口，李惟一在门外没急着走，宋致武也没开口急着送。

李惟一看着宋致武，轻声问：“不想说什么吗？”

宋致武低着脑袋，看上去有些局促不安。

李惟一耐心地等了一会儿，有些失落和泄气。

“我走了。”

“你等一下。”

宋致武抓住他的手，制住了对方转身的动作，李惟一回过神来，看着他，宋致武不敢看对方的脸，眼睛落在地上，他动了动嘴唇，干巴巴地说道：“你知道的，我结过婚，还有一个孩子。”

“嗯，我知道。”李惟一点点头。

宋致武觉得自己很怂，可是一股子不知打哪儿来的勇气让他抬起头看着李惟一。李惟一也看着他，不笑不催促，黑眼珠看着他，目光很温柔很平和。

“我从来没谈过恋爱，不知道什么是喜欢和爱。”

李惟一还是静静地看着他，然而内心却已经沸腾起来。

“如果我接受你，可是我最后也没有喜欢上你怎么办？”

“我们是成年人。”李惟一回道。

宋致武看着他，不知该如何继续说下去。他们是成年人，该为自己的选择负责。可是他知道当爱得不到回应会是一件多么痛苦的事，他不想让李惟一像周雨一样被他伤害。

李惟一笑起来，说道：“也许最终我不喜欢武哥了呢？那武哥就不必再烦恼了。”

宋致武看着他，面前目光温柔的男人让他觉得自己很卑鄙，他轻声说：“我答应你的追求了，李惟一。”

李惟一依旧很平静，然而他走上前来，靠近宋致武，两人身高一般，距离近得可以听见对方的心跳。宋致武才知道他也很紧张。这时李惟一捧起他的脸。宋致武吓了一跳，想要后退。“不要逃避我，试着接受我，接受我的靠近和亲吻”放低了的声音含着无限的柔情和蛊惑，宋致武僵硬着等待着，面前男人的脸越来越近，他的脸也越来越红，最终两张唇碰在一起，轻轻的，没有深入，没有继续的动作，就这么安静的碰触在一起，传递着柔软的不属于自己的触感。

仿佛很久仿佛一刹那，李惟一松手后退，露出一个明媚灿烂的笑容，问：“讨厌吗？觉得恶心吗？”

宋致武沉默地摇头。

李惟一更加笑得迷人，他说：“时间不早了，我走了，武哥也早点休息。不过千万不要把今晚的事当做一场梦忘掉了。我明天请你吃饭。”

宋致武点点头看着李惟一走远进入电梯，电梯门合上，再也看不见那张笑脸。宋致武关上了门，幽魂似的回到卧室，整个人还回不过神来一样。他坐在床边，整个人不知道想了什么，脸倏地红了，连耳朵都不能幸免。

“真是，太冲动了！”他想，可是也清楚自己如果不是在酒醉之下也许他永远都不会开口。宋致武胡思乱想着，以后两个人该如何相处，身为情人了，搂搂抱抱亲亲我我肯定不可避免，他不知道自己是否忍得下去，可是想起那个无比纯情的亲吻，他又觉得可以接受，还有点意犹未尽，顿时整个人都不好了，他不会是不知不觉自弯了吧。

第8章 呼吸冷了

成年人的恋爱是什么样子的呢？他们不可能再像年轻时候，一杯一起喝的奶茶，一起走过的长街，一双牵在一起的手，就心满意足，更何况他们是同性，一者更是个恋爱新手，做不到这样的明目张胆和放纵肆意。

“再见。”李惟一笑着说，温柔朗润的声音传进宋致武耳朵里，让他联想起晚饭时共饮的红酒，似乎连那香气都还萦绕，不由有些醉了。

李惟一有些心痒痒，面对宋致武朦胧的漫着雾气的眼神，很想做些什么。这是确定关系的第四十二天，细细数来，真正在一起的时间却没有多少，他们都有各自的工作，也未曾同居，也没有热切的约会，亲吻不是没有过，更甚者有一次也是这样的晚上，他们在车里擦枪走火，李惟一恶狠狠地揉着怀里人的屁股，把自己从意乱情迷的男人身上撕了下来。事后，宋致武不敢看他，匆匆忙忙从车里跑下来，活像被强了黄花大闺女。

距离那件事过去已经有一个星期，他们的关系在宋致武的过度害羞下不进反退，李惟一有点着急，但并不担心，偶尔在心底窃笑对方的纯情，也哀叹自己如何可怜，确是并不后悔的。

有时候李惟一也在想，为什么看上这么一个迟钝的人，身材是一方面，脸也是一方面，也许是对方的温柔吧，他就像一个骑士，沉默、坚毅，守护着心之所向，李惟一希望能成为被他守护也守护他的人。

“等等!”眼见李惟一要走了，宋致武情急之下叫住了他，面对对方期待的眼神，却一时沉默了。一瞬间脑子里画面如走马观花，对方陪着他去老建筑实地考察，在晚风中走过的护城河，共享的红酒晚餐，还有那亲吻和热切的抚摸，和恨不得把他拆吃入腹的力气……宋致武有些时候觉得屈辱，毕竟他不是女孩子，不需要对方如此精心的呵护和体贴，可有时候觉得自己小题大做，他们是情侣，难道他不曾下意识地为对方拉开座椅，打开车门吗？虽说对方做得多一些。这样一想来，自己似乎是真的在尽一切努力使自己喜欢上一个男人呢。

宋致武忍不住笑了，然后说：“今天的晚餐很美味，明天不知你有没有空，客户送了一份日本和牛排，请你过来我家，作为回礼。”

李惟一也笑了，点点头，“一定。正好约了要看房，也不知你有没有空，想请你这老住客给我这新邻居指导一下。”

宋致武想了一想，道：“可是明天约好了一个见面，不过，见面的时间可以改天。”

李惟一原本是有些失落，听了后半句话，顿时心花怒放，看着宋致武带笑的眼，忍不住道：“别这样看着我。”

宋致武觉得李惟一就是个没长大的孩子，高兴不高兴一眼就看得出，忍住摸摸的冲动，他问：“为什么？”

李惟一伸手直接搂过宋致武的腰，狠狠地将男人往自己怀里拉。宋致武脚底一乱，失了重心，慌乱地抓住对方肩膀，“你――”

嘴唇被咬住，舌头被它的同类像蛇一样缠住，来自两个人的气味在唇舌间交换，宋致武觉得自己要窒息了。

李惟一最后狠狠地吮吸了一下，才放开了面前鲜艳的嘴唇，但怀抱的手仍是牢牢地把控着，并且下流地按住怀里男人被西裤包裹的饱满的□□往自己下面撞，说道：“因为我会忍不住吻你、摸你，还有干你！”他是贴着宋致武的耳朵说的，炙热的呼吸让宋致武感觉热度从耳朵那片皮肤蔓延到全身，心跳都快了几分，他推开李惟一，“我先走了。”

李惟一怅然地看着男人落荒而逃的背影远去，晚风习习，内心的冲动平息下来，哎！

第二天，下午，两人在宋致武家楼下碰面，正正经经地看了房子，本就是图着两家近好来往，于是很快就看定了地方。

“这格局看着是好。”李惟一说道。

“嗯。”宋致武与他并肩，从阳台俯瞰风景，半月湖、河畔柳，精心布置的各色花卉，确实雅致。“伯父伯母想必会很喜欢这里。”

“当然喜欢了，隔三差五就能和老朋友见面，而且，”

“而且什么？”

李惟一笑眯眯地说：“而且还能见儿媳呀！”

宋致武一时没有听懂，看着李惟一笑意吟吟的脸，顿时恍然大悟，脸色爆红。

“既然看好了房子，我就先回去了。”

“哎呀，武哥，你忘了还有请我吃牛排呢！”李惟一跟上去。不过几步路的功夫，就到了宋致武家里。

“武哥，大宝呢？”

“爸妈旅游带他出去了。”宋致武端了果盘和茶水出来，“你随便，我去准备晚饭。”

“哎，我帮你。”

五分钟以后，“你出去吧，我自己来就好了。”男人的声音暗藏恼怒和无奈。

“好好好，我就出去。”李惟一偷了一个吻出来，坐沙发上，拨了个橘子，看电视。

有单调的手机铃声自茶几上传来，李惟一寻声看去，一边喊道：“武哥，你电话，我给你拿过来。”一边顺手抓起，屏幕上的名字一下子抓住了他的眼睛，神情微沉。

宋致武擦过手，接了电话，表情没什么变化，李惟一偷了一手沙拉，被宋致武瞪了一眼。

“嗯……好……他出去旅游了，你大概要过几天……我再打你电话。还有事吗？……”不知电话那头说了些什么，宋致武的表情有些许黯然和愤懑，他沉着声音淡淡道：“没事我就挂了。”耽误一两秒电话才断了。

“怎么了？一下子好像不开心了。”

“没什么。”宋致武不欲多说，从李惟一身边抢过沙拉碗，道：“想吃外面有！”

“我就想吃你做的嘛。”

“马上就好了。”

夜色无边，明亮的星子缀在天鹅绒似的黑色幕布上，美酒佳肴，还有一对正在恋爱的情侣。

李惟一突然想起一部小说，为免觉得好笑，便说：“不知武哥可看过徐坤的《厨房》。”

宋致武摇头，“怎么？”

“就觉得，人啊，不管是男是女，总得找个心灵的寄托，女人的寄托总是落在男人身上，可惜结果却未必都是如意的。”

宋致武喝着酒，笑道：“那男人呢？”

李惟一瞅着宋致武，眼睛带着勾子：“男人，有时候其实挺肤浅的。但我决不是这种人，至少我希望我的未来生活里，能有一个知心知意的人，一起老去。”

“那你曾有过肤浅的时候吗？”宋致武不知道自己想得到什么答案，他不过顺着话。

“当然有过。年轻的时候，刚知道自己喜欢同性，也曾大着胆子去同性恋酒吧逛过，交上了几个朋友，在朋友的怂恿下，勾搭上圈里的名媛。后来几年里正正经经谈了几个恋爱，也曾失恋，也曾被甩，普普通通。”

宋致武哈哈一笑：“那也比我好多了，我连肤浅的时候都是迷迷糊糊的呢。”

李惟一猜想这是指的醉酒乱性，话说他还挺怀疑这件事的真实性，不过事情的都过去了，他切了块丁，递到宋致武嘴边，说道：“不愧‘霜降’之名，但这么美味，还得归功于武哥的厨艺。”

宋致武有些难为情地吃下了，然后才说：“我自己也有。”

“我知道，但我觉得武哥更好吃，不如武哥让我尝尝。”李惟一笑嘻嘻地道。

“吃你自己吧。”宋致武恼怒地低头。

宋致武觉得周围的气氛一下子沉默了下去，不由觉得自己是否说错了话。他抬起眼偷看了一眼，正望进那双星子般明亮的眼眸里，然而又很深很沉，黑得仿佛能困住一个人的灵魂。

“怎么了？”

“我就是觉得武哥离我有时很近有时却太远，让我心里很不安。”

宋致武抿紧了嘴唇，这番话似曾相识。

“我喜欢武哥。我常想，这喜欢是不是太不合适了。武哥是直男，而我是个不折不扣的同性恋。可是感情不是我所控制的，我希望我能离武哥近一点，离武哥的心近一点。”

宋致武咬紧了牙根――我已经在努力了，努力地接纳你，努力地学习爱一人，我觉得我真的喜欢上你了！他以为自己说出来了，然而空气里只有李惟一落寞的声音：“我们曾约好，我记得我说过，我们是成年人。那时的我太得意太不知所谓了，成年人的游戏……”

李惟一喝酒，他曾夸赞过的美味的牛排被冷落在一边。

宋致武默默切着，却嚼之无味。

也许最终我不喜欢武哥了呢？那武哥就不必再烦恼了。当初的话言犹在耳，宋致武却早已不是当初的心情了，醇厚的佳酿入口，只剩满口的涩意。

这一回醉倒的却是李惟一。

宋致武收拾了晚餐，看着望着他一直呵呵傻笑的李惟一，叹了口气，“很晚了，你就留在这里睡，明天再回去吧。”

“好、好，睡，在这里谁，嘻嘻。”男人笑得傻乎乎，红红的脸颊，似乎挺可爱。

宋致武笑了，突然伸手摸了摸李惟一的头，还跟记忆里一样的柔软。

“起来吧，去睡了。”

“嗯嗯。”李惟一乖乖跟在宋致武身后去了客房。

宋致武打开了门，说：“里面有浴室，衣服给你准备好了，就在床上，你――”他被抱进一个怀里，后颈□□的小块皮肤被炙热的吐息烧灼着，被柔软的舌头舔舐着，喃喃近乎不可闻的呼唤钻进耳朵里：“武哥、武哥、武哥……”这呼唤越加变得□□和直白，那在他腰侧隔着居家服抚摸的手，那顶着他轻轻撞着他的阴\\茎，宋致武从头红到了脚，第一个念头就是挣脱，他也确实如此了。

呼吸冷了，呼唤停了。

“对不起，我醉了。”李惟一退后一步说道，“武哥，你回房休息去吧。”

宋致武全身僵住了，半晌，没有回头，低声道：“我去给你放水，今天看了半天房，你也累了，该泡个澡才好。”然后走进了房间。

李惟一站在门口，看着男人的背影消失在浴室之后，嘴角一抹狡猾的笑，哪有方才一丝一毫的黯然神伤。

第9章 你累了吗

“春风得意啊你。”乔楚笑着，“瞧你这样子，别的人见了，指不定还以为结婚的人是你呢！”

“人帅什么都好看。”李惟一站在镜子前照了照，神气道。

“你就吹吧你！”乔楚走到李惟一面前，伸手很自然地整了整他的领带。

李惟一不由得昂起了脖子，抿着嘴角不说话。

象牙白的手指灵活地重新打了个花式，乔楚眼梢挑起，泄露一抹风情，突然他掐住领带，用力往下一带，李惟一下意识低下了头，对上乔楚送上来的双唇，皱紧了眉，他往后靠，低喝道：“乔楚！”

乔楚勾起笑：“哟，是为谁守身呢？”

“明天晚上你就可以看到他了！”李惟一把领带从乔楚手上抽出来，退后几步，说道：“我看这套伴郎服就挺好的，就这样吧。”

“行，随你，反正你怎么穿都好看！”

第二天很快就到了，宋致武临到酒店门口仍在犹豫：“这不好吧，非亲非故的。”

“有什么不好。”男人电话里笑意盈盈，“你可是我家属！他老板娘呢！”

“你别开玩笑了！”宋致武忍不住红了脸。

他们的关系在那一夜进了很大一步，在李惟一的挑逗下，宋致武从一开始的不自在不习惯到最后的听之任之纵情其中，可说是丢尽了脸面。

之后，两人也做过几次，每一次宋致武感觉自己都不属于自己了，他有点恐惧，却不知恐惧从何而来。

“好好好。我这不是肯定会喝酒嘛，到时候醉了，还有你会送我回去。”

“嗯，你也少喝点。”

“会的，你快过来吧。”

宋致武签过到后，刚进去，就有人招呼，是大宝的老师赵知雅。

“赵老师，你好。”

“宋先生客气了，坐吧，一哥特意让我照顾你。”

这一桌都是幼儿园的老师及其家属，大部分宋致武都认识，互相聊了聊大宝的事，除此之外共同的交叉点也只有李惟一了，话题便自然而然地转到了他身上。

“你说，这么优质的男人怎么就是个同性恋呢？让我们这些女人情何以堪。”一位女老师玩笑着说。

“切，你都结婚了，还肖想着野男人啊！”赵知雅笑着。

“为什么不能想？想想还犯法了！”女老师瞪着大眼睛，语气说话十分爽朗，“我看那乔楚，现在都还在肖想着呢！”女老师本是说者无心，然而话音刚落，桌面上一片沉寂。女老师终于意识到自己说错了话，涨红了脸，不知所措，“哎，我，我就是――”

“行了，都知道你嘴上能跑马，说出来的话除了上课其他时候都要好好掂量掂量！”赵知雅大大方方说道，“嗑你的瓜子吧！”

“什么啊！”女老师回嘴了一句，到底不敢多说了。

赵知雅看了几眼宋致武，男人低头玩着手机，面上看不出什么心情变化，暗骂了声女老师说话不把门，这种心照不宣的事非得在这人面前说，李惟一那黑心肝的家伙指不定怎么记恨呢！想想，赵知雅掏出手机一通打字，把事情原委说清了发了出去。

“先生们、女士们，各位来宾，欢迎大家来到乔楚先生和张惠小姐的婚礼现场，下面有请这对新人上场。”欢乐甜蜜的婚礼进行曲响起，喧闹的现场顿时安静下来。

宋致武作为安静下来的人之一，注意力却更多放在伴郎身上，虽然是伴郎服，但是一身挺括、面相清俊，帅！宋致武忍不住微笑。可是，刚才女老师那番话对他不是没有震动的！他纵然不愿意这么想，甚至觉得这没什么，可是他还是忍不住去观察，通过种种蛛丝马迹去猜测去揣测。

大屏幕上播放着新人的视屏，通过剪辑，两人的互动着实甜蜜，让人看了心生羡慕和感动，可是作为主角之一的新郎官却毫无波动，只在看着某人之时，表情一时悲伤一时迷恋。

宋致武慢慢喝酒，渐渐沉默。

手机在兜里震动，宋致武看一了眼，拿着手机去了卫生间，“周雨。”

“我什么时候可以见大宝？”女人直接开门见山，语气冰冷。

“大宝已经回来了，只是玩得太过，等他休息好，我就安排你来见他。”

“大宝是我儿子，什么时候还需要你安排了！”周雨冷笑，“我没几天了，我给你三天时间，三天内我要见到我儿子。”

宋致武沉默了一会儿，说道：“你既然几年没有见大宝了，何必――”

“我那是不愿意见你！”夏雨打断他，“宋致武，我恨不得从未遇见过你，怎么会有你这样冷血心肠的人！”

电话猛地挂断了，宋致武抓着手机发呆，女子仇恨的声音在他脑子里轰然作响，面色渐渐苍白。

“宋先生、宋先生！”

“啊，哦，乔老师你好。”

“怎么一个人在这儿发呆啊？李惟一正在找宋先生呢。”乔楚洗着手，笑道。

“我这就出去了。”

“李惟一这个人，做朋友做领导都好，就是做情人，为免太薄情了一些。”乔楚慢条斯理地说。

宋致武心里对自己说，马上走，不要停下来，可是――

“每一次恋情，他都会很认真，把你当成唯一，可是当恋情结束，他会比任何人都要绝情，他还是会跟你说笑，体贴关照，但是你再也不是他的那个唯一，他再也不会用爱人的眼光看着你，也再也不会对你有其他的心思。”

“宋先生，可要当心了。”

乔楚笑着走过宋致武的身边。

宋致武抓紧了手机。稍后，他面色如常地走了出去。

李惟一正坐在他的座位上和桌上的人说笑着，见到他，惊喜地站起来，道：“武哥你去哪儿了？要不是他们一个劲的保证，还以为武哥没来呢。”

“说好了要接你回去的。”宋致武问：“可以回去了吗？”说完，便觉得说错了话，却又不知如何收回。

李惟一顺口接下，道：“还得过一会儿，武哥你先吃饭吧。”

李惟一走了，宋致武却没了任何心情，他走出酒店，在黑暗的夜色里看着燃烧的烟头默默无语。他不常抽烟，身上却会带着，和客户客套一下。抽得最凶的时候还是离婚那会儿，被背叛，被恶语相向，被家里人埋怨，却只能认了，心甘情愿。

宋致武，我恨不得从未遇见过你，怎么会有你这样冷血心肠的人！

也许最终我不喜欢武哥了呢？那武哥就不必再烦恼了。

我们不知道未来，只要把握好当下就好。

每一次恋情，他都会很认真，把你当成唯一，可是当恋情结束，他会比任何人都要绝情若真能把握，又怎么会有那么多遗憾和痛苦？宋致武摸了摸心脏跳动的地方。

不知过了多久，手机响起，那人微带醺意的声音传过来：“武哥，在哪儿呢？过来接我吧。”

轿车滑入酒店前的车道，车窗降下，“上来吧。”

正靠在乔楚身上的李惟一晕乎乎推开人走过来，弯下腰对着宋致武笑成了一朵太阳花：“武哥、致武、宋致武，我的武哥，嘿嘿！”

宋致武忍不住笑了，探身过来，打开车门，“说什么傻话，进来吧。”

李惟一乖乖坐了进来。

乔楚走过来，与宋致武对视，笑：“宋先生可要好好照顾园长啊。”

宋致武沉声道：“我会的，不劳乔老师关心，乔老师还是回去新娘子身边吧。”

乔楚看着远离的车影，笑了，“傻子。”无声的话语散入空气中，不知说得是谁。

宋致武将人送到了自己家里。这房子里早已无声无息便多了许多李惟一的痕迹。把昏昏沉沉的人上下洗漱了一番，期间躲过无数揩油，最终李惟一是舒舒服服躺床上睡去了，宋致武自己累了半死，淋浴过后，坐在床边看着熟睡的李惟一，他看了许久，用眼睛去一一描绘这男人的眉眼轮廓，记忆中那个甜美可爱的小女孩渐渐淡去，嚣张跋扈的少年气质经过十几年沉淀为如今的纯酿。

“总是在猜测，总是在怀疑，总是在等待。”

“这么久，你累了吗？”

在倒数第二章做个说明吧。这是一篇硬盘文，还是未完结的。突然有一日点开，看到第七章也是当时的最后一章，发现情节竟奇异地与《一年生》相似，当然只是一点模糊的影子，可是让我兴起了继续的冲动。源自我对钢炮和暖暖的喜爱，当然也很喜欢真人。可惜我不爱写同人，即使写也往往是因为遗憾，但学长学弟足够美好。在我的硬盘中还躺着许多文，完结的，夭折的更多。对我而言写文是一种乐趣，毕竟幻想是人类行使的正当权利。这一篇小说败笔之处颇多，对于李惟一的描写过于单薄，感情来得突如其来，但我在宋致武身上对于这种感情的变化给予了更多的补偿描写，却又怀疑是否将这种纠结心理写得过于女性化了一点。可惜在大学时没好好学写作这门课程。

第10章 祝你幸福

“哥，你和那姓李的，进展不错？”宋致文上下抛着苹果玩，漫不经心问。

宋致武收拾大宝小书包的手一顿，然后说道：“问这个做什么？”

“你以为我想问啊，还不是老爸老妈跟你开不了口。哎，你别岔开话题呀，到底怎么样了？”

“挺好的。”

宋致文皱起眉毛，道：“哥，你可别蒙我。”

“我没事蒙你做什么？”宋致武笑，看了一眼时间。

宋致文咬了一口苹果，眼睛绕着大哥打转，说：“时间还早，不急，咱们兄弟两个好好聊聊呗。”

宋致武给自己倒了杯水，“聊什么？”

“哥，你要知道，你和李唯一不可能结婚。”

“嗯。”

“所以，两个男的在一起，无非只有感情。”

宋致武沉默，他当然知道，可是感情是最不可捉摸的东西，谁知道它什么时候散了，什么时候没了。

“哥你做好准备和他在一起了吗？”

宋致武捧着水杯出神。

在一起多久呢？三个月、一年、两年，日子在一天天过着，那时的他和周雨，工作都很忙，周雨是个事业心很强的女人，他给她最大的自由，他以为这是为她好。他没有什么浪漫的心思，唯有细心，记得他们是夫妻，记得生日，记得纪念日，一束玫瑰，一份精心制作的晚餐。他自问，还不够吗？不够！那一天，周雨化了淡妆，给出差归来的他炖了一碗汤，在温暖的壁灯下，一边微笑地看着他，一边说道：“致武，我怀孕了。”当时的他，还没来得及高兴，就听到下面一句，“但是不是你的。”

“哥！”宋致文用力拍了一下宋致武背，然后一屁股坐下，继续道：“你知道你对他的感觉吗？”

“我不知道。”喜欢吗？喜欢的。愿意为了他雌伏，面对他时会很开心，想起他时忍不住微笑，可是除了第一条，他对周雨也是这般的，那时许下承诺在一起白头偕老，是认真的，共度一生也是坚定的。可周雨走了，而他继续过着日子，不怀恋，不想念，只遗憾，如果他能做得更好，是不是一切就不一样了。

宋致文看着他老哥，恨不得把他哥的脑子给切开来，看看里面到底装的是什么！

“行了行了，我不管了，及时行乐。不过哥，李惟一不是周雨，小心受伤。”

宋致武抿紧嘴唇，他只怕自己伤害了李惟一，如果自己的答案最终不是对方想要的，他希望李惟一真能如乔楚所说，痴情又绝情。

跟周雨约定的时间快到了。地点约在游乐园，还是当初那个，可是现在已经是春天，明媚的春光让人身心舒畅，可惜身边的那个人只在面对大宝才愿展露笑颜。

大宝见到好久不见的妈妈高兴得不得了，撒乖卖痴，笑容咧得见牙不见眼，午饭争着吵着去了麦当劳，小身子跟鱼游了水，挤进排队人群里，宋致武和周雨坐在视野开阔位置，看着大宝，相对无言。

“这回去美国，几时回来呢？”宋致武在令人窒息的沉默中开了口。

“不知道，也许几年也许不会回来了。”周雨喝着白水语气冷淡。

半晌，宋致武道：“他呢？”

“自然跟我一起。我们是一家人。”周雨说道，神情有些许温柔闪过。

宋致武早已无动于衷。

“听说你找了个男朋友。”周雨勾起兴味的笑。

宋致武低头，忍着接下来的嘲讽。然而，周雨许久没有说话。

宋致武抬头看着周雨，周雨正看着大宝，大宝注意到妈妈看着他，挥着小手，周雨露出笑容，温柔慈爱，更有一丝悔恨。

等到大宝不再看过来，周雨才转向宋致武，神情柔缓下来，嘴角却是冷笑：“如果不喜欢他，就趁早跟人分手吧，你给不了他想要的，总有一天他会跟我一样恨你。你难道想看这样的事情发生第二次。”

“他离开你，必定会遇见比你更好的人，必定会有一段更加美好的感情。”

宋致武桌下的手握紧了拳，他希望李惟一能幸福，可是为什么所有人都认为他给不了！

“但是，若你不放手，即使他以后会跟好，但他记忆里会永远记得你曾经给他的伤害――”

“就像我曾经给你一样吗？”

周雨瞪着一向在她面前沉默的男人。

“是，我是辜负了你。可是我自问我从未对不起你――”

“你以为对不起就可以了吗？”

周雨愤怒地提起水杯对着宋致武泼过去：“我等待了那么久，爱了你那么久，可是你给我的是什么？有男人对我献殷勤你不知道！我应酬喝醉酒你没有陪在我身边！甚至我移情别恋你也不知道！”

宋致武感觉一团仇恨的怒火在他的心中燃烧，他忍了很久，很久，他以为自己会忍下去。

“如果要说谁是谁非，那一晚你就不该灌醉我，不该在我的酒里――甚至在最后的时候你应该转身就走，如此我就不会伤害你！你会很幸福！因为不管你再怎么追求，我永远都不会喜欢你！”

“你知道？你知道――”周雨脸惨白下去，“那你为什么要跟我结婚？为什么！”这一声压抑着，如同杜鹃泣血般，更像刀刃自鞘中抽出。

宋致武不忍心再说，“你知道的。”

“哈哈！我知道的，是啊，我知道，所以我才那么做。”周雨笑起来，看着宋致武，“可是现在，你和他之间，再没有理由――”

“有的！”宋致武打断她，“周雨，在感情我亏欠了你。那段感情也教会了我，在一起不仅要有责任，更多还要有爱。我不会无缘无故去答应他的追求。周雨我是个人，我也想有个人能陪在我身边，我希望他能温暖我，我也会温暖他。现在，我已经很努力了――”

“感情不是你努力就可以的！”

“至少我爱他更甚于爱你。”

“你！”

“爸爸！妈妈！”大宝端着足以埋了他一盘子小跑过来，“我点了好多好多好吃的。”

两个撕扯得半点颜面也无的大人僵硬地笑了。

夕阳西下，晚霞瑰丽得如一场梦境。

“宋致武，你等等。”周雨叫住了宋致武叫醒大宝的举动，她握着反向盘，目视前方，“我承认我当年做错了，这么多年我一直很后悔，却从不敢承认，因为我怕，一旦我承认，那我所做的一切将成为一场笑谈。”

宋致武坐在车内没有动作。

“可是错了终究是错了。我更加错在不应该把对你的怨恨转移到大宝上，这么多年，我欠他太多。”

“你终究是他妈妈。”

“可大宝终究是无辜的。”

“你以后可以多多来看他。”

“我会的。”

“是他吗？”

“嗯？”

顺着周雨目光看过去，长身玉立的男人站在不远处，背后是一片梦一样的霞景。

“你看他的眼神和看我的时候很不一样。”周雨望着宋致武，宋致武看着李惟一。

宋致武收回目光，“我该走了，你也快回家吧，他、他们在家里等着你呢。”

周雨望着宋致武抱起孩子，她终究是女子，豁达不了，那一句“祝你幸福”始终说不出口。

她看着宋致武走向那个男人，那人模糊地笑着，从他怀中抱去孩子，周雨一动不动地凝视着那成双离去的人影，半晌，笑起来，她拿过手机，输入进去：祝你们幸福。

谢谢，周小姐。

周雨启动车子，神情平静，虽然还是释然不了，但是一切的话都已说开，从此他们再不相欠。

车子如黑色的箭影划入车流中。这世上有太多相遇，有太多故事，故事的结局未必令人满意，可终究会有一个圆满。

她的他，还有他的他，都在等着他们。