相亲相到老实人

作者：喜水木

简介：

文案：日更，有事会请假宋时眠双目失明，在好友的怂恿下，终于向新生活迈出第一步——决定去相亲。

媒婆问他对另一半有什么要求？

鉴于自己的情况，宋时眠委婉的表达诉求：不用太高，老实温柔一点，工资一般，主要是.. ... 《相亲相到老实人》是喜水木精心创作的其他小说。

晋江文学城

独家发表】

午后阳光依旧刺眼，方怡用手撑着下巴，懒洋洋地靠在柜台上。

风从咖啡店门[kou]掠过，放在檐下的风铃叮咚作响，香樟的树梢在地面抖落一地的碎金。

年轻店员的视线从风铃上移开，百无聊赖的打了个哈欠。

得益于优雅的环境和良好的地段，遇见咖啡馆一度成为Ｃ市最有名的相亲胜地。

而在这里工作了两三年的方怡对于任何对相亲场面已经见怪不怪，她看着挂在墙上的时钟，算着自己还有多久才下班。

叮咚——

门[kou]的风铃又响了起来，与此同时伴随着的还有棍子落在地上的敲击声。

下午两点，一天中最热的时候，温度直达三十多度，连狗都不想出门，何况是人？

方怡慢吞吞的又打了个哈欠，没在意这多出来的声音。

直到她耳边响起一道清朗温润的声音，“你好……请问这里是遇见吗？”

还没打完的哈欠就这么收了回去，方怡直起身子，朝旁边看去。

门[kou]不知道什么时候站着一个青年。白衣黑裤，脸上带着一副墨镜，微长的头发被随意拢着，在脑后扎了个很短的马尾，不知道是不[shu]练还是什么，耳边散了好几缕碎发。

或许是阳光太过于刺眼，方怡感觉自己眼前的世界忽地亮了一下。

没等到她的回答，宋时眠犹豫了一下，还是没贸然踏进去。他伸手扶住旁边的门框，又喊了一声，“你好，请问有人在吗？”

方怡这才如梦初醒，“有、有的……啊对！这里就是遇见咖啡馆，请问你是要喝咖啡吗？”

“是这样的……”宋时眠有些不好意思的抿抿唇，从兜里掏出一张纸条，“我约了人，预定了这个位置，可以麻烦你带我过去吗？”

方怡接过他递过来纸条，才发现青年手里还拿着一根棍子。

他这是……

似乎察觉到了她的视线，宋时眠解释，“我是盲人，看不见，所以可以麻烦你一下吗？”

他的话音刚落，对面传来一声小小的惊呼，叫完后似乎发现不礼貌，又连忙吞了进去。

瞎了后的半年，宋时眠对这些异样已经接收良好。

无论是目光还是话语。

店员应该是个年纪不大的女孩子，着急忙慌的从柜台里面出来，犹豫着伸手扶着他的手臂。

“您跟我这边走。”

宋时眠握紧手里的棍子，顺着店员的力道跟在她旁边。

咖啡馆里的冷空气很足，不消一会就驱散了他身上的热气。热气消散，好不容易安抚住的忐忑又占领了高地。

“等……等等！”

宋时眠的步子停在原地。

周围没什么声音，他推测并没有什么人，于是他往店员那边凑了凑，小声询问，“那个……请问一下，这个位置有人来吗？”

今天的客人不多，方怡对每桌的人了如指掌。

“没有，你是第一个来的。”

宋时眠顿时不知道是该紧张还是该松一[kou]气。

看着他紧绷的神[se]，方怡了然，在心底微微叹气。

这么好看的人怎么也逃不了相亲的命运？不过想着对方的眼睛，她大致也能猜到为什么。

宋时眠局促的坐在位置上，又局促的点了杯咖啡，整个人[rou]眼可见的散发着一股坐立难安的气息。

为了今天的相亲，他起了个大早。

虽然选的咖啡馆离他家不是很远，但作为一个才瞎了半年的盲人，每一次出行对于宋时眠来说就是一场豪赌。

赌对了就能成功到达目的地。

赌错了……

只能默默待在原地等待路人救助。

本来他还想好好捯饬一下自己的，但想着自己外套反穿和一黑一红两只袜子的优秀战绩，宋时眠默默的选择了经典穿搭。

好在最终他还是成功到达了目的地，甚至还提前了一个小时。

宋时眠在心底默默给自己点了个赞。

—

何灿的电话将他从等人的焦灼中解救出来。

她似乎是一下飞机就给他打电话，声音里带着疲倦，“怎么样？见到对方了吗？”

宋时眠捂着手机小声道，“还没有呢。我们约的三点，现在才两点多。”

何灿问他，“你已经到了？”

宋时眠骄傲的仰起嘴角，“可不呢，小宋[jing]准到位，甚至都没出动路人。”

何灿冷酷无情的打击他，“出租车接送都能迷路的话，我看你二十多年的饭算白吃了。”

她活像宋时眠的妈，感觉宋时眠去相亲就像是白菜主动去找猪拱，愁得她在飞机上恨不得原地跳机，现身坐在宋时眠身边，看什么样的猪敢来拱她家的白菜？

“我跟你讲，相亲可没你想的那么简单。我给你的那些问题你都记住了没？到时候就一个一个的问。还有啊，你给我多点心眼好不好？别被人骗了都不知道。”

宋时眠对此很不服，“我一个瞎子，存款都没有，他骗我什么？”

何灿咬牙切齿，“你是对你那张脸一无所知！”

越说她越不放心，“要不你别挂电话，把手机静音放旁边，我听着。”

宋时眠觉得她在小题大做，“你放心好了，我都跟媒婆协商好了，不会骗我的。”

“媒婆的话也能信？！”

宋时眠哼哼，“怎么不能信了？我充了钱的，是他们的VIP客户。”

何灿，“……”

何灿开始怀疑自己同意宋时眠去相亲这件事究竟对不对？

“你是怎么跟媒婆说的？”

宋时眠不敢说实话，憋了半天挤出一句话，“就……就按照你制定的标准。”

其实具体情况是他把何灿的标准跟媒婆说了后，两人在电话里顿时相顾无言，最后是媒婆犹豫着打破沉默。

“小宋啊，你的情况我多多少少也了解一些。来我们这里相亲的也不是没有残障人士，但是也没见哪个残障人士定你这么高的标准……”

“你看啊……”她跟宋时眠分析，“虽然你人长得不错，但容颜终究会老去，这过[ri]子，靠的是两个人互相迁就，脸好看是过不了[ri]子的。

你是名牌大学毕业不假，但你眼睛这个情况，恐怕也出去工作不了，那你这学历说白了其实就是一张白纸，到头来还不是要指望对方？

你再看你提的这些要求。什么家里必须有房有车，年薪不能低于三十万，长相不能太难看，身高不能低于一米八，长度……呃……长度？”

宋时眠红着脸打断媒婆的话，“啊哈哈！我知道了、我知道了！”

他琢磨了一下，觉得媒婆说的其实也没错，人不能既要又要，他都成残障人士了，怎么能制定这么高的标准？

扪心自问，如果他眼睛是好的，让他和一个眼盲的人在一起，他不见得能同意。

今时不同往[ri]，哪怕他知道媒婆多半在忽悠他，但他既然走上相亲这条路，还是得认清自己。

总的来说，现在的他，除了一张脸，一无所有。

而脸，带给他的不一定是好事。

于是看似在媒婆的忽悠下，由何灿制定的标准一降再降。

媒婆说长得好看的花心。

宋时眠，“不用太好看就可以。”

媒婆说比他高的人家暴他打不过。

宋时眠比对自己身高，“我觉得一米七左右就可以了。”

媒婆说赚钱多容易起别的心思。

宋时眠，“有个稳定的工作最重要。”

媒婆笑得嘴巴都要咧到脑袋后面去了，“哎呀，宋先生眼光真不错，这老实人啊在我们这里最受欢迎了。不过就是因为太受欢迎了，你得排队，但是，只要你成为我们这里的VIP，我立马给你开一个加速通道。”

宋时眠脑袋一热。

啪——

把钱付了。

现在面对何灿的质疑，他跟个鹌鹑一样缩着脖子，生怕引起她的怀疑。

在何灿眼里他千好万好，他不想让她知道，权衡利弊之下，他只得了个这样的结果。

“你放心好了，媒婆说了，那人就跟我说的标准一模一样。”

“真的？”何灿质疑。

“那你说，他是干什么的？”

宋时眠卡了卡。

“呃……是一家超市的老板。”

其实是超市员工。

“多高？”

“快一米九了。”

快一米七了。

“年收入多少？”

“开超市嘛，那肯定赚得多。”

其实一个月三千五。

何灿越问心底的疑虑就越大，可那边的负责人在催她去[jiao]接业务，她只能把疑虑暂时放在心底。

“你自己注意点，小心被骗，晚上我再给你打电话。”

宋时眠忙不迭的挂断电话。

他心虚的把手机收了，在心底默默松了[kou]气。

他知道何灿是为他好，但他清楚自己的情况。曾经的他不管是怎么样的，现在的他就是一个生活几乎不能自理的废物。

说是相亲，其实是他卑劣的想找个人来照顾自己。

叮咚——

恍惚间，他好像听见了门[kou]的风铃响了一声。

宋时眠伸手摸到跟前的咖啡，慢吞吞的喝了[kou]。

难言的苦味在唇齿间漫延，他皱着眉头把杯子搁下。

他找不到方糖放在哪里，只能遗憾的放弃这杯咖啡。

不远处响起服务员说话的声音，紧接着传来脚步声。

午后的咖啡馆很安静，优雅的钢琴曲静静流淌，那脚步声不急不缓，最终停留在宋时眠跟前。

宋时眠茫然的抬起头。

哪怕看不见，他也能感觉到有一道目光落在他身上，克制又隐晦的将他全身上下扫了一遍。

“你好……”

对面开[kou]了，声音低沉，带着几分哑。

“我是你的相亲对象。”

“厉[chao]。我的名字。”

第 2 章

厉[chao]……

宋时眠在心底咀嚼着这个名字，还没有所反应，对方就坐在了他面前。

灯光从男人头顶倾泻而下，在对面青年的脸上投下一片浅[se]的[yin]影。

他脸上的墨镜在刚刚打电话的时候摘了下来，露出[jing]致的五官。瞳仁很黑，里面倒映不出任何[se]彩，乍一眼看去，仿佛一对无机质的玻璃珠。

听到落座的声音，青年纤长的眼睫不安的向下扫，挡住那双眼睛，声音里透着几分局促。

“你好……”

“我叫宋时眠。”

对面没说话。

宋时眠藏在桌子底下的手不自觉的抠了抠裤缝，尴尬得头皮发麻。

救……救命，何灿没教他开场白要怎么说。

这时候店员走过来，把菜单递给厉[chao]，“先生您好，请问您要点些什么？”

厉[chao]没看菜单，眼神落在对面身上，“跟他一样就可以。”

店员往宋时眠那边看了眼，抱着菜单离开了。

听着远离的脚步声，宋时眠没忍住小声抱怨道，“你不应该点这个的，很苦，比我的命都苦。”

他的话音刚落，对面传来一声很轻的笑声，低沉悦耳，笑得宋时眠没由来的浑身[su]了一下。

他的相亲对象声音还挺好听。

宋时眠恍恍惚惚。

“我看到你发给媒婆的要求了。”

对面的厉[chao]开[kou]，声音里带着一丝微不可察的迟疑，“一定要全都满足吗？”

宋时眠谨记何灿的教诲，“这是底线。”

厉[chao]没说话。

宋时眠伸手挠了挠脑袋。相亲对象的声音好听是好听，就是有些沉默寡言了。

不过老实人嘛，这种场面这种反应正常，要是游刃有余他才更应该担心。

思虑再三，宋时眠决定主动出击。

“我先跟你说一下我的情况吧。

眼睛你应该知道，是瞎的。我这个是从娘胎里带来的疾病，医生说属于基因缺陷，他甚至都没有见过这样的案例。随着时间的增长会慢慢看不见。我半年前完全眼盲，生活还算可以自理，不会很麻烦别人的。”

宋时眠说完后心脏不由自主的悬起来，支棱着耳朵，生怕漏了对面什么声音。

眼盲的残障人士不比其它，因为看不见，很多事都做不了。别说工作，连照顾自己都很困难。

他以为对方会嫌弃他，抑或是提出各种质疑或要求。

可他万万没想到，厉[chao]在听完后，问的第一句话竟然是——

“可以治吗？”

宋时眠愣了愣，搭在腿上的手不自觉的卷缩一下。

“之前看过新闻，国外好像有研究这方面的医疗团队，可能过两年会有药吧。不过……”他顿了顿，“这费用……”

说完后他像是想起什么，朝厉[chao]保证道，“你放心，如果以后我想治了，绝对不会用对方的钱的！”

厉[chao]没对这个保证表态，而是问他，“还有呢？”

“还有什么？”

“除了眼盲，还有介绍吗？”

宋时眠的大脑卡了一下，磕磕绊绊的开[kou]。

“还……还有……哦！我家就我一个人，父母在两年前车祸去世了，家里目前没什么存款，但有一套房。我会在网上接一些翻译的工作，工资的话……勉强够养活我自己。”

宋时眠感觉自己像相亲市场上那些找不到对象的男人一样，致力于给对方画大饼。

“如果我们以后在一起，可以不用买房，我会在房产证上写你的名字。工作的话，我才瞎了没多久，所以做起来比较耗时间，但后面[shu]悉了，会快很多，工资也会比现在高，不会很麻烦你的。”

对面传来衣服摩擦的声音，似乎是换了个姿势。

不知道宋时眠画的大饼里哪句话取悦到了对方，他能感觉到对面的男人又笑了起来。

“这么好吗？”

他抿了抿嘴，不好意思道，“也没有，毕竟[ri]子是两个人过的，总要互相迁就。”

“可是……”厉[chao]笑了声，“目前的情况看来，是你一直在迁就我。”

店员轻手轻脚的把咖啡放在厉[chao]面前，悄悄低头看了他一眼。

男人靠在身后的椅背上，双手[jiao]叠，姿势懒散。西装外套的扣子被完全解开，洁白的衬衫下隐约可以窥见紧实的肌[rou]纹理，脊背宽阔，不怎么宽敞的桌子下险些放不下两只大长腿。

察觉到了她的目光，厉[chao]朝她看了过来。

在对上她目光的那瞬，男人眼底的笑意敛了下去，眉梢往下压了压，眉目间显出让人难以接近的冷淡和疏离。

店员被他冷淡的目光冻得整个人僵了一下，然后忙不迭的收回目光，僵着身子离开位置。

宋时眠不知道在这短短的几秒发生了什么。

他是第一次相亲，不知道一般的相亲是个什么样的流程，只能尽可能的彰显自己的价值。

“总之我就是这么个情况，再加上我年纪也不小了，比起轰轰烈烈的爱情，我更倾向于两个人安安稳稳的过[ri]子。”

“我知道了。”

厉[chao]道。

他抬手揭开放在旁边的糖罐，修长的指尖捏着勺子，慢条斯理的放了几块糖进去，光影落在他脸上，五官显得异样的深邃，袖[kou]上别着的蓝[se]宝石袖扣散发着温润的光。

“我的资料媒婆应该和你说了。名字是厉[chao]，目前在一家超市当职员，身高……”

他往宋时眠身上看了眼，眼底沁出笑意，“如你所见，不到一米七，家里父母健在，还有一个爷爷，家里就我一个孩子，没什么经济纠纷。”

“哦……”宋时眠干巴巴的应了一声，疯狂在脑海里思索着何灿临时给他补的课，斟酌着问道，“那你有什么爱好吗？”

厉[chao]想着车库里多到快放不下的车和满柜子的手表有些沉默，“平时就上班，偶尔打打游戏、散散步，周末会打球。”

那和他差不多。

宋时眠不动声[se]的弯了弯唇，“那你之前有谈过对象吗？”

厉[chao]搅拌咖啡的手顿了顿，勺子碰在杯沿上发出清脆的一声响。

“没有，一直单身。”

宋时眠惊呼，“好巧哎，我也是。”

厉[chao]将两人的咖啡换了个位置，“这是什么值得高兴的事吗？”

对面的青年露出一个不好意思的笑。

厉[chao]盯着他的笑看了几秒，克制的收回目光，声音里带着一丝暗哑，“喝喝看，这回的咖啡没有这么苦了。”

宋时眠不明所以但听话，闻言朝放在桌上的咖啡摸了过去。

因为看不见，他的动作很慢。瓷白的指尖小心翼翼的抚上杯壁，然后慢慢聚拢，捧起杯子，低着头，慢吞吞的喝了[kou]。

喝完后，他的眼睛微微瞪大，“真的不苦哎，你在里面加了糖吗？”

“嗯。”厉[chao]应了一声，看着自己面前换过来的那杯咖啡，有些想喝，但还是按下了这种想法。

宋时眠又喝了一[kou]，没听见厉[chao]说话，忍不住道，“你没什么想问我的吗？”

“是有一个问题。”厉[chao]道，“来的时候吃饭了吗？”

宋时眠早餐吃得晚，再加上他来得早，没来得及吃午饭。他打算相完后再解决。只不过他低估了那顿早餐的续航能力，才这么一会，他的肚子就忍不住开始唱空城计。

但他没想到厉[chao]会问这个问题，捧着咖啡愣了一下，下意识道，“吃……”

厉[chao]打断他，“我还没吃饭，待会陪我去吃个饭可以吗？”

宋时眠一杯咖啡喝完，人还没反应过来，手就搭上了厉[chao]的手臂。

手下的布料顺滑挺括，摸着料子感觉就不一般。

“左转。”

男人的声音在他头顶响起。

看见宋时眠摩挲手臂上的西装布料，厉[chao]解释，“因为要来相亲，所以借了一身西装。”

宋时眠依言向左转，有些尴尬，“我不是那个意思，我就是单纯的觉得你这衣服的料子挺好的，所以才没忍住摸了摸。”

“喜欢？”

厉[chao]的声音没什么起伏，但宋时眠却诡异的品到了纵容的味道。

不知道为什么，他的耳根有点热，局促的松开手，“应该挺贵的吧？”

“还好。”厉[chao]把他松开的手又抓了回来搭在自己的小臂上，“一百块钱可以租一天。扶好我，周围桌子多。”

掌心下手臂的温度很高，热意隔着衣服传到宋时眠的手掌心，连带着他的心也忍不住被烫得瑟缩一下。

“其实没必要的，我又看不见。”

“我知道。”厉[chao]道，“可是我还是想给你留个好印象。”

宋时眠的耳根更红了。

他往兜里掏手机，“等会我来付钱吧……”

厉[chao]却直径带着人出了咖啡店，阳光落在宋时眠脸上，他的眼底蒙上一层白朦朦的光。

“不用，我已经付了。”

“啊……”宋时眠有些愣，“你什么时候付的啊？AA吧，多少钱？我转给你。”

旁边的人又沉默了。

他不知道自己被对方带到哪里去，走了没几步忽然就停了下来。

宋时眠没刹住车，一头撞在了对方的肩膀上……

等等！肩膀？

他伸出手摸了摸，摸到了一堵厚实的胸膛。

宋时眠开始做数学题。

以知他的身高为一米七五，对方的身高不到一米七，那双方是一个什么样的姿势才能让一米七五的他向上伸出手摸到对方一米七的胸肌？

这胸肌……

这手感……

宋时眠悄悄在心底吸溜了一下[kou]水。

怕对方误会自己是[se]狼，他松开手，又接着往上摸了摸，终于让他摸到了一截下巴。

他小猫似的挠了挠，声音有些郁闷，“你怎么比我还高啊？”

厉[chao]缓缓道，“我来之前穿了增高鞋垫。”

第 3 章

餐厅里放着和咖啡厅差不多的钢琴曲，不知道厉[chao]是不是定包间了，宋时眠感觉周围很安静。

他手里拿着男人递过来的茶水，还没从刚刚的震惊里缓过神来。

垫了增高垫……

数学废物捏了捏指尖，在心底默默思量。究竟是多高的增高鞋垫才能垫出这种无敌的效果？

思量来思量去，他的脑海里顿时浮现出一个踩着高跷的男人形象。

宋时眠，“……”

厉[chao]不知道在宋时眠心底他已经变成了脚踩高跷的杂耍艺人，他翻了翻手里的菜单，询问他，“你有什么不吃的吗？”

宋时眠矜持道，“我无所谓的，你看着来就就好。”

厉[chao]道，“芹菜吃吗？”

宋时眠，“不吃。”

“胡萝卜？”

“哒咩！”

“西兰花？”

“拒绝。”

“……”

厉[chao]看了眼他瘦弱的小身板，把他不爱吃的都勾掉，看着点了几道菜。

宋时眠道，“你刚刚请我喝咖啡，我请你吃饭吧。”

他百度过了，相亲最忌讳白嫖了，这样会拉低好感度的。

不过他今天的相亲对象像个冤大头一样，不仅悄悄把咖啡钱付了，甚至连饭钱也打算自己付。

“不用，我在网上预定的位置，预定的时候就把钱付了。”

宋时眠，“那你跟我说一下多少钱，我把钱给你。”

厉[chao]不动声[se]道，“用了券，不好算。这样吧，这次我请，下次你请怎么样？”

宋时眠还不知道他已经成为了一条小鱼，那么明显的钩子在他面前晃，他还傻乎乎的自己主动上钩。

“好啊，到时候你可别把钱再给付了。”

“不会。”厉[chao]掏出手机，“这样吧，我们加个联系方式，下次可以约个时间。”

宋时眠加上了厉[chao]的联系方式，拿着手机喜滋滋的想，媒婆说得不错，他的相亲对象果然是个老实人。

没想到，他也有遇见老实人的一天。

而老实人厉[chao]正在垂眸看着手机里新增的联系人。

头像是个傻乎乎咧着嘴笑的卡通太阳，朋友圈仅三天可见，唯一一条是前天发的。

【在第二十次穿了两只不一样的袜子后，小宋在某多怒而下单十双同样颜[se]的袜子，下次见面可别说我没洗袜子。】

厉[chao]的指尖在那条朋友圈上方顿了顿，视线沿着手机向下移，看向对方在桌子下面的双腿。

黑[se]裤子将青年的脚踝盖得严实，看不见里面的袜子，但他看见外面同款的运动鞋却是左右各一种颜[se]。

宋时眠为了方便，买的鞋都是同一牌子。他没想到的是，他躲过了袜子的错位穿搭，却没躲过鞋子的错位穿搭。

厉[chao]收回目光，退出朋友圈，顺手点了个置顶。再回神的时候，宋时眠朝他抛出了聊天的橄榄枝。

“你平时工作忙吗？”

“还好。”厉[chao]回答他，“最近早上八点半上班，下午到五点半，中午休息一个半小时。”

宋时眠刚毕业时，眼睛的问题已经变得很严重了，跑了很多家医院都没有治疗方案，直到他完全眼盲后都没找工作。

目前在做的翻译工作还是何灿牵的线。

在网上接单，时间自由，只要在规定的时间内完成就可以。

所以这么久了，宋时眠还没体验过何灿嘴里当牛做马拿窝囊废的感觉。

他有点好奇。

“我看媒婆说你在一家超市当职员，主要是干什么？卖东西吗？”

厉[chao]含糊其辞道，“差不多吧，摆放物品和卖东西。”

“那平时肯定很辛苦吧？”

“还行。”

“你是自己租房住吗？”

厉[chao]拿出手机，当着宋时眠的面点开一个文件，看了看上面的内容，回答道，“对，不过过两年想买房，想给另一半一个好一点的未来。”

说完后，他补充，“我们超市有良好的晋升机制，我只要努力工作，到时后就能升主管。这样的话，经济压力会小很多。”

宋时眠越听对他就越满意。

毕竟暂时的贫穷不算什么，没有上进心才是最可怕的。

服务员站在没有关上的门边敲了敲，“你好，要现在上菜吗？”

厉[chao]关掉手机屏幕，微微颔首。

服务员垂下眼，端着菜走进来。

这家餐厅有钱也不一定能来，在这里吃饭的人非富即贵，在这里上班，眼睛和嘴一定要管好。

不过，对面青年那双没什么神[se]的眼睛还是引得他多看了一眼。

就在服务员愣神的功夫，他听见那个青年开[kou]了。

“那你升到主管一个月能有多少钱啊？”

厉[chao]看着手机，默了默，缓缓道，“五千。”

咔哒——

他话音刚落，服务员手里的汤险些没端稳，惊险地在他手里晃了晃。

看着汤平稳的放在桌子上，服务员悄悄松了[kou]气。

五千一个月的工资？

这碗汤都快有五千了。

他没忍住，朝厉[chao]看了眼。

男人端着碗，西装外套脱了搭在椅子上，衬衫的袖[kou]被叠起来，露出劲瘦的手腕，上面的手表在灯光下散发着冰冷的光泽。

他舀了小半碗的汤，里面放好勺子，放在宋时眠跟前，“这个汤还不错，可以先喝一点暖胃。”

宋时眠伸手往前一摸，果然摸到一个散发着热气的碗。

男人全程都很贴心，默不作声地做了很多事，却没有让宋时眠感到任何的不舒服。

媒婆之前把他的资料给他说的时候，宋时眠在心底多多少少进行了些推测，来之前甚至还做了好久的思想准备。

毕竟，面对一个超市职员，他不敢奢求和对方能有什么灵魂上的共鸣。

不过在短短几个小时的接触下，相亲对象带给他的感觉简直超乎他的预料。

宋时眠有些开心。

他喝了[kou]汤，入[kou]的温度刚好，他有些愉悦了弯了弯眼睛，“五千很高了，和我现在的工资差不多。”

服务员恍恍惚惚的出了包间。

他拿出手机，搜了搜男人手腕上的那只表。

限量款，有价无市，目前已知的售价一百多万。

嗯……

看完后的服务员面无表情的放下手机。

很好，有钱人癖好他根本不懂。

—

这顿饭宋时眠吃得很开心。

吃完了依旧是厉[chao]送他回去。

他坐上副驾，伸手想摸安全带在哪里，结果刚抬起手腕，厉[chao]就朝他探了过来。

他能清晰的感觉到对方的胸膛压在他脸上，鼻尖全是厉[chao]身上的香水味，一种他说不上来的味道，混合着温热的体温，闻得宋时眠耳根有些红。

“你……”

他磕巴着开[kou]，一时间竟不知道说些什么好。

“抱歉。”

男人低沉的声音在他耳边响起，连带着胸腔都发出细微的震动，声音落在宋时眠耳朵里，[su][su][su]麻麻的一片。

“我只是想给你系安全带。”

鼻尖的香水味道越发的浓郁，宋时眠感觉自己的脸都跟着红了起来。他往后缩了缩，恨不得和椅背融为一体。

他的胸膛在他脸前，可头却在他耳朵边，那他们现在是个什么姿势？

宋时眠看着眼前的黑暗，脑海里却慢慢勾勒出双方此刻的姿势。

弱小无助的他缩在位置上，而他的相亲对象，一个才认识半天的男人正探着身子往他身边勾安全带。他的手一只克制地撑在他旁边的椅子上，另一只则往他的另一边伸过去。

远远看去，就像是……

把他抱在怀里一样。

没瞎的时候，看过的小说正在以一种惊人的速度涌进宋时眠的脑海。

其实这个过程很快，加起来不到半分钟，等厉[chao]离开的时候，旁边青年的脸颊浮上了一层很浅的粉。

比远处的晚霞还要诱人。

他缩了缩脖子，把脸埋下去，以为这样对方就看不见。殊不知，他的一举一动全被收入眼底。

一阵渴意从心底爬了上来，厉[chao]觉得嗓子[yang]得厉害。他偏过头，轻轻地咳了一声，给自己系安全带的动作带着几分慌乱的意味。

“你住哪里？”

宋时眠伸手在底下的座椅上抓了抓，才缓解了心底冒上来的那股尴尬劲。

他把自己家的地址给他说了后，假惺惺的开[kou]，“会不会耽搁你时间啊？其实我打车也可以的。”

都坐上去了才说这种话，宋时眠觉得自己虚伪得可怕。

厉[chao]笑了声，没揭穿他的小心思，道，“我请了一天的假，这一天都有空。”

换了西装，垫了增高鞋垫，喷了香水，还请了一天的假……哪怕厉[chao]没说，宋时眠也看出来了，他对这场相亲很重视。

至少比他自己重视多了。

想到这里，宋时眠默默的在心底给厉[chao]又加了几分。

临近夏季，天气炎热，哪怕接近傍晚，空气里的温度还是很高。

厉[chao]贴心的把宋时眠那边的窗户降了些，好让风进来。

宋时眠吹了会风，想到一个问题。

“对了，我记得媒婆说你没有车，你开的车是哪里来的？”

厉[chao]握着方向盘的手顿了顿，好一会才回答，“借同事的。”

看出来了，他的相亲对象比较好面子。

宋时眠道，“其实这些外在的东西都不重要的，相亲看的是人品，别人的东西终究不是你的。”

厉[chao]问他，“那你觉得我怎么样？”

宋时眠，“……”

宋时眠卡住了。

毕竟当面说出这种问题的答案对他来说超前了。

青年脸颊好不容易消下去的红霞又爬了上来，厉[chao]借着等红绿灯的间隙看了眼，心底的恶劣因子蠢蠢[yu]动。

“不满意吗？”他问。

“也……也没有不满意。”

“也没有？”他慢悠悠道，“那就是不怎么满意？”

宋时眠觉得对方就是故意的，“要是我说不满意，你会把我从车上丢下去吗？”

“不会。”

厉[chao]发动车子，汇入车流，声音淡淡，“我只会反思自己哪里没做好，然后争取让你满意。”

这话说得……

宋时眠动了动嘴，脸上的红意更加明显。

宋时眠的小区不远，过了红绿灯拐个弯就到了。

厉[chao]把车停在地下停车场里，率先开门下去。他绕到另一边，打开车门，动手前先问宋时眠的意愿。

“介意我扶着你下车吗？”

他话是这么说，但手已经放在了宋时眠的手边。

宋时眠自暴自弃的把手搭在他的手臂上，“我说不介意你会不管吗？”

“不会。”厉[chao]笑了声，伸出另一只手挡在他头顶，“可能到时候我会当一个没素质的人。”

这种时候，宋时眠觉得他的相亲对象好像没有那么老实。

他被厉[chao]牵着，慢吞吞的朝电梯走去。

厉[chao]按下宋时眠所在的楼层，低头垂眸看他，“宋先生，我下次还可以约到你吗？”

宋时眠站在里面，握紧手里的棍子，听见电梯门缓缓合上的声音，紧绷着身体说了句“可以的”。

厉[chao]看着电梯门在他眼前缓缓合上。

他在原地站了会，才转身回去。

不远处站着几个年轻人，举着手机站在车前拍照。

“这啥？库里南吧？这款落地价好像八百多了，我们这破小区有人开这车？”

“这一看就是外来的，我们小区能有人开得起这车？”

正说话间，余光看见了不远处穿着西装走过来的男人。他气场强大，面容矜贵，直直的朝着几个年轻人谈论的车走去。

厉[chao]打开车门，弯腰坐了进去。

他的手搭在方向盘上，没着急走，而是拿出手机，点开微信的置顶。

上面的聊天界面空[dang][dang]的。

他抬手，打字。

【你到家了……」

删掉。

【你自己坐电梯……】

删掉。

编辑了半天，聊天界面里依旧什么都没有。

厉[chao]有些烦躁的皱了皱眉，退出聊天界面，

他这才看见室友中午发的消息。

【[chao]哥，你哪里去了？导师找你。】

周柯一局游戏结束，收到了厉[chao]的消息。

他男神的消息还是一如既往的简短，高冷得就跟传言里的一样——

金融学院永远捂不化的冰。

就连回他的消息也只有两个字。

【相亲。】

什么相亲？

周柯把视线往上移了移。

【[chao]哥，你去哪里了？导师找你。】

【相亲。】

第 4 章

相亲！

周柯一震，猛地从床上坐了起来。

【不是，我没看错吧？你去相亲了？】

【开什么玩笑[chao]哥？喜欢你的人能从宿舍排到食堂，你还用去相亲？】

厉[chao]没回他。

可周柯是个自来[shu]，大学这几年，他已经习惯了厉[chao]的高冷。

对方的沉默丝毫没有影响他的输出。

【还是说，你跟电视里演的那样，身为豪门继承人，身不由已，迫不得已要去联姻？】

半分钟后，他收到了厉[chao]的回话。

【没有，自愿的。】

周柯看着这几个字，探出头，看着外面渐渐黑下去的天，摸了摸脑袋。

这天也没变啊。

怎么厉[chao]年纪轻轻的、大学还没毕业就要去相亲了？

-

宋时眠决定奢侈一把。

具体表现为：

把想点了很久但舍不得的那家外卖点了。

外卖还没到，何灿的电话先如约而至。

“累死我了，和那群外国人沟通真累。老外说话直接，你是没看见我们经理被说得脸一阵红一阵白的样子，笑死我了。那老头在国内的时候，大家看他年纪大，再加上资历老，说话都敬他三分，能不和他计较就不和他计较。结果人家外国人根本就不吃这一套，他被骂得险些血压飙升，昏了过去。”

宋时眠摸索着坐到阳台的吊椅上，“那他们没有骂你吧？”

“骂我？”何灿笑了声，“老娘全场业务最[diao]，那么多外国人坐在那里，说话噼里啪啦的，还得指望我翻译呢，谁敢骂我？”

“先别管我，倒是你，相亲对象怎么样？”

听她这么说，宋时眠抱紧怀里的抱枕，脚尖往地面上一踢，整个人往后[dang]去。

明明已经分开了一个多小时，可他有种对方那股香水味还萦绕在他身边的感觉，同时伴随着的还有那有些灼人的体温和低沉的声音。

“还……还行……”

大大咧咧的何灿理解不了宋时眠的委婉。“什么还行？行就是行，不行就是不行，那可是要结婚的对象，能将就吗？”

何灿眼里的宋时眠，[xing]格温吞，脾气又好，流入相亲市场简直就是在脸上直接写上“好骗”两个字。再加上他看不见，简直就是一拐就走。

“我跟你说的那些问题，你有问吗？”

宋时眠[dang]得晃晃悠悠，脑袋有点晕，但还是老老实实回答了她的问题，“问了，都问了。”

“那他家庭情况怎么样？”

“他说他是家里的独生子，爸爸妈妈健在，还有一个爷爷。”

“他爸他妈是干什么的？”

“呃……”

“是本地人还是外地人？”

“呃……”

“家里有欠外债吗？”

“呃……”

何灿咬牙切齿，“宋！时！眠！”

宋时眠老实巴[jiao]道，“可是我感觉他人很好啊，我们见面喝了咖啡还吃了饭，都是他请的客，他怕我一个人不方便，还送我回来。”

他强调，“送到小区楼下的电梯[kou]，还帮我按了电梯。”

何灿抓住重点，“他开车送你回来的？”

宋时眠可不敢跟她说车是租的，含糊其辞，“啊……嗯……”

“什么牌子的？”

“姐，我一个瞎子，你问我什么牌子？”

何灿，“……”

宋时眠道，“我知道你是在为我担心，可是我觉得他挺好的，虽然条件可能没有那么好，但我能感觉到他对我很好。”

何灿在那头嘟囔，“好又不能当饭吃。”

宋时眠弯着眼露出一个很浅的笑，“可对现在我的来说，对我好可以伺候我吃饭。”

“算了！算了！”何灿道，“说不过你，反正我是要把关的，如果你真的打算和他接着发展下去，等我回来我是要见见他的，我非要看看他长什么样。”

“我知道了。”宋时眠道，“那你什么时候回国？”

说起这个何灿就气。

“还不知道呢，原本我就是一个小主管，是陪那个傻[bi]领导过来充场面的。结果那老头啥也不懂，甚至连人家说什么都听不懂，到头来所有事情都离不开我，真的恨不得把他暴打一顿！”

她恶狠狠道，“他给我等着吧，听说过几天公司高层要来人，新官上任三把火，海外的这个业务这么重要，不把他撸下来我就不姓何。”

一说起八卦，何灿就停不下来。

“你知道新来的高层是谁吗？”

早上起得早，宋时眠有些困了，不过还是打起[jing]神应付何灿，“谁啊？”

“据说是马上毕业的太子爷。我们公司属于分公司，大boss手一挥，就把我们公司丢给太子爷历练了。”

“嘶！”宋时眠吸了[kou]凉气，“这就是小说照进现实吗？”

何灿吐槽道，“我们这破公司早就不太行了。因为是分公司，再加上老总是大老板的亲戚，没什么业绩要求，里面的管理乱得不行，到处都是裙带关系，比起能力，[tian]得好才是王道。”

“当初要不是瞧中它的薪资，我都不乐意去。本来都打算辞职了，一听要换领导，我打算再观望观望。”

宋时眠道，“那万一新来的太子爷也不行呢？”

何灿开玩笑道，“那我就回家种地去了，我[nai]还留了两亩地给我。”

宋时眠顿时笑了起来，“你说的种地是指把学校试验田里的水稻当杂[cao]拔掉的那种吗？”

何灿，“……”

何灿道，“你胆子越发的大了小宋同志，都敢这么跟学姐说话了？”

宋时眠跟她告饶，又说了几句好听的话才把人哄住。

挂了电话，他才听到在他打电话的时候厉[chao]跟他发了条消息。

想着他看不见，发的是语音。

宋时眠点了两下手机屏幕，播放语音。

对方的声音一如既往的好听，低沉悦耳，透过手机屏幕传过来微微有些失真。

“你耳机落我车里了。”

宋时眠下意识的朝裤兜里摸去，果然，他早上胡乱塞进去的耳机已经不见了。

-

暮[se]四合，江边的灯光秀准时开启。

桥上站满了人，熙熙攘攘的目睹这场盛景。

而在江边最高的那栋建筑上，通透的落地玻璃把地下的景[se]尽数收在眼底。

厉[chao]半阖着眼，底下五彩的灯光在他脸上[jiao]织，明明灭灭的一片，看不透脸上的神[se]。

他的指尖在屏幕上点了点，进入聊天界面，又退出去。

手机百分之八十点电量，账号余额充足，顶楼的信号很好……

众多因素排除后，他不得不接受一个现实。

对方没回他消息。

距离他发过去过了足足二十分钟。

“小[chao]啊……”

他对面坐着的中年男人开[kou]，“按照辈分，你还得叫我一声叔叔呢。你还记得不？你小时候我还抱过你，那时候的你和现在比起来简直就是天壤之别……”

“历总。”厉[chao]打断他，“如果我没记错的话，我们今天是来谈公事而不是听你回忆过去的。”

历宏达脸上的表情一僵，但想着他的身份，还是忍了下来，“这谈公事是不假，但要是冷冰冰的谈，回头你跟你爸一说，那我可就冤枉了。

公司的事慢慢说，不着急。这家餐厅可是我预约了好久才约到的，今天刚好是每月一次的灯光秀，这个位置最好了，我们边吃边看，慢慢谈。”

“对了。”他朝服务员招招手，“今天见到小[chao]高兴，把我存在你们这里的酒拿出来，我们不醉不归。”

厉[chao]把手机搁在跟前的桌子上，心情不怎么好，“不喝，我开车来的。”

历宏达旁边的秘书格外有眼力见的说道，“没关系，我不喝，到时候我送您回去。”

厉[chao]又拿过手机摁亮，晚上八点三十。

半个小时过去了。

依旧没有任何消息。

“不了。”他兴致缺缺，“有事说事，我明天还要去见导师。”

老总当久了，这还是历宏达三番五次的被人这么下面子，他脸上的笑终于挂不住了。

“小[chao]，你这是什么意思？连我这个叔叔的面子也不给吗？”

“叔叔？”厉[chao]笑了声，笑意半分未达眼底，“据我所知，我[nai][nai]就生了我爸一个儿子，你是哪门子的叔叔？”

“你！”历宏达气极，“怎么说我也姓历。”

“姓历的多了去了，来个人说是我表哥，再来一个说是我叔叔，你要不要先和他们比一比谁比较亲？”

历宏达在分公司当总裁作威作福这么多年，什么时候被人这样说过，当场气得差点把桌子都掀了。

“厉[chao]，我是看你才刚毕业，想着请你吃饭提点你两句，你到好，就是这么对你叔叔的？我看你就是不知道天高地厚，等到被撞得头破血流才知道谁对你好！”

厉[chao]闻言掀起眼皮看了他一眼，“谁对我好我不知道，但肯定不是你。”

“历总……”他勾了勾唇，“我想，这应该是我最后一次这么叫你，毕竟你这位置也坐不了几天。与其在我这里费功夫，还不如抓紧时间想想，趁我还没来的这段时间，你要怎么收拾你的烂摊子？如果被我抓到把柄，你猜你还能不能安享晚年？”

“至于公司的事，我想我们没什么好谈的。具体事宜，到时候会有人来专门跟你沟通。”

说完后，他懒得跟他在这里耗，抓起挂在椅子上的外套，拿着手机就出了包间。

楼下的灯光秀已经接近尾声，游客陆陆续续打道回府，街边行人很多。

男人拎着西装外套走得缓慢，一天过去，一早打理好的头发散了两缕碎发下来，搭在眉梢，冷峻的五官多了一分柔和。

来往的女生频频朝他看去。

厉[chao]捏着手机，喉咙有些[yang]，残留的烟瘾总是来得猝不及防。

他无视掉周围的目光，转身走进旁边的小卖部。

老板低着头在玩手机，眼前忽然覆盖住一片[yin]影。

他抬头，看见穿着西装的男人伸出修长的手指从他跟前[chou]出三根橙子味的[bang][bang]糖。

男人手掌宽大，[bang][bang]糖在他手心显得莫名的有些袖珍。

“多少钱？”

老板愣了一会才回过神来。

“三块。”

厉[chao]低头付了钱。

在支付成功的瞬间，置顶的聊天界面忽然多了个红[se]的1。

【不好意思啊，你不说我都没有发现，没有给你造成困扰吧？】

厉[chao]走出小卖部，靠在路边的榕树下，眉眼骤然柔和。

【没有，你什么时候有空，我还耳机给你。】

【我都可以，主要是看你。你上班很忙吧？要不你发个地址给我，我去找你。】

【不忙。】

厉[chao]打字。

【最近可以休假。】

【那明天可以吗？顺道请你吃饭。】

厉[chao]看着那几个字，慢慢地笑出声。

头顶的榕树叶被风吹得哗哗作响，树下灯光斑驳。

他拆开一根[bang][bang]糖送到嘴里，甜橙的滋味慢慢化开。

第 5 章

晚上十点，厉[chao]才回到宿舍。

另外两个室友在组队开黑，宿舍里满是亲戚含量极高的问候。

周柯没参与他们的活动，正在生死时速的赶论文。明天就是他导师的截止[ri]期，急得他抓耳挠腮的试图创造出新词汇来降低他的查重率。

厉[chao]回来他是第一个发现的。

男生接近一米九的身高显得宿舍有些[bi]仄，身上的西装量身定制，出自意大利某个高奢的私人品牌，一举一动透着矜贵优雅。

周柯叼在嘴里的辣条惊得掉了下来，他眼疾手快的伸手接住包装袋，“不是我的哥，你这是干嘛去了，穿成这样？”

厉[chao]把嘴里的[bang][bang]糖两三下咬碎，把棍子丢到垃圾桶里。

他抬手，慢条斯理地解开衬衣扣子，露出里面紧实的肌[rou]，“相亲。”

周柯论文也不改了，一骨碌从位置上站起来，“真去相亲了？你是被绑架还是自愿的？”

劣质香[jing]做成的[bang][bang]糖齁甜，厉[chao]皱了皱眉，喝了小半瓶水才压下那个味道。

他没回答周柯的话，打开柜子，[chou]出睡衣去浴室洗澡。

等他洗好澡出来的时候，里面两个室友的游戏已经打完了。其中一个正靠在阳台的栏杆上[chou]烟，看见他出来，友好的把烟盒递过去，“[chao]哥，来一根？”

带着热气的水珠沿着发梢往下滴，划过厉[chao]高挺的鼻梁，晃悠悠的坠了下去。

他把毛巾盖在头上，随意的擦了擦，五官在夏夜里泛着冷。

“不了。”他回绝男生的好意，“戒烟。”

男生收回手，挑了挑眉，“怎么忽然就戒烟了？”

“味道大。”

见他这么说，男生也不再问，只是在心底感叹厉[chao]的毅力。之前的时候还跟他们一块吞云吐雾的，现在说戒就戒，果然不是一般人。

临近夏季，温度高，厉[chao]也懒得吹头发，就这么顶着一头湿漉漉的头发坐到椅子上。

手机安安静静地躺在桌子上。

他打开手机，目光停留在对话框上。

【那明天可以吗？顺道请你吃饭。】

【可以。】

【那等你下班？】

【好。】

话题到此戛然而止。

厉[chao]垂着头，碎发落在他脸上，有些凉。他表情很冷，隐约能看见一点懊恼。

是不是他说话太冷淡，所以才不理他？

他盯着手机，像是在研究什么很重要的课题。

周柯端着泡面从门外进来，好奇的探过去一个脑袋，“[chao]哥，看啥呢？表情这么严肃？”

厉[chao]下意识的把聊天界面退了出去。

周柯虽然没有打探厉[chao]隐私的想法，但架不住眼神好，瞥见了给他发消息的人。

“你妈对你可真好，动不动就给你发消息。”

说完后他举起手里的泡面，“我就是不小心看见的，没有窥探你隐私的想法，里面的对话我可一个字都没看见。”

厉[chao]这才看见他母亲给他发了消息。

【算算[ri]子，你的药快吃完了，明天早上管家会送过来。】

厉[chao]拿着手机的手顿了顿，拉开[chou]屉，才发现原本满满一[chou]屉的药不知道什么时候已经快被他吃完了。

【早上我要去见导师，宿舍有人，让他直接放到宿舍里。】

那头似乎在等他，消息回得很快。

【小[chao]，快到周末了，你……你这个周回家吗？】

厉[chao]嗅着空气里浓郁的泡面香味，感觉烟瘾又犯了。

他面无表情的拆开一颗[bang][bang]糖塞到嘴里。

【再看吧，忙。】

对面隔了好一会才小心翼翼的问他。

【听说你今天去见了历宏达，还闹得有些不愉快？】

【其实你不想上班没事的，你还小，不用这么早接触公司的。都是你爸爸不好，非要让你去试着接触公司业务，也不管你愿不愿意。】

【至于历宏达，你爸已经教训他了。那个公司本来就是打算给你练手的，所以这几年也没怎么管过，没想到，倒让有的人在那里心都待野了。】

咯吱——

椅子从地板砖上拖开，发出轻微刺耳的声音。

周柯从泡面里抬起头，看见厉[chao]一只手拿着杯子、一只手拿着手机出了宿舍。

夜风从走廊里穿堂而过，几个刚刚回来的男生和厉[chao][cha]肩。他端着杯子走到尽头的小阳台，在那里接热水。

前面有几个男生在排队，嘴里谈论着哪个女生漂亮。

厉[chao]垂着头，有些安静的看着手机。

见他迟迟不回消息，那边又接着发了条过来。

【妈妈没有在说你，妈妈只是希望你开心。时间不早了，你好好休息，记得吃药。】

厉[chao]抿唇。

【周末会回来，没有生气，晚安。】

打完字后他把手机收了，目光掠过旁边的围栏，往下看去。

学校宿舍十一点半关门，这个点楼下还有很多黏黏糊糊、难分难舍的小情侣。

他身后又来了两个男生，也看见了楼下的景象，其中一个抱怨道，“靠！大半夜的只能吃泡面就算了，接个热水还要看这种画面，真想把世界上的情侣通通都杀光了！”

朋友笑他，“我看你就是没有对象嫉妒。”

“我嫉妒个[ji]毛，这恋爱，狗都不谈！”

厉[chao]面无表情的接了水，回到宿舍。

[chou]屉里的药很多，光是说明书就长长的一截，里面全是看不懂的外文。

这么多年，厉[chao]对它们很[shu]悉，闭着眼睛都能知道吃多少、该什么时候吃。

周柯泡面已经吃完了，正在犹豫要不要喝汤。一扭头，就看见被厉[chao]放在桌子上的那堆药。

真的是一堆。

花花绿绿的，一把都抓不完。

哪怕这么多年来他已经习惯了，但每次看见的时候都觉得自己的胃顶得慌。

厉[chao]像是没有感觉，等杯子里的水凉了点后，慢吞吞的喝了[kou]水，垂着眼，塞了一颗药进去。

在他没看见的地方，放在一边的手机悄无声息的亮了亮。

【图片】【图片】【图片】

【我选了好几家网上点评还不错的餐厅，你看看你喜欢哪个？】

-

宋时眠有些睡不着。

不知道是不是因为母胎单身第一次去相亲的缘故，他一闭上眼睛就是厉[chao]。

可恶啊！

他抱着被子翻了个身。

区区一个超市职员，就这么把他给拿捏了？

他又抱着被子翻了回来。

一只手窸窸窣窣的探出被子，摸到了枕头底下的手机。

手机的无障碍模式对他这种盲人很友好，特别是开了读屏功能后，指哪读哪，简直不要太方便。

至少对宋时眠来说，使用手机和他没瞎之前没什么区别。

他点到了之前和厉[chao]的聊天对话，听着对方冷淡的回复，有所缓和的嘴角又落了下来。

他的相亲对象好冷淡啊。

宋时眠翻身。

难道是不喜欢他？

可不喜欢他为什么要答应和他吃饭？

宋时眠又翻身。

难道是他生[xing]冷淡？

也对，媒婆给的资料就是人老实，话不多。老实人嘛，沉默寡言正常。

宋时眠安慰完自己后，又翻了回来，搜索要去哪里请对方吃饭。

一开始他想随便找个餐厅就可以，毕竟之前他也吃过很多经济实惠的小餐馆。双方的经济实力都不是很高，没必要打肿脸充胖子。

可厉[chao]带他去吃的那家餐厅太好吃了。

连续吃了半个月外卖的宋时眠恨不得把碗都啃了。

于是那些曾经他以为味道还不错的餐厅顿时就不怎么拿得出手了。

睡不着的小宋同学开始打开大众点评。

挑挑选选找了几家评论还不错的餐厅，想了想，把图片发给厉[chao]，让他来决定。

他捧着手机，等了会，也没等到厉[chao]的回复，一看时间都快十二点了。

宋时眠叹气，觉得自己莽撞了，这个点发消息，搞得像是他很迫不及待一样。

就在他准备睡觉的时候，对方却回他了。

【抱歉，刚刚没注意看手机。】

【看着都很好吃，让我选，我还一时间选不出来。】

宋时眠落下去的笑又开始挂在嘴上。

【我听评论说了，第一家环境好，不过有点小贵，第二家味道不错，不过人多，环境没那么好……】

说到这里，宋时眠存了点自己的小私心。

【不过听说第二家周末有活动，不仅打折，酒水还免费。】

最主要的是，他们有一个活动，只要当天去消费的，凭小票可以参加[chou]奖，奖品是一个特大号的毛绒玩偶。

宋时眠拍了拍自己的床，觉得有些空，急需某些东西填满。

说来惭愧。小时候的宋时眠胆小又爱哭，小宋时眠一到晚上就不敢一个人睡觉，[chou][chou]噎噎的去他爸妈的房间非要和他们一起睡。

后面他妈实在受不了，去商场买了个玩偶给他。

小小的宋时眠抱着企鹅玩偶，他的母亲双手叉腰站在他面前，“好了，以后企鹅陪着你睡觉，你就不是一个人了。”

她跟宋时眠强调，“玩偶被妈妈施过魔法，等你睡着后，只要有邪恶生物来伤害你，企鹅就会化身为战士保护你。”

每次宋时眠睡醒的时候，小企鹅总是躺在床下，身上还会染上可疑的灰尘。

母亲说，那是企鹅晚上守护他的证据。

后来宋时眠大了，也明白企鹅不是因为战斗躺在地上，根本就是他不好好睡觉，翻身踢下去的。

每天晚上守护他的，是为企鹅施上魔法的妈妈。

可哪怕这样，他还是习惯了在床上放上一个毛绒玩偶。

后来读书住校，宋时眠不想被同学嘲笑，渐渐的戒掉了这个习惯。

再后来……

夏季雨夜[chao]湿，他总能梦到童年。

那里有一扇总是紧闭的窗，有蓝[se]的小企鹅，有爱他的爸爸妈妈。

醒来的屋里空[dang][dang]，眼前的黑暗再也照不进任何光明，房间里静得只有他的呼吸声。

宋时眠第一次觉得自己的床空得可怕。

第 6 章

那家餐厅的活动在周末，而第二天是周五。

宋时眠原本第二天请吃饭的计划就这样往后推迟了一天。

周五，小雨。

他在床上躺到快十点才慢吞吞的起床。

之前养在阳台的花在他看不见后存活得越发艰难，宋时眠判断它们还有没有活着的唯一办法就是摸一摸叶子还健在不，只要叶子还在，那大概率问题不大。

不过他也会定期给花浇浇水。

算一算[ri]子，今天差不多也到了浇水的[ri]子。他摸索着给花洒装满水，慢吞吞的朝阳台那边走去，昨夜阳台的窗户忘了关，冷风进来，吹得宋时眠打了个哆嗦。

他弯下腰，花洒在他手里倾斜，结果没把握好方向，淋湿了裤腿。

青年蹲下身，摸到了湿漉漉的裤脚。没了阳光，早晨的水冷得刺骨，冻得他躯体微微僵硬。

他打开手机备忘录，冷静地陈述：

在小宋瞎了的第六个月零十天里，第十次浇花，第六次淋到自己。

十分之六的概率。

也就是说，十次里他有六次在收拾自己造成的烂摊子。

宋时眠扶着墙站起来，想笑一笑，可嘴角的弧度刚扬起来几秒就落了下去，最后变成一个格外难看的表情。

这么久了，他应该习惯的。

他想。

他也只能习惯的。

冷风裹挟着雨水越过开着的窗户拍打在脸上。

宋时眠放下花洒，把窗户关上，恹恹的想。

今天的天气果然很糟糕。

-

厉[chao]出门的时候雨还没那么大。

他没带伞，头上扣着一顶鸭舌帽，帽檐拉得很低，只能看见半截脸。身上穿了件黑[se]的卫衣，单肩挎着一个包，卫衣宽松，使他的身形看上去有些单薄，伶仃的背影从香樟树下穿过，雨水发出沙沙的声音。

他的论文指导老师是个快六十的老头，[jing]神看着很好，正在办公室里坐着喝茶。

看见厉[chao]站在门[kou]敲门，和颜悦[se]的朝他招了招手，“进来。”

他拉开[chou]屉，拿出放在里面的论文递给他，“我看了，你的论文大致没什么问题，有几个地方用词不太准确，我帮你改了。你回去改改，最后再打印一份最终稿出来就可以了。”

厉[chao]接过论文，神情是一惯的冷淡。

“我知道了，谢谢老师。”

“你……”教授看着他，犹豫道，“你的天赋不错，如果有读研的想法可以……”

说着他看向男生冷峻的五官，这才想起对方的身份，“算了，是我多嘴，你不需要这些东西……你回去再好好看看，争取答辩的时候取一个好成绩。”

厉[chao]一一应下，正要回去，结果教授叫住了他。

“你等等，我叫了其他人，待会开个会。”

外面的雨越下越大，雨水沿着窗外梧桐的枝叶淅淅沥沥往下淌。厉[chao]沉默着靠在窗边，看着雨水洗刷地面，从兜里掏出手机。

他的指尖悬在屏幕上方，帽檐挡住表情，看不见表情，只能感觉到他的目光落在手机上很久都没移开。

终于，悬在半空的指尖落了下去，敲了敲屏幕。

漫长的思考化成了简短的三个字。

【早上好。】

叮——

下课铃声响起，原本安静的教学楼顿时喧闹一片。几个学生探头探脑的站在门[kou]，敲了敲门。

是跟他一起来开会的另外几个人。

不怎么大的办公室里坐了五六个学生，厉[chao]和谁都不[shu]，坐在塑料凳子上沉默的靠着墙。

鸭舌帽被他摘了下来，发丝略显凌乱的搭在额头，听着教授嘱咐答辩的事宜，思绪有些涣散。

为什么不回他消息？

是没起还是觉得他很烦？

办公室不宽敞，男生的一双大长腿没敢撑开，有些难受的换了个姿势，听见教授忽然提起他的名字。

“还有两个星期就要答辩了，你看看你们有的人写的论文，都这个时间了还要大改！数据数据不正确，论点论点没依据，再看看人家厉[chao]同学，从一开始就没让我[cao]心过，现在人家都定稿了。”

“你们不懂的，找不到我或者不好意思找我的，就去找他。现在不抓紧，等到被打回去二辩有你们哭的。”

教授说完，坐在厉[chao]旁边的几个学生侧过头看了他一眼。

男生依旧垂着眼，冷白的指尖捏着手机，表情冷淡，眉目间像蓄着融化不开的冬雪。

见有人朝他看过来，他没什么感情的抬起眼。眼眸狭长，瞳孔如墨般漆黑，仅一眼，冻得那几个学生猛地缩回脑袋。

阔怕……

让他们问厉[chao]还不如来被教授骂一顿。

教授恨铁不成钢道，“赶紧给我回去改论文，最迟这个周定稿！”

厉[chao]顺着人[chao]下了楼。

雨比他来的时候大了很多，手机依旧没有消息。

梧桐枝叶在门[kou]舒展，雨水淅淅沥沥。他旁边站着跟他一起开会的两个女生，两人看向他，你推推我，我推推你，最后走出来一个人。

“那个……厉[chao]。”

她手里拿着一把伞，“我们看你好像没带伞，我们俩躲一把，要不你把这把拿去？”

她说完后，有些紧张的抬头看向身边的男生。

因为下雨，光线很昏暗，男生冷白的指尖拎着鸭舌帽，他微微低下头，把帽子戴在头上。

话很少，但没传言中那么目中无人。

“谢谢，不用了。”

厉[chao]拉低帽檐，转身踏进雨里。

空气里起了层浅浅的雾气，男生高挑的背影显出几分萧瑟的意味。

女生手里拿着伞，看着他离开的背影，神情有些呆。

朋友撞了撞她，“怎么样，被冷到了吧？传闻中的高岭之花果然名不虚传。”

女生抿抿嘴，撑开了伞。

朋友还在旁边感叹，“也不知道他究竟喜欢什么样的？这么多年了，也没见他谈过恋爱。”

女生道，“按照小说的套路，他这时候应该有一个出国的白月光。”

朋友，“所以现在是序章？”

女生，“第一章，回国。”

两个女生笑了起来，打打闹闹的去食堂。

“吃什么啊中午？”

“遇事不决，去一食堂三楼吃[ji]公煲。”

“……”

-

宋时眠猪瘾犯了，想吃一食堂三楼的[ji]公煲。

他跟何灿抱怨。

“学姐，你说，为什么一食堂的[ji]公煲不能送外卖？”

两边时差不同，宋时眠的清晨是何灿加班的夜晚，做不完的工作让她差点原地黑化。

“[ji]公煲而已，自己点个外卖。”

宋时眠道，“这边的[ji]公煲都让我点完了，始终没吃到那[shu]悉的味道。”

何灿，“这样吧，你去群里随机选一个学弟，说给你送[ji]公煲可以加一个学分。”

宋时眠，“……”

何灿原地发疯，“那死老头，去泡温泉点洋妞，把所有工作都丢给我，迟早有一天我要和这个公司同归于尽！”

宋时眠心有余悸的挂断电话，琢磨着中午要吃什么。

他到这时候才发现厉[chao]给他发了个消息。

那时候他在浇花，没看见。

【早上好。】

【早上好啊，抱歉，刚刚没看见消息。】

厉[chao]回得很快。

【没关系，我以为是我打扰到你了。】

宋时眠想，他还怪客气的。

【没有。我有时候不太能知道别人给我发消息了，如果有急事的话，可以直接给我打电话的。】

【好，知道了。】

他又问。

【吃饭了吗？】

这可问到宋时眠心坎上了。

虽然他和厉[chao]才认识没几天，可对方总给他一种特别沉稳可靠的感觉。在何灿那里吃了瘪，听见他这么问，宋时眠下意识的吐露心声。

【你知道A大吗？我之前在那里读书，里面的[ji]公煲让我至今念念不忘。】

【想吃？】

听着那几个字，宋时眠没忍住笑了起来。

怎么说得跟霸总一样，难道他想吃他就给他送不过来不成？

【怎么，你要送？】

【从A大到你住的地方半个小时，你等我。】

宋时眠这才有点慌了。

【不是，你怎么送？我就是开玩笑的。】

毕竟猪瘾这种东西，瘾过了就没了。

可厉[chao]没回他消息。

等了一会宋时眠有些坐不住，他怕对方真的丢下工作去给他买了。

他没忍住打了个电话过去。

那头接得很快。

“怎么了？”

这还是宋时眠第一次给自己的相亲对象打电话，半[shu]不[shu]的那种尴尬感后知后觉的把他淹没。

“我刚刚就是开玩笑，你不会真的去买了吧？”

厉[chao]道，“我就在学校里，很方便的。”

宋时眠愣了愣，“你不是应该在上班吗？怎么会在学校里？”

他话音一落，对面好久都没说话，久到宋时眠都怀疑是不是自己手机信号不好，他没听到。

在他忍不住再次开[kou]之前，厉[chao]说话了，“我在附近的超市上班，来这里吃饭。”

A大并不限制外人进出，再加上它的食堂是出了名的经济实惠，偶尔有人来这边蹭饭不足为奇。

“好巧啊，学校旁边好像就有一个大型超市，你是在那里上班吗？”

“嗯。”厉[chao]顿了顿，“对，在那里上班。”

宋时眠笑了起来，“我之前经常去那里，说不定我们还见过呢。”

电话那头又沉默了一瞬，“我去年才来的，那时候你已经毕业了。”

他问宋时眠，“芹菜吃吗？”

宋时眠的注意力顿时转移到吃上面。

“不吃。”

“白菜要吗？”

“要。”

“苕粉？”

“加！”

“藕片？”

“煮！”

“……”

相约[ji]公煲窗[kou]的两个女生你看看我，我看看你，惊疑不定的看着高大的男生拿着手机在她们面前讲电话。

他的神[se]和之前相比，[rou]眼可见的泛着柔和，声音不大，但两个女生就在他后面排着队，听得很清楚。

她们眼睁睁的看着他拿着菜单，把电话那头不吃的剔除，然后剩下的全勾上，煮[ji]公煲的小哥哥面前的锅都快塞不下了。

两个女生面对面，用眼神无声[jiao]流。

【白月光回国了？】

【这白月光吃得还挺多。】

【……】

【高……高冷学神霸道爱？】

第 7 章

窗外的雨下个不停，空气里一股[chao]湿的味道。

宋时眠给自己加了件外套，打开文件，点开语音朗读的动作[shu]练得可怕。

[lang]费了一早上的小宋同志决定趁着东西送来的间隙把剩下的一点尾给收了。

厉[chao]说半小时到，二十五分钟后就站在了宋时眠的小区楼下。

他没发消息，而是直接给他打了个电话。

地下停车场里光线昏暗，厉[chao]靠在车上耐心的等着对方接电话。

他身上的卫衣被淋了个半湿，忽闪的灯光照亮他帽檐下的脸，眉眼微敛，长且直的眼睫盖住眼底情绪，周身氤着[chao]湿水气，攥着手机的指尖冷得有些发白。

可被他另一只手提着的[ji]公煲却被保护得很好，连滴汤都没洒出来，里面的热气把白[se]塑料袋糊上一层雾气，诱人的香气从里面漫延开来。

宋时眠很快就接了电话，声音里透着雀跃，“到了吗？”

“嗯。”

厉[chao]应了声，“到了，我在楼下。是给你送上来还是你下来取？”

“呃……”宋时眠呆了呆，“是你送过来的啊？”

说完后，他发现这话像是不欢迎对方来一样，连忙找补，“我不是那个意思，我以为你是找的跑腿，怎么好意思麻烦你送过来……”

“不麻烦的。”厉[chao]道，“我下午没什么事。”

“啊？你不上班吗？”

厉[chao]面不改[se]，“下午休假。”

宋时眠在电话里笑了声，“你们超市的假期还挺多哈……”

他把自己家的楼层和门牌号告诉厉[chao]，“你直接上来吧，我们小区没有门禁卡，你直接坐电梯上来就可以。”

厉[chao]挂了电话。想了想，把头上的帽子摘了放到车里，又对着后视镜整理了一下发型才上去。

他到的时候宋时眠已经把门开了，手扶着门框倚在旁边的墙上。听见电梯开门的声音，他有些茫然的眨了眨眼，“是……厉[chao]吗？”

他第一次喊他的名字，“厉[chao]”两个字在嘴滚了一圈，有些含糊的吐出来。

A市靠南方，气候湿润，多山多水。宋时眠长成了典型的被温润山水滋养出来的模样，五官线条柔和，身形单薄，站在那里就像一株纯白的栀子花，轻柔无害。

声音也偏柔和，含糊不清时就像是无意识的撒娇，尾音仿佛带着勾子，勾得厉[chao]的心忍不住颤了颤。

男生的身形顿了顿，然后才若无其事的从电梯里走出来。

“是我。”

他道，“下次等我按了门铃再开门，这样不安全。”

宋时眠已经闻到了空气里那股令他魂牵梦萦的味道，听着厉[chao]的话，他无所谓道，“我家又没什么值钱的宝物，我一穷二白的，还是一个瞎子，怕什么？”

怎么会没值钱的宝物呢？

厉[chao]的目光落在他[jing]致的脸上，喉结上下滚了滚。

最值钱的宝物已经站在了他面前，毫无所觉的在猎人面前露出自己纤细的脖颈，引诱着去占有。

只可惜，眼盲的猎物根本看不见猎人眼底浓郁到极致的占有[yu]，魂都要被猎人手里的诱器勾了过去。

“那个……”

宋时眠咽了咽[kou]水，“谢谢你帮我带吃的。”

恍惚间，他好像听见对面笑了一声，然后[ji]公煲的香味顿时离他更近了。

同时，厉[chao]的声音也近了，“我帮你拿进去还是你自己拿？”

宋时眠不好意思再麻烦他，“给我吧。”

他缓缓伸出手。指尖修长素白，从居家服有些长的袖[kou]里探出来，手腕消瘦，骨节突出，伶仃的一截，在灯光下白得晃眼。

厉[chao]举起来的打包袋又收了回去，“不介意的话我帮你送进去吧。”

宋时眠不明白他怎么忽然又改了主意，人都到家门[kou]了，他不请人进去坐坐实在有点过分。

他侧开身子，把身后的门让出来，“进去坐坐吧，外面好像还在下雨，可以歇歇等雨停了再走。”

他说话的时候下意识朝厉[chao]露出一个笑。

外面雨不停歇，橙黄的灯光从青年身后倾泻，将他整个人笼罩在一片暖[se]的光晕下。

而电梯[kou]感应灯熄灭，红棕[se]的门将里外隔绝成了两个世界，宋时眠则站在门[kou]，邀请他进入那个暖洋洋的世界。

那个属于他的世界。

厉[chao]眼底的光骤然暗了下去，呼吸在那一刻停滞，随之响起的是他鼓噪的心跳声。

不应该去的……

他想。

他们才刚认识，于情于理他不适合逗留的。

可宋时眠又朝他笑了，声线拖长，像是在撒娇。

“要进来坐坐吗？”

“打扰了。”

在鼓噪的心跳下，厉[chao]听见了自己的声音。

—

宋时眠站在玄关处扶着柜子，感受着旁边陌生的温度和味道，神[se]恍惚的抠了抠手底下冰冷的台面。

话说，别的相亲对象也像他们这样吗？

第一天刚认识就去吃了饭，第二天就可以“登堂入室”。

那第三天是不是就可以去领证了？

“要换鞋吗？”

厉[chao]的声音很好听，属于那种光听着宋时眠能给他配一张秒杀全场的脸的那种声音，拽拽的、高傲的，要是网恋的话，他能被这把声音迷得五迷三道。

可现在，这个声音是他的相亲对象。

对方好像对他还挺满意，如果不出意外的话，双方谈好了就可以结婚的那种。

宋时眠，“……”

宋时眠耳尖挂着可疑的红晕，结巴着开[kou]，“是……是不是有点早了？”

厉[chao]伸手脱鞋的手微微一顿，“什么？”

眼前的青年身体猛地一僵，明明看不见，动作却格外的快，几乎全凭肌[rou]记忆[shu]练的打开柜子，刷地一下[chou]出一双拖鞋。

“拖鞋在这里，不用客气。”

然后转身，同手同脚的朝前面走去。

厉[chao]看着他走了两步，眉心一跳，两三下换了鞋跟在他身后，在他即将撞到眼前的柜子上时拽住了他。

“小心点，你前面有柜子。”

厉[chao]拽得急，宋时眠一时间没站稳，身体往后仰，跌进一个略带凉意的怀里。

在他还没回过神来的时候，一只手扶上他的肩膀，下一瞬，他就从那个怀里出来了。

厉[chao]的声音在他耳边响起，听起来似乎比平时低沉，带着喑哑。

“抱歉。”

宋时眠面无表情。

宋时眠脚趾抠地。

宋时眠无声尖叫。

他是猪吗啊啊啊啊！为什么在自己家都能撞到？

他被厉[chao]扶着恍恍惚惚的坐在餐桌旁边，整个人羞愤[yu]死。

和刚刚的社死相比，撞上柜子这种事情都显得无伤大雅了。

果然，看不见就容易想入非非。

厉[chao]眼睁睁的看着宋时眠脸上的表情变了又变，把手里打包的[ji]公煲放在桌子上，开[kou]道，“我不是故意推开你的，只是我身上被雨淋到了一点，有点冰。”

宋时眠自暴自弃的把脸靠在餐桌上，“和你无关，是我太差劲了。”

“之前还跟你说我生活完全可以自理，结果转头不仅让你送饭，还让你看了笑话。”

说着他把脸又换了个面摊着，像生闷气的猫。

“在你心底我是不是很没用啊？”

灯光明亮，从厉[chao]的角度能清晰的看清他脸上每一个细微的表情。脸颊的软[rou]被冰冷的餐桌挤得微微变形，唇[se]泛着健康的红，说话时，唇齿张开，恍惚间，厉[chao]像嗅到香。

他被这香引诱着，不由自主的往前走了两步，离宋时眠的距离不到半米。然后垂着眼，看猫儿毫无防备的在他眼底舒展。

居家服宽松，宋时眠又瘦，他趴在桌子上时，肩胛骨把衣服顶起一个弧度，后颈大片雪白的皮[rou]在他眼底无声绽放。

厉[chao]的眼神一寸寸地暗了下去，眼尾爬上一抹猩红，呼吸加重。

浓稠的[yin]暗在心底滋生。

太近了。

他们的距离太近了。

近到只要他稍稍伸出手就可以按在那片雪白上，宽大的手掌甚至可以把纤细的后颈完全掌握。害怕的颤抖也好，难受的啜泣也好，都是他一手给予的。

“厉[chao]？”

青年略带疑惑的声音响起。

厉[chao]如梦初醒般的猛地往后退了好几步，狼狈的躬起腰，声音却是一如既往的冷静。

“没有没用，你可以自己出门，有可以赚钱的工作，很厉害。”

他补充，“我现在的工资都没你高。”

宋时眠一直以来都是一个乐观的人，听他这么说，歪了歪头，把脸对着声音传来的方向。

“那你会觉得我很麻烦吗？”

“不会。”

对面的人像是在隐忍什么，声音哑得可怕。

“你从来就不是麻烦。”

宋时眠觉得自己又行了，他直起身子，决定化当初的社死为食[yu]。

打包盒的保温效果还可以，半个小时过去了也没冷。

出于吃货的直觉，宋时眠第一勺就舀到了[ji][rou]。

[shu]悉的味道在[kou]腔漫延开来时，他险些落下幸福的眼泪。

[ji]公煲窗[kou]的手艺还是一如既往的好，以至于让他毕业了还念念不忘。

他边吃还不忘问候一下自己的衣食父母，“对了，你吃了吗？”

厉[chao]的目光落在他被辣得泛红的唇上，本就汹涌的情/[chao]越发的难以收拾。

“吃了。”

他说。

可看向宋时眠的眼神，却像饿了八百年一样。

第 8 章

下了一早上的雨丝毫没有想要停下来的想法，空气里雾气越发浓厚。

白天黑夜对宋时眠来说没有任何影响，但他怕厉[chao]看不清，于是开了餐桌头顶的那盏灯。

天[se]昏暗，坐在餐桌边的宋时眠温暖明亮，像暗淡世界里唯一的温暖光源。

厉[chao]的目光克制地从他脸上移开，打量着这套房子。

房子不大，一眼就能望到头，地上没什么杂物，除了必要的摆件，其余的能不要就不要。明明不大的空间，看上去却显得异常空旷。

阳台的边缘养了几盆花，枝桠长得凌乱也没人修剪，叶子有些蔫，没[jing]打采的垂着头。花盆底下有一滩可疑的水迹，被主人收拾了一半，另一半没收拾到。

宋时眠道，“旁边有水，冰箱里有饮料，你想喝什么自己去倒，我这个样子，倒个水得磨蹭十多分钟。”

厉[chao]问他，“你想喝吗？”

宋时眠不好意思的冲他笑，说出来的话倒是很好意思，“可以帮我拿瓶饮料吗？谢谢。”

厉[chao]很享受他的使唤，起身去给他拿饮料。

厨房依旧很空，由于长时间不使用，散发着一股淡淡的[chao]味。

厉[chao]看着屋子里的景象，那些曾经的幻想都被鼻尖[chao]湿的味道具象成画面，让他不得不认清一个现实：

宋时眠比他想象的还要过得艰难。

他拿着饮料靠在冰箱上，有些难受的闭上双眼。

瞬间，他的脑海被无数个声音淹没。

废物！

废物！

没用的废物！

那声音尖锐极了，一步步蚕食着他的理智，试图跟他争夺身体的控制权。

“厉[chao]？”

青年清润的声音骤然在他耳边响起。

“你怎么了？没看见冰箱吗？”

厉[chao]睁开双眼，缓缓吐了[kou]浊气，起身出了厨房。

宋时眠吃得肚皮滚圆，没什么形象的摊在椅子上，大脑有些放空，听见身后传来脚步声，小幅度的歪了歪脑袋。

“你怎么去了那么久？”

厉[chao]把瓶盖拧盖，把水塞到他手里，“刚刚在厨房里洗了个手。”

他往外面看了眼，雨幕连绵，似乎永远不会停歇。但宋时眠所在的楼层高，窗户一关，听不见什么下雨的声音。

“雨停了，我该走了。”

眼底的青年像猫一样无意识的舒展身躯，神情柔软又无害。

厉[chao]的的呼吸缓缓加重，艰难的把目光从他脸上移开。

再不走，他不知道他会做出什么事来。

宋时眠愣了愣，直起身子，“那个[ji]公煲多少钱？我把钱给你。”

“不用。”厉[chao]道，“不贵。”

“不贵也是钱。”宋时眠道，“那么远带过来给我吃就很麻烦你了，怎么好意思不给你钱。”

“宋时眠……”

厉[chao]喊他的名字，缓缓道，“不是麻烦，是我想找借[kou]见你。”

“如果那个人是你的话，多远我都会来的。”

不是麻烦，是求之不得。

他看着青年慢慢涨红的脸，别开脸，捞开放在一边的车钥匙，“我先走了。”

咔哒——

关门声响起的声音不大，但足够清晰地传到宋时眠的耳朵里。一时间，屋子安静得只有他的呼吸声。

他抬起腿搭在椅子上，然后红着脸抱着手臂把脸埋在了膝盖里。

啊啊啊啊！！

他是被撩了吧？

他一定是被撩了吧！

老实人都这么会撩吗？

宋时眠恍恍惚惚。

相个亲给他相出恋爱的感觉了。

而另一边……

厉[chao]靠在门上木着脸好久都没任何动作。

电梯[kou]的灯亮了又熄，只有安全通道牌子上的绿光勉强照亮一个修长的轮廓。

许久后，他伸手烦躁的抓了把头发，拿起手机想发消息，但打了又删，最后聊天界面那里依旧空[dang][dang]的一片。

他沉默着收下手机，进了电梯。

-

下了一天的雨，楼下的小卖部终于迎来了一位客人。

客人穿着黑[se]卫衣，头上扣着一顶帽子，连伞也不打，被雨水淋湿了也不在意。

从老板的角度只能看见客人有些锋利的下颌，声音低沉，带着漫不经心。

“来包烟。”

厉[chao]抬起修长的指尖在柜台上点了点，随便点了个牌子。付了钱，拿着烟就进了车。

车子停在小区外面的车位里，初夏的雨水还带着凉意，拍在车窗上[jiao]响成慌乱的乐曲。

他萎靡的靠在椅背上，半阖着眼，任由辛辣的味道将他淹没，满腔的苦涩。

为了见宋时眠，他在脑海里演练了无数的场景，说出[kou]的每一个字都斟酌了再斟酌。

刚刚那番话，是情难自抑的意外，不在他的排练范围内。

他听了后，会觉得他是个什么样的人？

厉[chao]自嘲般的咬着香烟。

轻浮？[lang][dang]？

还是觉得他心术不正？

总归不是什么好印象，甚至还要重新考虑一下他们之间的关系。

毕竟，一个正常的、刚认识了两天的相亲对象说不出这种话来。

厉[chao]就这么靠在椅子上，任由香烟的辛辣将他淹没，心情随着骤降的雨一并沉没。

直到一声清脆的提示音把他从晦暗的思绪里拽出来。

声音是他亲手设置的，专属的，某个人的。

冷掉的躯体因为这道声音有些回暖。厉[chao]睁开眼睛，手里的烟因为慌乱的动作戳到掌心都没发觉。

他猛地坐直身体，掏出手机，巴掌大的屏幕照亮他泛白的脸。

短短的四个字，将他从地狱拽回人间。

【路上小心。】

他看着那四个字，一遍又一遍，恨不得把每笔每画都嚼碎了吞咽进去。

“学长……”

高大的男生拿着手机靠在方向盘上，低低地笑出声。

“你不应该纵容我的。”

过分的纵容，只会换来不知节制的索取。

人心，从来就不是可以满足的东西。

-

宋时眠喝完了一瓶汽水才把脸上的红晕消了下去。

红晕是消了，可原本就塞不下东西的胃快要被撑爆了。

他开始抱着肚子慢吞吞的在客厅踱步消食。

宋时眠的恋爱经历总结起来不过是沙包大个拳头，横看竖看都是零。

大学之前的宋时眠在为考大学而努力，将老师的不要早恋坚持贯彻到底。到了读大学时，他的视力问题更严重了，哪怕带着眼镜，十米开外依旧人畜不分。

在同学眼里他就是一个高冷不爱说话的形象，只有宋时眠知道，当一团马赛克跟他打招呼，但他不知道对方是谁的时候，世界上无助且崩溃的人又多了一个。

也不是没人跟他表白，不过他知道他眼睛的最终结局，不敢耽搁人家，都给拒绝了。

所以，哪怕他长着一张还不错的脸，其实一点恋爱经历都没。

而没有恋爱经历又渴望来场恋爱的人，用一句话总结就是——

不经撩。

何灿甚至还怀疑他有点恋爱脑。

但她没抓到宋时眠的把柄。

在宋时眠的认知里。相亲嘛，那不就是相好了就可以快速结婚的那种？毕竟，不奔着结婚来，还相什么亲？

厉[chao]和他的进度是有点快，不过还在他的接受范围内。毕竟和他在网上搜到的那些资料相比，厉[chao]已经算得上是一个很好的相亲对象了。

他是奔着和厉[chao]结婚的目的去的，所以也理所当然的以为对方是跟他一样的。当听见他那些直白的话时，他没有感觉到对方在冒犯他。

对于一个刚认识了两天的陌生人说出这种话，大概率不是海王就是在钓鱼。但对于刚认识了两天的相亲对象，宋时眠只读到了一个信息——

他的相亲对象很满意他。

也就是说，他在媒婆那里充的VIP会员可以不用续费了。

宋时眠在客厅晃了十分钟，觉得胃没有那么难受，才想起来问候一下刚刚离开的厉[chao]。

罪过、罪过，接受了人家的投喂，连人走了都不知道问候一声。

对于他的消息，厉[chao]的回复永远很及时。

【路上小心。】

【我以为……你生气了。】

宋时眠的指尖按在消息的位置，语音助手没什么感情的把这段话读出来。

连听了两遍之后，他不得不相信这是厉[chao]发给他的消息。

可是……

宋时眠有些茫然的看着虚空。

哪怕他瞎了，他也能感觉到他当时的脸红得堪比猴子屁股。

所以，厉[chao]是从哪里判断他生气的？

【为什么会觉得我生气了？】

【因为……】

那边停顿了好久，似乎是在组织措辞。

【我们才刚认识。】

宋时眠还是不能理解。

对面似乎放弃解释了，而是转头问他。

【你对别人都这样吗？】

【哪样？】

【完全不设防，刚认识就可以带回家。】

【可是我觉得你是个好人，不会害我，所以才让你进来。】

对面沉默了。

宋时眠捧着手机想，他也没有主动带他回家啊，难道不是厉[chao]自己跟过来的吗？

两分钟后，一则文章推送到他手机上。

【警惕！当陌生人跟你提这些要求时赶紧跑！】

第一条赫然就是不要把住址告诉陌生人。

宋时眠，“……”

他没忍住跟何灿吐槽这件事。

但何灿的重点完全歪了。

“什么！你带刚认识两天的相亲对象回家了？”

宋时眠跟她强调，“不是我带，是他自己来的。”

“他来你就让他进去，万一他对你图谋不轨呢？”

宋时眠道，“可是人家冒着雨给我带[ji]公煲，我怎么好意思就让他这么回去？”

他补充，“在这种破天气还愿意给我带[ji]公煲的人能是什么坏人，他就是天使！”

救他狗命的天使！

何灿，“……”

何灿恨铁不成钢道，“吃吃吃！你就知道吃！哪天被人吃得骨头渣都不剩的时候，我看你还怎么笑得出来。”

“怎么可能？”他道，“我能感觉得到，他不是坏人。”

或许是从小眼睛就不好的缘故，宋时眠对别人磁场的感知很明显。喜欢他的他不一定能感觉到，但讨厌他、对他抱有恶意的他一看一个准。

和厉[chao]相处以来，他从来没在他身上感觉到恶意。倒是有一股他说不上来的感觉，直觉告诉他，还是不要深究为妙。

何灿气得当场就挂了电话。

十分钟后，他收到了一条文章推送。

AI没什么感情的声音读得还有几分抑扬顿挫的味道。

“警惕！当陌生人跟你提这些要求时赶紧跑！

第一，不要把你的住址告诉陌生人。

第二，不要把陌生人带到家里。

第三，不要给陌生人开门……”

宋时眠，“……”

第 9 章

下了一天的雨，第二天竟奇迹般的晴了。

宋时眠依旧起了个大早。

他和厉[chao]约的是晚上，但他打算把手里剩下的翻译工作先完成了，好腾出时间专心去吃饭。

手里头的这篇文献晦涩难懂，宋时眠查了很多资料才把里面连读起来都很困难的中文转换成英文。

大致工作已经完成，剩下的只差校对。

如果是以前的宋时眠，校对工作花不了他多少时间。但现在的他，最头疼的就是校对。

没有技巧，全靠听力。

通篇的英文听下来，宋时眠觉得自己强得可怕，甚至可以去联合国做同声传译了。

等到他终于核对完发给对方的时候已经过了中午。

阳光火辣辣，宋时眠的胃空[dang][dang]。

忙绿了一早上的宋师傅决定开始点外卖。

外卖还没选好，厉[chao]的消息倒先来了。

【这家店很好吃，要尝尝吗？】

明明说的是疑问句，下一秒就告诉他已经下单了。

短短三天被投喂三顿的宋时眠举着手机还没缓过来，下意识的用语音回他。

“不用了，我都打算开始点外卖了。”

他用语音，厉[chao]也用语音。

“点了吗？”

“呃……只差下单了。”

那头笑了一声，“那还好，说明我还没有错过。”

什么错过不错过啊……

真的是。

宋时眠用手揉了揉脸，“真的不用，你要是真的觉得好吃，可以推荐店铺给我，我自己点。”

“觉得好吃就想让你也尝尝，一时间忘记了，如果觉得过意不去，把钱给我就行。”

听他这么说，宋时眠松了[kou]气。

说到底，他还是蛮害怕欠别人人情的。

他忙不迭道，“多少钱？我转给你吧。”

对方报了个数字给他。

“好便宜啊，比我自己点的便宜多了。”

厉[chao]道，“我有他们家的会员卡，可以打折。”

他跟宋时眠商量，“你打算什么时候出门，我来接你可以吗？”

宋时眠愣了一下，“这怎么好意思，再说了，你不是没车吗？”

厉[chao]面不改[se]道，“同事出差了，他的车托付给我，目前是我在用。”

宋时眠想，他同事活像个冤大头，自己买的车，到头来是同事在开。

说实话，他也不喜欢自己一个人去打车，在路上总能收获各[se]各样的意外。

但矜持，是刻在小宋骨子里的必修课。

“这不好吧，多麻烦你呀……”

“几点出门？”

“五点。”

厉[chao]笑了起来。

“我知道了。”

如果矜持是门必修课，那么小宋同学期末大概率是要挂科了。

五点出门，四点五十厉[chao]就给宋时眠打电话。

电话那头传来窸窸窣窣的声音，“你到了吗？我在穿衣服，等我一会。”

厉[chao]靠在电梯门[kou]，姿势懒散，“不着急，慢慢来。”

他是不着急，但宋时眠不好意思让人等，三分钟后就拿着导盲杖出了门。

他没想到厉[chao]会上到家门[kou]等他，所以在电梯[kou]听见他的声音时愣了愣。

“你怎么上来了？”

他歪了歪头，以为对着的是厉[chao]的方向，“你怎么不直接跟我说你上来了？我好给你开个门，把你留在外面什么的太失礼了。”

厉[chao]看着他的侧脸，微微站直身体，按下下行键。

“没关系，是我自己要上来的，跟你没关系。还有……”他顿了顿，“还记得我昨天给你发的文章吗？”

说起那篇文章，宋时眠就想起AI抑扬顿挫的声音：

“第一，不要给陌生人开门……”

简直了，就那么几条，条条都在指着他的鼻子骂。要不是何灿也发了一篇过来，他都要怀疑那是厉[chao]写的。

宋时眠为自己挽尊，“这不一样，你又不是骗子，也不是陌生人。”

因为是晚上出门，他怕降温，加了件墨绿[se]的翻领衬衫，刚刚穿得急，领子没叠好，还直愣愣的立着。

叮——

电梯到的声音响起，厉[chao]牵着人的胳膊把他带进电梯，垂眸看着宋时眠的衣领，眼底染上一丝笑意，“衣领，没叠好。”

宋时眠伸手摸了摸，果然摸到立起来的衣领。

社死的事件多了，他已经开启无所谓的摆烂模式，脸都没红一下，抬起没拿导盲杖那只手理了理。

但一只手总是不得章法，弄了半天还有一半朝着天上翻。

厉[chao]往他那边靠了靠，“介意我帮你吗？”

宋时眠把手一放，低下头，“麻烦你了。”

他看不见对方，但从气味和温度判断，厉[chao]似乎又朝他那边近了点距离。鼻尖全是一股他说不上来味道。如果非要形容的话，有点像被阳光晒过的青[cao]香味。

暖烘烘的。

熏得宋时眠的耳尖有点红。

对方的体温比他要高，叠衣领的时候指腹无意蹭过后颈的软[rou]，烫得宋时眠无意识地瑟缩一下。

跟前是厉[chao]的胸膛，身后是电梯的墙。宋时眠紧贴着墙。明明是一个简单的叠衣领，他就像是个被猎人[bi]到墙角的弱小猎物，浑身紧绷着，小脸是[rou]眼可见地紧张。

不知道是不是他的错觉，这么简单的一个动作，对方叠得也太久了。久到宋时眠觉得空气里有股他读不懂的氛围，让他没忍住把头往头仰了仰。

后脑勺没有像他想象的那样碰到冰冷的墙壁，而是一只宽厚的手掌。

手掌托着他的后脑勺，很轻地揉了揉。厉[chao]的声音在他头顶响起，带着一丝无奈，“别乱动。”

他嘴上说着别乱动，可心底的恶劣完全藏不住，手上的动作一慢再慢，等到薄红爬上青年的脸颊，欣赏够了后他才开[kou]。

“不管我是不是骗子，事实是我们才认识了不到几天。在一个人的情况下，我希望你能以最大的恶意去揣测陌生人。”

他这是在回答进电梯前的问题。

人都是希望对方不要把自己想成坏人，只有厉[chao]，在他开门后，跟他说：

请以最大的恶意揣测任何一个陌生人，包括他。

“为什么要这么说？”宋时眠问他。

厉[chao]收回手，往后退了几步，拉开和宋时眠的距离。

“电梯到了，我们出去吧。”

他没回答那个问题，因为他心底比谁都清楚，他才是那个目的最不纯的人。

他的纵容和信任不会让他心软，只会让他忍不住想索要更多。

-

旁晚的空气还带着燥热，夕阳念念不舍的在天边染了半边红霞，最终隐了下去，更深的墨[se]渐渐漫延开来。

风里带着夏的味道。

宋时眠说的店铺在一条比较有名的美食街，周边就是大学城，一到周末，人多得不像话。

才一下车，宋时眠就感觉到了扑面而来的人[chao]声，闹哄哄的，夹杂着路边烧烤的味道，一下子将他拽入热闹的人间。

他拿着导盲杖在面前敲了敲，碰到了一个石墩，发出清脆的声音。

还没等他绕过石墩，厉[chao]就拿着车钥匙从另一边绕了过来，“我拉你。”

这种时候他也不顾上麻不麻烦对方，顺势就把手搭在他手臂上，“不好意思，我不应该选这么热闹的地方的，还得麻烦你照顾我。”

厉[chao]看着那只搭在自己手臂上的手，侧身替他挡开迎面而来的人，“不麻烦。”

他相亲对象的话还是一如既往的少。或许是先入为主的印象，宋时眠在里面品到了一丝老实憨厚的味道。

还好他没进公司，要是以他这个[xing]格进了公司，还不得被欺负死？

他扶着厉[chao]的手臂，走着走着就忍不住往他那边靠去，“你中午点的外卖是哪家的？太好吃了。”

吃得他连一[kou]汤都没剩，合理怀疑是小猪投胎转世。

“喜欢？下次还给你点。”

这话说得……

宋时眠道，“你告诉我名字，我自己点。”

厉[chao]道，“我有他家的会员卡，可以打折，如果你自己点的话会贵好几倍。左转。”

宋时眠跟着左转，“什么会员卡，优惠力度这么大？”

“搞活动送的，现在没有了。”

“哦。”语气里充满了可惜。

“可是……”宋时眠又扭捏起来，“老是麻烦你会不会不太好啊？”

“不会。”厉[chao]顿了顿。这两天他勉强摸清了点他的底线，试探道，“如果合适的话，我们以后还会结婚，为自己未来的伴侣花钱天经地义。”

奔着结婚去的宋时眠没觉得他说的话哪里有问题，甚至还觉得很有道理。

有道理的同时还有点不好意思。

羞愧的。

他何德何能？第一次相亲就相到了传说中的老实人。

他拍了拍厉[chao]的胳膊，“你就是太老实了，做人不能太实诚，要多为自己考虑考虑。”

拍完后，他发现了个问题，“我怎么感觉你好像又比我高了？”

厉[chao]还没从他老实人的夸奖中缓过神来，下意识道，“哦，垫了增高鞋垫。”

为什么会觉得他老实？

厉[chao]活了二十多年，第一次有人用这个词来评价他。

而听了他回答的宋时眠，“……”

果然，老实人也有不老实的地方。

他斟酌着开[kou]，“其实男[xing]的魅力不一定要用身高展现，除了身高还有很多加分项的，比如人格魅力什么的……”

厉[chao]笑了声，声音懒洋洋的，“是吗？可是一想到我的身高我就自卑，不穿增高鞋垫我都不好意思出门。”

宋时眠沉默了。

宋时眠决定尊重他人爱好。

毕竟，人无完人。

厉[chao]带着他拐弯进到一个不起眼的巷子。宋时眠发给他图片里的店名赫然就在眼前。

他垂下眼，看着青年一副想说点什么但又碍于他的自尊不敢说的样子。

“有什么问题吗？”

“没有。”

宋时眠摇头，“你开心就好。”

不用管他死活。

第 10 章

周末再加上搞活动，来这家店吃饭的人很多，甚至还需要排队。

旁边是卖烧烤的，香味飘得老远，闻得宋时眠有些心不在焉。

厉[chao]站在他前面，高大的身躯把他和来往的人隔绝开，形成一个安全地带。他还没从刚刚的话题里[chou]离出来。

“你……不喜欢我高一点吗？”

宋时眠嗅了嗅鼻子，凭借他多年的吃货经验，老板应该在烤[ji]腿。

“还好吧……”他漫不经心道，“比起身高，我觉得诚实更重要。”

厉[chao]沉默了一瞬，“垫增高鞋和说谎相比，你觉得哪个更讨厌？”

开始烤牛[rou]串了。

“啊……要这么比的话，那应该是说谎吧。毕竟说谎的情节可比垫增高鞋严重多了。”

这回，旁边的厉[chao]彻底不说话了。

宋时眠勉强从牛[rou]串的香味里回神，“怎么了？怎么忽然问这个问题？”

“没什么。”

厉[chao]扶着他的肩膀，让他往里挪了两步，靠着身后的墙，“你站在这里不要动，等我五分钟，如果遇到什么立马给我打电话。”

宋时眠以为他要去上厕所，毫不在意的挥了挥手，“你放心去吧，我又不是小孩子。”

青[cao]的芬芳从他鼻尖掠过，如风一般又远去。

宋时眠伸手抠了抠墙壁，有些无聊，想带上耳机随便找本小说听听，结果发现他的耳机还在厉[chao]那里。

两人从见面到现在都快过去一个小时，愣是没一个人想起当初约这顿饭的初衷是还耳机。

周围人声鼎沸，宋时眠奇异的在嘈杂的各[se]声音里好像听见了他的名字。

像是为了印证不是他的错觉一般，一个人停在了他面前，语气由怀疑变成了笃定。

“宋时眠，真的是你。”

宋时眠万万没想道，出来吃个饭的功夫还能遇见[shu]人。

“你是？”他指了指自己的眼睛，坦然的开[kou]，“抱歉，我看不见。”

左烨的目光看向他没什么[se]彩的眼睛，顿了顿，“原来传闻是真的，你真的瞎了？”

瞎……

宋时眠垂在身侧的手动了动，露出一个无所谓的笑，“是啊，瞎了。”

见他这样，左烨也露出一个笑来，“你还记得我不？二班的左烨。不过，你记不得也正常，当初的宋大学霸怎么可能会记得我这种无名小卒，倒是你的名字我等如雷贯耳。”

两年过去了，宋时眠哪里还记得隔壁班的大学同学？不过左烨这个名字，他影影约约有点耳[shu]，就是想不起来到底是谁。

没办法，他只能维持一个尴尬而不失礼貌的笑。

“对了。”左烨道，“学霸这两年在哪里上班？你这样子应该没公司要你吧？呆在家啃老？”

这回，哪怕宋时眠眼瞎也知道眼前的这个“老同学”不怎么喜欢自己了。但他实在想不起来自己究竟哪里得罪他了？

难道长得好看也是种罪？

他微笑，“听左同学的[kou]吻，你一定是在前一百的企业工作吧？毕竟我毕业的时候收到了很多家名企的offer，你这么优秀，不会比我还差吧？”

左烨的脸扭曲了一瞬，道，“你还不知道吧？我在读研呢。就我们学院的李老师，出了名的难进，一般人他都不收。”

宋时眠[yin]阳怪气，“难怪你是二班的。”

他动作及其夸张的捂嘴，“呀！之前李老师跟我联系来着。他说他手底下有个学生挤了别人的名额进来，科研科研不行，学术学术不[jing]，这都快毕业了，连论文都写不出来。这个人不会是你吧？”

左烨的脸瞬间就黑了，“宋时眠，我劝你别太过分。”

宋时眠无辜道，“难不成还真是你？”

左烨，“……”

宋时眠，“对不起啦，一不小心戳到你痛脚。”

左烨道，“我看你就只有那张嘴会说，瞎了不好好待在家里，还有心思出来乱跑？怎么，是被人丢这里了？”

宋时眠道，“眼睛不要就捐给我，没看见我是在等人吗？”

左烨梗了梗。

他万万没想到宋时眠长着一张温顺无害的脸，嘴皮子能这么溜。

就在他思索着要说些什么扳回一局的时候，身后传来一道低沉的声音。

“劳驾，让让。”

他条件反[she]的回头，对上一双狭长冷冽的眼。

男生手里拎着打包好的烧烤，从他身边穿了过去，站在宋时眠身边。

“你朋友？”

宋时眠实话实说，“大学同学，不[shu]。”

他发现一个比左烨还要严峻的问题。

他的鼻子失灵了，牛[rou]的香味都飘到跟前来了！

左烨的目光在厉[chao]身上扫了一圈。

他家是不怎么有钱，但架不住A大富二代多，时间久了，对一些奢侈品多多少少耳濡目染。

眼前的男生光是那身行头就足够他几年的生活费，个子又高，往那一站，气场和周边的人完全不一样。

他莫名的感觉有些眼[shu]，但又不知道在哪里见过。

“宋时眠，这是你朋友？”

宋时眠大大方方道，“我相亲对象。”

他知道，他说完后肯定会遭到左烨的嘲笑。曾经的学霸如今沦落到和超市职员相亲，对方还是一个喜爱穿增高鞋垫的人（划重点）。

不过宋时眠做事一向大大方方，如果他害怕丢脸，当初就不会同意去相亲。

世俗的眼光他没有办法去改变，但他不想厉[chao]因为他感到自卑。

只要他觉得好就够了。

而且，他的相亲对象是真的很好。

不过，让人意外的是。左烨竟然没有抓住增高鞋垫的把柄嘲笑他，而是选择离开了。

道别的声音匆忙到甚至有几分落荒而逃的意味。

宋时眠，“……”

完了，不会被他刚刚的真诚打动了吧？

厉[chao]刚回来，没听见他们聊天的内容，随[kou]问了嘴，“你们刚刚在说什么？”

宋时眠抿着唇，不好意思道，“聊了会毕业后的发展。”

他这会笑起来看着腼腆又清纯，一点都看不出刚刚[yin]阳怪气的模样。

小宋同学素质不详，总结起来就是遇强则强。

而厉[chao]则看着左烨离去的背影暗了暗眼神。

挑眼盲的人问他发展怎么样？

呵！

宋时眠咂巴一下嘴，觉得自己的鼻子好像真的坏了。

“厉[chao]。”他道，“你有没有闻到一股味道？”

厉[chao]看了眼手里的牛[rou]串，“这街上什么味道都有，你说的具体是什么？”

宋时眠越靠近他这股味道就越强烈。

完了，厉[chao]上了个牛[rou]串味的厕所。

“我说了你别生气，我在你身上闻到了一股牛[rou]串的味道。”

还真是小狗……

厉[chao]没忍住笑了，“是吗，可能是你出现幻觉了。”

宋时眠对厉[chao]的老实人人设坚定不移，甚至无条件的相信他说的每句话。

“可能是吧？那我应该挂什么科？耳鼻喉科？还是[jing]神科？”

他觉得[jing]神科的可能[xing]比较大。

厉[chao]道，“我看过一篇文章。文章说当出现嗅觉错误时，其实是[kou]腔内部出了问题，你闻到牛[rou]串的味道是因为你想吃牛[rou]串，所以味蕾下意识的模拟牛[rou]串的味道，味蕾味道的分泌导致嗅觉失衡，所以才闻到牛[rou]串的味道。”

宋时眠觉得好像有哪里不太对劲，但是听着又该死的合理。

当然了，这和厉[chao]一本正经的语气脱不了干系。

“那这要怎么办？”

“很简单，张开嘴，把嘴里对牛[rou]串的幻想哈出去就可以。”

宋时眠狐疑，“真的？”

“文章是这么说的。”

宋时眠心里不太相信，但嘴巴却很诚实，真的当着厉[chao]的面缓缓张开，试图把厉[chao]所谓的幻想哈出去。

然后……

他的嘴里就被塞了一串热气腾腾的牛[rou]串。

宋时眠，“！！！”

厉[chao]说，“看，幻想变成现实了。”

周遭人[chao]依旧鼎沸，牛[rou]混合着孜然的香气在他舌尖漫延。一切离宋时眠那么近，却偏偏又感觉那么远，只有他的心跳耳边越发的清晰。

一声响过一声。

完了。

宋时眠想。

他要栽了。

他面对左烨的刁难都没这么无措过，连心心念念的牛[rou]串是什么味道都尝不出来，囫囵咽下，总觉得要说些什么才能安抚住狂跳的心脏。

“你……你不是去上厕所啊？”

“不是。”厉[chao]道，“去买了个串。”

毕竟某个人馋得都听不清他在说什么了。

他买得不多，就几串尝个味道，毕竟待会还要吃饭。

宋时眠咬着串，神[se]有些恍惚。

他心底此刻说不上来是一种什么感觉。酸酸的，还夹着一点涩。像挂在枝头还没成[shu]的小果子被人咬开了点皮，里面的汁[ye]被迫流出来，毫无防备的就要像他人展示自己没成[shu]的果[rou]。

宋时眠选择把自己再次包裹起来。

他猛撸了几串[rou]，把心底那股异样咽下去。

世界的纷纷扰扰跟他都没关系。

而他，宋时眠。

一心只为干饭忙。

第 11 章

和厉[chao]认识没几天，两人除了吃饭还是吃饭。

比起相亲对象，宋时眠跟愿意称呼他为饭搭子。

他们要去的是一家烤[rou]店。因为美食街临近大学城，来往的学生很多，再加上他家味道好，他们排了将近一个小时的队。

要不是厉[chao]给了他几串牛[rou]串垫胃，宋时眠都怀疑自己可能坚持不了那一个小时。

等到[jiao]了钱拿着小票进去，宋时眠被厉[chao]扶着坐在位置上，像个大爷一样等吃的。

后桌估计是一家人，小孩子的声音很吵，还有大人无奈的制止声，热热闹闹的响成一片。

宋时眠在热闹的喧哗里沉思。

他好像选错地方了。

厉[chao]带他去的都是些什么地方？餐厅高不高档不知道，但环境很安静，甚至还是独立的包厢，流淌着优雅的钢琴曲，一看就知道不一般。

而他呢？

看了一晚上的攻略，最终选择了一家闹市里的烤[rou]店。

环境……嗯……后桌的家长已经开始动手打孩子了，包厢是没有的，音乐……哦……是一首土嗨土嗨的DJ。另一种意义上的不一般。

趁着四下无人，宋时眠掏出手机开始搜索。

【带相亲对象吃烤[rou]丢脸吗？】

没有这条搜索结果，但弹出了相关搜索：

【第一次约会吃什么很减分？】

就你了。

宋时眠坚定的双击。

怕被别人听见，他做贼似的把音量调得很低，低着头，鬼鬼祟祟的把手机放在耳朵边。

“注意，当你的男朋友在第一次约会的时候带你去吃这些东西时，一定要提高警惕，因为这可能是他不爱你的表现。”

宋时眠接着往下听。

第一条赫然就是路边摊。

大排档名列第二。

他还没听到第三，厉[chao]回来了。

他取了宋时眠爱吃的东西，把碟子放在桌子上，看了眼埋着头鬼鬼祟祟的某人，犹豫着开[kou]，“你怎么了？”

宋时眠猛地从位置上弹跳起来，露出一个[yu]盖弥彰的笑，“我……朋友跟我发消息呢。”

厉[chao]瞥了眼他手机界面上蓝[se]的百度边框，没说话。

他坐在宋时眠对面。

平[ri]里养尊处优的大少爷自觉承担烤[rou]的责任。他之前没做过这个，动作有些僵硬，看着旁边桌的动作，勉强掌握了点要领，动作逐渐娴[shu]起来。

先是淋上香油，再把把淹好的[rou]放在里面，升腾起来的热气模糊他的五官，眉眼也被染上几分烟火的气息。

宋时眠闻到了跟前滋滋冒油的味道，后桌的孩子被家长强制捂嘴，世界暂时恢复安静。

他像是置身于热闹的烟火当中，喧闹的氛围和浓烈的味道将他渲染出人类模样。

自从瞎了以来，他好久没体会到“活着”的感觉。

但他不知道厉[chao]喜不喜欢。

面前的碟子传来轻微声响，相亲对象的声音哪怕在嘈杂的烤[rou]店里依旧很抓耳。

“这个[shu]了，尝尝看。”

宋时眠摸索着找到筷子。说实话，味道有点生，但他还是弯起了眼睛，“很好吃，谢谢你。”

哪怕学得再怎么像，没进过烤[rou]店的大少爷终究还是做不到完美。

不过宋时眠吃得很开心。食材是他喜欢的，东西是烤好了放在盘子里的，他除了吃什么都不用[cao]心。他没有理由不满意。

吃了一点后，宋时眠问厉[chao]，“你为什么会来相亲？我听媒婆说，你今年好像才二十二。”

要是读大学的话，估计还没毕业呢。

厉[chao]拿着筷子的手顿了顿，面不改[se]的下了碟鸭肠进去，“家里催得急，没办法。”

“这样啊。”宋时眠叹气，“我也是，看来大家相亲十有八九都是因为家里催。”

厉[chao]掀起眼皮看了他一眼，“你家里不是没人吗？”

宋时眠端起旁边的果汁喝了[kou]，没什么形象的摊在椅子上，“是我外婆。”

“她年纪大了，我又是这个情况，她不放心我，说什么也要看我成家。”

其实是想看见他有人照顾。

两天的相处让他感觉多多少少了解了点厉[chao]，喜不喜欢先不论，就现阶段来说，他至少符合外婆[kou]里另一半的要求。

“我……”宋时眠摸着杯壁，思考措辞，“我的情况你也知道，相亲其实就是奔着结婚去的。我不知道你对我是什么看法，就现阶段来说，我对你很满意。毕竟当时媒婆也说了，外在、钱什么的都是虚的，两个人把[ri]子过好比什么都重要。”

说着他笑了声，“听着是不是很像在画大饼？可现在的我就是这样的。”

一事无成，瞎着眼，活得像个累赘。

没人会喜欢累赘，也没人愿意接手一个累赘。

有的话，可能只是传闻中的老实人吧。

可厉[chao]的老实程度超乎了他的想象。对于宋时眠这个累赘，他不仅没有赶紧跑，甚至还有点迫不及待的想上前去接手。

“所以，因为外婆你才去相亲吗？”

他相亲对象的重点老是歪。

宋时眠回答他，“算是吧，可能还有点我自己的想法。”

厉[chao]把烤好的鸭肠放在他面前的碟子里，“那你对我满意是因为喜欢我还是觉得我合适？”

这话问得……

宋时眠可耻的红了红耳尖，心里有个模糊不清的答案。可他和厉[chao]才认识这么几天，搞得像他很不经撩一样。

他咳了咳，正[se]道，“那当然是因为你合适了。相亲，找的不都是合适的吗？”

他转移话题，“你难道不是吗？”

厉[chao]没说是不是，只是在听见他说“合适”时暗了暗眼睛。随即语出惊人，“你打算什么时候结婚？”

宋时眠嘴里的果汁差点喷了出来。

他伸出手，有些狼狈地摸到旁边的纸巾，[chou]出一张擦了擦嘴。

“你……你对我就没什么要说的？”

厉[chao]，“比如？”

宋时眠卡了卡，“比如你真能接受我这个情况？又比如你家里能接受？”

“我能接受，家里也能接受。”

想了想，厉[chao]补充，“你很好，他们都很喜欢你。”

每一个字都充满了无端的虚假意味。

宋时眠当然不信他说的是真的，试探道，“那我们什么时候[chou]空见个面？”

厉[chao]顿了顿，“好。”

好？

这就好？

直觉一向靠谱的宋时眠开始怀疑自己的判断。怎么感觉厉[chao]比他还要积极的样子？他不会真的像何灿说的那样，要被骗了吧？

-

[chou]奖的地点在前台。

[cao]作很简单，把小票给前台的工作人员，然后把手伸进旁边的箱子里。里面有很多纸条，打开有字的就是玩偶，空白的就是什么都没有。

说法很粗糙，但宋时眠跃跃[yu]试。

厉[chao]把小票递给前台女生，女生核对了下，笑着开[kou]，“可以了。”

周围的人很多，若有若无的视线落在颜值优越的两个人身上。

宋时眠看不见周围的目光，兴奋的往厉[chao]那边靠了靠，透着不自觉的亲昵，“你来还是我来？”

话是这么说，可他脸上横竖写着三个字——

让我来！

厉[chao]自然不会跟他抢，“你来吧。”

青年抬起手，从墨绿[se]的衬衫袖[kou]里伸出手，肤[se]在灯光下透着温润的白，像一块上等的暖玉。他歪了歪脸，丝毫没发现两人有些亲昵的距离。“可以帮我一下吗？我找不准位置。”

厉[chao]的目光落在那只手上，喉结攒动，无声搭上他的手。

宋时眠被牵着把手放进箱子里。他闭上眼睛，深吸一[kou]气，抓出一张纸条。

“不满你说，我从小到大语运气都还可以，我有预感，这次一定中奖了。”

话是这么说，可他还是紧张得把手里的纸团攥得皱皱巴巴的，忐忑着递给厉[chao]，“你帮我看看，有没有中？”

厉[chao]拿起他手里的纸条。

明明是一个最多不过几百的玩偶，他却被宋时眠感染得莫名有些紧张。缓缓吸了[kou]气，才打开纸条。

厉[chao]的想法很简单。不管纸条里是什么，宋时眠一定会“中奖”。

他要的，他都会给他。

指尖慢慢地将纸条撑开，不知道看到了什么，拿着纸条的男生动作停在了原地。

前台没忍住探出一个脑袋看了看，随即笑了起来，“恭喜这位先生，你中奖了！”

宋时眠一把抓住厉[chao]的手臂，“你看，我没说错吧？我运气爆棚。”

“是。”厉[chao]把那张纸揉了揉，踹进兜里，“很厉害。”

玩偶是个傻乎乎的熊，很大，宋时眠抱着的时候把脸都挡住了。

厉[chao]把熊接了过去，冷淡的眉眼和熊傻乎乎的五官靠在一起，引得旁边的人频频侧目。他对那些目光[shu]视无睹，让宋时眠拿好导盲杖，带着人回家。

宋时眠空[dang][dang]的床终于迎来了一个小伙伴。

他回到家的第一件事就是把熊放在床上，给厉[chao]发了个路上注意安全的消息，算好距离，一个猛扑，跌在床上。

他抱着熊在床上滚了好几圈，没忍住笑了起来。

很开心，不止是因为熊。

滚了没一会，他接到了媒婆的回访电话。

可能是他充了钱的缘故，媒婆的声音没了之前的中气十足，反而透着一股莫名的心虚。

“宋先生，对于我们之前给你安排的相亲对象，你觉得怎么样啊？”

宋时眠翻了个身，“我觉得他很好。”

“真的？”媒婆狐疑，“你真的觉得他满足你的那些要求？”

“当然了。”宋时眠道，“很满足。”

他夸赞媒婆，“不得不说，你们机构还挺好的。”

“啊哈哈……”媒婆终于笑了起来，“你满意就好，这位厉先生啊，可是我们针对你这个VIP客户[jing]挑细选出来，绝对量身定制。”

“既然你很满意，那后面的几场相亲我都给你推了？”

宋时眠无所谓的挥挥手，“推吧推吧……”

媒婆喜滋滋地挂了电话，转头又给厉[chao]打了个。

她没见过厉[chao]，但对那冷到极致的声音很有印象。

“那个……厉先生，刚刚我给宋先生打电话，他说他对你很满意，还把后面安排的几场相亲都给推了。我们当初都说好的，你看这尾款……”

“账号。”

媒婆的笑声压都压不住，“哎！我知道了，我这就发给你。不是我说，你和这宋先生一看就是天作之合，老有夫夫相了。自从这同[xing]婚姻合法以来，找我相亲的男的没有一百也有八十，可没有谁能像……”

“嘟——”

电话挂了。

第 12 章

厉[chao]挂断电话，把手机往旁边一丢，抬头看向头顶的小区。

这个时候将近九点，正是万家灯火的时候，小小的窗户透着橙黄或白亮的光。

他抬起指尖，轻轻地在一楼点了一下，慢慢往上移。

一……

他在心里默数。

二……

三……

……

十五……

数到十五的时候，他的指尖停在那小小一方的橙[se]光芒上。

从他的角度看过去，好像他的指尖把那扇窗的光芒给盖住了，可又像那光从他指尖溢出来，连带着那截[rou]都带着橙[se]的光晕。

他就这么靠在位置上，盯着那扇窗看了好一会，然后才慢吞吞地收回手，打道回府。

厉家的别墅这个点灯火通明。

江清韵正靠在沙发上敷面膜，余光瞥从外面进来的厉[chao]，坐直身体，含糊不清地开[kou]，“你这是干嘛去了？晚饭也不吃。”

厉[chao]上楼的步子顿了顿，回答她，“去吃饭。”

江清韵闻言眼睛亮了亮，“和同学还是女朋友？”

不过想着厉[chao]那沉默寡言的[xing]子，她不用猜也知道结局，“算了，妈妈就不该多嘴问你的。”

她道，“别忘记了，明天是体检的[ri]子。”

厉[chao]的手搭在楼梯扶手上，看着又闭上眼睛倒在沙发上的江清韵，忽然开[kou]。

“母亲……”

江清韵懒洋洋地睁开眼睛，“嗯？”

厉[chao]道，“我去相亲了。”

江清韵，“嗯？”

“嗯！？”

“什么？”她猛地坐起来，“你说你干什么去了？”

“相亲。”

江清韵第一时间怀疑自己的耳朵出现了出题，“你爸[bi]你的？”

厉劭应该没这个胆子吧？

“不是。”历[chao]道，“是我自愿的。”

江清韵，“……”

她把脸上的面膜揭下来，“圆圆啊，如果你心里有什么事可以跟妈妈说的，或者是你有什么地方不满意，觉得爸爸妈妈做得不对的你就说，不至于用这种方法……”

厉[chao]无奈打断她，“我没病母亲。我是自愿的，也很喜欢他。”

“呃……”江清韵道，“你的相……相亲对象？”

相亲两个字从她嘴里说出来格外的艰难。

“是的。”

“他想见见你们，我们要结婚了。”

江清韵从沙发上站起来，直径略过厉[chao]回了房间。

“肯定是因为我今天没午睡的原因。年纪大了果然就得注重养身，这不都出现幻觉了。”

厉[chao]，“……”

-

宋时眠还不知道厉[chao]在家里丢了个炸弹。

他洗了澡，换了睡衣躺在床上，想着今天左烨的事，越想越疑惑。

小宋同学决定动用自己的人脉。

——他的大学室友。

陆林其人，名字虽然普普通通，但人可一点都不普通。

农村出生，仅靠一分压线进了A大，常年混迹于各大兼职产所，八卦中心集产地，人脉和消息多得让宋时眠感到可怕。

以他爱钱的[xing]子，宋时眠以为他毕业了会选择工作。但没想到这厮竟然去考研了。好巧不巧，正是左烨嘴里那位李老师座下的学生。

果然，这世界就是一个巨大的[cao]台班子。

他拿着手机找到了陆林。

【兄弟，问你个事？】

【你认识左烨这个人吗？】

那头估计在冲[lang]，回得很快。

【这傻[bi]，化成灰我都认识。他丫的跟我在一个小组，明天就要[jiao]作业了，你知道他去干嘛吗？】

宋时眠道。

【我想、大概、也许，他可能出来嗨皮了。】

【靠！你怎么知道的？那厮竟然出去吃东西，还是和妹子！老子在群里@键都摁烂了，他给我带妹吃东西？带他妹啊！】

【话说，你怎么突然说起他？】

【因为他带妹吃东西的时候遇到我了。】

【！！！】

【真假？这么巧的吗？】

【是挺巧的。不过，我发现他好像不是很待见我，你知道是为什么吗？】

陆林回答他。

【左烨那人心眼比针尖还要小，长得人模人样的，干的都不是什么人事。要是他记恨你的话，估计是因为当初奖学金的事吧。】

这回宋时眠彻底迷惑了。

【什么奖学金的事？】

【看出来了，您老是真的两耳不闻窗外事。】

【左烨那厮跟你一样拿了两年的奖学金，想[cao]学霸人设，但他成绩科科不如你，看起来不像学霸，倒像个笑话。】

【大三期末考的时候，我们两个班合成一个考场考，他坐你斜对面。他被你压了两年，没想道剑走偏锋，作弊去了。好巧不巧的，应该是被你发现了，你一只盯着他那边看，被老师发现了他还没来得及收下去的纸条。】

【要不是他家里有点关系，别说取消奖学金评选，他连能不能毕业都是个问题。】

【估计是因为这个，他才记恨你到如今。】

听完后的宋时眠有一下六点总结：

……

离谱！

简直离谱！

身为主人公的他为什么不知道发生了这些？

【你确定发现他作弊的人是我？】

陆林斩钉截铁。

【不是你还是谁？我都亲眼看见了，你那眼睛像明灯一样照在左烨身上，任何猫腻在你如火一般的目光下都无所遁形。】

宋时眠，“……”

【你确定你嘴里的像明灯一样的眼睛是我脑袋上这双人畜不分的眼睛？】

【哦，现在还瞎了。】

别说作弊，他连左烨坐在哪里都不知道。

大三，他眼睛离瞎也不远了。

看会书就一阵一阵的疼，不仅疼，还会伴随着黑暗。于是他看会书就不得不看会风景洗涤一下。

等等……

宋时眠好像发现了华点。

【那个左烨当时坐在哪里？】

【这谁还记得啊。不过，应该是靠窗吧，我记得那天的太阳把他的脸照得青一阵白一阵的，可[jing]彩了。】

宋时眠终于知道他为什么往那边看了。

他以为他在看风景。在别人眼里，他慧眼如炬，随机抓到一个作弊同学。

好好好……

大义灭亲是吧。

宋时眠心累。

宋时眠不想说话。

陆林并不知道这短短的几秒宋时眠经历了什么。

【他欺负你了是吧？没关系，我会让他知道花儿为什么这样红。】

【比如？】

陆林嘿嘿一笑。

【明天的小组作业上没有他的名字了。】

宋时眠顿了顿。

【不愧是你，改天请你吃饭。】

【别。话说，我这两天还想找你呢，我还不知道你最近怎么样了？】

【就那样呗。】

宋时眠懒洋洋的瞌着眼，吃饱了，有点犯困。

【我听何灿学姐说你在接翻译的活，我这里有点门路，你要不要听听看？】

听他这么一说，宋时眠顿时来[jing]神了。

【什么活？】

【两三句说不完，要不我们见面聊？】

宋时眠同意了。不过他知道陆林跟着李教授，平[ri]很忙，不好意思耽搁他的时间。

【我来学校找你吧，顺便请你吃饭。】

【兄弟请什么请。再说了，这活得你干，给别人可能还干不了。】

话是这么说，但宋时眠还是很承他的情。毕竟文献翻译这种活，并不是时时有，他完成了手里这单，下单还没着落呢。

陆林的话，对他来说，无异于雪中送炭。

【我这两天都有空，你看你什么时候有时间？】

【周一下午吧。我明天还要去汇报呢。】

事情就这么说定。

-

周一是个晴天，阳光火辣辣。

厉[chao]把论文定稿[jiao]了后回宿舍。

都中午了，三个室友还在呼呼大睡。听见开门声，只有周柯挣扎着从床上爬起来。

“[chao]哥，你这么早干什么去了？”

厉[chao]看着手机上的十二点，有些沉默，“[jiao]论文。”

听完后，周柯双眼无神地躺了下去。

躺了没几秒，他的手机叮叮咚咚地响了起来。

厉[chao]正坐在位置上看助理发过来的资料，看了还没十分钟，就被周柯的声音打断了。

“哥，打球去吗？就缺你一个。”

厉[chao]头也不抬，“不去。”

脆弱男大当场暴风哭泣，“哥，你就是我唯一的哥！求你了，那班孙子约战来着，还直言我们学金融的都是弱[ji]，这你能忍？”

“能。”

好一个能。

“[chao]哥，待在宿舍多无聊啊，要多运动，出去拥抱阳光，拥抱篮球。”

厉[chao]道，“今天三十二度。”

周柯，“……”

他道，“算我求你了哥，没你真的不行。”

厉[chao]摁亮手机看了眼。

十二点了，然而今天早上七点打的招呼依旧没有回复。

可能是天气真的热的缘故，他莫名的有些烦躁。

手底下的资料一个字也看不进去，室友还在旁边喋喋不休。

男生的眉梢往下一压，合上手里的资料。

“走吧。”

周柯顿时就笑了起来，“哥，你以后就是我爸爸。”

厉[chao]正在打开衣柜换球衣，闻言动作微微停顿，头也不抬，“我没有你这么大的儿子。”

这天，热是真的热，连树上的蝉鸣都歇了声音，空留一地热[lang]。

室内的篮球场都被霸占了，他们只能去室外。

两队人马在篮球场碰面。

厉[chao]一只手抓着篮球，懒洋洋的跟在周柯身后，垂着眼又给宋时眠发了条消息。

周柯的声音在他前面响起，“这打就打，怎么还请外援呢？这兄弟我好像没见过吧？”

另一道声音[cha]了进来。

“李辰临时有事，他来顶一下。”

又有一道声音，“你好，我是外国语那边研二的学生，左烨。”

厉[chao]抬眼，看见了一张[shu]悉的脸。

左烨在自我介绍完后，也看见了站在周柯后面的厉[chao]。

他脸上的笑就这么僵住了。

高大的男生拍了拍手里的篮球，声音没什么起伏。

“好巧。”

“又见面了。”

第 13 章

左烨有些僵硬地扯了扯嘴角，半响也说不出一句话来，脸[se]格外难看。

“你不是……为什么……”

周柯敏锐的在空气里嗅到一股风雨[yu]来的味道。他默默往后退了两步，伸手撞了撞历[chao]，“哥，你认识？”

“不[shu]。”厉[chao]冷淡道，“见过一面而已。”

左烨那边的人牵头人也靠近他，用只有两个人听得见的声音开[kou]，“你认识他？”

左烨没说认不认识，只是问，“他是谁？”

“他啊？”朋友道，“厉[chao]，金融学院的，富二代的金字塔尖尖，据传闻[xing]格不太好，人比较低调，你不知道正常。”

“看他这样子，你得罪他了？”

“不过……”朋友又道，“你们学院在东，他们学院在西，谈个恋爱跟异地恋一样。而且研究生跟本科生基本没什么[jiao]集，你们是怎么认识的？”

他还没等到左烨的回答，那边厉[chao]把手里的篮球一抛，“不是说打一局吗？怎么还不开始？”

……

指针缓缓指到两点，阳光依旧刺眼。

空旷的室外篮球场边上缓缓聚集了几个看热闹的人。

两个人女生打着伞正在往里看，她们看不懂两队激烈的比拼，视线完全落在在场地中间奔跑的男生身上。当看见他一个跳跃，稳稳地投进一个三分球后，发出一声压低声音的尖叫。

“好帅啊！”

上半场还没结束，比分已经拉到了23:6，对面几乎是完全被压着打。

周边的人越聚越多，男女都有。周柯如同开屏的孔雀，当着众人的面撩起球衣擦脸，露出练了许久才有的六块腹肌，只差没把哥很迷人写在脸上。

果不其然，在他撩起衣服的时候，周遭传来了一阵尖叫声。

那一刻，周柯的虚荣心得到了巨大的满足。

只不过，他把衣服都放下了，尖叫声还没停止。

他心底有些迷惑。

哥的魅力难道真的这么大？

他朝周围看过去，发现了一个事实。

那些女生根本就没有看他，而是把目光都放在他旁边，眼神宛如有光。

周柯眯了眯眼，扭头。

他旁边是厉[chao]。

剧烈的运动过后，他的脸依旧如同白玉一般，散发着冰冷的质感，一点都没有其它人脸[se]涨红的模样。汗水打湿他的头发，又沿着脸往下淌，浸湿球衣，随着他的动作，腹肌和胸肌轮廓若隐若现。

他伸手，把头发全撩了上去，露出光洁的额头，仰着头喝水。喉结随着吞咽的动作上下滑动，看着莫名的[xing]感。

周柯，“……”

淦！失策了。

今天的厉[chao]打得莫名凶狠，而且格外的针对左烨。其他人不是眼瞎都看出问题了，没人敢去掺合他俩的事。

毕竟厉[chao]又没犯规，抢不过球只是左烨他技不如人罢了。

哐——

又是一个三分球。

场外的尖叫声此起彼伏，声音甚至传到了外面的路上，惊扰了正在骑电瓶车的人。

陆林侧过头看了眼，“我靠！这个点打篮球，是个狠人啊。”

话是这么说，但他的车速却慢慢地慢了下来，“三分球，兄弟帅啊。”

宋时眠在他后面恨不得锤他一下，“你看路啊，往哪里看呢！”

陆林道，“你放心好了，这段路哥闭着眼睛都能开。嘶！那投球的哥们有点眼[shu]啊……”

“[shu]你大爷！”宋时眠道，“一个破篮球有什么好看的？还有你这破车，摇摇晃晃的，能不能快一点，你就是这么对待残障人士？”

“宋小眠，你说话讲点证据好不好？这哪里是破车，这明明是我心爱的座驾，我开着我心爱的座驾去接你，我未来的女朋友都不一定有这个待遇，哪里对你不好了？”

宋时眠宁愿不要这个待遇。

陆林心爱的座驾大四的时候就买了，二手的，开起来像一个身手矫健的老太婆。

为什么说是身手矫健的老太婆？

你说它年轻吧，偏生里面的零件都老得不能再老，跑起来能把人的屁股颠成两瓣。你说它老了不中用吧，跑得还很快。

当然了，这不是宋时眠嫌弃的主要原因。他不想坐陆林的车，更重要的是——

这玩意TM是粉的。

樱花粉的粉。

一想着两个大老爷们手搂着腰的挤在一辆粉[se]的电瓶车上穿过A大校区的画面……

宋时眠第一次觉得瞎了也挺好。

最后两人停在了一食堂的门[kou]。

宋时眠嘴上说着要请陆林吃饭，结果陆林只选了一食堂的牛[rou]粉。

才过去没几年，再次回到学校时，宋时眠竟有种恍如隔世的感觉。

陆林的一句话把他拽回了现实。

“我想起刚刚打篮球三分球那哥们是谁了。”

宋时眠拿着筷子慢吞吞的在跟前的碗里搅了搅，有些无语，“你怎么还惦记着篮球呢。”

“你不懂，刚刚他那下太帅了，我要会那一招，还愁找不到女朋友？”

宋时眠开玩笑道，“照你这么说，那刚刚那个人岂不是有很多人追？”

“岂止很多人。”陆林道，“你知道他是谁吗？”

宋时眠一脸无语，“你觉得我应该知道吗？”

陆林，“也是，他大一没怎么来学校，后面你就毕业了，不知道正常。你毕业那年学校不是新修了一座图书馆吗，就是他家捐的。”

宋时眠嘴里的牛[rou]粉彻底不香了，“富二代啊。”

“岂止……”陆林往他碗里丢了两块牛[rou]，“比学校里的那些富二代有钱多了。有钱，长得又好，还会投三分球，别说女生了，我也喜欢他。”

想着陆林那黝黑憨厚的脸，宋时眠[rou]麻地搓了搓手，“哥，你可别恶心我了。”

陆林骂他不解风情，“四年了，我就没看见他谈过恋爱，大家都在传他是个gay。你还记得大四的时候有个辩论赛吗？当时是学院双双联合又双双对抗，我们学院的队友就[chou]到了他们学院。那时候你感冒了，非说自己公鸭嗓去打辩论丢人，让我去了。

结果，你猜怎么着？这哥们也在。讲实话，那还是我第一次离这种级别的富二代这么近。

要我说，你当时就应该去的，用你的美貌去迷惑他。到时候岂不是要什么有什么，哪还像现在这样。”

宋时眠，“……”

他道，“你是太看得起我，还是太看不起富二代的眼光？人家那么有钱，什么样的没见过，哪里轮的到我？再说了……”

他顿了顿，“我已经相亲了，相亲对象也很好。”

陆林手里的筷子惊得差点掉在了地上，“什么？你？相亲？”

“我滴乖乖！宋小眠啊宋小眠，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊，都背着我去相亲了。”

宋时眠不好意思道，“这不是跟你说了吗。”

说起相亲对象，他忽然想起，早上厉[chao]好像给他发了条消息来着，当时他在忙，忘记回了。

宋时眠有点想看看手机，但是想着在陆林面前使用读屏软件，特别还涉及到和厉[chao]的聊天内容，羞耻心最终还是占据了上风。

陆林盘问他的相亲对象，问来问去和当初何灿问的那些都差不多。

宋时眠没像骗何灿那样骗他，一一如实回答了。

听完后的陆林很是无语，“所以，你到底图他什么？”

“呃……”宋时眠犹豫道，“图他老实，图他对我好。”

陆林恨不得敲开他的脑袋，看看里面究竟在想什么，“老实能当饭吃？他能对你好一辈子？”

宋时眠回答他，“是不能，不过和他相处，我能感觉到我在被尊重，他没有嫌弃我。如果这些都是装的话，那我也认了。”

现实就是如此。大家嘴上都在说着要平等对待残障人士，可只有真的成为其中一员后，才知道“平等”这两个字有多难。

可能是瞎了的缘故，宋时眠对声音和眼神很敏感。那些眼神里有打量、有审视、有同情……

无论是哪一种，都在提醒着宋时眠：他终究和以前不一样了，他和其它人也不一样了。

他被区别对待了。

可厉[chao]不会这样看他。

对面的陆林许久都没说话。良久后，他深深地叹了[kou]气。

“说不过你，不过要是发生了什么事，一定要找我。别的不说，哥骑车到你住的地方，不过半个小时，立马随叫随到。”

“知道了……”宋时眠咬了[kou]牛[rou]面，心里暖暖的，“如果真的在一起了，改天请你吃饭。”

“不过……”他给陆林打预防针，“你要坐好心理准备，他可能和其他人不太一样。”

陆林低头看手机，“比如？”

“比如……他喜欢穿增高鞋垫什么的，还喜欢充面子。男人嘛，正常……”

陆林，“……”

“宋时眠。”他道，“你不会是恋爱脑吧？这也能忍？”

宋时眠无辜开[kou]，“反正我又看不见，他声音好听，我可以自动给他换脸。”

陆林，“……”

不知道谁给他发了条消息，他目光一顿，“我去，左烨那小子在篮球场被血虐！”

他猛地站起来，“快别吃了，我带你报仇去。”

宋时眠一脸茫然的被他拽了起来，“报仇？报什么仇？”

“当然是找左烨那厮了。那天他那么对你，这仇不当场报回来我就不信林。”

宋时眠摸了摸鼻子，心想他当时好像就报回来了。不过，对于主动找事的人，他没多少同情心，乐滋滋的跟着去了。

陆林带着他往球场赶，“我前两天打游戏认识了个哥们，我跟他说好了，下半场换我来，我要让他知道，谁才是球场的王！”

宋时眠靠在他背后，声音混在风里有些不清晰，“球场的王难道不是你嘴里刚刚投三分的那个吗？”

“他啊？据传言，好像只打半场，上半场比分拉那么大，他没道理再上。”

宋时眠不说话了。

他们到的时候正在中场休息。

陆林把电瓶停到车位，带着宋时眠进了球场。

午后阳光热烈，宋时眠被晒得脸皮发烫。

他们还没走进去，不远处就传来一个充满活力的声音，“哥们，这里。”

热气混合着汗味涌进宋时眠的鼻腔，他明显感觉到自己跟前站了个人。

陆林跟他介绍，“周柯，我打游戏认识的哥们。”

他又朝周柯道，“宋时眠，我大学室友，目前视力有点问题，看不见，等会你帮我照顾照顾。”

周柯呲着个大牙拍了拍胸脯，“放心好了，保准给你照顾得妥妥贴贴的。话说，你怎么忽然想着要过来，还要上场？”

陆林冷笑，看着场地里[yin]翳着脸的左烨，伸手指了指他，“看见他没，得罪了我室友，我今天要让他看看，花儿为什么这样红。”

“哦。”周柯憨憨地挠了挠脑袋，“这家伙挺能耐，一[kou]气得罪两个人。”

“两个人，还有谁？”

“喏！我[chao]哥。”

第 14 章

陆林沿着他指的方向看过去。

站在篮框下面的男生好像在看着他们这边，目光沉沉。

周柯拍了拍陆林的肩膀，“你在这里等着，我去给我哥说一声。”

他走到篮框底下的时候厉[chao]正低着头看手机。看见了他来了，他把手机屏幕按熄放到兜里，捏瘪喝完的矿泉水瓶，面无表情的丢到垃圾箱里。

“哥，跟你商量一个事呗？”

厉[chao]垂下眼，指尖无意识的蜷了蜷。

周柯习惯了他的冷淡，伸出肩膀撞了他一下，“你看见站在那边那的两个人吗？其中有个是我刚认识的哥们，那个左烨得罪了他朋友，就站他旁边那人，人家眼睛还看不见，忒缺德了。他跟我商量，想和我换一下，他上场去教训教训他，给他朋友报个仇，你看怎么样？”

他边说，厉[chao]的目光就朝站在不远处的那两个人看去。

和宋时眠捂得发白的肤[se]不同，陆林出身农村，又经常在外奔[bo]，肤[se]黝黑。脸一黑，就衬得那[kou]牙格外的白，一笑起来有种别样憨厚感。

他正侧着头不知道在跟旁边的青年说什么，把人引得弯着眼睛笑了起来，整个人沐浴在阳光下，柔软得不像话。

厉[chao]收回目光，嘴角牵起一个弧度，看似是在笑，可周身气场冷得吓人。

“换不换是你的事，跟我没关系。”

“你这话说得……”周柯道，“我们前期的优势都是你打的，说你是唯一的大功臣都不为过，哪里有换人不跟你讲一声的道理？”

“你放心好了，我跟他一块打过球，他技术比我好多了，绝对不会给你丢人的。”

“我很好奇。”厉[chao]看着陆林和宋时眠，道，“他俩是什么关系？怎么他被欺负了轮得到他来报仇？”

他说得很平静，可周柯却诡异的读到一股咬牙切齿的味道，让他没忍住朝厉[chao]看过去。

对方的脸依旧没什么表情，连眉头都没有皱一下，仿佛刚刚真的是他的错觉。

他解释道，“他们是之前是室友。”说着他拍胸脯给厉[chao]保证，“[chao]哥你放心好了，要是你以后也被欺负了，我肯定做得比他还好。”

厉[chao]，“呵！”

周柯，“……”

男人的心啊，看不懂啊看不懂。

虽然过程有些坎坷，但好歹结果是好的。

陆林成功替代周柯进了场，周柯则站在宋时眠身边跟他激情的介绍场里的对局。

“你是有所不知，我[chao]哥都不打下半场的，但今天不知道怎么回事，他竟然也打了下半场。

可惜了，你看不见，左烨脸上的表情可[jing]彩了，可能这是他这辈子第一次被两个男的追吧。”

他说得生动，听得宋时眠都能想象到左烨的脸[se]。

“我还不知道你嘴里的[chao]哥是指？”

周柯道，“我大哥，厉[chao]。”

宋时眠眉心猛地一跳，声音高了不少，“什么？你说他叫什么？”

周柯被他的反应吓了一跳，“厉[chao]啊，金融系大四的学生，怎么？你认识他？”

“金融系……大四……”宋时眠喃喃。

那应该不是他的相亲对象，对方明明就是一个超市职员，根本就不是学生，说不定只是同名同姓罢了。

宋时眠在心底悄悄松了[kou]气，“实不相瞒，我有朋友，也叫厉[chao]。”

“是吗？”周柯来兴趣了，“世界这么小的吗？你那个朋友是干什么的？”

宋时眠笑了笑，“他是个超市的职员，跟他完全不搭边。”

也不是什么富二代。

这世上同名同姓的人本来就不在少数，厉[chao]的名字虽然不常见，但A市这么大，也不是没有可能。

很快，两人的注意力就被转移到球场里。

怕宋时眠被误伤，周柯没敢带他站得太近，就远远的看着。此刻里面不知道发生了什么，他们前面围了好些人，把周柯的视线都挡住了。

他不敢丢下宋时眠自己去看热闹，探头探闹的从人群缝隙里看了两眼，语出惊人。

“卧槽！他们好像打起来了？”

说是打起来，其实是左烨当方面的破防，终于忍不住爆发了。

说实话，下半场的时候他就想溜了。可他一走，岂不是就等于说他怕了厉[chao]？那他以后的脸往哪里搁？

而且他队友说厉[chao]不打下半场，他才留下来的。

可万万没想到，不仅厉[chao]留了下来，还多了一个陆林。

这两个人看见他就跟狗看见骨头一样，就逮着他不放。不到二十分钟，他就被打得心态爆炸，压抑的火气终于被激了出来。

厉[chao]他不敢得罪，可陆林又是个什么东西，凭什么这么对他？

面对他暴怒的脸，陆林丝毫不意外，他伸手抹了把汗，笑吟吟开[kou]，“我以为你嘴贱的时候就能预料到今天的结果。怎么？有胆子嘴贱，没胆子真刀实枪的碰一碰？”

左烨完全不在乎有这么多人看热闹，[yin]沉着脸开[kou]，“说到底就是来给宋时眠出气呗。我当时哪里说错了？他一个瞎子，心高气傲个什么劲？笑死，我以为他混得有多好呢，带头来只会告状，还不是要靠……”

他话还没说完，像是看见了什么极为惊恐的东西，瞳孔放大，身体僵硬到甚至来不及躲避。

砰——

一个篮球擦着他的耳朵飞了出去，砸在身后的篮板上，发出巨大的声响。

而把篮球抛出去的主人则毫不在意的拍了拍手，“抱歉，手滑了。”

脸上不见任何歉意。

左烨的脸[se]瞬间变得惨白。

厉[chao]抬眼看他，“你刚刚说什么？”

左烨的嘴皮哆嗦了一下，在男生平静的目光里垂下里脑袋，“对不起，我不应该那么说他的，我错了。”

厉[chao]声音平静，“我听不懂你在说什么，你是在跟我道歉吗？”

左烨咬咬牙，大步朝宋时眠那边走过去。他拨开人群，站在他面前，低下头，“宋时眠，对不起，我那天不应该那么说你的。”

只是单纯想看个热闹的宋时眠，“……”

哪怕看不见，他也能感觉到人群如火般的目光全汇聚在他身上。

那一刻，他就是八卦的中心。

如果可以，他想连夜逃离A大。

可现实是，见他不说话，左烨又咬着牙开[kou]，“我是真的知道错了，再说了，那天我压根没讨到好，没必要这么步步紧[bi]吧？一个来教训我不够，你还要再叫一个，是不是有点过分了？”

莫名其妙又被扣了锅的宋时眠，“……”

他什么时候又叫了一个？

“宋时眠……”周围的人越聚越多，左烨忍不住开[kou]催他。

宋时眠咳了咳，“好了，我原谅你了。”

说完后，他咂巴一下嘴，觉得这句话有点淡，狐假虎威地补充，“下次开[kou]前，先睁大你的狗眼看清楚，什么人能惹，什么人不能惹。”

左烨铁青着一张脸离开了，一场球赛不欢而散。

周柯把宋时眠带到场地中间，陆林迎上去露出一个笑，“怎么样？哥是不是说到做到？你是没看见当时左烨的表情，他也有今天，活该！”

宋时眠敷衍他，“是是是！全靠你，你最[bang]了。”

他在思考，左烨说的话是什么意思？什么叫来了一个又一个？

另一边，看见他俩在一起的厉[chao]别开了脸，自始至终没说一句话。

周柯和陆林[shu]，[cha]嘴道，“别听他的，刚刚要不是[chao]哥那一球，左烨怎么可能怂得这么快？”

陆林嘿嘿一笑，下意识的想伸手像对其他人一样拍拍他的肩膀，但对上男生莫名冷淡的眉眼，他下意识的打了个冷颤，默默地收回手。

“谢了啊兄弟，左烨就是欺软怕硬，如果没有你那一下，他可能还没有那么容易给我家宋小眠道歉呢。”

一直没开[kou]的男生终于说话了，声音有些低，似乎是变了个调，听着有些奇怪，“你家？”

“可不呢。”陆林伸手搂了搂宋时眠的肩膀，“我家的。”

宋时眠忍无可忍的踹了他小腿一脚，“陆林，给爷爬！”

他朝声音传来的方向扭头，觉得说话那个人的声音跟他相亲对象的声音好像有点像，但是仔细一回想，好像又没那么像。

没瞎之前，宋时眠觉得自己的听声识人是没什么问题的。

可在他瞎了之后，出门在外总能遇到陌生的好心人。那些好人男女老少都有，但年轻人说话的声音大多都是这个调调和语气，甚至连音[se]都差不多。

在他需要帮助的时候，十次有九次都是这个音[se]的陌生人。

到最后，这个声音在宋时眠心底已经和好人画上等号了。

这也是为什么一听历[chao]的声音，他好感那么高的原因。

都是为人民服务的好心人啊。

所以，现在哪怕他听到和相亲对象差不多的声音，他也没觉得奇怪。

只觉得这个世界果然是个巨大的厉[chao]。

哪里都有他的影子。

他前脚踹完陆林，后脚却笑得腼腆，“这次谢谢大家了，这顿饭我请。”

打球的几个男生顿时欢呼起来。

宋时眠找到厉[chao]，跟他道谢，“刚刚多谢你了。要不是你那一下，就凭陆林，他才不会心甘情愿跟我道歉。”

对面沉默了很久才开[kou]，“没关系。”

他开玩笑道，“好巧，我有个朋友也叫这个名字。”

“朋友吗？”

宋时眠有些不好意思地挠了挠头，“也不是，严格来说，应该是我相亲对象。”

他傻乎乎道，“说起来，你们不仅名字像，声音也挺像的。”

“你就不怀疑我们是一个人？”

“这怎么可能？你们一点都不一样。”

“是吗？”厉[chao]凉凉道，“改天介绍我们认识认识。”

“好啊。”宋时眠笑吟吟的答应了，“只不过你们应该没什么共同话题吧？”

毕竟不是一个世界的人。

周柯拎着外套挤进两人中间，歪头看了眼厉[chao]，”[chao]哥，你怎么了？怎么脸[se]看着这么难看？“

厉[chao]开[kou]，脸上面无表情。

“心脏病犯了。”

“啊？你还有心脏病？”

“刚刚没有。”

他看了眼宋时眠。

“但现在有了。”

周柯，“……”

宋时眠，“……”

第 15 章

大学生一向活得糙，吃得还多，几个刚运动完的大半小子能吃垮一个店。

为了宋时眠的钱包着想，他们去的是街边大排档。

此时已经接近傍晚五点，太阳落了山，空气里的燥热还未散去，但街上的人却渐渐的多了起来。

这个时候来吃烧烤的人很多，桌子边人来人往的，宋时眠看不见，于是让他坐到了靠墙的角落里。

身为他的好兄弟，陆林自然是想坐他身边照顾他的。结果，他还没来得及走进去，一道身影就先从他面前闪了过去。

陆林抬眼，看见了厉[chao]带着鸭舌帽的后脑勺。

这哥们除了刚刚在球场上秀了一把，其余的时间都很安静。自来[shu]的陆林跟其他人都混[shu]了，只有他，从头到尾也没说过几句话。

眼看着他都坐下了，他也不好意思再叫人起来换位置，只能开玩笑道，“哥们，你知道你那个位置代表什么吗？”

厉[chao]抬眼看他。

陆林笑道，“那里是皇上身边太监的位置，是要端茶倒水伺候皇上的。”

莫名其妙成了皇上的宋时眠，“……”

他道，“说人家是太监，那你是什么？”

陆林坐在宋时眠对面，道，“是被发配边疆的庶民，皇上，奴家离你好远啊……”

宋时眠摸到一双一次[xing]筷子朝他那边丢过去，“区区贱民，拖下去斩了！”

一群人七手八脚的去按陆林的脖子，势必要斩了他以示对皇上的衷心。

周围打打闹闹，不过却默契的没影响到角落。

厉[chao]垂着眼，对周围的热闹视而不见，[chou]出纸张默默的把自己和宋时眠跟前的油污擦干净。

周柯眼尖，看见了他的动作，嚷道，“[chao]哥，你太不够意思了，怎么只擦你们前面的？”

厉[chao]把纸丢到垃圾桶里，“你自己没长手？”

他话音一落，宋时眠的心忍不住也跟着颤了颤。

这声音……

太像了，像到他甚至以为真的是厉[chao]在他旁边说话。

哦……

这个也是厉[chao]。

宋时眠迷惑了。

世上真的会有这么巧的巧合？同名同姓不说，连声音都这么像？如果不是事先知道他的身份，他肯定以为对方就是他的相亲对象。

“那个……”

宋时眠往厉[chao]那边靠了靠，问他，“你认识我吗？”

他看不见，对距离的感知模糊，周围太吵了，不靠近一点他怕厉[chao]听不见。而他以为的靠近一点，其实都快撞到别人怀里了。

青年的头发长了些，柔顺的搭在额头，有些长的碎发甚至挡住了眼睛，发丝颜[se]乌黑，称得肤[se]如雪一般的白，整个人看上去柔软又无害。

历[chao]低下头，吐出的呼吸带着灼热。他嗅着宋时眠头顶洗发水的香味，偏过头轻轻咳了一声，再开[kou]时，声音变得和之前不太一样了。

“没见过。”

宋时眠还是有些不死心，“我听着你的声音和我那个朋友很像，如果不知道你是谁的话，光听声音我还以为你们是一个人呢。”

“是吗？”厉[chao]倒了杯水，放在他跟前，“有多像？像到你以为是同一个人。”

“呃……”宋时眠皱起眉头，“现在听着好像又没那么像了。”

刚开始乍一听是很像，但现在仔细一听，好像又有点区别。

宋时眠缓缓坐回去，接着怀疑人生。

在眼睛出现问题后，他现在连耳朵也出现问题了。

不得不说，这个厉[chao]人还蛮好的，被他这么无理取闹的问了一通也没生气，完全看不出陆林嘴里脾气不好的样子。

一群男生吃吃喝喝，等到结束的时候都快十点了。

陆林给他介绍的生意还没开始说，就被左烨的事情打断了。

他喝了酒，走路有点飘，拿着手机叫了个车，伸手揽过宋时眠的肩膀，“哥今天跟你回去促膝长谈……”

酒味熏得宋时眠难受，一把扯开他的手，“谈个屁谈！你那嘴皮子上下一碰，连句完整的话都说不出来，还想跟我谈。”

周柯[cha]嘴道，“你俩不回学校啊？”

宋时眠跟他解释，“我早就毕业了，家在附近，他今天跟我回去。”

没人看见站在人群后面的厉[chao]眼睛暗了一瞬。

周柯在人群里扫了一眼，终于叫他看见站在最后面的厉[chao]，“[chao]哥，回宿舍了！”

陆林叫的车到了。他虽然喝醉了，但还记得先把宋时眠扶上去，见人安然无恙的坐好后，他才踉跄着步子坐在他旁边。

厉[chao]敛着眉眼，看着车子在自己面前消失。

周遭人声喧闹，半轮弯月从树梢枝头冒出轮廓，清冷的光落在他身上，无端多了几分寂寥。

厉[chao]抬手把帽檐压低，转身回学校。

周柯跟在他身边。他伸手揉了揉肚子，打了个酒嗝，“我还以为今天这顿饭你不会来呢。”

毕竟大排档这种东西一看就跟厉[chao]不搭。

想着某个人，厉[chao]牵了牵嘴角，眼底不带笑意，“那你觉得什么跟我搭？”

周柯毫无所觉，傻呵呵地开[kou]，“起码也要高档宴会，一顿几万的餐厅吧……”

他问厉[chao]，“对了，那个左烨是怎么得罪你的？”

夜里降了温，厉[chao]身上披了件黑[se]外套，双手[cha]进兜里，低着头，“不算得罪我，是我一个……”他顿了顿，才缓缓开[kou]，“朋友。”

“哦。”

周柯摸了摸脑袋，“这左烨挺神奇，就爱得罪别人朋友。”

大排档离学校不远，十多分钟就走到了。

运动了一下午，再加上喝了点酒，一行人回到宿舍洗了澡几乎倒头就睡。

厉[chao]躺在床上没睡着。

手机里的消息还停留在他早上打的招呼上。

他垂下眼，漫无目的的想，这个时候他应该和那个陆林相谈甚欢，哪里还想得起来他？

时间悄悄移到十一点，宿舍里只有此起彼伏的呼噜声。

叮咚——

不大的声音在狭窄的空间里响起。

【不好意思，今天出门玩了一天，忘记回你消息了。】

厉[chao]翻了个身，抬手打字。

【玩得开心吗？】

【认识了一群很有趣的朋友，对了，我还发现一个很有趣的事情。我今天遇到了一个和你同名同姓的人，甚至连声音都跟你很像，是不是好神奇？】

【你就没有想过万一是同一个人？】

【那不可能，对方是个超级富二代，而且据说脾气还不好。】

【……】

【那如果我是他，你会考虑吗？】

【考虑什么？】

【考虑……】

厉[chao]缓慢打道。

【和我在一起。】

那边像是在思考，隔了一会才回答他。

【不会吧，我和他又不是一个世界的人。再说了，我又不是什么香饽饽，人家是不是gay另论，就算是，那也看不上我。】

【知道了。】

【怎么这么问，难道你真的是他？】

【不是。】

厉[chao]合上手机，面无表情的想，明天就去要一份超市职员的工作手册来看。

那头宋时眠又给他发了条消息。

【不好意思，我朋友在我家，他开始发酒疯要和我睡，先不聊了。】

厉[chao]看着那条消息，周遭的气息一点点的冷了下去。

-

夜半，当整个城市都陷入沉睡时，原本躺在床上的人影却坐了起来。

他在黑夜里悄无声息地下了床，也不开灯，就这么沉默着坐在椅子上。

过了几分钟，椅子上僵坐着的身子动了。

他伸手拉开[chou]屉，在里面翻了翻，找出一个全新的、还没用过的手机。开机，解锁。

屏幕的光照亮主人冷白的指尖，以及……

半掩在黑夜里优越的轮廓。

他曲起腿，[shu]练地按下一串号码，一声浅笑流泻在黑暗里，声音不大，偏生带着一股浓浓的偏执。

“我的。”

“只能是我的。”

“你真的是……”

“一点都不乖。”

-

如果不是顾及到四年的室友情，宋时眠敢担保，陆林昨晚能血溅他家。

天杀的陆林，上车之前还好端端的，坐在车上也没什么问题，偏偏跟他一进了家门就像解开了封印一样，开始在他家发酒疯。

大半夜的，要拉着宋时眠拜把子，甚至想自戳一只眼睛分给他。

宋时眠，“……”

可怜的盲人拉着酒疯子胡乱往客房一塞，决定由他自生自灭。

他躺在床上，和厉[chao]聊了还没几句，结果那厮从客房跑出来，把宋时眠房间门拍得震天响，说什么也要和他睡。

到最后还吐了出来。

他一个盲人，也不知道哪里来的勇气，竟将人在他吐之前给拖到了卫生间。

好消息：没吐在地上。

坏消息：他的腿磕在了马桶上，回去的路上又磕在了门框上。二次伤害，不青才怪。

第二天宋时眠直接睡到十一点才醒。

一捞手机，发现多了两条陌生号码发过来的短信。

【真是不乖，为什么要离那个男的那么近？】

【不乖的人会被惩罚的……】

宋时眠，“……”

哪里来的发错短信的神经病？

昨天磕到的腿不仅青了，还疼。

宋时眠一瘸一拐的打开卧室的门出去。客厅很安静，他怀疑陆林那只猪还在睡，就在他打算去倒杯水喝的时候，忽然响起的声音吓了他一跳。

“对不起！”

宋时眠被这声音吓得差点一头撞在墙上。

“你迟来的歉意差点又送走我一次。”

陆林，“……”

第 16 章

陆林道，“我只是想让你感受到我真挚的歉意。”

宋时眠，“比如一声不吭的坐在沙发上吓我一跳？”

陆林，“……”

他看到宋时眠一瘸一拐的腿，吓得连忙站起来伸手扶住他，“你的腿怎么了？不会是我昨天发酒疯把你打了吧？”

宋时眠无语地翻了个白眼，“要是这样你现在还能好端端的待在我家？是我昨天晚上起夜的时候不小心磕到的。”

陆林喝多了容易断片，只大约记得他发酒疯要和宋时眠同榻而眠，至于后面的，都被他给忘了。

“你看我，还说要照顾你，结果反倒让你来照顾我。”

他把宋时眠扶到沙发上，掀起他的裤腿。

青年皮肤白，再加上长年不运动，也没干过什么粗活，一身皮[rou]被养得娇嫩，随便一点磕磕绊绊都能留下印子，更别说狠狠地撞了两下。

昨夜没来得急处理，淤血没揉开，一晚过去，他的小腿青紫一片，看得陆林直接倒吸一[kou]凉气。

“要不我送你去医院吧？你这个看着怪严重的。”

眼盲以来，宋时眠对这些磕磕碰碰已经习惯了，“只是看着严重，擦点药几天就好了。”

陆林还是不放心，“可你这个……”

宋时眠拉开前面茶几的[chou]屉，[shu]练地找到药水，然后一把塞到陆林手里，“真的没事，我刚瞎那会，天天撞到，比这个严重的多了去了，我比你有经验。”

他歪了歪脑袋，露出一个很浅的笑来，“我看不见，所以……麻烦了。”

见说不过他，陆林只能认命的帮他把药擦了。

“昨天忘了说了，就之前跟你说的那个工作的事。反正他们那边蛮缺人的，如果你的翻译让他们满意的话，会长期考虑你，给的钱挺高，比你去翻译那些拗[kou]的文献好多了……”

他絮絮叨叨的跟宋时眠解释了一通，等他小腿上的药水吸收后，才把裤腿放下来。

“你可以考虑考虑，如果觉得可以的话，我就跟那边的负责人联系，到时候传电子档过来给你。”

宋时眠问他，“渠道正规吗？”

陆林把药水放回原本的地方，“你放心好了，不正规我也不敢推荐给你啊。虽然听着不怎么正经，但人家的确是正经公司。”

“可……”宋时眠有些犹豫，“这年头AI这么智能，这么简单的翻译……”

“AI智能个屁，那玩意跟个智障一样，翻译出来的东西完全没有那种感觉，不然也不会找人工。”

宋时眠道，“那我试试……”

“行，我回去跟他们说，先发点过来给你看看。”

陆林站起来，看了眼手机时间，“你家冰箱比我脸都干净，我早上去小区楼下随便买了点菜，给你炖了个菜，在厨房还热着呢。我一个大老爷们厨艺就那样，你别嫌弃。我下午还要去开组会呢，得先走了。”

陆林说他厨艺那样根本就不是谦虚，他那一锅不知道是由什么原材料炖的汤吃得宋时眠有些怀疑人生。但想着是室友投喂的爱，他还是坚持吃完了。

厉[chao]的消息一向都来得早，才不过几天，宋时眠已经快习惯了他每天的问候。

只不过，今早的消息除了每天的例行问候外，还多了一条莫名其妙的话。

【你……有收到什么奇怪的短信吗？】

宋时眠想到了今天一早那条神经病一样的短信。

【有啊，谁不小心发错了吧，看着挺神经的。】

【……】

【怎么忽然问这个？你也收到了？】

【收到了，可能是群发吧。】

下一秒，厉[chao]就转移了话题。

【你昨天说的那个朋友走了？】

宋时眠成功被他带偏。

【走了，还给我留了一锅饭，就是不怎么好吃。】

【他给你做饭？】

坐着腿有点疼，宋时眠找了个舒服的姿势窝到沙发上。

【昨天折腾了我一晚上，这是他应该的，为了他，我小腿都青了一块。】

他的本意是吐槽，笑笑就过的那种，结果没想道对方下一秒打了个电话过来。

电话铃声响起的那刻宋时眠被吓了一跳。听着铃声，不知为何，他有点紧张，深吸一[kou]气才按下接听。

“怎……怎么了？”

厉[chao]的声音在电话里响起有些失真，恍惚间，宋时眠感觉像是昨天的厉[chao]在他耳边说话。

“小腿怎么受伤的？”

宋时眠跟他吐槽，“还不是因为我那个朋友，喝醉了跟个死猪一样，拖都拖不动，一不小心就撞到了。”

“严重吗？有没有涂药？”

“涂药了，至于严不严重我也看不见，我自己感觉还好，毕竟之前我也老爱撞到，习惯就好了。”

电话那头的厉[chao]沉默了一瞬。

“对不起。”

他说。

宋时眠笑了起来，“跟你又没关系，为什么要说对不起？”

“如果我早点出现在你身边就好了。”

那一瞬间，宋时眠的心头像是被什么给狠狠地拨了一下，一股异样的感觉爬了上来。

他敛下心头的异样，神[se]如常。

“早点认识并不是什么好事，如果你遇到了之前的我，估计头也不回的连夜跑了。”

厉[chao]那边的环境很安静，宋时眠甚至能听见他的呼吸声。

良久，他笑了一声，“你为什么笃定我遇见那时候的你会跑？”

宋时眠轻声道，“因为那时候的我……”

他停顿了一下，才接着往下说，“很糟糕。”

简直是糟糕透了。

任谁清醒地看着自己一步步迈入黑暗都会忍不住崩溃。

宋时眠远没那么乐观。在短短的一年内，他失去了父母，也失去了双眼。没人知道他这两年是怎么过的，也没人知道他到底经历了什么才笑着站在众人面前。

明明才认识没多少，可厉[chao]就像是知道他的所有痛苦一样。

他说，“我不会跑，我只会后悔没有更早一点、再早一点出现在你面前。”

宋时眠笑着打破有些沉闷的话题，“马后炮嘛，我也会说。”

厉[chao]也笑，“的确是马后炮，过去的事我们改变不了，但现在……”

宋时眠顺着他说，“但现在……”

厉[chao]道，“但现在，我可以请你吃火锅弥补受伤的心灵。”

“火锅啊……”宋时眠回想一下，“好像是好久都没吃过了。不过，怎么感觉我们每次见面不是吃饭就是吃饭？”

“可能是因为生活很苦，总要吃点好的吧。”

宋时眠诡异的被说服了。

他们约在晚上见面，但到下午，他发现自己的小腿不太对劲。

宋时眠坐在沙发上，把裤腿撩起来，伸手按了按。涂了药过后，不仅更疼了，好像还肿了。

他试着曲了曲腿，发现连弯曲都变得有些困难，约莫伤到了骨头。

他这个样子去和厉[chao]吃饭无疑是给人家添麻烦。宋时眠拿出手机，决定去医院看看，不过在看之前，得给厉[chao]说一声。

【大哭】【抱歉，临时有点事，晚上我可能要爽约了。】

那边估计在上班，隔了十多分钟才回他。

【怎么了？】

【对小腿伤情判断失误，我可能得先去一趟医院。】

【给我二十分钟。】

-

厉[chao]把手机一收，从位置上站起来。

他捞过外套穿在身上，朝站在身后的司机道，“把车钥匙给我，我出去一趟，你在这等结果，拿到了发给我。”

见他神[se]匆匆，司机下意识掏出车钥匙递给他，“小少爷，可是医生那边……”

厉[chao]接过车钥匙，打断他，“医生我会跟他解释。”

“可你的病……”

回答他的只有男生离开的背影。

二十分钟后，宋时眠的手机响了，厉[chao]的声音淡淡。

“开门，我在你家门外面。”

宋时眠一瘸一拐地开了门，“你怎么忽然……”

他话还没说完，忽然感觉一个人蹲在了他面前，紧接着，他的裤腿就被人小心翼翼的卷了起来。

宋时眠下意识道，“其实没那么严重……”

穿着黑[se]冲锋衣的男生蹲在他面前，眸[se]深沉，“肿成这个样子，还不严重？”

宋时眠有些心虚，“我之前也经常撞到……”

厉[chao]打断他，“那只是你之前运气好。”

他站起来，把人从头到尾地看了个遍，确定只有小腿撞伤后才道，“还能走路吗？”

宋时眠伸手扶住他的胳膊，“能走。”

“家里的钥匙拿了吗？”

宋时眠伸手往脖子里勾了勾，勾出一根黑[se]的线，线上赫然就系着他家的钥匙。

下一瞬，他感觉厉[chao]在他面前站定，对方的手拽了他一下，他一时不察，顺着他的力道往前面倒了下去。

他人还没反应过来，就趴在了厉[chao]的背上，然后整个人腾空，就这么被他背了起来。

宋时眠下意识地抓紧他的肩膀，嘴里发出一声惊呼。

厉[chao]眼底泻出一丝笑意，把门拉关上，“放心，不会让你有事的。”

一半是生气，一半是恼怒，宋时眠伸手锤了他一下，“你怎么不跟我说一声？”

他那点力道对厉[chao]来说跟小猫挠[yang][yang]一样，“跟你说了，你会让我背？”

这话说得……

宋时眠想了一下，好像是不会让。

毕竟他是个成年人，还是个大男人，他的相亲对象不穿增高鞋垫还没他高，光是想想那个画面，宋时眠就觉得不忍直视。

“我能自己走的。”他说。

哪怕背着一个成年男[xing]，厉[chao]的步伐依旧很稳。

“或许，你可以试着依赖我一下。”

厉[chao]回答他。

“按照你的说法，不出什么意外，我们将来是伴侣，在未来的几十年内，我们都要在一起。这种情况以后会发生无数次，我希望你出事时，第一个想到的会是我。”

“当然……”他道，“比起出了事再来找我，我更希望我的作用是——”

“防止这些意外的出现。”

“在我这里，你不用感到抱歉和负担。”

他这么说。

宋时眠没说话，默默地把头埋在了他肩上。

鼻尖是一股隐隐约约的香味。

他合上眼睛，把自己彻底埋进这股味道里。

原来，他用的是蝴蝶兰香味的洗衣[ye]。

他想。

第 17 章

宋时眠的脚虽然肿了，但还好没伤到骨头，开了药，定时喷一喷、敷一敷就可以。

不过一通折腾下来天也黑了。

从医院出去还是厉[chao]背的他，周遭人来人往的，宋时眠有些不好意思的把脸埋在他背上。

火锅自然是没吃成，他又被厉[chao]背回了家。

宋时眠坐在沙发上，有些沮丧地垂下头，“抱歉啊，今天又麻烦你了。”

厉[chao]蹲在他旁边，把医生开的药拿出来。他仔细地看了看说明书才拧开瓶盖[chou]出一根棉签，“对我来说这并算不上麻烦。”

他撩起青年的裤腿，上面又青又肿，在白皙的肌肤对比下，这伤显得异常刺眼。

他垂下眼，沉默着把药一点点地涂上去。

屋子里顿时安静了下来。

过了几分钟，宋时眠忽然开[kou]。

“厉[chao]，你要跟我去看看我外婆吗？”

厉[chao]的动作生生停在原地。他抬头看向宋时眠，一时间怀疑自己听错了。

可宋时眠又当着他的面说了一遍。

“你要跟我回去看看我外婆吗？她知道我去相亲了，想知道你长什么样。”

见了之后呢？

厉[chao]想问。

可他大脑空白一片，一句话也说不出来，只有手里的棉签差点掉进药水瓶里，溅出来的药水落在他手背上，述说着主人内心的不平静。

宋时眠外婆家离他家不是一个市，说远算不上远，但也不近，而且在农村，坐车不方便。到头来，厉[chao]嘴里出差同事遗留的车却成了他们的最佳选择。

出门的前一晚，厉[chao]把助理送来的超市员工手册熬夜看完了，甚至还去地摊淘了身不到两百多衣服。

江清韵刚回来，路过厉[chao]的房间，就看见他举着一件不知道从哪里买来的T恤在身上比划，T恤前面还印着几个乱七八糟的字母。

厉[chao]物[yu]一向不重，他穿的衣服都是江清韵给他置办的，很少见他自己买过。

而他手上这件，一看就不是她买的，毕竟这恶俗的印花字母T恤并不在厉太太的审美范围内。

她先是敲了敲门，然后才开[kou]，“你这是干什么呢？”

厉[chao]拿起裤子比划，头也不抬，“试衣服。”

江清韵觉得稀奇，走过去，拿起被他丢在一边的体恤，伸手摸了摸。质感之粗糙，令她瞠目结舌，“你买的？”

“嗯。”厉[chao]道。

他想了想，告知她，“我要去见他外婆了。”

“他？你上次说的那个相亲对象？”

见他不反驳，江清韵觉得他肯定是脑子出了问题。她上前一步，伸手摸了摸他的额头，“这也没发烧啊，怎么老是说胡话？”

她道，“你上次说我当你在胡言乱语，怎么过去这么久了还没醒？你好端端的，哪里来的相亲对象？”

厉[chao]侧脸，躲开她的手，“母亲，我没有开玩笑，等我们回来会安排你们见面的。”

“团团啊……”江清韵有些难过地开[kou]，“你是不是还怪爸爸妈妈，所以要用这种方式来惩罚我们？你如果对我们还有怨言，可以直接跟我们说，而不是用这种方式来……”

厉[chao]打断她的话，“我很喜欢他，母亲。”

他看着江清韵，“我也没想用这种方式来惩罚你们。”

“都过去了。”他这么说。

“可医生说，你的病情又加重了……”

“那只是个意外。”

“厉[chao]……”

厉[chao]阖下眼，没什么感情地开[kou]，“我要睡觉了，母亲。”

-

周末，是个好天气。

为了早点到，宋时眠和厉[chao]早早地就出发了。

知道他要回来，一大早外婆就给宋时眠打电话。老人家年纪大了，耳朵有点背，自己听不清，说话的声音也很大，厉[chao]在一边开车都能听见电话里的声音。

“小乖，到哪里了？”

宋时眠被初升的阳光照得微微眯眼，“外婆，还早呢，我们才刚出发，估计要下午才到。”

“哎哟！怎么要下午那么久？”

“没办法呀，家里不通高速，下了高速还要跑两个多小时的国道呢。”

“你上次说的那个相亲对象，他跟着你一起来的？”

“你不是想要见他吗，我这不就给你带来了。”

外婆在电话那头笑得合不拢嘴，“好好好！外婆杀[ji]等你们啊……”

宋时眠挂了电话，主动跟他说起家里的事。

“我爸是孤儿，我外婆一直觉得我没有爷爷[nai][nai]疼很可怜，从小就对我很好。小时候一放暑假，我妈就会带我去外婆家，那里虽然比较偏，但风景很好。如果我还看得见的话，就可以带你去摸鱼捉虾了。 ”

厉[chao]道，“可以等你眼睛好了带我去。”

宋时眠一怔，别开脸，“开什么玩笑，我这眼睛好不了了。”

“不会的，我查过了，国外有研究这方面的医疗团队，要不了多久药就出来了。”

宋时眠抠了抠胸前的安全带，“那你知道那药有多贵吗？”

旁边的人声音依旧温和，好像对此早有预料，“没关系，我们一起攒钱，总有凑齐的一天。”

比起感动，宋时眠更多的是不解，“你为什么要对我这么好？”

厉[chao]握着方向盘的手紧了一瞬，“我对你好难道不好吗？”

“人类的本质其实是自私。”

厉[chao]慢慢松开手，笑了声，“如果你真的自私的话，就不会问这个问题了。”

“如果非要找个原因的话，我只能说……”他缓慢开[kou]，“你很好，你值得我对你这么好。”

“你看……”他轻巧地把话题带歪，“你名牌大学毕业，长得又好，家里还有套房。我呢？只是一个一事无成的超市职员，是我祖上沾了光才能遇到你。”

说到这里，他微微叹气，“实不相瞒，我之前也相亲过，对方不是嫌弃我工作不好，就是觉得我长得矮，相貌也不好看。只有你，觉得我哪哪都好，就连我穿增高鞋垫都不觉得我丢人。”

“宋时眠，没有比你更好的人了。如果那个人是你，我觉得不管让我做什么，我都是愿意的。”

宋时眠想，老实人还怪会说话的。

他侧过身子，把脸靠在车窗玻璃上，企图用冰冷的玻璃降低脸上的温度。

好一会，他才扭过脸，慢吞吞开[kou]，“那……我们一起努力？”

借着等红绿灯的间隙，厉[chao]扭头看了他一眼。

青年脸上的红晕还没消退，发丝被蹭得凌乱，把脸侧过来的时候，像被揉乱毛发的小狗。

厉[chao]喉结上下滚动。

“好。”

他说。

-

去外婆家的路，宋时眠小时候经常走，后面大了却没怎么来。

不过这么多年过去，这边的变化并不怎么大。

经过导航和宋时眠的[kou]头指导，白[se]的卡宴有惊无险地停在了村[kou]。

依旧是厉[chao]先下的车。

宋时眠扶着他的手下来。他感受着风里带来的烟火气息，“如果我没记错的话，我们前面是不是大片大片的油菜花田？”

厉[chao]抬眼看去，油菜花倒没有，这个季节，玉米绿油油的一片，大个大个的玉米[bang]子在枝头引人眼球。

而在玉米地的中间铺了一条不过一米宽的水泥路，沿着水泥路往里就能看见升起的炊烟。

车子开不进去，他们只能往里走。

宋时眠扶着他的手，多少有些忐忑，“家里就我外婆一个人，她年纪大了，老人眼睛都花，看不清楚，可能收拾得也没那么干净，你如果到时候看见什么不好的别嫌弃。”

在水泥路的尽头，厉[chao]眼尖地看见一个不停张望着的老婆婆。他问宋时眠，“你外婆家里就你母亲一个？”

宋时眠抿了抿嘴，解释，“还有我舅舅，不过他们去城里住了，我外婆住不习惯，没去。”

他们走近了，张望的老婆婆也看见了他们。

她人还没过来，声音就格外有穿透力地传了过来，“乖乖！”

宋时眠弯了弯眼睛，立刻回应，“外婆！”

老婆婆快步走过来，厉[chao]识趣地往后退了一步。

宋英抓住宋时眠的手，将他里里外外的地看了个遍才开[kou]，“我的乖乖瘦了，你说你，不方便就不来了，那么远多麻烦呀，等到改天不忙的时候，外婆去看你也一样的。”

“没有瘦外婆，再说哪有让你一大把年纪跑去看我的道理。”

他跟宋英介绍，“这个是厉[chao]，就我跟你说的那个相亲对象，我坐他的车来的，可方便了，直接开到村[kou]。”

厉[chao]对上老人有些浑浊的目光，难得的有些局促，“外……外婆好。”

他五官优越，哪怕穿着从地摊上淘回来的廉价T恤和牛仔裤，看上去依旧很赏心悦目，和宋时眠站在一块莫名的养眼。

宋英知道自家外孙眼睛看不见，怕被骗，如今见了人，心里的石头就落了大半下去。

“好好好！小[chao]是吧？开车来辛苦了……”她看着停在小路尽头的白车，“那车是你的伐？”

宋时眠扯了厉[chao]的衣角一下，率先开[kou]，“是他的，他买的。”

宋英闻言脸上的笑容更盛。

他们村子偏远，人也穷，大部分年轻人都外出打工，这么多年来也没几家开得上车。

宋盈争气，嫁的老公也争气，生下来的宋时眠也争气，一直都是别人家里的孩子。

只不过短短的一年出了那样的事，再加上宋时眠眼睛看不见，村里嘴碎的人多，谣言也多。

他相亲的事不知道被谁捅了出去，隔三差五就有人来她跟前[yin]阳怪气，说宋时眠那样子能有人要他就不错了，一个瞎子没人会看得上，估计相的都是一群歪瓜裂枣。

气得宋英三天没吃好一顿饭。

如今宋时眠带回来的相亲对象不仅长得又高又俊，还有车，她简直满意得不行。

她的外孙，从小到大都优秀，哪怕是相亲，相的肯定也是最好的。

她老了，没几年可活，唯一的心愿就是看着宋时眠好好的。

他过得好，她比什么都开心。

第 18 章

宋英走在前面带路，厉[chao]扶着宋时眠跟在她身后。

宋时眠靠近厉[chao]，用只有两个人听得清的声音小声道，“抱歉啊，我刚刚撒谎了。我外婆她不是势利，她就是觉得我什么都得是好的，如果让她知道你钱财和样貌什么都不占的话，心里指不定得有多难过呢。

我不是说你不好的意思，只是人从来就是这样，只相信他们眼睛看见的东西，很少会花时间去了解一个人。与其和他们解释你是个什么样的人，还不如说点无伤大雅的谎话，让大家都省掉很多麻烦。

我外婆这边我几年也来不了一次，对你没什么影响的。”

厉[chao]对宋时眠的所作所为倒没生气，指尖在他的胳膊上轻轻地捏了下，打趣他，“嫌我给你丢人？”

“怎么会呢！”宋时眠道，“你是不知道村里的人，闲言碎语老多了，我今天回来，不到明天，整个村的人都知道了。在以前，我妈算得上是我们村最成功的人，连带着我也成了话题中心，考出十名开外都要拿出来说，更别说带个相亲对象回来。

外婆年纪大了，受不住那些闲言碎语，多一事不如少一事的好。”

“那你呢？”

厉[chao]问他。

宋时眠一时间没反应过来他说的话是什么意思，“什么我？”

不过短短一截路，厉[chao]已经看见路边冒出好几张陌生的脸庞了。

此时正值一天最热的时候，家家户户待在家里乘凉，看见宋英领着领着两个人回来，纷纷跟她打招呼。

“婶子，你后面那是小眠吧？他眼睛真瞎了啊？那他旁边那个是不是他相亲对象？”

宋英有些不悦的垮着脸，“什么瞎不瞎的，阿盈说过了，他这个只是病，有药可以治的。”

“哎呀！这要能治早些年不就给治好了？那时候我看小眠来这边过年，隔老远叫他，他都看不清我是谁了。”

说话间，那人往厉[chao]脸上看了眼，“该说不说，他这带回来的相亲对象还挺俊，莫不要被骗了？”

“去去去！”宋英道，“别瞎说，小眠都带回来了，那肯定知根知底。”

厉[chao]收回目光，“你会觉得我给你丢脸吗？”

“不会。”宋时眠摇头，“我不是一个喜欢勉强自己的人，如果是我不喜欢的，再怎么样也不能将就。”

“厉[chao]……”他弯着眼睛露出一个笑，阳光落在脸上，纤长的眼睫被照成很浅的金[se]，“你不要总想着怀疑自己，你很好，远比你想象的好，只是大家还没有发现而已。”

风中田间掠过，微凉的触感拂过脸颊，六月的夏总是带着不可言说的悸动。

厉[chao]扶在宋时眠手臂上的手松开一点，然后又眷恋的抓紧。他垂下眼，没说话。

其实，只有他一个人觉得他好而已。

再往前柺个弯，就到家了。

这些年来，老房子只有宋英一个人住。但哪怕这样，她依旧把屋子收拾得干干净净，完全没有宋时眠嘴里说的情况。

门[kou]的院子铺了水泥地，旁边长了一颗高大的槐树，树冠郁郁葱葱，浓密的树荫几乎将整个院子都覆盖住。树下放着一张桌子，旁边搁了张躺椅。

宋英找出椅子让两人坐下，“坐外面，凉快，我去地里摘了西瓜，放冰箱里冰着呢，等着我去拿给你们。”

宋时眠往后仰了仰，靠在椅背上，抬头，任由风吹过发梢。

“这里……”他伸手指了指，“这里有一颗很大很大的槐树，小时候我最爱爬上去了，还打过槐花。现在这颗树还在吗？”

厉[chao]顺着他指的方向看去，树叶随风晃动，发出沙沙地声音，枝叶翩跹间，落了满地的碎金，晃人眼睛。

“在。而且长得比小时候更高更大了。”

宋时眠闻言笑了起来，“你这话说得，像是你看过一样。”

厉[chao]侧头看了他一眼，“人在长，树自然也在长。”

宋英端着切好的西瓜风风火火地出来，“快来吃西瓜。”

她怕厉[chao]第一次来不好意思，格外热情的拿了一块塞他手里，“快尝尝，自家种的西瓜，什么药都没打，自然成[shu]的，老甜了。”

厉[chao]盛情难却，在宋英的注视下咬了[kou]，“是很甜，谢谢外婆。”

宋英闻言笑得更开心了，“觉得甜就行，我们这地方偏，也没什么好招待的，也就这些瓜瓜果果的拿得出手。”

她擦了擦手，道，“你们等我一会，我去炒个菜，马上就吃饭。”

厉[chao]一个四肢健全的大男人，怎么好意思让她去忙活，连忙站起来，“我帮您……”

“不用。”宋英伸手抓住他的胳膊，看着有些瘦的小老太婆力气却出奇的大，硬生生地把厉[chao]按着坐在了椅子上。

“我一个人做习惯了，有人帮我我还不习惯呢。再说了，你们赶了一天的路，多辛苦，赶紧休息休息，其它的别管。”

宋时眠笑眯眯地开[kou]，“让她去吧，老人都闲不住。”

厉[chao]只能和宋时眠一块坐在椅子上，看着头顶的槐树随风摇晃。

宋时眠吃了两块瓜，慢吞吞地打了个嗝，跟厉[chao]说起自己的外婆。

“那时候还打战，我外公去当兵，战死了，就外婆一个人拉扯我妈和我舅长大。你别看她瘦瘦小小的，干起活来可麻利了。

我舅舅跟我外公姓，我妈跟我外婆姓。我妈不仅继承了我外婆的姓氏，甚至连[xing]子都继承了，一样地要强。我爸是孤儿，名字是翻字典随便起的，所以，我也跟我妈姓。

外人都说，比起我舅舅，我们三更像是一家人。”

说到这里，他垂下眼，“这边地理位置太偏了，种地也赚不了几个钱，年轻人都出门去了。

我舅舅还算有点头脑，做了点小生意，发了点财，在城里买了个房。一开始，外婆在城里跟他们住了一段时间。后面她觉得城里的房子跟牢笼一样，她一点都不自由，自己收拾包裹又回来了。”

宋时眠抬起手，哪怕看不见，他依旧对这里的每一寸土地都很[shu]悉，“你看这里还有那里，那一片的地都是我外婆家的。不过她现在老了，种不了，只在门[kou]留了块菜地。”

厉[chao]看向他指的地方，入眼望去，尽是绿油油的大片玉米。忽地，他的目光顿了顿，看见了正朝着这边走过来的两个人影。

“有人来了。”

他话音刚落，那两个人影就走到了院子里，看见坐在门[kou]的宋时眠时愣了愣。

几秒后，走在前面的男人才开[kou]道，“时眠？你回来了？”

这声音对宋时眠来说既[shu]悉又陌生，一时间没叫他想起来是谁。

知道他看不见，男人主动开[kou]，“我是你舅舅。”

“舅舅？”宋时眠没想到赵广今天会回来，下意识地想站起来迎接他。

他刚一用力，一只手就伸过来搀扶住他。

他借着厉[chao]的手站起来，“舅舅，你怎么回来了？”

赵广看了眼站在他身边的厉[chao]，道，“有点事，和你舅妈回来看看，你旁边这个是？”

宋时眠搭在厉[chao]手腕上的手紧了一瞬，“之前不是说我去相亲了吗，他就是我的相亲对象，厉[chao]。我带他回来看看外婆。”

听他这么说，站在赵广身后的陈盼夏露出回来的第一个笑来，“原来这就是你说的相亲对象啊。你这孩子，带人回来了也不跟舅舅舅妈说，我们怎么也算一家人，哪有带人回来不跟我们说的道理？”

宋时眠勉强露出一个笑，“我们还没定呢，就是先看看……”

陈盼夏上下打量历[chao]，目光落在男生冷淡的五官上时呆了一瞬，在对方看过来时，有些惊慌地移开视线。

“你们真是相亲认识的？”

“是的。”宋时眠有些紧张地解释，“他虽然外在不是很让人满意，但他人很好的。”

陈盼夏看了看宋时眠，又看了眼站在他旁边低垂着眉眼的厉[chao]，表情有些无语，“时眠，不是舅妈说你，这找结婚对象啊，最重要的是把[ri]子过好，外貌什么的都是虚的，对方是个什么样的人品才是最重要的。”

“再说了，他这看着已经很不错了，这你都觉得不满意，你是要找什么天仙不成？”

宋时眠，“？？？”

为什么她说的每一个字他都很[shu]悉，但就是听不懂表达的是什么意思？

“行了你。”赵广瞪了陈盼夏一眼，“时眠从小就优秀，长得也好，要求高一些无可厚非。再说了，既然他都带回来给妈看了，那说明人家还是喜欢的。”

说着他朝厉[chao]露出一个略显憨厚的笑来，“小厉是吧？你看我，这也不知道你们要来，什么也没买，不然肯定得好酒好菜招待你一下。”

站在宋时眠身边的青年只穿着廉价的T恤牛仔裤，面对赵广，脸上的表情没有丝毫局促，一举一动带着一股形容不出来的矜贵劲儿。

他朝赵广微微颔首，声线天生有些冷。

“多谢舅舅好意，其实这样就很好。”

除了宋时眠，他对谁话都不是很多。哪怕这样，面对那张脸时，赵广却没有感觉到被轻视，反而却诡异地生出一股受宠若惊的感觉。

外头噪杂的声音吸引了厨房里的宋英。

她举着锅铲从门框边探出一个头，看见赵广和陈盼夏时愣了愣，“你们怎么忽然回来了？”

陈盼夏举了举手里拎着的营养品，“回来看看你。”

她很有身为儿媳妇的自觉，把东西放屋里，撩起袖子就想去厨房帮她打下手。结果被宋英赶了出去。

“都在外面呆着，我自己做。”

桌子边又多了两张椅子。

陈盼夏吃了块西瓜吹了会凉风才感觉自己活了过来，“早知道你们来，就跟你们搭个便车了，你是不知道我跟你舅舅又是火车又是大巴的，还从镇上那边走过来，累死了。”

赵广咬着西瓜，看了眼厉[chao]，问宋时眠，“我们来的时候在村[kou]路边看见了一辆车，是你们开来的。”

大话说了第一次就有第二次，宋时眠已经脸不红心不跳了，“是啊，那车是厉[chao]买的。”

陈盼夏不懂什么车，不过知道能买上车说明过得还不错，闻言真心实意地笑了出来，“不错啊，你看我们，到现在也买不了一辆车。”

她早就想置办一辆车了。可城里一套房就花了他们大半的钱，再加上两个孩子在读高中，根本就不敢买。

而旁边的赵广脸[se]却变了变，目光又在厉[chao]那身廉价的衣服上扫了圈，笑得有些勉强，“之前听你外婆说，小厉好像是在一家超市当员工？”

宋时眠毫无所觉，“是的。”

“那……”赵广犹豫着开[kou]，“这一个月多少？”

厉[chao]如实道，“之前三千五，现在升到四千了。”

陈盼夏扯了赵广一把，“人家大老远的过来，你问这些做甚！”

“我……”

赵广看了眼厨房，见宋英埋着头只顾炒菜，把嘴里的西瓜籽吐了出来，靠近宋时眠，眉头皱得死紧。

“时眠啊，舅舅知道你想什么，可你做戏也要做得像一点。你知道那车多少钱吗？那车起码要一百多万，这谁买得起啊？”

宋时眠手里的瓜掉了。

“我们来的时候那路[kou]围着好几个人呢，全都在看你那车，我都看见你平安叔发朋友圈了，说村里来了个几百万的豪车。”

宋时眠，“……”

厉[chao]，“……”

宋时眠靠近厉[chao]，“你怎么不跟我说你朋友开几百万的车啊？”

厉[chao]的声音莫名有些心虚，“他也没跟我说。”

宋时眠，“……”

好好好。

现在装[bi]装大发了。

第 19 章

宋时眠干笑一声，“其实车是厉[chao]同事的，我也不是故意要装大款骗你们。我的情况你们也知道，这么说其实是想让她为我少担心。”

他说得轻松，可陈盼夏和赵广却很清楚，当初那个被养得骄傲肆意的小孩究竟在心底下了多大的决心才能做出这番举动来。

曾经的他最不屑于做这些打肿脸充胖子的伪装，结果兜兜转转到最后，他也成了这样的人。

赵广还想要再说些什么，被陈盼夏在看不见的地方拉了把。

“舅妈知道你是好心，你放心好了，你外婆那里我们不会去说的。”

赵广看了她一眼，不知道想到了什么，没吭声，这事就这么轻飘飘地揭了过去。

吃饭的时候，厉[chao]免不了的要被盘问一番。

其实问来问去就那些问题，第一次被问的时候厉[chao]或许还有点生疏，但这么多次下来，他对这些问题已经了然于心。

平凡的工作，平凡的家庭，中规中矩到挑不出任何错处，但也没有丝毫亮眼的地方。

宋英在心底微微叹气。

当初宋时眠去相亲，她也是同意的，可如今结果摆在她面前，她心底却没多少开心的感觉。

如果……如果她的小眠没有瞎……

这么想着，她朝宋时眠的眼睛看去。

曾经的青年有着一双清澈明亮的杏眼，瞳仁是偏暖的棕[se]，望向人时，湿漉漉的，好似盛了一汪清泉。

他还是个[nai]团子的时候就会睁着湿漉漉的眼睛趴在她的膝盖上叫外婆，后来大了，就会爬到门[kou]的槐树上，探着脑袋着往下望，叫她给他接住亲手摘的槐花。

感觉时间也没过得多快，怎么一晃眼，那双眼睛就什么也看不见了？

宋英光是看着就满嘴的苦涩。

这世上千千万万个人，这么稀奇古怪的病怎么就到了他身上？

如果可以，她宁愿瞎的是自己。

“外婆……”

宋时眠忽然响起的声音把宋英从晦涩的思绪里拽了出来。

青年的声音依旧温和，和她记忆里的并没有多大变化。

“你做的菜还是一如既往的好吃，之前在家里，就惦记你这[kou]。”

宋英低头，擦掉眼角的泪，再开[kou]时就是往[ri]里豪迈的模样。

“赶紧吃，就知道你喜欢吃这个，特地给你炖的。”

赵广开[kou]打趣，“都说隔辈亲，我看这话的确不假，这满桌子的菜，就没一个我爱吃的。”

宋英挑挑拣拣，夹了块满是骨头的[ji][rou]丢他碗里，“吃的都堵不上你的嘴，你回来都不跟你老娘说一声，还指望我做吃的等你。”

赵广讪讪，“这不是想给你一个惊喜嘛。”

“我看是惊吓还不错，你俩回来，把大宝、二宝丢那边是怎么回事？”

陈盼夏夹菜的手顿了下，笑道，“他俩都高二了，两个大小伙子在家饿不死。再说了，我们这次回来是……”

说到这里她猛地止住，朝赵广看了过去。

厉[chao]眼皮轻掀，然后若无其事的垂下眼，把剥好壳的虾放进宋时眠碗里。

他[chou]了张纸巾，慢条斯理地擦了擦手，余光看见赵广往宋时眠这边看了眼，脸上变换了好几个表情，最后咬着牙开[kou]。

“我们回来是有正事，我们得到消息……”

“赵广！”

餐桌上传来陈盼夏的低声惊呼。

赵广像是没听到，接着道。

“我们得到消息，这边想要修一个度假区，政府过两天会派人过来规划场地，不出意外的话，我们家可能会拆迁。”

拆迁，就意味着大笔的钱。

所以赵广和陈盼夏才连忙赶回来。

咔哒——

宋英手里的筷子落在碗沿上，发出清脆的声响。

“真的假的？我们这里这么偏，怎么可能会修度假区？”

赵广把嘴里的饭囫囵咽下，“我有个客人在政府上班，是他跟我说的。听说这里要修高速，只要高速一通，从城里过来不过半小时。这边风景好，很多自然风光都保留了下来，打造成度假区最合适不过了。”

“总归是这两天的事，过两天就知道结果了。”

宋英问，“那要是拆迁的话，能有多少钱？”

“不好说，要看我们家有多少地在范围里，总归不是一笔小钱。”

陈盼夏埋头吃饭，从始至终都没吭过一声。

宋英看了眼宋时眠，也没说话。

宋时眠咬着虾的动作顿了顿，笑道，“那是天大的好事呀，有了钱，舅舅你们的生活都会好很多。”

赵广看了眼他的眼睛，张了张嘴，最终还是没说什么。

—

村里没什么消遣的地方，再加上宋时眠看不见，也出去逛不了。天一黑，就收拾收拾准备睡觉了。

老家只有两间客房，赵广他们回来了，宋时眠和厉[chao]只能挤一间。

夜里的村子蚊子很多，不怎么大的屋子里点了蚊香，刺鼻的香味带着熏人的热意，拽着人意识往下沉。

厉[chao]洗完澡出来看见的就是陷在被子里几乎要睡过去的宋时眠，柔软的头发被枕头蹭得凌乱，灯光昏暗，他的脸被熏出一层浅红。

在听到脚步声的瞬间，宋时眠就醒了过来，只不过意识还有点昏沉，连带着声音也变得软糯绵长。

“你回来了啊……”

厉[chao]站在床前，灯光在床上投下一道颀长的倒影，[yin]影覆盖在宋时眠脸上，而男生背着光的脸晦暗一片。

宋时眠磨蹭着往里面挪了挪，留出足够宽的位置给厉[chao]。

他伸手在旁边拍了拍，开玩笑道，“床已经给你暖好了，赶紧来睡觉。”

厉[chao]欺身而上。

随着他的靠近，一股浅浅的薄荷味夹带着[chao]湿的水汽朝他涌了过来。

说不紧张是假的。

虽然大家都是男人，可怎么说也算一种友人以上、恋人未满的关系，这么快就同床共枕，也太考验宋时眠了。

两人认识一个星期左右，不仅见了家长，现在甚至还睡到了一起。

宋时眠在心底默默给自己竖了个大拇指。

很好，不愧是你。

身侧的床铺微微塌陷，紧接着一道完全陌生的气息就从离宋时眠不到半米的地方传过来。

其实算不上完全陌生，毕竟厉[chao]身上的沐浴露味道和他身上的完全一样。

六神牌，薄荷味。

蚊子闻了都不想咬。

宋时眠默默翻了个身，背对着厉[chao]，刚刚酝酿的睡意被这薄荷一熏，全给醒了。

哪怕背对着厉[chao]，他也能感觉到有道目光落在他身上。目光的主人丝毫没有想要遮掩的想法，赤[luo][luo]的，想不引人注意都难。

宋时眠忍不住把身翻了回来，“你是不是在看我？”

旁边的男生意外的很诚实，“是。”

宋时眠哽了哽，“你看我干什么？”

厉[chao]道，“睡不着。”

“……”

“睡不着你可以做些别的，比如玩手机。”

“山里信号不好。”

“……”

他竟无法反驳。

青年的腮帮子鼓了鼓，最终像泄气的河豚一样瘪了下去，[rou]眼可见的郁闷。

宋时眠的暖床工作做得很好，被子被他捂得暖烘烘的，带着不知名的暖香，侵袭着厉[chao]的每一寸呼吸。

他收回目光，别扭地换了个姿势，声音喑哑，“之前忘了问你，为什么忽然决定带我来看外婆？”

两人的姿势在不知不觉间靠得越来越近，他说话的声音压得有些低，呼出的热气喷洒在宋时眠耳尖，那块皮[rou]眼可见的越来越红。

暧昧在寂静的夜里悄然滋长。

宋时眠往里又挪了挪，回他的问题，“没有忽然，我是经过深思[shu]虑后才邀请你的。”

黑夜里传来一声很浅的笑，“那究竟是什么让你作出这个深思[shu]虑的决定？”

宋时眠抿嘴，不想说。

因为说出来有些羞耻。

“嗯？”

宋时眠把脸埋在被子里，声音含糊不清，“可能是因为你背我去医院了吧。”

说完后，他把脸彻底埋了进去，装鸵鸟。

鸵鸟被人从被子里拽了出来，被子被拉成合适的角度，避免某人窒息而亡。

因为看不见，耳朵和身体的触感更为明显。

薄荷的气息越靠越近，灼人的温度通过指尖传递到他手背上。

明明只是简单地牵手，他却有种被禁锢着的感觉。

他看不见他的表情，所以不知道对方那双狭长的眼睛里究竟翻滚着什么样的[lang][chao]。

那些被压抑的、汹涌的、[yin]暗又恶劣的想法在那一瞬倾泻而出，名为理智的牢笼终究是关不住恶念，冷淡的表皮下，隐藏着的是一头噬人的凶兽。

“宋时眠……”

厉[chao]的声音在宋时眠头顶响起，哑得让他的心没由来地跳了跳。

“我可以亲一亲你吗？”

他说的每个字宋时眠都认得，可组合在一起却叫他怎么都听不懂。

什么叫可以亲一亲他？

亲……

他烫到一般猛地收回手，语无[lun]次地开[kou]，“什……什么……我没……没听懂你说什么……”

厉[chao]垂眼看着空掉的指尖，无意识的蜷了蜷。

他这一松手，像是扯断了某种链接，让出走的理智再次回来。

现在太早了……

他不应该的。

男生阖下眼，毫无预兆地翻身下了床，“抱歉，我去上个厕所。”

等宋时眠反应过来的时候房间里已经只有他一个人了。

他的手攥着被子，身侧仿佛还带着某个人的温度，四周安静得甚至能听见窗外的风声。

厉[chao]他……

他的神[se]有些发怔。

是不是生气了？

第 20 章

夜里起了风，天边挂着零星几颗星，月亮被乌云挡了大半，偶尔露出一丝皎洁的光。

厉[chao]靠在门边望着那几颗星，表情沉默。

过了大约一分钟，他才直起身朝厕所走去。

厕所修在外面，从他们睡的房间走到厕所要横穿整个院子，不可避免地要路过赵广他们的屋子。

老旧的房子隔音效果不是很好，哪怕他极力的克制自己不去听，可断断续续的说话声还是传到了厉[chao]耳朵里。

“都怪你，什么时候说不好，非得当着他的面说？”

赵广的声音闷闷的。

“都是一家人，瞒着他算什么事？”

“是是是！一家人，这一家个个都姓宋，就你一个姓赵，比起他，我看你更像是那个外人。你难道没看见吗，咱妈的脸[se]当时就变了。”

“行了，你别说了，让小眠听见了不知道还要怎么想我们呢。”

里头安静了一瞬，然后传来陈盼夏带着哭腔的声音。

“赵广，平心而论，我们从来没有对不起过宋时眠。他爸妈走那会，他才刚毕业，什么都不懂，里里外外的事都是我们给他[cao]持的，后面他瞎了，又带着他跑遍了大大小小的医院，钱都不知道贴了多少进去。”

“你又不是不知道我们家现在的情况，大宝二宝一年的学费就要几万，他俩成绩还跟不上，找辅导班也要钱，现在店里又出了这样的事……就盼着这拆迁的钱救命。”

“咱妈那样子，我看她就是想把钱给他治病……”

“够了！”

赵广呵斥了一声，“她什么都没说，你别乱说！再说了，时眠只有我们这群亲人了，他不靠我们靠谁？”

“还有，你别想太多，他不是那样的人，这钱你给他他还不想要呢。别以为我不知道你当初劝他去相亲打的什么主意，还不就是想让他找个依靠，有人照顾他，麻烦不到我们这边来。”

“现在他亲也去相了，甚至连人都带回来了，盼夏，我们不能再[bi]他了。”

陈盼夏不吭声了。

厉[chao]垂下眼，没再听，朝厕所走了过去。

等他再次出来的时候月亮从乌云里冒出了一个头，院子被蒙上一层轻柔的白，蟋蟀的叫声若隐若现。

赵广正蹲在院子[chou]烟，看见他从厕所里出来时愣了愣，“上厕所啊？”

厉[chao]微微弯下腰，打开水龙头洗了个手，“嗯。舅舅还不睡吗？”

赵广仔细端详着厉[chao]脸上的神[se]。

面对他的打量，对面的男生只是眉眼微垂。月光下，那张脸透着极致的冷淡，旁的表情倒是什么都看不出来。

他掀起眼皮看了赵广一眼。

赵广被那淡漠的眼神刺得心里一突，收回眼神，随便找了个借[kou]，“屋里蚊子多，吵得我睡不着，出来透透气。”

他又看向厉[chao]，“聊聊？”

男生看着冷淡，却意外地好说话，见他这么说，顺从地坐在他身边的石阶上。

赵广从兜里摸了摸，摸出一包烟来。看见烟盒的包装时他愣了一秒，然后又塞回去，从另一边掏出另一盒。

那盒烟包装被揉得有些皱，一看就知道在兜里揣了很久主人也没舍得[chou]。

他[chou]出一根递给厉[chao]，“[chou]一根？”

厉[chao]眼神向下扫，看向他手里的烟。

是个好牌子，挺贵，不过揣的时间久，有些皱了。

其实他本来应该拒绝的，可看着赵广眼底的忐忑，厉[chao]还是伸手接了过来。

男生一看就是[chou]过烟的，咬着烟头点火的姿势很[shu]练，烟雾在他跟前升腾，模糊了过于冷冽的眉眼。

赵广第一次见[chou]烟[chou]得这么好看的人，没忍住多看了两眼，“时眠是个乖孩子，他就从来不[chou]烟，我还以为你也不会呢。”

厉[chao]修长的指尖夹着烟，猩红的光在黑夜里明明灭灭。他往后靠了靠，曲起一只腿，姿态舒展。

“年轻的时候想法多，没忍住学会了，现在打算戒了。”

“怎么忽然打算戒了？”

“你说了，他是乖孩子，应该不会喜欢我[chou]烟。”

赵广一怔，没想到他会忽然这么说。他自己就[chou]烟，自然知道戒烟是多么困难的一件事。

还没等他回过神来，厉[chao]就先开[kou]了，“你找我想聊什么？”

赵广吸了[kou]烟，学着他的姿势，往后面靠了靠，抬头看天。

“时眠打小就聪明，长得又好看，是我们家最有出息的一个。他的眼病是打娘胎里带出来的，医生说是什么基因缺陷，小时候还看得清东西，越大视力就越模糊，演变成现在这个模样，其实大家心底都有准备。”

“他啊……被我妹妹和妹夫养得很好，从小到大也没吃过什么苦。刚读大学那会，他说他喜欢男的，着实把他爸妈气得不轻。不过现在想想也挺好，不然以他现在这个样子，哪个女孩子愿意跟他？”

赵广说的话断断续续，似乎是想到哪说哪。

“我和他舅妈呢，在城里开了家小餐馆，虽然比不上饭店，但赚得也不少。吃饭那会你也听见了，家里面还有拆迁的钱……所以，舅舅也不求你别的，只求你对他好一点，要是不喜欢，你就直接说，咱们也不强求，好聚好散。”

“他爸他妈都不在了，就只留了这么一个宝贝疙瘩，现在眼睛还看不见。舅舅知道，和他在一起要辛苦得多，你以后要是遇见什么困难就跟舅舅说，当然了，要是让我知道你欺负他，我也不会放过你。”

他这一番话说下来，恩威并施，给了甜枣的同时还不忘敲一[bang]子。

厉[chao]夹着烟的动作顿了顿，换了个姿势，“我知道，我会对他好的。”

赵广伸手拍了拍他的肩膀，“舅舅相信你，你们啊，都是好孩子，两个人把[ri]子过好比什么都强。”

“好了……”他道，“时间不早了，赶紧回去睡觉吧，明天你们还要开车回去呢。”

厉[chao]掐灭手里的烟头，站起来吹了会风，感觉身上的烟味散得差不多了才回去。

人还没进去，倒先听见里面传来窸窸窣窣的声音。

他打开门，借着月光，看见宋时眠站在桌子边捧着杯子喝水。

听见声音，他回头，明明看不见，却还垂下了眼。

“你回来了啊，怎么去了这么久？”

厉[chao]进来，把门关上，身上沾染着月光的凉意。

“回来的时候遇见了你舅舅，聊了两句。”

“哦。”

宋时眠应了声，咬着杯沿，又喝了[kou]水，“那……赶紧睡觉吧，明天还要回去呢。”

山里温差大，青年身上只套了件轻薄的T恤，这么一会，[luo]露在外的手臂已经泛起了[ji]皮疙瘩。

他垂着眼，杯子里的水都喝完了，喉咙还在无意识的吞咽。

厉[chao]伸手把他手里的杯子拿了出来，宽大的手掌虚虚地拢在宋时眠的手上，“睡吧。”

厉[chao]人虽然看着冷，可身体的温度却很高，肌肤一相贴，舒适的热意就沿着手背传到宋时眠全身，让他有些恍惚，就这么被他拉到了床边。

厉[chao]低头，把有些凌乱的被子拉开，伸手摸了摸，里面的温度早就冷了，也不知道原本躺在这里的主人究竟离开了多久。

宋时眠顺着他的动作躺下去，乌黑的发丝搭在脸颊上，整个人莫名地显得柔软，“我舅舅跟你说什么啊？”

厉[chao]躺在他旁边，脸埋在[yin]影里，“他让我好好对你，别欺负你，说你后台很硬，要是欺负你，我肯定吃不了兜着走。”

宋时眠静默了一瞬才缓缓开[kou]，“他这是乱说。”

“有吗？”厉[chao]道，“我觉得他说得挺有道理的。”

“哪里有道理了？”

“比如……”厉[chao]缓慢开[kou]，“他说，要是我敢欺负你，就把我腿打断。”

“哪有这么说？”宋时眠道，“我根本就没有听到。”

“嗯，是没有这么说。”厉[chao]看向他，“所以你听到了多少？”

宋时眠没吭声。

好一会，他翻了个身，和历[chao]面对面，“我不是故意的，我就是怕你找不到厕所，想去看看，没想到听到你和他在说话。”

厉[chao]的目光落在他[jing]致的眉眼上，借着月光，从头到尾地描绘了一遍。

自然地，他也没错过他表情里的心虚和忐忑。

在他走后出来，除去他和赵广的对话，那他之前站在屋外听的那些呢？

隔音不好的房子，谈话的人自然想不到眼盲的人听力有多敏锐。

厉[chao]收回目光，眼底郁气难消，便生却什么也做不了。说到底，他只是一个外人。

他伸出手，虚虚地在青年头顶揉了揉，声音轻柔，“睡吧，有我呢。”

宋时眠并不是很想睡。

他仰起头，被子下的手纠结地绞在一起，最终还是鼓起勇气开[kou]了。

“厉[chao]，我可以摸摸你吗？”

这回换厉[chao]愣住了，好一会，他才找回自己的声音。

“什么？”

宋时眠豪言壮语放完了，这会倒不好意思了，“我……我就是想着，我们都认识了这么久，我还不知道你长什么样呢，我就是想摸摸看。”

说完他觉得也有些唐突，“你要是觉得不方便就……”

他话还没说完，手就被抓了起来。

紧接着，指尖就触到一片温软。

“没有不方便，你想摸就摸。”

手底下皮[rou]相贴的感觉有些过于怪异，宋时眠的指尖蜷了蜷，停了几秒，才缓缓地开始摸索。

眉毛、鼻子、嘴巴，再到下颌，宋时眠没学过美术，自然也不能根据手底下的弧度描绘出男人具体的轮廓，可他再怎么差劲，也大概知道这张脸长得的确不丑。

可看不见，终究没有判断权，而他的目的也不是摸摸脸。

青年的手落在下颌，小猫似地挠了一下，“你、你靠近一点好不好？”

厉[chao]只当他是手酸，闻言听话的朝他那边靠近。

两人的呼吸顿时纠缠在一起。

紧接着，温热的触感在他脸颊一触即离。

厉[chao]猛地僵在原地。心脏像是被什么重重地敲了一下，悬空之后猛然坠落，然后陷入无限寂静，连呼吸都被掠夺干净，大脑一片空白。

“对不起……”

他听见宋时眠这么说。

“你刚刚说要亲我的时候，我只是太紧张了，没反应过来，没有想要拒绝你的意思。”

“厉[chao]……”

在月光下，青年的脸柔和得不像话。

“我们结婚吧。”

第 21 章

天刚一亮，厉[chao]就醒了。

太阳还未出来，窗外的小鸟倒先叽叽喳喳地叫个不停。

旁边的青年还在睡。或许是觉得有些热，半夜掀翻了被子，腿搭在被子上。他穿的是一条黑[se]的短裤，常年捂着不怎么见光的小腿就这么大刺刺地[luo]露在他跟前，白得晃眼。

宋时眠的睡姿还算安分，是他心底有鬼，[yu]念驱使，等反应过来的时候已经把人[bi]到了墙角。使得对方只能可怜巴巴的缩成一团，后面实在受不了，滚到了他怀里。

厉[chao]松开手，往后退了退，捞起被子盖在身上，等着消退得差不多后才悄身起床。

屋外面，这个点宋英已经起来了，正端着切碎的菜叶背对着他弯腰喂[ji]。

厉[chao]没去打扰她，拿着手机绕到了另一边。

价格昂贵的最新款手机信号出奇地差，一天过去，他连电话都打不出去。

等到走到开阔一点的地段，信号才堪堪爬到第三格。

一天过去了，也就两个人给他发了消息。

一个来自他母亲的问候，另一个是厉劭派给他的助理。

他先是把江清韵的消息回复了，才打开助理发给他的文件，看完后回复助理。

【安排一下，周二下午两点开会。】

【另外……】

他指尖顿了顿。

【帮我查个人。】

阳光从云层里破出，金灿灿的光芒铺满大地，厉[chao]低头，眼底情绪晦暗不明。

手机屏幕在他手里亮了又黑，巴掌大的显示屏里倒映着他的脸。

身后，风从成片的玉米地里掠过，小孩的嬉闹声时远时近，祥和又宁静。

跟前，厉[chao]的手却越握越紧。

他浑身的肌[rou]一点点绷紧，思绪任由着风拉扯回昨夜。

哪怕已经过去了一夜，可他的内心远没有表现出来的那般平静。

无论是落在脸颊轻如羽毛的吻，还是那惊天动地的一句。

“我们结婚吧。”

宋时眠如是说。

厉[chao]知道他为什么会这么说。

他听到了赵广和陈盼夏的对话，心地善良的青年不愿意成为他人的负担，所以冲动之下，就这么随意的把自己[jiao]付出去。

可他不知道的是，恶龙在珍宝面前盘亘已久。它[ri][ri]压抑着心中的恶念，才勉强在珍宝面前伪装成一副和善的模样。

可现在，珍宝在他面前主动垂下脖颈，自愿套上名为“婚姻”的枷锁。

没人能拒绝这样的诱惑。

厉[chao]把手机收回去，背着光，沉沉地笑了。

无论他是出于什么目的。

他从来就不是什么好人，既然送到了他面前，他就不可能放手。

-

宋时眠是被宋英的大嗓门吵醒的。她也不知道在和谁吵架，年纪一大把了，声音倒中气十足。

他摸到放在床头的导盲杖，翻身下了床。

今天天气很好，才一出门，宋时眠就能感觉阳光照在脸上的温度，眼底蒙上一层朦胧的柔光。

宋英手里端着装咸菜的簸箕，看着同村人离去的背影，没忍住唾了一[kou]。

她把簸箕放在架子上，回头就看见扒在门框边的宋时眠，“是不是外婆说话太大声，把你吵醒了？”

村里空气好，宋时眠吸了[kou]新鲜空气只觉得神清气爽，“外婆，你刚刚在跟谁说话啊？怎么听着快要吵起来的样子？”

宋英眼神闪了一下，“没什么，就几个村里爱嚼舌根的碎嘴子，嚼舌根都嚼到我面前来了，被我给骂了一顿。”

她这么说，宋时眠也就信了。

“对了，厉[chao]呢，我怎么没听见他的声音？”

宋英道，“他啊，早上看见他拿着手机好像往后面去了，估计去打电话吧，我们家这边信号不是很好。”

她话音刚落，厉[chao]就回来了。

宋英眼睛一亮。

“你回来了，眠眠找你呢！一起来脸都没洗就先问你去哪里了。”

宋时眠脸[se]涨红，“外婆你别乱说，我就是随便问问。”

什么叫没洗脸就先问他去哪里了？搞得像是他很紧张厉[chao]一样。

男生眼底沁出一丝笑意，解释道，“这边信号不好，去回了个消息。”

早上吃的面条，宋英煮的。

厉[chao]和宋时眠每个人碗里都卧了两个[ji]蛋，满满一大碗，生怕他们吃不饱。

“回去的话路上小心点啊，晚点到都没关系，车别开太快。你们那车看着怪漂亮的，别给刮了。”

厉[chao]动作微顿，看了眼宋英。

宋英没注意到他的眼神，接着问道，“你们那车要是磕了碰了得多少钱啊？”

宋时眠这才想起来村[kou]停了辆一百多万的车，这要是刮了，把他卖了也不知道能不能赔？

厉[chao]开[kou]回答她，“不贵的外婆，买了保险，坏了保险公司可以赔。”

“保险这么好啊？”宋英道，“那自己买了，别人的车也可以赔吗？”

她这话说得怪，宋时眠没忍住抬起了头。

厉[chao]神[se]如常，“保险是给车买的，和人没关系。”

“那就好。”

宋英拍了拍胸脯，又往厉[chao]碗里添了勺哨子，“眠眠啊虽然看着[xing]格好，但小[xing]子可多了，你以后要是觉得受不了就跟外婆说，外婆替你教训他。”

“外婆！”宋时眠不满道，“你怎么向着外人呢？”

宋英伸手戳了他的脑门一下，“别人不知道你什么人，我还不知道？这也不吃，那也不吃，一堆臭毛病，人家小[chao]脾气好，乐得惯你，不然你换个人试试？”

有时候宋时眠甚至怀疑厉[chao]才是她的亲外孙。

吃了早餐，厉[chao]估摸着宋英和宋时眠有悄悄话要讲，于是找了个借[kou]出来，留两人在屋里。

他才一出来，消失了一早上的赵广和陈盼夏拎着一堆东西回来了。

看见他，赵广咧开嘴笑了，“我和盼夏紧赶慢赶的，生怕你们走了。”

他举起手里的袋子，“你们远道而来也没什么招呼的，我和盼夏去弄了些时令的水果蔬菜，村里的，都没打过农药，又脆又甜，带回去吃。”

东西很多，也不知道他们俩什么时候起来去弄的，满满的几大袋。

厉家的蔬菜都出自自家农庄，专人种植，每天按时供应，确保进别墅的都是最新鲜的。

不过厉[chao]没拒绝赵广的好意，而是弯下腰，提起一个袋子，和他们把蔬菜和水果一起送到车边。

等看着厉[chao]打开卡宴的后备厢，赵广低头看着手里染上泥土的尼龙[kou]袋，脸上爬上一丝窘迫。

“你看我这……等我回去换个干净点的袋子，别把这车给弄脏了。”

厉[chao]无所谓的把染着泥土的袋子丢进去，声音没什么起伏，“车子就是一个代步工具，后备箱就是用来放东西的。”

赵广眼睁睁地看着他像对待自己的车一样把东西丢进去，想阻止也来不及，“你这孩子，这车多贵啊，这还是别人的，哪能这么干？”

厉[chao]被他说得动作停滞了下，指尖搭在盖子上，思考着要怎么安抚赵广。

还没等他思考出来，赵广就先把自己说服了，“算了算，这染都染上了，路途远，回去把这车洗一洗，同事愿意借是出于好意，但咱们不能糟蹋人家的一片好心。”

东西很多，满满当当的塞了一整个后备箱，甚至还有宋英熏的腊[rou]和香肠。

厉[chao]站在车边，被汹涌的热情包裹。他有些适应不来，脊背僵硬，拒绝的话都要再三斟酌。

“够了舅舅，已经很多了……”

赵广拍了拍后备厢，把门关上，“不多，都是些不值钱的东西。我的店就开在你们隔壁区，以后有机会来吃饭啊。”

直到两人开着车离开了视线，赵广才伸手擦了擦额头的汗，轻轻舒了[kou]气。

陈盼夏拍了拍身上的灰，跟他抱怨，“我说你也是，不过是个超市职员罢了，天还没亮就爬起来忙活一通，这城里人跟农村又不一样，你觉得好的东西可能人家还不稀罕呢。”

赵广把身上的外套脱了下来，进屋吃早餐，“不管怎么说，我们这心意到了，总不能让人家觉得我们冷落了人家。”

甫一进屋，正在收拾碗筷的宋英跟他打了个照面。她端着碗，往外面看了眼，“走了？”

赵广坐下，看着桌子上新鲜出炉的两碗面条，[chou]出两根筷子，“走了，你也不去送送？”

宋英无所谓道，“送什么送，又不是不来了。”

听看了眼赵广，“我看啊，你们是嫌我老太婆老了，没见过什么世面，什么都想瞒着我。”

陈盼夏拿醋的手僵在半空，“妈，你说的这是什么话，我们瞒你什么了？”

宋英把身上的围裙解下来，冷哼一声，“别以为我什么都不知道，今天早上，隔壁李权他妈都跑到家门[kou]来了，问我村[kou]那一百多万的车是不是眠眠相亲对象开回来的。”

村子就这么大，赵广也没想着能瞒得住，“你去问时眠了？”

“我又不傻，我知道他这么说是为了啥，不就是想让我知道小[chao]条件好，让我少为他担心。我是老了，但还没是非不分。”

赵广闻言松了[kou]气，“厉[chao]那人我看着还可以，是个对时眠好的，时眠他又不傻，自己会有决断，我们就少为他[cao]心了。”

陈盼夏低头索面，想着男生那股廉价衣服都盖不住的矜贵劲儿，有些疑惑，“他那样，真的是超市职员？而且，他一个职员，同事能开一百多万的车？”

赵权握着筷子的手顿了下，余光忽地瞥到角落里的礼品盒。

“妈，这谁给的？”

宋英回头看了眼，“还能是谁，当然是小[chao]了。他来就来，还带了礼物，说是什么营养品，让我随便吃吃就好。对了，他还给我买了件衣裳，你还别说，穿着怪合身的，下地刚好。”

赵广放下筷子，走过去，蹲在那几盒营养品面前。他看了看，最后伸手打开了。

陈盼夏端着面站在他身后看了眼，“你干啥呢？我瞧着不过是超市卖的东西，有什么好看的？”

赵广举起手里的东西，“超市会卖这种燕窝？”

“还有……”

他打开其中最不起眼的一个小盒子，里面赫然放着一根巴掌长的人参。

“这又是什么？”

第 22 章

宋时眠回到城里的第一时间给宋英打电话报平安，那头不知道说了什么，电话被赵广拿了过去。

“时眠啊，厉[chao]跟你在一起吗？”

在他的胁迫下，厉[chao]很不情愿地把车开到加油站，刷的宋时眠的卡，要把油加满。

他站在车边，看着工作人员把油管[cha]进去，显示屏上的金额正以一个让人心惊的数字往上窜。

越看厉[chao]的眉头就皱得越紧。

宋时眠站在路边打电话，不敢靠近，站得远远地朝他招手。

厉[chao]刚一走过去，就被塞了个手机，“我舅舅找你。”

他有些不明所以的接了电话。

“那个小厉啊……”赵广在电话里干笑了声，“屋子里的那些东西是你买的？”

厉[chao]侧眼往车子边看了眼，工作人员已经把油管拔出来了。

“是，怎么了？”

“那东西太贵重了，这……我们……”

东西是厉[chao]想了很久后挑的，管家给他的时候，知道他是去送礼时，当时的表情有些一言难尽。

毕竟按照厉家以往的规格来说，这种礼物实在是拿不出手。

不过他们的小少爷却很慎重地放到了后备箱里，不难看出，这是他挑了很久后的决定。

送之前厉[chao]就找好了借[kou]，面对赵广有些吞吐的说辞，厉[chao]倒没多少慌张，“没关系，不贵的，家里有人卖这个，拿的进价。”

赵广道，“哪怕是进价，这东西也不便宜吧？”

“不是天然的，工业养殖，不值几个钱。”

赵广没说话。

他虽然是个开小餐馆的，但架不住手艺好，来店里吃饭的老饕很多，一来二去也认识了好些和他不是一个阶层的人。

屋里头的东西怎么看都不像是工业培养的样子，不然的话他也不会专门问一嘴了。

但厉[chao]既然这么说了，那就是不想让他们再问。赵广顺了他的台阶，没再问，只当那些礼物真的不值钱，只是在心里不免对他上了几分心。

电话很快就结束了，宋时眠站在旁边听了一半，没怎么听懂，“什么工业养殖，不值几个钱？”

厉[chao]把手机放到宋时眠随身携带的包里，仔细地把拉链拉上，“没什么，我送了点营养品给外婆，舅舅看见了，以为是很贵重的东西。”

随着这几天的相处，宋时眠对厉[chao]的靠近已经免疫了。闻言把下巴搁在他肩上，脸被太阳晒得有些红，“所以呢？是贵还是不贵？”

厉[chao]很享受他的亲昵，眉梢柔和了一瞬，“看着很贵，其实不贵。”

说白了，就是想装一把。

宋时眠对他这种恶习有些头疼，“你随便送点，外婆她又不会嫌弃你，你这种习惯不好，得改。”

“还有……”他不满地皱起眉头，“你是不是又穿增高鞋垫了？”

耳边是男生有些低沉的笑声。

“很明显？”

宋时眠用下巴撞了他肩膀一下，“你说明不明显，显得我跟一个矮冬瓜一样。”

厉[chao]那身肌[rou]也不知道是怎么练的，撞的那一下，对方不仅什么事都没有，倒是宋时眠的下巴红了一块。

带着热意的指腹蹭过红起来的那块皮肤，轻柔地摸了摸，见没什么事后才松开，转而拉住他的手，“你想要？我可以把链接给你。”

宋时眠拿着导盲杖在对方小腿上敲了一下，“我才没有这么变态！”

“变态？”厉[chao]脚步微顿，“穿个增高鞋垫怎么就变态了？”

宋时眠道，“男人的自信，不需要增高鞋垫给予。”

他的相亲对象脾气好得出奇，被他这么说了也不生气，只是带着他在车子边站定，看着上面的最终金额，冷淡地告诉他事实。

宋时眠裂开了。

“什么！一千多！你往油箱里塞钱了？”

厉[chao]低头咳了声，掩住嘴角的笑意，“都跟你说了，不用加满。”

宋时眠一不开车，二不考驾照，他哪里知道加满这么贵？

虽然很心痛，但他还是把钱付了。

“不管怎么说，用别人的车还是得把油给加满还回去，等以后如果我们手里头宽裕的话，自己买一辆，一个代步车也要不了很多钱。”

他摸索着手机支付，絮絮叨叨的规划着以后，一副两个人已经是一体的感觉。

厉[chao]站在他身后，面部冷硬的线条被热辣的阳光烘得柔和。

“好，都听你的。”

为了弥补宋时眠痛失一千多，厉[chao]带他去吃了火锅。

地点是厉[chao]选的，等到他们到的时候太阳也差不多落山了。风里带着凉意，萦绕了一天的燥热感终于退却了些，是吃火锅的好时候。

厉[chao]不知道怎么找的，总能发现一些宋时眠没吃过但很正宗的店，才吃了第一[kou]，他眼睛就亮了起来。

“好吃，这是哪里的店啊？我怎么感觉没有来过。”

坐在他对面的高大男生依旧穿着那件字母印花T恤，坐姿端正，微垂着眉眼，认真地给宋时眠烫毛肚。

“朋友介绍的，如果喜欢，下次还带你来。”

时间到了，他抬起筷子，把毛肚放在宋时眠面前的碗里，“毛肚，尝尝看。”

看不见后，宋时眠干别的可能有点困难。但吃饭，对于一个吃货来说，食[yu]让他易如反掌。

厉[chao]话音刚落，他就迫不及待的夹起来尝了[kou]，“好吃，比我之前吃到的好吃多了。”

他想，在认识厉[chao]之前，他过的都是些什么清汤寡水的苦[ri]子？

在小厉的投喂下，小宋的进食速度很快，不过等他们吃饱的时候也差不多晚上八点了。

他腿上的伤还没好全，虽然休养了两天不影响走路，但还是不宜走太多。吃完饭，厉[chao]也不带人闲逛，直接送回了家。

才一晚上没回来，小区楼下停车场的灯又坏了几颗，忽明忽暗，疯狂闪烁，将整个停车场烘托成一副恐怖片里的场景。

宋时眠站在车边，眼底模糊的光时暗时明的，刺得他有些难受。

他垂下眼，伸手拨弄了下手里的袋子，“这是什么？”

厉[chao]把他的外套从车里拿出来，给他披在身上，确保不会掉后才回答他，“刚刚火锅店打包的甜品，回去放冰箱，明天吃。”

“真的不要我送你上去吗？”他再三确认。

宋时眠无奈开[kou]，“我又不是小孩子，要送到家门[kou]才放心。”

厉[chao]便不再强求。

他的目光落在宋时眠脸上，眼底翻涌着暗[chao]，“那……你还记得你说的话吗？”

比起宋时眠，他看上去反而更像迫切的那个。

“你怎么听起来好像比我还要着急？”

宋时眠打趣。

“因为……”厉[chao]道，“我怕你忽然反悔，不愿意了。”

宋时眠想，受益人是他，他为什么要反悔？明明是厉[chao]反悔的可能[xing]更大一点。

他还没来得及说话，跟前忽然凑近一股略显[shu]悉的气息。

得益于“增高鞋垫”的加持，对方的手很轻易地撑在他肩上，掌心温度滚烫，哪怕隔着外套，依旧能传递到下面。他身上还带着火锅店没消散的气味，勾得宋时眠有些馋。

下一瞬，这味道更近了，在他还没反应过来的时候，温热的触感在他额头一触即离。

“提前适应一下，婚内义务。”

……

“明天见。”

宋时眠咽了咽[kou]水。

回答他。

“明、明天见。”

……

第二天，周一。

天气晴，黄历上说宜嫁娶。

今天不是什么特殊[ri]子，民政局门[kou]并没有多少人。

宋时眠手里紧紧拿着户[kou]本，紧张得有些语无[lun]次，“我……你……我们这样真的好吗？要不要见见你爸妈什么的？”

站在他旁边的男生表情倒看不出什么异常，如果忽略他浑身紧绷的肌[rou]的话。

“不要紧，他们不会在意的，领了证再见也一样。”

领证这事是宋时眠自己提的，厉[chao]问他什么时候去，他脑子一[chou]，就回了个周一。

他承认，他是被赵广和陈盼夏说的话给刺激到了。他不想成为别人负担，也不想自己变成他人的心理压力。所以脑子一[chou]，就作了这么一个决定。

可这个想法的卑劣之处就在于，他是没成为亲人的负担，可却成了他相亲对象的负担。

明明知道他提结婚是因为什么，可历[chao]还是迫不及待的答应了。

好像别人眼底的负担，对他来说，是再好不过的嘉奖。

他在等，等他成为他的“负担”。

一开始，宋时眠是愧疚的，可厉[chao]表现得实在是太过于迫不及待和激动。渐渐地，他的愧疚变成了一种仿佛进到了某个圈套的错觉。

可如今，他人已经站在了民政局门[kou]，哪怕他想反悔，身边的人估计也不会答应。

伸头也是一刀，缩头也是一刀，宋时眠心一横，硬着头皮进去了。

看见进来的是两男人，前台的小姐姐见怪不怪，“请问两位是来办理什么业务？”

厉[chao]率先把自己手里的户[kou]本递过去，“结婚，谢谢。”

相比于厉[chao]的游刃有余，第一次进到这个地方的宋时眠将沉默是金发挥到了极致，整个人脑袋蒙蒙地，完全没在节奏上。

直到工作人员把红布一拉，他被拽着往厉[chao]身边一站，只听见有人喊，“笑一个！”

他条件反[she]的露出一个笑来。

咔嚓一声，画面被定格。

他，宋时眠。

由未婚，

顿时变成了已婚。

而直到此时此刻，他永远也想不到，他以为老实巴[jiao]的相亲对象，在婚后，会带给他什么样的惊喜。

第 23 章

何灿连着加了一个多星期的班,在第N次诅咒傻[bi]上司什么时候去死后，终于忍不住，说什么也要给自己放个假。

一开始,那老头还不同意,在她原地表演什么叫发疯后,老头的心率直接吓到飙升，哆哆嗦嗦的给她放了两天假。

她昏天暗地的睡了一天，第二天终于想起在国内孤苦伶仃的眼盲小学弟，于是决定打个电话慰问一下。

只是她没想到,这不问则已，一问惊人。

“什么！”

何灿的尖叫声快把酒店的天花板都给掀了,“你领证了！？”

宋时眠的声音弱弱的,“就、就前两天的事,当时想着你在加班,就没给你说。”

“还好你没说。”何灿冷静道，“你要是说了，我能连夜回国把民政局砸了。”

宋时眠，“……”

何灿冷静了几秒,实在冷静不了,抓了把头发从床上爬起来,“不是宋时眠，你是怎么想的？你也学别人搞闪婚那一套了？你了解他吗，就跟他结婚？”

宋时眠道,“还……还算了解吧。”

“那你知道对方家庭氛围，父母是什么样吗？难道他们就不会对你有怨言？”

“呃……”

那头可疑地沉默了下，半分钟后才弱弱道，“我接下来要说一件事,你别生气。”

何灿深呼吸，“来，你说，我‘绝对’不生气。”

“其实我们今天才去见他父母来着。”

何灿，“……”

好好好！

她挂了电话，假也不休了，打算直接买飞机票回国。

不过她的飞机票还没买到，公司的指令倒先来了。

那个一天天只知道去夜店点洋妞的死老头终于被撸了下去，而她，平平无奇小主管直接晋升成了总监，全权负责海外项目。

指令一到，远在国内的同事就打电话给她报喜。

“你是不知道，这两天公司高层大换血，关系户全给清了，太解气了！”

何灿还有点懵，“怎么忽然大换血了？”

“你不在国内，可能不是很清楚，公司CEO换了，就那个……之前说的那个总部集团太子爷，前段时间什么动静都没有，结果昨天忽然来开了个会，于是那些关系户全遭殃了。”

“前老总觉得面子挂不住，还去教育他来着。你猜怎么着，前老总也收拾包裹滚蛋了。”

何灿拿着手机思忖，“那怎么会轮得到我升总监？”

“我也不是很清楚。我职别不够，开会都不配进去听的。不过公司走了这么多人，正是缺人的时候，你能力又不弱，这些天这项目一直是你在搞，不给你给谁……”

同事说着说着话题就歪了，“你有看公司的八卦群吗？他们都说太子爷长得巨帅！”

何灿这两天忙得跟狗一样，完全没心思看群，“有多帅？你见到了？”

同事嘿嘿一笑，“没

见着正脸，但看见一个背影，那身高，起码一米八五，肩宽腿长的，往那一站，我还以为是哪个男模呢……”

何灿撇了撇嘴，帅哥已经拯救不了她快要被宋时眠气死的心。

现在她成了总监，走估计是走不了，但想想又气不过，遂给宋时眠打了个视频。

视频里的青年端端正正地坐在沙发上，身上套了件白[se]T恤，头发有些长了，挡住眉毛，[jing]致的小脸看上去倒还挺乖。

两人隔着大洋，一个凶神恶煞像判官，一个神情不安像受审的犯人。

“在哪里见面？”

“他说在一个酒店，没说名字，到时候会带我去。”

“礼物准备了？”

“他说不用，不过我买了首饰和茶叶。”

“衣服呢？”

宋时眠扯了扯身上的白T恤，“这个……”

何灿深吸一[kou]气。

“算了，算是老娘欠你的。现在！打开你的破衣柜，把你身上那件土到掉渣的T恤扔了，给我找衣服。”

宋时眠被迫放弃合身又舒适的白[se]T恤，在何灿的[bi]迫下翻箱倒柜。

“镜头往左移一点，伸手，从里面开始数的第三件。”

宋时眠依言摸了过去，“穿这件吗？”

“不。”何灿道，“把它和你身上的白T恤打包一块扔了。”

宋时眠，“……”

-

相比于他屋子里的热热闹闹，诺大的办公室里却很安静。

办公室的门没关，偶尔路过几个接咖啡的秘书都把脚步放得很轻，生怕打扰到里面坐着的人。

虽然很怕，可路过时，眼神还是会不由自主的往里面看几眼。

半掩着的门里坐着一个男人，电脑挡住了脸，一只手拿着文件，另一只手搭在桌子上，指节修长，手背上筋络明显，指尖扣在冰冷的桌面上，无意识地点了点。

助理从外面进来，走到门边，抬手敲了敲。

扣在桌面的指尖顿了顿，下一秒，里面传来一声低沉的“进来”。

助理抱着文件闪身进去，顺手把门关上。

正在看文件的人抬眼看了他一眼，那双漆黑狭长的眼眸像裹着寒冰，无端地冻了助理一下。

他想起了第一次见这个太子爷的时候。

因为工作的调动，他由总裁的私人助理变成了太子爷的助理。可还没毕业的太子爷根本没有那么工作给他，[jiao]代的都是些零碎的生活琐事，比起工作助理，他觉得自己更像是生活助理。

他接到的第一份工作是给太子爷送医院的检查报告。

报告是密封好的，里面的内容除了医生只有本人知道。

据他所知，这样的检查一个月一次，没人知道太子爷得的什么病，但厚厚的报告和大堆的药让他看得心惊。

先入为主，他以为这位太子爷的身体不是很好。

一位身患疾病的继承人，还没毕业就把分公

司丢给他。()

还没上任，助理就先替这磨刀石一样的公司捏了把冷汗。

⒊喜水木的作品《相亲相到老实人》最新章节由??全网首发更新，域名[(()

这样的预感一直到他拿着报告进了A大的校园，穿过香樟大道，来到了室内篮球场。

和外面的冷清不同，开了空调的室内篮球馆氛围算得上是极为躁动。

在场地中间奔跑的男生像一头敏捷的猎豹，[luo]露在外的每一寸肌[rou]线条都流畅得让人只觉赏心悦目，随着他的一个跳跃，篮球稳稳地投了进去。

尖叫声几乎把篮球馆给掀了。

裁判的哨声响起，欢送杯的第一场赛事就这么拉下帷幕。

助理一身西装站在一群大学生后面，透着一股格格不入的感觉。

果然，他的电话还没打出去，拿着毛巾擦汗的男生抬眸朝他那边望了过来。

他无法形容那是一种什么样的眼神。

明明是炎热的夏季，可男生的眉梢却像是还挂着未曾抖落的冬雪。

仅一眼，冷得刺骨。

彼时第一面，两人隔着球场遥遥相望。哪怕太子爷气质斐然，可那身黑白相间的球衣和脚下限量的球鞋让他看上去依旧是一个大男孩的模样。

而此时，他记忆里的大男孩换了身西装。黑[se]的面料挺括，头发全梳了上去，眉眼凌厉，仅一个眼神，就压得那群员工大气都不敢出。

比起当初的那个大男孩，现在他看上去多了几分属于男人的沉着稳重。

恍惚间，他在他身上窥到了厉劭的影子。

助理敛下心神，低下头道，“已经按照您的吩咐，把该清的人清了，该换的也换了，只是……”

厉[chao]合上手里的文件，头也不抬，“说。”

“海外那边的项目很重要，就这么把一个主管提上去，[jiao]给她全权管理，是不是不太妥当？”

搁在桌沿的手敲了下，厉[chao]把跟前的文件递给助理，“这是何灿的资料，虽然任职的时间没那么长，但根据她的能力，完全能把这个项目办好。而且，据我所知，在国外的这一个多星期，项目全是她在做，不然某些人也不会理所当然的混了这么久还没出岔子。”

助理拿过资料看了眼，的确像他说的那样，对方虽然只是一个小主管，但能力不容小觑。

他不由得多看了厉[chao]一眼。

才不过短短几天，就把公司里面的人员给摸透了。

这位太子爷，远比他想象的还要可怕。

助理合上资料，跟他说起另外一件事，“您之前不是让我去查一个人吗？我查到了。”

“赵广，45岁，家里母亲健在，生了对双胞胎儿子，目前在隔壁区开了家餐馆。”

一个普通到不能再普通的人，也不知道厉[chao]为什么会让他去调查他。

“不过……”助理道，“前段时间他开的餐馆出现了点问题。”

厉[chao]眼皮轻掀了下。

“其实不是什么大事，据说是他的手艺还不错，价格又定得比较低，影响了周边餐

() 馆的生意()，被恶意举报了。那边有家餐馆上面有人∮()，查都没查直接给他的店封了，再这么关下去，估计没两天就得倒闭。”

靠在椅子上的男人半阖着眼，“谁管的？”

助理一愣，没想到他会问这么细。不过他很快就反应过来，回答道，“这个没仔细查，不过据说是林家的某个亲戚，那个亲戚养了个情妇，刚好是那家餐馆老板的女儿。”

不大个A市，关系网错综复杂。

厉[chao]不冷不热地应了声，朝助理道，“社会风气这么差，看来得清一清了。”

助理眼皮猛地跳了下，对上男人那双眼睛时，一股冷意沿着脊背爬了上来。

他垂下头。

“是，我知道该怎么做了。”

“还、还有一件事。”助理又硬着头皮开[kou]。

他把手里的文件递给厉[chao]，“前段时间，政府下了文件，打算新修一条高速，那边有块地皮在拍卖。厉总那边的意思是，他打算把那块地皮买下来，然后[jiao]给你。”

厉[chao]接过他手里的文件看了眼，目光看见那个有些[shu]悉的地名时愣了愣。

助理道，“这个是地址，这两天要过去实地考察，厉总说，让你跟着一块去。”

“时间？”

“还在协商沟通，不过就这两天。”

他站起来，把文件还给助理，“我会发一份我的[ri]程给你，错开上面的时间，确定好了发邮件给我。”

助理搂着文件，下意识的应了声“是”。他看着男人拿着手机抬脚往办公室外面走去，问了嘴，“您这是要去哪里？”

厉[chao]脚步不停，伸手拉开门，回答他，“去接人。”

助理，“？？”

什么样的人还得劳烦太子爷亲自去接？

下午四点四十，厉[chao]准时出现在宋时眠的小区楼下。

仗着青年看不见，他的行事几乎算得上是嚣张。黑[se]的迈巴赫悄无声息的停在破旧的停车场里，刚从公司出来，他连衣服也懒得换，黑[se]的西服剪裁合体，矜贵中透着疏离。

而这一切，在看见门里的人时顷刻崩塌。

青年的手扣着门框，说话时不自觉的仰着头。午后残阳透过阳台落地窗斜斜照进来，周身被蒙上一层轻柔的光，连带着他身上那件白[se]的衬衫也被染成柔软的黄。

衬衫下摆被扎进黑[se]裤子里，布料轻薄，逆着光的时候腰肢的轮廓若隐若现，就那么窄窄的一截，仿佛他一只手就卡得过来。

偏生主人还什么都不知道，微仰着头，表情柔软，连扣子扣岔了都不知道，衣领敞开，[jing]致的锁骨随着呼吸浮动。

“你好早呀……”

厉[chao]抬脚，挤身进了门，不大的玄关处顿时变得[bi]仄。

不知道是不是故意的，他的手刚好卡在那截腰上，在宋时眠还没反应过来的时候，将人往后提了段距离。

莫名腾空的宋时眠有些懵[bi]。

他把手搭在男人肩上，稳住身

() 形，不自在的往后缩了缩，“怎……怎么了？”

掌心的温度滚烫，而他的衣服布料轻薄，就这么几秒的时间，被卡着的那块[rou]迅速升温，连带着浑身都泛起密密麻麻的[su][yang]。

咔哒——

耳边传来关门的声音，下一秒，温热的鼻息吐在他的肩颈，“你衣服扣子扣岔了。”

宋时眠下意识的伸手一摸，果然在锁骨哪里摸到了一颗遗漏的扣子。

青年的脸[se]在厉[chao]眼底慢慢涨红。

“这是个失误，我刚刚在穿衣服，结果你忽然敲门，我忙着给你开门，结果就这样了。”

眼底的肌肤如雪一般的白，随着赧然情绪的升起，胭脂一般的红慢慢晕染开来，引得人忍不住想伸手去搓一搓、揉一揉，好看看那红是不是真的。

厉[chao]喉咙发紧，眼底暗沉一片，可却松开了手，往后退了一步。

“是我的错，下次不用管我。”

宋时眠当然做不到不去管他，但也没去反驳他的话。

他把不小心束到裤子里的衣服下摆拽了出来，就这么当着厉[chao]的面解开了衣服扣子。

他自认为自己那长年不锻炼的白切[ji]身材没什么看头，脱的时候也没想着避开厉[chao]。毕竟比起他的弱[ji]身材，偶然间被他摸到的厉[chao]，身材才是好到会让人流[kou]水的那种。

可惜他看不见。

才解了没两颗，手腕忽然被人抓住，“你干什么？”

宋时眠无辜道，“扣错了，重新再来一次。”

眼底的白极其晃眼，所以也就衬得那红格外的刺眼。

厉[chao]别开眼，“当着我的面？”

宋时眠更无辜了，“不然呢？我们不是夫夫关系吗？”

现在脱个衣服都不行，那以后要是上床，厉[chao]不得去跳河？

男人咬了咬牙根，一时间语塞。

他扭回头，有些气急，不知道是气自己还是气宋时眠，动作极快地拉过他的衣服，“我来。”

男人的手虽然看着修长，肤[se]也泛着冷白的光泽，但经常打球和握笔，指腹那块的皮肤并算不上细腻，多少带着点茧子。

又因为是第一次做这种事，他的动作不太[shu]练，坚硬的指甲不小心刮了一下，引得手底下的青年猛地颤了一下。

“嘶！你轻点。”

捏着扣子的手猛地顿住，好几秒后，手的主人才反应过来自己刚刚弄到什么了。

那一瞬，扣子几乎要被他捏变形。

“抱歉。”

他这么说着。

可指尖温度滚烫，目光似乎也带上了温度，一瞬不落地盯着白[se]布料上比另一边还要明显的一点。

就这么一下……

男人喉结攒动。

连挑逗都算不上，就敏感成这个样子。

那以后……

他没再敢往下想下去，缓慢地扣上最后一颗扣子。像是将拆开的礼物又严丝合缝的包裹住，不让外人

窥见一丝一毫。

他的。

合法的。

宋时眠完全不知道这短短的几分钟里旁边的人都想了些什么。

他摸了摸扣子，确认是真的穿好衣服后摸索着打开旁边的柜子，“里面放着两盒礼物，你看见了吗？帮我拿下呗。”

厉[chao]抬眼往柜子里看去，果然看见了两个包装得很好的礼品盒，不用想也知道是送给谁的。

虽然他说过不用送礼物，但也知道宋时眠肯定不会听他的。因此看见礼物也没说什么，只是听话的把它们拿到手里，顺手拿过旁边的导盲杖，递给他。

“走吧。”

宋时眠的手搭在他的手臂上，摸到了一手硬挺的面料，“你穿的西装？”

厉[chao]反手扣住他的手，带着他出了门，“上班的衣服，刚下班，没来得及换。”

宋时眠另一只手拿着导盲杖也不安分，抬起来往上摸了摸，“你又垫增高鞋垫啦？”

厉[chao]默了默，无奈道，“那你见我什么时候没垫过？”

这回换宋时眠沉默了。

到了停车场，坐上车了，他问题还是很多，“这车还是你同事的？不会是上次那辆吧。”

厉[chao]俯身替他拉上安全带，“换了，不是上次那辆。”

宋时眠动了动屁股，没觉得和以往坐的车有什么区别，甚至连车里的香薰都是他喜欢的味道。

“还是你同事的？”

对方沉默了。

沉默代表着默认。

“什么牌子的？多少钱？”

厉[chao]无奈道，“大众，不贵。”

他抬眼看向宋时眠，“是不是紧张？”

被拆穿了宋时眠也不觉得丢脸，反而嘿嘿一笑，“这都被你发现了。”

他局促的神情很明显，像只在原地转圈踱步的猫。

厉[chao]的视线在他显得有些柔软的脸颊上停留了几秒，然后才收回目光，“不要怕，他们不会为难你的。”

他说得轻松，可宋时眠还是紧张。

“我们领了证才见家长，他们会不会生气啊？”

车子缓缓发动。

“要生气也是生的我的气。”

话是这么说，可设身处地的想一下。如果他是家长，儿子跟一个才认识了一个多星期的人结了婚，甚至都没有见过对方……

光是想想，就觉得窒息。

他这哪是什么残障人士啊，这不妥妥的狐狸[jing]？

直到到了酒店，宋时眠紧张的情绪依旧没有缓解。

不知道对方选的什么酒店，环境很安静，他被厉[chao]带着，走了大概十多分钟的样子，才到包厢。

宋时眠握紧手里的导盲杖，手心全是滑腻的冷汗。

身边的人脚步一顿，紧接着传来一道温柔的女生，“你们到了？”

宋时眠瞬间绷紧身体，像在脑海里预演了无数次的那样弯下腰，“叔叔阿姨好！”

几

秒后，他的肩膀搭上一双柔软的手，温柔地将他扶了起来，“没想到第一次见面是这样的场景，团团被我们惯坏了，才让他干出这样的事来。”

“团团？”宋时眠微怔。

江清韵笑了声，没有宋时眠预想的剑拔弩张的情况，而是温柔地带着他坐到旁边的椅子上，“厉[chao]，他小名就叫团团。他啊，小时候长得胖，像个团子一样，大家都这么叫他。”

说着她仔细端详了下宋时眠。青年的长相无疑是出挑的，可那双眼睛宛如蒙了尘的珠玉，看得她有些心疼。

“我和他爸爸工作忙，平[ri]里和他[jiao]流少，他有心底有什么事也不爱跟我们说。”

“前几天他跟我说他去相亲了，我还以为他是开玩笑，就没管，没想到不过几天，他就结婚了……”

她越说宋时眠的头垂得就越低，“抱歉，是我……”

江清韵拉着他的手，“跟你没有关系。你又看不见，很多事情都不了解，说到底，是厉[chao]占了你的便宜。”

她声音轻柔，带着南方女人软糯的腔调，不过几句话，就把宋时眠的心防卸了大半。

“您别这样说，如果不是我的提议，他不会忽然跟我领证，甚至连你们的意见都没有征求……”

“怎么会呢。”江清韵微笑，声音依旧轻柔，“结婚是你们两个人的事，只要你们觉得合适就可以。”

只是看向厉[chao]的眼神仿佛能杀人。

她这态度也太好了，好到让宋时眠有些怀疑，“您就一点也不生气吗？”

江清韵看见了他眼底的怀疑，目光微顿，道，“也不是不生气，团团跟我们说的时候我都想打他一顿。不过事情已经发生了，而且阿姨看你长得好，[xing]格又好，说起来，还是他赚了。”

宋时眠闻言微微松了[kou]气。

江清韵的[xing]格比他在网上搜的那些婆婆、亲家母的要好得多。

他摸起被厉[chao]放在一边的礼物，递给她，“我也不知道你和叔叔喜欢什么，就看着买了点礼物，希望你不要介意。”

坐在她旁边的青年坐姿端正，白[se]的休闲衬衫将人衬托得如同一颗挺拔的修竹，哪怕眼盲，也难掩周身的气质。

江清韵接过他递过来的礼物，低头看了眼。她眼光毒辣，随便一看，就大概能估摸出礼物的价位。

首饰是有名的店铺买的，茶也是好茶。

这点钱可能还没她出去吃一顿饭贵，但却是宋时眠能力范围内最拿得出手的东西。

她把礼物慎重地放下，看着青年的眼睛，心底难免酸涩。

“你有心了，阿姨很喜欢，茶你叔叔也喜欢。”

说着她瞪了眼坐在旁边一直没吭声的厉劭。

公务繁忙的厉总，连推了三个会，就为了今天晚上的这顿饭。在妻子的怒目下，从来不喝茶的他缓缓顿了顿，道，“是的，我也很喜欢。”

宋时眠闻言露出一个笑来。

这顿饭吃得比宋时眠想象的要愉快得多。

不知道厉[chao]回去是怎么跟江清韵和厉劭沟通的()，饭局里两人对厉[chao]的身份避而不谈♀[(()，如果宋时眠主动问起，那就是一个普通的超市职员。

宋时眠主动跟他们谈起自己的规划。

“我们俩现在工资都不是很高，不过房子的话他可以跟我住一起，离他上班的地方不是很远。我算了算存款，还可以付个车子的首付，这样厉[chao]就不用每天借同事的车开了。”

他越说，江清韵听得就越心疼，恨不得把厉[chao]揪出揍一顿。

这兔崽子干的都是些什么事？人家眼睛看不见，把人拐了结婚还不说，甚至连身份都要瞒着。他自己瞒还不够，还要连着他们一起……

她抬脚，往厉[chao]脚上狠狠地踩了一脚，跟宋时眠说道，“车子的事爸爸妈妈可以帮忙，虽然这些年没攒下什么钱，不过……”她卡了卡，“首、首付的钱应该是有的。”

宋时眠也没跟她客气，笑着接纳了，毕竟省的是自己的钱。

“那多谢阿姨了，我看了看，要不了多少，五六万差不多。”

这下不止江清韵，就连不说话的厉劭都忍不住看了厉[chao]一眼。

后者心虚地摸了摸鼻子。

买车他知道，首付只要五六万他还真不知道。

江清韵忧心忡忡，“这五六万的车能开吗？”

宋时眠跟他解释，“不是五六万，是首付五六万，车子大概十多万吧。”

她很想跟宋时眠说，要不她直接给他买了就行，毕竟厉[chao]小时候的零花钱就不止十多万了。

可碍于厉[chao]给她的人设，她只能把话憋在心里，心里头对宋时眠更心疼了。

她拉过宋时眠的手，拿出一个盒子，放在他手心。

“我完全不知道团团他喜欢的是男孩子，所以也没来得及准备什么。这里面是个镯子，是团团他[nai][nai]给我的，是厉家传给媳妇的物件。规矩放在这里，不管是男是女，这该给的还是要给，你戴不了，放家里当个摆件也可以。”

“还有这个……”她招了招手，站在她身后的人很有眼力见地从怀里拿出一个厚厚的红包放到她手里。

她把那个红包又放到宋时眠手里，“虽说你们不打算办婚礼，但这该有的流程还是得有。这个啊……也是给你的。”

宋时眠捏了捏，隐约感觉像个红包，“这是？”

江清韵笑道，“改[kou]红包，收了红包要叫什么？”

宋时眠愣住了。

人和人的关系就这么奇妙，前几天，两人不过是从未有过[jiao]集的陌生人。一转眼，却成了最亲密的亲人。

他微微涨红着脸，张了张嘴，最后还是开[kou]了。

“妈……”

然后是厉劭的。

比起江清韵的，他的红包捏着很薄，但触感不太像现金。宋时眠伸手一摸，发现是张银行卡。

比起何灿跟他科普的那些，厉[chao]的父母简直好得不像话。不仅没有嫌弃他是个盲人，甚至还对他很好。

() 要不是两个人男的结婚没有彩礼一说，江清韵恨不得把彩礼也给他了。

宋时眠手里捏着厚厚的红包，站在路边和厉[chao]一起送他们离开，在心底微微感叹。

难怪厉[chao]这么老实巴[jiao]，原来是继承了父母。

不爱说话，老实木纳的父亲，以及热心肠的母亲。

等看着他们离开了，厉[chao]才拉开车门，“我送你回去。”

宋时眠搭着他的手上了车。

他靠在副驾的位置上，下巴蹭过男人有些硌人的发顶，“你和你爸妈说了吗？到时候搬来和我一起住。”

厉[chao]系安全带的手停顿了一秒，“说了，如果你不介意的话，我明天就可以搬过来。”

脖子被他的头发蹭得有些[yang]，宋时眠别开脸，“我为什么要介意？再说了，我们都领证了，哪有还分开的道理？”

“你说得对。”男人笑了声，“我明天就搬过来。”

在回家的路上，宋时眠没忍住打开红包捏了捏里面的厚度。只可惜他对金钱的厚度没什么概念，心里头像有只猫爪在挠一样难受。

厉[chao]看见了，回答他，“应该是一万五左右。”

一万五只是红包的极限，并不是江清韵的。

“你爸妈可真大方，我还以为你家庭条件不怎么样呢。”

“还好。”厉[chao]回答他，“那是因为他们很喜欢你。”

坐在旁边的青年不像刚刚在酒店那样紧张，整个人都放松下来，没什么形象的窝在车上，眉目间带着舒适的笑意。

“你就吹吧，见都没见过，哪里谈得上喜欢。”

车子拐了个弯，驶进停车场。

“你那么好，谁见了都会喜欢的。”

这次他把宋时眠送到了家门[kou]，里面没开灯，只有外面走廊的光照进来。

厉[chao]背着光，站在门[kou]，高大的身躯微微俯身，五官在黑夜里有些模糊。

但宋时眠感到了融融的暖意。

沁得他整个人有些滋滋冒着甜。

紧接着，额头被很轻地点了下，像是某种开始前的预兆。

“可以吗？”

咚！

寂静的夜里，宋时眠听见了自己的心跳声。

他往后挪了半步，微仰着头，唇[se]红润。

“可以的。”

他说。

男人的眼神落在青年饱满的唇上。那颜[se]，就像五月坠在枝头的樱桃，用手一按，就能挤出满手的汁水。

充沛、丰盈，带着被蹂躏过的香气，黏糊糊的染满指尖。

适合迎接更深层次的探索。

下一秒，宋时眠感觉额头传来温热的触感。

很轻的触碰，仿佛在碰什么易碎的珍宝。

“晚安，明天见。”

他轻轻吐出一[kou]气，安抚住有些乱的心脏。

眉梢挂上笑意。

“晚安，明天见。”

-

厉[chao]回来的时候江清韵和厉劭正坐在客厅等他。

看见他()，江清韵朝他招了招手?[(()，“团团，你过来。”

厉[chao]走过去，坐在他们对面。

厉家的别墅很安静，佣人都没在，偌大的客厅只有他们三个人。

“团团啊……”江清韵先开[kou]了，“你从小到大做什么事都自己拿主意，妈妈知道亏欠你许多，所以很多事都由你去。可你结婚的事怎么也不跟爸爸妈妈说呢？”

“昨天你说得突然，什么都没来急问你，就着急忙慌的跟你去见人。现在见也见了，骗也骗了，妈妈就想问你，你究竟是怎么想的？”

厉[chao]垂下眼，“其实该说的都跟你说了，骗人的事我也不想，以后我会跟他解释清楚。”

“你……”

江清韵看着他[yu]言又止，最终缓缓叹了[kou]气。

“时眠那孩子我看着是个好孩子，他又是那样的情况，我且问你，你是真的喜欢他吗？”

这回厉[chao]终于抬眼看向了她，那双平[ri]里冷淡的双眸此刻是难得的认真。

“母亲，如果我这辈子要选个人在一起的话，只能是他，也只有他。”

江清韵怔了怔，“可你们才认识一个多星期……”

“你在我的人生里缺失了十多年，怎么就确定我和他只认识一个多星期？”

仅一句话，就把江清韵堵得哑[kou]无言。

比起江清韵，厉劭更为理智。

他把手里的报告搁在茶几上，道，“根据医生的报告显示，自从和他接触以来，你的药量一天比一天重，而且中间还出现过一次失控。”

厉[chao]浑身的肌[rou]渐渐紧绷，“我可以控制住我自己。”

“但数据不会说谎，厉[chao]。”

厉劭冷静道，“你的病情明明之前就已经稳定下来了，可他的出现，打破了稳定。”

“父亲……”

“你能确保你不会伤害他吗？”

厉[chao]猛地僵住。

好一会，他才松开紧握的手，声音沙哑。

“我用我的生命起誓——”

他一字一句道。

“我不会伤害他。”

在他贫瘠无望的十多年里，有人给他点了道光。

它驱赶寒冷，给他希望。

后来，那道光却先自己暗淡了下去。

他像个[yin]沟里的老鼠，卑劣的窥探着他的一切。

可哪怕他把他的名字刻进骨[rou]，嚼碎了吞咽进去，于他而言，他们不过是两条永不相[jiao]的平行线。

直到在一个风和[ri]丽的午后。

咖啡店的门[kou]的风铃叮咚作响，打盹的服务员抬眼看他。

而他的目光死死定格在角落青年的脸上。

“你好，我是你的相亲对象。”

“厉[chao]，我的名字。”

对面的青年抬手与他相握。

“你好，宋时眠。”

那一刻，平行线相[jiao]。

而他……

握住了他的光。！

()

第 24 章

因为厉[chao]要搬来的缘故,宋时眠第二天起了个早，甚至请了家政阿姨上门收拾。

阿姨是小区物业推荐的，价格公道,干活也麻利。宋时眠看不见,每次找的都是她,一来二去两人也算[shu]悉。

她先是按照以往的习惯把屋子收拾了个遍。

阳光从落地窗外照进来，暖洋洋的，地上放着的盆栽还在坚强地高昂着头颅。

阿姨正在给盆栽浇水，宋时眠就坐在旁边的吊椅上。

“宋先生,我记得你上个星期才打扫过，你以往不是两个星期左右才扫一回吗,这次怎么这么快？”

宋时眠戴了只耳机,一边的AI正在声情并茂地朗诵小说,另一边阿姨带点方言的腔调就传了过来。

他按下暂停键,回答她，“就想先收拾收拾。”

阿姨把水壶放回原地，环顾一圈，擦了擦手,“按照你以前的规矩,该打扫的我都扫了,你想想看还有什么需要我做的？”

宋时眠摘下耳机，从吊椅上站起来，“还有一件事。”

他把阿姨带到自己的房间,摸索着打开衣柜门，“可不可以麻烦你帮我把衣柜清一清，把我的衣服挪到一边，留出一半的空间来。”

阿姨活这么久了,什么没见过，闻言笑了起来，“看来是有人要住进来，难怪提前打扫屋子。”

眼盲的青年靠在门边，在阳光下笑得柔软，“是我先生，他今天搬进来。”

“宋先生结婚了？”

宋时眠不好意思地抿抿唇，“就这两天的事。”

阿姨低头整理衣服，跟他道喜，“恭喜你啊！不然你这个样子，一个人住也太让人担心了。找个伴多好，有个照应，也不用什么都花钱请人来收拾。”

手机这时候响了起来。

宋时眠摸着墙出了房间，找到被他丢在吊椅上的手机。

是厉[chao]给他打的电话。

“中午我帮你叫了吃的，大约一个小时后后到，别自己点外卖。我早上有点事，估计要下午才会过来，来了会给你发消息，别等我。”

临近毕业季，校内打印店里人很多。

穿着一身黑、肩宽腿长的厉[chao]站在人群里格外显眼。他对周围那些若有若无的打量视而不见，见前面人一直在核对修改，他往旁边走了两步，靠在墙上，安静地听着手机那头的人说话。

“你在上班吗？怎么感觉你那边很吵的样子。”

“嗯，在上班，今天超市客人多，躲在角落摸鱼给你打电话。”

听见他在上班，宋时眠不敢跟他多说，随便聊了两句就挂了电话。

厉[chao]看了眼手机，笑了声，往前一站，又接着排队。

好在没多久就到了他。

就在他登陆微信传文件的时候身侧忽然传来一道声音，“厉[chao]，好巧。”

厉[chao]侧头，发现他身边不知道什么时候站着一个女生。女生扎了个高高的马尾辫，五官[jing]致

，笑起来落落大方。

“没想到会在这里遇见你，你来打印论文吗？()”

他对女生有点印象，好像是隔壁班的，周柯嘴里的女神。

嗯。?()_[(()”

男生垂下眼，找到自己的论文，选择打印，不冷不热的应了声。

冯梦萤对他的冷淡习以为常，鼓起勇气道，“每次打印都要登陆自己的账号，好麻烦呀，我可不可以加你一个联系方式，你顺便帮我打印了呗？”

“钱我付。”

她补充。

可她话音刚落，跟前的男生已经麻利地把微信给退了。

“抱歉，手快了。”他往后，把位置让出来，“你自己来吧。”

冯梦萤咬了咬牙，有些气。

可她刚刚搭讪的人已经站到打印机边去等着了。

想了想，她还是有些不甘心，麻利地把自己的账号登上去，顾不得检查，就这么点了打印。

趁着厉[chao]在装订的间隙，她抱着自己的论文站在他身边，“我论文有几个地方不是很清楚，可以问问你吗？”

咔哒！

随着订书针最后一声清脆的响声过后，厉[chao]把论文随意一卷，塞到了包里。

听见冯梦萤的话，他准备离开的脚步顿了顿，目光向下一扫，落在被她抱在手里的论文封面上。

“我的选题跟你不一样，给不了你建议。”

冯梦萤跟在他身后，“可你这么厉害，总不能什么都不知道吧？老师不是说了吗，不会的可以问你。”

男生挎着包，步子迈得很大，语气不咸不淡，“这个时候问我，还不如想想在答辩的时候怎么道歉显得比较诚恳一点。”

冯梦萤，“……”

好歹毒的一张嘴。

看在那张脸的份上，她觉得自己还可以再忍一[bo]。

“不问就不问，等会上大课，我跟你搭个伴总可以吧？”

“不建议。”厉[chao]的声音懒洋洋的，“家里管得严，我怕他会生气。”

冯梦萤的脚步就这么顿在了原地，好一会才反应过来，“你有对象了？”

那头的厉[chao]也停了下来。

他像是就等着她问这句话一样，从容不迫地从兜里掏出手机，当着她的面点开相册，里面赫然是一张红彤彤的结婚证，甚至还贴心地给另一半打了码。

语调上扬，声音透着愉悦。

“不是有对象，是结婚了。”

他补充。

“周一领的证，合法的。”

冯梦萤，“……”

他看着厉[chao]全方位无死角的把那张结婚证的照片在她眼底展示了个遍，然后心满意足地收回去。

“已婚男士不太适合和单身女生走得太近。”

冯梦萤，“……”

滚呐！贱男人！

厉[chao]道，“事发突然，婚戒还没做好，我以后会戴着它的。”

她捏紧手里的论文，伸出

() 手，往路边一指，“给老娘爬！”

厉[chao]背着包满意地走了。

徒留年轻貌美的女大学生在风中凌乱。

一低头，就看见自己的论文标题格式错了。

“……”

-

都大四下学期了，也不知道学校怎么想的，还给他们加了几个周的大课。

不过很多人都不来上课，阶梯教室空[dang][dang]的，也没几个人。

周柯身为班长，不太好意思逃课，格外痛苦地坐在后面，打算一觉睡到下课。

正在他研究哪种姿势睡觉不容易被发现的时候，身边落下一道[yin]影。

一扭头，对上了厉[chao]凌厉的侧脸。

他愣了下，“你怎么忽然来上这种课了？”

老师已经进来了，看着没几个学生的教室也不觉得意外，调试了下麦克风就准备念PPT。

厉[chao]在老师抑扬顿挫的声音里缓缓开[kou]，“我不能来上？”

周柯卡了下，“也不是不能，可是以往这种水课你不是能逃就逃吗？”

厉[chao]拿出手机，看餐厅那边的午饭送出去没有，回答他，“有点事，来找导员。”

“什么事啊？”

此话一出，周柯明显感觉到旁边的男人心情莫名变得愉悦了点，“找他加个学分。”

周柯，“？”

“学分？什么学分？我们学分不是都修完了吗？你还背着我偷偷挣学分了？”

“你加不了……”厉[chao]矜持地拿出手机，[shu]练地找到那张照片，递到周柯面前，“我加的是结婚的学分。”

周柯险些从椅子上摔了下去，“你结婚了！”

他的声音大到把台上老师的视线都吸引了过来。

“同学，课堂上请保持安静，如果实在有事，可以从后门自己出去。”

周柯把头低下，连早起的瞌睡都没有了，抓起手机看了眼，喃喃道，“今天也不是愚人节啊……”

他拿起那张照片反复看了看，“哥，你要是被绑架了你就眨眨眼？”

怎么几天不见，他哥就结婚了？

他回家吃个辣条都得背着他妈偷偷摸摸的，怎么他的室友就领证了？

厉[chao]把手机收回去，“我是那种会跟你开玩笑的人？”

这件事对周柯的冲击力太大了，好半响也只能从嘴里憋出一句话来。

“你这结婚就结婚，怎么还给嫂子打码呢？”

厉[chao]咳了声，扭开头，“他不喜欢张扬。”

周柯，“……”

所以你给人家打了个码，自己带着照片到处张扬？

见目的达到了，厉[chao]看着手机那头导员发过来的消息，背着包从后门悄悄离开了。

而独自坐在教室的周柯彻底睡不着了。

-

宋时眠还不知道自己的打码结婚证照片已经被厉[chao]带着在各大亲友间流传了个遍。

他吃了结婚对象投

喂的午餐，休息过后就开始工作，等厉[chao]给他打电话说到楼下的时候已经是下午四点左右了。

厉[chao]穿的还是早上那身，黑[se]工装裤，黑[se]T恤，肤[se]冷白，眉眼下垂的时候，透着一股冷淡的厌世感。

他拿着一个行李箱站在门[kou]，当看见宋时眠的时候，掩藏在眉目里厌倦顿时消散，眼底的笑意藏都藏不住。

“点的午饭吃完了吗？”

宋时眠穿了身烟灰[se]的居家服，衣服宽松，显得他人有些消瘦，墨发乌瞳，脸上带着被太阳烘晒过的[chao]红。

“你点了那么多，我又不是猪，怎么可能吃得完？”

屋子里散发着淡淡的清香，干净整洁，一看就是特意收拾过的。

厉[chao]推着行李箱走了进去。

宋时眠弯下腰，不怎么[shu]练地找出一双新的拖鞋放在地上。

“我在楼下的小卖部买的，跟我拖的这双是同款，颜[se]不一样，我也不知道你穿多大的鞋，就估摸着买了，你试试看合不合脚。”

厉[chao]低头，果然看见他脚底的这双和宋时眠脚上那双是同款，怕小了，特地买得比他的还要大。

他脱下鞋，穿进去，不大不小，刚刚好。

宋时眠跟厉[chao]介绍，“屋子不是很大，就两间卧室，另外一间之前是我爸妈住，他们把大的主卧留给我，他们走了后，这间就变成客房。”

他天天在屋子里转，除了一开始的狼狈，现在闭着眼睛也能找到路。

“这间是我住的主卧，我收拾了一半的衣柜出来，你的衣服可以放这里。如果不够的话，次卧那里也有衣柜，放那边也可以。”

阳光透过飘窗照进来，青年的影子被拉长投[she]到衣柜门上，他旁边带着小熊印花的被子被主人很努力的叠整齐，几乎有人高的大熊可怜兮兮地被挤在墙角。

很平常的场景，可却是他在深夜里辗转了无数个[ri]夜，甚至连梦都不敢梦到的场面。

宋时眠。

他的、

名义上的丈夫。

为了迎接他的到来，把屋子打扫干净，甚至腾出一半的衣柜，邀请着他侵入他的私人空间。

握着行李箱的手因为紧绷，手背上鼓起明显的青筋。

好一会，他才紧着声音说了个“好”。

一副老实又木纳的样子。

宋时眠看不见，便主动站在门边，把空间腾出来，好让他方便他收拾。

厉[chao]带的东西并不多，就几件换洗的衣服和一些洗漱用品，很安静地把自己的东西放在宋时眠旁边。

宋时眠倚靠在门框上，莫名地品到一丝搭伙过[ri]子相敬如宾的夫夫[ri]常。

这样也挺好，和他当初预想的差不多。

厉[chao]收拾到一半的时候门铃忽然响了。

宋时眠不想麻烦厉[chao]，自己摸着朝门边走过去，才到客厅，手臂就被另一只手牵住。

这么一会过去，厉[chao]已经恢复了往[ri]的冷静。

“怎么不叫我？”

宋时眠道，“又不是什么大事……”

最后是厉[chao]牵着他开的门。

门[kou]站着一个提着水果的女人。

“你好，我是隔壁刚搬来的租客，今早搬家声音有些大，没打扰到你们吧？”

宋时眠愣了瞬，条件反[she]的朝隔壁的方向看去，结果眼前除了黑暗还是黑暗。

“是隔壁2602吗？”

“对，以后咱们就是邻居了。”女人把水果递过去，“一点小心意，以后还望多多光照。”

厉[chao]收了水果，和女人寒暄了两句，把门关上的时候发现站在他身后的宋时眠表情有些发愣。

他摸出一个橘子，塞到他手里，问他，“怎么了？心不在焉的？”

宋时眠捏了捏手里的橘子，还没从换了新邻居的消息里缓过神来。

“我记得隔壁以前住的是个男的，怎么没多久就换人了？”

厉[chao]动作一僵，几秒后才把宋时眠带回客厅。

“租房而已，换来换去正常。”

宋时眠坐在沙发上，顺手把手里的橘子剥了，微微叹气，“也是。不过之前隔壁租客的那个男人对我挺好的，我刚瞎那会，进出门大部分时间都是他帮我按的电梯，快递、外卖也是他帮我拿的。”

他垂下眼，往嘴里塞了瓣橘子，偏酸微涩。

那是他刚确诊全盲的第二个月。

赵广和陈盼夏带着他跑遍了国内大大小小有名的医院，家里的存款也消耗得差不多，可却依旧得不到任何好消息。

他买了根导盲杖，在敲敲打打中从黑暗里站起来，拒绝了赵广带他回去的好意，独自一人回到了只有他一个人的家。

可他远没有想象中的坚强。冰冷空旷的屋子和无边无际的黑暗压得他喘不过气来。

黑暗，足以悄无声息地瓦解掉一个人的意志力。

那段时间的宋时眠无疑是崩溃的。

他试着跟自己和解，可身体不断碰撞的淤青总是在提醒着他——

不一样了。

无论是他，还是这个世界，都不一样了。

他几乎夜不能寐，浑浑噩噩的过了三天。

第四天，隔壁就搬来了一个奇怪的男人。！

第 25 章

男人说话腔调怪异,平[ri]里沉默寡言。

却带着他一遍又一遍的把小区的路都认了个遍，帮他拿外卖，替他取快递,就连吃的饭,绝大多数时间都会多出一份,然后投喂到他嘴里。

在他最无助的那几个月里，那名怪异的邻居就这么默默地陪了他几个月。

后来，他越来越适应盲人的生活，那个邻居就很少从他生活里出现了。

直到他去相亲,遇见了厉[chao]，邻居直接消失不见。

没想到,原来是搬走了。

宋时眠莫名地有些惆怅。

他跟厉[chao]说,“说起来,你声音跟他还有点像。只不过他比你还不爱说话,声音要哑一些。第一次见他的时候，我还以为他是什么电视里演的在逃杀人犯呢。”

沉默寡言，独来独往，又神出鬼没得紧,完美符合一个杀人犯的特征。

可对宋时眠来说,比起杀人犯,他更像是从潘多拉神灯里召唤出来的英雄，将他从泥潭拽到地面

在宋时眠看不见的黑暗里，旁边的沙发塌陷下去,衣服摩擦的声音在耳侧响起。

紧接着，厉[chao]说话了。

“你喜欢他？”

宋时眠险些咬到自己的舌头，“什么喜欢不喜欢的，我们就是单纯的邻居情谊。他就是见我一个瞎子可怜,照顾了我一下而已。”

厉[chao]的声音闷闷的，“所以你并不喜欢他。”

哪怕他小心翼翼地照顾了你这么久。

这话说得……

宋时眠伸手推了他一把，“你东西收拾完了吗，就在这坐着？快去收拾，我定了食材，等你收拾好，我们晚上吃火锅。”

空[dang]许久的屋子因为另一个人的到来沾染了几分热闹的烟火气息。

哪怕宋时眠看不见，可他依旧能听到厉[chao]收拾衣物传来的声响，原本死气沉沉的屋子在那一刻仿佛又活了过来。

六点，太阳落山。

宋时眠把阳台的窗户关上，开了灯。厉[chao]提着食材从外面进来，沉甸甸的一大袋，也不知道他都买了些什么。

青年把手撑在客厅的餐桌上，朝厉[chao]道，“你去厨房，那里有个电磁炉，你把它搬来这里，放个锅，我们就在这里吃。”

厉[chao]把袋子放桌子上，依言去厨房找他说的电磁炉。

养尊处优的大少爷没怎么下过厨，光是这些厨房用品就认不全，更别说使用。

不过好在上面都有字，不至于让他两眼一黑，让宋时眠怀疑他的身份。

吃火锅对宋时眠来说其实算是个麻烦事。毕竟他看不见，所以全程只能指望对方。

他怕厉[chao]觉得他在借机使唤他，跟他解释，“其实我今天没打算点火锅的，只是我的大学室友做兼职，就在这家火锅店上班。他说点的话他可以用员工价给我打折，而且今天他上班，可以悄悄地把食材多装点。”

厉[chao]把袋子里的打包盒拿出来，瞥了眼。里面的食

材恨不得把盖子都顶起来，塞得满满当当的，的确是多装了“一点”。

他笑了声，“这些食材快够我们俩吃两天了。”

宋时眠嘿嘿一笑，有点小自豪，“所以我们还是赚到了。”

厉[chao]的眼神落在他脸上。

灯光明亮，他们中间隔着餐桌，电磁炉在嗡嗡作响，上端锅里的汤底缓缓冒开，烟雾在两人中间升起，模糊了青年的五官。

他拿出牛[rou]，倒了进去，浓郁的香气在屋子里漫延。

一切美好得像是个梦境。

下一刻，宋时眠就抓住了他的手，“我记得蔬菜里面有胡萝卜，你记得别下。”

厉[chao]低头，果然在那堆绿[se]里发现了一抹极其显眼的橙。

他拿起胡萝卜，问宋时眠，“你刚刚说什么？”

宋时眠道，“我说，胡萝卜……”

男人的手轻轻一倾斜，那盒胡萝卜就这样倾倒了下去，“你说晚了，已经下了。”

宋时眠，“……”

他道，“青菜……”

“也下了，补充维生素。”

两人同居的第一顿饭以厉[chao]被揍了一拳拉开帷幕。

他捧着碗，努力消灭掉里面的胡萝卜，跟宋时眠报备行程。

“我明天要出差，回来估计很晚了，别等我。”

哪怕看不见，宋时眠依旧[jing]准地把碗里被夹带私货放进来的胡萝卜扒拉到另外一边，闻言抬起头来。

“你们这个工作还需要出差？”

厉[chao]面不改[se]，“嗯，出去进货，不过路程有些远，回来估计晚上了。”

“这么远就不回来呗。”

“那边在山里，没住的地方。”

“好吧。”宋时眠道，“那路上小心点啊，实在不行就找个农户给点钱凑合一晚。”

男人眼底[dang]出笑意，“知道了，尝尝这个。”

宋时眠警惕道，“这是什么？”

“胡萝卜。”

他拿筷子戳了戳，“胡说，这明明是牛[rou]丸。”

厉[chao]咬碎嘴里的胡萝卜，“眼睛看不见，认吃的倒一认一个准。”

只有人，越认越糊涂。

两人同居的第一晚，或许是出自某种心照不宣的默契，都只是单纯的睡觉，其对于其它的，保持缄默的态度。

那个被宋时眠塞到墙角的大熊被扯了出来，放在两人中间。宋时眠一伸手，摸到的只有大熊毛茸茸的身体。

逃避虽然可耻，但有用。

至于以后……

他闭上眼，放任自己陷入沉睡。

以后的事以后再说。

他是睡着了，自然也不知道在熊的另一边，厉[chao]睁着眼睛和傻乎乎的熊大眼瞪小眼的看了快半个小时。

等到另一道均匀的呼吸声在房间里响起时，大熊被一只手扯开。紧接着，温热的躯体朝宋时眠靠近，在他陷入梦乡的时候，落进了一个宽厚的怀抱。

第二天，宋时眠醒的时候厉[chao]已经不见了。原本横在两人中间的大熊也不知道被他踢到哪里，他伸手摸了半天也没摸到。

手机里有男人留给他的消息，告诉他早餐放在桌子上。

宋时眠拿着手机，抱着被子蹭了蹭，傻乐了半天才起床。

洗漱完后，他吃了厉[chao]留给他的早餐就开始一天的工作，想着等到下午到时候问问他有没有到地方。

结果他的电话还没打过去，对方就先给他打了视频。

男人今天穿了身烟灰[se]的西装坐在车里，手里端着盒饭，手机立在前面的仪表台上，看着那头接通了视频，眼神变得柔和。

“把镜头往左一点，手机里看不见你。”

青年很听话地把手机往左挪了挪，很快，镜头里出现了他的脸。

衣服估计是随便[chou]出来穿的，一件蓝[se]的衬衫，很宽松的样式，上面那颗扣子没扣，低着头的时候，锁骨若隐若现。

这个时候宋时眠也在吃午饭，嘴里塞着牛[rou]，说话有些含糊不清，“你到啦？”

厉[chao]回答他，“刚到没多久，现在在吃午饭。”

“吃的什么？”

男人低头看了眼，“盒饭。”

算不上好吃，在太阳下放了一会，里面的[rou]看着油腻腻的。

这个点的太阳火辣，外面的玉米叶子都被晒得卷了起来，蝉鸣一声接着一声。

他们来的车在村[kou]停了一排，公司员工和几个政府人员没什么形象地蹲在路边吃着盒饭，不远处聚着几个村民探头探脑地往这边张望。

厉[chao]靠在椅背上，用一次[xing]筷子拨了下盒饭里的[rou]片，没什么食[yu]地把筷子丢到一边，专心看着视频里的青年。

对方低着头，吃饭吃得专心。可能觉得夹菜很麻烦，所以他一次[xing]会往嘴里塞很多，脸颊微微鼓起，像进食的仓鼠。

吃了会，宋时眠觉得举着手机很不方便，于是找来了一个手机支架，把手机扣了上去。

于是厉[chao]那边的视角陡然高了许多。

蓝[se]衬衫将青年的肤[se]衬得白皙，整个人看上去柔软又无害，领[kou]宽松，举手投足间，更多的风景便无意地展露在某个人眼底。

厉[chao]捞过放在一旁的水喝了[kou]，不催促，也不提醒，作为风景的唯一看客，就这么坐在车里安安静静地看着。

直到说话声引起他的注意。

他往外面看了眼。

外面的人已经吃完饭，村里的领导也在一边等着，正打算领着他们过去视察。

村长快五十岁了，头发有些花白，虽然高，但很瘦，面对城里来视察的领导，不自觉得弯着腰，神[se]里带着忐忑。

“你看这……你们来的话应该提前说一声的，我好让村里准备午饭，怎么能让你们吃盒饭呢？”

穿着一身西装的助理此刻没什么形象的蹲在路边吃着饭。他咽下最后一[kou]菜，把一次筷子往餐盒里一[cha]，丢进垃圾袋里，站起身来

，看了眼天。

刚刚还艳阳高照的天空此刻却飘过来大片的乌云，阳光隐了下去，风声渐起，隐约透着一股让人不详的预兆。

“这天，怕是要下雨。”

他身边站着的是政府那边派来的一个女生，不过一会，脸就被蚊子叮了好几个包，苦不堪言。

看着[yin]沉下来的天，她皱着脸开[kou]，“我们是不是得抓紧了？今天还得回去呢，这要是下雨就麻烦了。”

助理看了眼时间，“我去问问厉总。”

村长看着他朝停在最中间那辆黑[se]的车走了过去，没一会，车窗降下，露出一张冷冽的侧脸。

厉[chao]下了车，看见头顶聚起的乌云，心底也觉得有些麻烦

“叫开发部和营销部的人跟着去，其他人留在这里等着。”

他这相当于把大半的人都留了下来，助理有些犹豫，“可……”

“可什么？”厉[chao]垂眼看他，“一堆不懂的人跟在旁边，充面子吗？”

助理默默地把嘴闭上，“我知道了。”

五六辆车，到头来，跟着村长进村的也只有四五个人。

人一少，他明显比刚才自在得多。

“我们村虽然偏僻，但好山好水，风景可好了，那旁边的小河里水清得都能看见里面的鱼，开发成旅游区绝对不亏。”

说着他抬头瞥了眼走在他旁边的男人。

对方看着很年轻，长得甚至比电视里的明星还要好看，明明和其他人一样穿着西装，可气质却和周围的人不一样。

村长说不上来哪里不一样，反正他不太敢直视厉[chao]的眼睛。

他们村穷了这么多年，好不容易盼来这次开发，他自然是得想方设法的说些优点，好打动这群从城里大公司来的人。

“还有啊，我们这里……”

厉[chao]一手拿着政府的规划图，一手拿着村里的地图，打断了村长的介绍，“劳烦，带我们去这几个地方。”

男人从胸前的[kou]袋里掏出一只钢笔，拔掉笔盖，当着村长的面缓缓圈出几个地点。

-

赵广和陈盼夏赶回来的时候天空开始落起了雨滴。

村[kou]停的车还没走，而天空却是暗沉一片，隐约有闷雷从天边传了过来。

路[kou]蹲着个大爷在[chou]旱烟，看见他们，在旁边的石头上敲了敲烟杆，打招呼，“回来了。”

赵广扫了圈，看见周围站着好几个穿西装的人，“听说政府和公司那边来人了，特地刚回来看看，怎么样了？”

“还不清楚呢。”大爷咂巴一[kou]烟，“村长带人去看了，还没回来。”

“这天，眼瞅着要下暴雨，这些人怕是走不了了。”

果然，他话音才落下没多久，这雨就下了起来。

厉[chao]一行人正准备回来，就被忽如其来的暴雨打了个猝不及防。

村长在雨里大声招呼，“我家就在前面，先跟我去避避雨！”

无奈，

他们只能跟着村长去了他家。

中午还晴朗的天此刻完全变了个脸，狂风席卷着雨滴噼里啪啦地落下。

厉[chao]站在村长家门[kou]的屋檐下，看着这场忽如其来的暴雨，眉头微皱，心底有股不太好的预感。

“现在几点了？”

他问助理。

“已经五点了。”

五点，是他们打算回去的时间，可这雨，一看就是完全走不了的架势。

村长从屋里搬出椅子给他们坐。

椅子是自家做的木椅，虽然上了漆，但经历长时间的[ri]晒雨淋，上面的漆掉了大半，看上去又破又旧。

村长以为会遭到城里大老板的嫌弃，可为首的男人只是低头看了眼椅子，那件六位数的西服就落在了椅子上。

宋时眠给他打电话。

“家里边下暴雨了，你哪里没事吧？”

屋外大雨滂沱，厉[chao]曲着腿坐在屋檐下，给爱人报平安。

“也下了暴雨，不过在村长家躲雨。”

“那就好……”宋时眠松了[kou]气，“我看天气预报，说暴雨要下一晚上呢，要是你们在回来的路上，那也太不安全了。”

他建议道，“实在不行你就跟村长商量商量，在他家住一晚上好了，明天再回来。”

虽然很不情愿，可目前来说，只能这么办。

这雨丝毫没有想要停歇的想法，从村里到高速进站[kou]的路算不上很好，冒雨回去危险系数太高，一行人只能在村长的安排下住进农户的家里。

厉[chao]晚上又冒着雨回了趟车边，里面有他随身带的包。

拿着包回去，他甚至不顾上把打湿的衣服换掉，而是翻开包，想找出药，先把药吃了。

[yin]冷[chao]湿的雷雨天气总是搅得他心神不宁。

可是，他把包翻了个底朝天，也没找到他要吃的药。

他这才想起，药昨天就吃完了，可因为搬家，再加上和宋时眠睡在一块，让他把补药这件事忘了个干净。

助理从门[kou]路过，往厉[chao]看了眼，顿时被他[yin]沉的脸[se]吓了一跳。

“少……少爷，发生什么事了吗？”

厉[chao]沉默着把倒出来的东西装进包里，就在助理打算离开的时候，他忽然开[kou]了。

“如果……”他顿了顿，“如果你半夜看见我做奇怪的事，记得制止我，如果制止不了，我不介意你采取武力的手段。”

轰隆——

天边忽然响起一声惊雷，助理手里的水杯差点端不稳，“什、什么？”

“总之……”厉[chao]道，“别让我做任何奇怪的事。”

助理摸了摸头，不是很懂。

难不成太子爷还会梦游不成？

半夜，雨势渐小，但雷声和闪电依旧没有想要下班的想法。

村长家的床很硬，被褥还散发着一股[chao]味，助理睡得很不踏实，半夜辗转醒来只觉得[kou]干舌燥。

他从床上坐起来，还

没按到墙边的开关，一道闪电就先劈了下来。

刺眼的白光几乎将整个房间瞬间照亮如白昼，同时也照亮了窗边那道修长的剪影。

在看见窗[kou]的剪影时，助理吓得瞌睡都醒了，就在他差点抑制不住大叫的时候，门被敲响了。

厉[chao]的声音在门[kou]响起，“睡了吗？”

助理惊魂未定地拍了拍胸脯，站起来给太子爷开门。虽然心里MMP，但脸上依旧露出完美的职业微笑。

“小少爷，这大半夜的，你找我什么事？”

厉[chao]身上穿的还是早上那套西服，没穿外套，束进裤腰的衬衫下摆被扯了出来，扣子解开两颗，露出一截胸膛，靠在门边懒散的垂着眼，眼底带着漫不经心的笑。

“怎么，半夜不能找你吗？”

呃……

助理被噎了下，“没有不能找我。只是这个点了，你不睡觉吗？”

像是很热一般，厉[chao]又扯了扯衣领，嘴角笑意更深，“问你个问题，你觉得平时的我怎么样？”

助理，“……”

助理道，“您是发烧了吗？”

厉[chao]，“……”

他笑了声，懒得跟他废话，伸出手，“我记得我好像有个备用的手机放在你那里，给我吧。”

“冒味问一下，这大半夜的，你找备用手机干什么？”

两人站在门[kou]，冷风从外面灌进来。助理被风吹得发冷，抬头朝门[kou]的厉[chao]看去。

男人依旧在笑，只是那笑看得助理浑身发冷。

“我的事需要跟你报备？”

助理打了个哆嗦，“没、没有，您稍等。”

他退回屋里，低头翻找手机，脑海里忽然浮现睡觉前厉[chao]跟他说的话。

什么事才算奇怪的事？

平[ri]里别说笑，连多余的话都懒得跟他说的太子爷忽然朝他笑了算不算？

门外，厉[chao]的耐心已经耗尽，“我说，如果找不到就把脑子和眼睛一并捐了吧，脑子可能没人要，但眼睛……”

他的视线落在助理的眼睛上，嗤笑一声，“真丑，你也配。”

无缘无故被骂眼睛丑的助理委屈极了，把备用手机往里厉[chao]怀里一丢，只盼着这阎王爷赶紧走。

半夜两点，厉[chao]靠在床上。

窗外雨声淅淅沥沥，手机屏幕的光照亮男人冷白的脸。

他垂着眼，缓慢地动了动手指，敲出一串[shu]悉到不能再[shu]悉的数字。

雨夜里，床上的男人从喉咙里挤出一声闷闷地笑，眼底暗沉一片。

……

【宝宝，我看见了，你今天穿的是蓝[se]衬衫，很衬你。好漂亮，想亲。】

【宝贝，你一点都不乖，才不过几天不见，就结婚了。】

【听说你嫁给一个超市职员，老实又木纳，一个月拿着三千的工资，他养得活你吗？】

【宝贝，他能满足你吗？】

【一事无成的男人什么都不会，老实到连宝宝都腰都不敢搂，他是不是连亲你都不敢？姿势都是最传统的，肯定顶不到最里面吧？】

【你说，要是我当着你老公的面亲你，他是什么表情？】！

第 26 章

等到宋时眠发现短信的时候已经是第二天早上了。

下了一夜的暴雨,早上的天空还飘着小雨，空气里雾蒙蒙的，凉意便顺着空气漫延到全身。

宋时眠给自己加了件外套,摸到手机,想打电话问问厉[chao]那边怎么样,结果就听见手机里传来收到新短信的提示。

来自一个陌生的号码。

一开始，他以为是搞推销的，没放在心上，直到他的手不小心点了进去,AI没什么感情的声音顿时在房间里响起。

【宝贝，他能满足你吗？】

宋时眠吓得手一抖,差点把手机丢了出去。

什么鬼？

青年抿了抿唇,惊魂未定地坐在床上,犹豫着伸出手指,再一次朝手机屏幕上摸索过去。

【宝宝，我看见了，你今天穿的是蓝[se]衬衫，很衬你。好漂亮,想亲。】

【听说你嫁给一个超市职员……】

宋时眠眉心一跳,指尖微微颤抖,把消息一条条地听完了。

越听他的脸[se]就越发的白。

他这是……被[sao]扰了？

不仅[sao]扰，对方甚至还监视他，连他穿了什么衣服都知道。

宋时眠的第一反应就是报警,可对方似乎已经预料到了他的想法，在一堆算得上[xing][sao]扰的消息后补充了一句。

【当然了，如果还想你老实木纳的老公安安稳稳地站在你面前的话，宝贝,我劝你最好别轻举妄动。】

AI的声音明明没什么感情，宋时眠却听出一股浓烈的威胁意味。

他打算报警的手就这么停了下来。

如果对方真的是冲着他的来，那厉[chao]是不是被他连累了？

他自己倒无所谓，可如果真的像对方说的那样，万一厉[chao]有了什么好歹……

宋时眠闭了闭眼睛，不敢再想下去。

坐在床上的青年沉默了许久，最终打开聊天界面，回了条信息。

【你是谁？你究竟想要干什么？】

—

叮咚！

助理包里的手机忽然响了一下，声音不算大，但坐在他旁边假寐的男人却睁开眼看了过来。

晚上没睡好的助理在回程的路上差点睡了过去，这声消息提醒音把他从梦乡里拽出来。

他揉了揉眼睛，掏出手机，发现是手机营业商发来的垃圾短信。

厉[chao]昨夜也没睡好，脑袋钝钝地疼，他看着助理把手机放回包里，目光略带迟疑。

“我……昨天有做什么奇怪的举动吗？”

助理合上拉链的动作微顿，忽地想到了今天一大早拿着手机再次敲响他的房门的太子爷。

清晨，下过雨的山里很冷，雾气弥漫，屋前梨树枝叶青翠，男人靠在门框上，肤[se]被晨雾浸染得白里透着冷。他眉眼下垂，没了昨夜那种漫不经心的[lang][dang]感，又恢复了他[shu]悉的冷淡。

他一手拿着手机递给他，一手

在眉心揉了揉，跟他解释为什么要拿备用的手机。

“昨夜有个推不掉的电话应酬，对方难缠，我不想用自己的私人号码和他联系。”

被强制叫醒的助理脑袋还有些懵，他接过手机，眼睛都睁不开，“其实您的备用手机可以不用放在我这里的。”

毕竟他只是个助理，天天拿着老板的备用手机算个什么事？

他话刚一说完，厉[chao]就瞥了他一眼，神情露出一丝不耐，昨夜给助理那种奇怪的感觉又出现了。

“一个手机而已，本少爷懒得拿不行吗？我要的时候会跟你说，不要的时候少在我面前提起手机的事。”

被怼了一通的助理默默闭上嘴，把手机放回自己包里。

只不过，在放进去之前他发现，厉[chao]嘴里用来跟别人联系的手机是关机的。

现在听见厉[chao]这么问，不知为何，助理心底浮上一抹怪异的感觉。

只不过还没等他细想，身后忽然响起的喇叭声打断了他的思绪。

鉴于之前莫名其妙被骂的经历，面对厉[chao]的提问，助理把头一埋，无比坚定地回答他，“没有，您没有任何奇怪的地方，一切都正常得不能再正常。”

厉[chao]将手搭[jiao]叠着搭在膝盖上，正[yu]想说什么，手机却响了起来。

宋时眠的声音听起来比往[ri]要紧绷得多。

“厉[chao]，你回来了吗？”

这下，厉[chao]完全顾不上坐在旁边的助理。

“回来了，在路上。”

“哦。”宋时眠松了[kou]气，“回来就好，昨天的暴雨太大了，我看新闻，好些地方山体滑坡，我怕你们那里也有。”

厉[chao]往窗外看了眼，车子已经进了高速。

“其实这里也有，不过严重，不影响开车。”

他低头，指尖在那个名字上轻轻摩挲了下。明明不过一晚没见，他的思念就有些遏制不住地疯长。

“快了。”

他说，“快回来了。”

他说快，下午一点不到，人就站在了门[kou]。

宋时眠给他开的门，才进玄关，厉[chao]就看见了被丢在垃圾桶里的衣服。

一件蓝[se]的衬衫。

昨天这件衬衫还穿在青年身上跟他开视频，现在就被无情地丢在了垃圾桶里。

他解领带的手停在半空，“衣服怎么丢了？”

宋时眠摸索着给他倒了杯水，声音如常，“刚刚吃东西的时候不小心染到油污了，不好洗，索[xing]就直接丢了。”

领带被挂在旁边墙上的衣架上，紧接着是烟灰[se]的外套。厉[chao]伸手扶着宋时眠的肩膀，接过他手里的水，“吃什么了？”

手底下的肌[rou]紧绷了瞬，然后就被宋时眠伸手扒开，“就随便点的外卖，吃什么你都要管？”

莫名被怼了下的厉[chao]愣了几秒，有些紧张地解释，“我没有想要盘问你的意思，就是随[kou]问问。那油污溅在身上，你有受伤吗？”

宋时眠缓缓吐

了[kou]气，觉得自己有些大惊小怪。他压下心底有些杂乱的思绪，回答他，“没有受伤，就是单纯的被油溅到。对了，你回来吃了午饭吗？()”

厉[chao]看着他神[se]，觉得今天的宋时眠有些奇怪。

还没吃，不过我叫了外卖，待会送过来。我看你神[se]不太对，是发生什么事了吗？□()□[()”

宋时眠被他问得心里头有些发怔，脑海里不由自主地回想起那人在短信里发的信息。

【当然了，如果还想你老实木纳的老公安安稳稳地站在你面前的话，宝贝，我劝你最好别轻举妄动。】

厉[chao]不过是个超市职员，[xing]格又老实，如果他把这件事跟他说，这个老实人肯定不会抛下他不管。

可以他的能力，他又能做什么呢？

他才一米七的身高，还天天穿增高鞋垫，别说打了，可能连跑都跑不了。

思及此，宋时眠敛下脸上的神[se]，神[se]如常地开[kou]，“我好好的呆在家，能有什么事？”

厉[chao]皱了皱眉，感觉还是有哪里不太对劲，“可你……”

宋时眠打断他的絮叨，“我听见你的手机响了。”

厉[chao]只能先接电话。

是他点的私房菜到了。

宋时眠被早上到短信影响了心情，没什么胃[kou]，午饭就只随便对付了两[kou]。

如今男人点的四菜一汤往桌子上一放，香气顿时就飘了过来。

投喂了某人这么多顿，厉[chao]往宋时眠那边瞥了眼，就知道他是什么想法。

“吃吗？”

宋时眠接过他手里的筷子，屁股往椅子上一坐。

“吃！”

天大地大，吃饭最大。

变态？

变态能吃吗？

但变态辣可以吃。

见他这么积极，笑意从厉[chao]眼底泻出。他坐下，不动声[se]地往宋时眠碗里夹了块胡萝卜，企图蒙混入[kou]。

宋时眠没发现他的不良居心，咬着排骨，跟他打探消息。

“对了，你在超市里上班，同事都怎么样啊？[xing]格好吗？有没有遇见什么奇怪的人？”

明明到这个点还没吃饭的是厉[chao]，可他却一点也不着急进食，反而先把虾给宋时眠剥好。

面对宋时眠的打探，老实人一板一眼地回答，“同事不多，[xing]格……[xing]格都还可以，至于奇怪的人，没遇见。”

可能对别人来说，他才是那个奇怪的人。

“哦……”

宋时眠皱起眉头，“那你跟我在一起后，有遇见什么奇怪的人吗？”

厉[chao]看了他一眼，“比如？”

“比如……”

对你刚领了证的合法丈夫有非分之想。

不过宋时眠没敢说。

他换了个委婉的说辞，“奇奇怪怪，可能还看你不爽。”

厉[chao]把虾放进他碗里，“那没有。你怎么忽然问这种问题？”

“害！我这不是想着你老

() 实，怕你上班被欺负了也不敢吱声，所以问问。”

为了掩饰尴尬，他埋头扒拉了一[kou]饭菜，刚一入嘴，脸[se]就变了。

“天杀的！泥面肿么有胡萝卜？！”

身侧的男人别过脸笑了声，对这个结果似乎早有预料，闻言淡淡地补充，“补充维生素，营养均衡。”

宋时眠，“……”

他收回刚刚的担心。

就应该让变态把他就地正法的！

为了奖励他成功吃下一[kou]胡萝卜，他的碗里多了小半碗被拆好的蟹黄蟹[rou]，盖上香喷喷的米饭，用勺子搅一搅，一碗新鲜出炉的蟹黄盖饭顿时就好了。

看在蟹黄盖饭的份上，宋时眠决定短暂地原谅一下某人的所作所为。

等他一碗饭下肚，厉[chao]也差不多吃完了。

男人去浴室洗澡，宋时眠坐在沙发上玩手机。

刚刚那顿吃得太饱，撑得他有些犯困，脑袋靠在沙发上一点一点的。

厉[chao]出来的时候看见的就是快要栽过去的某人。

他摸了把头发，在外面的洗漱台边吹了会，现在差不多干了。

他走过去，蹲在宋时眠跟前，伸手接住他往下落的脑袋。

温热的掌心托住下颌，像抚摸某种毛茸茸的小动物一样亲昵地蹭了蹭，紧接着是身躯迫近。

“困了？”

男人声音低沉，下颌掌心的温度又刚好，宋时眠的眼睛彻底闭上，嘴里含糊不清地回答他的话。

“有……有点。”

“那我带你去睡好不好？”

宋时眠没回答，而是放任自己窝进了跟前的怀里。

他的脸被托着靠在一个带着水汽的胸膛上，而托住他脸的手则下移搂住他的肩。

下一刻，整个人瞬间腾空。

原本睡过去的宋时眠被这忽如其来的动作颠得有一瞬的清醒。他伸手攀住男人的肩膀，因为很信任对方的缘故，也不觉得慌张，只是思绪依旧混沌。

“你干什么呀？”

“带你睡午觉。”

好不容易被宋时眠找到的大熊又被丢在了角落，窗帘紧闭，光线昏暗的房间隐约能看见两个紧紧靠在一起的轮廓。

“眠眠……”

微哑的声音在房间响起，粗粝的指腹蹭过青年柔嫩的脸颊，两道呼吸[jiao]缠在一起。

“我可以亲你吗？”

人总是贪得无厌的。

他卑劣，他无耻，他得寸进尺。

可……

厉[chao]的手指轻轻地按了下，手底的肌肤便不受控制的红了一块。

他是他的合法丈夫。

他们是领了证的，合法的。

迷糊中的青年微仰起头。

“可以的。”

可这次，他以为跟往常一样落在眉心的吻却落在了唇上。

在毫无准备的情况下，长驱直入。！

第 27 章

青年鸦[se]的长睫颤了颤,终于清醒了过来。

可眼前的情形根本容不得他思考，就被拽入了无边的[lang][chao]。

他能清楚地感觉到男人的手掌钳着他的下巴，唇舌[jiao]缠间,属于另外一个人的气味和温度就这么毫无保留地传了过来。

细碎的呜咽声从嘴角溢出,宋时眠难受地伸出手搭在厉[chao]的肩膀上推了推。

可他的力气对对方来说仿佛是蜉蝣撼树一般,非但没把对方推走，反而被抓住了手，指缝里强势地挤进比他宽大许多的指节，被带着按进柔软的床铺里。

原本在他身侧的人忽然翻身而上,压着他，把他的呜咽吞得更深。

直到宋时眠快呼吸不上来了,厉[chao]才大发慈悲地放过他。

宋时眠失神地躺在床上大[kou]大[kou]呼吸,眼泪不受控制的从眼角滑落,嘴唇被吮得发麻,连带着脑子也是一片麻木，不知今夕何夕。

男人把头埋在他的肩颈，像是一个许久未找到药的瘾君子，眼尾爬上一抹赤红,像狗一样胡乱地嗅着,那些从宋时眠眼尾落下的眼泪全被他卷了进去。

“眠眠……”

他叼着青年颈窝里的软[rou],想像个犬类一样标记，可又不忍心伤害青年，最后只能不甘心地磨了磨,抬起头，转战到他脸上，密密麻麻的吻落下。

“喜欢。”

好喜欢眠眠。

过了一会，宋时眠终于回过神来。他伸手去推压在他脸上的头,“起来，你是狗吗？”

厉[chao]抓过他的手，连手也不放过。

宋时眠忍无可忍地踹了他一脚。

他不知踹到哪里，引得头顶的男人闷哼一声。但好在抓着他的手松开了些，让他从厉[chao]身下翻身滚了出去。

宋时眠撑着床坐起来，一抿嘴，火辣辣的疼。他轻轻吸了[kou]气，还没从男人那让他头皮发麻的索取里缓过神来。

“你……”

厉[chao]低头，往下面看去。

得益于宋时眠刚刚那脚，差点断送了他下半生的□□。同时，也踹醒了他有些上头的脑子。

他朝宋时眠看去。

青年委屈地缩在墙角，面容旖丽，神[se][chao]红，唇[se]泛着水光，宽松的居家服被扯得领[kou]凌乱，白皙的脖颈上落了点点红印。

一看就知道出自谁的杰作。

“抱歉。”

厉[chao]喉咙滚了滚，“是我没控制好自己。”

他话是这么说，可落在宋时眠身上的眼神却恨不得把他生吞活剥。

宋时眠伸手碰了碰嘴唇，觉得老实人一点都不老实。

“你怎么忽然变成这样了？”

他有些不满地抱怨，可浑身被亲得发软，说出来的话也软。比起抱怨，更像是撒娇。

厉[chao]自认理亏，往前挪了点距离，替他把被揉乱的衣服整理好，“怪我，好久没看见你，有些控制不住。”

他语气柔和下来，宋时眠感觉

不到刚刚那股强势的侵略[xing]，胆子顿时又大了起来。

“你之前明明不是这样的。”

明明咬的时候厉[chao]感觉没用多大的力，结果这会过去，青年颈间的肌肤看上去比刚刚还要红。

他没忍住微微皱起眉头，伸出指尖按了按那块皮肤，“这里疼吗？”

那块皮肤被他吮得敏感，指腹一按上去，疼到不疼，但却爬起一抹怪异的[su]麻。

宋时眠忍不住缩了缩肩膀，躲开他的手，“不疼，怎么了？”

厉[chao]没说怎么了，只是替他把衣服拢上，盖住那些过于暧昧的痕迹，回答他之前的问题。

“那你觉得我之前是什么样的？”

还能是什么样？不就是媒婆说的那样。

老实木讷……

不用宋时眠开[kou]，厉[chao]就知道他想什么。

他有些无奈地开[kou]，“我很好奇，到底是什么让你对我老实人的人设深信不疑？”

今天没出太阳，温度也不高，宋时眠把有些发冷的脚塞到被子里。

“不是你自己说的吗？当初媒婆也这么说。”

厉[chao]放好枕头，拉着人躺下。

“别人说什么你就信什么？”

说完后，他淡淡补充，“眠眠难道不知道，从一个男人嘴里很难听到实话吗？”

只有在宋时眠小时候他妈和他外婆会喊他眠眠，大了后，他妈觉得他是个小男子汉了，就不这么喊他。

他没想到有朝一[ri]，他能从另一个人嘴里听到这格外亲昵到两个字。

宋时眠莫名地觉得有些羞耻，“你别这么喊我。”

男人体温高，没一会，被子就被捂得暖烘烘的。

除开那个让他有些承受不了的亲亲，宋时眠觉得和厉[chao]在一起还是挺让人满意的。

“那你的意思是，你之前说的、做的都是骗我的？”

厉[chao]长臂一捞，就把人捞到自己怀里，“有的是，有的不是。”

“好了……”他把头埋在宋时眠肩上，阖上眼睛，“如果你感兴趣，就自己来发掘真相。我感觉我昨天晚上像没睡一样，今天一天都没[jing]神，陪我睡一会好不好？”

宋时眠张嘴咬在他肩膀上，“我觉得你在说这种请求的话之前先把手松开会更有说服力一点。”

闷闷地笑声通过胸腔传递到宋时眠脸上，“好困，松不开了。”

宋时眠想，他刚刚亲他的时候可不是这样的。

不过，他这回没说什么，而是放任自己在他怀里找了个更舒服的姿势，闭上眼睛，让自己充当一个合格的抱枕。

很奇怪，前一天两人睡觉时中间还隔着一个大熊，双方冷淡得像是出差不得不睡一张床的同事。

结果一天过去，他俩不仅亲了，甚至还抱在一起睡觉。

奇异的是，宋时眠竟没感觉到突兀。

因为他知道，第一晚横亘在两人中间的熊是厉[chao]留给他的缓冲空间。

某些人伪装得再老实，可面对觊觎已久的珍宝时，骨子里的占有[yu]是掩藏不了的。

好在宋时眠向来习惯他人安排自己，并不排除这种占有。

-

与此同时，赵广提着酒上了村长家的门。

这个点，村长正坐在门前的梨树下[chou]烟。

村里人没什么钱，上了年纪[chou]的都是旱烟，用晒干的烟[cao]卷卷塞烟杆嘴里，点燃后，哒吧哒吧的能[chou]小半天。

看见赵广拎着酒过来，他像是知道他是来干什么一样，头也不抬，“别问了，我什么都不知道，你回去吧。”

赵广愣了下，脸上闪过局促的神[se]，“我还什么都没说呢，你就叫我回去？”

村长敲了敲烟杆，干瘦的脸上是风吹[ri]晒后沉淀的痕迹，“不就是昨天那件事？今天个个都来我家打探消息。就这么跟你说吧，该是你的到时候都会是你的，不该你的你问了也没意义。”

赵广不死心，他把酒放地上，坐在村长对面。

“那你给我个信呗，这城里的大老板究竟有没有看中我们村，看中的又是哪些地方？好让我这心里有个底。”

村长闷着头，“你问我？我问谁去？”

“你这……”赵广道，“人家昨天不是在你这里睡的吗？你就没问问？”

村长想到了男人那张脸。

“咋个问？城里的那个大老板从头到尾话也不见他说几l句，身边还跟着一个男的，他们说那个是他助理，他所有的一切都被助理包了，别说问他，我连话也跟他说不上。”

而且，哪怕他能跟对方说上话，可被那双带着冷意的眼一瞥，老实巴[jiao]的农村人顿时什么也不敢问了。

“不是我说你赵广，别人来问我能理解，毕竟我们这里穷，种庄稼一年到头也赚不了几l个钱。可你在城里买了房，还开了馆子，[ri]子过的可比旁人滋润多了，这做人可不能掉钱眼里去。”

那是之前的赵广。

现在的他，过得可谓是苦不堪言。

他在城里开了馆子已经关闭了快一个月，上上下下能跑的关系他都跑了。可他一没人脉，二也没什么钱，就他挣的那点钱，还不够人家吃一顿饭的。到头来，不仅问题没解决，反而还赔了不少进去。

眼看着餐馆就要倒闭，他就指望着家里能够拆迁，拿这个钱来救命。

其实他比谁都急。

可他没傻到把这些事跟村长说，只是提起地上的酒，往他怀里一放，“我又不是干什么犯法的事，如果你真的知道什么消息的话，就指点我一二，我也好做准备。”

酒是好酒，只有等到逢年过节村长才敢喝一点。

他[chou]烟的动作顿了顿，伸手把酒接过来。

“问我是没问到什么，不过那天晚上听见跟在他身边的那几l个人开会，他们手里拿着图，在上面指指画画，提到了你家所在的组，我不敢站太近，只隐约听见什么靠近路[kou]，[jiao]通方便，可以重点开发……”

赵广顿时喜笑颜开，“好，我知道了，这酒你拿着，我就不打扰你了。”

他打算回去把这个消息告诉陈盼夏和宋英。

城里那个餐馆看样子是办不下去了，只要有拆迁的钱，他大不了换个地方。

只要他有手艺，去哪都饿不死自己。

不过，他还没走到家，就看见陈盼夏拿着手机风风火火地从小路跑了出来。

看见他，她面[se]一喜，冲了过来，“赵广，新闻！我刚刚看见新闻！林彰被查，下马了！”

她喘了[kou]气。

“监管局的给我打电话，说让我们回去重新接受调查。”！

第 28 章

赵广和陈盼夏连夜赶回了城。

相比于之前的走投无路,这次下来检查的人出奇的好说话，随便看了看，就把扣下来的营业执照给他们了。

里面有一个工作人员是之前来这里吃饭的常客,赵广趁没人注意到,给对方递了根烟,“这林彰怎么忽然就被查了？”

那人往周围看了看，见没什么人注意到这边才伸手接过来。他弯下腰，任由赵广给他点上火。

“还能是什么，估计是得罪什么人了吧。听说一封检举信连着证据一并送了上去,人都没反应过来，就被查了个底朝天。”

赵广听得心头惊了惊,“这谁干的？”

要是随便一封检举信就能把对方搞下来,他也不至于被关门这么多天。

“这谁清楚呢。”烟雾在两人中间升起,模糊了双方的脸,“这林彰之所以在A市这么嚣张，还不是因为背靠京市林家，现在他出了事，京市那边屁都不敢放一个,可见弄他的人不一般。”

说着他伸手拍了拍赵广的肩膀,“不得不说,你这运气可以啊，林家一被查，第二天就有人下来清查被他迫害的商户。”

赵广也觉得自己运气好,原本都以为走投无路了，没想到忽然又柳暗花明。

他咧开嘴露出一个憨厚的笑，朝旁边的人道，“多谢了,有空过来吃饭，我请客。”

那人也没拒绝，“关门了这么多天，就馋你家这[kou]，别的店都吃不出这个味，等你开门，下班了一定来。”

-

宋时眠把衣服放进洗衣机，天气预报说今天晚上可能会有雨，耳机里的AI没感情感情地朗读：

“欧阳少辰把女人堵在墙角，大手钳住女人的小手，刀削般的面容盛满了怒气，‘从来没有人敢拒绝我，女人，你好大的胆子！’

上官雪高傲的仰着头颅，像一支在雨里永不屈服的小白花，纯白、脆弱。

‘欧阳少辰，我告诉你，哪怕你得到了我的人，可你永远也得不到我的心。你这种自以为是、自私自利的男人，永远也不懂什么是爱！’

‘爱？’

欧阳少辰薄唇轻掀，‘我欧阳少辰从不需要爱。’”

宋时眠面无表情地倒下洗衣[ye]。

“女人，如果你是想用这种方式来引起我的注意的话，那么恭喜你，你成功了。”

“你放开我……”

咔！盖子合上，宋时眠[shu]练的旋转按钮，洗衣机启动的声音在阳台响起。

“嘶！女人，你这是在玩火！”

耳机忽然被一只手摘下，“在干什么？”

宋时眠下意识道，“在玩火。”

厉[chao]：？

宋时眠这才反应过来身边不知道什么时候站了个人，他把另一只耳机也摘下，关掉正在朗诵的页面。“我室友给我接了份工作，小说翻译，刚刚在听小说来着。”

他没告诉厉[chao]的是，这些小说好像都不怎么正

经。

至于为什么会翻译这种小说？据陆林说，在海外，国内的霸总小说很受欢迎，很多人迷得不得了。

为什么不用更方便的软件翻译？很大原因是因为软件翻译出来的文字太死板，完全get不到[jing]髓，读起来没感觉。

一开始，宋时眠看见满屏的霸总语录时觉得格外的羞耻，而他的羞耻在看见对方给的价格后顿时[dang]然无存。

羞耻？

现在让他去翻译海棠文学他也可以胜任。

听见是他的工作，厉[chao]就没再问。

刚刚睡醒的他像一只吃饱了出来巡视领地的野兽，伸手环住宋时眠的腰，把脑袋搁在他肩上，语调懒散。

“五点了，晚上吃什么？”

宋时眠听见了雨滴落在窗户上的声音，男人的头发又密又扎人，他伸手推了推，“还不清楚呢，你会做饭吗？”

靠在他身上的人僵了僵，然后闷闷道，“不会，不过我可以学。”

这话在宋时眠耳朵里听着就跟放屁没什么两样。

指望一个男人为你学做饭，还不如指望外卖产业别倒闭。

“点外卖吧。”

厉[chao]松开他，坐到一边去搜寻好吃的店铺，顺便下单两本菜谱。

助理在他睡觉的时候给他发了消息。

【新闻链接】

【安排的事已经办妥了，用的是你的名号。京市林家那边托人来问，林彰是哪里得罪你了？我没回复。】

【对了，项目部那边的初步方案已经拟出来了，你什么时候过来？】

市面上的外卖大部分看起来都不是很干净健康，厉[chao]挑了圈，最后还是点了之前经常去的那家餐厅。

餐厅并没有外送服务，但架不住他占了百分之三十的股份。

等到选好菜后他才点进助理发给他的新闻链接，随意扫了眼回复他。

【林家那边不用管。】

【叫项目部那边把方案发我邮箱，明天下午开会。】

这时候外面的雨已经大了起来，屋子里门窗紧闭，洗衣机在勤勤恳恳地工作，灯光明亮，像是隔绝了一切寒冷。

宋时眠正在剥橘子，听着雨声，脸往窗子那边扭了扭，“是雨下大了吗？”

厉[chao]拿过他手里的橘子，替他把剩下的皮剥好，连上面白[se]的经络都被撕得干干净净。

“比刚刚大。”

A市是山城，六七月雨水充沛，一下就会下个没完没了。

不过外面的雨影响不了小屋里的两人。

宋时眠手里拿着被厉[chao]剥好的橘子，塞了瓣进嘴里，问他，“你现在存了多少钱了？”

厉[chao]丢垃圾的动作顿了下，根据超市职员的工资，在心底算了算了，给了个对他来说有些低到离谱的数字。

“六七万吧。”

可这个数字对宋时眠来说却意外的有些高。

毕竟他的结婚对象年纪比他还小，这个年纪的年

轻人都爱玩，他每个月的工资够他挥霍就不错了，宋时眠也不指望他能存下什么钱，没想到却是一笔他想象不到的巨款。

厉[chao]看他的神[se]，就知道自己多说了，他垂下眼睫，眼睑处覆盖一层[yin]影。

“逢年过节家里给了些，自己又存了些，再加上投资，所以攒了点。()”

六七万，说多也不多，宋时眠没怀疑他说的。

之前我不是说，我们可以买个车吗？咱妈挺好的，上次见面后回去就给了我十万，要不我俩再凑凑，不用贷款，直接买了吧？?()_[(()”

毕竟如果贷款的话，利息都够再买一辆了。

厉[chao]想了想，问他，“够吗？”

“够了。”宋时眠道，“十多万的车市面上挺多的，代步车而已，能开就行，这样你就不用天天开你同事的车了，那车又贵，万一磕了碰了也不好赔。”

厉[chao]有点后悔扮演一个月三千多的超市职员了，他的贫穷，带给了伴侣更多无形的压力。

他只想他开开心心地。

“其实不用考虑价格，你买你喜欢的就可以，钱的事我想办法。”

宋时眠把最后一瓣橘子吃完，笑了，想着刚刚小说里的内容，他道，“行啊，你去买辆迈巴赫吧。”

不巧，厉[chao]的车库里刚好还真有辆迈巴赫。

他抬头看向宋时眠，还没说话，对方先开[kou]了，“然后我逃你追，我[cha]翅难飞。最后我还是跑出来了，你开着黑[se]的迈巴赫在雨夜里缓缓驶过。我跌倒在马路上，你从迈巴赫里[chou]出劳斯莱斯的雨伞，冷酷无情地站在我面前，然后说……”

他顿了顿，恶魔低语，“男人，你这辈子都别想逃出我的手掌心。”

厉[chao]，“？”

他道，“为什么迈巴赫里能[chou]出劳斯莱斯的雨伞？”

这句话莫名其妙戳中宋时眠的笑点，顿时歪倒在他身上笑得乐不可支，“重点难道不是你开着迈巴赫追着我跑吗？”

厉[chao]扶着他，淡淡道，“至少不能在雨夜里追。”

“为什么？”

“因为脑子会进水。”

宋时眠，“……”

淦！是他输了！

哪怕下着雨，厉[chao]点的外卖依旧来得很快。

吃好饭的时候七点多，八点半宋时眠去洗澡。

出于某种诡异的直觉，他把自己全身上下都洗了个干净。

中午的那个吻像是某种信号，至于今天晚上要发生什么事情，自然是成年人心照不宣的默契。

说不紧张是假的，毕竟他长这么大，也没谈过恋爱，连亲亲都是给的相亲对象。

可哪怕很紧张，他还是[chou]空想了些问题。

比如，东西都买了吗？

昨天去楼下超市买东西，他也不是没动过买些物品的心思，可最终羞耻心还是战胜了需求，拿着导盲杖溜得飞快。

甚至他还不合时宜地想到那个变态的短信。

【一事无成

() 的男人什么都不会，老实到连宝宝的腰都不敢搂，他是不是连亲你都不敢……】

夜[se]寂静，外面雨声淅沥，房间只开了盏昏暗的床头灯。

高大的男人脊背微微拱起，完全把身下的人挡了个严实，他低头，和对方[jiao]换了一个吻，手臂上肌[rou]紧绷，如同一支蓄势待发的箭。

“可以吗？”

东西其实他早就备好了，就放在床头柜，洗完澡出来，只需青年一个眼神，他就立刻会意。

一切水到渠成。

只除了……

宋时眠的手攀在厉[chao]宽厚的肩上，双眸失神。

只除了男人压根没告诉他他买的是最大号。

宋时眠不知道身边的人是什么时候停下来的，他迷迷糊糊地被人抱去洗澡，又塞进干净的被子里。

意识消散之际，他脑海里只有一个想法……

垃圾变态，散播谣言！

假的！

通通都是假的！

厉[chao]身上还未收拾，身上裹挟着给宋时眠洗澡时带来的水汽。他指尖微凉，拨开青年额头的碎发，用手贴了贴，见没发烧后才起身把随意丢在地上换下来的床单被罩捡起来。

夜半的洗衣机又开始勤勤恳恳地工作。

男人洗好澡出来的时候已经凌晨四点了。

客厅的灯光开到最微弱的那档，他把换洗的床单被罩凉好，倚在阳台，随手在宿舍群里发了个最大金额的红包。

这个点了，白天没课的周柯还在游戏里打本，看见红包，条件反[she]的点了，然后遂被里面的金额惊呆。

你周爸爸：【？？】

厉：【心情好，与民同乐。】

你周爸爸：【……】

你周爸爸：【所以你大半夜的能发生什么好事？中彩票了？】

厉：【未婚的人当然不懂。】

你周爸爸：【如果我有罪，请让警察来制裁我，而不是大半夜的让我忍受这种折磨！】

厉[chao]没回他的消息，好心情地关掉手机，进了卧室。

屋内光线昏暗，借着外面的灯光，隐约能看见一个[shu]睡的轮廓。

厉[chao]掀开被子，心满意足地把人捞过来圈在怀里，然后合上眼睛。！

第 29 章

宋时眠醒来的时候已经中午。

刚支起上半身,他的腰一软，差点就栽了下去。

那感觉，比他大学时候跑了一千五百米的长跑还要酸爽。

他的眼前一丝光亮也看不见,眼底黑沉沉的一片,周围很安静,偶尔从门外传进来一点动静。

宋时眠咽了咽[kou]水，觉得喉咙干得快要冒烟。他伸手往旁边摸去，想要找到自己的手机看看几点了。

在昨晚的混乱里，他的手机不知道被厉[chao]丢哪里去了,摸了半天也没摸到。

就在他忍不住想开[kou]喊人的时候，门开了。

厉[chao]身上穿着居家服,袖[kou]叠了上去,露出结实的手臂,身上的围裙还没来得及摘下就进来了。

他探过身子,拿过被他放在床头柜上的手机放到宋时眠手里，声音难得的柔和，“找手机吗？”

宋时眠一听见他的声音，某些少儿不宜的触感顿时涌进脑海,某个上了药的部分还在隐隐作痛,他怀疑快被磨秃噜皮了。

他拿着手机,压住心底的躁动，问他，“几点了？”

一开[kou],沙哑的声音让宋时眠顿在了原地。

厉[chao]自觉心虚，倒了水递到他嘴边，“中午十一点，你先喝点水,厨房里煮了粥，应该快好了。”

宋时眠就着他的手喝了大半杯水才缓过来，他一动，感觉下半身跟瘫痪了一样，没忍住打了厉[chao]一下，“都怪你，我都说不要了、不要了，你还……还……”

这时候，男人又老实得不像话，任他打任骂，绝不还手，但也没有任何想要改的意思。

而昨夜的惨况让宋时眠终于明白了一件事实，他的老实人合法丈夫好像也没有那么老实。

粥是厉[chao]自己煮的，早上起来去楼下超市买的米。

他是第一次煮粥，出于理科生做实验的严谨思维，米、水、时间的用量严格按照食谱，做出来的效果意外地还行。

椅子被垫上两个厚厚的垫子，宋时眠坐在椅子上。

他手里捏着勺子，低着头，慢吞吞地喝了[kou]粥，“你今天不上班吗？”

厉[chao]也在喝粥，低头看着手机里的食谱，决定晚上买点菜回来。

毕竟外卖再怎么方便也没有自己做的好。

“上，早上请了假，下午去开会。”

骨头跟散架了一样难受，宋时眠难得的没什么胃[kou]，“我怎么感觉你三天两头就请假不去上班。而且，你们超市又是出差又是开会的，都不忙的吗？”

厉[chao]看了他一眼，脸上的表情未变，“前两天升职了，现在是管理层，不用每天在超市忙活。”

宋时眠以为厉[chao]上班的那个超市是个大型的连锁超市，从职员升级到管理层也不是什么奇怪的事。

闻言他也没多想，“那老是请假也不好吧？”

“还好，职务[jiao]接，最近不怎么忙。”

可他这样嚣张，宋时眠怕他老板一个不开心

，直接给他开了。才吃完饭，就撵着厉[chao]去上班。

厉[chao]站在门[kou]，不是很想去，他连下午的会议都想推掉，“可你……”

“我？我什么”宋时眠道，“我好得很，我身体嘎嘎[bang]，根本不需要你照顾。”

说完当着他的面砰地一声把门关上了。

厉[chao]只能去公司。

昨天穿的西服被他送去洗了，带到宋时眠家的行李没有正装，他随便套了件宽松的黑[se]T恤就朝公司过去。

下了两天的雨，今天终于放晴。

下午两点的阳光火辣，前台趴在桌子上借着电脑的遮挡恹恹地打了个哈欠，随手点开公司的八卦群。

这段时间的公司群龙无首，员工明显散漫许多。

前老总被撸，太子来过一次后又消失不见，要不是各个部门还在照常运转，工资也按时发放，她都要怀疑公司快要倒闭了。

群里的八卦由某个公司高层和秘书流出的大尺度艳照慢慢地转变到那位神龙见首不见尾到太子爷身上。

【报！听说太子爷下午要来开会。】

【开会？开什么会？】

【西郊的那个项目啊，那么大块地，据说要开发成旅游区，总部老总大手一挥，就给太子爷了。】

【那快地拍卖价格不低吧，也不怕他弄砸了？】

【害！我们公司的市值也不比那块地低吧？还不是说给就给。】

【地什么的我不在乎，我只在乎，这次来开会，我能见到传闻中的太子爷吗？】

【项目部的老大接到消息了，点名叫他一个人去。】

【话说，你们项目部的不是跟着去考察了吗？那个太子爷到底长什么样啊？】

【人家又不跟我们坐一辆车，我等蝼蚁和太子爷话都说不上一句，远远看去，只能说——不愧是太子爷。】

【……】

前台嗤笑一声，抬手在群里打字。

【长得好看有什么用，能让我三千五的工资变成五千吗？】

她在心底恨恨地想，终归到底不过是万恶的资本家而已。

就在她聚[jing]会神水群的时候，眼前忽然覆盖下一片[yin]影。

前台心头一跳，下意识地把手机放下，抬起头，对上了一双漆黑的双眼。

站在她面前的是一个二十多岁的男生，很高，头顶扣了顶鸭舌帽，穿着黑[se]T恤，腰间挎着一个包，一身休闲又随意的打扮。肤[se]冷白，懒散地垂着眼看她。

在她还没反应过来的时候，男生抬手在前面的柜子上敲了敲，嗓音淡淡，“聊完了？”

前台小姐姐一哆嗦，从椅子上站起来，结巴道，“您……您好，请问您找谁？”

靠！天菜啊！

这等绝[se]也是她能遇见的？

厉[chao]再次按了按手机，依旧黑屏，在主人的忽视下，手机终于在半路耗掉最后一格电，彻底关机。

他把手机放回包里，微不可查地叹了[kou]气，

“劳烦联系一下张助，或者你有权限的话直接带我上二十层。”

前台盯着他的脸看了几秒，在他快要看过来的时候收回视线，“不好意思，请问您有预约吗？”

站在她前面的男人眉梢微挑，“我想，我来自己家的公司还用不着预约吧？”

“忘了介绍。”厉[chao]摘下帽子，把脸完全暴露在前台眼里，“厉[chao]，我的名字。不出意外的话，在一个月后的新任CEO任职大会上，你会看见我的脸。”

前台大脑顿时宕机。

直到她带着人进了电梯，用卡刷上去二十层的电梯时，表情都是麻木的。

刚刚被她誉为天菜的男生就这么站在她面前，电梯空间狭小，她甚至能闻到他身上的皂角味，修长的身躯把电梯的光源挡了个大半，低着头，又白又长的指尖拿着刚刚从前台拿的充电宝，等着手机开机。

叮——

电梯到了。

厉[chao]抬脚走出去，回头看了眼前台，“叫项目部的人上来开会。”

十分钟后，助理带着项目部的老大上了二十层。

此时的厉[chao]正坐在办公室里，垂着眼给宋时眠报备。

【我到公司了，抓到了前台在玩手机。】

宋时眠很冷酷地回应他。

【那你现在在干嘛？】

【在和你增进感情。】

【……】

【眠眠……】

厉[chao]抬手打字。

【你好冷酷。】

宋时眠说。

【我还有更冷酷的，你要不要试试？】

【比如？】

【比如你今天晚上将一个人睡。】

厉[chao]，“……”

他稍稍坐直身体。

【对不起，我错了。】

宋时眠忍无可忍。

【你很闲吗？】

【也没有那么闲，要开会了。】

他收了手机，恰好看见助理抬手敲门。

项目部的经理是个三十多岁的中年男人，不过三十，头顶甚至稀疏，顶着一个啤酒肚，笑起来像个弥勒佛。

“厉总几天不见，气场看着比之前更甚了，光坐在那里，身上的光芒就耀眼得让我等不敢直视，我们公司有你……”

厉[chao]抬眸，凉凉地看了他一眼，“你是觉得我需要把时间[lang]费在听你拍马屁上？”

“呃……”项目部经理顿时卡壳，马屁拍到了马腿上。

“方案呢？”

他忙不迭地把怀里的方案递过去。

男生的T恤宽松，微低着头时，脖颈修长，头发也没怎么打理，随意抓了两把就出门，浑身散发着一股青[chun]洋溢的气息。

比起新上任的总裁，他看起来更像是新来的实习生。

他低头看着手里的方案，不说话，甚至连脸上都没什么表情。

等了会，见他依旧沉默，项目经理在心底嗤了声，更加确定这位太

子爷只是一个什么都不懂的空架子。

他自认为自己给对方找了个台阶下，道，“厉总你不干我们这行，很多东西看不懂正常，你要是有哪里不懂的，就问我，我肯定知无不言。”

助理眉心一跳，心里直呼要完。

果不其然，在项目经理这话说完后，厉[chao]合上手里的文件，丢在了他面前。

“我不懂，你很懂？”

项目经理没感觉到空气里微妙的氛围，喜滋滋道，“懂倒也不是懂很多。就好比西郊这个项目，按照我们给的规划，不出三年，那块肯定是炙手可热的旅游区……”

厉[chao]打断他的吹嘘，“狗屁不是，滚回去重做。”

项目经理的夸夸其谈顿时卡在原地，“你……”

“我？”厉[chao]看向他，明明目光里没什么神[se]，却叫人忍不住心底一寒。“按照你这个方案，前期的投入什么时候收得回来？”

经理道，“不出意外的话……”

“不出意外？那出了意外呢？谁兜底？刘经理，我司的钱不是大风刮来的，你们这个不切实际的方案是用来糊弄我的吗？”

“厉总，我们怎么敢……”

“不敢吗？”男人微微抬了抬下巴，看向他，“我看你挺敢的。”

他眼睫向下一扫，下了最后通牒，“最迟一周，要是让我看不见满意的方案，我看你也可以收拾东西滚了。”

项目经理苦着脸正准备捡起桌子上的方案，却被厉[chao]叫住了。

“等等……”

经理停下手，朝他看去。

男人又拿回被他丢在一边的方案，翻开第一页。

那里是开发地的地图。

黑[se]的签字笔在修长的指尖转了圈，最终被握着在地图上圈出一小块地方。

“这里，也归入开发范围吧。”

经理凑过去看了眼。

上次公司大清洗他没被辞退，说明还是有两把刷子在身上的。

他看着被厉[chao]圈出来的那块地方，有些不解，“这个地点离路边有些远，位置偏僻，其实没什么开发的必要，出于节约成本的考虑，我不建议把这块地划为开发地段。”

“我知道……”厉[chao]垂下眼，“放进去吧，不影响。”！

第 30 章

见他都这么说了,经理也不好说什么()，抱着方案灰溜溜地回去了。

上次公司大清洗的时候他恰好出差?()_[(()，所以没见过一众员工被男人强大的气场压得话都不敢说的模样。听闻公司的传言,他心下不以为然,一个靠爹的富二代,能掀起什么水花来？

而如今，现实教会他低头做人。

可能是为了让他度过毕业前的快乐时光，公司的大部分事务直接上[jiao]总部处理，除了特意[jiao]给他的项目,厉[chao]并没有什么需要做的。

这个会加起来不到半个小时就开完了。

他捞过丢在一边的帽子戴在头上，打算先回趟学校。

而就在他开会的这半个小时里,公司的八卦群已经盖出了99+的高楼,其中前台众星拱月的混迹其中,俨然就是八卦的中心。

【你们是没看见,他就站在我跟前，离我不到一米，那刀削般的下颌线险些戳伤老娘如花似玉的脸，当他那双眼睛扫过来的时候,我就知道&*……&&%】

【？？？】

前台收了手机,惊魂未定地看着站在她跟前的厉[chao]。

我靠！太子爷走路都没声音的吗？

男人抬手把帽檐拉低,挡住了大半的脸，只露出前台嘴里刀削般的下颌线，把充电宝往她跟前一放,“多谢。”

前台接过充电宝，看着太子爷迈着大长腿走出公司大门，鬼使神差地拿起手机，对着他的背影按下快门键。

两分钟后,八卦群里顿时多了张背影照。

简单的黑T牛仔裤，微微勾着头，肩宽腿长的，露出来的手臂白到发光，指节修长，一只拿着手机，另一只则垂着，懒散又随意。

【啊啊啊！发疯！尖叫！怒吼！一分钟！我要知道这个男人的全部信息！！】

【我靠！这是新来实习生吧？听说我们公司最近在招实习生。】

【啊啊啊啊！！天菜啊，光一个背影就看得我[kou]水横流。】

【我们这个垃圾公司竟然有这等绝[se]？】

前台慢悠悠地打字。

【他就是传说中的太子爷。】

群里安静了几秒，然后消息疯狂跳动。

【真假？项目部那群男的不是说太子爷锐利到不可直视吗？】

【这样一个大帅哥站在你面前，你就说你敢不敢直视吧？】

【本来打算离职的我，瞬间觉得又可以了。】

【……】

【不是，你们难道都没看见太子爷后背上可疑的痕迹吗？】

【？？】

前台一惊，拿起手机把那张图片放大。

T恤宽松，男人勾着头时后颈大片的肌肤顿时就露了出来。只见在衣领没挡住的背上隐约有几道鲜艳的红痕，像是被什么抓的一样。

【！！】

【……】

【我只是个看破文的，我也不想想歪啊。】

() 【可能是路边的野猫？】

【谁家野猫这么不正经，爬一米八去抓人家后背？】

【小野猫叭……】

【可恶啊，豪门少[nai][nai]的梦又破碎了。】

【我又仔细研究了番那张照片，你们看太子爷脖子那，是不是很像一个被咬过的牙印？】

前台又把照片放大。

果然在左边的脖子上发现了一个浅浅的牙印，咬得不是很重，到现在已经消得差不多。只不过照片里的男人迎着光，在明亮的光影下，那不明显的牙印顿时就变得有些显眼起来。

【我学医的我先来。这牙印虽然看着不明显，但很新鲜，作案时间一定在昨晚。】

【我男朋友多我也来。这后背的痕迹也很新鲜，而且太子爷这么高，能抓到这个地方，一看就需要面对面抱起来才行。】

【抓痕很深，肯定很用力，某个地方也肯定很深。】

【所以早上才来不及开会，只能等到下午。】

【真相了……】

前台，“……”

她当初就不应该花整整一个月的工资来买这个像素高到离谱的手机的。

要是被太子爷知道了，会不会把她杀了灭[kou]？

果不其然，下一刻，八卦群就被禁言了。

里面还带着群主的遗言。

【张助理知道了这个群的存在，各位，自求多福吧。】

-

厉[chao]到篮球馆的时候，周柯正像一尊望夫石一样盼着他，在门边一见他的身影，立马就冲了过去。

“哥，你就是我唯一的哥，就等你了。”

欢送杯已经结束，这场球赛是学院自发组织的。厉[chao]本来没想参加，可有个球员前两天把脚扭了，周柯连喊了很多声爸爸才把厉[chao]叫过来。

他跟在厉[chao]身后，格外狗腿的给他捶背，“你知道吗？那群搞土木的，刚刚路过我时跟我放狠话，说要让我们知道什么叫真男人。你就说，这气你忍得了不？”

厉[chao]站在篮筐下，朝他伸手，“衣服。”

周柯神[se]一喜，把从宿舍带来装在袋子里的球衣放在他手上，“你放心好了，洗得干干净净的，绝对能穿出你最帅气的模样。”

厉[chao]无视他的彩虹屁，摘下包，丢他怀里，拿着衣服去厕所换。

周柯拿着他的包，感觉里面的东西有些硌手，伸手捏了捏，触感像是本书。

他也没想着看里面的东西，只不过他捏的劲有些大，卷成一团塞进去的书不小心把没关严实的拉链崩开，掉了出来。

周柯弯腰把书捡起来，看见封面上的字时，无语了片刻。

不是，谁家好人会把菜谱塞包里随身携带啊？

厉[chao]穿着球衣，拎着换下来的衣服站在周柯面前，看着他翻来覆去地研究那本菜谱。

“看够了？”

周柯被他忽然响起的声音吓了一跳，“不是，你好好端端的塞个菜谱在包里干什

么？害得我以为里面是什么失传已久的武功秘籍。()”

结果翻了半天，失传已久的武功秘籍没看见，倒看见了失传已久的宫廷菜，成功给他看饿了。

你这是要转行当厨子？㈢()_[(()”

厉[chao]拿过他手里的菜谱塞到包里，把拉链严实了，然后和装衣服的袋子一块放在后勤那里。

“闲来无事，研究研究。”

周柯道，“研究怎么成为一个好厨子？”

厉[chao]瞥他，“不可以？”

“可以是可以，不过……”周柯话还没说完，目光一顿，落在他后背上，“你这背怎么回事？”

厉[chao]看不见自己的背，闻言疑惑的地朝他看去，“什么？”

周柯直接拍了张照片给他看，“你自己看，像是被什么抓了一样。”

球衣比T恤宽松，[luo]露的面积也更大，原本几乎被挡住的抓痕此刻露出来大半，在他冷白肤[se]的后背上，看着格外显眼。

厉[chao]接过手机扫了一眼，顿时就想起这个痕迹是这么来的了。

昨夜他们面对面，对方的腿盘在他的腰上。身体的悬空再加上眼睛看不见，人就变得格外敏感，几乎是哭着求他放过。

青年哭起来很好看，眼睛雾蒙蒙的，那一刻，蒙尘的眼睛像是被清洗干净一样。恍惚间，厉[chao]仿佛在里面看见了自己的倒影。

于是他没忍住弄得更狠了。

后背的痕迹的估计就是那个时候抓上去的，到最后，一向温和的青年甚至没忍住在他的脖子上咬了[kou]。

想到这里，厉[chao]神[se]微怔，没忍住伸手摸了摸脖子。

周柯看着他，忽然想起来昨天半夜在群里的那个红包。

他瞪大双眼。“我靠！不是吧？你这么快就……”

厉[chao]弯腰拿起放下的袋子，微言眉梢挑起一个不起眼的弧度，“作为一个已婚人士，这有什么奇怪的?”

周柯，“……”

话是这么说，可这么迅速真的科学吗？

按照一般套路，作为一个顶级富二代，难道不应该是到了年龄被家里面安排相亲，然后誓死不屈，最后逃出家庭，遇见贫穷但善良的小白花，两人经历重重坎坷，最后才修成正果。

要是小说的话，至少也要写个上百万字。

周柯扳着手指头算了算，从厉[chao]跟他说相亲到结婚再到本垒打，前前后后不过半个月。

十万字都不到，他就打到大结局了？

此刻，一位连妹子的手都没拉过的单身大学生陷入了深深的迷茫。

还没等他从迷茫里出来，就看见厉[chao]远去的背影。

“你干嘛去？”

男生晃了晃手里的袋子，后背痕迹格外地吸引人目光。

“把衣服换回来。”

有了厉[chao]的加持，他们这场球打得势如破竹，成功地打了对方的脸。

等到结束的时候已经到了下午五点。

队长捞起球衣擦了把汗

() ，笑着开[kou]，“大家回去休息一下，晚上我请吃饭。”

人群里顿时传来欢呼声。

穿着黑[se]T恤的男生低着头收拾东西，神[se]冷淡得宛如一个局外人。

“厉[chao]。”队长喊他名字，“你也一起呗，如果没有你，我们可能还赢不了。”

厉[chao]上半身T恤，下半身球裤，明明是一身奇怪的穿搭，但架不住他脸长得好，看上去倒像是什么[chao]流搭配一样。

他把包往身上一挎，拿起一瓶未开封的矿泉水，“不了，你们吃，我还有事。”

人群里不知道谁问了嘴，“这天都黑了，能有什么事？”

高大的男生捏着水瓶，嗓音淡淡，“天黑了，回去买菜做饭。”

“？？”

直到他走远了，几个队员依旧没反应过来。

几秒后，不知道谁抱怨了声，“靠！不去就不去呗，买菜做饭，找的什么烂借[kou]？”

这话周柯就不乐意听了，“你这话什么意思，我哥不想去还用得着找借[kou]？他说买菜做饭那肯定就是买菜做饭。”

“呵！厉[chao]，做饭？你还不如直接跟我说明天就是世界末[ri]呢。”

“是啊，就他爸捐的那个楼，都够普通人请一辈子的做饭阿姨了。”

“大少爷怕是连厨房都没进过吧，还做饭……”

二十分钟后，没进过厨房的大少爷跟着手机导航进了最近的一个菜市场。

厉[chao]把车停下，拿着手机，看了眼嘈杂的门[kou]，犹豫了瞬，最终走了进去。

那本在包里被卷得有些变形的菜谱被他拿在手里，站在摊子前，开[kou]询问，“您好，请问有番茄吗？”

此时正值下班高峰期，菜场里的人很多，老板忙着给顾客称菜，闻言头也不抬，“我家没有番茄，你去旁边看看。”

高大的男生闻言拿着菜谱往旁边挪了挪，“你好，请问有番茄吗？”

老板朝他露出一个笑，“有，帅哥要几个？”

厉[chao]道，“120克。”

老板卡了卡，“您这……要不我给你装两个？”

“两个是多少？”

老板拿起两个西红柿往秤上一放，“三两，收你两块钱。”

厉[chao]看着老板把西红柿装进袋子里，拿起手机，迟疑道，“就两块？”

老板目光闪了闪，“这样吧，看你是第一次来我这里，收你一块五好了。”

厉[chao]就这样以一块五的价格收获了两个西红柿。

他付了钱，接过西红柿，目光在摊子上扫了圈，“那有牛腩卖吗？”

这回老板不用猜也知道这人是第一次来菜市场了，“帅哥，我们这边是蔬菜区，你买[rou]的话得去鲜[rou]区。”他伸手指了指，“就那。”

厉[chao]顺着他指的地方看去，看见了一片红[se]的灯。

买菜做饭果然比谈项目困难。

他垂着眼，面无表情地想。

-

当

时间指向六点半的时候()，宋时眠听到了厉[chao]开门回来的声音。

他扬了扬手机㈨()_[(()，问他，“我打算点外卖，你有什么想吃的吗？”

玄关处传来换鞋的动静，紧接着是厉[chao]说话的声音，“我买了菜，晚上做饭吃。”

“我记得你不是说过你不会做饭吗？”

“嗯。”厉[chao]道，“但我买了菜谱。”

宋时眠顿了顿，“所以你晚上打算做什么？”

“番茄炖牛腩。”

厉[chao]提着菜，眼睛有些亮，“好便宜，竟然只花了五十。”

宋时眠道，“便宜啥，牛[rou]最近都涨价了。”

连带着带牛[rou]的外卖都跟着涨，每次听见价格的时候他心疼得要死。

但五十块钱买来的东西，对厉[chao]来说，跟在地上捡的没什么区别。

他换了身居家服，撸起袖子，打算一展身手。

宋时眠不放心地跟在他后面。

“话说，你之前做过这个菜吗？”

厉[chao]打开水龙头，低着头洗番茄，“没有，但我把菜谱背下来了。”

洗完后，他扭头看向宋时眠，“对了，你可以教我怎么把燃气打开吗？”

宋时眠，“……”

“这个是油烟机吗？网上说开了油烟机炒菜没有烟，所以它要怎么开？”

宋时眠，“……”

“眠眠？”

眠个头啊！

宋时眠道，“我们还是点外卖吧。”！

() 喜水木向你推荐他的其他作品：

希望你也喜欢

第 31 章

宋时眠觉得某人的厨艺靠不住,想要点外卖。

某人觉得宋时眠一点都不信任他，最终闷头把自己关在厨房里，势必要把这道菜给做出来。

半小时后，宋时眠被[chou]油烟机都掩盖不了的糊味吸引进了厨房。

他站在门[kou]拉开门,不太敢往里一步,生怕有去无回,“你把厨房炸了？”

厉[chao]站在灶台前,表情浓重,“我明明按照菜谱的方法用量做的,为什么会糊？”

宋时眠只恨自己双目不能视物，看不见某些人郁闷的表情，“做菜又不是考试，哪怕过程正确结果也不一定正确。”

可厉[chao]还是不信邪。

一天过去,原本崭新的菜谱在他手里被揉得皱皱巴巴,正摊在厨房的台子上，上面还不小心溅了两滴油。

菜谱里的最终成果[se]泽明艳，光看着就食[yu]大动。

而锅里黑到看不清原本食材的块状物仿佛在无情地嘲笑某个自以为是的学霸。

不知为何，宋时眠有些想笑。

“你是怎么做的？”

厉[chao]把菜谱上的方法步骤念给他听,表示自己严格按照上面的方法用量。末了,他补充，“就是这样，最后再用小火炖半个小时就可以出锅了。”

宋时眠感觉自己好像找到糊的原因了,“你确定你是小火？”

厉[chao]看了燃气灶一眼,目光有些迟疑，“菜谱上没说左旋多少度算小火，但我左旋的弧度大概是七十五。”

宋时眠，“……”

神TM左旋七十五。

他道,“看出来了，你之前估计是从来没踏进过厨房一步。”

也是，厉[chao]比他小三岁，才过法定结婚年龄没多久。二十出头的年轻人，哪里会做饭？

宋时眠有些心虚地摸了摸鼻子，感觉自己像诱拐良家少男的别有居心大叔。

他这个年纪的时候，大学都没毕业呢。而现在，厉[chao]和他结婚了不说，现在还要学习怎么给他做饭。

越想宋时眠就越心虚。

“你上班本来就辛苦，没必要回来还要做饭，我觉得点外卖也不错，再不济，我们花点钱请个阿姨也可以。”

厉[chao]以为他是觉得他不行，为自己挽尊，“这次是意外，下次一定能成功。”

他越这样说，宋时眠听着就越心疼，不由分说地把人拽出厨房。

直到宋时眠的外卖到了，厉[chao]依旧有些闷闷不乐。

平[ri]里在宋时眠面前，厉[chao]表现出来的都是成[shu]稳重的形象，而直到今天这个意外，宋时眠终于在他身上看见了点属于他这个年纪的孩子气。

不讨厌，反而有些新奇。

“还在为刚刚的事生闷气？”

外卖盒经过长时间在路上颠簸，边缘油腻腻的，也有些冷了。

厉[chao]捏着筷子在里面挑了挑，闻言指尖一顿，“没有。”

“真没有？”

厉[chao]

把宋时眠喜欢的菜放在他碗里()，没有§()§[()，再不吃外卖就冷了。”

宋时眠咬着菜，在心底哼哼。

还说没有？果然还是个孩子。

到了晚上，厉[chao]用实际行动告诉宋时眠自己究竟是不是孩子。

一米八的床在加了一个人后莫名显得有些拥挤。宋时眠拽着睡裤的边缘，背靠着墙，整个人看上去羞耻又无助。

“等……等等……”

男人的手搭在他的腰上，闻言手下的力道紧了一分，“等什么？”

宋时眠试着他把的手拽出去，“真的不用看，已经好了。”

厉[chao]道，“刚刚吃饭的时候你挪了五次屁股。”

宋时眠怒从心起，倒打一靶，“好啊你，不好好吃饭，看我挪屁股，你是变态吗？”

厉[chao]，“……”

睡裤的边缘失守，男人的手最终沿着腰摸了下去，声音听着有些无奈，“嗯，我是变态，让我看看好了没。”

两人都是第一次，再加上尺寸的差异，哪怕在过程里厉[chao]小心得不能再小心，可还是不可避免的会造成一些肿胀。

手掌的温度比他身体的高，宋时眠被烫得打了个哆嗦，一股让头皮发麻的感觉沿着腰传了上来。

他伸手拽住厉[chao]的手，声音里带着微不可查的颤抖，“真的不用看，我自己的身体我清楚。”

[yang][yang][rou]被捏了把，“清楚？你看见了？”

宋时眠嘴角溢出一声短促的笑，“你别乱捏呀！”

被拿捏住死[xue]的宋时眠就像一条在岸上搁浅的鱼，被人翻开肚皮，里里外外地检查了个遍。

然后又被翻来覆去的上了遍药。

厉[chao]在外面的洗手间里洗手，水流声隔着走廊传到宋时眠耳朵里。

他浑身裹满药味，生无可恋的瘫在床上，在水流声里怀疑人生。

五分钟后，水流声停歇，脚步声不急不缓地响起。

紧接着旁边一重，他被捞进一个怀里。

“睡吧。”

宋时眠在他怀里翻了个身，张嘴，一[kou]咬在肩膀上。

轻微的吸气声在头顶响起，几秒后，他的下巴被两根带着水汽的手指钳住，将他从肩膀上拉起来。

“小狗吗？”

宋时眠气不过，又抓起捏着自己的那两根手指咬了[kou]。

入嘴的瞬间，他想到了这只手刚刚摸过什么地方，脸[se]变了变，忙不迭的松开嘴。

“呸呸！”

被他嫌弃的那两根手指压回他的唇上，往下按了按。青年唇[se]嫣红，似乎一压就能挤出汁水。

“洗过手了也嫌弃？”

宋时眠往后仰头，躲开他的手，抿着唇，不想跟他说话。

“好吧……”

男人微微叹气，“既然眠眠嫌脏，那我只能帮你洗干净了。”

他这么一说，宋时眠顿时觉得自己真该死。

人家帮他上药，他竟然嫌弃

() ……

也不是嫌弃，就是心里头别扭。

“我不是……”

他话还没说完，腰就被揽住了。

“太晚了，眠眠又看不见，去洗手间多麻烦，换个方式洗。”

下一刻，男人的唇就压了下来。

宋时眠在惊慌失措间被堵住嘴巴，失明的眼眸微微瞪大。

洗到最后宋时眠觉得嘴巴都不是自己的。

用手没榨出来的汁水被男人换个方式喝了个饱。

在睡着之前，宋时眠脑海里只有一个念头——

以后再心疼厉[chao]他就是狗！

-

为了维持自己上班的人设，第二天，厉[chao]一大早就起了。

鉴于昨晚失败的案例，他老老实实地去楼下买了早餐，放在桌子上，等宋时眠起来就能吃。

他今天穿了件白[se]T恤，外面套件浅[se]衬衫，身上带着和宋时眠一样的沐浴露味道，站在床边弯下腰，把宋时眠埋在被子里的脸捞出来，温热的吻落在唇角。

“我去上班了，早餐买了在桌子上，一会冷了你不方便热，先起来吃了再回去睡。”

宋时眠昨晚被他缠着胡闹了大半夜，手酸，指尖也火辣辣的。

某人有没有使用过度他不知道，反正他的手使用过度了。

“知道了……”他闭着眼睛，含糊不清地应了声。

厉[chao]压了压被角，不再打扰他，转身出了门。

—

厉家。

这个点江清韵在吃早餐。

她端着豆浆，看见从门[kou]进来的厉[chao]时愣了瞬，有些怀疑自己的眼神。

直到对方坐在她对面，她才反应过来，“稀客啊，什么风把你吹来了？”

厉[chao]靠在椅子上，“来学做饭。”

“咳咳！！”

江清韵嘴里的豆浆差点喷了出来。她[chou]出纸巾擦了擦嘴角，勉强维持住优雅的贵妇形象，“你说什么？你？学做饭？”

她那连厨房都没进过的儿子掀起眼皮看了她一眼，“不可以？”

稍一思索，江清韵顿时就明白了他这是为了谁。

毕竟一个月入三千的超市职员是请不起阿姨的，想要吃饭，要不自己做，要不点外卖。

她觉得有些稀奇，“宋时眠到底给你灌了什么迷魂药？装穷骗人家就算了，好端端的大别墅你不住，跟人挤在那转都转不开的小区房，现在甚至还为了他去学做饭。”

厉[chao]道，“这是我自己的事。”

被他冷漠的态度伤到，江清韵有些受伤地垂下眼，“团团，我是你妈妈，你有什么事不能跟我说吗？”

“我……”

厉[chao]垂在身侧的手动了动，看着她的脸，最终只是道，“母亲，这是我和他的事。”

江清韵用手撑着头，揉了揉额角，“那妈妈问你，跟他在一起，你开心吗？”

“开心。”厉[chao]回答她，“和他在一起，是我这几年来最开心的事。”

江清韵不说话了。

许久后，她缓缓叹了[kou]气，“你托我的事我去问了。关于小宋的眼睛，外国那边的确在着手研究，研究进程初有成效，不过还没投入临床。”

“你也知道，他这种属于基因病，不是后天造成的，换眼角膜也没有用，所以只能等着。”

“你爸知道了，投了一笔资金进去，一有成果那边会立马通知我们。”

“我知道了。”

厉[chao]顿了下，“谢谢。”

江清韵别开脸，喝了[kou]豆浆，“谢什么？我们是一家人。小宋那孩子我也喜欢，你别老是把他拘在家里，也带过来坐坐。”

这个问题厉[chao]也不是没有想过，但他看着眼前低调奢华的客厅，无奈道，“家里太大了，他会起疑。”

江清韵疑惑地往四周瞥了眼，“大吗？这还没你爷爷住的庄园一半大呢。”

厉[chao]实话实说，“我们家加起来还没这个客厅一半大。”

江清韵，“……”

她道，“实在不行你就跟小宋说我们家拆迁，分了几百万？”！

第 32 章

厉[chao],“……”

江清韵道，“前两天我看中了一套小公寓，买下来想送给你们，结果拿在手里想送都找不到借[kou]。”

说着她有些恼怒地蹬了眼厉[chao],“你说你干的这都是些什么事？”

她是对厉[chao]心存愧疚不假,可也不会因为这愧疚就各种惯着他,任由他胡来。

说到底,是他们亏欠他许多。

所以那天晚上厉[chao]跪在她面前,说这辈子只要宋时眠这一个时,明知道这样做是错的，可她还是没忍住妥协了。

当初，怀上厉[chao]是个意外，可她和厉劭舍不得打掉这个孩子,最后还是选择生了下来。

厉[chao]出生的那段时间是他们生意最忙的时候,再加上他的病，她和厉厉劭需要更多的钱。

所以年幼的厉[chao]是跟着爷爷一块长大的。

等到事情变得不可挽救，他们再回来时，当初那个会乖乖打电话叫她妈妈、问她什么时候回来看他的孩子已经变了。

他把自己封闭起来,变得沉默、[yin]翳。随之而来的是她看不懂的心理报告,厚厚的一叠，仿佛在嘲笑她作为母亲的失职。

她为了钱，选择远离自己的孩子。可等她回头时,她的孩子却已经踏进深渊。

江清韵垂下眼,敛住眼底的酸涩。哪怕心底告诉自己不要这么想，可想着宋时眠的眼睛，她还是会控制不住自己。

“你老实跟妈妈讲，你非要和小宋在一起,是不是因为……”她摩挲着装豆浆的杯子，停顿了瞬，“是不是因为他的病？”

一样的基因病。

万里挑一的概率，就这么降临在身上。

厉[chao]看了她一眼，似乎没想到她会这么想。

“不是。我喜欢的是他这个人，跟他有什么病没关系。”

他神情太过于认真，让江清韵有种儿大不中留的感觉。

罢了……

她疲倦地挥了挥手，“阿姨在厨房，赶紧滚吧，你妈我现在不想看见你这张脸。”

厉[chao]，“……”

阿姨在厨房里等他。

她在厉家干了七八年，手艺自然是没得说，但这是她第一次接到教小少爷做饭这种奇葩的任务。

“那少爷……你想要学什么菜？”她试探着开[kou]。

厉[chao]倚在门边，看着这个比宋时眠家更加宽敞和复杂的厨房，开[kou]道，“都可以……”

说完后，他顿了下，改变了主意，“西红柿炖牛腩吧。”

在哪里跌倒就在哪里爬起来。

平[ri]里十指不沾阳[chun]水的大少爷系上了带蕾丝花边的围裙，站在灶台前，神情严肃。

阿姨站在他身后，指导道，“放冰糖进去炒糖[se]。”

厉[chao]伸手。

阿姨眉心一跳，“少爷，那是白糖。”

他默默收回手，“不都是糖吗？”

“虽然都是糖，但还是不一样，最好用冰糖。

”

过了一会。

“好了，现在放八角和花椒。”

厉[chao]伸手。

“少爷，你拿的是茴香。”

“……”

“那是砂仁。”

“……”

又过了一会。

“现在开始放生[chou]。”

伸手。

“少爷，那是老[chou]。”

“……”

“……那是醋。”

“……”

江清韵不知道什么时候移到厨房门边，抱着手臂看着里面的情形笑得乐不可支。

“怎么样，家庭主夫好当吗？”

厉[chao]盖上锅盖，等它慢慢炖，对江清韵的嘲笑视而不见。

见嘲讽没得到回应，江清韵无趣地抬手打了个哈欠。心想也不知道宋时眠是怎么忍受他这么无聊的[xing]子的？

厉[chao]还不知道江清韵在心底是怎么想他的。他把目光放在锅上，像等一个即将成型的试验品一样看着锅里冒着热气的牛腩。

他的目光很专注，比起一道菜，他的眼神更像是看一个关乎个人尊严的物品。

直到被他揣在兜里的手机震动了声。

是周柯给他发的消息。

【[chao]哥，你周末有空吗？下个周就要答辩了，答辩完毕业典礼一开大家就要各奔东西，我们商量了一下，想在周末的时候宿舍的人聚一下。】

厉[chao]靠在身后的台子上，垂眸，看着消息，思考几秒，然后才抬手打字。

【到时候把时间地点发我。】

【OK。嫂子有空的话带他一起呗？我们还没见过他呢。让我看看究竟是何方神圣，能把大学四年都不谈恋爱的你拐走。】

厉[chao]还在维持着超市职员的人设，要是带宋时眠去吃饭，和主动自曝有什么区别？

现在还不是告诉他真相的最佳时机。

【他最近没空，以后他愿意的话再一起吃饭。】

周柯没多想。

【好，那到时候我们不醉不归。】

厉[chao]收了手机，发现牛腩炖的时间也差不多了。

阿姨揭开锅盖，找了个碗，把炖好的牛腩放进碗里，夹了块尝尝味道。

然后她在厉[chao]的眼神下竖起一个大拇指，“除了一开始的那些意外，我发现小少爷你在做饭这方面很有天赋哦。”

男人紧绷的脸终于柔和了一瞬。

宋时眠还不知道厉[chao]背着他偷偷在外面报了个班。

他跟往常一样在家工作，在下午的时候却接到了一个让他有些意想不到的电话。

“学长？”

他听着手机那头的声音，有些惊喜地开[kou]，“真的是你，你的进修结束了？”

林季同嗓音温和，“结束了，正打算回来，周末的飞机。小眠，要出来吃个饭吗？”

“可以啊。”宋时眠开心道，“好几年没见了，肯定要好好聚聚，我请你。”

林季同没拒绝他的好意()，那还是老地方？

大排档啊？怎么说你也是出国回来的海[gui]?()，怎么也得吃高级一点吧？”

林季同笑了声，“还记得读大学那会，我们俩一个星期要去吃两次。别的地方我不怀念，就惦记着大排档的那[kou]。”

林季同是他在学生会认识的学长，为人温和有礼，那时候的宋时眠眼睛就不太好，他对他多有照顾。

一来二去，两人就成了朋友。

学校门[kou]的大排档是两人经常吃饭的地方。

听他这么说，宋时眠也有些怀念。

“那也行，就去大排档。我的情况你也知道，就不去接你了，到时候我们大排档见。”

林季同在电话那头安静了瞬，“小眠，关于你的眼睛，我问了我导师，他说只要等着那边的研发的药物投入临床，治愈的可能[xing]很大。”

“我知道。”宋时眠笑了笑，“可这钱也不是我能负担得起的。”

林季同道，“到时候我可以……”

宋时眠打断他的话，“好了，跨国话费这么贵，我们就不要聊这些扫兴的事了。”

林季同便识趣地没聊这个话题。

两人又聊了一会，约好见面的时间的时间后，宋时眠就挂了电话。

他听着AI报时，发现快到厉[chao]下班的时候。

于是顺手发了个消息问他想吃什么，他点外卖。

男人回得很快。

【不用，我带了。】

【外面买的吗？】

男人没说是不是外面买的，矜持地给他报菜名。

【有番茄炖牛腩，酸辣土豆丝，辣子[ji]丁，还有一个莲藕排骨汤。】

光听着，宋时眠感觉[kou]水不争气地要从嘴角流下。

【所以你什么时候到家？】

【到了。】

消息刚到的瞬间，门边就传来开门的动静。

男人弯腰换鞋，手里提着保温桶，抬眸看向宋时眠，笑意从嘴角[dang]开，“吃晚饭吗？”

夜幕降临，屋子里灯光明亮，瓷白的餐桌上摆着二菜一汤。

宋时眠左手摸着碗，右手拿着勺子还没来得急动作，碗里就被厉[chao]夹了菜进去。

他边夹边煞有其事地介绍，“这是牛腩。”

然后又夹一筷子，“这是[ji]丁。”

等每到菜都夹了点进到宋时眠的碗里，他停下筷子，看着他，“尝尝看，好吃吗？”

他这么积极，宋时眠心底头有股不妙的预感，“这不会是你做的吧？”

对面的男人丝毫没有想要默默无闻对宋时眠好的想法。

“是我做的。”

如果可以，他想让他看见他有多好，好到最好以后都离不开他。

由于是第一次出锅的成品，哪怕再怎么天赋异禀，在咸淡方面总是有些差距。

可宋时眠还是觉得这是他点外卖以来吃过最好吃的一

() 顿饭。

“很好吃，你不会没上班偷偷学做饭去了吧？”

厉[chao]目光微顿，“没有，就中午的时候。”

他说得随意，随意到宋时眠甚至都没发觉中午做的饭到现在依旧热气腾腾这个问题。

这顿饭总体来说两个人都很满意。

吃到一半，宋时眠忽然响起刚刚那个电话，“对了，我有个学长，他毕业的时候出国了，这两天打算回来，约我吃饭来着。”

一开始厉[chao]没做多想，侧过身子，替他把滑下来的衣袖叠上去，声音温和，“在哪天？到时候我送你过去。”

宋时眠用番茄炖牛腩的汤汁拌了碗饭，闻言往嘴里塞了[kou]饭才回答他，“周六晚上吧，那天你上班吗？”

“不上，刚好那天我和朋友也有聚会。”

“哪个位置？”

厉[chao]把学校旁边那条美食街的名字告诉他。

宋时眠顿时弯着眼睛笑了起来，“好巧，一个地方哎！到时候吃完东西我们还能一起回来。”

“那我跟林学长说一声，让他那天别来接我了。”

似乎某个字触动了厉[chao]，他叠袖子的手顿在原地，抬眸看他。

“林？”

宋时眠毫无所觉，“对呀，就是我说的那个学长，姓林，叫林季同，有时间介绍你们认识。”

林季同的名字从他嘴里说出来的瞬间，厉[chao]整个的人气场就变了。他捏着手里的布料，脸[se]有些[yin]沉。

“为什么要跟他吃饭？”

宋时眠没感觉到他的变化，把衣袖从他手里[chou]出来，伸出手，随意地撸了上去，“哪有什么为什么？几年不见，不得叙叙旧。再说了，我读大学那会，全靠林学长照顾我。”

“而且啊，虽然他学医，但研究的不是我眼睛这方面，为了我，他这些年在国外到处奔[bo]，到处给我询问，都快成半个专家了。”

回答他的是厉[chao]冷冷地一声“呵”。

宋时眠拿着筷子[chou]了他一下，“你这人，什么态度？”

男人黑着脸，“没什么态度。”

宋时眠道，“我怎么感觉你好像不是很喜欢他的样子？”

厉[chao]站起来，收拾碗筷，“你感觉错了。”

到了晚上，宋时眠的这种感觉就更明显了。

虽然两人只有一次，但他明显感觉今天的男人就像是在心底憋着一股气一般，动作格外地凶。

宋时眠中间几度意识完全涣散，根本不知道自己是谁、在哪里、在干什么，只能随着风[lang]的节奏摇晃。

厉[chao]低头，在他肩上吮出一个显眼的痕迹，眼睛被汗水打湿，里头暗沉沉地一片，透着无边的占有[yu]。

“眠眠……”

他喊着他的名字，恨不得和身下的人融为一体。

这样就没有什么能把他们分开了。

宋时眠伸手攀住他的肩膀，脸[se]泛着红，语调有些有些破碎。

“厉……厉[chao]…

…”

厉[chao]听着他黏黏糊糊地喊他的名字，就像是每个在恋爱中的人呼唤自己的爱人一样。

可他知道，这一切都是他偷来的。

他看着宋时眠的眼睛。

暗淡、无光。

他再怎么用力，也无法在那双眼睛里看见自己的倒影。

有那么一瞬间，他仿佛回到了几年前的那个早秋。

天气依旧热，他的脸瘦出了清晰的轮廓，手里拿着医生的最新心理测评，在长达几个月的住院治疗后，他终于被诊断为无危害。

缺席了大半个学期，他终于回到了学校。

明明是第一次来，可那条路他像是走了无数遍，迎着烈[ri]里的光，站在宋时眠的宿舍楼下。

香樟树梢缝隙里落下的阳光刺得人眼睛生疼，楼下的学生来来往往。

没一个是他。

于是他在心底开始排练开场白。

这场无声的默剧在他看见宋时眠和一个男生并肩下楼时结束。

他看着他们并排走在一起，说说笑笑地沿着他来时的路出了校园。

后面的情景厉[chao]记不太清了，大抵不过是他像个变态一样跟在两人身后。

他坐在他们隔壁桌，中间不过两米的距离，沉默着陪他们吃完了一顿饭。

再后来，他站在宋时眠面前，看着他撞在自己身上。

青年的眼睛从他脸上掠过，礼貌又疏离地垂下。

“对不起。”

他说。

他耳朵好使，所以也清晰地听见了他走远后跟旁边人的抱怨。

“刚刚遇到一个奇怪的人，站路中间，害得我撞到了他。”

“那你没事吧？”

“没事，一个奇怪的人，别放在心上。”

……

十八岁的厉[chao]，在阳光明媚的秋里下了一场雨。！

第 33 章

现在,站在宋时眠跟前的是他，跟他领证的也是他。

纵然这个身份是他用见不得光的手段骗取来的，可结果并不会改变。

怀揣着巨大宝藏的小偷[ri]夜惶恐着。因为他知道自己的卑劣，哪怕每天都在自欺欺人,可偷来的东西终究不是他的。

当林季同的名字再一次从宋时眠嘴里说出来时,内心的恐慌大到足以将厉[chao]淹没。

他回来了,那他又算什么？

厉[chao]不知道他算什么。

哪怕宋时眠把他当个物件他也愿意,他怕的是……

他成了一个没有价值、可以随手丢掉的物件。

“眠眠……”

他的手卡在宋时眠腰上,青年柔软的腰在他手底下弯折成一个不可思议的弧度,仰着头，像一只引颈的天鹅。

漂亮得不可思议。

暗[chao]在厉[chao]眼底翻涌，他看着宋时眠这个样子，心底的[yu]念在那一刻稍稍填满了些。

他毫无规则地冲撞,一遍又一遍地喊着他的名字,像只好不容易获得珍宝的恶龙，恨不得在宝物身上打满属于自己的标记。

我的。

我的。

我的。

是我的。

……

他的手不知不觉间攀上宋时眠的喉咙，随着青年的呼吸吞咽，喉结从他指节上滚过,动脉搏起的微弱弧度也清晰地传到他的掌心。

在那一刻,他好像真的完全拥有了他。

汹涌的快、感几乎把宋时眠淹没，男人的手卡在他的脖子上，呼吸没受影响,但粗粝的指腹摩挲过肌肤的感觉让他有些头皮发麻。

不知为何,明明两人贴这么近，可宋时眠却觉得厉[chao]反而离他越来越远了。

在他看不见的地方，眼前的人在慢慢地破碎。

宋时眠不知道这种感觉是怎么来的，只是觉得自己的心也跟着有些酸涩。他伸出双手勾住厉[chao]的脖子,让身体变得更柔软。

无声地纵容。

“眠眠……”

男人密密麻麻的吻落在他脸上，明明是占据主导的那一方，可说出来的话却像是卑微的祈求。

“你不会离开我的对不对？”

宋时眠摸索着，用手捧着男人的脸，声音断断续续，“不……不会……的……”

于是动作更快了。

骗子。

厉[chao]想。

他的眼睛黑不见底，头似乎又变得更疼了。

等他闭上眼睛再睁开的时候，短促的笑便从嘴角先溢了出来。

“眠眠，舒服吗？”

宋时眠，“……”

厉[chao]弯着腰，落在他脸上的吻似乎比刚刚更轻柔，笑着问他。

“是刚刚舒服，还是现在舒服？”

宋时眠涨红着脸不回答。

厉[chao]也不生气，把人抱在怀里，吻了吻不小心印在他脖子上的指

痕()，声音里透着餍足。

真粗鲁啊。

我就不会这么对眠眠㈤()_[(()，眠眠这么好看，我可不忍心弄伤眠眠，这样我会心疼的。”

他的动作没了之前剧烈，宋时眠终于有了点喘息的空间，听着他的话，只觉得火冒三丈，没忍住踹了他一脚。

“说得这么好听，不都是你做的好事吗？”

“怎么会呢……”

厉[chao]顺势拉住他的小腿，“我这么温柔，只会让眠眠快乐。”

宋时眠，“……”

“够了！”他涨红着脸，“你不能别说这种……这种……”

“这种什么？”

男人的声音甚至还有点委屈，“难道眠眠不快乐吗？”

你大爷……

他刚刚是被猪油蒙了心吧？为什么会觉得那时候的厉[chao]快要碎掉了？

明明快要碎掉的是他！

厉[chao]压着人，在他的肩上落下红痕，盖住了之前的印记，满足地垂下眼。

“真好看，红[se]果然很衬眠眠。”

宋时眠有气无力道，“不管你是谁，赶紧从他身上下来。”

他的话音刚落，厉[chao]的身体就僵了瞬，嘴角的笑落了下来，眼底爬上[yin]翳。

“你喜欢他？”

宋时眠又困又累，大脑混沌一片，根本没反应过来他说了什么，条件反[she]地回答道，“没有，最喜欢你了。”

厉[chao]便满意地笑了。

事后，他抱着宋时眠去洗澡，然后又换床单，把人塞进去。

宋时眠缩在被子里，迷迷糊糊地想，好像自从厉[chao]搬进来后，家里面换床单的频率直线上升。

十分钟后，厉[chao]也上了床。

他不由分说地把宋时眠抱在怀里，前胸贴着他的后背，问他，“眠眠是喜欢刚刚的我还是之前的我？”

宋时眠只想睡觉。他感觉厉[chao]这个问题比问喜欢自己还是前女友更无理取闹，遂敷衍道，“都喜欢。”

厉[chao]明显不开心了，扭过他的脸，不轻不重的在他唇上咬了一[kou]，像是惩罚。

“最好想清楚了再回答。”

宋时眠，“……”

他试探道，“刚刚的你……”

厉[chao]满意了，“那你觉得我之前的技术要好一点还是刚刚的技术要好一点？”

宋时眠说，“你滚出去睡。”

厉[chao]，“……”

-

半夜两点，躺在宋时眠身边的人毫无预兆地睁开了双眼。

厉[chao]猛地从床上坐起来。

他伸手，一把撸起额前被冷汗浸湿的碎发，一双眼睛在黑夜里散发着冷光。

他咬着牙，哪怕克制住自己不去想，可无数段零星的碎片依旧在脑海里不停地闪烁。

“眠眠，舒服吗？”

“是刚刚舒服，还是现在舒服？”

“我这么温柔，只会让眠眠快乐。”

() “真好看，红[se]果然很衬眠眠。”

“那你觉得我之前的技术要好一点还是刚刚的技术要好一点？”

“……”

厉[chao]，“……”

旁边的人翻了个身，他狼狈地逃出了房间。

半夜两点半，小区楼下的便利店门[kou]站着一个奇怪的客人。

穿着一身单薄的睡衣，脚下汲着拖鞋，头发被揉得凌乱，明明脸上没什么表情，可给人的感觉像一根紧绷着的弦。

老板迷迷糊糊地揉了揉眼睛，看他站在门[kou]不进来也不离开，开[kou]询问，“要进来坐坐吗？”

男人沉默着，最终走了进来。

他的目光在不大的店里扫视了一圈，沙哑着声音开[kou]，“拿一包烟。”

老板问他，“要什么牌子？”

“随便。”

老板便从跟前的柜子里[chou]出一包烟给他，“二十八。”

厉[chao]往兜里一摸，发现没带手机。他伸手往脖子上一勾，拽出一条项链，放在柜台前给老板。

“没带手机，先抵押这个给你可以吗？”他翻出按扣上那串不显眼的编号给他看，“六万八买的，限量版，每条都有编号，官网查得到。”

老板看了眼他那身狼狈的穿着，“你是这个小区的是吧？”

“嗯。”

“我在这里待了二十多年了，怎么没在小区里见过你？”

厉[chao]垂下眼，心底躁郁难平，没什么耐心跟老板寒暄，“新搬来的，我丈夫是这个小区的。能抵吗？不能抵我走了。”

老板道，“你丈夫不会姓宋吧？”

厉[chao]这才抬眼看了老板一眼。

“听说二十六楼的宋先生结婚了，对象还长得俊，我一猜啊，估计就是你。”

他把烟和项链都丢厉[chao]怀里，“抵押就不用了，宋先生经常来我店里买东西，你脚上那双拖鞋还是我店里买的呢，烟你先拿着[chou]，明天带手机了再来付钱。”

厉[chao]接过烟，最终还是道了声谢。

他拿着烟出了便利店。

外面寂静无声，连车也没几辆从路边经过，路灯在他头顶亮起，脚底的影子被拖得很长。

厉[chao]也没地方可去，就蹲在路[kou]拆开了那包烟。

老板见他什么都没有，顺手还给他搭了个打火机。

咔哒！

打火机按压的声音响起，便利店门[kou]的男人咬着烟低着头，神[se]颓靡。

十分钟后，老板端着泡面坐在他旁边，“吵架了？”

厉[chao]夹着烟的手顿了顿，没回答他的话，任由烟雾把自己吞没。

老板揭开盖子，浓郁的泡面香气顿时漫延开来。

“这婚姻，甭管是男是女，打打闹闹是在所难免的事，都是一个磨合的过程，接受别人，也要学会改变自己。”

“宋先生也算我从小看着长大的，他眼睛出了这样的事，爸妈又不在，他一个人挺不容易的。我看你年纪也不大，估计是被家里[bi]着相亲，看着也不太像是会照顾人的样子，心底有点怨言也是在所难免的……”

“不是因为这个。”厉[chao]打断他，“是我自己的原因。”

老板吸溜了[kou]泡面，“不管是因为谁，为了什么，摊开了说才能解决问题，你大半夜的跑到外面来[chou]烟他在家里不会担心吗？”

厉[chao]僵了僵。

老板拍了拍他的肩膀，“你们这些小年轻啊，就是容易意气用事，那嘴啊，就跟用胶水粘住一样，张不开一点……”

厉[chao]掐灭手里的烟，站起身来，“走了。”

-

宋时眠半夜是被渴醒的。

他伸手往旁边摸了摸，摸了个空。

“厉[chao]？”

他试着喊了声，周围空[dang][dang]的，什么也听不见。

他找到手机，发现已经凌晨三点了。

“厉[chao]？”

还是没有声音。

宋时眠扶着床头柜，翻身下床。

或许是因为太晚了，又或许是他心不静，才走了没几步，他就撞到了门框上。

“咚！”地一声，尖锐的疼痛沿着膝盖传到全身，宋时眠没忍住倒吸了[kou]凉气。

下一刻，匆忙地脚步声响起，他的腿被握在一只手里。

“撞到了？”

没由来地，宋时眠跳动的心忽地放回了原地。！

第 34 章

宋时眠感到了一阵说不上来的委屈。

他低着头,手撑在男人肩膀上，“你去哪里了啊？我刚刚叫你，你也不说话。”

厉[chao]低头，捞开他的裤腿看了眼。

青年白嫩的小腿肚上还残留着几个指痕,膝盖有些红,但看着还好,没撞到骨头。

“抱歉。”

他低头认错,“刚刚在客厅喝水,没听见你的声音。”

宋时眠不疑有它,以为男人真的没听到。他推了他的肩膀一下，声音干涩，“帮我倒杯水。”

厉[chao]扶着他到床上坐下，出去给他倒水。

直到大半杯水进肚,宋时眠干得不行的嗓子才感觉活了过来。

厉[chao]怕他着凉,圈着人的脚给他塞被子里，“好了，睡觉吧。”

他声线平稳，嗓音冷冽,听着完全没有刚刚在床上的那种感觉。

似乎刚刚问他舒不舒服的那个厉[chao]是宋时眠的错觉一般。

他靠在他肩头,偏过头闻了闻，有些不确定地开[kou]，“你刚刚[chou]烟了？”

厉[chao]的身子顿了下,怕味道熏到宋时眠,不动声[se]地往外撤了点距离。

“刚刚没忍住，[chou]了根，你不喜欢的话以后不会了。”

宋时眠没说喜不喜欢，只是问他,“不开心？”

“没有。”

厉[chao]揉了揉他的头，“刚刚做了个噩梦，一时间没平复好心情。”

宋时眠靠在枕头上，睡意来袭，含糊地应了声又睡了过去。

厉[chao]就这样坐在床边守着他入睡，最后才关灯，悄悄地出了房间。

客厅里没开灯，只有外面城市的灯光透过落地窗照进来，勉强能看清一个模糊的轮廓。高大的男人弓着背、手肘撑在膝盖上，宛如一尊雕像，沉默地坐着。

几分钟后，他拿出手机，在联系人那里找到自己的主治医生。

指尖在亮着光的屏幕上轻扣两下。

厉[chao]看着上面的聊天界面，抬手，慢吞吞地打字。

可打了没几个字又被他删掉。

重复几次后，他自暴自弃地把手机丢在一边，抓了把头发，颓丧地靠在沙发上。

最终，他伸手抓过被他带上来的那包香烟。

猩红的烟头在指尖明灭，无言直到天亮。

直到手机的闹钟铃声响起，厉[chao]才抬手摁灭手里快要燃尽的香烟。

他打开窗户散气，去浴室洗澡，又学着教程里教的方法把客厅收拾了，把自己制造的垃圾带了下去。

楼下便利店的老板正打算和员工换班，一抬头就看见昨天晚上那个奇怪的男人拎着早餐走了进来。

厉[chao]拿起手机扫码，把昨天的钱付给老板。

老板打了个哈欠，问他，“怎么样？问题解决了吗？”

男人没有回答他的话，眼底挂着一宿未睡的猩红，转身出了便利店。

老板啧啧两声，“年

轻人啊……”

早上十点，周柯还在梦里和女神约会，被厉[chao]一个电话叫醒了。

“来打球。”

周柯不确定地拿起手机看了眼，发现说话的人真的是厉[chao]，“真是稀奇，大早上的，什么风把你吹来了？”

厉[chao]言简意赅，“打不打？”

周柯翻身爬起来，“虽然现在才早上十点，但既然你诚心邀请我，我哪有不来的道理。”

周柯来到篮球馆的时候厉[chao]正靠在门边等他。

今天他没穿球衣，但换了黑[se]的运动短裤，上半身套了件T恤，神[se]萎靡，眼尾挂着猩红。

他被他这幅样子吓了一跳，“你这是怎么了？昨天晚上做贼去了？”

厉[chao]没说话，一把拿过他手里的篮球，转身朝里面走去。

周柯跟在他身后，“哥，你确定你这个状态打球？你真不怕猝死啊？”说着他动了动鼻子，“这烟味……都快把你腌入味了，你不是说你戒烟了吗？”

厉[chao]开[kou]，声音沙哑，“你话真多，到底打不打？”

周柯拍了拍他肩膀，“作为哥们，我懂你，男人嘛，总是控制不住自己的。”

厉[chao]瞥了他一眼，“你懂什么？”

“害！虽然我没女朋友，但好歹也是半个感情大师，你这个样子不就是控制不住[chou]烟了，然后被嫂子赶出家门了呗。”

厉[chao]，“……”

虽然他知道他的室友一向蠢，但没想到会这么蠢。

今天在球场上的厉[chao]格外的凶狠，几个回合下来，周柯感觉自己比之前打决赛的时候还要累。

哐的一声，篮球和篮板碰撞发生出巨大的声响，底下的厉[chao]沉默着接着篮球。

又是巨大的一声。

中途加进来的朋友伸手碰了碰周柯，“话说厉[chao]这是什么了？看起来心情不是很好的样子。”

周柯道，“你问我我问谁去？”

“你们不是室友吗？”

“我只是他室友，又不是他爹。”

“……”

厉[chao]打得太激进了，在球场上他们完全就是被虐的份，打着打着大家就没什么心情跟他抢球，偷偷聚在一块打听他怎么了。

可他太神秘了。

别说旁人，就连周柯都很少和他接触。

虽然厉[chao]看着体格很好，八块腹肌整整齐齐，一千五跑下来连气都不带喘的。但身为室友的周柯，可是把他那[chou]屉里塞得满满当当的药看得清清楚楚的。

而且，厉[chao]虽然每次期末考试都能考前几，可他其实不怎么来学校。整个大一，他就最后考试的那几个月见他来上过课，后面哪怕住校了，但动不动就请假，少则一个月，多则几个月。

在外人看来他很神秘，但对同窗了四年多周柯来说，好像也对他没了解多少。

两人之所以能成为朋友，一是他自来[shu]且脸皮够厚，第二可能就是因为两人都爱打球。

中场休息的时

候，周柯丢了瓶矿泉水给厉[chao]，不动声[se]地打听，“跟嫂子吵架了？”

被厉[chao]捏在手里的矿泉水瓶微微有些变形，他垂下眼，拧开瓶盖，“没有。”

周柯还想再说什么，可厉[chao]拿着水绕到了另一边的阶梯上坐下。

馆内灯光明亮，照在他蒙了一层汗水的冷白肌肤上，[xing]感得不像话，引得周围的女生频频朝他看过来。

可看归看，却没一个人敢上前来。

无他，此刻的男生的脸[se]看上去实在是难看极了。

周柯犹豫着坐在他旁边，正斟酌着要怎么开[kou]安慰自己的室友，还没等他想出个所以然来，旁边的朋友忽然拍了拍他的肩膀。

“学校下个周大四的是不是有个讲座来着？”

周柯摸了摸脑袋，“这我哪里知道。”

他拿出手机看了眼，被他忽视的群消息里果然有这么一个通知，“我靠！好像还真是，在下个周三，我们班没人去，导员已经开始[chou]签了，让我看看有哪些倒霉蛋……”

倒霉蛋垮着个脸，“麻蛋！上次是我，这次怎么还是我！？”

“那刚好。”朋友道，“把你名额让给我女朋友呗，她替你去。”

周柯狐疑地看着他，“你女朋友叫雷锋啊？”

朋友郁闷道，“我也不想啊，是她非要去，我TM真是二十四孝好男友，求别让人让位置让我女朋友去看别的男人。”

“谁啊？”周柯翻着手机笑了声，“这么大的魅力？让我看看……嗯……A大优秀毕业校友林季同……”

低头的厉[chao]忽然抬眼朝他看去。

周柯没发现他的目光，“我去，年纪轻轻本硕连读，短短两年就从国外进修回来，还毅然放弃了那边医院的邀请，决定回国……”

“嘶！这名字好像在哪听过？”他朝厉[chao]道，“[chao]哥，你还记得不，我们大一那会他好像就在读研三，还是学生会的来着。我记得那时候你还想加入学生会呢，结果一看见他的脸扭头就走……”

“哦，对了！”他一拍脑袋，“我记得他当时跟有个大四的学长玩得很好，我逛学校贴吧的时候还看见过两人的cp楼……”

厉[chao]猛地从地上站起来，手里的水瓶被他捏得变形，“周柯，你很闲吗？”

周柯不明所以，“还……还好。”

男生站在他面前，居高临下地看着他，目光很冷，“以后别在我面前提起他。”

周柯被他的目光冻了个哆嗦，“你、你们有仇啊？”

他道，“可是你们也没见过啊，要不是当初我进学生会面试的时候他在下面当面试官，我都不知道他是谁。你们一个学医，一个学金融，怎么可能……”

回答他的是厉[chao]离开的背影。

周柯，“……”

这室友心啊，海底的针。

—

厉[chao]心底掀起的[bo]澜对宋时眠并没有造成什么影响。

他一开始以为，和一个才认识不

到一个月的人结婚，婚后生活肯定[ji]飞狗跳。在打算和对方领证的时候，宋时眠就做好了心理准备。

可没想到的是，婚后他和厉[chao]磨合得竟然还不错。除了在某些方面男人的需求有些大外，大多数时候宋时眠还是很满意的。

他早就过了憧憬轰轰烈烈爱情的时候，人到了一定年纪，平平淡淡才是真。

他守着自己的一亩三分地，规划着两人的未来。

先是在网上看好车，等着厉[chao]下班，两人约着去店里全款提了辆车。

手里头的积蓄顿时就没了大半，但宋时眠很开心。

“有了车，以后你去上班或者我们回外婆家都很方便，到时候我们再攒点钱，看能不能换个大点的房子……”

厉[chao]开着他们的新车，带着他去了个地方。

宋时眠看不见，只能任由他牵着。他们像是进了个店铺，耳边传来问好的声音。

柜员一眼就认出了厉[chao]，“厉先生，您在我们这边定制的东西已经好了，现在给您吗？”

厉[chao]微微颔首。

宋时眠不明所以，直到厉[chao]牵着他的手，一个冰冷的物件缓缓戴进他的指节。

“刚刚好。”

耳边传来男人满足的喟叹。

“这是……”

宋时眠拢了拢手指，冰冷的温度和硌手的触感无时无刻不在提醒着这是什么。

“戒指。”厉[chao]道。

“很抱歉，领证领得突然，连戒指也没有准备，今天终于给你了。”

宋时眠用另一只手的指尖抵着摸了圈，缓缓笑了，“素戒吗？我还想跟你商量要不要准备一个呢，结果你就先买了。”

“你不用准备，这是丈夫应该做的事。”

他的结婚对象虽然老实，可该给他的一样都没落下。

“你的那枚呢？”宋时眠问。

厉[chao]抬手把另外一枚放在他手里。

宋时眠便摸索着，找到他的手指，冰冷的圈[kou]抵在指尖上，缓慢但坚定地推了进去。

两枚一模一样的戒指顿时出现在两只不一样的手上。

宋时眠拉着他的手，感受着对方的戒指慢慢的被他的体温捂热，连同心也跟着贴近。

直到这一刻，他才有种两人是夫夫的真实感。

柜员垂下眼，看着是在打扫里面的摆件，实则支棱着耳朵听柜台前两位英俊的新婚夫夫谈话。

“你怎么会想着买个素戒？”

“你看不见，带钻的怕不小心划到你，不喜欢？”

“没有，素戒很好，这个应该不贵吧？”

“不贵，两三千。”

“……”

于是店员看着他们带着两三千的素戒出了店铺，上了一辆大众。

刚来的实习生看着汽车扬长而去的尾气，不解道，“我们店里什么时候也有两三千的单了？”

“两三千？”柜员道，“你知道这对素戒在拿出来前是放在哪里的吗？”

“哪里？”

“咱们店的保险柜里。这哪是两三千，分明是两三千万，里头有个可以拆卸的宝石，刚刚那个先生没拿出来。”

“……”

实习生道，“有病吧，有钱人开大众，那车我爸都嫌便宜。”！

第 35 章

宋时眠目前对自己的生活很满意。

在他看来,自己和厉[chao]和其他朴实又平凡的夫夫并没有什么两样。

每天早上厉[chao]都会提前起床，一开始会在楼下给他带早餐，可等他会做饭后，渐渐地,他的早餐和晚餐都是厉[chao]做的。

或许是在厨艺上真的有天赋,厉[chao]做的饭很好吃,格外符合宋时眠的[kou]味。

只除了会偶尔在菜里夹带私货放他不喜欢的胡萝卜。

只除了他站起来只能够到他一米七的老公的肩膀。

宋时眠很郁闷,伸手锤了厉[chao]一下,“你在家里也穿增高鞋垫？”

厉[chao]正站在玄关处换鞋,闻言勾鞋的动作顿了顿，“……不可以？”

“家里只有我们两个人，你穿给谁看？”

宋时眠才刚起床，头顶有几缕头发不安分地翘了起来。厉[chao]伸手按了按,“眠眠知道的,我容易自卑。”

每次都是这样说……

宋时眠嘟囔了一声，不过没再说什么，只是在心底忍不住诽谤。

他只是矮，又不是小,到底有什么值得自卑的？

厉[chao]早上有个会,没什么时间逗留，他压着青年的头和脸接了个吻，“我去上班了,早餐在桌子上。中午的外卖我给你点,你别点了。”

厉[chao]点的外卖总是比他自己点的好吃，宋时眠没拒绝。

“路上小心。”

[ri]子就这么过去，就在宋时眠以为他们会像现在这样一直相伴到老去的时候，林季同回国了。

那是一个阳光明媚的周六下午,宋时眠难得的给自己放了一天的假，窝在沙发里打盹。厉[chao]今天没上班，在阳台上洗衣服。

林季同的电话打破了两人静谧的氛围。

“小眠，我回来了，不得不说，出去两年，感觉国内的空气都是甜的。”

宋时眠拿着手机笑呵呵，“别人都是觉得国外好，就你觉得国内好。”

林季同道，“吃了两年的白人饭，我脸都快吃绿了，出去一趟，足足瘦了快一十斤，再不回来，我感觉自己就要变异了。”

晾衣服的厉[chao]朝宋时眠看了眼。

宋时眠在沙发上翻了个身，“我知道了，你这是在暗示我呢，赶紧休息一下，晚上带你吃大餐。”

手里的衣服被攥到变形，厉[chao]看着宋时眠挂断电话，不经意地开[kou]，“你之前说的那个学长回来了？”

“嗯。”宋时眠回答他，“刚刚下的飞机，晚上再和他出去吃个饭。”

阳台上边传来挂衣服的动静，几秒后才传来男人的声音，语调没什么起伏，偏偏宋时眠读到了一股嘲讽的味道。

“呵！一下飞机就给你打电话，你们感情还真好。”

这话说得……

宋时眠从沙发上坐起来，“看来之前不是我的错觉，厉[chao]同志，你对我的学长意见很大啊？”

阳台上的背影僵了瞬，“没有。”

“真的没有？”

厉[chao]顿时不吭声了。

宋时眠莫名有些想笑，“你心眼咋这么小呢？我们就是普普通通的同学关系，人家学长善良，见我可怜，所以才照顾我。再说了，我们认识这么多年，要是有什么早就有了，哪还有你什么事？”

沙发另一边塌陷了下来，紧接着，一个头颅就搁在了宋时眠肩上。

“那万一……我是说万一……”厉[chao]的声音闷闷的，“如果你和他见面，觉得他比我好，想要跟他在一起怎么办？”

宋时眠伸手摸了摸他的头，像撸狗一样撸了把，“在你心底我就是这样的人？”

“不是。”厉[chao]道，“我只是觉得你应该值得更好的。”

他简直糟糕透了，明知道自己配不上宋时眠，却还自私的霸占着他不愿意放手。

宋时眠不知道大狗心底在想什么，只不过却很温柔有耐心，“我们是夫夫，领了证的，如果我和他有什么，那就是出轨。出轨是犯法的，你完全可以去告我，让我净身出户。”

厉[chao]道，“那万一你想和我离婚呢？”

宋时眠，“我看起来很像为了荣华富贵抛弃糟糠之妻的渣男？”

“有点……”

宋时眠的耐心彻底耗尽，一把把肩膀上的脑袋推了出去。

“给爷滚。”

尽管厉[chao]很不情愿，晚上还是如约而至。

他站在玄关处，磨磨蹭蹭地换鞋，想借此拖延时间，“眠眠，要不……”

宋时眠身上穿着跟他同[se]系的黑[se]T恤，手里拿着导盲杖在地上点了点，“厉[chao]同志，五点你就开始拉肚子，五点半说没衣服穿，五点四十找不到我的鞋，现在你还想找什么借[kou]？”

“没有。”厉[chao]垂在身侧的手动了动，不知道想到了什么，伸手拉住宋时眠的手，带着他往前走了步，把头埋在他的肩颈，亲了[kou]。

“这是离别吻。”

厉[chao]说。

脖子上传来轻微的刺痛感，宋时眠伸手推开厉[chao]的脑袋，“你是狗吗？这哪是亲，明明就是咬。还有，哪家的离别吻是在脖子上的？”

厉[chao]乖顺地被他推开，低头看着他脖子上新鲜出炉的印记，满足地眯了眯双眼。

他伸手，拉住青年的衣领往上提了提，盖住那个印记，转手去拉他，“好了，不闹你了，我们走吧。”

他们出门的时候太阳也差不多落山，空气里的余晖未散尽，但风已经凉快了起来。

从家里到约定的美食街不远，开车过去十多分钟就到了。

厉[chao]先送宋时眠过去，结果林季同却半路堵车了。

他们站在一棵巨大的香樟树下，周遭人来人往，各种食物的香气混合在一起，旁边放着一张休息的长椅。

林季同的声音在电话里透着满满的歉意，“抱歉啊，刚刚在半路前面的车追尾了，堵了一会，现在过来大概还要一十分钟。”

宋时眠不觉得有啥，“

没事，我等你就行。”

见他挂了电话，厉[chao]在一边不动声[se]的[yin]阳怪气，“如果是我，肯定不会让眠眠等我。”

宋时眠难得的有了点逗狗的心思，“是吗？那你要是堵车了怎么办？堵车暂停，开飞机来见我？”

厉[chao]有理有据，“早两个小时出门，根本就没有迟到的可能[xing]。”

也不知道他对林季同哪里来的那么大的怨气？

宋时眠短暂地放弃了让两人见面的想法，“行了，你不是约了和朋友吃饭吗，还不快去？”

厉[chao]道，“还早。你一个人站在这里等人不安全，等他来了我再去。”

话音刚落，厉[chao]的的电话就响了起来。他拿起手机一看，是周柯打来的。

不用想，厉[chao]就知道是来催他的。

他在心底“啧”了一声，不太想接。

宋时眠碰了他的手一下，“怎么不接？”

厉[chao]道，“传销电话。”

于是利索地把电话挂了，下一秒铃声又接着响起来。

宋时眠笑了声，“还是传销电话？你这传销电话挺专情，挂了又打。”

厉[chao]无奈，只能接了电话。

手机刚拿到耳边，周柯的大嗓门就传了出来，“哥，你刚刚怎么忽然把我电话挂了？你来了没有啊，兄弟们饿得前胸贴后背的，就等你了！”

厉[chao]道，“在路上。”

那头顿时传来一声哀嚎，“不是说好的六点吗？这都快六点半了。”

怕宋时眠听到，厉[chao]匆匆说了句再等他半个小时就挂了电话。

可没想到的是，他刚一挂电话，宋时眠就催他走，“我是瞎了，又不是聋了，你站那么近，刚刚电话里的话我都听到了。再说了，我只是看不见，又不是三岁的小孩子，站大街上还能被拐卖了不成？”

厉[chao]还是不放心，“可……”

“可什么可？哪有吃饭让朋友等着的道理，赶紧走、赶紧走！”

拗不过他，厉[chao]只能先过去。他扶着宋时眠坐在旁边的长椅上，叮嘱他，“要是有什么事，记得给我打电话。”

在遇见厉[chao]之前，宋时眠一直都是一个人。

那时候他走在大街上，周遭人来人往的，盲道还被各种电瓶车占领，走着走着就不知道走到哪里去，期间还被抢了两次手机。

迷路，被撞到，斑马线有时候走得慢了还会被司机按喇叭催促……

小时候的教育告诉宋时眠，遇见残障人士要关爱、要帮助，他天真的以为世界充满了爱。

直到他也变成里面的一员。

要说遭到歧视？好像也没有。被欺负了？也不见得。

给宋时眠更多的感觉就是……

他好像成了一个累赘。

在盲道被占用时，不知道该往哪里去只能求助别人的累赘，自己不小心撞到别人自己却倒了，到最后甚至需要对方扶的累赘，就连过马路，也成了耽搁别人时间的累赘。

现在，他又耽搁了厉[chao]和朋友的聚会。

宋时眠握紧手里的导盲杖，乖乖地坐在椅子上，晚风从他头顶拂过，他的表情有些空洞。

像是在想什么，又像什么都没想。

几分钟后，一道脚步声停在了他跟前。

“眠眠……”

是厉[chao]的声音。

宋时眠愣了瞬，“你怎么又回来了……”

下一刻，他手里塞了杯加冰的[nai]茶，“不知道你喜欢喝什么，就点了招牌。”

厉[chao]蹲在他面前，“抱歉，我刚刚不应该那么说的。你很厉害，一个人也能很好的照顾自己，是我胆小，一看不见你，总怕你发生意外，所以总想忍不住确认你的安全。”

冰凉的[nai]茶将宋时眠手心的汗化解掉，凉气沿着手掌，漫延到全身。

他听见蹲在他跟前的男人说。

“你不是累赘，你是宝贝。”！

第 36 章

你不是累赘。

你是宝贝。

……

直到这回厉[chao]真的走了,宋时眠捧着[nai]茶，许久都没回过神来。

自从瞎了以来，哪怕心底再怎么不情愿，宋时眠也只能接受这个事实——

他是累赘。

和厉[chao]相亲,他的目的也只是想找一个能够接受他这个累赘的老实人。

可现在,老实人蹲在他跟前,耐心地跟他解释,然后告诉他。

他是宝贝。

因为是宝贝,所以不放心,所以哪怕只在眼底消失一会，都会感到不安心，所以才会小心眼……

“小眠？”

忽然响起的声音把宋时眠从思绪里拽出来。

他看不见，只能迷茫的把头扭向声音传来的方向,“学长是你吗？”

林季同站在宋时眠跟前,看着他那双再也没有神采的眼睛，眼底闪过复杂的情绪，最终露出一个笑来。

“是啊，好久不见。”

宋时眠拎着[nai]茶站起来,“好久不见,我还以为你打算在国外深造呢。”

林季同走在他身边，自然地伸手去扶他，半开玩笑道,“你还在国内,我怎么会丢下你一个人去国外？”

当他的手握着宋时眠的胳膊时，宋时眠僵了僵，然后不动声[se]的挣开，“不用扶我的,我现在导盲杖用得贼溜，闭着眼睛都能走。”

像是为了印证自己的话一般，宋时眠当着他的面走了段距离。

美食街这边属于新建的商业区，盲道修得很好，而且也没有车辆占用位置，来这边吃东西的大部分是大学生，素质比较高，看见他拿着导盲杖，自发地把位置让了。

倒真的让宋时眠体验了把什么叫畅通无阻。

林季同看着他清瘦的脸庞和[shu]练的姿势，只觉得内心酸涩，“你……这两年变了很多。”

宋时眠不知道他这句莫名其妙的话从何而来，只能挠了挠脑袋，“人嘛，都是会变的。”

两人好不容易见面，宋时眠不想说些扫兴的话题，“对了，我记得穿过这条美食街，旁边就是我们经常吃的大排档了吧？”

林季同抬眼，果然看见了[shu]悉的牌子，“看来你记忆比我还好。”

恰值周末，大排档的人挺多，他们等了会才有桌子。

宋时眠坐在里面，听着林季同拿着菜单点菜，点了后问他，“对了，小眠，你还有什么想要吃的没？”

这么会过去，厉[chao]给他的[nai]茶都快不冰了。宋时眠摸索着[chou]出吸管，撕开包装，[cha]了进去，“不用管我，你才是这顿饭的主角，尽管点你爱吃的，放心造，学弟的钱包管够。”

看着他脸上生动的表情，林季同有那么一瞬间感觉两人仿佛回到了在学校的那几年，“既然你都这么说了，那我就不客气了。”

宋时眠低头喝了[kou][nai]茶，弯了弯眼睛，“求之不得。”

林季同的视线便被他手

里的[nai]茶吸引了，“绿茶？我记得你之前不是不爱喝绿茶吗？”()

是吗？宋时眠咬着吸管，短促地笑了声，原来这杯是绿茶啊，没怎么喝出绿茶味。

?喜水木提醒您《相亲相到老实人》第一时间在[]更新，记住[(()

还挺甜。

林季同，“……”

他顿了下，开[kou]，“从医学的角度，其实喝[nai]茶并不健康，而且也没什么营养，糖分过高的话可能还会导致发胖。”

之前两个人还在读书的时候，林季同就老是在宋时眠耳边念叨这不健康、那不健康的，听得他的耳朵都快起茧子了。

没想到时隔两年，这[shu]悉的味道又来了。

宋时眠掏了掏耳朵，表现得很嫌弃，“学长，是不是在你的人生信条里只有两件事？”

“什么？”

“这也不建议吃，那也不建议吃。这大排档没纳入你的不吃名单也是稀奇。”

林季同被他逗得笑了起来。

他长相温和儒雅，为了来见宋时眠，哪怕对方看不见，依旧挑了件白衬衫穿在身上，往那里一坐，像一棵俊雅挺拔的修竹。

“这才刚见面呢，小眠就嫌弃我烦了？”

“哪敢呢？”宋时眠笑着打趣，“我要是敢嫌弃你，你烧烤都不吃就跑了，把我一个人丢这里，谁带我回去啊？”

他说得轻松，可林季同却听得心底有些酸涩，“小眠，你……”

他顿了顿，看着他，“你这两年过得还好吗？”

“挺好的呀。”宋时眠又喝了[kou][nai]茶，“吃嘛嘛香，生活美满。”

宋时眠说的是真心话，可落在林季同耳朵里，却是在强颜欢笑。

“对不起……我当初不应该在那个时候离开的。”

宋时眠愣了下，没想到他会这么说，“拜托，什么时候离开是你可以做决定的吗？再说了，那可是国外最牛的医院哎，要是我，能有这个机会，跑得比你还快。”

过去的事都过去了，宋时眠不想再提，主动换了个话题，“那你现在回来就不打算回去吗？”

“嗯。”林季同抬手倒了杯水，“我已经收到了这边三甲医院的邀请，不出意外的话，应该会去那边上边。”

“对了……”他道，“学校知道我回来，刚好这段时间是毕业季，所以邀请我过去开个讲座，小眠，你到时候可来得来给我捧场。”

宋时眠缓缓朝他竖起一个大拇指，“厉害呀知名校友，才毕业两年，就能回母校开讲座了。”

听着他的夸赞，林季同很开心，“别这么说，为了准备演讲稿，我晚上可是睡也睡不好，焦虑得不行。这不，求着你在下面坐着，好让我定定心。”

“哪天啊？”

林季同道，“下个周三。”

宋时眠算了算手里头的工作量，“行，到时候我把那天空出来，专门给你捧场。”

听见他要去，林季同低头喝了[kou]水，眼里露出笑意，“好啊，不过到时候没人来，你可别笑话我。”

“怎么可能。”

() 宋时眠道，“先不说专业问题，就你这张脸，那时候可是迷倒万千少女的存在，当初还有不少女生找我要你的联系方式呢。只要你往那台子上一坐，把脸一露出来，那下面岂不是随随便便就满满当当。”

他说得情真意切，林季同无意识地摩挲着手里的杯子，“小眠，其实这两年我……”

“哎！两位帅哥注意一下，烧烤来了！”

老板娘洪亮的嗓门打断了他还没来得及说出[kou]的话。

宋时眠嗅着桌子上浓郁的烧烤味道，咽了咽[kou]水，“其实你怎么了？”

“没什么。”林季同垂下眼，拿了串羊[rou]递给他，“先吃东西吧，吃完再说。”

宋时眠没做多想，伸手接过。

刚刚两人在一块林季同没注意到，而现在当青年朝他伸出手时，戴在他左手无名指上的戒指顿时变得格外的显眼。

林季同拿着羊[rou]串的手就这样停在了半空。

灯光刺眼，他一时间觉得眼眶干涩得厉害，直到宋时眠的手与他短暂相接，他才如梦初醒般的回过神，笑得有些勉强。

“我还不知道你有戴戒指的爱好呢。”

宋时眠摸到签子就收回了手。

他咬了[kou]羊[rou]，大拇指抵着戒指磨了一圈，语气很随意，“哦？这个啊。这是婚戒，忘了告诉你，我结婚了。”

轰的一下，周周的声音如同[chao]水一般褪去。林季同不受控制地瞪大眼眸，像是没反应过来他刚刚说了什么。

什么叫他结婚了？

他张嘴，想笑，可怎么也笑不出来，俊雅的脸上显露出一种微妙的狰狞。

“你是在跟我开玩笑吧？怎么忽然就结婚了？”

“没有开玩笑。”

宋时眠就着[nai]茶又吃了[kou]烤串，只觉得心里美滋滋。

“就几个星期前的事。你之前不是跟我说你很忙吗？没好意思为这点小事打扰你，不过你现在回来了，有时间一起吃个饭呗，正好介绍你们认识认识。”

林季同捏着手里的杯子，力气大得几乎要将它捏碎，原本带笑的眼睛在那一刻迅速[yin]沉下去。

“小眠，你也太不地道了吧，枉我们这么几年的朋友，结婚了都不跟我说？”

宋时眠不好意思地笑了笑。

他也不是没想过跟林季同说。只不过异国他乡的，再加上那段时间林季同给他的感觉就像是在若有若无地疏远两人的关系。

本来嘛，朋友这种东西就像一趟列车。有人来也有人走，没有人会永远陪你到终点。

宋时眠虽然不清楚原因，但每个人有每个人的选择，他也不强求。

只是没想到在林季同在要回来的那段时间忽然又联系他了，跟他解释是因为太忙，所以没时间。

他这么说，宋时眠就这么信了，对之前的事绝[kou]不提。

所以之前和厉[chao]结婚，他也没打算告诉他。现在被他这么[bi]问，心里头还有一些小尴尬。

“我们是相亲认识的，觉得双方条件还算符合，就这么结了婚。时间仓促，所以就没来得及通知你。”

林季同脸上的笑再也维持不住了，“你就这么随随便便的结婚了？”

“也不是很随便，我是认真仔细地观察过，觉得对方很不错才结的，而且……”

说到这里，宋时眠露出一个幸福的笑，“他对我很好，我们在一起也很快乐。”

砰的一声，空气里传来杯子碎裂的声音。

宋时眠被吓了一跳，“怎么了？”

“没事。”林季同伸手扫了扫膝盖上的水渍，“杯子不小心掉了。”

他招了招手，朝老板娘道，“不好意思，不小心碰掉了一个杯子，记在账上，待会一起付钱。”

说完后，他抬眸往宋时眠看去。

“看来小眠的确很喜欢你的新婚丈夫，既然这样，那我是得‘好好’地认识他一下了。”！

喜水木向你推荐他的其他作品：

希望你也喜欢