[1v1 完结]《看起来冷淡的室友每晚在游戏里胡作非为（快穿 系统）》作者：江不食姜

?看起来冷淡的室友每晚在游戏里胡作非为

【作品编号：66116】 连载中

投票 收藏到书柜 (8481)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H

沈弋棠是个双性人，暗恋同寝室男神整整四年。眼看要毕业，他发现了一个“逃离渣男”的全浸入式游戏系统。

需要帮助不同世界的原主逃脱渣男掌控?攻略渣男的兄弟/对家。

而这游戏19禁就算了，黄暴指数过分超标，各种姿势怪癖层出不穷，一上来直接指示沈弋棠跪下扒腿挨操。

但沈弋棠发现，那些需要他攻略的人，居然长得跟他暗恋的男神一个样。

所以嗯……也不是不可以。

于是沈弋棠化身清冷美人，妩媚尤物，天真少年，矜贵少爷……

一次次成功被器大活好的俊美男人摁在身下，强夺滥操。

只是沈弋棠不明白，男神室友看他的眼神，为什么越来越奇怪。

直到某天沈弋棠从游戏中醒来，偷偷在床上自慰，突然被拉开了床帘。

终极社死的沈弋棠以为彻底完蛋了，红着眼眶甚至忘了躲藏。

而暗恋对象呼吸发沉地倾身摁住他

然后，狠狠享用了他。

――

沈弋棠不知道，因为游戏系统链接失常，每个他进入游戏的夜晚，男神室友都会做梦。梦里他会来到一个个奇怪的世界，每个世界里都有一个奇怪的沈弋棠。

这些沈弋棠不像现实里对他那么冷淡带刺，而是小心翼翼地哄他亲他追着他，甚至是呜咽着在他胯下颤抖求饶，哭着爬走又被他拉回来按腰狠操进子宫。

徐晏一直不确定对方究竟是不是沈弋棠。

直到某一回，被他操得失神的人哭着抱紧他，缩在他怀里哽咽地低语，“怎么办，徐晏，我真的好喜欢你……”

……啊。

徐晏想，这的确是，就睡在他隔壁床的沈弋棠。

――

1宴会场上跳蛋钻进穴肉里捂嘴操干，听着他的声音完成第一次高潮 章节编号:6537861

“欢迎来到【逃离渣男】游戏世界，以下为背景简介。

每个世界中您都需要完成两项主线任务，一，识别渣男并逃离渣男管控，二，成功攻略设定对象。注：为方便建立联系，世界中的攻略对象为渣男的朋友或对家。

按照您的个人喜好，请设置攻略对象昵称。”

沈弋棠抿了抿唇，小心输入

【徐晏】

“设置成功，祝您游戏愉快。”

眼前的画面陡然变化，沈弋棠闭上眼感觉到短暂的晕眩，等再睁开眼的时候，眼前的场景从宿舍的天花板变成了镶着华丽金边的天窗顶。

此时窗外是一片星空，睁开的双眼被吊灯光线刺得发酸，沈弋棠才眨了眨眼，突然被一股大力扯到了一边。

他还有些没适应好，没防备地直接被扯得踉跄几步，撞上铺着精致桌布的木头桌角，痛得沈弋棠哼出了声。

随即一个声音低声说，“收起你的骚性子，要叫留到回家再叫。”

沈弋棠眨完了眼，仔细看向眼前站在桌边正跟自己说话的男人。

男人一身西装套服，身高大概一米八出头，长相算是帅气的，只是眉眼距离很窄，眉头下拧，所以有一股凶恶的味道。

系统及时打出字幕提示沈弋棠，这就是他在这个世界的“男朋友”，顾氏现任总裁，顾围。

这个世界里的原主家境贫寒，靠着顾围资助才顺利上完学，原主车祸受伤的母亲也多亏了顾围的钱才能成功手术保住了命。接连蒙受大恩，原主一毕业就跟在了顾围身边。

观察完对面的男人，沈弋棠对着信息中男朋友三个字上的引号思索了一下，然后低头看了一眼自己。

为了获得更好的游戏沉浸感，沈弋棠没有对原主的相貌身材做出设定，而是直接导入了自己的形体数据。此时入目的，就是他那双骨节纤长的手，白得几乎要透光，唯有指尖润着浅浅的粉。

沈弋棠本身生得很好看，是不分男女见了都要夸一声精致的地步。鼻梁小巧挺翘，嘴唇薄厚适中，从来不涂口红却一直是温红诱人的颜色。眼尾微垂的杏眼压在微弯的眉下，笑起来的时候像是最美的弯月漏了光。

只可惜漏光的机会总是很少，因为沈弋棠很少笑。周围人的印象里，他总是板着一张脸，有些恹恹地微垂着眼睫，被人叫名字的时候，也只是稍稍抬眼平静从容地望过去，惊艳却冷淡，甚至有些难相处。

这时候，系统给出了顾围的进一步介绍。顾围这个人，行事果决，掌控欲极强。是个性障碍者。

……

性障碍者？

沈弋棠对着最后几个字顿了顿，突然有些茫然。有障碍，那……还玩什么啊？

沈弋棠是个双性人，作为双性人，他发现青春期以后，自己的欲望明显比同龄人更多，更急需满足。

好在沈弋棠一贯是习惯压制隐忍的人，就如同他可以安安静静暗恋一个人三四年，就算是朝夕相对，也能不让对方发现丝毫。

但心里有喜欢的人，沈弋棠没办法说服自己在现实里跟别人谈恋爱再滚个床单，于是身体汹涌的讯号慢慢堆积，直到太过折磨人，沈弋棠明白，他必须要找到疏解的方法。

然后就接触到了这款游戏。

但是怎么上来就给他分配一个不能用的npc呢？

沈弋棠对着字幕茫然的功夫，顾围也在观察沈弋棠。发现沈弋棠没有回话，他有些不耐烦地，“没听到我说话吗？”

沈弋棠这才抬眼看他，点点头，“听到了。”

按理说这算是很礼貌的回话，却莫名让顾围眉间的戾气更重了。

顾围熟悉的沈弋棠，是那个一贯畏畏缩缩地跟在他身后，不论他怎么对待甚至凌辱，就算是被玩得浑身抽搐也只会夹紧了骚穴偷偷闷哭的人，没脾气也无趣。

好在够听话，脸蛋身材又都绝佳，能最大限度满足他的掌控欲望。

而现在沈弋棠的回答，让顾围觉得不够上心，不够诚惶诚恐。

把手揣进口袋里，顾围摸到圆球状的小东西，摁下上头的按键。

本来站稳了的沈弋棠差点一瞬跪倒在地。

因为有什么东西，居然在他最私密的深处，狠狠抽动了一下。

不远处就是宴会各色聚集的社交人群，偶尔还有人朝着他们这边看过来，而在这样的场合下，他的女穴里，居然被放了东西，而且竟然还被开启了。QQ?2⑻623096⑦0

顾围向沈弋棠走近一步，说，“忍好了，别出声。”同时进行的，是顾围手指移动，在标示着“强”的按钮上狠狠下按。

原本在体内轻轻震动的跳蛋一瞬间疯狂连震起来，抵进了血肉深处的娇嫩凶狠钻撞。沈弋棠看着不远处的人群，纵然提前做了些心理准备，还是一瞬几乎被刺激得眼前发黑，满腹穴肉猛然抽搐地绞紧。他不受控制地往前踉跄半步，在溢出呻吟之前被顾围扯进了窗帘后头，死死捂住他的嘴。

两条腿差不多已经软得失去了站立能力，沈弋棠双手扣住顾围捂他嘴的那只胳膊，下意识地拼命摇头。

不要，不要……这太刺激了，里面……实在太刺激了……

以前的岁月里，沈弋棠从来没怎么开发过自己。欲望最强的时候，他也只是跟正常青少年一样撸过，从没给那出诡秘的地方开过苞。

现在却一瞬就被开到了深处，冲击拉满。

沈弋棠被顾围强行制在怀里，脸上清冷的神色被彻底晕开，他不自知地落泪，想哭喘却被死死捂着发不出声音，小腹里一片酸麻地疯狂抽搐着，随即从穴肉间泄出一股股湿滑的潮意。

沈弋棠睁着发红的眼睛浑身颤抖，眼睫上挂满脆弱的水汽，喉间溢出自己都陌生的破碎呜咽。他隐约明白自己是快要高潮了。顾围也注意到了他的状态，但只是皱眉骂了句“骚货”，居然直接把按钮往上推到了“最强”。

“唔不……唔呃！！！”沈弋棠浑身僵了一下，随即开始疯狂地挣扎。

窗帘外突然传来了说话声。

“嗯，我一会儿回来。”

听起来距离他们很近，清清沉沉的男声，带着点慵懒优雅的尾调，音调舒平而富有磁性，像是世界上最名贵的大提琴发出的音符。

那一刻，沈弋棠只觉得这声音居然莫名的熟悉，让他立刻想起了某张刻骨铭心的脸。而那张脸出现在脑海里的瞬间，沈弋棠脑里的最后一根理智线彻底崩断，他呜咽着昂起头，狠狠往前顶了一下腰，绷直了纤细的腰线，数秒后浑身痉挛地跌回了顾围怀里。

沈弋棠高潮了，人生第一次。

因为在npc那里幻听出了徐晏的声音。

【作家想说的话：】

那不是幻听哦……（趴在小棠耳边小声说）＿（:зf∠）＿

2厕所粗暴插穴强制高潮，在隔壁全程旁听的他 章节编号:6538643

顾围拖起浑身卸力的沈弋棠，躲开宴会人群往厕所走去。

沈弋棠还有些抖，他脑海里依然是高潮余韵跟徐晏那张脸，进到厕所隔间，还没站稳，就被身后的顾围一把掼在墙面，跌坐在马桶盖上。

后背抵在墙上，沈弋棠觉出自己笔挺的西装里面好像放了什么东西，硌到了他。随后衣服被撕扯开，沈弋棠才终于看清了那个硌他腰的东西是什么――

一根硅胶假阳具。

沈弋棠彻底愣了，他看着面前的顾围，难以想象这样一个外表看起来正经的总裁居然玩的是这种人设。

顾围根本不屑于关注沈弋棠的想法，只迅速褪下了沈弋棠的衣裤，沈弋棠这才发现，原主没有穿内裤，之前被跳蛋折磨的淫液都沾染在了西装裤上。

而顾围起身踢开沈弋棠还在轻轻发颤的腿，把手贴近他双腿中心的诡秘地带。

沈弋棠睁大眼挣了一下，随即就被突然粗暴刺入的手指刺激得蜷起腰。

“你……啊！”

把跳蛋抽出来扔在地上，顾围两根粗指插入沈弋棠早已潮湿光润的肉道，虽然长度不足，但胜在灵活。从没尝过的刺激让沈弋棠哽咽出声，低头迅速抓紧了顾围凶猛动作的手腕。

顾围居然想在厕所弄他。

沈弋棠咬紧下唇，一边被弄得思维发混，一边有些心情复杂。他有一点洁癖，虽然是在游戏世界里，一切都是虚构数据，但他还是想从马桶盖上起来，至少能站着也好。

然而顾围显然没想给他站起来的机会，一次次将粗指插入又抽出，重重扣弄上肉缝里烫红的软壁，使得那处小口疯狂吸张着吐出汁液，更使得沈弋棠整个人哆嗦着软倒在他手臂上。

沈弋棠从没对那里自慰过，但他隐约怀疑顾围的技术是不是不太好，以至于让他低喘之余也疼的有些抖。但此时他受着插弄，浑身跟着小腹里那腔软肉一起战栗，根本没有反抗的力气，只能红着眼眶抵在顾围怀里，双手紧紧攥上顾围的袖口，哽咽出声。

“……痛……轻点唔……顾，顾围，你先住手……停呜……哈啊！！”

顾围自然完全不会在意沈弋棠的话。他发觉今天的沈弋棠话似乎尤其多，反抗的小举动也多了，甚至敢直呼他的名字。但这样的沈弋棠却不自知地挑动起顾围更深刻的欲望，想弄脏，操烂。就算他没办法亲身上阵，也有太多方法能把沈弋棠搞到一塌糊涂，趴着哭饶。

顾围还觉得，今天的沈弋棠，脸上的表情似乎额外动人。往常时候，不管他怎么欺辱，沈弋棠脸上的表情总是呆傻或者惧怕，今天却更多是从冷淡而疏离，到被他搞到柔软又脆弱，带着惊心的破碎美感。就连喉里断续的哽咽音调也比从前动听了百倍千倍，让顾围呼吸越发粗重。

往常顾围有些奇怪癖好，但也并不会在公共宴会直接把沈弋棠拖进厕所胡闹，可这一回他却有些失去理智，在沈弋棠甜腻与痛苦交织的喘声里，将那根硅胶阳具重重抵在沈弋棠被插得泛红的穴口。

觉出底下正吐汁的致命处被某种圆头的东西堵了一堵，沈弋棠很快反应过来，下意识浑身僵了僵。

随即他听见隔壁的门响了一声，是有谁走进了隔壁的隔间。

仅仅隔着一层塑料板的地方有了人，哪怕那人只是个游戏里的npc，也让沈弋棠有些紧张起来。他伸手拉了拉顾围的胳膊，企图让人冷静一下，“……先别……有，有人来了……啊！！”

最后的“了”字没能好好说完，就化成一声破碎的尖叫。因为身前的顾围掰开了他的大腿，把手里的假阳具对准沈弋棠吞吐着汁水的女穴，带着狠劲一插到底！

突然的插入，发凉的粗壮物件捅进汁水充沛的肉道，将粉嫩褶皱的小口生生撑成一个近透明的肉洞，入得太快，以至于里头没流尽的液体“噗呲”一声炸开。

沈弋棠睁大了眼仰起头，白皙的脖颈滑出动人的线条，他后脑直磕上冰冷的墙面，然后断气一样地哽咽了一声，整个人瘫软在马桶盖上颤抖着，生理性的眼泪一瞬流了满脸，数秒后才找回自己带着哭腔的嗓音。

“……不，不要……太唔…深了……不呜……松开……”

进入隔壁隔间的人没发出任何解手的声音，这么安静的情况下，沈弋棠明白对方一定听到了他这边发出的全部声音。

但硅胶阳具抓在顾围手里，一次次用力操入又抽出，软在马桶上的沈弋棠彻底没了反抗的举动，只能随着操干被迫抖动着腰身。

隔壁突然传来了一阵铃声。

电话那头的人嗓门很大，声音便清晰地通过外放传过来，“你去哪儿啦？干嘛呢？”

隔间的人回答，“卫生间。想抽根烟。”

“抽烟？那你不去露天阳台跑厕所干什……哦哦，嫌弃阳台人太多不清净是吧。”

沈弋棠对着顾围无声地摇头，想求顾围停一停。

却只更激发顾围的凌虐欲。

又是一记故意过重的插入，仿制龟头的顶端狠狠碾上穴肉深处尚未打开的软肉口，沈弋棠没受住，蜷腰颤抖着溢出一声带哭音的呜咽。正被收进那头的通话里。

“我草，这什么声音？你是不是真的在厕所干呢啊？”

明知道被人听着，顾围反而更放肆地按紧试图挣扎的沈弋棠，把抽送的动作加快，直到沈弋棠无力地瘫回冰冷的墙面，只能死死咬住自己的手背，妄图忍下呻吟。

漫长的几秒沉默后，沈弋棠听见隔间的人回答，“没有。”

然后他似乎悠悠吐了一口烟，又说，“我一会儿过去。”

沈弋棠觉得，自己可能是疯了。玩个游戏，他却时时刻刻都在走神想着徐晏，总觉得哪个npc声音都跟徐晏很像。且光听着这样的声音，他就又要起了反应。

发现沈弋棠状态明显有了转变，顾围只当是自己的功劳，满意地看着沈弋棠抽搐地侧过脸落泪，抵达了今晚第二次高潮。

这回是顾围的电话响了起来，似乎是有什么要紧事。顾围草草回了几句话，挂掉电话，看了一眼无力瘫软着的沈弋棠，随后摘下沈弋棠的领带，将他双手缚住挂在一边墙上的挂钩上。

“在这儿好好受着，等我回来。”

下一秒，震动的跳蛋再次被置入体内，随即顾围将仿制阳具重重送进沈弋棠高潮未落依然在绞紧的穴肉深处，按下了自动键。

硅胶按摩棒被开启，当即开始自动模拟起性器，在烫热的穴肉里抽插猛顶。震动的跳蛋也被越顶越深，直钻向甬道的更深处。剧烈的抽插与震动同时在小腹深处炸开，沈弋棠浑身过电般狠狠痉挛了一遭，蜷缩着想去触碰自己的下体，或者捂住过分抽搐的小腹，却因为双手被绑着吊高了，完全无法动作。

而顾围整了整袖口，衣冠齐整地走出了隔间。

沈弋棠甚至连喊顾围留下的余力都没有，他双手被高悬，腿下早就酸软得撑不住身体，恍惚觉得自己简直被插入体内的东西操成了一团不断落汁的软肉，不由自主地哽咽出声。

如今整个厕所只余下他。

以及那个在隔壁抽烟的男人。

【作家想说的话：】

进度缓慢如我，已经过了两章晏哥却依然还是“那个男人”（:3＿c）＿

3“扒开腿，引诱他，成功让他操熟你” 章节编号:6538959

沈弋棠身形纤长，且算有些运动细胞，但这个时候为了脱困，他如实尽了万分的努力。

竭力起身将双手从挂钩上卸下来的时候，体内的震动却突然升了一个度，毫无防备地，沈弋棠跌倒在地上，难以克制地重重哽咽了一声。

被抽出的皮带原先让顾围随手扔在地上，现在被他摔倒时的手腕推了一把，直接滑去了隔壁。

撞在了隔间里男人那双价格不菲的漆色皮鞋上。

但是沈弋棠根本顾不上去管，甚至也顾不上摔倒的疼痛。他蜷缩在冰凉的地板上，仅有上身还穿着件衬衣，浑身都被汗水浸透了，颤抖不已，半张着水红的唇瓣，冷白侧脸上尽是泪痕，喘息纷乱。

如果世界上真的存在俊美清越的精灵，被人粗暴亵玩之后或许就是这般模样。

在现实里，沈弋棠已经很久没有哭过，他自小不是爱哭的人，这一会儿却像把几十年的泪水存储都用上了。

沈弋棠又用发颤的手去扯深埋在自己腿心的东西，却不知道到底是高强刺激下发颤的手指太无力，还是濒临崩溃穴肉绞得太紧，几次施力都没能成功。

而疯狂震动的跳蛋被同样猛烈活动的按摩棒死死抵着，似乎还在拼命往他穴肉里头钻，直入到令沈弋棠战栗恐惧的深处，让他捂紧了小腹止不住地哽咽。又或许是哭了太久，以至于脑袋又涨又昏，沈弋棠的意识都快要有些模糊。

隔间突然传来了开门声。

沈弋棠恍惚想到，应该是在隔间吸烟的那个人终于要离开了。

但脚步声出了隔间，却又一转，停到他这边隔间的门前。

三声从容的敲门声后，伴随着什么东西挂在门把手上的声音，沈弋棠听见一句语气漠然的，“你的腰带，挂在门上了。”

沈弋棠整个人都愣了愣。

纵然大脑都开始昏沉，这回沈弋棠却听得非常清楚，这声音，真的跟徐晏的声音太像了。

穴肉里的东西依然在肆虐，所有不知名的委屈感一瞬间疯狂的涌上来，沈弋棠哽咽着哭出声，不管不顾地低声叫了一句

“徐晏……”

不过是短短两个字，音色是清冽动听的，但混着浓重的哭腔跟鼻音，颤抖得像被暴雨打乱揉碎的脆弱蝶翼。

沈弋棠不知道自己为什么要叫徐晏的名字。如今他所在的只是个刺激的游戏而已，不可能得到徐晏的回应。

但就像匍匐在地的信徒，纵然得不到回应，也仍旧会在绝望之时埋首，向遥远的神明奉送虔诚的心意。

而门外的正要离去的脚步声倏然顿住了。

沈弋棠蜷在地上，带着哭音恍惚地继续喃喃，“……救、我……救救我……”

整个厕所都安静下来，后头的几秒里只听见跳蛋的震动与按摩棒粗暴抽插的水声，以及沈弋棠竭力忍耐却破碎得将近崩溃的哭音。

就在沈弋棠几乎绝望地闭上眼睛的时候，门把手被人转动了。

顾围走的时候，并没有锁门。

那个在隔壁听了全程的npc终于出现在沈弋棠眼前。

然而下一秒，挣扎着抬起眼的沈弋棠彻底僵住，一张脸上褪尽了血色。

因为那个出现在门口的人，跟他暗恋了快四年的徐晏

长得一模一样。

而这样的徐晏手里，正拎着他的腰带。

一根底端与中段，都沾满了他穴内先前喷溢而出的水液的腰带。

沈弋棠脑子里轰然炸开，使他一瞬失去了所有思考能力，只怔怔看着门口的人。

门口的徐晏眸光垂落，居高临下地看向地上的沈弋棠。

跟现实里的徐晏一样，他身量挺拔，肩宽腿长，几乎占满了隔间门口的那点小空间。过分俊朗的脸侧对着灯光，本就深好看的轮廓被勾勒得惊心动魄，而脸上的表情是沈弋棠熟悉的漠然与平静，仿佛他手里拎着的不是什么沾满了污秽淫水的腰带，而不过是一袋寻常的水果。

但他只用两根修长指骨夹着，终究隐晦地透露出持物者丝毫不愿触碰沾染的意愿。

同一时刻，系统的提示字幕出现在沈弋棠眼前。

【攻略对象徐晏已出现】

【请及时把握机会】

沈弋棠静了半晌，在脑海里向系统问话：

“……怎么……才算，成功……攻略他？”

几个大字出现在沈弋棠眼前。

【扒开腿，引诱他，成功让他操熟你】

【作家想说的话：】

假期结束之后一周大概会保持两三更的样子，有时间的话会多更一些。不想坑。

4在他手下初次潮喷（蛋：隔腹摁揉子宫） 章节编号:6540239

有其他人走进了厕所。

在听见杂乱的脚步声走近的时候，沈弋棠一瞬瞪大了眼，他直直看着站在门口的徐晏，湿漉的圆眸子里写满了祈求。

徐晏垂眸睨着沈弋棠，如果沈弋棠有余力去注意的话，他会发现徐晏墨黑的眸子比他印象中的更加深不见底。

徐晏眸光扫过沈弋棠全身，定格在沈弋棠泛红的眼尾，然后就看见新的泪水从那里滑落下来。

在脚步声彻底进到厕所之前，徐晏往前一步走进隔间，反手带上了门。

走进厕所的几个人似乎在找什么人，把每个隔间挨个打开了一下，都是空的，一直到只剩下最里面的，沈弋棠跟徐晏所在的隔间。

沈弋棠恍惚地想到，徐晏没有转动把手锁上门，他想提醒徐晏，但是更怕自己在徐晏面前发出什么奇怪的声音，只能紧咬着手背埋下头。

外头的人停在他们隔间外，突然喊了一声，“沈弋棠，你在里头吧？”

另有人说，“你确定他在里头？”

“我看见了，顾哥跟那个骚货一起进来的，结果就顾哥一个人出去了。”

“别装了沈弋棠，上次让你跑了，今天你可逃不掉。怪就怪你没眼力见，天天缠着顾围，太碍我妹妹的眼。”QQ?2⑻62３096⑦0

外头闹腾的这会儿，沈弋棠忍着体内的折磨，读完了系统提供的信息。

通过人物信息，他知道这个世界里的徐晏是刚刚归国的徐家老大，才正式接管徐氏不久，而徐氏是顾围最大的对家。至于外面堵门叫嚣的，是顾围的青梅竹马――路苒苒的哥哥路平以及其他朋友。

这些人为了路苒苒记恨上原主已久，曾经动过一次手，打算把原主绑进到仓库轮奸，没想到原主不怕死地中途跳车，靠一条腿骨折为代价逃过一劫。

而最令沈弋棠在意的信息是，这些人，其实跟徐晏是认得的。

甚至其中的带头者之一，爱慕路苒苒许多年的宋阳，还是跟徐晏非常熟悉的朋友。

沈弋棠看着介绍中被加粗的“非常熟悉的朋友”几个字，似乎深深感觉到了系统幸灾乐祸的味道――

既然是相熟的朋友，那身为顾围对家的徐晏，就很有可能直接打开门，把他交给门外的人。

沈弋棠明白，不论是在游戏设定里还是现实中，徐晏都几乎没有白白帮他的理由。游戏里，他们“阵营”敌对，而现实里，他跟徐晏的关系简直是糟糕。

所以沈弋棠自暴自弃地闭了闭眼，蜷紧颤抖的身子，静静等待将发生的事。

但当听见徐晏脚步移动的声音时，沈弋棠终究还是没能忍住，伸手扯住了徐晏的裤脚。

他扯得很用力，像即将坠崖的人抓住了最后一根救命的藤蔓，用力到本就白皙的指骨泛出苍白。

徐晏原本要开门的动作确实顿住了，但他垂眼看向沈弋棠的手，等看见沈弋棠掌心的一点浊液蹭到了他光洁的鞋面上时，倏然眉心微敛。

――徐晏很爱干净。

发现徐晏的情绪转变，再想到这一点的时候，沈弋棠迅速松了手，他捏起自己的衣袖，去擦拭徐晏鞋上的污秽。

但那块粘液渗进真皮的边角，沈弋棠动作慌乱，居然一时根本无法擦拭干净。

是的。总是这样。

眼泪再次模糊眼眶的时候，沈弋棠想，不管是现实还是游戏里他都是这样。

死活不讨徐晏喜欢。

但沈弋棠没注意到的是，侧身站着的徐晏抬手按在了隔间门板上，杜绝了门突然被推开的可能性。

更没注意到，头顶的男人垂眸看着他动作，目光扫过他不停发颤的手，再落到他透着委屈跟难过的布满泪痕的脸，早就不自觉地收敛了眼底的不悦。

眼前有一个非常“肮脏”的人，但这个人在竭力保证他的洁净。

这样的情景让徐晏觉得有些奇怪又有趣，以至于让他改变了想法。

外头的人推了一把门，却发现门明明没锁，他们却丝毫推不动。

沈弋棠在推门声里重重瑟缩了一下，听到徐晏说，“路平。”

外面静了几秒，有人迟疑地，“晏哥？”

“嗯。”

“……晏哥，你，是你在里头？”

“嗯。”

“就你一个人吗？沈弋棠不在里头吗？”

徐晏垂眸跟沈弋棠对视，淡淡地答了句，“不在。”

沈弋棠心底猛然动了一下。

直到厕所里的脚步声纷纷远去，徐晏慢条斯理地弯下腰，将腰带放到沈弋棠身边，低沉的声音听不出情绪，“没想到顾总有这样特别的喜好。”

沈弋棠哽了一下，没回答，也不知道该怎么回答，索性又把头埋下去。

但他感觉到徐晏一直没再动作，好像就这么看着他。

短暂的沉默的几秒过得分外艰难漫长，直到徐晏突然说，“需要帮忙么。”

沈弋棠没有反应过来，当他眼见着徐晏修长的指骨握上他穴口外硅胶按摩棒露出的一截手柄，指节与他体内喷出的汁液相接触的时候，沈弋棠的大脑完全空白了。

而在沈弋棠很久没有反应后，徐晏很“不小心”地动了一下手腕。

按摩棒肿大的龟头随即顶上烫软的肉壁，狠狠转了个圈。

沈弋棠睁大了眼，被这突然的一下操出难耐的哽咽。

意料之外的魅惑声音让徐晏顿了顿动作，随即却将手腕下压，把手里的按摩棒小幅度地抽出一些，再彻底往里一送。

……徐晏，在用按摩棒操他隐秘的穴。

信息爆炸在脑海里，小腹深处那只最隐晦的孔窍嫩嘴被按摩棒顶端狠狠碾过的瞬间，沈弋棠浑身痉挛了一下，尖促地哭出了声。完全顾不得会不会弄脏徐晏，他在突如其来的快感中挺起身，紧紧攥住徐晏的手腕，狼狈地昂头跟徐晏对视，爽到眼神失焦，泪水滑落脸颊，喉里溢出破碎却绵长的哽咽呻吟。

小腹抽搐着反复缩紧，汁液喷泄出来，全数喷射在地面，还有徐晏的掌心。

初次潮喷的快感实在太过刺激，沈弋棠脱力地往地面上摔下去，被回过神的徐晏抬手接住。

沈弋棠蜷在徐晏坚实的手臂上，下意识伸手去揽住徐晏宽阔的肩。这样的姿势，仿佛他被徐晏抱在怀里，两个人距离倏然拉近，使得徐晏不费力的将此时的沈弋棠尽收眼底：墨黑的碎发被汗水濡湿，贴在冷白的脸侧，一路描画到被咬得温红饱满的唇边，眼眶湿漉地发着红，全身都受不住似的颤抖着。

徐晏一贯平稳的呼吸声陡然乱了一下。

【作家想说的话：】

蛋是带着爱液隔腹摁揉子宫的后续。

5接连高潮到浑身脱力／“求我。”（蛋：在他的怀抱里安全逃离） 章节编号:6541579

按摩棒蛮横搅动着小腹深处，剧烈震动的跳蛋的一端已经被顶到肉道尽头那点还没开启过的软嫩肉口，以至于整个小肉囊都遭了殃，惊惧不已地在剧烈刺激中疯狂吐出新的汁液。

而对于沈弋棠来说更大的刺激，是这团小肉囊居然隔着一层柔软皮肉，被徐晏摄在了掌心，轻轻按揉。

沈弋棠蜷缩着身子呜咽出声，他紧紧攀在徐晏身上，像是在巨浪翻腾的大海中抱紧最后的浮标，大腿根部止不住地痉挛，克制不下地哽咽喘息，浑身颤抖。

沈弋棠已经不清楚现在的是自己第几次高潮，又或者是在被徐晏发觉子宫的位置弄到潮喷之后，他就被顶在高潮上从没下来过。

恍惚中听见徐晏问他，“就这么舒服么？”

怀里的沈弋棠没有答话，只有哽咽到已经发哑的哭音，抓着徐晏手臂的手因为出汗太多指尖微微发凉，连呼吸都有些断续。

舒服，是真的很舒服。但沈弋棠对这样的快感实在太陌生，以至于舒服得他几乎有些承受不住。

徐晏轻轻皱了一下眉，收起揉在沈弋棠小腹上的手，下意识地把脱力的沈弋棠往怀里收了收。随后徐晏起身，把沈弋棠抱坐在马桶盖上。

沈弋棠浑身在冷白里泛着红粉，软得像一团没骨头的小兔子，被徐晏轻易地摆弄，有些被操糊涂了似的低声喃喃。

徐晏看沈弋棠几秒，低下头凑近他唇边听他讲话。

“……我……受不呜了……徐…晏……里面…里、面……好酸…啊………真的……受唔……不了呜……”

沈弋棠平日里跟人讲话的语气，是干脆又简洁，语气平静到让人觉出冷淡疏离。现在却只剩下呜咽的沙哑哭音，混着难耐的喘息。像求饶，更像撒娇。QQ?286②3096⑦0

徐晏神色难辨地看着沈弋棠，没有回答。随后他单手抱住抖得不成样子的沈弋棠，垂手下去再次握住按摩器的柄端。

以为徐晏是要再动作，沈弋棠受不住地哆嗦了一下，却听到徐晏低头在他耳边说，“放松。”

沈弋棠从没听过徐晏这么近的声音，他神智已经被快感冲得有些发散，恍惚觉得徐晏的声音从四面八方传过来，在他耳边来回环绕。以至于他只顾着听，完全没有照做。

徐晏发觉沈弋棠在走神，于是放慢些语速，又说，“把腿打开，我帮你拿出来。”

清沉的语调不自觉地放软，沉默时如雪山般不动声色的人语气温和，居然有些像是在哄人。

沈弋棠没及时感觉到什么，他听着徐晏的话，像个隐约嗅到糖果香甜味道的孩子，乖巧地照做，将纤长的腿慢慢朝着徐晏打开。

过去几年的沈弋棠从没想象过会有这样一天，他居然会在徐晏面前岔开腿，自愿地露出自己身下被操红的穴。

徐晏一手揽抱住沈弋棠的后背，将沈弋棠穴里的物件往外抽动。

被放置这么久，沈弋棠柔嫩的内壁被操得烫红，徐晏一往外抽动按摩棒，他就被磨得小腹酸麻，控制不住地浑身紧绷。

直到徐晏的手掌往上，摸到了沈弋棠后颈的一处细嫩软肉。手感很好，以至于徐晏不自觉轻轻揉捏了一下。他怀里的沈弋棠便舒了口气，紧绷的肌肉微微放松。

沈弋棠小时候，妈妈在夏天晚上哄他睡觉，总是一手扇着扇子，另一只手轻轻揉他后颈那块软肉，而年幼的沈弋棠就像只小猫崽，一被揉捏就发困。

如今这点命门被徐晏误打误撞地发现了。

按摩棒缓缓往外抽动，沈弋棠下巴抵在徐晏肩侧，被徐晏安抚小动物一样揉着后颈，喉里随着徐晏的动作溢出颤抖的喘息。

于穴口发出一声“啵”的水音，按摩棒终于被抽出来，失去堵塞的大团粘液便争先恐后地从穴里涌出。被彻底抽出的瞬间，沈弋棠把头往徐晏颈侧深深埋了埋，急喘着卸下了浑身力气。张开的腿间，他原本只是条浅粉细缝的穴被撑开了个小小的深红穴眼，在空气里颤抖收缩着往外吐水。

徐晏动作微顿，随即错开眼神，抬手抽过几张纸巾塞到沈弋棠手心。

沈弋棠小声道谢，接过来自己擦拭。

徐晏起了身，但没往后退，他任由沈弋棠脱力的肩膀抵在他腿侧，靠此支撑着坐姿。他视线落在沈弋棠动作的手指上，看得到冷白润粉的指尖，雪色的纸巾，以及被遮掩又显露的红艳吐汁的小口。

但没等沈弋棠完全整理好，一阵脚步声突然闯进了厕所，是去而复返的路平跟宋阳几个人。

“晏哥？晏哥！你还在里头吗？”

短暂沉默，徐晏的声音响起来，“做什么？”

一贯清沉声音带着些明晃晃的不悦，使得路平一瞬闭了嘴，他后知后觉地发现自己的唐突，后头的话也一时不敢再问，看向一边跟徐晏熟悉的宋阳。

宋阳便替他问，“阿晏，有别人跟你一起在里头吧？那个人就是沈弋棠。我跟路平找他有事，你让他出来。”

几个人离开之后又来回找了找，最后确认沈弋棠一定就是在这隔间里头。

宋阳一开始不明白徐晏为什么要说沈弋棠不在，后来他想了想，徐晏或许根本不认识沈弋棠，又或许沈弋棠用了什么手段，哄骗徐晏帮他隐瞒。

所以他们去而复返，要把沈弋棠揪出来。

隔间里头，宋阳口中徐晏“不认得”的沈弋棠正被徐晏单手揽在怀里。

听见门外的声音，沈弋棠整个人都紧绷起来，他下意识想伸手去够他之前被顾围脱下扔在马桶旁的西装裤，但出了太多汗，身上一时还没什么力气，动作到一半就跌下去。

沈弋棠这辈子没这样狼狈过，竟然又是当着徐晏的面。

徐晏却没笑话他，把他捞起来重新扶回马桶盖上，捡起衣服递给他。

正被人堵门，沈弋棠没敢出声说谢谢，双手发抖地把裤子穿上。

期间门外的宋阳又喊了几句话，他每问一句，沈弋棠穿裤子的手就抖一次。

徐晏侧身站在门口，看着沈弋棠慌张地穿衣服。

等沈弋棠尝试五六次终于扣上皮带后，发现徐晏正垂眼看着他腰下的那块地方。沈弋棠跟着往下看，脸色微白，又倏然红起来。

之前他的西装裤已经被染湿了一些，后来又被垫在身下，现在的模样几乎是惨不忍睹，尤其是裤子的上半段，已经被濡湿得不成样子。

但门外宋阳的声音俨然有些焦急起来。

徐晏才从国外回来不久，加上性子矜傲漠然，许多人想跟他攀关系却完全没机会。宋阳因为曾经跟徐晏同窗过，算是跟徐晏走的最近的一个，在外总自诩是徐晏的好友，被人连带着高看一等。现在这么多人看着，宋阳当然不肯失了脸面。

听着门外的声音，沈弋棠突然想到很多对徐晏说的话。

例如，你能不能帮帮我？如果我出去，那些人会找人强暴我，我撑不下去，我可能会被玩死……

但最后还是一句都没有说出口。

他更不想让徐晏为难。不论是现实里还是游戏里。

沈弋棠红着眼眶，低着头思绪纷飞，没注意到门口的徐晏其实并没有打算开门的动作，只是垂眼看着他，仿佛是在静静观察他的神情。

竭力忽略着体内还在细微震动的跳蛋，沈弋棠撑着马桶边缘站起来，用力扯了扯西装外套的边角，以期望自己看上去能稍微正常一些。

然后他打算自己走出去。

沈弋棠想，这样做，总比一会儿被徐晏亲手交出去，更让他好受些。

但在他走到门口之前，徐晏突然问，“还有东西在里面？”

沈弋棠怔住，随即睁大了眼看着徐晏。

徐晏静静凝着沈弋棠，半晌无言，在门外再次传来急促的敲门声时，徐晏说，“求我。”

求我。

沈弋棠有些茫然地看着徐晏，明明徐晏照常是漠然平淡的语气，他却一瞬间有种错觉――

仿佛不管他要求的是什么，只要开了口，徐晏都会答应他。

这样的想法，纵然是假设，却也诱惑太大了，大到沈弋棠呼吸发紧，居然一时不知道应该怎么回答。

没有及时得到回应，徐晏眉心微敛，收起落在沈弋棠身上的视线，倏然往旁退了一步。

眼看徐晏似乎是要打开门，沈弋棠迅速伸出手攥住徐晏的手臂，再没迟疑地出声，“求你……带我走……”

顿了顿，又没底气地加上，“……可以吗？”

徐晏停住动作，回头看他，墨黑的眼底有沈弋棠看不清的微小涟漪。

“好。”

【作家想说的话：】

蛋是晏哥抱小棠离开的甜甜后续，体贴起来体贴起来～

感谢阅读（鞠躬躬

6“徐晏的手指，真的太长了”（蛋：主动要求帮忙） 章节编号:6542546

从顾围的身边到徐晏的家，沈弋棠只用了半个夜晚。

沈弋棠不知道这样的游戏进度算不算快，但当他被徐晏放在卧室床上的时候，整个人还有些晕乎。

沈弋棠体内的跳蛋有一定的作用范围，徐晏带他离开宴会厅之后就停止了震动。但异物留在体内，尤其是那样的隐秘深处，始终是很不舒服。QQ+286②3096⑦0

徐晏把沈弋棠放在床上，就转身出了卧室。沈弋棠注意到，这不是主卧，应该是给客人住的客房。

那徐晏的意思，大概就是准许他今晚睡在这里。

但自己身上的衣服全是脏的，沈弋棠没在床上乱蹭，先小心地把脏衣裤脱下去整齐地放在一旁，然后抬手覆盖在小腹上。

得把里头的东西拿出去。

反复深呼吸几次，沈弋棠下定决心，把手往下，朝那处从没亲自触碰过的秘园探过去。

去而复返的徐晏推开门的时候，见到的就是这样的景象。

卧室明亮的灯光在沈弋棠上方兜头洒下，把只余下白衬衫的沈弋棠映得冷白如玉。而沈弋棠低着头，柔顺微长的黑发垂落在颊边，只露出微张喘息的红唇。

再往下，纤长的一丝不挂的双腿从衬衫下摆伸出，大大打开着，无防备地显出腿心那点被撑开一些的柔软肉缝。沈弋棠粉润的指尖已经探进去一些，在肉缝内端的红润穴口处轻轻戳刺，引得周围的花口一下下地收缩抽动。

徐晏的步伐顿了一秒，正对上沈弋棠慌张抬头的神情。

睁大的杏眼透亮得晃人，眼眶跟眼尾都还发着红，眼睫微微发着颤，沈弋棠像只受惊的小鹿，浑身僵硬地怔了一瞬，然后下意识地迅速抓起一旁的被子，遮住了自己的下身。

徐晏停下了脚步。

外间的走廊没有开灯，徐晏站在门口，内外的明暗光线便从他宽阔肩上割裂下去，像是站在一个分界点――继续往前还是撤步后退，会是两种完全不同的结局。

而徐晏没有动作，静静看着沈弋棠，仿佛是在等他的反应。

是请他出去，或者其他。

沉默几秒后，沈弋棠先叫了他一声，“……徐晏……”

然后似乎不符合徐晏任何一种猜想的，沈弋棠微哑的声音带着些慌乱地说，“我的手指……伸不进去……”

之前被按摩棒撑开的那点小口已经依着弹性恢复成几乎紧闭的模样，而沈弋棠之前从没仔细研究过自己这里的构造，他心里紧张，也不得法门，居然试了很多次都没办法把手指顺利探进去。

沈弋棠这回清晰地读出了徐晏眼神里一闪而过的意外。

徐晏抬步走到沈弋棠面前，垂眼看他。

两个人离近之后，沈弋棠闻到了徐晏身上浅淡的香味，很像徐晏在寝室用的那种洗手液的味道。

徐晏俯下身的时候，沈弋棠恍惚觉得徐晏好像轻轻叹了一口气，但他也来不及细分辨，所有思绪就被徐晏掀开被子的动作吸引了。

现实里，徐晏是校篮球队的队长。平时从容低调的人，到了球场上却像柄出鞘的利剑，锋芒毕露，掌控全场，闪耀得让人挪不开眼。也不知道是不是常年打篮球的缘故，徐晏的手掌很大，指骨修长，指腹有层薄薄的茧，沈弋棠碰过一次，就牢牢记住了。而这些特征居然被完美复刻在了游戏里。

缝口的嫩肉被薄茧蹭过，酥酥麻麻的感觉一路往里渗透到穴内，引得穴肉分泌出丝滑的汁液，缓缓地从穴口溢出。

对着徐晏流水，这样的状态有些超出沈弋棠的羞耻限度，他下意识地想夹腿，但被徐晏按着大腿根制住，沉声提醒，“打开点。”

沈弋棠含糊地“嗯”了一声，闭上了眼，听话地努力压制下心头的异样。

徐晏刚刚洗过的手上还带着些水汽，跟沈弋棠穴里溢出的液体融合，涂抹在指尖，是最好的润滑剂。而后中指的指节拨开了肉唇，寻到正潺潺吐汁的小穴眼，戳刺了一下。

沈弋棠的腰倏然抖了一下，随即惊喘着睁开了眼，便看见徐晏的手埋在他腿心，已经往穴口里探进了一个指节。

这幅景象让沈弋棠耳面爆红，连带着浑身都开始发烫。小腹里头，他层叠的软肉裹缠上去，蠕动着吻上陌生的入侵者，而入侵者不容置疑地往更深处侵犯，他充满神经末梢的穴肉被寸寸破开插入。

沈弋棠垂手握在徐晏动作的手腕上，原本抵在徐晏肩侧的头逐渐无力地埋进徐晏怀里，被刺激得指头尖都在抖。

“唔……徐、晏……哈啊……够、够了……是不是……够……”

够深了。

徐晏不知为什么没有及时回答他，过了几秒才沉声说，“别动。”

徐晏垂眼看着底下的景色，“才进去一半。”

仔细听的话，会发现徐晏的声音听起来明显跟平时不太一样，带着浓重的克制与压抑，欲盖弥彰。但沈弋棠没能感觉出来。他被徐晏磨人的插入弄得大脑发混，只恍惚地想，才……一半吗？

徐晏的手指，真的太长了……明明里面已经……进的太深了……

沈弋棠闭着眼，腰腹紧绷到浑身都细细地发抖。被徐晏的手指插入这件事，在一开始就攻破了他所有的心理防线，让他整个人敏感到了极点，以至于徐晏每一次细微地抽插，都引得他克制不住地跟着哆嗦。当徐晏那根手指差不多完全插进了穴口，在穴内轻轻转动摁揉的时候，沈弋棠几乎要哭声出来。

但一根手指是没办法把跳蛋拿出来的。

徐晏将手腕往后抽出一些，加上一根食指，双指并拢着分开汁水四溢的穴口，再次进入。

两根手指，突增的尺寸让沈弋棠压抑不住地哽噎了一声，后腰发软地往后倒，又连忙用手臂撑住。

徐晏抬眸看了沈弋棠一眼，伸过空着的手臂把沈弋棠的后腰揽抱住，才发现沈弋棠原来抖得这么厉害。

要是他稍微放快些动作，就会抖得更加厉害。

这样的念头出现之后，后头一段时间就明显有些失控。沈弋棠发觉自己根本阻挡不了徐晏的动作，索性把双手环在徐晏肩上，紧紧攀进徐晏怀里，在愈发过分的抽送里喘息哽噎。

“轻、一点……太快……太快、了呜……不行……好酸……好酸……哈啊！”

徐晏却没有再回应沈弋棠的话，只在沈弋棠哭喘得厉害的时候，抬起手动作凌乱地揉了揉他脖颈后的那块软肉。

修长手指在烫热的穴道间激烈抽送，有几次指尖明明已经碰到了那枚跳蛋，却偏偏往旁挪开不去接触，而是继续折磨濒临崩溃的穴肉。直到肉壁抽搐着猛然绞紧，从深处涌出一股股清液，徐晏才突地深深送入，寻到那枚被润得光滑的跳蛋，一举抽出沈弋棠的体外。

在濒临极点的时候被抽出，跳蛋不平整的线条随着手指狠狠剐蹭过穴内所有敏感点，沈弋棠昂起头，短促地哭叫出声，猝不及防地被送上了高潮。激涌的汁液倏然喷洒而出，给身下的床单染上一片深色，数秒之后，他双腿脱力地往前倒，被徐晏稳稳接进怀里。

温热的手掌覆盖在沈弋棠后颈那块软肉上，徐晏沉着眸色，抱住沈弋棠在高潮中痉挛抽搐的身体，似乎是不经意地揉摁着那里，直到沈弋棠的呼吸逐渐平稳下去。

就这么在他怀里睡着了。

满室旖旎重归于宁静，半晌，才终于响起男人放弃克制的低哑舒气声。

【作家想说的话：】

谢谢小天使的推荐票，拉上小棠一起乖巧鞠躬躬（接收到晏哥的警告眼刀

下章晏哥就可以吃到小棠了，已经六章了终于……大声喊出“晏哥真能忍”（晏哥朝我举起了大刀，溜了溜了～

蛋是小棠醒来后找到晏哥要求帮忙。

7初夜插入/顶操宫口强迫高潮（蛋：通着电话被撬开宫颈） 章节编号:6544379

房间里温度舒适，但在卧室的大床上，气温正极速上升。

修长指骨从沈弋棠的睡衣领口往下，一路解开衣扣，在胸口划开裂痕，释放出雪色的肌肤。徐晏像拆开一颗精致包装的糖果，慢条斯理地将沈弋棠从衣物里剥出。

沈弋棠身上有层运动得来的薄薄肌肉，流畅地覆盖在偏纤细的骨架上，使得沈弋棠并不过分瘦削，而是肩展腰细，柔软又趁手。

丝绸睡衣逐渐滑落，从沈弋棠胸前轻点的红蕊，到后腰微微凹陷的腰窝，徐晏一言不发地动作，似乎从容不迫地把沈弋棠完完全全地从“糖纸”里剥出来。

唯有最后把“糖纸”们草草扔在地上的时候，显出动作里少见的急促。

卧室里灯光大亮，沈弋棠光裸着陷进软和的被褥里，抬起手背遮在自己的脸上，整个人因为紧张轻轻发颤。

作为最后一块糖纸的内裤也被剥下去，徐晏握住沈弋棠发抖的手腕。

沈弋棠的手腕骨很细，被他的手指轻易圈住，细腻光滑的触感让徐晏下意识收紧手指摩挲了一下，才问，“害怕？”

不知道是不是因为才冲过澡，徐晏的掌心很烫，被握住手腕的瞬间，沈弋棠浑身都僵了一下。QQ?2⑻623096⑦0

然后就彻底起了反应。

所以徐晏虽然没得到沈弋棠嘴上的回答，却得到了另一层更真实的回答――紧实的腹部肌肉被一根小东西颤巍巍地顶上。徐晏垂眸看了一眼，墨黑无底的眸子里难得地闪过一丝错愕，然后他又看向躺在自己身下的沈弋棠，一时无言。

沈弋棠紧紧闭上了眼，掩耳盗铃。

太丢人了，太丢人了……只是被抓了个手腕……就硬了。

又不只是硬了。

几秒钟后，当徐晏的温热的掌心缓慢分开沈弋棠的双腿，探进腿心，覆盖上那道肉缝，用掌侧轻轻磨蹭那里微翻出来的小红穴肉的时候，沈弋棠在突兀的刺激里呼吸全乱，指节无措地按在徐晏的手臂上，觉得整个人几乎都要原地爆炸。

分不清是高兴多还是羞耻多，沈弋棠被徐晏握着手腕挪开，被迫把脸露出来，发红的眼眶跟下面的穴口一起渗着水色，对上徐晏垂落的眸光。

沈弋棠不知道自己的脸已经红了个透彻，粉润的红甚至蔓延到了耳尖，又一路往下，把整副透光的肌肤染出诱人的淡粉，配合上沈弋棠此刻脸上掩饰不住羞意与期待，完全像个，诱人深入的妖精。

而妖精的眼睛紧紧望着徐晏，瑟缩着摇了摇头，“不是……我不害怕你。”

然后是，“所以徐晏……”

沈弋棠掐了掐自己的掌心，努力放缓呼吸，下定决心地小声开口，“对我做什么……都可以。”

都可以。

简单三个字，露出混着天真的动人表情，像一支小箭矢猛然击中在心口上，几不可查地，徐晏垂了垂眼睫，呼吸微缓。

而后，沈弋棠感觉到徐晏握着他手腕的手掌一瞬松了松，下一秒却更加蛮横地死死扣紧，直接把他两只手都向上扣摁在了床头。

两只手都被制住，因为徐晏这样突然的动作，沈弋棠下意识地拱了拱腰，然后他腹下昂起的小东西就重重在徐晏腹肌上戳了一下。

“唔……！！”

徐晏还没做出反应，沈弋棠忍不住出了声。他随即再次闭上眼，不跟徐晏对视，却感觉到徐晏的手从他身后探过去，摁在他后腰的腰窝上，把他企图往后缩的身体猛然扣回。

“哈……嗯！！！啊……别唔……哈啊！”

勃起的小肉柱被摁在坚硬的腹肌上揉蹭，顶端的小口开合颤抖着，可怜兮兮地被揉出一点粘液，沈弋棠整个人不受控地发抖，但再没往后躲，而是蜷缩进徐晏怀里，狠狠吸了一口凉气，呼出去的时候抖得不成样子。

听着耳边沈弋棠渐乱的喘声，也感受到了沈弋棠一心往自己怀里钻的反应，徐晏松开沈弋棠的手腕，转而往下探进他腿心，抵上柔软的肉缝，缓缓刺入一个指节。

另一只手臂抱住沈弋棠颤抖加深的腰腹，徐晏制住沈弋棠下意识缩腰逃避的动作，将操入穴肉的指节弯曲着深入，抽送，带薄茧的指腹摁揉上穴里烫暖的肉壁。

沈弋棠的穴肉像是软皮多汁的水果，戳破了表皮，就立即溢出香甜的汁液。

里头又湿又软，层层软肉刚被进入就开始缠绕住手指，讨好似的吸吮，如果抽插的动作粗暴一些，吸吮的频率也会抽搐着加快。

徐晏也的确那样做了。

沈弋棠被操揉得浑身发抖，却依然坚持闭着眼掩耳盗铃，直到徐晏出声叫他的名字，“沈弋棠。”

开口后才发现呼吸间有不易察觉的粗重。

然后是几秒沉默，没再说下去，不知道是为了让沈弋棠平静一下，还是为了掩饰别的什么。

把两根指节再次深深送进沈弋棠体内，在湿软的穴肉里抽插碾动了几下，然后指尖准确地摁上藏在穴肉褶皱里那块小小的凸起，徐晏环抱住沈弋棠猝然挣动的脊背，“放松点。”

徐晏嘴里说了什么，沈弋棠差点要听不清了，他紧紧攥着徐晏浴袍的领口，被不间断进攻敏感点的手指操得腿根痉挛，断续的吐息落在徐晏的颈弯。

“别……那里……徐晏…徐唔晏……徐晏！……哈！”

徐晏回应一样地把沈弋棠抱得更紧，在穴里抽送的手指却完全没有收敛，几次重重抽插之后，他抽出染满水光的手指，把沈弋棠还在痉挛的双腿分开在自己腰侧，将忍耐得过久以至更显狰狞的东西抵在沈弋棠的穴口，上下蹭了蹭。

染满水光的肉缝被蹭得往旁张开，用内里的嫩肉吸吮上尺寸骇人的柱体，沈弋棠被蹭得浑身抖了抖，大脑开始变得有些空白。

耳边传来徐晏的声音，“应该还需要再扩张一会儿，但是沈弋棠。”

徐晏一手捏在沈弋棠的后颈，另一只手掐住沈弋棠的腰。

举止之间依然是慢条斯理，但手背骨节上绷起的青筋俨然暴露了真实情绪。

徐晏低头靠近沈弋棠耳侧，吻了吻沈弋棠白玉坠一样的小巧耳垂，低哑声线宛如蛊惑地，“腿再张开些。”

他说，“让我进去。”

沈弋棠恍惚地照做了。

发颤的双腿竭力往旁打开，肉缝也随之开启，里头的小肉嘴正张合着往外吐水，被坚硬滚烫的龟头一蹭，当即愈发颤抖起来，加剧了收缩，小心翼翼地吮吸亲吻起龟头的尖端。

徐晏舒了一口气，原本缓缓压腰的动作被吮得一瞬失控。肿胀的巨物重重顶入湿滑的穴口，使得沈弋棠在巨大的入侵感里昂起脖颈，被破进穴口的一瞬间，攥着床单的指尖猛地痉挛了一下，接着就颤抖到骨节泛白。沈弋棠的呜咽声无法抑制地溢出来，和生理性的眼泪一起埋进徐晏的颈侧。

徐晏进来了，真的操进来了。

而沈弋棠在徐晏进来的瞬间就被推上了高潮。

星星白浊喷洒在线条流畅的小腹上，沈弋棠拱起腰又跌回床褥，指尖紧紧缠绕着攥紧了身下的床单，颤抖着喟叹出声。

这是沈弋棠第一次仅仅靠着女穴就连带着前头一起射精的高潮，比前头任何一次都更加过分，让沈弋棠半天都没能缓过来，直到徐晏伸手把他扶起来，收进怀里，轻轻揉搓他的脊背。

进入一半的物件被沈弋棠过分绞紧的穴肉死死咬着，徐晏额前跟高挺的鼻梁上都是薄汗，并不好受。

但还是等沈弋棠稍稍平静下来，才继续动作。

沈弋棠感受到徐晏一寸寸的深入。

被持久的深深操入逼出生理性眼泪的时候，沈弋棠恍惚的想，徐晏的肉棒，远比他的手指长得多……

双性人的穴异常紧窄，而徐晏的尺寸比之前的按摩棒过分了太多，长度不输，粗度更甚。所以跟灭顶快感同时到来的还有一些疼痛，以及被破开腹腔深处的恐惧。

沈弋棠攀在徐晏肩上，一手捂住小腹，呼吸不畅地哽咽，“……徐晏…不要……我呜…疼……太深了……会坏……不、要呃……里面…疼……”

声音像小猫的呜咽，细细地发着颤，连带着浓重的哭音，好像真的很疼。

蛮横坚定的入侵动作就停止了。

徐晏没再动，他把手覆盖在沈弋棠捂着小腹的手上，轻而易举地把沈弋棠的手包裹起来。然后带着沈弋棠的手，在他小腹上轻轻揉了揉。

腹腔里吃着徐晏的小半肉棒，每一点小摁揉都如同炸药引线，在小肚子里爆出汹涌的酸麻。沈弋棠难耐地喘了一声，听到徐晏说，“在这里。”

这回就算沈弋棠再迟钝，也听出了徐晏嗓音的暗哑。

而顺着徐晏手掌的力度，沈弋棠感受到了小腹里那块凸起，那是徐晏埋进他体内的部分。是在他体内的徐晏。这样的感觉实在太奇妙了，让沈弋棠睁大了眼冷静下来。

徐晏把手指摁进沈弋棠指缝间，握住沈弋棠的手往小腹上方移动了一点，重新摁下去揉了揉。

隔着柔软肌肤的小肉囊再次被精准捕捉，惊惧地炸开一片酸麻快感，沈弋棠当即被揉得哽咽出声，分在徐晏腰侧的双腿都颤抖起来。

徐晏手上轻了一些，“别怕。”

像是在循循善诱地，“离这里都还有很远，坏不了。”

的确，在小肉囊跟徐晏的肉棒之间，还有一段距离。

沈弋棠怔怔地听着，没有回答。他从没见过这样的徐晏，声线暗哑，汗滴滚落，体温热得烫人，充满了欲望的气息。看着看着，沈弋棠突然抑制不住地想，如果这一小段距离消失了，如果徐晏能一下子全都操进来，直操到他这里的深度的话……会是怎么样？

微凉的手指在徐晏肩上收紧，“……徐晏……我不疼了…可以进来……再深……呃嗯！！啊！！！…”QQ?2⑻62３096⑦0

沈弋棠断断续续地说着，根本没注意到徐晏掐在他腰侧的手越收越紧。

话只到一半，隐秘的女穴被一入到底，彻底操开，就连最深处的那只从没被打开过的小肉嘴也被龟头狠狠地撞上。而更让人崩溃的是，灼热的龟头并未及时撤退，而是直接抵紧了那处被撞得喷汁的肉口，开始重重碾弄。

沈弋棠猛然一窒，随即激烈地哭喘出声。

满腔汁液被肉棒堵塞着，依然有些喷出了穴口，前端的小肉棒颤抖着吐出一口口白浆，沈弋棠哽咽着蹬动双腿，在突然的高潮里浑身发抖。

电话铃声在这时候响起。

沈弋棠在激烈地高潮里，攀在徐晏怀里，被徐晏环抱着不住地喘息，过了半晌才恍惚地看清系统的字幕。

【随机任务已经掉落，请立即完成】

【任务内容：接起顾围的电话，十分钟内不允许挂断】

接……电话？这个时候，接电话？

【如果不能在三分钟内完成任务，游戏进度将跳回开端】

跳回……开端？

【即宴会厅】

徐晏一手按在沈弋棠还在轻轻抽搐的小腹上，缓缓地摩挲安抚着，另一只手臂把脱力的沈弋棠整个收在怀里，以一种绝对占有权的姿态。他微低着头，喉结滚动，坚硬的肉棒依然深埋在沈弋棠体内，胯骨紧紧相贴，感受着穴肉在高潮余韵里的一次次绞紧咬吮。

然后沈弋棠颤抖的手轻轻拉了拉他的手臂。

“徐晏……我得，接、接一下电话。”

徐晏还没有射，但他似乎心情不错，闻言抬手蹭了蹭沈弋棠的侧脸，随即俯身去替沈弋棠拿放在床边的手机。但在碰到电话之前，徐晏的动作顿了顿，微不可察地皱了眉。

沈弋棠很少在徐晏脸上看到这么明显不悦的表情，犹疑徐晏看到了什么，沈弋棠挣扎着扭过头，随着徐晏的视线看过去。

电话还在响，手机屏幕上正是来电提示。原主给顾围的备注是

最爱的围哥。

沈弋棠怔了怔，没来得及思考清楚，徐晏已经面无表情地拿起电话，递给他。

沈弋棠伸手接过来，稳了稳呼吸，按照系统指引划下接听，“喂……哈啊……啊！！”

连一个开头都没能顺利说完，沈弋棠接通电话的瞬间，徐晏突然把他翻转过来，摁在床面上。

小腹里的穴肉还裹着徐晏的肉棒，被猛然翻转，青筋遍布的柱体便狠狠磨蹭过所有敏感点，而不等因为过分缠紧的穴肉恢复，稍微滑出一些的肉棒在穴肉里碾了碾，再次重重地插入，一入到底。

【作家想说的话：】

平时上课木有办法每天更。今晚是终于吃到小棠但是也吃到飞醋的晏哥。

蛋是后续的肉。

何必呢晏哥，欺负狠了还不是要自己心疼自己哄（点烟（烟被晏哥打掉了（在晏哥的刀下逃走）

?感谢投推荐票的小天使，也感谢追文的小可爱（头顶着晏哥的刀鞠躬躬）

晚安～

8肉棒撬动宫颈/抵着宫口射精/吻住了他刚落的一滴泪 章节编号:6545084

沈弋棠的双手死死攥着身下的床单，用力到指尖泛红地发着抖，把光滑的布料扯得卷曲变形。他整个人伏着陷在变形的被褥里，像个孩子一样哭出了声。

宫颈内凶残抽送的动作倏然缓了一下。

但沈弋棠崩溃难忍的哭喘，被粗暴操入时淫靡的水声，所有动静都通过话筒传了过去，很容易让人明白，电话这头是怎样淫乱的景象。

那头的顾围一脚踢翻了什么东西，“沈弋棠，妈的你个骚货在搞什么？！”

骂声从掉在地上的手机里传出来，沈弋棠却都没听进去。

因为徐晏突然俯身贴近了他的后背，环抱住他的腰腹。

由于姿势的变化，浅埋在宫颈口里的龟头变着角度重碾上脆弱的下颈口，又因为挺翘的弧度，简直像一根灼热的铁棒，仿佛撬动得整个宫腔都不堪重负地哆嗦起来。

沈弋棠被撬得小腹抽搐，他哭得呼吸全乱，腿根痉挛着想要收紧，却被徐晏的膝盖挡着强制分在两边，只能无力地原地蹬动。

等终于被徐晏抱进怀里的时候，沈弋棠压在床单上的小东西再次吐了白浊，却因为短时间内射过几次，已经不是喷射的状态，只是一小口一小口往外吐溢。

恍惚之间，沈弋棠觉得自己就像腹腔里那团小肉囊一样，被徐晏完全掌控了，摁揉着往外挤弄汁液，挤弄得他大脑涨热得发晕，只能下意识地低声求饶，“不要……不要了……疼……好疼……我又、射了……徐晏呜…不……呜行……太多、次了……那里好酸……太深、了……徐晏……我、怕……我呃…害怕……”

沈弋棠没注意到，他刚刚直接喊了徐晏的名字。

电话那边的顾围清晰的听到了，“徐晏？你他妈跟徐晏在一起？！”

沈弋棠瑟缩了一下，后知后觉地反应过来自己暴露了徐晏的存在。他随即有些心慌，想要回头去看徐晏的反应。

但徐晏却把他抱得更紧了些，底下肆虐的巨物从崩溃绞紧的宫颈里缓缓退了出去。

抬手捏住沈弋棠的脸，蹭了蹭上头的泪痕，徐晏抱起沈弋棠抖到发软的腰，重新开始在沈弋棠体内轻轻顶弄。

“唔！……嗯……哈啊……”

沈弋棠紧紧抱住徐晏抱在自己腰上的手臂，在再次升腾的快感里呜咽着喘息，他恍惚地感觉到，徐晏好像并没有不愉快，反而似乎不知道为什么心情好了一些。

那头被忽视的顾围着实愤怒到了极点，各类难听的话断续地骂了出来，但沈弋棠完全没空去管他了，直到一句。

“沈弋棠，你跟你妈一样，都是他妈的婊子！”

沈弋棠猛然僵了一下，呼吸倏然开始发紧。

一些回忆不受控地从脑海里翻涌出来，人群拥挤着把他团团围住，推搡而来的手遮蔽了头顶的光明，表情或凶恶或讥笑的，嘴里喊着跟顾围一样的话语。

下一秒。

――砰！

蓦地一声巨响，沈弋棠从回忆里抽离出来，被吓得浑身一抖。

是徐晏捡起地上的手机，直接摔在了墙上。

顾围的骂声戛然而止。沈弋棠彻底回过神，愣愣地看着那只被摔得四分五裂到拼不回去的手机。

可想而知徐晏是用了多大的力气。

【额外任务遭到外力干预，无法继续，任务自动结束】

沈弋棠怔怔地看着眼前的系统提示，奇葩的任务终于结束了，但他却丝毫没有放松。

因为这是他第一次目睹徐晏当场失控的样子，四年来的第一次。

大一那年，徐晏作为新队员参加篮球友谊赛，被对面的王牌学长下黑手绊倒踩了手臂，同行的人都气疯了，当场就要干架，是徐晏亲手拦下了，结束时甚至蛮不在意地笑着跟对方握手再见。

而次日第二场，上场的徐晏打得额外凶残，毫不留情，半场领先二十多分，连帽那个学长五六次，逼得对面暂停换人。

大三那年，徐晏不知道怎么跟家里闹了矛盾，暴雨倾盆的夜晚，当沈弋棠找到徐晏的时候，他浑身上下被雨淋透了，一个人站在天台上往远处眺望。那是个罕见的温度骤降的夜晚，但徐晏无言地站着，染墨的眼神漠然又平静，似乎根本觉不出寒冷。

随后，徐晏连续接了一周设计项目，整整一周没回宿舍，在图书馆过夜出单。一周之后，徐晏自己在学校周边租了房，再没回过家。

面对各种突发情况，徐晏永远有专属的处理方式，从容不迫，因为拥有足够完美翻盘的实力，所以永远不会当场失态。沈弋棠时常觉得，虽然他跟徐晏生日只差了几个月，却永远追不上徐晏的步伐。

可这样从来鲜少怒形于色的徐晏，刚刚居然直接摔烂了他的手机。

沈弋棠茫然地眨了眨眼，觉出徐晏正静静握着他的腰，一言不发。

沈弋棠伸出手，去拉徐晏握在他腰上的手，“……徐晏……你……生气了吗？”

徐晏一时没回答，似乎是没想到沈弋棠会这么问。短暂沉默后，徐晏再次俯身把沈弋棠抱进怀里，“刚才很疼么？”

拥抱的姿势带有明显的安抚味道，沈弋棠愣了愣，没听明白。而徐晏的手往下，在他小腹上揉了揉，低声，“操进这里的时候。”

被揉的是宫颈的位置。

沈弋棠在徐晏怀里蜷缩了一下。

有些疼，而且太深了，虽然快感多得四溢，但对于第一次经历的沈弋棠来说，也让他很害怕。

想到徐晏可能是想再操进去，沈弋棠紧张的哽了一下，但嘴硬地说，“不疼……”

徐晏却没再说什么，他把沈弋棠整个人压在身下抱着，很容易感受到沈弋棠因为过分紧张微微抖起来的腰。

分明是很害怕的。

轻轻在沈弋棠后颈吻了一下，徐晏俯身在沈弋棠背上，缓操进湿软的穴肉里，轻柔的顶弄。

过分温柔的对待，沈弋棠被徐晏顶得浑身酥软下去，几处敏感点被反复碾过，缓缓流出的水渍将下体那块床单浸得湿透。

直到感官逐渐叫嚣着有些不够，沈弋棠在徐晏身下挣着腰，“……徐晏……快……稍微快一……唔！哈啊！！”

喘息破碎在激烈的抽送里，穴肉抽搐着疯狂绞紧，乱成一团的床单被扯出新的褶皱，又一次灭顶欢愉的高潮。

徐晏沉声舒气，微微抽出后再次送腰操入，浓稠的精水对准了最深处的小口喷射而出。娇嫩的小口承了有力的喷射，沈弋棠被激得绞紧了肉壁，被徐晏射精的事实冲击轻易地把他生生送上了第二段高潮，沈弋棠在徐晏的胸膛底下不住地颤抖，嫩口泄出的热液混着精水从穴口喷洒出来，胯下的床单湿的一塌糊涂。

极致的快感冲刷，恍惚之间，沈弋棠胡乱呜咽着，回想起一些事。

大一故意找茬徐晏的学长，后来据说在酒吧喝醉了想要泡妹，结果被人狠揍了一顿扔在了酒吧后门。

那是他做的。

大三那年的雨夜，徐晏收到了路过的女生送上的一把伞。

那是他托人送过去的。

追不上徐晏，没办法跟徐晏并肩，那也没关系。他就偷偷跟在后头，在某些时刻，悄悄地奉献一些自己的私心。就算徐晏可能永远看不到他，就算他们之间一次次蒙上莫名的误会，沈弋棠想

也都没关系。

……

真的没关系吗？

……

沈弋棠的鼻子有点酸。

怎么可能没关系啊。

肉棒从沈弋棠体内抽出来，失去巨物堵塞的穴口猛然收拢了一下，随即抽搐着开合，从被操得烂红的小嫩嘴里一口口吐出浓白的精水。

接连高潮几次，沈弋棠垂着眼睫，昏昏欲睡，已经连撑起身的力气都没有，徐晏抽出纸巾，动作自然地替沈弋棠简单擦拭混乱的下体。

另一只手从沈弋棠下巴处捏上去，很容易地将沈弋棠小半张脸收在掌心，语调平静地，“跟着顾围多久了？”

但意外的，还没回答，沈弋棠的眼泪先落在了他手掌上。

不是被快感逼出来的生理性眼泪。

徐晏的手上从容的力度僵了僵。沈弋棠发温的泪水沿着手掌滑过，马上就在空气中变得冰凉，触感微微地发黏，也很痒。徐晏却没松手，反而没克制住地紧了一下指骨。

已经是深夜，卧室里静得落针可闻，直到沈弋棠带着哭音喊了一声，“……徐晏。”

然后是，“你能不能……别讨厌我？”

是问跟顾围是对家的徐晏，更是想问现实里的徐晏。

沈弋棠有太多次想对徐晏讲这句话。

当徐晏看着他收起微笑的时候，他对徐晏的意思被旁人误解的时候，或者是徐晏在他隔壁床沉睡呼吸低缓的时候。

但现实里的沈弋棠，永远没有这样坦诚开口的勇气。

徐晏看着沈弋棠，久久没有回答，原本替他擦拭的动作也停下了。

慢慢意识到这一点后，沈弋棠清醒了一些，缓缓地愣住了。

又搞砸了。沈弋棠想。已经到这一步了，明明没必要深究这些无聊的事情的。可是他又搞砸了。

眼眶不可抑制地酸痛起来，沈弋棠努力想要忍住，却只越来越失控，直到沈弋棠开始抽噎之前，徐晏倏然把他翻过了身。

突然的眩晕里，沈弋棠红着眼眶仓皇地抬起头，而徐晏低头迎下去

吻住了他眼尾刚落的一滴泪。

【作家想说的话：】

小棠不哭，维护跟关注都是双向的。

感谢小天使的票票和追更的小可爱。

今天小棠太累了就不拉着他一起鞠躬躬了，请晏哥和我一起鞠躬躬（好的好的晏哥打扰了对不起你继续（顶着晏哥砸来的手机溜走

晚安～

9被精液冲刷得烫软/深操宫颈抵上第二宫口/他穿过风雨，来见你 章节编号:6546577

徐晏那张过分俊朗的脸在沈弋棠眼前放大，轻轻吻在他脸颊，用干燥的唇擦掉了他脸上滑落的泪痕。

徐晏在用行动给出回答。

意料之外的举动太过于突然，沈弋棠睁大了眼，一口气没咽好，呛得打了个嗝。恍然之间，沈弋棠听见徐晏好像在他耳边笑了一声，短促的气音，无奈又宠溺。

让沈弋棠的后腰都一瞬有些发酥。

发酥的后腰很快被温热的掌心护住，徐晏单手扶上沈弋棠的腰，修长指节舒展开，中指跟大拇指分别摁揉上浅陷的腰窝，将沈弋棠整个人收进怀里。

面对面的姿势，底下坚硬的龟头再次抵在穴口，正蹭上被操得有些发肿露在外头的小肉蒂，那里充满了神经末梢，被灼热的温度一烫，当即瑟缩着颤抖起来。

沈弋棠浑身跟那点小肉蒂一起发抖，下意识地伸出双手去抱住徐晏宽阔的肩，企图固定住自己的身体，脱离磨人的烫热。QQ=2862③09㈥70

但徐晏按揉着沈弋棠的腰窝，不容置疑地将沈弋棠往下摁了摁。龟头便狠狠擦过红肿的小肉蒂，重重地顶上刚刚闭合一些的花唇。

沈弋棠被蹭得头皮发麻，再受了重顶，马上喘息着想要往上挪身子。

但徐晏制住他的后颈，在耳边喊了他一声，低沉声线罕见的温哑，“沈弋棠。”

沈弋棠浑身僵了僵，一瞬停住了往上逃的动作。软着腰俯在徐晏肩上喘气的时候，沈弋棠想，这实在是太犯规了。

徐晏用这样温柔又性感的声音喊他的名字，简直就像开启了无往而不利的咒语。

然后咒语缓缓地说，“试着自己扒开，放我进去。”

……试着……扒开什么？

沈弋棠睁开眼，有些茫然地怔住。而徐晏轻轻挺了挺腰，烫滑坚硬的龟头抵在他湿润的肉唇上磨了磨，像是礼貌的扣了扣门。

热气腾腾的红一路从脸颊暴涨到耳尖，沈弋棠把头完全埋进徐晏的肩侧，过了好几秒，才伸出手去摸索着动作。

因为完全不去看地摸索，有些发颤的手指中途偏离了方向，修剪整齐的指甲划蹭过龟头下侧敏感的冠状沟，徐晏低头闷哼了一声，沈弋棠差点腿软地直接坐下去。

徐晏的反应，不论是变得低哑的音色，还是不经意泄露的性感哼声，都像是游戏里的翻倍卡，能让沈弋棠的敏感与快感极速翻倍。

好在他的手臂勉力搂紧了徐晏，不至于失态得直接跌落。

沈弋棠先前被操得出了很多汗，指尖有些冰凉，触碰到热乎乎的肉唇，让他小小地哆嗦了一下。但没多耽搁，指尖往里稍微探了探，感受到穴肉里呼出的热气，然后试着错开指尖，将肉唇往两边分开。

而一直没有动作的徐晏倏然捏住沈弋棠的下巴，抬起了他的脸。

来不及遮掩的羞涩表情，混合着赤裸露骨的期待，天真且色欲。沈弋棠这样茫然地与徐晏对视，然后就恍惚觉得徐晏眼底的深色陡然更深了一些，他还来不及去思考原因，下一秒就被掐紧了腰，肉棒挺操入体。

狰狞的巨物重新入进沈弋棠被精液冲刷得烫软的穴内，那里才受过一轮操干，承过欢愉的甜头，于是甫一被进入，就轻车熟路地咬紧了肉棒热情吸吮。

沈弋棠仰着头，因为突然的操入喘声紊乱，头皮发麻，他刚刚疲软的前端再次抬头，颤巍巍地抵在徐晏在动作间愈发明显的腹肌上。

肉棒在混满精水的穴肉间抽送，混乱的汁液来不及溢出就被粗暴地堵回深处，撞回抽搐的穴肉里发出“噗呲”水响。

徐晏抱着沈弋棠动作，沈弋棠的双腿大张着跪在徐晏腰侧，很快被操得腿根痉挛，早已经软得不成样子，逐渐有些支撑不住自己的体重，往下滑落，于是每一次进入便都使得肉棒操进更深的地方。

如此几次，便顶到阴道深处的嫩口。

沈弋棠整个人触电般挣动了一下，却随即因为腿软再次跌落，迎上操入的肉棒，滚烫的龟头狠狠顶上已经微肿的宫口嫩肉，力道重得顶进一处凹陷。

过分尖锐的刺激流窜过四肢百骸，沈弋棠倏然哭喘着伏倒下去，小腹剧烈抽搐到几乎酸痛，他却再没有起来的力气，像一尾即将被钢叉刺透的鱼，沈弋棠浑身颤抖地攀着徐晏，几滴泪打在徐晏肩上。

徐晏抱住沈弋棠的腰，替他减缓些刺激，用指尖安抚性地摩挲沈弋棠的侧脸，低哑的声音透出浓厚的情欲跟忍耐，“忍着点。”

沈弋棠含糊地“嗯”了一声，往徐晏怀里蜷缩，尽最大努力去放松紧绷的神经。

但是就算答应了，等龟头几次鞭挞后真的劈开了宫口进入分外紧致的宫颈，沈弋棠还是一瞬落了满脸泪水。

却又始终没有发出一声痛音。

因为徐晏全程抱着他，低头轻轻吻他脸上的泪痕。

这些断续的亲吻，实在太温柔了。沈弋棠仰着脸，贪恋地感受着徐晏的安抚和哄诱，又被体内过分的快感逼迫得大脑发昏，恍惚觉得自己整个人几乎要融化在徐晏烫暖的怀抱里，就这么被操成一滩软水。

而坚硬的巨物一路在子宫颈里开拓，抵到尽头的又一处小口的时候，沈弋棠整个人倏然不受控地痉挛了一下。

那是沈弋棠宫腔跟子宫颈连接的地方，比正常构造更加紧小，宛如第二个宫口，却也更加脆弱，敏感万分。

沈弋棠完全不知道那里是到了什么地方，只觉得呼吸都被逼得断了一遭，过分尖锐的酸麻让他大脑空了几秒，差点直接晕过去，过了许久才找回声音，挣扎着把头蹭到徐晏耳边。

“……呃不……不呜要……那里……不……受不、了……徐晏……徐…晏……”

垂眸看着怀里喘声低浅满脸泪痕的人，徐晏紧了紧手臂，缓缓退离了那个地方。

一轮新的操干，碾顶着插入，勾蹭着抽出，深浅不一，再到陡然加速，一股烫热的精水激射进宫颈，混上沈弋棠体内爆发的快感与喷洒的水液。

平坦的小肚子里吃进着徐晏的肉棒跟精水，微微有些发鼓，沈弋棠瘫软在徐晏怀里，一根手指头都不想动弹。

直到徐晏从他体内抽出，轻轻摁揉上他的小肚子，帮着排出肉道间流溢的精水。

沈弋棠对于这种从体内一路黏腻到体外的感觉非常陌生，穴口不断吐出的汁液也让他有种类似失禁的错觉。

但徐晏低头吻上他眼尾下段的一颗痣，轻易转移了沈弋棠所有注意力。

而片刻之后，清浅的吻从脸颊往下，向唇侧移动，间隙，又听到徐晏叫他的名字，“沈弋棠。”

然后……

……

沈弋棠睁开眼，在雷声里猛然哆嗦了一下。

漆黑的空间里闪过一片白芒，然后又是一声雷，闷闷地响着，再轰然炸开。

下意识攥紧了身上的被子，沈弋棠稳了稳呼吸，看向四周。头顶是雪白的天花板，周围挂着深色的布帘，熟悉的环境――宿舍。

带在手腕上的游戏链闪了一下，耳边响起系统机械的提示音

【用户提前苏醒，体验结束】

【恭喜您成功通关第一个世界，欢迎下次体验】QQ?2⑻62３096⑦0

沈弋棠怔了半晌，起身环顾过四周，才在又一声闷雷里反应过来。

手机屏幕的时间是6：07，今天是周末，宿舍其他两个人还有徐晏都是本地人，放假回了家，要明天上课时候才回来。现在宿舍里便只有沈弋棠一个人。

半晌，沈弋棠抬起手放在自己的小腹上。

就在几秒前，他还被徐晏温柔地抱在怀里，操过，摸过，小肚子里头甚至被徐晏射满了专属于他的东西。

但是现在，宿舍阳台的门跟窗户都没有关，凉风穿堂，冷得沈弋棠打了个颤。

提醒着美梦的中断。

“沈弋棠。”

游戏里的徐晏最后那么温柔地叫了他的名字，可是徐晏接下来要说什么，沈弋棠没办法知道了。

虽然已经六点，外头风雨交加，依然是黑蒙蒙的一片，可能是半夜降温的缘故，着了凉，沈弋棠觉得鼻子有些发堵。

拢了拢身上的被子，手里的手机屏幕亮了起来，是寝室群的消息。

寝室长周桐在群里感慨，“打雷啦打雷啦。”

“大家是不是都还睡着呢啊？”

雷声又震了一下，沈弋棠握紧手机屏幕。

平时他是不会在群里主动回复这类消息的，但是今天的感觉却有些特殊。

沈弋棠低下头敲击屏幕，“刚才打雷，醒了。”

“小棠醒着啊？我也是因为打雷醒了，真是吓死个人了。”QQ+286②3096⑦0

沈弋棠倒是不害怕打雷，也不怎么怕黑。就是突然觉得又变成一个人，心里有些空空落落。

回复完消息，就这样在床上放空地坐了一阵子，直到外头的雨声突然有逐渐变大的趋势，沈弋棠翻身下床，打算去关上阳台的窗户。

窗框上沾了雨水，又湿又滑，加上窗户质量不够好，滑轨有些变形，关起来不是太利索，需要一些巧劲。于是调整窗框角度的功夫，沈弋棠往窗外多看了几眼。

A大的绿化工程做得很好，树影重重，都正在狂风暴雨里头摇摆，更增强了风雨的气势，其中也掺杂着各类不知道哪里刮吹过来的杂物，四处飘飞。但是在各种混乱之间，沈弋棠还是一眼就分辨出了那个撑着黑伞的身影。

风雨这样急，对方却走得很稳。头顶的黑伞偶尔被吹出一点偏离的角度，露出底下修长的指骨，以及熟悉的清越身形。

抓着窗框的手指猛然紧了一下，不可置信地，沈弋棠蓦地把窗户彻底打开，不顾风雨地倾身往外看过去。

然而重重树冠遮掩了视线，什么都看不到了。

……不会的。

沈弋棠想，明天才是正式上课，又是这样的天气，徐晏怎么可能现在回学校。

他真的是魔怔了。

但是这样想着，脚步却还是一点没有挪动。沈弋棠站在窗口，有些莫名固执地看着宿舍楼底下那块摇摆的树影。

半晌，才慢慢蹲下来，用沾满雨水的胳膊抱住同样冰凉的膝盖。

阳台上没什么东西，又都贴了瓷砖，雨水进来也没关系。

沈弋棠就这么蹲坐下去，感受着皮肤一点点随着雨水变凉。大脑里残留的那些场景实在太滚烫了，如果想要明天能正常面对徐晏，那他就需要好好冷静一下。

耳边充斥着断续的雷声和雨水打落的声响，把其余声音都掩盖下去。

直到口袋里的手机振动了一下。然后又是连续的几下。

频繁的几下振动，沈弋棠把手机掏出来划开屏幕，冰凉的指尖在屏幕上划开一条水渍，然后猛然顿在了中央。

亮起的屏幕上是寝室群的聊天记录，一开始是几句闲聊。

周桐：“这雨不会下到明天吧？”

苏子：“不至于，我看天气预报说明天晴天。”

周桐：“苏子也醒了？挺早啊。”

周桐：“就晏哥还在睡懒觉了。”

……

沈弋棠紧紧盯着手里的屏幕。

准确地说，是盯着最下面刚刚出现的那一条消息。

那是徐晏的话。

内容只有两个字。

“开门。”

群里的周桐不明所以，“开什么门？晏哥跟谁说呢？睡糊涂了？”

顿了几秒，沈弋棠猛然起身往寝室门口去。起得太急，以至于踉跄了一下，右边手肘磕在周桐开着的柜门上，发出一声巨响。

尖锐的疼痛让沈弋棠呼吸一顿，脚下的动作却完全没停。一路到门口，手腕摁下去，门锁开始滑动。

沈弋棠从来没有这样清晰地听过门锁开启时的“咔哒”声。

进入视线的，先是滴水的黑色雨伞，来人裹在风衣里高大挺拔的身形，最后，是徐晏轮廓分明的侧脸。

徐晏站着走廊里，正在回应隔壁寝室长的招呼，唇角挂着点弧度，然后他转过头，看向沈弋棠。

还没有消化徐晏突然出现的事实，沈弋棠没能像往常一样迅速收回视线，就跟徐晏对视上。

随后就看见徐晏眸光扫过他，然后脸上的笑意一瞬隐去了，墨色眼底浮上一层明晃晃的不悦。

沈弋棠觉得自己身上的温度陡然更冷了一些。

防御机制似乎终于回笼，沈弋棠倏然转过身要往后走，步伐迈出去一半，又有些僵硬地停住。

因为徐晏突然喊了他，“沈弋棠。”

回手关了门，徐晏走进寝室，“你是刚才出门没拿伞吗？”

游戏里的声音跟现实有一瞬重合，低头看了看自己浑身湿透的样子，沈弋棠顿了顿才回答，“……没有。”

又补充，“我刚才在阳台。”

徐晏抬眼过去，看到阳台大开着的窗户，“窗户又关不上了？”

沈弋棠胡乱答，“…嗯。”

徐晏的脚步声自身后接近，但没有如沈弋棠所想直接越过他去关窗户，而是停在了他身侧。

“刚才撞到的？”

问的是沈弋棠右面手肘上刚刚撞出来的大片红痕。

“嗯…！”

回答的话突兀地顿了一下，沈弋棠睁大了眼，看着徐晏握在自己手肘上的手。被雨水润过的手肘皮肤非常凉，被徐晏发温的掌心触碰，像突然燃起一团火。

如果是在往常，沈弋棠一定会猛然退后一步，从徐晏手里抽出自己的胳膊。然后等到下意识的动作结束，他才会反应过来这些不明不白的动作里有多少类似“嫌弃”的成分。

每次跟徐晏有接触的时候，沈弋棠都抑制不住的紧张，一紧张，就下意识想躲开。

也就是因为这样，才一次次更加坐实他“讨厌”徐晏的态度。

但今天不一样。

在游戏里跟徐晏亲密接触的真实感觉，还残留在皮肤的各个角落，这些感觉明显钝化了沈弋棠的反应程度。

以至于他不仅没有快速抽走手，还被捏得哼了一声。

声音很轻，但也很像他被徐晏按在身下，掐着腰浅浅抽送时候的轻喘。

没等沈弋棠察觉自己的失态，徐晏捏着他手肘的指骨先紧了一下，泛红的伤处晕开一片痛意，沈弋棠陡然缩了一下肩膀，连带着还没来得及收起的声音也抖了一下。

明显过分暧昧的音调在安静的宿舍里扩散，沈弋棠后知后觉地微微睁大了眼，浑身发僵。

下一秒，徐晏先一步动作迅速地收了手。

沈弋棠觉得，今天的徐晏似乎话比往日要多，但这一回，徐晏没再说什么。直接从沈弋棠身旁错身过去，徐晏关了阳台的窗户，回到了自己床位底下的桌子旁，开始整理东西。

寝室里陷入一片安静，只偶尔有些放置东西的声响。QQ?2⑻62３096⑦0

沈弋棠回身在衣柜里找衣服，把发红的耳脸挡在衣柜门后头。然后听到了开门的声音。

沈弋棠抬头看过去，徐晏已经出门了。

缓缓舒了一口气，沈弋棠拿出换洗衣服，进卫生间简单冲了澡。出来的时候，徐晏已经回来了，正坐在桌前看书。

在寝室这四年，沈弋棠跟徐晏偶尔也有单独相处的时候。但就像现在，基本不交谈。习惯了这样的情形，沈弋棠走到自己的桌子边坐下，他忍不住在意徐晏那边的动静，随即发现徐晏动作起来，然后把一瓶红花油放到了他的桌边。

沈弋棠很讨厌红花油的味道。

非常讨厌。

小时候，沈弋棠经常受伤。大多是因为别的小朋友。每次受伤后，秦娟都会给他涂红花油，但不像影视剧里某些总是温柔含笑的母亲，秦娟的力道很大，神经纤细又易怒的女人，边大力揉按边歇斯底里地问他，为什么不能跟别人好好相处，为什么不能学着跟大家玩在一起。

每到被逼问得心生烦躁的时候，小沈弋棠都会想问，那为什么自己不能跟大家一样有爸爸。

但是他不敢，也不能。因为如果问了，会挨打，会挨骂，会害妈妈哭一整夜。

沈弋棠讨厌红花油，讨厌那种刺鼻的味道。因为那种味道会把他拉扯回当年昏暗的小屋，耳边再次响起秦娟的质问。

为什么你不能讨别人喜欢？

可从没有人教他，该怎么讨别人喜欢。

空气中泛开了红花油浓郁的味道。

沈弋棠回过神，第一反应就是站起身要往旁边躲避刺鼻的味道，但只站起身，他看着眼前的情景，脚步却一点没能迈动。

修长的骨节随着搓按起伏，面前的徐晏正微微垂眸，动作从容地把更多红花油倒在宽厚的掌心。

然后他抬起墨黑的眸子，静静看向沈弋棠。

徐晏的瞳仁非常黑，里头藏着云雾，黑夜，深渊，黑白焰火，藏着沈弋棠各种读不懂的情绪。

但此时，却溢出无言的诱惑。

几秒后，沈弋棠乖乖地坐回了原处。

在某一瞬间里，沈弋棠眼花地觉得徐晏的唇角似乎起了些弧度。但这念头马上就被抛到脑后。沈弋棠低下头，睁大眼看着徐晏揉在他手肘上的双手。

宽厚的手掌，轻易地将沈弋棠的整个手肘包裹在指骨里，温热的掌心经过药水的搓揉，愈发发烫，从皮肉一直烫到沈弋棠骨子里，又一路蔓延到左边的胸腔。

眼眶悄悄的红着，沈弋棠低着头，轻轻吸了吸鼻子。

红花油的味道，原来也可以这么好闻。

【作家想说的话：】

快乐周末来啦

平时不一定能日更，但是我有好好搞大纲，不会坑的（挺起小胸膛

感谢投票的小天使和等更的小可爱（今天不打扰晏哥跟小棠，自己孤单鞠躬躬

这篇文是一时兴起的产物，希望自己写得开心，也贪心地希望能带给大家一点点快乐或者触动

晚安，做个好梦～

10众人面前强制木马/被绑在椅子上的他/那个动作的含义 章节编号:6547347

【亲爱的玩家，欢迎来到二号游戏世界】

沈弋棠睁开眼，眼前黑蒙蒙的一片，没有开灯，隐约看得出是个装饰简单的小房间。

房间门口传来开门的声音，来人进了门，停在沈弋棠面前。

“还不吃饭？正好，饿死你最好！”

是个男性的声音，但过分尖锐，像被谁掐着嗓子。

“沈弋棠，你摆出这副样子给谁看呢？还以为自己是个人物呢？我告诉你，你伤了魏明，现在照哥恶心透你了，就算你死在这儿，也别想他再多看你一眼！”

看沈弋棠没有反应，又凑近一点，低声，“我告诉你，你也别想着跟照哥解释，监控拍得清楚，他不会信你。”

“对哈哈我忘了，就算你想解释，也张不开嘴啊。”

还没接收到系统的背景信息，沈弋棠没有回话，对方先转身开了灯。

光线过于扎眼，沈弋棠皱着眉偏了偏头，又被摁着下巴粗暴得撇过头。

眨了几下眼，勉强适应过来，沈弋棠看向对面满脸怒意的人。身形有些瘦小，没有他高。

系统的背景信息及时出现了。

这是个黑道横行的世界，这个世界里的沈弋棠是个宅在家里的画师，自幼哑了不会讲话，偶然一次救了受重伤的帮派老大路照，相处之间互生情愫。一切看起来似乎是个完美的恋爱情节，其实却不过是原主单方面的奋不顾身――路照只是把原主当做了替身。

路照有个打小相识的白月光魏明，后来在帮派斗争中走散，路照一直以为对方已经不在人世，当见到跟白月光有几分相似的原主时，路照动了怀旧的心思。

但是现在的情况时，白月光魏明活着回来了。

于是路照跟原主的关系变得有些紧张，而这次矛盾的爆发点是，原主给白月光下了药，企图伤害白月光，彻底惹怒了路照。

沈弋棠抬眼看着面前的瘦弱男人。

按照系统给出的信息，伤害白月光的事其实是这个叫李云的男人设的局。李云是跟随路照多年的小弟，之前也还算忠心。但在一次企图侵犯沈弋棠被路照重罚之后，他表面认罚胆怯，心里却埋下恨果。于是有了这回的设计。

扫过背景介绍，沈弋棠垂下眼，不自觉想起徐晏。

那这次的世界里，徐晏会以什么方式出现呢？他又该怎么见到徐晏？

沈弋棠垂眼思索着，平静的神情落进对面的李云眼里，让他陡生怒意，“妈的，无视我是吧？”

嘴上骂着，李云对沈弋棠扬起手里的鞭子，却没能如他所料地轻易落在沈弋棠身上。

单手握紧男人动作的手腕，沈弋棠抬眼看向李云，清冷的眸里含着冷冽的光，让李云手上的力道莫名迟疑了一瞬。

李云只记得，这个沈弋棠是个十足骚贱货，一点没有男人气，唯唯诺诺性格软弱，被他们老大带回来之后就赖在了他们这里，什么都不会，只整天在路照身下挨操。又是个不会说话的，连叫床都叫不利索，只会呜呜咽咽地“啊啊”，但胜在音色还行，不难听。又是偶然的，居然被他偷看见沈弋棠原来是个双性人，当即就忍不住动了歪心思，实在想尝一尝。

本来那时候他已经控制住了沈弋棠，还没做什么就把人吓得又哭又抖。李云明白，等他操完了，只要胡乱吓唬几句，沈弋棠绝对就不敢跟路照透露半点。只是没想到本来外出有事的路照突然提前回来了，正好撞上，才害他挨了顿大罚。

他咽不下这口气，又趁着路照的白月光回来了，眼看路照对沈弋棠的心思淡了下去，所以就想了个办法整沈弋棠。

……

但现在这个反应迅速地单手拦了他鞭子，甚至把他腕骨攥得生疼的人，真的是当初一推就倒只会哭的那个沈弋棠吗？

李云有些犹疑的功夫，有脚步声走进，开门进了小屋。

“照哥！”迅速收了手里的鞭子，李云马上迎了几步，热切地打过招呼，又说，“照哥你看，这沈弋棠脾气大啊，兄弟们成天给他送饭，他不领情就算了，还跟人甩脸子。”

路照停在沈弋棠面前，看他脸上的神情，问，“肯认了吗？”

沈弋棠抬眼看路照。

平心而论，这个路照比上个世界的顾围更顺眼些，但只看了一眼，沈弋棠就垂下眼。QQ?286②3096⑦0

跟徐晏比的话，就差太多太多了。

不论是以前，还是出事之后，原主沈弋棠每次见到路照，都要黏糊糊地凑过去，仰着张笑脸讨好，可现在路照却意外地第一次受到了冷落。他顿了一下，随即冷笑，“沈弋棠，我看是我太惯着你了！”

眼神落到李云手里的鞭子上，路照抬手拿过来，“还是说你以为，我不舍得对你用刑？”

……

沈弋棠在脑海里给系统打了个问号。

难道在游戏里还会有这种挨打的情节吗？

【有关剧情，不方便剧透，请尽情享受】

……

鞭子倏然扫落下来，带了怒气的力道，沈弋棠迅速起身才堪堪躲过，鞭子将桌面的瓷杯扫落，一地狼藉。

路照着实没有料到，沈弋棠居然敢躲。

但没等他扫第二鞭，有人急哄哄地跑来敲了门。

“照哥，那边的人说有情况。”

路照不耐烦地，“怎么？人不是顺利抓过来了吗？”

跑来的人面露难色，“抓过来是过来了，但是……他好像中药了。”

“什么？”

“是那种药……看着越发作越厉害了。八成是今天晚上跟他吃饭那个娘们儿下的，我就说今天抓他的时候怎么这么容易，哥几个一开始还以为他是喝醉了……”

路照打断他，“别说废话！”

“是……照哥，咱们现在怎么办啊？北区的人估计已经快摸过来了，要是现在出去找医生，不就……”

李云踢了说话人一脚，“当然不能去了，你他妈嫌咱们暴露的不够早？”

“我知道……就是看那药好像挺烈的，就这么放着不管，会不会……”

又转向路照，“照哥，咱们抓他，也不过是想借机震慑一下北区的，他好歹是北区正宗的独苗，要是真出了什么事儿……”

路照心里也清楚，“人现在在哪儿？”

“怕他闹事儿，我们先给绑椅子上了。”又试探地问，“那……给他送个女的过去？”

“照哥，不一定非要女的吧？”

李云这么说，视线往沈弋棠身上瞟。

路照明白了他的意思。

按理说，沈弋棠到底算是他操过的，是他的人，路照必然不会把沈弋棠推出去。但是现在不同，路照认为沈弋棠被嫉妒蒙心犯了错，触了他的死穴。且丝毫没有认错的意思。

路照回想起了沈弋棠被李云压在身下差点侵犯那一回。那次李云没有得逞，但过后，沈弋棠依然有三四天没能缓过来，夜里总要他抱着才能入睡，且时常在梦中哭着惊醒。

路照决定给沈弋棠一个类似的教训。

“把他带过去，用他当解药。”

被推搡着出门的时候，沈弋棠似乎是被推得腿上一软，往地上跌了一下。李云没怜惜他，拉扯着把他拽起来继续往外推。

脚步混乱，没人注意到，沈弋棠在摸到地面的瞬间，把什么东西收进了掌心。

沈弋棠已经猜到，几个人嘴里提到的，或许就是徐晏。

但亲眼见到的时候，他还是呼吸一窒。

一处空旷的小仓库，中央有两排石柱，徐晏被绑在一处靠着石柱的椅子上，黑色衬衫，黑色西裤，双手被绳索向后紧紧缚在椅背跟石柱上。长腿半蜷地向前舒展着，徐晏卸力般的低着头，露出轮廓清越的侧脸，被贴了封口的胶布，反而衬出下颌凌厉的线条。他发丝沾了些汗水，同浓密的眼睫一齐垂落，遮盖了眼里的神色。

沈弋棠没忍住地往前迈了一步，几乎就要冲上去帮徐晏解绑。但身边的李云先一步扯住他。

“照哥，说归说，咱们要是直接把解药送上去，也太便宜他了。”

“怎么？”

“中了药的滋味儿不好受，要中着药，再多些刺激，那就更难受了。就算咱们不能伤他，总能折磨一会儿不是？”李云指指仓库一侧的房间，“兄弟们前两天搞到个好东西，我觉得用得上。”

路照皱眉问，“什么东西？”

李云还没答，有车停在仓库口，来人慌张地跑入，“照哥，照哥！你怎么不接电话？魏明哥醒了，找不到你，正着急呢！而且他看起来状态不太好……”

路照愣了愣，转身跟着人往外走，又回头对李云，“这边交给你了，把徐晏绑好。还有，不论怎么做，”路照警告地看向李云，“你们不许碰沈弋棠。”

“……是。”

临了，又加一句，“如果到后头沈弋棠自己拒绝，不许狠逼他。叫个妓女过来。”

路照有信心，沈弋棠的性子，绝对不会让徐晏动他。而路照也只是想给沈弋棠一次教训，没必要真的把沈弋棠送给别的男人操。

李云也听懂了路照的意思，他心有不甘，但也明白路照的底线，只能点头，“是，明白了。”

得到保证，路照不疑有他，直接离开了仓库。

徐晏坐在远处的椅子上，这一阵子都完全没有动作。沈弋棠再次朝徐晏奔过去，李云扯了一把，居然没能拦住他。

单膝跪在徐晏面前，沈弋棠伸手去小心地扶起徐晏的脸，触到的是滚烫的皮肤和满手汗水，他想要叫徐晏的名字，但开口却只是连串“啊”音。

徐晏全程垂着眼睫，只有在被沈弋棠冰凉的手触摸到的时候轻轻敛了下眉。沈弋棠呼吸发乱，还想再叫他，被李云示意的两个壮汉自后扯开。

李云看着沈弋棠，语带讥笑，“怎么，沈弋棠，你认得他？还是怕一会儿被操烂了，想提前求求人家？”

沈弋棠回眸看向李云，眼底是不掩饰的怒意。

李云被他瞪得哽了一下，但知道马上就能进行什么，他也不跟沈弋棠计较，转头点了几个人，“你们三个，去，把屋里的东西拖出来。”

什么东西需要三个男人去拖出来呢？

半人多高的木马，马背上凸起着一个模拟肉棒的巨大物件，如果仔细去看，物件顶端还凿了个精致的小口，用于模拟喷射。

“沈弋棠，我答应了照哥不能碰你。”李云捏住沈弋棠的下巴往上抬，迫使他转头对上那匹木马，“不过就算不碰你，老子也能玩掉你半条命。”

“这个徐晏长得还挺不错，是吧？等这玩意儿把你捅开了操透了，说不定你就会跪在他面前求他操你了。”

被绑住双手，扯去下身衣裤推上木马的时候，沈弋棠浑身发僵，却没再过多反抗。

因为他得熬过这一步，才能帮徐晏。

木质马背上涂抹了特殊颜料，光滑的根本无法支撑身体，沈弋棠被分开了双腿托上木马，干涩的穴口对上马背上昂扬冰凉的模拟性器，被下按着开始吞入的时候，体内传来撕裂般的疼痛。

沈弋棠浑身都在发抖，忍不住地挣扎，而站在两边的壮汉紧紧制住他，掐着腰把他往下摁，整个龟头形状强捅入穴口的时候，沈弋棠面色发白地后仰，几乎有些续不上气。

在旁的李云说，“停一停，给他润点水再继续。”

他不是好心，只是不想沈弋棠一开始就晕过去，那就没了好戏可看。

扶着沈弋棠的人答应下来，伸手在木马上按了个按钮。下一瞬，滑腻的液体从入到穴内的龟头处喷射而出，沈弋棠仰起脖颈，喉里溢出破碎的惊喘。

大量润滑液射入穴内深处，多到从穴口流淌着滴落，两旁的人交换了个眼神，同一时刻齐齐松了手抓住沈弋棠的手。失去支撑的身体在重力中下落，浅粉穴眼倏然被捅得大开，直直将整根巨物吞吃入腹，溢出“噗呲”的闷响。沈弋棠跌坐在马背上，十指重重的痉挛了一下，在彻底的贯穿中浑身抽搐，哽噎出声。

在旁的两人接到李云的指令，没给沈弋棠丝毫缓和的机会，将他从马背上提起，直到穴口与龟头分离，穴内淋漓汁液洒落马背，再松开桎梏，任由沈弋棠重重跌回马背，再被操进穴肉深处。

沈弋棠上身还穿着白色短袖，此刻逐渐被汗水浸透，紧紧贴在身上，显出流畅起伏的身形，以及胸前挺立的粉红嫩蕾。

仓库里逐渐响起男人们难耐的抽气声，几个不争气的已经彻底起了反应，涨红着脸有些无措。唯有“噗呲”的水声跟断续颤抖的“啊”音在空间回荡，让所有人喉头发干。 QQ?286②③09670

恍惚之间，沈弋棠却突然有那么一丝庆幸。庆幸在上一个世界，他已经被徐晏操过一回。体验过那样过分到有些可怕的尺寸，他才能在这时候勉强保留些理智，不至于直接在木马上泄身。

但沈弋棠又还是高估了自己。

两侧的人无情地把他摁落，扯起，木马背上的按摩棒转动着，狠狠钻入肉穴深处，穴肉被操干得闭合抽搐。随后两个人彻底松了手，将沈弋棠留在马背上，开启了木马的自动按钮。

不知是什么原理，体内的按摩棒倏然伸长了一段，开始模拟性器抽插的动作迅速抽送，过于粗暴的动作在剐蹭到宫口时彻底攻破了沈弋棠的心理防线。

他挣扎着往上，想要躲开过于尖锐的刺激。这小动作很快被李云发现了。

“用点力气，给我多往下摁他！”

得到指示，在旁的两人当即掐紧沈弋棠的腰跟肩膀，将人死死往下摁去。

“嗯……唔……！啊…啊……啊！！”

不行……不行……太酸了……太多了……

沈弋棠被捆绑的双手紧紧撑在马背上，软透的骨节却丝毫抵挡不了两个壮硕男人的力道。扣在他腰侧跟肩头的手，仿佛成为了一种冰冷无情的刑具，帮助着那根在体内肆虐的东西，要操烂熟红的穴肉，捣进最深处的秘密。

突然有人说，“李哥，他醒了！”

沈弋棠一愣，挣扎着抬起头，对上徐晏掀起的眼睫。

那双眼睫底下，惯常的漠然不复存在，墨黑的眼底冰冷含怒，像在酝酿一场湮灭所有的暴风雪。

李云咽了咽嗓子，又故作气势地，“瞪、瞪什么？看着吃不到，挺难受的吧？好好感受吧，这就是你们北区跟我们作对的后果！”

沈弋棠的心陡然凉了下去。

那样的神情表示，徐晏并不喜欢，甚至是讨厌见到这样子的他。

心底的酸涩难以抑制的涌出来，沈弋棠垂下眼睫，埋下头哽咽着颤抖。

沈弋棠没有发现，徐晏几乎含了杀意的眼神，不过是对着那些动作粗暴地摁着他的肩膀跟腰身的人。

再没有跟徐晏对视的勇气，沈弋棠低埋着头，竭力咬紧下唇去忍住哽咽。直到按摩棒坚硬的头部抵住了他小腹深处的那团嫩肉，生生要往里破去。

沈弋棠崩溃地哽了一下，浑身哆嗦地落了泪。

不要，不要……那个地方……是属于徐晏的……

难以承受的尖锐酸痛即将来临的时候，沈弋棠恍然抬头看向徐晏，他大脑发昏，眼前的景色已经有些无法聚焦，无法控制的泪水从眼眶滑落，怀疑自己是否在下一秒就会昏死过去。

仓库里突兀地一声巨响。

没防备的，所有人都吓了一跳，两旁人凶狠摁动沈弋棠的动作一瞬顿住，一边的李云更是惊得抖了一下。

是徐晏一脚踢在了前方的石柱上。

力道之大，使身下的椅子在反作用力中重重撞在身后的石柱上，发出几乎断裂的声响，一条椅子腿直接撞得变了形。

李云余惊未定地愣着，在旁的人犹疑地开口，“李……李哥，他，他是不是撑不住了？不然我们别玩了，我真怕出事……”

李云咽了口唾沫，看着椅子上男人的模样，他心里也有些没底，当即摆了摆手，“行，行，把沈弋棠弄下来！”

沈弋棠没有见过这样的徐晏。混乱的，暴戾的，有些失去理智的，浑身上下充满了情色感，以及野兽般不抑制的侵略气息。

沈弋棠颤抖着走近，跪倒在徐晏面前，他没有去看徐晏的表情，因为害怕再看到不悦的神情。但额头抵上徐晏膝盖的时候，还是有些不争气地哭出了声。

起先的勇气好像都消失了。

他没办法，没办法在徐晏不愿意的情况下跟徐晏发生性爱。

耳边传来一阵O@的声音，是被绑着的徐晏低头向他靠近的声音。

沈弋棠怔了怔，抬起头，眼睫上挂满水汽，跟徐晏对视。

徐晏静静看着他，墨黑的眸子里有被浓重情欲熏出的一丝茫然，然后徐晏低下头，被胶带封住的唇接近沈弋棠，蹭了蹭他脸上新落的泪痕。

沈弋棠睁大了眼，突然想起他在上一场游戏里问徐晏的问题。

――“能不能别讨厌我？”

跟现在一样，当时的徐晏给出的回答是亲吻他泪痕的动作。

而这个动作的含义是。

――“我不讨厌你。”

【作家想说的话：】

mua一口投票的小天使，也抱抱等更的小可爱（今天也很懂事的自己孤单鞠躬躬

看大家说在海棠写文的话，留彩蛋来吸引读者留言评论蛮重要，但有时候我觉得某一章结尾到某一句很舒服，就不想再加彩蛋了＿（|3」∠）＿

所以小可爱们看完文如果有什么想说的话或者碎碎念，都可以留言一下呀（?BB?）

晚安好梦啦

11主动脐橙/数重高潮里操开宫口/把他吻射/第一个吻（蛋：他醒来之后） 章节编号:6548257

沈弋棠没想过，有天他会被绑着双手，跪爬在徐晏身上，竭力挪动着光裸的腰身，只为了用底下的穴吞吃进徐晏的肉棒。

还是当着一群陌生人的面。

身前的徐晏起初抬头静静看着他，后来把头轻轻搁在了他的颈窝，侧着头等他动作，灼热混乱的鼻息混着喉咙里沉闷的低喘，清晰地传进沈弋棠耳朵里。

沈弋棠因为这些声音湿的一塌糊涂，晶莹的液体从微微外翻的穴肉里吐落，有些滴润在灼烫的顶端，徐晏的沉喘就随之加重。

沈弋棠发觉徐晏被绑到现在，已经被药物折磨得很疲乏，沈弋棠很心急，但他双手被绑着，又实在缺乏经验，起落着腰努力了几次，都没能成功吃进。

周围依然有男人忍耐的抽气声，甚至还传来嘲弄嬉笑的声音。

沈弋棠在心里骂了脏话。又只能自我安慰。没关系，没关系，这些围着看的人，不过是游戏里的npc罢了。

沈弋棠不断这样提醒自己，但几遍过后还是忍不住在脑海向系统发问，“……你能不能让这些npc离开？”

他太紧张了，浑身都不自在。

另外，很私心地――

沈弋棠低下头，看着身前的徐晏脸上惑人的神情，默默吞咽了一下

――这样彻底陷入情欲的徐晏的模样，他真的不想跟别人分享。

哪怕那些“人”不过是些npc。QQ?2862三09九670

读取到沈弋棠的内心活动，系统先回复了一个贱笑表情。

【请勿妄图更改设定】

【但鉴于您一号游戏通关速度超过99.9％用户，向您奉送此次额外帮助】

随即，李云脸色一变，机械地嚷嚷了一句，“都别在这儿凑着了，给我去看看外头怎么样了，别让北区的摸过来了还不知道！”

话音落下，在场的npc都活动起来，纷纷离场，仓库里马上安静下来。

沈弋棠轻轻舒了一口气。他随即想去帮徐晏解绑，却接收到系统警告。

【您已经作弊了，请勿再更改游戏设定】

后头还坠着一个大大的笑容表情。

动作顿了顿，沈弋棠在心里回敬了一句脏话。然后他回过头，想要去拿之前被他藏在衣服口袋里的瓷片。

既然不能直接给徐晏松绑，那他可以把之前偷偷从地上捡起的尖锐瓷片给徐晏，如果徐晏能自己划断绳子，就总不能算是他作弊。

但沈弋棠才往后挪了一点，本来安静到堪称乖顺的徐晏突然抬起了头，凝住他。

气息粗重地，徐晏向上稍微顶胯，将昂扬已久的狰狞物件往沈弋棠无防备的肉缝上顶了顶。

沈弋棠被接连顶得哆嗦了几下，才反应过来。

徐晏不希望他离开。

沈弋棠试图解释，“啊，啊啊……”

我不是要走，只是去拿个东西给你。

但原主是个哑巴，沈弋棠现在什么话都说不出来。

而徐晏紧紧看着他，眼底是毫不遮掩的赤裸欲望，像野兽盯准了自己可口的猎物。

徐晏想做。

现在。

沈弋棠怔怔地没有反应，于是混了些失去耐心的急躁，徐晏仰起头，在沈弋棠的锁骨上蹭了蹭。

沈弋棠被这一下蹭得浑身都酥了。

他有些不敢置信地睁大了眼，感受着徐晏低头倚在他肩上，呼吸粗重纷乱，喉结攒动着发出闷哼，像头急需回应的巨型犬。

简直像是……在对他撒娇。

什么东西都顾不得了。

沈弋棠把被绑住的双手从徐晏肩上环过去，抱住徐晏滚烫的身体，出口的呼吸都有点抖。

……知道了，这就给你，这就给你。

徐晏的体温是滚烫的，下面抵住沈弋棠的东西更是又硬又烫，像块柱状的热铁。沈弋棠圈着徐晏的肩膀，小心地往下落腰，将热铁的圆头往穴里含去。

刚刚闭合一阵子的穴肉被重新劈开，随即被与按摩棒大不相同的热物烫得肉壁发颤。

沈弋棠整个人跨坐在徐晏腿上，双腿大开地，竭力踮着脚尖支撑身体，迫使身体放松着去接纳身下的巨物。当整个冠头终于没入的时候，小腹被操入的胀满感觉让沈弋棠浑身发抖。徐晏低着头抵在沈弋棠肩窝上，在穴肉的热情吮咬里沉哑地重哼了一声，使得沈弋棠脚踝没撑住地软了一下，整个人便倏然往下滑了两三寸。异常肿胀的巨物似乎比他记忆中更加尺寸骇人，暴起的青筋狠狠剐蹭过所有敏感点，重重钉入穴肉深处。

沈弋棠高昂起脖颈，搭在徐晏脑后的手指猛然抽搐了一下，弓着腰承了这一下操干，他半晌才缓过劲来，抖着腰开始尝试起落。

过于灼烫的温度，破开穴肉的粗粝尺寸，令人战栗的摩擦，满腔红肉从颤抖到抽搐，拼命吮咬着不算陌生的入侵者，起落的速度不算快，却也使得每一分感觉更加清晰地传向四肢百骸。快感开始逐渐累积，逐渐将沈弋棠整个人淹没。直到他挺腰攀在徐晏肩上，前端哆嗦地射出几口白浊，数秒之后卸了力气，哭喘着俯倒在徐晏肩侧。

浑身在高潮中轻轻抽搐着，沈弋棠的双腿跟后腰软得用不上力气，全身便因为重力原因往下坠。底下被操得红肉外翻的嫩穴口便一寸寸把巨物吞吃进去，坚硬滚烫的物件不容置疑地破开高潮中疯狂绞紧的穴肉，明明已经太深了，却依然在深入。

灼烫的龟头深深抵上柔嫩的宫口，对于还在高潮余韵里万分敏感的沈弋棠来说，简直是种过分快意的折磨，使他弓起脊背俯在徐晏肩上，浑身颤抖着啜泣出声。

漫长的，欢愉跟痛苦交织的折磨里，沈弋棠恍惚地想，他明明已经很努力了，徐晏怎么还不射一次呢？

酸疼的脚背无力再绷直，腿根抽搐着用不上力气，沈弋棠喉间发出崩溃恳求的呜咽，却没人能帮他。

似乎是察觉到沈弋棠的无助，徐晏侧过头，隔着封口的胶布，呼吸粗重在沈弋棠脸颊上贴了贴，恍若是个亲昵的吻，满是安抚的意味。

沈弋棠的委屈感就一瞬消失了。

生理性的泪水不受控地滴落，在被迫延长的激烈高潮里，沈弋棠双臂环紧徐晏的脖颈，不管不顾地，他哭着低下头，隔着那层薄薄的胶布，重重地吻上了徐晏的唇。

被沈弋棠抱着的徐晏有一瞬僵硬，下一秒，绞紧到极致的穴内倏然炸开新一轮极乐。

徐晏射了。

在高潮未落尽的时候被抵着宫口射精，烫热有力的液体激打在最娇嫩敏感的小口上，沈弋棠睁大了眼，呼吸都在那一瞬彻底窒住。

激烈的刺激里，脆弱的小肉口剧烈抽搐着，颤巍巍地张开了一条小缝，随即就直接被未软的龟头直接捅开了操入。

“啊！……呜啊啊！！！”

沈弋棠呜咽着仰起头，有好几秒完全忘记了呼吸。

宫颈那边，实在是太深了……太紧了……

沈弋棠试着想起身，却觉出自己像是被死死钉在了肉柱上，丝毫动弹不得。直到徐晏往前挪了挪腰，换到一个容易发力的姿势。

开始往上顶弄着操他。

“啊…啊…啊啊！！……呜啊！”

过分紧致的宫颈处被凶狠劈开，敏感的黏膜疯狂喷吐着汁液，哆嗦着一口口吮咬着灼烫的柱体。沈弋棠整个人跪趴在徐晏身上，柔软穴口避无可避地朝着狰狞的凶物大开着，被操干出一团熟烂的深红色。

徐晏抽送的速度，远远不是沈弋棠之前磨磨蹭蹭的起落所能比拟的，只几下就让沈弋棠呜咽着再次射出一片白浊。却再没给他舒缓的机会，便直接生生劈开了抽搐绞紧的穴肉，继续抽送。

一片泥泞的穴口，被鞭挞得深红的肉花颤抖地吞吐着巨物，黏腻的汁液伴随着急促的“咕叽”水声淋漓而下，喷洒在座椅与地面，形成一滩滩小小的水渍。满腹腔的穴肉在极致的酸麻中抽搐、吸吮，后头有整整十几秒时间，当高潮接连来临的时候，沈弋棠喘声破碎，大脑都有些空白。

只是这样的姿势，沈弋棠的后腰实在承力太多，在快感之外，逐渐酸痛得他有些受不住。

“啊……啊啊……”

疼……好疼……

磕绊的哑语里带着明显因疼痛变调的尾音，徐晏抬眸看向沈弋棠，一贯墨黑的眼底泛着失控的红，却依然在凌乱的气息里带上几分竭力温柔的克制。

几排字幕慢慢地显在沈弋棠眼前。

【系统将于三分钟后开启更新维护，若造成不便，向您致歉。已为您友情存档游戏进程，请于明日继续体验】

【为补偿您，额外赠送您一个小礼物】

……小礼物？

沈弋棠大脑恍惚，过了几秒才隐约看明白眼前的字幕，而耳边传来绳索落地的细碎声响。

下一秒，宽厚的手掌扣在了沈弋棠的后脑，酸痛的腰身也被稳稳扶住。

失去禁锢的徐晏将沈弋棠整个人重扣进怀里。

狠狠地吻住了他的唇。

【作家想说的话：】

设定是，目前为止，在不同的游戏里时，晏哥对于游戏的记忆也是不连贯的，行为举止跟记忆也都会受到游戏中人设的一些影响。但是，偏爱小棠的念头是刻在骨子里的。所以只要小棠开口“求”了，不论哪个世界的晏哥，都会心软。不论哪个世界的晏哥，都不会讨厌小棠。

感谢投票的小天使和追文的小可爱。

今天好困好困。

明天又要快乐开学啦。

晚安～

彩蛋热荩

天光微亮。QQ?2⑻62３096⑦0

宿舍床上的徐晏倏然睁开眼，许久没再动作。

半晌，他抬起手，借着昏暗光线凝住自己的掌心，轻轻握了握。

仿佛还残留着梦中某个人柔软皮肤的温度。

被他摁在身下，哭着被他凶狠进入到浑身颤抖的；呜咽着蜷缩进他怀里，抱紧他的肩膀对他无限依恋的；跪趴在他身上，小心翼翼亲吻他的。

那个人就睡在他对头的位置。呼吸声很轻，还没有醒。

强行压了压脑海里过于限制级的画面，徐晏坐起身，呼吸微乱。

他不是第一次做有关沈弋棠的梦。却从未像最近这样真实到几乎令人失控。

在梦里的时候，他有着不同的身份，且总意识不到自己在做梦。唯有醒过来的时候，所有记忆才汹涌着串联在一起。

徐晏翻身下床，走进卫生间。当白浊混着水声落地的时候，徐晏想

他一定是疯了。

因为奢望了太久所以疯了。

12窒息深吻里操透宫颈/球场冲撞/“跟我试试” 章节编号:6549009

醒来睁开眼，再直到起身默默下了床，沈弋棠还有些脚步发软，思绪依然沉浸在那个深吻里。

在游戏终止前的最后三分钟，失去束缚的徐晏主动吻了他，随即翻身把他压进椅子里，底下的巨物蛮横地贯进宫颈深处，力度凶狠到刺穿了整处宫颈，重重顶上足矣让沈弋棠瞬间崩溃的宫腔入口。

“呜啊…！！………”

沈弋棠瞬间重重痉挛了一下，一声哭哽之后就彻底失了声。过分激烈的酸胀快感里，沈弋棠睁大着眼落了满脸泪，浑身激烈地颤抖起来，徐晏却死死压着他，动作堪称粗暴地把亲吻跟入侵一起加深。

这样的徐晏，沉溺于欲望，狂热到失控。

浑身战栗着，所有细胞都叫嚣着难以承受，沈弋棠却丝毫没再挣扎，只用颤抖的手臂抱紧徐晏滚烫的身体，仰着头送上唇，把所有放纵跟倾泻全数纳进身体里。

分秒不肯停歇的几乎窒息的深吻里，沈弋棠最后的记忆，是自己在绝顶高潮里穴口跟顶端失禁般的喷泄。

站在床下深深呼吸了一下，沈弋棠抬起手，把冰凉的指尖摁在自己发烫的脸颊上。

……

这些画面，甚至于是身体每个角落被徐晏侵犯到底时候的感觉，几乎像是刻进他心里。

回想起上次面对徐晏时的失态，沈弋棠抬步往卫生间走，压在眼眶上的指尖微抖了一下。

……这样下去，他该怎么正常面对徐……嗯？

落到一半的脚步仓促地停下来，沈弋棠撞在了一堵墙上。

准确来说，是一堵肉墙。

放下手看清眼前情况的时候，沈弋棠浑身都麻了一遭。

沈弋棠仔细欣赏过徐晏的身材，在第一个游戏世界里，被徐晏摁倒在卧室床上的时候。

标准的八块腹肌，紧实流畅的人鱼线条，所有在穿着衣服时清越俊朗的线条，赤裸时就显出不可抗拒的侵略味道。

尤其是在掐紧他的腰，挺胯往里撞的时候。

绷起的肌肉随着抽送起落，在从容的力道里混上凌乱的失控，不容质疑地把控压制，让沈弋棠只能哭喘着瘫软下去，丝毫挣脱不掉。

……

但沈弋棠觉得，无论是游戏里的哪一时刻，都不如此时此刻给他的冲击大。

徐晏应该是刚刚冲完澡，发尖还是潮湿的，上半身不着一物，全身上下唯有一条休闲宽松的灰色短裤。

流畅的肌肉线条落进沈弋棠眼里，产生的却是尖锐的刺激。沈弋棠几乎是下意识就想转过身，到一半及时反应过来，才止住了过于夸张的动作，侧着脸，问了句，“你……为什么一起来就洗澡？”

话一出口后，沈弋棠就后悔到想要咬自己的舌头。

又来了，又是这样。

自从发现心底那份关于徐晏的滋长的心意，沈弋棠就没办法再轻松地跟徐晏讲话。

心口不一，词不达意。

而每次他这样讲话，他们的交谈就会很快终止。

可徐晏这回却没答他的话，而是，“撞疼了吗？”

沈弋棠顿了顿，“……没有。”

徐晏“嗯”了一声，从他身边走过之前停下脚步，“手肘的伤好些了吗？”

被揉过的右侧手肘突然烧了一下，“嗯……好多了。”

“啊…你们都醒了啊。”寝室长周桐从床上探了个脑袋出来，看了眼底下的徐晏跟沈弋棠。

确认两个人没起什么大矛盾，周桐放心地瘫回床上，抬脚踢了踢苏子的床头，“饿死了饿死了，起来了苏子，食堂干饭去。”

上午没有课，徐晏吃完早饭就出了寝室，去参加篮球队训练。

周桐跟苏子在宿舍窝着打了几局游戏，通通连跪，干脆一摔手机站起来，“破游戏没意思，走，去球场打几局去。”

按照常理来说，这种活动沈弋棠一定是不会参与的，但向来热情的周桐还是很礼貌地发出邀请，“小棠去不去打球啊？”

问完了，沈弋棠一时没有回答，周桐也没在意，凑到衣柜前头找球衣。却听见沈弋棠说，“去。”

沈弋棠觉得，他需要一些剧烈运动，来作为发泄的缺口。

周桐找衣服的动作顿了一下，“啊？”一边正喝水的苏子直接被呛了一口。

－

沈弋棠其实很喜欢打篮球。

起初是因为听人说只要坚持打篮球，就能长得又高又壮，当年的小沈弋棠便觉得，自己需要又高又壮的强健体魄，就不会再受欺负。

然后很多年坚持下来，沈弋棠确实长高了不少，但没怎么变壮，却是真的喜欢上了打篮球。

携风奔跑的感觉，突破防守的快意，沈弋棠很享受球场上的一切。

只是到大学之后就很少打了。

这几天温度适宜，球场上有不少人。周桐四处逛了逛，正好跟几个熟人凑了一场。

周桐他们是第一次跟沈弋棠打球。

虽然是一个宿舍，但他们跟沈弋棠院系不同，玩到一起的时间并不太多。而沈弋棠在篮球方面的表现，远远超出了他们的预期。几个来回下来，球场边已经聚集了好些个小姑娘，有意无意地往沈弋棠那边望。

可麻烦出现在后头。

被找上来叫嚣的时候，沈弋棠一开始根本没认出来对方。随后才在对方的言语里回想起来，这就是那个当年找茬徐晏，被他在酒吧揍了一顿的学长，现在考回了本校读研究生。

没想到陈年旧事，还能被记恨到现在。

－

球队训练提前结束，几个人三两成群地往宿舍区走，中间路过球场，便有人多看几眼。

队里的梁中“咦”了一声，扭头叫走在前头目不斜视的徐晏，“徐队，那边几个是你们寝室的吧？哎中间那个穿白短袖的叫……沈弋棠是吧？我听说他可是名人啊，是那什么……对，美院院草！”

步伐猛然一顿，徐晏侧过身，看向梁中手指的方向。

很轻易地捕捉到熟悉的纤长身影。

“他球打挺好啊。”梁中认真看了几眼，又摇了摇头，”啧，就是身子板不行啊，我说徐队你这个室友，他是不是特别怕疼啊？”

梁中看出来，场上正在1v1斗牛，跟沈弋棠对打的人明显也挺能耐，是个行家，但下手有点脏，没存好心思。来回几次都仗着块头大，往人身上死怼。

而那边沈弋棠虽然看着纤瘦些，反应却还是有点太大了，好像特别怕疼似的。

“哎，艺术生，还是脆弱呀。”梁中絮絮叨叨地说半天，发现净是自己在单口相声。于是他凑到徐晏身边，想再扯几句，却一眼晃见自家队长脸上罕见的不悦神情，废话当即都憋了回去。QQ?286②3096⑦0

场上，又一次被刻意顶撞，沈弋棠脸色微白，紧咬着牙才忍下了痛喘。

如果规范地，对面这个人绝对赢不了他。但对方走的完全不是正规打法的路子。

实打实的冲撞，而且是故意的，完全是为了泄当年的私怨，全都怼在他前胸跟小腹上。几回下来，逐渐让沈弋棠有些受不住。

这是沈弋棠放弃打篮球的原因。

作为双性人，沈弋棠的身体在成年后依然在进行发育，上大学之后愈发明显，他的前胸，小腹，一些地方都成为万分敏感脆弱的地带，这导致他不再适合经常进行对抗性的篮球活动。

手肘骨再次朝着左胸撞过来，沈弋棠皱着眉，迅速抬手格挡了一下，却随即小腹就被突然转变方向的手肘重重顶上。这一下的力道实在太凶了，沈弋棠没能撑住，整个人往球场外踉跄了几步。剧烈的痛感里，他大脑几乎有几秒是空白的，不知道是哪只脚先错了步子，导致整个人往后跌倒。

但意外地，却没感受到更多摔倒的痛意，而是撞进了一团清浅的海风里。

紧捂着抽痛的小腹往下弯腰的时候，沈弋棠恍惚地想到，那是徐晏沐浴露的味道。

而紧接着，结实的手臂从身后环过，强制性十足地圈在沈弋棠腰上，及时抱住了他因为疼痛颤抖下滑的身体。

抬眼看向对面神情得意的人，徐晏墨黑的眼底升腾起少见的露骨情绪，沉声，“跟我试试。”

【作家想说的话：】

在“梦”里非常真实地睡过小棠之后，非常擅长克制的晏哥的占有欲跟保护欲就开始克制不住了（绕口令警告

感谢投票的小天使和追更的小可爱（孤单鞠躬躬

晚安～

13由上而下不准精液流出的粗暴贯穿/小腹被操得胀起/蛋：清醒后续 章节编号:6550379

刚结束训练，徐晏身上还穿着宽薄的球衣，起跳奔跑的时候衣摆翻飞，露出坚实的腰腹线条，力量感里透着十足的压迫性。

知道自家队长平时认真起来打球就很凶，几个队员丝毫不担心，就等着看徐晏怎么赢。但几分钟后，同队的几个人都逐渐看出徐晏的动作里带了些额外情绪。

比他们想象的凶多了。

对面热衷于下黑手，徐晏下手却更狠。

梁中看得有点懵，要不然中间还有个篮球，还撑着点表面的规矩，他觉得徐晏好像已经跟直接动手揍人差不多了。

眼看着徐晏毫不迟疑地再次把人怼落，梁中咽了口唾沫。

……徐晏是真的想揍人吧？

平心而论，对面的学长其实打得挺好，人也算是大块头，应该有些街头篮球的经验，这些优势加在一起……也都没用。

徐晏上场之后，开局就是碾压。

后头半场，因为徐晏打得实在过于凶残，直接搞到对面心态爆炸，差点演变成研究生跟在校生的群架，被途经的几个学生会慌张地拦下来。

梁中把为了准备干架撸上去的衣袖撸回去，缓过那阵冲动的劲头，凑到徐晏跟前感叹，“我天，我寻思上个月你打校队赛都没这么凶吧？“

又看着徐晏少见的臭脸色，“这学长谁啊，怎么触你霉头了？”

旁边有人解释，“你进队晚不知道，这个学长以前也是王牌选手，跟徐队有过节。”

梁中不疑有他，又问徐晏，“你俩什么过节啊？”

徐晏没回答，敛眉看着站在不远处，正被周桐围着关切的沈弋棠。

从这样的角度，看得见侧身时蝶翼般的肩胛骨，眉前垂落的松软碎发，挺翘的鼻梁，以及温红滋润的嘴唇。

精致到足矣惹人讶异。

周桐照常表情管理下线，咋咋呼呼地问着什么，苏子也在帮腔，沈弋棠安静地听他们问完，摇了摇头。

出现在人群里的时候，沈弋棠通常都很安静，但不是那种乖顺板正的安静，而是冷冷淡淡的好像什么都不在意的静。

清晨的阳光被高大的树影筛过，碎金样地洒落在沈弋棠肩头，浸染上冷白的皮肤，攀过舒淡的眉梢。恰好一片碎金落在了嘴角，轻轻晃动。

会让人想要走近了，低下头去狠狠捕捉。

察觉到徐晏视线的时候，沈弋棠转过头，跟徐晏对上，然后他下意识挪开眼神，却又落在徐晏垂落的手臂上，发现上头有一片蹭出来的红痕。

痕迹不深，但刺到了沈弋棠的眼睛，他随即又抬头去看徐晏，发觉徐晏居然还在看着他。

人群熙攘，这时候却好像全部安静地远去，只留下胸腔里的一声声闷响，被徐晏有力的手臂抱过的腰腹在隐隐发烫。

沈弋棠忽然有一种感觉――

或许徐晏，根本没有他以为的那么讨厌他。

在徐晏即将收回视线之前，沈弋棠深深呼吸了一下，勇气升腾的瞬间，他开口，用嘴型问，“你还好吗？”

已经很久没有这样直白长久地跟徐晏对视，沈弋棠不知道自己脸上忘记管理的表情是多明显的关切。

梁中没注意到沈弋棠，还一心在跟徐晏絮叨单口相声，只是突然地，就发现队长身上那股子燥怒的情绪全卸下了。

然后莫名其妙地做了个口型，“没事。”

沈弋棠舒了一口气，点头的时候不自觉弯了嘴角。

沈弋棠很少笑，但不是不会笑。

就像现在，温软笑意从眉梢眼角溢出来，把冷淡的神情尽数晕开融尽，随着嘴角弯起的弧度润过整张脸。本来就精致的眉眼像是终于揭掉了一层故作掩饰的薄纱，倏然耀眼。

徐晏垂在身侧的手猛地攥了一下。

略过一边正八卦上瘾的几个队员，徐晏动作凌乱地抬手擦了一把颊边的汗，转身往后走。

“走了走了别说了，你看徐队都听烦了！”

“徐队热坏了吧，耳朵都热红啦。”

“啊，我也觉得今天可热了。”

“行啦咱们也快走吧……”

…

沈弋棠从没这样对他笑过。徐晏走的很快，像是想借凉风掩盖跟耳朵一样变红的脖颈。

被触的怎么会是霉头。

快步走出球场的时候，徐晏想。

分明是他最要命的死穴。

・

徐晏被从国外回来的表姐喊出去吃饭，沈弋棠买好摔打喷雾回到寝室的时候，徐晏已经出门了。

晚上在寝室群里，徐晏发消息说会比较晚，随后直接回租住的地方，明早再回学校。

上床睡觉之前，沈弋棠把喷雾端正地放在了徐晏的桌面上。

想了想，又写了张纸条，趁着关灯，压到了喷雾底下。

过去的几年，尤其是跟徐晏的关系因为各种事变“坏”之后，沈弋棠就再没敢奢望过什么。但是最近他却以意外的方式得到了太多。徐晏的怀抱，徐晏的体温，徐晏的亲吻。

以至于在现实中，也好希望能得到多一些。

至少，在毕业之前，让他跟徐晏成为朋友吧。至少，在以后还能有偶尔见面的借口。

沈弋棠想。

他不会更贪心的。

只要能当朋友，就可以了。

・

【欢迎回归，系统维护已圆满结束，预祝您在游戏过程中有更佳体验】QQ?2⑻623096⑦0

沈弋棠睁开眼，眼前却又是一片黑。

【温馨提示：您有一分钟时间调整状态，一分钟后将继续存档进程】

调整什么状态？沈弋棠一时没反应过来。

系统没再发话，只是开始兢兢业业地倒计时。

当数字归零的瞬间，原本平坦的腹腔瞬间被填满，快感汹涌而至，沈弋棠睁大了眼，整整窒了好几秒才想起来喘息。

依然是在仓库里，沈弋棠马上想起了存档前的记忆。

徐晏低头看着沈弋棠，似乎是发现他在走神，抬手掐住他的下巴，埋在穴里的物件倏然往深处碾了碾。

“……呜呃！！！！”

刚刚激烈潮喷过的身体，敏感的经不起一点刺激，更不必说是顶着宫腔口的碾弄。沈弋棠被碾得浑身抖起来，抱在徐晏肩上的胳膊都顾不得收紧，哽咽着跌落椅面，刚刚续上了呼吸再次断了几秒。

才进入游戏就到这样的阶段，丝毫没给人循序渐进的机会，沈弋棠完全没能调整过来，小腹抽搐着缓不下去，爆炸的快感浪潮一样拍打在体内每个角落，让他受不住地挣扎哽咽。

“啊…呜……啊啊……”

不……不行……等…等一下……

徐晏的东西还深埋在他的宫颈里，残忍地破开了整条颈道，那样窄小的地方被生生撑开填满，正在高潮余韵中的肉道便咬紧了入侵的巨物疯狂吸吮。

而这样深的嵌入里，徐晏每一个微小的动作，都像在沈弋棠腹腔里引爆一团炸药。有极致的欢愉，更有不应期内被强制操进禁地的尖锐酸痛。

如果沈弋棠可以开口，他一定会喊着疼求徐晏，求徐晏先放过他，让他缓一缓。可这个世界的原主是哑巴，沈弋棠什么话都讲不出来。只能慌乱无措地摇头，混乱的挣扎一番后，沈弋棠抬手抵在徐晏压近的腹肌上，指尖颤得一塌糊涂。

察觉到沈弋棠的挣扎，徐晏停下动作，低头仔细去看沈弋棠。

徐晏似乎依然沉浸在药物作用里，皮肤滚烫，呼吸粗重。他低头静静地看了几秒，沈弋棠白皙透粉的指头压在他坚实充血的腹肌上，力道软得几乎像是爱抚，起不到任何推拒的作用，唯有引发更深的侵犯欲望。

沈弋棠再迟钝，也隐约发觉徐晏眼底的欲色不减反增。潜意识的作用下，沈弋棠马上想继续挣扎，但徐晏握住他的手，抬到嘴边，滚烫的唇蹭过他冰凉的指尖。

似乎是满意于沈弋棠手上发凉的温度，也可能是下意识的安抚，徐晏侧过头，用唇覆住了沈弋棠的手腕。起初是个吻，而后是张开嘴，轻轻咬住了那段细腻的皮肤。

当脉搏处被濡湿的舌尖压上的时候，沈弋棠挣扎的动作完全僵住了。酥软的电流从手腕的脉搏一路扩散到全身，沈弋棠看着低头在他眼前的徐晏，从垂落的浓墨眼睫到线条凌厉的下颌线，再到随着呼吸攒动的喉结。直到徐晏抬眼跟他对视，向来云淡风止的眸底满是不遮掩的情欲。

“不要躲。”

第一条混着沉喘的低哑咒语这样说。

沈弋棠一动不动了。

满意于他的乖巧，徐晏抬起头奖励似的亲了亲沈弋棠的侧脸，又低声说，“很难受……”

徐晏伸手掀开了沈弋棠的短袖，将衣物褪下堆在沈弋棠被绑住的手腕处。粗糙指尖摁住胸前挺立的红蕾时，徐晏低头咬住了沈弋棠白软的耳垂，沙哑难耐地，“还想要……”

几处敏感点被同时刺激的瞬间接收到这样一句话，沈弋棠清晰地听到了自己迅速飙升到失控的心跳声。

太致命了。

面对这样的徐晏，沈弋棠完全没有防御力。

几乎整个人都被徐晏撒娇似的几句话融化了，于是没忍住地，沈弋棠往上拱了拱腰，不自觉地将胸前的嫩点送进徐晏的掌心，底下的小嘴重重吮了一口体内的肉刃。

徐晏本就粗重的呼吸陡然全乱了。

不会再有求饶的机会了。

沈弋棠被徐晏抵在窄小的椅面上，整个人蜷成一团，徐晏把他双腿分在腰侧，又把他右腿往上摁在胸前，如此被由上而下地贯穿。

滚烫的肉棒一下下重凿进红热软烂的穴肉，沈弋棠整个背部靠陷在椅子里，徐晏烫暖的掌心扣在他大腿上，使他双腿张开得更大。如此，穴腔往上提着，沈弋棠满腹腔含着温热的精水跟自己的汁液，却都流不出去，只有在被沉胯重操进深处时，被巨物捣出盛不下的汁液，喷洒四溅。

这样不过十数次抽送，沈弋棠就哭喘着再次被送上了高潮。

但毫无停歇地，灼烫的巨物一路破开剧烈蠕动的肉缝，直直操干进窄小多汁的宫颈，撤出时又狠狠勾着上端的穴肉。

沈弋棠伸手捂着逐渐发胀的小肚子，有些承受不住地尖促哽咽。后头一段，他实在哭得太狠了，满颊泪水有些磨蹭到徐晏身上，眼泪发凉，脸颊滚烫。

徐晏便俯身掰过他的脸，把沈弋棠的唇摁在自己唇上，咬住已经被吻得烂红的唇瓣，轻轻撕咬了一下，再次热烈地吻上。

他们吻了太多次。直到沈弋棠本就温红的唇肿起来，泛出将破的血红。

【作家想说的话：】

跑来更新

感谢投票的小天使和追更的小可爱（拉着昏睡小棠的软手手鞠躬躬（在被徐队抓住上场试试之前成功遁走yeah

蛋是后续，从欲望中清醒的晏哥。

提前晚安～

彩蛋内容：

【蛋】

不知道过了多久，徐晏抽出沈弋棠体外。动作从容地整理好衣物，眼底是终于恢复的清明。

在徐晏身前，沈弋棠软倒在椅面上，半个身子蜷在一起，白皙纤长的腿垂落在地面上，失去巨物的堵塞，他的下身被喷洒而出的白浊混液染得一塌糊涂。

沈弋棠已经没了意识，陷入昏睡，一动不动。他精致的脸上布满泪痕，扩散到身上则变成各类深浅的红痕，像个被坏小孩过度蹂躏的布娃娃。

徐晏静静看了他一阵子，然后低头摘下衬衫袖口上已经闪烁了许多次的袖扣。

这是个应急的通讯设备。

他的人已经赶到了。

转身离开之前，脑海里却突兀的闪过画面，身下人激烈地哭喘着，小腹上被他操干出过分的形状，却依然哽咽着收起了推拒的动作，竭力迎合着纵容他的发泄。

步伐倏然顿住。

半晌，在脚步声进入仓库之前，徐晏弯腰捡起地上的西装，翻转到没有灰尘的那一面，回过身把被搞到一团糟的沈弋棠遮盖在了衣物下。

14强制自渎/指尖操开宫颈口清理余精/专克暴躁的眼泪（蛋：揉子宫排精 章节编号:6551950

不过几分钟时间，局面却完全翻转。除了李云跟几个人溜得快，其余人已经都被赶来的黑衣人控制住。

清点人数带走的时候，有人发现了沈弋棠，“少爷，这个人……”

徐晏正垂眸整理袖口，随口地，“一起带走。”

“是。”应下来的人走到椅子旁，便要伸手去扯沈弋棠。

眼看着冷白肌肤要被触碰上，徐晏突然没由来地烦躁，“别碰他。”

“是……啊？”正动作的两个人愣了愣。不碰……不碰怎么把人带走？

徐晏皱了皱眉，“找条干净的毛毯过来。”

今天，北区少爷第一次带了个人回家，是少爷亲自用毛毯裹着抱回来的，还是个男孩子。目睹一切的佣人们低眉垂眼着不露声色，心底都在天崩地裂。

徐晏抱着沈弋棠，一路走进浴室，把人放进放好温水的浴缸里，拍了拍沈弋棠的脸，看着沈弋棠有些清醒过来，说，“起来，自己洗干净。”

沈弋棠倚在浴缸边缘，被发凉的瓷砖冰得抖了一下，他看清眼前的人是徐晏，乖巧地点点头。

却听徐晏又说，“洗干净之后就自己回去。”

沈弋棠睁大了眼，然后他发现徐晏不是在开玩笑。

眼前随即浮现出了提示框。

【友情提示：2号游戏世界通关附加要求，需要成功留在攻略对象家中，并在攻略对象专属卧室的大床上完成性爱】 三厄凌三三舞酒泗凌厄

……居然……还要规定地点的吗？

发觉沈弋棠似乎在走神，徐晏皱了皱眉，捏住沈弋棠的下巴，迫使沈弋棠抬起头同他对视，“那些被带回来的人说，你只是哑巴，不是聋子，不要装作听不……”

话语一顿，徐晏动作微僵，看着倏然红了眼眶的沈弋棠。

沈弋棠现在是真的非常难受。

比起上一回，徐晏这次做得实在太狠了。以至于沈弋棠现在浑身上下都在酸疼，且从里疼到外。他身上布满痕迹，被蹂躏至深的小腹酸胀异常，还含着精水的穴口红肿着微微外翻，只要稍微摩擦到就像针扎一样。

可这样的情况下，徐晏却要他快些自己清理干净，然后回到渣男的身边。

凝着沈弋棠的表情，半晌无言，徐晏收回了些指尖的力道，但依然皱眉沉声，“……动作快一些，不要挑战我的耐性，否则现在就派人把你扔回……”

徐晏在凶他。

沈弋棠发现，这个世界里的徐晏脾气比现实中要差得多，但就算是现实里他跟徐晏存在各种误会的时候，徐晏也从没有像这样直接地皱眉凶过他。

眼眶跟鼻尖都发了红，抑制不住的哭音从喘息里泄露，沈弋棠咬紧了唇，泪水却越来越快地滚落。

徐晏倏然闭了嘴。

几秒钟之后，徐晏皱着眉抬起手，动作粗暴地擦掉沈弋棠脸上的泪水，突然伸手把浴缸里的沈弋棠抱了起来。

徐晏……真的要把他扔出去了。

沈弋棠在这样的认知里睁大了眼，他当即觉得徐晏是被他哭烦了，于是竭力想要忍下去，却只在惊吓里哭得抽噎起来，以至于浑身开始发抖，伸手死死揪住徐晏的衣袖，掐到指节苍白痉挛也不肯松手。

怀里的人并不是骨瘦如柴，入手的触感柔软舒适，但腰很细，大概是徐晏两只手便能轻松掐紧了的地步。但是实在抖得太过于厉害。当发颤的哭声响在耳边的时候，徐晏动作一僵，将眉皱得更紧，却把沈弋棠放回了浴缸。

只是帮他调整了一个更加舒服的姿势。

抬起手再次动作粗鲁地给沈弋棠擦掉脸上的眼泪，徐晏表情依然发沉，却说，“不想被扔回去，就动作快点洗干净。”

沈弋棠蜷在浴缸里，过了几秒才反应过来徐晏话里的意思。

然后过了几秒，在转身离开之前，徐晏皱眉看着勉强撑在浴缸里的沈弋棠，又说，“等半个小时我再过来。”

语气生硬，却让人听出明显的关切。

沈弋棠微愣，重重点了点头。

沈弋棠软在浴缸里，能支撑自己不滑进水里已经不容易，根本没什么多余的力气，只大概洗了洗体表残留的汗水跟浊液。

也因为这样，被徐晏抱出浴室后，过了几个小时他就开始发烧腹痛。

徐晏把沈弋棠放在了客房，等外出处理完后续事项的徐晏回来，沈弋棠已经睡着了。

平平整整地躺着，只余一张精致的小脸在被子外头，眉梢舒展，呼吸清浅，睡姿跟睡颜很乖，看起来睡得很香。徐晏在门口站了一阵子，最终皱眉关上了门，没有叫醒他。

徐晏回到客厅翻阅文件，随后就听到了隐约的声音。起初还像是睡得不安稳的哼唧声，后头却慢慢变成压抑的哭音。

徐晏起身走进客房的时候，入目的是蜷缩在床上，喘声细碎，脸颊热红的沈弋棠。

神经倏然紧绷了一下，徐晏走到沈弋棠旁边，迅速伸手摸了摸沈弋棠的脸，温度滚烫。

察觉到触碰，沈弋棠迷糊地抬眼看他，喉里胡乱地喘“……呜啊……啊啊……”

……徐晏……徐晏……

徐晏眉心敛起，接住沈弋棠胡乱摸索的手腕握在掌心，“怎么了？”

恍惚里觉得徐晏好像来看自己了，沈弋棠用手摸索着勾住徐晏的袖口，竭力攥紧，“啊……啊……”

疼……疼……

・

医院里头，医生模样的人拿着检查结果递给徐晏，“你从哪儿找到这么一个……啧，亏我还一直以为你这个人是有病没欲望。”

“不过，”神色一凛，“要玩也得有点度吧？你不带套射人家一肚子，都留在里头也不清理？”

两个人是比较相熟的朋友，讲话不必照顾分寸，于是话语里越发带着数落的意味，“而且你还是强行进到他宫颈里射的吧？那点东西全锁死在他子宫里了。人家是双性没错，但是多的那些东西根本还没发育成熟，黏膜都还有排异性，被你这么玩完了走人，不难受才怪。”

数落过，又指指病床上的沈弋棠，“怎么，是在医院清理还是大少爷您亲自回去处理啊？”

揶揄完了，就等着徐晏回应，觉得照往常的话少不了一顿回嘴。但徐晏罕见地一句没反驳，只回身去抱起床上的人。

有些讶异于这样意料外的反应，医生正色了一些，又把一盒药膏递过去，“他里头伤得挺厉害，得上药。”顿了顿，又还是忍不住不正经地补充，“这几天不能再搞了啊，你别太禽兽了！”

・

被重新放进没加水的浴缸时，沈弋棠觉得徐晏在生气。

沈弋棠不知道原因，这个世界的徐晏情绪更外露些，但他依旧猜不准徐晏情绪变化的原因，只猜想会不会是因为他不舒服，导致徐晏在医院被医生讲了太多而生气了。

这样想着，以至于徐晏突然向他伸出手的时候，沈弋棠没防备地抖了一下。

徐晏动作微顿，眉心皱起，“怕我？”

还在发烧，沈弋棠的脑袋有些昏昏沉沉，但还是下意识马上摇了头。

他反应得很快，没有一丝迟疑，使得徐晏脸色稍霁。

“小哑巴。”徐晏捏了捏沈弋棠的脸，沉声，“你不只哑，还是傻子吗？自己清理都不会？”

沈弋棠发现，捏在他脸上的手指力道很轻，动作看着凶狠，力度却几乎有些小心翼翼，比起捏更像温柔的揉弄，好像有魔法，立马就缓解了些小腹的闷痛，沈弋棠便闭上眼，不自觉地把脸往徐晏手心送了送。

徐晏动作稍顿，又问，“路照有这么宠你？”

不知道得自己清理，说明应该有人会帮忙清理。

沈弋棠愣了愣，一时不知道怎么回答。他忘了自己根本没办法回话，有些着急地垂下眼仔细思考了一下。

徐晏却皱着眉捏起他的下巴，声音倏然发沉，“小哑巴，跟我在一起的时候，最好不要想别的男人。”

“……”

沈弋棠想，明明是徐晏自己先提到路照的。但他还是乖巧地点了点头，把脸低近徐晏掌心，猫咪一样轻轻蹭了蹭，“啊”了一声。

徐晏的动作倏然僵了一瞬，随后他低声嗤笑了一声，听起来很玩味，却明显心情好了许多，“放聪明一点，如果路照真的看重你，就不会把你随便扔出来给我当解药。”

沈弋棠点头，他很想表现自己很赞同徐晏的话，但小腹里又一阵闷疼，使得他红着眼眶俯在徐晏手臂上，痛得微微喘息。

把沈弋棠的反应尽收眼底，徐晏剩余的警告话语倏然在喉头噎了噎，他抬手按在沈弋棠发抖的后背上，略生硬地抚了抚，再开口的时候语气不自知的温柔许多，“……不过你可以先放心，我暂时没有把人弄伤了还扔出去的打算。”

沈弋棠抱紧徐晏的胳膊，重重点了点头。

似乎是满意他乖巧的模样，徐晏又揉了揉沈弋棠头顶的软发，然后将手下移到他后颈，扶着沈弋棠在浴缸里坐好，“好了。这次我看着你，不许偷懒了，好好弄干净。”

……我看着你？

……弄干净？

这句话的意思，正发烧头昏的沈弋棠一时没能明白，直到徐晏把亲手为他穿上的衣服重新剥下去，把他双腿向两旁打开。

然后这次的咒语这样说：“手指进去，自己弄出来。”

沈弋棠的指尖碾在穴口，磨蹭了几次依然没能成功进去。

几个小时前才被狠操过的肉花轻轻外翻着，经过一段时间后更显得红肿，被指尖稍微一戳就开始委屈地吐水。在外吐露着的红蕾更经不起丁点的挑逗，稍微蹭过就如同浑身过电。

沈弋棠努力了半天，既怕疼又进不对地方，根本没能成功用手指破进洞口。

在徐晏面前，这样双腿大张着的姿势并不是第一次，但以这样的姿势，还要在被徐晏看着的情况下对自己进行插入自渎，着实有些超出沈弋棠的承受度。

所以努力半晌后，沈弋棠忍不住伸手扯了扯徐晏的衣袖，“啊…啊……”

沈弋棠的本意是，希望徐晏能不要这样紧紧盯着他。但他根本不知道现在的自己是怎样的模样。

白皙纤细的长腿大大分开，露出中央那朵因为过度操干不复粉嫩的红肿肉花，像是冰雪之上盛放了一朵欲情的花蛊。而花蛊正在指尖的戳弄中颤抖着吐汁，浅淡的，混着欲色的清甜香气萦绕在空气里。

在诱人上钩。

徐晏呼吸微沉，突然抬手紧紧攥住沈弋棠的手腕。

沈弋棠愣了一下，有些茫然地看他。

徐晏皱着眉，看起来好像仅仅是因为失去了耐心，修长手指顺着沈弋棠的手腕往前，捏住他中指纤细的指骨。

沉声说，“伸直。”QQ?2⑻62３096⑦0

沈弋棠不疑有他，下意识照做，而下一秒，刚刚伸直的指节被带薄茧的指尖攥住，往前一送，倏然劈开肉缝，重重操进穴内。

“呜！！！”

纤细冰凉的手指刺进烫软的穴里，发着肿的穴肉敏感得要命，沈弋棠浑身都僵了。而当徐晏开始攥着他的手腕强硬地带领着他在穴肉里抽送的时候，只十几下就让沈弋棠溃不成军地哭出了声。

被狠狠操弄过的肉道处处都肿着，有些地方还破了皮，却在痛感中被手指无情地捅开剐蹭，激烈的刺激让沈弋棠指尖都在痉挛着想要蜷起，而伸不直的手指更加刺激了敏感至极的穴肉。

失去了语言能力，泪腺却似乎更加发达了。沈弋棠实在哭得太厉害，使得徐晏停下动作，皱着眉把他抱紧了些，发哑的声音颇为烦躁地，“你连自慰都不会吗？”

沈弋棠是真的完全没有经验，且完全不知道自己的敏感点在哪里，只会不得章法的进出，以至于紧张到顾不上感知快感，只余下慌乱跟疼痛。生怕手指再被徐晏强迫着动作起来，沈弋棠拼命摇头。

徐晏沉声骂了一句脏话，但沈弋棠已经顾不上觉得意外，他整个人缩在徐晏手臂的环抱中，因为疼痛跟刺激落着泪，喘声纷乱，只觉得徐晏好像又生气了，所以抬起头蹭在徐晏肩侧，小心地亲了亲徐晏的侧脸，“啊啊……啊……”

不要生气……对不起……

察觉到沈弋棠小心翼翼的讨好，徐晏没再说话。然后他攥着沈弋棠的手腕，缓缓后撤，将埋在体内的手指抽了出去。

在体内作怪的指节终于消失了，沈弋棠却来不及松口气，就睁大了眼哽咽出声。

因为徐晏开始亲自采撷他这朵花蛊。

轻轻捏了一下沈弋棠的腰，徐晏将插入穴里的中指不容置疑地往深处推进。肉壁比他想象中的还要滚烫一些，柔软滑润的黏膜几乎是瞬间就咬紧了入侵的指节，疯狂吸吮。

徐晏的呼吸倏然乱了一下，几秒后才低头在沈弋棠耳边，声线低哑，“放松点，咬这么紧，不怕疼吗？”

里头的嫩肉又红肿又破了皮，愈是收紧，便愈会加重疼痛。

沈弋棠趴在徐晏肩上，颤抖着点了头。然后他摸索到徐晏掐在他腰上的那只手，轻轻地握住。

以为沈弋棠是想拉住自己的手，徐晏将手松开，任由沈弋棠牵着，然后发现沈弋棠带着他的手往上，放在了脖颈后头。那里有块小软肉，手感很好，徐晏便随手轻轻揉了几下，发现沈弋棠过分绷紧的身体稍稍放松了一些。

明白了沈弋棠的意思，徐晏轻轻揉着那里，顺势将手指往更深处操入，沈弋棠痛苦的哼声减小了许多，逐渐溢出另一种呜咽，底下的穴里倏然喷出一小股汁液，把入侵的手指浇了个透彻。徐晏抽送的动作一顿，缓了一小会儿才低笑了一声，“你倒是会享受。”

话里好像有些揶揄，安抚的动作却丝毫没停下。

穴肉分泌的汁液越来越多，内壁一片软烂湿滑，徐晏又加了一根手指进去，并驾齐驱地在肉穴里缓缓抽送，推进。而起初的疼痛几乎都消失了，小腹随着手指的操揉轻轻抽动着，舒服得让人发困。沈弋棠便困倦地闭着眼，整个人蜷进徐晏怀里，静静承着温柔的照料。

直到徐晏不断深入的指尖抵住了肉道深处的那团万分敏感嫩肉，沈弋棠慌乱地睁开眼，浑身哆嗦了一遭。当指尖开始戳弄碾摁起那处嫩肉口的时候，沈弋棠哭喘出声，猛地挣扎起来。

徐晏将手下移，把沈弋棠弓起的脊背扣回自己怀里，“别动，里头的东西需要清理出来。”

充满神经末梢的宫颈口被指甲剐蹭而过，甚至是顶戳着想要把小口撑开，尖锐的刺激让沈弋棠一时根本没办法思考徐晏话里的意思，他胡乱地蹭在徐晏怀里挣扎，完全没顾虑到身前的男人为了帮他清理已经强行忍耐了多久。

徐晏被蹭得呼吸沉得发乱，摁着沈弋棠的力道倏然失控了一下，把沈弋棠狠狠摁在胸口，低哑的嗓音混着粗重的呼吸，“别动！”

这一声听起来非常严肃，再次被凶的沈弋棠猛然僵住了。然后几滴眼泪打落在徐晏肩头，在衬衣上晕开一片濡湿。

徐晏又低声骂了一句“艹”，深深舒了一口气，“……我是说别乱动，会受伤。”

指尖触碰着的肉口滑得一塌糊涂，又软嫩得徐晏头皮发麻，似乎只要他稍微多些力气就会破皮坏掉。

怀里的沈弋棠依然僵着，叹了一口气，徐晏低下头，亲了亲沈弋棠的侧脸，竭力将语气放软，“不要乱动好不好？受不了的话，就抱我紧些。”

宫颈口被不断揉摁戳刺着，沈弋棠大脑都有些混沌了，但他听得出来，徐晏在哄他。

“啊……”

沈弋棠轻轻应了一声，将头埋进徐晏怀里，竭力抑制住挣扎的欲望，紧紧抱住徐晏宽阔的肩背。

强烈的不适感过去之后，另一层尖锐的酸麻与舒爽就陡然从小腹深处炸开。沈弋棠攀在徐晏肩头，仰着天鹅似的颈，不自觉地张开红润的唇，喘声里逐渐染上旖旎的欲气，全心追随着最原始的欲望，红着眼眶发出破碎的呻吟。

“啊呜……呜……啊……啊！！！”

宫颈口终于被撬开了。指尖卡在小口里，轻轻转了个圈，沈弋棠马上浑身颤抖起来，他拼命攥紧徐晏的衬衫，大腿根部和小腹一起剧烈抽搐着，哽咽着从穴肉深处呲出一大口温热的汁液。

徐晏停住动作，缓了几秒呼吸，才一手揉上沈弋棠的小腹，哑声问，“子宫的位置在哪里？”

【作家想说的话：】

小跑来更新。

不是放假的话因为三次偶尔忙更新时间不定，但是会加油的（撸起小袖子

不管怎么受游戏世界的影响，晏哥永远会臣服于软乎乎的小棠＿（:3⌒?）＿

感谢投票的小天使和等更的小可爱

什么520521都过去了那就祝大家天天开心（＊｀′＊）

晚安啦

彩蛋热荩

【蛋】

“啊啊……”

沈弋棠拉着徐晏的手，轻轻放在自己小腹的某个区域。

徐晏抱起沈弋棠往后挪了一点，使他后背倚靠在浴缸上，温热的手掌覆在沈弋棠小腹那块肌肤上，轻轻揉动。

沈弋棠随着他的动作颤抖，被戳开的宫颈口激烈收缩着，箍紧了徐晏的手指抽搐，最深处的小肉囊也被揉摁得颤抖不已，终于不堪玩弄，委屈地张开了娇嫩的小口，哆嗦着吐出一大口一大口汁液，混着一团团浓稠的白浊，从穴口喷落。

“唔啊……啊……唔嗯……”

几乎失神地胡乱喘息着，沈弋棠低垂的眼睫上挂满泪水，惯常冷淡的面容上满是恍惚的柔软欲色，在无法排解的激烈高潮里挣扎着向徐晏伸出双手。

徐晏伸手接住沈弋棠，把他抱进了怀里，粗重的呼吸之间，低头狠狠吻住他的唇。

15排精涂药/强制高潮潮喷/膝盖顶穴（蛋：听说后入能干到最深） 章节编号:6552830

沈弋棠天生体温偏低，但现在因为发热，浑身都变得烫软，像一块才从烤箱里拿出来的小蛋糕，内里还置着鲜嫩滑腻的奶油。而那些奶油，正在被人榨取，混在汁液里，滑过红热的穴肉，吐出体外。

紧紧抱着沈弋棠亲吻的徐晏就是那个榨取者。

跟徐晏接吻的感觉，实在太棒了。对于沈弋棠来说，就像是开启了倍数设置，全身上下所有快感都开始翻倍。沈弋棠低声哼着，光裸的上半身紧紧贴近徐晏怀里，隔着一层单薄的衬衫，体温相融。

高定衬衫的布料很柔滑，但对于沈弋棠胸前挺立的小嫩蕾依然是份不小的刺激。这刺激里是在轻微的刺痛混合着过分诱人的快感，逐渐使沈弋棠茫然地贪恋上，随着本能一次次往前拱着腰，将两处嫩点抵在徐晏胸前，来回磨蹭。

直到徐晏呼吸粗重地摁住他的后背，声线沉哑地，“安分点！”

命令式的语句，听起来好像语气不善，沈弋棠磨蹭的动作猛的顿住，随即小心地弓起发颤的腰往后撤，委委屈屈的模样，连喉里的呜咽也往下忍了忍。

长舒了一口气，徐晏颇为烦躁地伸手把战战兢兢往后躲的沈弋棠扣住，抬手掐住他胸前一侧的嫩点，用带薄茧的指腹轻轻揉捏下去，沈弋棠原本紧张弓起的腰便一瞬软了，低头埋回徐晏肩上，颤抖着发出哽咽似的低喘。

耳边充斥着这样欲望蓬勃的喘息，徐晏喉结重重攒动了一下，指尖的力道猛然加重，在沈弋棠带了微小哭音的急喘里哑声追问，“舒服吗？”

沈弋棠半张着被吻至将破的红唇，唇上跟眼眸里一样潋滟着水光，他微仰着头看着徐晏，将一侧小乳贴近了全部送进徐晏掌心，被红润过的脸上毫不掩饰地溢出迷恋的神情，喉里的声音猫咪一样黏软，“啊呜……啊啊……”

毫无疑问是舒服，甚至透露着毫不遮掩的沉迷。

徐晏把这样的沈弋棠尽收眼底，在沈弋棠再次抵达高潮，哆嗦着向他仰头呜咽的时候，徐晏低下头，忍无可忍地把那张嘴堵住。

需要快些结束。

否则他迟早会控制不了自己，会不管不顾地把眼前这个人搞成无法挽回的模样。

穴内手指抽送的速度倏然提升，同时手掌下压在小腹下侧小肉囊的位置，微微下按进柔软的肌肤开始揉摁，速度快到在小腹上激起一层冷白的肉浪。沈弋棠睁大了眼，崩溃似的尖促哭喘起来，他挣动腰身，被徐晏分外两侧的腿在浴池里胡乱踢蹬，却被徐晏不容置疑地抵紧在浴缸边缘，底下的指节跟手掌动作得更为凶狠，直至他所有挣扎再次被逼成高潮的痉挛。

“啊！！……啊啊！！！……呜啊啊！！！呜……呜呜！！……”

喉里急促的喘叫声被浓重的哭音晕染，却随后又被下压的唇霸道地堵住，只余下破碎崩溃的虚音。

没有粗长性器的插入，不过是两根手指，以及隔着肌肤摁住子宫的手掌，沈弋棠却觉得自己就要被彻底操开了，操透了。他高潮迭起的肉道死死箍紧了入侵的手指，竭力抽搐着绞紧，直咬到几乎到难以抽送的地步，徐晏却只稍微停顿了一下，便生生将指节往深处送进，开始更加剧烈地抖动。

斑白的浓精与蜜汁混合着从肉道深处张开小嘴的嫩口汹涌喷流，自烂红穴口失禁般的狂泻而出。

沈弋棠大张着红唇，在接连高潮后承受这样过分激烈的潮喷，使他眼前有几秒满是白光，失去意识地跌落。他攥着徐晏衬衣的手指因过分用力而骨节生疼，一些来不及吞咽的口水顺着下颌滴落，漂亮的眸子里眼神已然微散，泪水不受控地接连滴落，软倒在浴缸边缘，浑身被操坏了似的一阵阵痉挛。

锁在里头的东西彻底排干净了。

徐晏的手指还留在沈弋棠穴里，退出了宫颈口，轻轻摁揉平复着沈弋棠过分痉挛的穴肉，又展开臂膀把沈弋棠收进怀里，抚摸他颤抖得厉害的后背。如果沈弋棠这时候能回过神仔细听，就会发现徐晏克制压抑的呼吸声几乎比他更加混乱。但只是耐心安抚着沈弋棠，没再有任何过分的动作。

沈弋棠久久没能缓过来，他趴在徐晏肩头，除了喘息几乎发不出声音，但泪水不停打落在徐晏肩上，把那片衬衫全部染湿。

徐晏缓了口气，揉着沈弋棠软和的后颈，沉声，“别哭了。”

依然有些失神的沈弋棠没有回应，又是几点眼泪落下来。

徐晏离紧了紧环抱着沈弋棠的手臂，烦躁的语气有些无奈地竭力温柔，“看在我已经忍得要疯了的份上，别哭得好像我怎么欺负了你行不行？”

声音低哑得吓人，沈弋棠愣了愣，低头想去看徐晏的下身，徐晏却捏着他的下巴放回自己肩上。

“安生呆着，一会儿还要上药。”

沈弋棠瑟缩了一下，点点头。

要进入沈弋棠的体内，首先是剥开两瓣肥软的肉唇，探进肉花的入口后，是一小段不太深的肉道，紧接着便是紧小娇嫩的宫颈口。如果能破开了那里，就会进到紧窄敏感的宫颈。而宫颈的尽头，是宛如第二个宫口的宫腔口，像朵嵌在腹腔深处的结实肉花，那里一团紧簇，比宫颈口要难开启得多，也是只要轻轻顶一下，就能瞬间让沈弋棠全盘崩溃的地方。

手指只能进到宫颈口周围的深度。送进去的药物很快融化在烫软的穴肉间，有些又随着分泌的汁水滴落。

涂药终于结束的时候，沈弋棠已经昏昏欲睡，趴在徐晏身上睁不开眼。

徐晏把他放回客房床上，坐在床边看他。

沈弋棠整个人迷迷糊糊，但还用手指勾着徐晏的衣袖。

徐晏没动弹，任由他勾着，突然问，“会手语吗？”

沈弋棠迟钝地摇头。10⒊2524937?

徐晏没再说什么，静静坐了一会儿，又说，“睁眼，我教你一个。”

但沈弋棠实在困了，耳边的声音都模糊起来。

看他已经困得睁不开眼睛，徐晏没再说什么，抬手仔细掖了掖被角，等沈弋棠进入了梦乡，确认他已经退烧，起身出了客房。

・

后头几天，沈弋棠就留在了徐晏的别墅。除了涂药，徐晏没再碰他，沈弋棠也怕疼，所以久久没能完成卧室大床的那项任务。好在游戏中的时间可以随时压缩，跟现实并不同步，沈弋棠还有很多天时间。

其次，也有些私心地觉着，就这样多跟徐晏相处几天也没什么不好。

而后发生的意外事件是，沈弋棠再次见到了路照，居然是在徐晏的别墅里。

路照一身厨师打扮，戴着头套和口罩，显然是花了心思混进来的，可惜沈弋棠根本没能认出他是谁，靠着系统提示才回想起来。

路照把沈弋棠挟持进杂物间，“沈弋棠，你在这里倒是过得滋润。”

掐住咽喉的那只手上拿着刀，沈弋棠谨慎地没有给出反应。

路照低头看他几眼，“是徐晏逼迫你的，对不对？”

沈弋棠下意识想摇头，系统发出提示。

【友情提示：渣男npc此时情绪稳定系数极低，请勿做出有可能惹怒npc的行为。】

沈弋棠默了默，点头。

扼住咽喉的力道减小了一点，几句废话以后，终于说到重点，“替我杀了徐晏，我就带你回去。放心，回去之后我不会嫌弃你。”

沈弋棠点了头。

路照的存在无疑威胁到了徐晏的安全，他想要知晓路照的计划，这样才能更好保证徐晏的安全。

・

徐晏坐在落地窗前，眸光垂落，面前的桌面上是打开的电脑屏幕。上面正在播放一段录像。

“是徐晏逼迫你的，对不对？”

画面中的人点了头。

“替我杀了徐晏，我就带你回去，放心，回去以后我不会嫌弃你。”

画面里的人毫无迟疑地点了头。

虚搭在桌面上的指骨倏然收紧，筋骨泛白。

画面依然在继续，屏幕上的两个人凑近了，几乎脸颈交缠的，路照小声说了什么。

徐晏重重扣上电脑的时候，敲门声响了起来。

・

沈弋棠站在门口，开门之后先探头进来，看了看里头的徐晏。

徐晏没有出声，似乎是默许他进去。

沈弋棠走近过去，把本来是佣人要送进来的茶水放在徐晏桌上。茶水刚刚放好，徐晏把他扯过去，圈在怀里，没头没尾地问了一句，“一直在家呆着，无聊吗？”

沈弋棠摇头。因为知道徐晏会准时回来，等待也变成一种甜蜜的期待。

徐晏问，“不无聊，是因为有什么特别的事情么？”

沈弋棠默了默，马上想到了今天下午见到路照的事，他随即往桌上看，想寻找纸笔写下来，但。

【友情提示，下阶段为重要剧情，可靠自身努力改变发展方向，但不可向攻略对象提示剧情】

沈弋棠愣了愣，抬眼看向徐晏。

没等到任何回答，徐晏皱了皱眉，沉默半晌，突然说，“好的差不多了吧？”

这句话的语气很平静，沈弋棠却莫名觉得徐晏并不开心。

所以他马上顺从的点了点头。

沈弋棠做完点头的动作，徐晏便嗤笑了一声，他捏住沈弋棠的下巴，温热指腹轻轻摩挲，意味不明地低声，“你倒是喜欢点头。”

明明是笑了，沈弋棠却恍然觉得徐晏好像更不开心了。

沈弋棠没能想明白原因，徐晏倏然抬手，把桌面上的杂物扫落在地，茶水翻倒，瓷杯碎裂，但沈弋棠顾不上去管，就被徐晏翻过身，推倒在桌子边缘。

动作得太突然了，沈弋棠被翻转着按在桌边，背对着徐晏，视线里看不到徐晏，这让沈弋棠有些不安，便下意识紧张地向后伸手，想要至少抓住徐晏的袖口。但徐晏制止了他，宽厚手掌将沈弋棠的上半身摁倒在桌面上，倾身压近，将腿挤进沈弋棠的双腿中间，猛然上提，膝盖重重顶进沈弋棠脆弱的腿心。

“……呜呃……啊呜啊啊！！”

那里有两瓣肥软的肉唇，以及被肉唇含裹着的肉花和小阴蒂，通通在堪称粗暴的动作里被顶得软瘪变形，尖锐的刺激一路溢到里头的肉道。猝不及防地受了这样一击，沈弋棠被顶得浑身哆嗦了一下，搭在桌面上的手指失控地蜷起。他再次慌乱地伸手去摸索徐晏，被徐晏握住手腕按回冰凉的桌面，坚实的大腿不容置疑地分开沈弋棠的双腿，再次猛的顶入腿心碾磨，一次次地，动作加快。

沈弋棠睁大了眼，喘息尖促，随即半张的嘴里被徐晏的手指侵入，带薄茧的指腹压住滑嫩的舌，来回揉弄，模拟抽送。

腿心与口腔都被以强烈性交暗示的动作亵玩，桌面并不算高，但为了逃脱刺激，沈弋棠下意识绷直了腿踮着脚尖，徐晏发现了，没有制止他，却是倾身把他压得更紧，杜绝挣扎，顶弄的动作居然愈发凶狠。直到沈弋棠被顶得腿心抽搐，长腿无力地软下去，整个下半身几乎瘫坐在徐晏膝盖上，随着顶弄一次次向上耸动。

破碎的呻吟从喉里溢出，沈弋棠说不出话，他不知道徐晏怎么了，也问不出是将要干什么，双手无措地按在光滑桌面上，寻不到任何可以抓紧的东西，只能颓然地将指骨用力到酸疼。

当不断受击的穴肉颤抖着吐出汁液，将内裤染得一片滑潮时，沈弋棠恍惚的想，因为对方是徐晏，所以与是否插入根本没有关系。如果徐晏想，哪怕是一些看起来不够度的刺激，也可以轻易地把他弄到一团糟。

而徐晏却还要把刺激加深。

宽厚的手掌从衣服下摆钻入，徐晏将沈弋棠颤抖的上半身整个圈进手臂中，以一种绝对掌控的姿态，将沈弋棠整个人罩在自己高大的身形下。

手掌沿着滑嫩的皮肤抚摸而过，一手用指尖掐住沈弋棠胸前因动情挺立的红蕾，点按，揉捏。另一只手往下，用烫热的掌心覆盖住轻微抽搐的小腹，将因俯身姿势放松的薄薄软肉都裹进了掌心，开始用力摁揉。

【作家想说的话：】

本来要昨晚更新的，结果在海棠界面搞到一半睡着了惊（捂脸）

小系统能有什么坏心思呢，不过是想趁机看更多花式play罢了（啧）

感谢投票和追文的大家，揪住不情愿的小系统一起按头鞠躬躬

早安～

彩蛋内容：QQ=2862③09㈥70

“呃……呃呜！！呜啊！！……呜呃啊……啊！！！”

沈弋棠软倒在桌面上，浑身颤抖，手臂跟长腿无措地在原处挣动，无处可逃地承着所有刺激。徐晏自身后完全笼罩着他，使他恍然觉得自己像是只被凶猛野兽击溃的无助猎物。

口腔被抽插的水声，无法压制的呻吟，膝盖顶入的衣料摩擦声。

胸前蔓延的电流，腹腔与小肉囊被挤压的快感，以及穴口痛爽交织的撞击。

徐晏给到他的都是堪称细水长流的刺激，总是差那么一点，无法让他尝过大甜头的身体迅速高潮，万分舒爽，也致命折磨。

而当沈弋棠终于崩溃哭喘着，小腹抽搐着缩紧，双腿急促蹬动，要因积累够的快感登上高峰的时候，这一切却突然停止了。

“听说后入的姿势能干到最深。”不带情绪的低沉声音在身后响起，徐晏摁住沈弋棠激烈颤抖的后背，将膝盖移出他衣物完全濡湿的腿心。

滚烫的巨物分开了肉唇，抵上肉花入口的时候，徐晏掐住沈弋棠企图挣扎的腰，俯身狠狠咬住他因情欲粉嫩染红的耳垂，淡淡地说，“试一试吧。”

16不断深入/粗暴破进依然红肿的腹腔深处/获得意识 章节编号:6554920

能干到最深。

对于“最深”的概念，沈弋棠并不太清楚。他整个上半身被徐晏按在桌面上，失去衣物遮挡的下体毫无保留地展现出那朵本不该存在的肉花，当勃起的巨物抵上去的时候，马上便被水滋滋的小嘴热情又小心地吮吻住顶端。

徐晏没急着进去，只轻轻碾着，将肉花的瓣口碾得颤抖，不断吐汁，又在沈弋棠喘息着松懈的片刻倾身，猛然贯入。

巨大的头部破开花蕊，一鼓作气送进两寸多，没有手指的拓张，闭合多日的肉道就这么被捅入撑开，凶狠入侵。沈弋棠浑身重重哆嗦了一下，手腕痉挛地狠磕在桌面上。索性经过挑逗的前戏，他已经足够湿了，不至于被这样粗暴的一下弄到太痛，但依然难以适应，过了好几秒才勉强找回呼吸的节奏。

而他才恢复些，徐晏便开始继续动作。烫热的肉刃劈开甬道往深处去，进得缓慢，却不容一丝抗拒。

深入，不断深入。

当巨物一路顶操到宫颈的入口，没有丝毫退意地抵紧了闭合的小肉嘴，继续压腰往前生生顶进的时候，沈弋棠睁大了眼，趴在桌面上浑身颤抖，止不住地哽咽。

脆弱敏感的宫颈口没有丝毫准备，就被滚烫的硬物死死抵着往里开拓，向里突去，不容置疑地，直到紧紧闭合的肉口被逐渐撑开一丝缝隙。

“呜…呜啊！…啊呜呜！！”

沈弋棠俯趴在桌面上，无法挣扎，无法蜷身，只能撑着手臂无助急喘。他感觉自己像条砧板上的白鱼，被紧紧按住，就要这么开膛破肚。在肉口即将被完全顶开的瞬间，沈弋棠慌乱地向后，去抓徐晏摁在自己后腰的手。这回徐晏没有阻止他，只沉默垂眸，看着那只指骨冷白纤长，却抖得不成样子的手。

因为实在抖得厉害，沈弋棠抓着徐晏的力道很轻，却还是让凶狠的动作一瞬收敛了些。

然后体内的凶刃沉默地向后退了退。

似乎纵然有惩罚的心思，也还是不忍心地，宽厚的手掌轻易掌控了纤细的腰，徐晏拇指跟中指的指腹摩挲上沈弋棠精致内陷的腰窝，轻重不定地揉动。

底下的穴肉吃进了徐晏大半根物肉棒，蛮横贯入的巨物原本导致沈弋棠小腹上都微微鼓起些痕迹，却又被桌面压陷了小腹，于是随着后腰被揉动的频率，整个腹腔收缩着，将肉棒含在温热的软肉里紧紧嘬咬。

被咬得呼吸发沉，徐晏俯身压紧沈弋棠的后背，揉动得更加用力一些。沈弋棠倏然挣动了一下，又软回桌面上。他恍惚地舒了一口气，被揉得舒服到轻轻呜咽，以为自己是被放过了，几乎就要这么抵达绵软舒适的高潮。

却在下一秒被徐晏双手掐住了腰，恢复抽送。

高潮来得又快又急，电流一般席卷全身。滚烫的巨物破进宫颈的瞬间，沈弋棠哭喘着射出一片白浊，底下的穴口泄出淋漓汁液，而窄小的甬道死死绞紧了，下意识想要阻挡过分粗大的异物，却只被摁紧了后腰继续深入。远还没适应的肉壁惊惧地抽搐着被撑大，激烈突然到令人心慌的高潮被逼迫着延长，穴肉收缩吮咬的力道完全失了分寸，一切便像是场热情的迎接，要叫入侵的人彻底失去克制的理智。

徐晏沉嗓舒了一口气，捏住沈弋棠颤抖的后颈，俯身贯进紧致的宫颈甬道。

上药的时候并没能顾及到这么深的地方，进去便能感觉出来，里头还肿着，并未恢复好。

沈弋棠倏然挣扎着，一时想要撑起身，却又僵住。

因为徐晏俯身下来，咬住了他后颈那块软肉。

像是被叼住命脉的小动物，沈弋棠哽咽着趴回桌面，浑身疲软地乖巧下去。

当抽送再次开始的时候，红肿的肉褶被弧度上翘的龟头勾着，每次插入，都将一片红肿的嫩肉挤压着推平，抽出时又狠狠勾弄着揉搓。水渍从结合处喷洒着滴落，混着穴肉间“噗呲”的抽送声，填满沈弋棠的所有感官。

后入的姿势，的确能毫不费力地就进到深处，不过反复十几次，沈弋棠已经连喘息的声音都快发不出来。

太刺激了，给到的快感太多了。接连不断的高潮似乎根本停不下来，所有感官好像都被模糊掉，只余下腹腔里那股子酸麻舒爽，扩散在四肢百骸。但是，混在灭顶快感里的还有疼痛，以及整个腹腔被搅动勾弄的恐惧。

沈弋棠不是老手，他的身体跟精神都还不足以快速消化这样激烈的刺激。

沈弋棠都不知道，原来自己体内蕴藏着这么多泪。

又一次被高潮逼得小腹抽搐时，沈弋棠恍惚地想。

明明那里已经肿的好厉害了，却还是被这样凶残的东西强行操进来。

他无声地哭了太久，气息几乎要接不上，断续的呜咽里满是破碎的崩溃。用最后的力气伸手去拉徐晏的手。

徐晏敛着眉心，这次却没有拒绝沈弋棠的动作。任由沈弋棠拉着自己的手动作，掌心贴近沈弋棠被压在桌面上的脸颊，马上就被一片泪水彻底浸湿。

抽送的动作猛然一顿。

徐晏似乎是要说什么，却停住。

眼前闪过系统传来的红色框话语。

【警告】

随后却是更加激烈的数次抽送，又急又深。沈弋棠在这几下过于粗暴的动作里浑身哆嗦起来，抽搐的指尖几乎抓不住徐晏的手。

【警告，连接失效，连接已断开】

沈弋棠完全没看清系统在说什么，只本能地将脸贴近徐晏掌心，哽咽着无声地重复着口型：“不要…好疼…好疼……”

徐晏却将手抽了回去。

【系统连接失误，请稍等，无法连接期间将为您适用基础数据作为代替】

……什么……意思？

沈弋棠被徐晏抱到了落地窗前。

眼前是城市盛大夜景，灯火辉煌。身后的徐晏沉默地扣住他的腰，凶狠贯入。

徐晏这次居然没有放过他。

手臂被徐晏自后拉住，沈弋棠被迫向前供出胸膛，嫩红的小乳紧贴在冰凉的玻璃上，被碾成一片红晕，随着身后顶弄的性器在玻璃面上磨蹭。

沈弋棠睁大了眼，再一次被强行推上高潮的时候，玻璃窗上洒落一团白浊。沈弋棠整个人被徐晏压在冰凉的玻璃上，射无可射的小肉棒被挤弄着，随着操干一口口往外吐着白浆。

当被手指破开后头另一只小肉口，摁揉上埋藏在嫩肉褶里的前列腺时，沈弋棠难以置信地重重哽了一声，连前端的射精都生生断了数秒，而后，他在过分激烈的刺激里哭喘，却连去握徐晏手腕的力气都没有了。

・

类似的一段话，也出现在徐晏的梦里。QQ?2⑻62３096⑦0

【系统连接失误，正在尽力修复调整，重新连接之前，为保证主玩家游戏体验，将为其适用基础数据】

风格内敛的冷色调房间，床上的徐晏皱着眉。

好像是在做什么不太愉快的梦。

不远处的桌上，某个小物件正快速闪烁着红光。

那个小物件像一枚小勋章，或者是什么首饰的一部分。是从沈弋棠床位下捡到的。

本来应该还给他，随后却久久没有找到时机。后来干脆就留下来，莫名私心地，想着当个毕业后的纪念品。

徐晏并不知道这东西的用途。

甚至连购买游戏的沈弋棠本人也没有注意到这个还在开发试用期的小赠品。

几秒钟后。

闪烁的红光暗了下去。

【连接已恢复正常，影响体验，非常抱歉】

【为表歉意，系统将额外赠送您高级会员功能的体验资格】

【恭喜用户，获得高级授权・情侣连线版本・真实意识的体验资格】

【若无异议，将在三秒后开启真人意识投射】

【3】

【2】

【1】

……

眼前景物变得清晰的瞬间，徐晏伸出手，接住了因为连续过度射精，浑身痉挛着从落地窗前滑落的沈弋棠。

【作家想说的话：】

所以只能做梦不能自己主导行动的晏哥，终于能拥有自主意识地面对一下“梦”里的小棠了＿（:3　⌒?）＿

“自己”惹哭哭的小棠，当然要自己来哄了（∠（　?　」∠）＿看戏（在被晏哥扔来的篮球砸中之前溜）

晏哥捡到的小东西跟小棠的游戏手链是配套的（使晏哥做“怪梦”的元凶get）

感谢投票的小天使和追更的小可爱

今天困困困，懂事地不打扰晏哥跟小棠，揉着眼睛孤单鞠躬躬

晚安啦

17被压在落地窗前过分侵犯/心疼与温柔抚慰/一起野营 章节编号:6558235

洒落一地的杂物，以及被压在落地窗前摇摇欲坠的人。

原本规整洁净的书房里混乱一片，消散了严正刻板的气息，被哽咽断续的喘声与暧昧不明的水音填满。

系统的说法，沿用基础数据，是为了保证用户体验不中断，给用户以良好感受。

但沈弋棠怀疑，系统数据对于“良好感受”的定义，并不太准确。

好像是以为只要让他停在高潮上，多射精几回就可以了。

所以明明他已经进入了激烈的高潮，依然被紧紧摁在落地窗上承受抽送，胸前的红嫩也因为过度摩擦一片红肿。沈弋棠仰着头哭喘，在玻璃倒影里恍惚地看见自己脆弱崩溃的模样。

他摸索着把痉挛到无法攥紧的指骨扣在徐晏手腕上，但就算发出求饶的哽咽，还是被一路破开了在高潮中疯狂抽搐吮咬的嫩肉，操进红肿紧致的宫颈，再直直撞上尽头那块未被开垦过的秘园。

沈弋棠当即睁大了眼，在这样过分深入的侵犯里腿根抽搐，软倒在落地窗面上，有几秒完全发不出任何声音，半晌才找回剧烈喘息的哭音。

那块紧紧闭合的小嫩肉从没经受过这样粗鲁的对待，只几下顶撞便几乎要崩溃了，哆嗦着承受了过于密集的撞击，抽搐着不停往外狂喷着汁液，似乎是跟主人一样在哭泣，以为这样就能换取入侵者的怜惜。

可答案明显是不可以。

直到从没被碰过的后穴里也被开拓进了两根手指，强行摁揉上那块瞬间就能让人失去理智的嫩肉点。

腰腹那块玻璃窗上布满浅淡白浊，沈弋棠射得小腹酸麻，已经隐隐生出痛意。

无休止的高潮，成为一种过分愉悦的残忍折磨。在大脑发晕到快要失去意识的时候，沈弋棠逐渐恍惚地想到，会不会……这才是更贴近真实的状态？

这两个游戏世界里的徐晏，都对他太温柔了，就算是故作烦躁，也会在他受不住的时候有求必应。所以他才根本忘记了。

忘记了在现实里，他跟徐晏的关系根本不该这样和谐。也甚至于，因为这些游戏里的过度温柔，让他对现实中的徐晏也生出过分的假象。

就像徐晏不过是上场打了一场球，他就自作多情地想着徐晏或许是在帮自己出头。可其实徐晏跟那位学长原本就有私怨，在球场撞上，应该本来就想再来一场吧？何况那天他不小心对着徐晏笑完，徐晏不是转身就走掉了吗？

将发烫的侧脸贴在冰凉的玻璃窗上，失控的泪水从脸颊滑落，沈弋棠缓缓收回了扣在徐晏手腕上的手。

如果现实里的徐晏知道，知道他在游戏里把他设置为这样的对象，并且来满足自己这样肮脏的欲望，恐怕……也会这样毫无怜惜地粗暴对待他吧？

……不对。

沈弋棠哽咽着低下头。

徐晏根本就不会肯碰他。

・

折磨停止在宫腔口被彻底操开之前，突然失去了体内巨物的支撑，沈弋棠眼前发黑，直接朝下跪去。

但没有疼痛，脱力的身体在中途被坚实的手臂稳稳接住。身后的徐晏叫了他一声，“沈弋棠？”

耳边是恢复连接的系统提示音，沈弋棠彻底抽噎起来。

只不过是再次听到徐晏的声音，他心底的委屈就丝毫忍不住了。

这样沉溺于虚假，还生出不该有的期望的自己。

沈弋棠想。

真的太糟糕了。

低着头抵在落地窗上，沈弋棠咬紧下唇，拼命咽下喉咙里的哽咽，想要撑着站起身。但身后的手臂先一步伸过来，烫热的掌心扶住他剧烈颤抖的腰腹，抱着肩膀把他轻轻收进怀里。

沈弋棠浑身僵了僵，却还是垂下眼。然后，第一次在脑海里发出了提前强制退出的申请。

据说这款游戏还在开发阶段，最不完善的地方便是用户在游戏内强制退出的设定，还需要主服务器远程操控，所以进展会比较缓慢，且会额外收取用户价格不菲的费用。

沈弋棠不清楚那些费用是指多少，但现在他全都顾不上了。QQ?2⑻623096⑦0

一心只想先逃出去。想要到此为止。

在他过分沉溺之前。

在他要分不清现实跟虚假之前。

眼前出现系统的确认提示。

【是否确认强行退出游戏？】

【是】【否】

・QQ?2⑻623096⑦0

身前的人只是在浑身发抖，抖得很厉害，却没有其他回应，徐晏将沈弋棠翻转过来，对上了那张满是泪痕的脸。

是他从未见过的沈弋棠。

满脸泪痕，喘息微弱，浑身遍布青红的痕迹，漂亮的唇瓣被咬破了，整个人像是马上就要昏厥。沈弋棠脸上时常冷淡的表情终于融掉了，像是终于揭掉了那层拒人于千里之外的面具，可他现在看上去却那么破碎不堪，脆弱无助。

在现实里，寝室有单独洗澡间，学校澡堂也是隔间式，徐晏没有见过赤身裸体的沈弋棠，更别说是这样在情欲里被搞到一团糟的沈弋棠。这样的沈弋棠，本该在一瞬间就燃尽他所有克制，但此时此刻，徐晏却完全没有进一步侵犯的欲望。

所有的情绪，只余下心疼。

沈弋棠垂着眼睫，没有丝毫反抗，像个任人摆弄的娃娃，没有跟他对视。但徐晏确信，沈弋棠在难过。非常难过。

数据记录被自动输入脑海，徐晏明白刚刚所谓的基础数据都做了些什么。

呼吸发紧，徐晏不自觉地再次放缓声音，“沈弋棠。”

是沈弋棠熟悉的，沉稳动听的声线，但是尾音居然有一点抖。

沈弋棠怔了怔，终于抬眼跟徐晏对视。他的眼神依然有些失焦，但对上徐晏墨黑眼底的情绪，倏然又被灼得眼眶发酸。

这就是游戏世界的徐晏。

沈弋棠想。

会关心他，会心疼他，会因为他的一举一动给出反应变化。

沈弋棠静静看着徐晏，也看着脑海里的系统选择框。他发现，好像他的身体每痉挛一回，徐晏抱着他的怀抱就紧张地收紧一分。于是就下意识地想要忍住，却只让自己更加紧张。

直到徐晏抬手揉住他后颈的软肉，又轻缓地叫了一声，“沈弋棠。”

遵循着梦里的记忆，徐晏把沈弋棠柔软的身体收进怀里，温热的掌心抚住沈弋棠的后颈，轻轻揉按，低头吻他红热的耳垂。

这些是能让沈弋棠感觉到舒适安全，帮助他冷静下来的敏感点。

怀里的沈弋棠颤抖减轻了，但是泪水依然滴落在他的肩上。垂在身侧的那只手骨筋爆出，反复攥紧又松开，强行克制下汹涌的复杂情绪，徐晏抬手圈住沈弋棠的腰，把人稍微收紧。

徐晏并不知道沈弋棠在想什么，这是他第一次，在关于沈弋棠的梦境里，有了即时的思考能力，只认为或许是因为执念太过强烈。

他并没有注意之前类似系统通告的那些话，目前的一切也不允许他分心去思考那些琐碎。

就算是在梦里，这样对待沈弋棠，也过分恶劣。

徐晏不明白，他珍贵到不敢触碰接近的人，在梦的潜意识里，怎么能被这样粗暴的对待。

“没事了，别怕。”

像梦里做过很多次的那样，徐晏低下头，轻轻吻住沈弋棠柔软的脸颊，“我来了。”

我来了。

沈弋棠理解为这是连接成功后，正常数据恢复的说法。

而怀抱的动作克制又坚定，好像是怕惊扰到什么。安抚的亲吻，从脸颊一路温柔到唇边，在唇角小心翼翼地徘徊。

沈弋棠闭了闭眼，他抬起手回抱住徐晏的腰，哽咽把落泪的脸埋进徐晏怀里。选择。

【否】

没有办法。

沈弋棠永远没有办法拒绝徐晏的温柔。

就算是虚假的。

沈弋棠想。

也请让他多感受一下吧。

・

因为被按在桌子上激烈进入后，又被迫趴在落地窗上，沈弋棠腰侧跟手肘的皮肤被磨得尤其严重，布满青红。

把他抱进浴室，为他冲水清洗的全程，徐晏一言不发，表情始终很难看。

沈弋棠感觉到徐晏心情很差，但他依然摸不透为什么会很差。他安静地闭着嘴，本来也就无法发声，只乖巧地任由徐晏动作。

只是在徐晏温热的手掌覆盖住他的腿心时，才睁大了眼，整个人倏然挣动起来。

徐晏按住沈弋棠的后颈，把他重新收回怀里，“别怕，不会再做了。”他低头吻沈弋棠的额头，宽厚烫暖的手掌将柔软的唇穴整个包裹住，用掌心轻轻按了按红肿不堪，被折磨到微微翻出的肉缝，“……是不是很痛？”

的确是。

本来没有好全的黏膜受了粗暴对待，腹腔里一片肿烫，到现在依然在隐隐作痛。

沈弋棠被按得哆嗦了一下，他俯趴在徐晏肩上，紧紧抱住徐晏的肩头低喘，突然有些恍惚地明白，徐晏的差心情，或许是因为他又受了伤。

沈弋棠抬起头去看徐晏，但因为姿势的原因，并不能看清徐晏脸上的表情，于是竭力撑着身子，想要起身看仔细一点……

・

沈弋棠是被周桐的喊声喊醒的。

【用户苏醒，体验结束】

【由于本次体验中途出现技术性连接中断问题，此次破例为您免费紧急保存进度，欢迎下次继续体验】

站在床下的周桐又喊了一声，“起来了啊都起来啦！苏子，小棠醒了吗？！”

苏子先反应过来，往下扔了一个枕头以示醒了。

沈弋棠有些恍然地坐起来，看着底下一脸兴奋的寝室长。QQ?2⑻623096⑦0

“醒了吧？我跟你们说，天大的好消息，咱们班要组织野营了！”

苏子揉着眼睛，“野营？”看了看时间，又说，“现在还没到六点，你是不是做梦没做醒？”

“呸，谁做梦了？之前班长不是提过一次吗？班级群里刚刚发的，现在方案已经定了，参加的人报个名，明天就能出发！”

周桐跟苏子同专业同班，他们班长是位健康作息达人，在大学这样的环境里，依然每天九点上床，早晨五点多起来，因此往群里发消息的时间也常常非常早。

而这次发消息的群，是一个非正式的班级群。

徐晏跟周桐苏子不同班，但也在这个班级群里。因为这不是正式班级群，在热爱交友的班长的呼吁下，大家把宿舍的一些不同班不同院的舍友也都拉进了群里。沈弋棠也在。

“对了啊，这回班长还说了，为了让咱们毕业前这回玩得开心，野营这事儿不只是限于咱们班人，跟咱们同宿舍的，不管是不是一个院，只要报名了都能一起去。”

周桐这样说，眼神飘向坐在床上的沈弋棠。

沈弋棠愣了愣，拿起手机翻看消息。

确实是这样说的。

因为时间太早，大部分人还没睡醒，群里只有零散几个人报了名字。周桐把自己跟苏子的名字报了过去，又抬头看沈弋棠。

想到昨天沈弋棠才破例跟他们一起去打球的事，周桐试探地问：“小棠你去吗？应该挺好玩的！”

短暂的沉默后是一句，“嗯，去。”

说着话，沈弋棠在聊天框里打上自己的名字，按下了发送。

看到沈弋棠发出的名字，周桐放下手机拍了下手，“哎，太好了！”

但随后他又叹了口气，感慨，“害，不过晏哥肯定去不成了，太可惜了。我看教授最近又喊他进一个设计组，他没时间了。”

刚刚按下发送的手指一瞬僵住，沈弋棠看着眼前的手机屏幕，刚刚升腾的情绪倏然下落。

沉默几秒后，他默默抬起手指，长按在自己发出的名字上，直到旁边出现“撤回”的小框。

但在他按下“撤回”之前，移动到中途的手指又再次顿住。

因为紧挨着他的名字下头，出现了一条新消息。

只有简短的两个字，却让沈弋棠一瞬间情绪翻转。

屏幕上头是深蓝色的大海风景头像，后头跟着两个字。

“徐晏”。

【作家想说的话：】

小跑来更新。

前几天吹风开始接连偏头痛，各种痛苦瘫平没能码字。可怜小棠在落地窗前一卡就是好几天（抹眼泪（不是

感谢投票的小天使和追文的小可爱

等更辛苦啦（拉上因为要一起野营心情变好好的小棠和虽然没忍心吃小棠但因为能一起野营快乐了一点的晏哥一起鞠躬躬（偷偷揉揉小棠的手（在被晏哥灭口前溜

晚安啦

17被压在落地窗前过分侵犯/心疼与温柔抚慰/一起野营 章节编号:6558235

洒落一地的杂物，以及被压在落地窗前摇摇欲坠的人。

原本规整洁净的书房里混乱一片，消散了严正刻板的气息，被哽咽断续的喘声与暧昧不明的水音填满。

系统的说法，沿用基础数据，是为了保证用户体验不中断，给用户以良好感受。

但沈弋棠怀疑，系统数据对于“良好感受”的定义，并不太准确。

好像是以为只要让他停在高潮上，多射精几回就可以了。

所以明明他已经进入了激烈的高潮，依然被紧紧摁在落地窗上承受抽送，胸前的红嫩也因为过度摩擦一片红肿。沈弋棠仰着头哭喘，在玻璃倒影里恍惚地看见自己脆弱崩溃的模样。

他摸索着把痉挛到无法攥紧的指骨扣在徐晏手腕上，但就算发出求饶的哽咽，还是被一路破开了在高潮中疯狂抽搐吮咬的嫩肉，操进红肿紧致的宫颈，再直直撞上尽头那块未被开垦过的秘园。

沈弋棠当即睁大了眼，在这样过分深入的侵犯里腿根抽搐，软倒在落地窗面上，有几秒完全发不出任何声音，半晌才找回剧烈喘息的哭音。

那块紧紧闭合的小嫩肉从没经受过这样粗鲁的对待，只几下顶撞便几乎要崩溃了，哆嗦着承受了过于密集的撞击，抽搐着不停往外狂喷着汁液，似乎是跟主人一样在哭泣，以为这样就能换取入侵者的怜惜。

可答案明显是不可以。

直到从没被碰过的后穴里也被开拓进了两根手指，强行摁揉上那块瞬间就能让人失去理智的嫩肉点。

腰腹那块玻璃窗上布满浅淡白浊，沈弋棠射得小腹酸麻，已经隐隐生出痛意。

无休止的高潮，成为一种过分愉悦的残忍折磨。在大脑发晕到快要失去意识的时候，沈弋棠逐渐恍惚地想到，会不会……这才是更贴近真实的状态？

这两个游戏世界里的徐晏，都对他太温柔了，就算是故作烦躁，也会在他受不住的时候有求必应。所以他才根本忘记了。

忘记了在现实里，他跟徐晏的关系根本不该这样和谐。也甚至于，因为这些游戏里的过度温柔，让他对现实中的徐晏也生出过分的假象。

就像徐晏不过是上场打了一场球，他就自作多情地想着徐晏或许是在帮自己出头。可其实徐晏跟那位学长原本就有私怨，在球场撞上，应该本来就想再来一场吧？何况那天他不小心对着徐晏笑完，徐晏不是转身就走掉了吗？

将发烫的侧脸贴在冰凉的玻璃窗上，失控的泪水从脸颊滑落，沈弋棠缓缓收回了扣在徐晏手腕上的手。

如果现实里的徐晏知道，知道他在游戏里把他设置为这样的对象，并且来满足自己这样肮脏的欲望，恐怕……也会这样毫无怜惜地粗暴对待他吧？

……不对。

沈弋棠哽咽着低下头。

徐晏根本就不会肯碰他。

・

折磨停止在宫腔口被彻底操开之前，突然失去了体内巨物的支撑，沈弋棠眼前发黑，直接朝下跪去。

但没有疼痛，脱力的身体在中途被坚实的手臂稳稳接住。身后的徐晏叫了他一声，“沈弋棠？”

耳边是恢复连接的系统提示音，沈弋棠彻底抽噎起来。

只不过是再次听到徐晏的声音，他心底的委屈就丝毫忍不住了。

这样沉溺于虚假，还生出不该有的期望的自己。

沈弋棠想。

真的太糟糕了。

低着头抵在落地窗上，沈弋棠咬紧下唇，拼命咽下喉咙里的哽咽，想要撑着站起身。但身后的手臂先一步伸过来，烫热的掌心扶住他剧烈颤抖的腰腹，抱着肩膀把他轻轻收进怀里。

沈弋棠浑身僵了僵，却还是垂下眼。然后，第一次在脑海里发出了提前强制退出的申请。

据说这款游戏还在开发阶段，最不完善的地方便是用户在游戏内强制退出的设定，还需要主服务器远程操控，所以进展会比较缓慢，且会额外收取用户价格不菲的费用。

沈弋棠不清楚那些费用是指多少，但现在他全都顾不上了。

一心只想先逃出去。想要到此为止。

在他过分沉溺之前。

在他要分不清现实跟虚假之前。

眼前出现系统的确认提示。

【是否确认强行退出游戏？】

【是】【否】

・

身前的人只是在浑身发抖，抖得很厉害，却没有其他回应，徐晏将沈弋棠翻转过来，对上了那张满是泪痕的脸。

是他从未见过的沈弋棠。

满脸泪痕，喘息微弱，浑身遍布青红的痕迹，漂亮的唇瓣被咬破了，整个人像是马上就要昏厥。沈弋棠脸上时常冷淡的表情终于融掉了，像是终于揭掉了那层拒人于千里之外的面具，可他现在看上去却那么破碎不堪，脆弱无助。

在现实里，寝室有单独洗澡间，学校澡堂也是隔间式，徐晏没有见过赤身裸体的沈弋棠，更别说是这样在情欲里被搞到一团糟的沈弋棠。这样的沈弋棠，本该在一瞬间就燃尽他所有克制，但此时此刻，徐晏却完全没有进一步侵犯的欲望。

所有的情绪，只余下心疼。

沈弋棠垂着眼睫，没有丝毫反抗，像个任人摆弄的娃娃，没有跟他对视。但徐晏确信，沈弋棠在难过。非常难过。

数据记录被自动输入脑海，徐晏明白刚刚所谓的基础数据都做了些什么。

呼吸发紧，徐晏不自觉地再次放缓声音，“沈弋棠。”

是沈弋棠熟悉的，沉稳动听的声线，但是尾音居然有一点抖。

沈弋棠怔了怔，终于抬眼跟徐晏对视。他的眼神依然有些失焦，但对上徐晏墨黑眼底的情绪，倏然又被灼得眼眶发酸。

这就是游戏世界的徐晏。

沈弋棠想。

会关心他，会心疼他，会因为他的一举一动给出反应变化。

沈弋棠静静看着徐晏，也看着脑海里的系统选择框。他发现，好像他的身体每痉挛一回，徐晏抱着他的怀抱就紧张地收紧一分。于是就下意识地想要忍住，却只让自己更加紧张。

直到徐晏抬手揉住他后颈的软肉，又轻缓地叫了一声，“沈弋棠。”

遵循着梦里的记忆，徐晏把沈弋棠柔软的身体收进怀里，温热的掌心抚住沈弋棠的后颈，轻轻揉按，低头吻他红热的耳垂。

这些是能让沈弋棠感觉到舒适安全，帮助他冷静下来的敏感点。

怀里的沈弋棠颤抖减轻了，但是泪水依然滴落在他的肩上。垂在身侧的那只手骨筋爆出，反复攥紧又松开，强行克制下汹涌的复杂情绪，徐晏抬手圈住沈弋棠的腰，把人稍微收紧。

徐晏并不知道沈弋棠在想什么，这是他第一次，在关于沈弋棠的梦境里，有了即时的思考能力，只认为或许是因为执念太过强烈。

他并没有注意之前类似系统通告的那些话，目前的一切也不允许他分心去思考那些琐碎。

就算是在梦里，这样对待沈弋棠，也过分恶劣。

徐晏不明白，他珍贵到不敢触碰接近的人，在梦的潜意识里，怎么能被这样粗暴的对待。

“没事了，别怕。”

像梦里做过很多次的那样，徐晏低下头，轻轻吻住沈弋棠柔软的脸颊，“我来了。”

我来了。

沈弋棠理解为这是连接成功后，正常数据恢复的说法。

而怀抱的动作克制又坚定，好像是怕惊扰到什么。安抚的亲吻，从脸颊一路温柔到唇边，在唇角小心翼翼地徘徊。

沈弋棠闭了闭眼，他抬起手回抱住徐晏的腰，哽咽把落泪的脸埋进徐晏怀里。选择。

【否】

没有办法。

沈弋棠永远没有办法拒绝徐晏的温柔。

就算是虚假的。

沈弋棠想。

也请让他多感受一下吧。

・

因为被按在桌子上激烈进入后，又被迫趴在落地窗上，沈弋棠腰侧跟手肘的皮肤被磨得尤其严重，布满青红。

把他抱进浴室，为他冲水清洗的全程，徐晏一言不发，表情始终很难看。

沈弋棠感觉到徐晏心情很差，但他依然摸不透为什么会很差。他安静地闭着嘴，本来也就无法发声，只乖巧地任由徐晏动作。

只是在徐晏温热的手掌覆盖住他的腿心时，才睁大了眼，整个人倏然挣动起来。

徐晏按住沈弋棠的后颈，把他重新收回怀里，“别怕，不会再做了。”他低头吻沈弋棠的额头，宽厚烫暖的手掌将柔软的唇穴整个包裹住，用掌心轻轻按了按红肿不堪，被折磨到微微翻出的肉缝，“……是不是很痛？”

的确是。

本来没有好全的黏膜受了粗暴对待，腹腔里一片肿烫，到现在依然在隐隐作痛。

沈弋棠被按得哆嗦了一下，他俯趴在徐晏肩上，紧紧抱住徐晏的肩头低喘，突然有些恍惚地明白，徐晏的差心情，或许是因为他又受了伤。

沈弋棠抬起头去看徐晏，但因为姿势的原因，并不能看清徐晏脸上的表情，于是竭力撑着身子，想要起身看仔细一点……

・

沈弋棠是被周桐的喊声喊醒的。

【用户苏醒，体验结束】

【由于本次体验中途出现技术性连接中断问题，此次破例为您免费紧急保存进度，欢迎下次继续体验】

站在床下的周桐又喊了一声，“起来了啊都起来啦！苏子，小棠醒了吗？！”

苏子先反应过来，往下扔了一个枕头以示醒了。

沈弋棠有些恍然地坐起来，看着底下一脸兴奋的寝室长。

“醒了吧？我跟你们说，天大的好消息，咱们班要组织野营了！”

苏子揉着眼睛，“野营？”看了看时间，又说，“现在还没到六点，你是不是做梦没做醒？”

“呸，谁做梦了？之前班长不是提过一次吗？班级群里刚刚发的，现在方案已经定了，参加的人报个名，明天就能出发！”

周桐跟苏子同专业同班，他们班长是位健康作息达人，在大学这样的环境里，依然每天九点上床，早晨五点多起来，因此往群里发消息的时间也常常非常早。

而这次发消息的群，是一个非正式的班级群。

徐晏跟周桐苏子不同班，但也在这个班级群里。因为这不是正式班级群，在热爱交友的班长的呼吁下，大家把宿舍的一些不同班不同院的舍友也都拉进了群里。沈弋棠也在。

“对了啊，这回班长还说了，为了让咱们毕业前这回玩得开心，野营这事儿不只是限于咱们班人，跟咱们同宿舍的，不管是不是一个院，只要报名了都能一起去。”

周桐这样说，眼神飘向坐在床上的沈弋棠。

沈弋棠愣了愣，拿起手机翻看消息。

确实是这样说的。

因为时间太早，大部分人还没睡醒，群里只有零散几个人报了名字。周桐把自己跟苏子的名字报了过去，又抬头看沈弋棠。

想到昨天沈弋棠才破例跟他们一起去打球的事，周桐试探地问：“小棠你去吗？应该挺好玩的！”

短暂的沉默后是一句，“嗯，去。”

说着话，沈弋棠在聊天框里打上自己的名字，按下了发送。

看到沈弋棠发出的名字，周桐放下手机拍了下手，“哎，太好了！”QQ?286②3096⑦0

但随后他又叹了口气，感慨，“害，不过晏哥肯定去不成了，太可惜了。我看教授最近又喊他进一个设计组，他没时间了。”

刚刚按下发送的手指一瞬僵住，沈弋棠看着眼前的手机屏幕，刚刚升腾的情绪倏然下落。

沉默几秒后，他默默抬起手指，长按在自己发出的名字上，直到旁边出现“撤回”的小框。

但在他按下“撤回”之前，移动到中途的手指又再次顿住。

因为紧挨着他的名字下头，出现了一条新消息。

只有简短的两个字，却让沈弋棠一瞬间情绪翻转。

屏幕上头是深蓝色的大海风景头像，后头跟着两个字。

“徐晏”。

【作家想说的话：】

小跑来更新。

前几天吹风开始接连偏头痛，各种痛苦瘫平没能码字。可怜小棠在落地窗前一卡就是好几天（抹眼泪（不是

感谢投票的小天使和追文的小可爱

等更辛苦啦（拉上因为要一起野营心情变好好的小棠和虽然没忍心吃小棠但因为能一起野营快乐了一点的晏哥一起鞠躬躬（偷偷揉揉小棠的手（在被晏哥灭口前溜

晚安啦

18“双性人，真的少见”/“恳求一个徐晏的拥抱”（纯剧情） 章节编号:6559068

徐晏居然也要参加野营，周桐疑惑地“咦”了一声，直接打了电话过去。

那头的徐晏似乎也是刚醒，声音有些清晨专有的沉哑，只简单答了周桐几句“正好有空”。

周桐也就不再纠结，整个寝室能一起出去玩，作为爱好和平喜欢热闹的寝室长，他当然非常高兴。

捏紧了手里的手机，沈弋棠看着屏幕上前后紧挨着的两个名字。看了几秒钟，他轻轻按下截屏键，把图片封存进相册。

反正已经醒了，几个人便打算提前收拾了去吃早餐。路过徐晏桌前的时候，沈弋棠步伐顿了顿，最后还是伸出手，把那张压在喷雾底下的纸条抽出来，塞进自己外头的衣兜里。

上头其实也没有写什么很出格的话。但还是又失去了让徐晏看到的勇气。

不过没关系的。

沈弋棠想。

明天一起野营的话，一定会有相处的机会。那么到时候，一定可以在现实里多跟徐晏接触一下的。

・

大巴车在蜿蜒山路上盘旋而行，免不了颠簸，沈弋棠坐在靠走廊的位置，侧头看着窗外的风景，努力转移注意力，缓缓深呼吸。

他有些晕车了。

跟徐晏同座这件事一开始就没有想过，但现在的“座友”还是有些在他意料之外。

陌生的男生体型有些庞硕，一上车先解决了一张鸡蛋灌饼，导致现在酱香的味道还在四周的空气里萦绕。

如果是在饿肚子的时候，沈弋棠或许还会觉得这样的味道有些诱人。但此时此刻，他只觉得自己很长一段时间都不会再想碰灌饼这种食物了。

晕车的头疼与胃部不适胜过了不想跟陌生人社交的心理障碍，沈弋棠开口，“同学，能不能开一会儿窗？”

埋头看手机的男生侧头看他一眼，“外头都热起来了，开什么窗啊。我也不喜欢吹风，要是开窗了，我……”

“嗯，知道了。”打断粗噶的嗓音，沈弋棠抿了抿唇，靠在椅背闭上眼。

不流通的发闷的空气，乱糟糟的四周，沈弋棠闭着眼，想要睡一会儿来缓解，但是怎么也睡不着，只能环抱着双手，闭眼硬挨着。

直到气味混乱的空间里，一缕海风味道清凉地经过。

沈弋棠下意识就立刻睁了眼，正看见徐晏往车头走去的背影。

今天的徐晏穿了一身偏休闲的装扮，款式简单的运动外套，是昂贵品牌里样式最低调的那一类。但是再低调简单的设计，被挺括优越的身形撑起，也如斯出众。

沈弋棠没敢盯太久，默默重新闭上眼。

然后就感觉额头上方传来一丝凉意。

是大巴车的空调开启了。

沈弋棠睁开眼，看着头顶的空调口，清凉的风源源不断的洒落，把四周的闷热与怪味一扫而空，身体的不适一瞬减少了许多。

沈弋棠怔怔地看着跟司机沟通完的徐晏转过身往回走，停在他面前，突然问，“要水吗？”

修长的指骨间是几瓶矿泉水，应该是冰镇的，瓶身冒着凉气，水痕滴落。

沈弋棠怔了怔，下意识要拒绝之前，又注意到徐晏因为贴着冰凉瓶身，微微发红的指节。

“嗯。”接过一瓶水，沈弋棠看着徐晏失去负重舒展开的无名指，点头低声，“谢谢。”

徐晏的座位在跟沈弋棠隔了几排的斜对角，沈弋棠握紧手里的矿泉水，仔细听着那边的动静，听出徐晏回到座位后，大概是把剩下的几瓶水分给了周围的人。

手心里的那瓶水非常冰，丝丝冷意把沈弋棠整只手都浸得冰凉，却又丝毫没有松开的想法。

沈弋棠睁着眼，感受着周身舒适的凉风，却觉得有什么温热的气息，缓缓地从心底滋长出来，把他整个人都暖了个透彻。

直到身后隐约传来女生的交谈。

“有空调了，真凉快！”

“快看咱们群消息，坐前头的姐妹听见了，是徐晏跟司机要求开空调的，司机让额外加钱，徐晏也给出了。”

“啊太贴心了！”

“这有什么贴心啊，可能他自己觉得热了呀。一点空调钱而已，对他来说也都是小钱吧。”

“什么自己觉得热啊，你忘了，刚刚小婕不是才说热得有点想晕车嘛！”

“哎，对呀，苏婕才说完，徐晏就起身去找司机了！”

苏婕。

沈弋棠对这个名字印象深刻。

女生跟徐晏同学院，大二向徐晏告白，大三时候不顾学业压力，成了学校篮球队的经理。

几个女生讨论的声音不算小，周围的人差不多都能听到。

徐晏应该也可以。

但没有反驳。

纵然沈弋棠明白，这类拉郎配的讨论在徐晏身上从没停歇过，而这样的公开场合下，徐晏不会也没必要为了几句玩笑话直接驳女孩子的面子，他也知道，大二那回徐晏根本没有接受女生的告白。

可心里那点温热还是倏然就落了下去。

然后握在手里的手机震动了一下。

消息是发在寝室群里的。

“开了空调，好点了吗？”

是徐晏发的消息。

有一件比较神奇的事情是，虽然同寝室快四年，沈弋棠却没有加徐晏的微信。

所以在沈弋棠看到这条消息的瞬间，纵然下意识觉得完全不可能，却还是难以控制地想到，这会不会是发给自己看的消息。

沈弋棠睁大了眼看着屏幕，捏着手机的指节一时用力到有些发僵。

但是。

“差点就晕车了，晏哥，大恩不言谢。”

先一步，周桐的回复出现了聊天框里。QQ?2⑻62３096⑦0

沈弋棠怔了怔，随后又看到一个小人跪地感谢的表情包。

……原来是这样。

过山车一样莫名起落的心情，不知道到底应该是酸还是甜。

轻轻舒了一口气，沈弋棠低头拧开水瓶喝了一口，沁凉的液体从口腔一路滑落，把先前的躁动强行冲淡。

沈弋棠，不要再分不清楚了。

是你太贪心了。

仰头靠在椅背上，沈弋棠再次闭上了眼。

他全程端坐着没有来回张望，自然也就没能看到。

隔着走廊坐在他斜后侧的徐晏低头看着手机屏幕，毫不掩饰地皱了眉。

・

终于抵达目的地，大家纷纷下车，趁着天还亮一起研究搭建帐篷。

按照事先的安排，他们今晚首先是露营，明天则还有徒步登山。

带过来的帐篷，有单人，两人，三人，本来是绰绰有余的，但是似乎临时多了些人数，所以变得需要认真分配一下。

周桐才搭好一个单人帐篷，又跟苏子一起拎了个双人的，凑到沈弋棠旁边搭，一边唠闲话。

苏子问，“怎么人数突然就多了？”

周桐：“因为不只是咱们学校的，还有几个隔壁学校的哥们儿来了，还有今年才考上研究生的，好像是班长姐姐的朋友。”

又想起来，“对了啊小棠，其中有个研究生学长跟你是老乡，好像以前还跟你是同学。”

沈弋棠整理配件的动作猛然一顿，整个人都紧绷起来。

周桐忙着给苏子搭手，没注意到，自顾自地继续，“不过那个学长没来，我也是听跟他同寝室的学长说起来的。”

紧绷的肌肉在“没来”两个字里倏然松懈下去，沈弋棠继续动作，应了声，“嗯。”

但他终归是心思乱了，手里的支架没拿住，就往旁边倒过去。沈弋棠反应慢了一步，有些补救不及，但旁边伸过来一只手，替他拦住了。

沈弋棠没抬头，只道过谢，便要从那只手里接过支架。

对方却没有及时松手，问了一句，“你就是沈弋棠？”

语气内外，好像一早听说过他。沈弋棠心底那根警惕的弦倏然绷了一下。

而仿佛就为了印证他的第六感一样，来人紧接着说，“我跟张洋一个寝室，听他说过你。”

张洋。

这个封存在记忆里名字已经像一个诅咒，而后头的话语，已经恶毒到让沈弋棠在某段时间里彻底丧失了反应能力。

“有回我跟他喝酒，他喝醉了以后，跟我讲了不少关于你的事。我一开始都还不敢信。”

“毕竟双性人这种事，真的很少见啊。”

“差点被自己继父侵犯的时候，你是怎么想的啊？”

“你放心，我没有恶意，也不会传播你的隐私。”

“过会儿咱们睡一个帐篷吧，我就是太好奇了，你底下真的多长了东西吗？我想见识一下。”

声音压得很低，语气几乎是正常，是周围人丝毫察觉不出破绽的情境，但沈弋棠站在原地，握着支架的手指压抑不住地颤抖起来，几乎已经有些控制不住自己的呼吸。

他特意考了跟家乡距离很远的大学，逃一样离开了那个发生过噩梦的地方，就算是节假日也不回去，甚至是寒暑假都会申请留校。

可是为什么。为什么已经平平静静地到了大四，却居然会突然遇到这种事。

那段噩梦已经停止了太久，以至于现在突然又被强行唤起的时候，沈弋棠发现自己居然已经完全无法承受。

于是在防范意识回笼之前，理智已然完全下线，任何后果都思考不到的，沈弋棠做出的第一个下意识反应，就是逃。

过分仓惶的，甚至连转身都没顾上，直接抬腿往后迈，踩上一大块碎石，整个人失去平衡。

“沈弋棠。”

清沉漠然的声音从头顶落下，轻易地把沈弋棠整个人笼罩住，坚实的手臂拦在了后背，几乎是一瞬间唤回了他的理智。

徐晏收紧手臂扶正他，“天要黑了，加快点速度。”

这样说着，动作万分从容且自然的，徐晏抬手扶住前头的支架，侧身站进了沈弋棠跟陌生人中间。

他肩背宽阔，一站过来，便几乎把那侧的人完全遮挡掉了。

沈弋棠站在原地，怔怔地看着徐晏。那个时候，所有恐惧，愤怒，不甘，惊讶，复杂的情绪通通退潮，心里唯一余下的想法是

他从未像此刻这样，这么想要不顾一切地，恳求一个徐晏的拥抱。

【作家想说的话：】

感谢投票的小天使和等更的小可爱

放任小棠被晏哥抱紧紧，乖巧孤单鞠躬躬

辣鸡手速今夜只能到这里了！

新人物是一支无情的感情催化剂

开始出击的晏哥永远会是小棠最安全的避风港

晚安啦

19“他想要吻沈弋棠”/“要不要跟我住一个帐篷”（纯剧情） 章节编号:6559944

没有得到沈弋棠的回话，徐晏低头看过去。沈弋棠站在原地，整个人还维持着被他扶正之后的姿势。

纤长微翘的眼睫往上掀起，沈弋棠直直地看着他，或许是眼里恰好盛了些天边灿橘色的夕阳，那双眼睛额外地亮，亮到徐晏几乎要从里头读出些别的什么情绪。

但又完全没顾上仔细地解读下去。因为在那一刻，沈弋棠漂亮的眼睛里除了天边云霞，便只有他的倒影。而身为那片倒影的徐晏，脑海里只剩下两个想法。

一，沈弋棠满眼都是他。

而二是，

想吻沈弋棠。

有几秒钟的时间，世界像是完全安静下来。对视的时间明显超出了安全长度，但谁都没有先退出。

直到徐晏猛然伸手拉住沈弋棠的手臂，把沈弋棠拉近自己身边。烫热的掌心流利地上移，带着一股子不容置疑的占有力道，扣了一下沈弋棠的后颈。

脆弱敏感的小软肉被烫到，在游戏里几乎经历了徐晏所有亲密的触碰的沈弋棠丝毫没有挣扎，只是下意识睁大了眼，浑身瑟缩了一下。

“你们快搭好了吗？”

突然出现的询问声，沈弋棠猛地眨了一下眼，如梦初醒。随后他愣了愣，低头去看徐晏握在他胳膊上的那只手，而那只手跟扣在他后颈的手一起，几乎是瞬间收了回去。

徐晏侧回身，抬手收紧支架，语气淡淡，“有虫飞过来。”

“……嗯”沈弋棠有些恍然地点头，又补充，“……谢谢。”

某一个瞬间，他好像感受到了非常熟悉的画面。温柔中带着强硬的力道，象征着不容抵抗的索求。很像是在游戏里，他被徐晏俯身困住，加深入侵时候的感觉。

但也只是一瞬间，沈弋棠马上眨了眨眼，把不该有的混念头甩到脑后。

这是现实。

沈弋棠再次在心里这样重复。

更何况，在徐晏的另一侧，那个给他带来威胁的人还站在原处，有些好奇地打量着看过来，好像完全没有离开的意思。

沈弋棠在搭的只是个单人帐篷，这样的小工程，围着站了三个人，周桐看着看着就觉得有点浪费劳工。所以他又招呼了一声，“宋启学长，过来给我们搭把手吧！”

周桐选择支开宋启，因为觉得他们小棠跟晏哥的冰封关系最近好像终于缓和了一些，正好能趁着一起搭帐篷再增进一下。QQ?2862三09九670

宋启朝周桐回应地点了点头，但没挪步，又转头看沈弋棠，“交个朋友吧，我是宋启。”

说着话，伸手过去，做出握手的姿态。

沈弋棠低头看着那只手，垂在身侧的指骨不受控地紧了紧。

很多年前，张洋也是这样。朝他伸出手，说要做朋友。

可是朋友，向来是互成相伴的堡垒，也向对方露出最致命的软肋。

他的软肋，已经被狠狠折断过一次了。

・

徐晏发现沈弋棠在发抖。

很轻微，很难察觉。但不知道原因的，从刚才开始，沈弋棠好像很不在状态。甚至于，像是在恐惧。

而这种过分浓重的情绪，徐晏明白，绝对不会是因为他。

沈弋棠不过是对他更冷淡，更疏远一些，远不至于如此。

停下手里的动作，徐晏侧头睨了一眼站在一边，正朝着沈弋棠伸出手的男生。

竭力压抑着呼吸，沈弋棠抬起手，朝那只手伸过去。

他觉得自己像是要握住一柄利器，却又好像没有别的办法，只能没有退路地握上去，等待锋利的倒刺留下深重的伤痕。

但在他指尖触上那节利刃之前，在撑平帐篷的徐晏突然很不小心地没站稳，往后撤了一步。

伸到一半的手被撞个正着，偏离航道。

沈弋棠愣了愣，徐晏低头看他，一脸平静地指了指一旁滑落的布料，“沈弋棠，不要只站着看，搭把手。”

熟悉中的清沉音色，语调有一些生硬，好像完全称不上和蔼亲切，沈弋棠却觉得他整颗心都在这样平静的话语里倏然冷静下来。

像是终于得以逃脱一样，沈弋棠有几分慌乱地收回手，去接住帐篷滑落的部分，然后抬头看向徐晏。

冷白指节陷进深蓝布料里，劫后余生一样，沈弋棠不自觉地张嘴舒气，温红色的唇轻缓张合，明亮的眼神不自知地蒙上一层湿漉。

徐晏看了他一眼，又马上收回眼神，抓着支架的指骨倏然绷紧了一下。短暂沉默后才说，“把那边好好固定一下。”

沈弋棠点头“嗯”了一声，马上照做。

“把这里的角抓紧。对，挂到这边。”

徐晏提一句，沈弋棠就照做一次，忙着动作，大脑里的情绪就逐渐空出去。

直到宋启问，“你是徐晏吧？上回你跟我们学校打校队赛，我还去观战了。你打得可真好，我一直想找机会认识你呢。”

沈弋棠怔了怔，随即继续埋头动作。

不要。

不要。

他一点也不希望徐晏跟这个人变得熟识。

可是徐晏，向来待人接物都很成熟从容的徐晏，沈弋棠明白，徐晏没有任何理由会拒绝这样听起来万分善意的邀约。

但几秒后，沈弋棠发现自己好像错了。

徐晏垂眸整理着帐篷，根本没有回头，只说：“这边人手够了。”

宋启一愣，“……啊？”

不只是宋启愣了，正动作的沈弋棠也顿了顿。

徐晏从来不是会故意给人难堪的人。虽然他好像从不会刻意讨好谁，也不会故意同谁熟稔，但优越的外形，耀眼的头衔，沉稳有礼的作风，已经足矣让别人主动想要靠近他。所以徐晏受到许多女生的追捧，在男生里也有非常好的人缘，朋友遍地。

可现在的一句话，赶人含义之明显，连沈弋棠都感觉到了。

“宋启学长，快点来啊！”

久久没等到帮忙，那头的周桐又喊了一声。

这回宋启没再拖延，犹疑地看了徐晏一眼，朝着周桐他们走了过去。

沈弋棠感觉出来了。徐晏现在可能是心情不太好，所以才会用那样意外的语气讲话。

所以沈弋棠专注起来，不想再惹徐晏不愉快，一心一意搭帐篷。

・

搭帐篷工程结束，到了野餐环节。

支起了烤架，几位有经验的同学主动请缨负责烧烤，其余人就围坐下来闲聊，有人提议不如玩些小游戏。

依次轮流问真心话问题，答不出来的人就要大冒险。要是不愿意大冒险，就得罚喝一杯酒。

出来玩就是图个热闹，没人有异议。只是在开始之前，烤串先好了，一群人又先起身去填饱肚子。

“小妍，你想好了，真要告白嘛？”

“嗯！再不告白就毕业了，我想拼一把！”女生压低声音，“而且刚刚拿烤串的时候，我跟他说话啦，他帮我拿了烤串，真的没有看起来那么不好接近。”

又有些羞涩，“而且我美院的朋友说，他的理想型应该就是我这种呢！”

“好，那一会儿到我了，我就问你喜欢的人，你就顺势告白好了。到时候我们几个姐妹帮你造势，好歹得让他给你个机会。啧啧，你要是成了，美院院草可就是我们妹夫了诶。”

“嗯！”

周桐又拿到几大串牛肉，回过头看站着不动的徐晏，“想什么呢晏哥？”一副认真的模样。

徐晏收回落在女生身上的眼神，“没什么。”

游戏是按照顺时针顺序进行的。周桐旁边是徐晏，然后是苏子，沈弋棠，之前讲话的两个女生，以及其他同学。

游戏正式开始，两个女生互打了个眼色，正襟危坐起来。

但没轮到他们，游戏就中断了。

徐晏抬手接了一杯酒。

这样重复几轮之后，周桐惊了。

“不是吧晏哥，我问你是不是童子身谈过几次恋爱你不答就算了，昨天晚上吃了什么也不能说吗？”

徐晏咽了一口酒水，“记不清了。”

“……”

周边的人仰头笑，有人调侃徐晏是不是觉得带来的酒很好喝，气氛倒是热起来。

又一轮烤串烤好了，大家先起身去拿串，沈弋棠之前已经差不多饱了，坐着没动。

安静地张望了一阵子风景，觉出身边站了什么人。

“沈弋棠。”

徐晏蹲下来，似乎是因为周边的人太过吵闹，徐晏离得他很近，低声问，“有解酒药吗？”

有。

出来野营还带解酒药，听上去有一点几率过低，但沈弋棠真的带了。在收拾东西的时候，不小心扒拉到地上，还差点滚到徐晏脚下，后来他捡起来，就随手扔进了包里。

徐晏黑沉的眼底光色流动，好像有些低浅醉意。沈弋棠很迅速地点点头，“有。”

“嗯。”徐晏很认真地看着他，“可以帮我拿一些吗？”

沈弋棠觉得，徐晏漠然清冽的声线似乎是被酒精软化了，居然被他听出一些柔软的温情。

所以几乎下意识地，就回想到那次在仓库里，徐晏低头咬住他耳垂时，那句混在低沉喘息里，沙哑难耐的“还想要”。

“可以！”在浑身烧起来之前，几乎像个积极回应老师的小学生，沈弋棠马上起立，往放包的地方走过去。QQ=2862③09㈥70

他把解酒药找出来，回过头的时候才发现，徐晏没在原地等他，而是跟在他身后走了过来，斜倚在一棵树上，静静看着他。

话在嘴里转了好几圈，终于顺利问出来，“是喝得不舒服了吗？”

沈弋棠没见过徐晏喝酒，也没听说过徐晏的酒量，但刚才接连的几杯喝得不算少。

徐晏走过来，接过他手里的药，还没有回答，有个声音横插进来。

“你在这儿啊沈弋棠，我分到8号帐篷了，今天晚上跟我一起吧。”

扬着手里的牌子，宋启朝沈弋棠笑了笑，笑容里是只有他们两个人能懂的无言威胁。等沈弋棠答应。

山间的夜晚有些凉意，温度舒适，但沈弋棠却倏然觉得刚刚攒起来的那点温热一瞬熄灭了，从头凉到脚，几乎寒冷得有些无法忍受。

但是就算再刺骨，这一步好像也还是要迈出去。

然而。

“沈弋棠。”

脚步顿住，沈弋棠回头。

徐晏侧身对着他，突然没头没尾地说了一句，“群里那句话，我是在问你。”

沈弋棠彻底怔住，有几秒，大脑好像宕机一样没能反应过来。

然后他听见徐晏说：“你讨厌我吗？”

徐晏转过身，面向他。

身周是旷野星空，璀璨无垠，星空之下的徐晏肩披暗淡夜色，落进沈弋棠眼里，却耀眼得几乎不能直视。

然后沈弋棠听到耀眼的人这样说

“沈弋棠。”

“我不讨厌你。”

“所以”

在心跳几乎漏拍的跳动间，他听见徐晏说

“要不要跟我住一个帐篷。”

【作家想说的话：】

要要要！（代替小棠发出尖叫

酒精，帮助增加晏哥冲动值的小宝贝

在“梦”里翻来覆去吃干抹净过小棠后，某位徐先生逐渐无法维持从容理智的伪装。

今天就到这里了，麻烦晏哥站在帐篷外再等一等吧（今天也在晏哥的暗鲨下机智求生

感谢投票的小天使和追更的小可爱，今日份孤单鞠躬躬

晚安啦

20同帐而眠/揉腹上药/“沈弋棠不想徐晏停下” /“可以害怕” 章节编号:6563136

沈弋棠呆坐在帐篷里。

更准确地说，是呆坐在徐晏的帐篷里。

微凉的山风隐约送来些虫鸣，夜已经深了，洗漱也结束了。正常地，接下来就应该是睡觉的步骤。但沈弋棠坐在铺平被褥跟睡袋的帐篷里，正襟危坐。

因为徐晏正在脱衣服。

距离徐晏对他说出那句“要不要跟我住一个帐篷”，已经过了一个多小时。

可是――沈弋棠轻轻深呼吸了一下，抬手握了握自己手腕的脉搏――他依然是只要想起来，就在心跳加速。

其实当徐晏问完那句话之后，沈弋棠没能很快回答。因为徐晏突然给出的信息，实在是太多了。

直到徐晏好像是因为醉酒站不稳，踉跄了一步。沈弋棠才迅速回神，过去扶住徐晏，急促地应了一声：“嗯。”

徐晏任由他扶着，又静静地低头看他，好像没太清楚他的意思。

沈弋棠于是缓缓舒了一口气，彻底下定决心，“徐晏，我要跟你……住一个帐篷。”

宋启当时是什么反应，沈弋棠根本没再去看。

关于宋启的出现，沈弋棠很害怕。甚至是恐惧。

恐惧宋启的出现，以及他背后的张洋，会再次成为无法预测的利刃，把他平静已久的人生又一次撕烂碾碎。

但是就算是再担心拒绝宋启的后果。

那样子突然坦诚的徐晏，带着醉意语调柔软的徐晏，依靠着他低下头认真注视他的徐晏。

沈弋棠根本没有办法拒绝。

……

也完全不想拒绝。

・二久欺欺溜似期久三二

“还不想休息吗？”思绪被打断，徐晏清沉的声音带着少见的慵懒尾调，有些醉意，也有些困意。

“不是……马上。”沈弋棠顿了顿，又说，“我……睡相可能不太好。”

根本不是，沈弋棠从小睡相非常好，只要睡着了就几乎不会挪地方。

只是紧张到胡乱找话而已。

身后传来布料磨蹭的声响，好像是徐晏躺下了，语气淡淡地，“没关系。”

头顶的小灯还亮着，伸手拉开衣服拉链的时候，本来是非常细碎的声响，现在落在一片安静里，却好像响得沈弋棠耳膜都在震。沈弋棠突然非常后悔――

他刚刚不应该因为紧张傻坐着，他应该跟徐晏一起脱衣服，便不至于像现在，更加紧张。

……

“跟徐晏一起脱衣服”？

奇怪的念头跟画面马上就要涌进脑海，沈弋棠迅速动作起来，打断思绪。

动作得快了，拉链尾端挂住T恤的边角，掀起来一大块，沈弋棠抬手往下拉，到一半，身后突然传来动作的声音。

带着淡淡酒香的海风几乎是瞬间包裹过来。

徐晏握住沈弋棠即将放下衣角的手腕，“那天在球场弄的？”

问话很快，凌厉的眉眼微敛，语气里有些没来得及压抑下去的露骨情绪。

但沈弋棠根本没注意到。

因为他的手腕被徐晏宽大的手掌整个握住了，烫热的温度紧紧覆盖住他的脉搏，把心跳频率生生提上去。脑海里有些茫然地，他只下意识跟着徐晏的视线往下看――

在他的腰腹上头，有一大块青紫色的痕迹，晕在雪色冷白的皮肤上，非常刺眼。

是之前跟那个学长在球场冲突的时候留下的，过了两天，痕迹正好发展到最明显的时候。

被徐晏紧紧攥着手腕，沈弋棠整个人都在僵硬，丝毫没挣扎，只点了点头。过了几秒才又低声补充，“……这个其实没有看起来这么严重。”

徐晏没回沈弋棠的话，只抬手从一边的包里拿了喷雾出来。是沈弋棠先前买给他的那一瓶。

沈弋棠有些发怔地看着徐晏动作，看徐晏把喷雾口对准他腰腹的时候才反应过来，“不用这个，过几天自己就好了。”

说话的时候，沈弋棠下意识想摆手，或许以为他是要挣扎，徐晏握着他手腕的力气加重了几分。

记忆里万分熟悉的，非常霸道的掌控感让沈弋棠的动作僵了一瞬。下一秒，冰凉的喷雾洒落在沈弋棠的腰腹上，但也只是凉了一小会儿，马上就被烫热的掌心覆盖上，轻轻揉按了一下。QQ+286②3096⑦0

沈弋棠这回是真的在挣扎了。

过分狭小的空间很不方便动作，稍有不慎都会扯动各类布料。

而当沈弋棠失去平衡，整个人被徐晏压倒着仰倒在帐篷里的时候，他的大脑完全空白了。

徐晏没有真的压到他，在他后仰躺倒的时候，徐晏很快调整了姿势，双臂稳稳撑在他两侧。

但是这样的距离，还是太近了。

在思维能力回笼的之后，沈弋棠恍惚想到的事，是担心自己身上会不会还残留着鸡蛋灌饼或者烧烤的味道，以及，他瞬间模拟出了即将发生的情况――

徐晏一定会迅速起身。

却居然没有如他所想。

徐晏静静垂眸看着他，高大身形把头顶灯光掩去大半，使得徐晏墨色眼底的情绪看上去仿佛有些晦暗不明。

满脑胡思乱想的沈弋棠没来得及发现。

直到徐晏抬手摁住了他的腰腹。

烫热掌心将整片青紫色完全包裹住，将滑嫩柔软的肌肤轻轻往下压了压，随即开始打着圈揉动。

不敢置信地睁大了眼，沈弋棠重重咬了一口下唇内侧的皮肉，才堪堪忍住自己喉咙里差点就要溢出去的呜咽。再开口的时候，满是来不及掩饰的惊慌，“徐晏，你不用帮我……呃嗯！！”

腹内隐秘的小肉囊突然被带薄茧的指腹无意地波及了一下，毫无防备地，沈弋棠浑身哆嗦了一遭，所有思考都断了线，完全克制不住地浑身颤抖起来。

而徐晏顿了顿，以为是下手重了弄痛了他，挪开了那处地方。

狭小的空间，沈弋棠浑身发软地躺倒在帐篷里，他下身还穿着运动长裤，上身仅有的短袖被高掀至胸口，差一点就要露出上头两点红蕊，整段冷白得像雪绸的腰腹毫无遮掩地暴露在空气里，因为是宽大的裤型，更显出腰身的劲瘦纤细。

而因为刚才突然的跌倒，徐晏单膝跪在他分开的双腿中间，倾身下来，一只手撑在他肩侧，另一只手揉在他腰腹的伤处上化开喷雾。修长的指骨微微陷进柔软的皮肉，将烫热的温度毫无阻隔地传播，且每次轻轻地揉动，都能毫不费力地撼动沈弋棠一整个敏感的腹腔。

呼吸难以抑制地凌乱着，沈弋棠却完全不敢再开口，只怕一张嘴会溢出无法控制的奇怪声音。他只觉得，徐晏宽阔的腰背，坚实的手臂，高大的身躯，将他整个人笼罩住，带给他一种根本无处可逃的错觉。

这种错觉，实在跟游戏里，太过于相像。这也直接导致沈弋棠完全丧失了马上拒绝着挣扎起身的能力。他睁大了眼看着徐晏微微垂敛的眉眼，小腹里被揉得一片酥麻爽意，分在徐晏身侧的两条长腿无助地屈伸了一下，纤长指骨拼命似的攥紧了身下的布单。

恍惚地，沈弋棠想起来，徐晏找他要了解酒药，却完全没顾上吃。

所以徐晏……一定是因为醉了，才会这样对他。

可是……

沈弋棠闭了闭眼。

就算明明知道徐晏是有些喝醉了，明明知道或许酒醒之后，徐晏会为自己这样出格奇怪的举动懊恼后悔。

可是现在。

沈弋棠完全不想要徐晏停下来。

颤抖的纤细指骨轻轻地握住了徐晏动作中的手腕。

动作微顿，徐晏稍稍抬眸，看向沈弋棠。

他正躬身在沈弋棠身上，肌肉线条流畅的肩背承着灯色光明，身下则掩盖出隐秘的暗色角落。

似乎坦荡旖旎，尽在一念之间。

而沈弋棠握住他手腕的那只手，冰凉的指尖脆弱地微微颤抖着，却没有半分推拒阻止的意思。

至于他身下的沈弋棠，正闭着眼，半张着水润泛红的唇轻轻喘气。到喘声有些克制不住的时候，则会偏过头微微蹙着眉，努力咬住自己的下唇，微微收紧些握着他手腕的力气，另一只手绷起指骨攥紧了身下的布单。

……

这是完全的，足矣让人丧失最后理智的，无声的纵容。

本就有些发急的呼吸猛然乱了一下，加深了俯身的程度，徐晏将沈弋棠彻底困在身下。

缩小到几乎危险的过近距离，沈弋棠睁了一下眼，又迅速闭上。徐晏的呼吸很沉，很热，几乎是洒落在他脖颈上，晕染出一片浅粉。

但当小腹无法抑制地微微抽动起来的时候，沈弋棠重重扯了一把团在掌心的布单，眼眶倏然泛红。

还是不可以。不可以。

这么近的距离，这样下去，就算运动裤再宽松，也要完全遮不住他的反应了。他甚至能感觉下面的小软缝里早就缓缓溢出了一些湿滑，将原本干涩的嫩唇渐渐濡湿。

沈弋棠恍惚地发觉，不知道是不是因为难得地在现实里跟徐晏这样近距离接触，今天的他，好像额外敏感。

但是……

怎么办？沈弋棠混乱地想，这样下去的话，会被徐晏发现吗？还是说，徐晏会不会已经发现了？对着帮自己上药的同性起反应，徐晏醒过来之后……会觉得他恶心吗？而他又应该，怎么面对清醒之后的徐晏？

不对，不对，根本不该这样的。

他明明想好了，能跟徐晏成为朋友就可以了，可是他却没有及时拒绝醉了的徐晏，这样，不是把朋友的界限完全摧毁了吗？等酒醒之后，徐晏还会愿意好好面对他吗？

思绪滚动到难以收束的地步，沈弋棠完全没发现，压在他身上的徐晏乱了呼吸，墨黑的眼底翻涌出快要无法抑制的浓郁情绪。

直到沈弋棠没能控制住地，一滴泪倏然滑了下去。

即将完全破格的举动蓦地顿住，半晌安静，徐晏沉声问，“我弄疼你了吗？”

“……不是……没有……”松开握在徐晏手腕上的那只手，沈弋棠侧头把脸埋进阴影里，竭力克制住发颤的语调，低声地，“徐晏，我困了，想睡了。”

短暂的沉默后，徐晏收起手，起身。在灯光被拉灭之前，沈弋棠听到徐晏沉声说，“好。”

沈弋棠根本睡不着。

但是又不敢轻易动弹。

直捱了十几分钟，终于忍不住翻了一下身，突然听到徐晏说，“沈弋棠。”

沈弋棠怔然，有些小心地很快顿住了动作，“吵到你了吗？”

一片黑暗里，沈弋棠转过了头也看不清徐晏的表情。而徐晏没有回答他，只低声说，“不要害怕。”

没头没尾地，语调里混着更加浓重的醉意和困倦，听上去完全是一句没逻辑的醉话。可落进此时的沈弋棠耳朵里，却让他鼻尖一瞬间酸涩起来。

眨了眨眼，竭力压下眼眶里的潮意，沈弋棠点了点头，轻轻地回，“嗯。”

不要害怕。

这句话，沈弋棠听到过很多次。

那些过去的黑暗的日子里，他身边也不是没有肯鼓励他的同学跟朋友。而大家的关切最终常常都化为那四个字

“不要害怕”。

是鼓励的，善意的，充满期盼的话语。

可又未尝不是一场残忍的告诫。

“不要害怕――”

“因为你总要面对这些。”

“因为这是不可避免的。”

“因为害怕只会让你显得更加可笑懦弱。”

“因为就算你害怕到觉得要死了，也完全没有用。”

“因为，根本逃不掉的。”

沈弋棠紧紧攥着掌心的睡袋布料，用力到指尖隔着布料深深掐入掌心，又抬手捂住自己的嘴，止住濒临崩溃的哽咽。

但在他眼泪失控地掉下去之前，突然又听到徐晏混了些低哑的清沉语调――

“害怕的话，也没有关系。”

沈弋棠睁大了眼，在酸涩的呼吸里，他听见徐晏倦意十足却又额外笃然的声音。

徐晏说

“只要站过来我身边，就可以了。”

【作家想说的话：】

这周突然忙碌，秃头到头凉。

辛苦晏哥跟小棠站在帐篷外吹这么久风（落泪

然而想进入游戏吃小棠还是要下章才可以（灵巧走位避开晏哥扔来的刀刀hey

感谢投票的小天使和追文的小可爱

顶着秀发稀疏的脑袋孤单鞠躬躬

晚安好梦

21“专心一点跟我做”/“后面是第一次吗”/“还想要”

在跟徐晏“同枕而眠”的时候进入游戏，这样的事原本是完全不在沈弋棠的安排里的。

但在通关同一个世界的期间，游戏手环有入眠后定时开启的功能。如果当天用户不想继续通关，则需要手动关闭该功能。

今晚的沈弋棠完全忘记了这件事。

心情随着徐晏各类举动跟话语起落，最后的不安也随着徐晏那一句“站过来我身边”完全地消失了。

沈弋棠很快沉入了睡眠。

【欢迎回到游戏世界，一分钟后将为您续档】

反应过来是自己忘了手动关闭游戏，这回沈弋棠长了记性，抓紧时间迅速回忆了之前自己被存档时的状态。

【友情提示：上次存档时刻中您的状态很差，是否要求修复状态数据？】

【是】【否】

【注：修复状态数据需额外缴纳费用。若您先前提供的账户余额不足，需提供新的账户。我们将通过网络向您的手机发送支付链接短信。】

默了默，沈弋棠选择。

【是】

一秒钟后。

【您的账号余额不足，如果需要恢复，请添加新账户。】

沈弋棠微愣。他当初注册的账户里应该也有一些存款，没想到会不够用。但一个新的小框又突然弹了出来。

【已支付】

【感谢使用】

沈弋棠茫然。

……为什么会已支付？

或许，刚才是系统出错了，现在成功从他账户扣了钱？

这些疑问没能细想下去，眼前的画面倏然被点亮，身下感受到浴缸冰凉坚硬的质感，沈弋棠下意识挣扎了一下，随即被温暖的手臂稳稳圈住。

而接住沈弋棠的徐晏没再动作，正仔细低头看他。

预料中的胀痛与酸疼都没有到来，沈弋棠跟着低下头，发现自己身上那些被磨蹭出来的青红痕迹全部消失了，就连小腹里头也是一片清爽。

看起来，确实是成功修复了数据。

眨了眨眼，沈弋棠看向对面的徐晏，他一时不知道，需不需要跟游戏里的“npc”徐晏解释自己的伤痕突然消失的原因。

但面前的徐晏似乎完全没有疑惑，只静静垂眸从他身上扫过去，好像要确认什么一样。

头顶灯光大盛，这样全身光裸着被徐晏盯着看，沈弋棠有些手足无措。他满脑子都是今晚徐晏对他说的那些话，那些过于温柔的话，几乎要让他把现实里的徐晏同游戏里温情模样完全连接在一起。

而这样的连接下，沈弋棠更有些受不了这样被徐晏盯着看，只把头埋下去，又自欺欺人地闭上眼。

直到身下的软唇被轻轻剥开，探入一个指尖。

因为数据修复，里头是有些干涩的，但在被插入的瞬间，柔软的肉壁几乎是马上蠕动着吐了些汁水出来，分外乖巧地将探入的指尖吮得湿润。

触到软绵嫩肉里溢出的汁液，徐晏呼吸微沉，抱紧了沈弋棠的腰，将插入加深。

“唔……啊！……啊呜……”

沈弋棠睁大了眼，下意识伸手攀紧徐晏的肩膀，把脑袋抵进徐晏的肩颈，随着底下指节的持续深入呜咽出声。

跟记忆里一样修长的指节完全没入了穴肉，将原先闭合的肉缝撑出一个小小的圆口。轻轻抽送了几下，徐晏停住动作，转动着手腕将指尖贴上温软的肉壁，轻轻揉了揉。

沈弋棠浑身哆嗦了一下，后腰发软得几乎撑不住，低喘着把脸埋进徐晏的肩。

徐晏垂眸看着完全俯进自己怀里的沈弋棠，似乎觉出这样的反应里明显多是快意。于是又将湿滑的嫩肉揉摁了几下，怀里的沈弋棠便随之发着抖，在他耳边发出猫咪似的轻哼。

“这里不痛了，是么？”QQ?286②3096⑦0

埋在肩颈的脑袋轻轻蹭了蹭，是沈弋棠在点头。

徐晏没再说什么，将穴肉里的手指抽了出去，把沈弋棠打横抱着起身。

突然的动作里，沈弋棠双手紧紧抱住徐晏的肩。一路被抱进了主卧，直到被徐晏动作轻缓地放在主卧大床上时，沈弋棠还有些发怔。

在这个游戏世界的时间里，他已经呆了好几天，但是这个世界的徐晏从没让他进过主卧。

“在想什么？”徐晏俯身捏了捏沈弋棠柔软的脸颊。

沈弋棠恍然地回过神，摇了一下头。

他隐约觉得，今晚徐晏讲话的语调似乎有些不一样，很像现实里喝醉的样子，低沉的音色拖着一点尾调，像是赤裸的，欲望的延伸。

而这一点又是完全不像的。

沈弋棠想。

现实里的徐晏，是不可能会对他有什么欲望的。

……

彻底打断沈弋棠思绪的，是胸口的小红蕊被指尖捕捉捏揉的刺激，以及好像有些急躁不满地，徐晏俯身轻轻撕咬了一下他柔嫩的耳垂。

“沈弋棠，专心点。”

声音里有些过于明晃晃的不悦，让沈弋棠下意识瑟缩了一下，随之有些慌乱地迅速点头。

胸前有些粗暴的揉捏动作顿了一下，徐晏低头吻了一下沈弋棠的脸颊，“不用怕。没有在凶你。”

带薄茧的指腹在湿滑的肉缝口蹭了蹭，沾上的汁液，往下滑过去，抵上底下紧紧闭合着的小口，轻轻戳刺了一下。

轻轻吻咬着沈弋棠被揉捏得挺立起来的小乳尖，徐晏抱紧沈弋棠倏然颤抖的腰，沿着胸口一路吻上沈弋棠在失控喘声里微微抖动的喉结，“专心一点跟我做，好不好？”

“呜呜……”这样温柔得像哄人一样的问话，加上在全身燃起火焰的轻吻，已经要让沈弋棠浑身都软透了，只能点着头发出回应的呜咽。

底下，在亲吻的间隙，闭合着的小口被缓缓破开，刺入一个指节。

在徐晏梦的记忆里，沈弋棠后面的这张小嘴还从没被他碰过。

而徐晏不想再被人捷足先登。哪怕这个“人”是在梦中没有自主意识的他自己。

趁着可以自己掌控梦境的时候，混着酒精刺激的思维里，徐晏满脑子充斥着一个念头――

想要更多的沈弋棠。

随之也把念头付诸实践。

修长的指节混着滑腻的汁液，破开弹性十足的紧致肉壁，送进了深处，尽量极富耐心地抽送。然后寻到了那处与众不同的嫩点，轻轻揉摁。

沈弋棠尖促地哽噎了一声，抵在徐晏腹肌上的小肉柱几乎是瞬间喷射出了一团白浆。

徐晏动作缓了一瞬，随即继续在高潮中疯狂绞紧的肉道内抽送起来，指尖压住那团小嫩肉，再次揉摁过去，缩在他怀里的沈弋棠挣扎着哭噎出声，浑身随着揉摁重重哆嗦了几下，射出第二轮白浆的同时，上头的肉缝也抽搐着吐出一大口汁液。

接连泄了两回，沈弋棠急喘着俯倒在徐晏怀里，快感的余韵里，生理性地眼泪滑落脸颊，浑身哆嗦着一时停不下来。这回徐晏没再继续刺激他，收了些力道，抱紧了埋在自己怀里的沈弋棠，温热的手掌从后颈反复按下去，轻轻揉搓他颤抖的后背。

在沈弋棠稍稍平缓之后，才扶着他的腰，让被手指开拓得柔软的小口蹭上滚烫的顶端。

“可以了吗？”

沈弋棠哽噎着点了点头。他不明白原因，只觉得今天的自己敏感到有些额外受不住。短短的前戏，他就已经被徐晏弄得浑身发烫，甚至觉得大脑都有些被烫得发昏了。不然他怎么会觉得徐晏低沉的声音明明像极了今晚醉意朦胧的样子，却又充满了对他的欲望。

而更让沈弋棠无法忽略的信息是，他现在也很想要徐晏，非常强烈地想要。于是竭力攀在徐晏肩上，催促似的轻喘了几声。

破碎绵软的喘声，确实是对徐晏效果绝佳的催情剂。

动作罕见地凌乱着，徐晏把沈弋棠往上抱了抱，使他平躺在床面上，将他疲软发颤的双腿分开在自己腰侧，一手捏住沈弋棠纤细的腰身，另一只手扶住等待已久的巨物，抵住，开始进入。

“啊……呜呃……呜啊啊……”

陌生的入侵里，沈弋棠睁大了眼，随着插入抖着腰身，在过分饱胀的入侵里有些呼吸不畅。潜意识的自卫情绪让他想要逃脱，但徐晏宽大的手掌轻易地箍紧了他的腰，巨物一寸寸地，不容置疑地顶进来，填满他整个腹腔，甚至在平坦的小腹上逐渐撑顶出形状。

沈弋棠浑身软在柔滑的被褥里，冷白的肌肤陷进黑灰间隔的床单，愈发显出他的白皙，与在欲望之中升腾而起的粉嫩。

有些迷乱的神情，脆弱又沉溺地，他伸出发颤的手，轻轻覆盖在自己的小腹上，颤抖着触上那块被徐晏狠狠碾进深处时候显出的小凸起。神情里有些茫然，好像是难以相信自己被入侵到这样深的地步。

这样的懵懂神情，却恰好是最能激发男人的侵犯欲望。

但徐晏还是压抑下沉喘，俯身吻了吻沈弋棠汗湿的侧脸，“痛了吗？”

沈弋棠摇了摇头，只是握住徐晏的手腕，然后拉着徐晏的手，引着他放在那块小凸起上。

沈弋棠不知道，这对于已经在竭力克制的男人来说是多么致命的举动。

几下突然地堪称粗暴的抽送，烫热巨物上盘踞的青筋狠狠磨蹭过所有敏感点，沈弋棠挣着腰惊喘出声，只觉得在自己小腹里猛然炸开了一片极致舒爽的酸麻，电流一般击中了他全身，使得他连手指都不受控地颤抖起来。

又一次被小肉柱颤巍巍地抵着腹肌吐了白浆，徐晏抽送的动作稍顿，扶抱住浑身卸力痉挛的沈弋棠，“怎么这么敏感？”

短短的时间，沈弋棠却已经接连射了好几次。这样不休息地进行下去，恐怕沈弋棠马上就会受不住。

实在是太敏感了。

徐晏记得，之前梦的记忆里，沈弋棠也很敏感，会被他轻易撩拨起来，又几下抽送就磨得浑身软倒。但也不至于像现在这样，几下简单的抽送都受不了。

沈弋棠浑身软烂地被他抱着，揽在他肩上的手臂都有点脱了力。

默了默，徐晏问，“后面是第一次吗？”

沈弋棠缩在他手臂的怀抱里，恍惚地轻微点头。

舒了一口气，徐晏揉了揉沈弋棠烫红的脸颊，短暂沉默后，从他过分紧致的后穴里缓缓退出去。

还以为是一切就此结束了，沈弋棠半睁开眼，有些恍然地看着还未释放过的徐晏。下意识地，他合起双腿，揽了一下徐晏后撤的腰。

后撤的动作倏然顿住，沈弋棠觉得徐晏好像僵住了。半晌，徐晏舒着气俯下身看他，突然笑了一声，低声问，“还想要？”

沈弋棠浑身都麻了。

但还是点了点头。

恍惚地，沈弋棠觉得自己体内好像正在烧火。不只是被徐晏点起来的那些，好像有些是自己燃起来的，叫嚣着要被入侵，要被熄灭。

在沈弋棠哽噎着点头的瞬间，徐晏握在他腰上的手掌失控地收紧了一下。

“……沈弋棠。”

“抱歉。”

徐晏亲了亲他的脸颊，好像在说着从容理智的内容，出口的呼吸却已经发沉到完全乱了节奏。

“一会儿可能会让你有些难受。”

掐在腰上的那只手收紧着，力道失控到让沈弋棠微微发抖，而徐晏俯身笼罩住他，用膝盖把他的双腿抵得大开。低声说。

“因为我可能会顾不上让你休息了。”

滚烫的巨物抵上一片湿滑的小肉缝，分开了软唇往里顶入时，沈弋棠高昂起脖颈，在难以想象的快感里紧紧攥住了自己身下的床单。

沈弋棠完全忘记了。

具有双性人的体征，在每月特定的两三天，他的身体会有些特殊的反应。类似于小腹和后腰的轻微酸痛，有些像轻感冒的浑身乏力。

而这个月的日期眼看就要到了。

这才是他敏感的真正原因。

【作家想说的话：】

好困！

周日还有！

晚安安！

22他的敏感设定/最诱人的/“不许再作弊了”

以前跟徐晏做的时候……也是这种感觉吗？

烫热巨大的冠头抵在软嫩的唇瓣里，碾开了正张合吐汁的花口。徐晏撑在沈弋棠身上，宽大的手掌制着他轻轻发抖的腰，动作坚定地一寸寸贯进紧闭的肉道。QQ?2⑻623096⑦0

小肉缝逐渐被撑出一个圆洞，周围的肉花也被撑成浅粉色的薄膜，紧紧箍咬着尺寸过分的入侵者。穴肉里头一片滑嫩温热，甫一被进入，层叠软肉便热情地收缩吮咬，似乎是想就此留住插入的异物，却还是被无情地重重顶开，继续不间断的深入。

只是轻缓的插入，沈弋棠却已经有些找不到自己呼吸的节奏，纤细的指骨绷直又收紧，只觉得自己整个腹腔都被填满了。徐晏坚硬的物件实在是太烫了，深深埋进他柔软的体内，灼得他满腹胀热起来。

紧闭着眼喘息着，沈弋棠浓密的眼睫像微微颤动的蝶翼。徐晏低头下去，轻轻吻了吻，蝶翼便颤动得更加厉害。

徐晏捏了捏沈弋棠烫粉的耳垂，“沈弋棠。睁开眼，看着我。”

体内的滚烫停滞下来，沈弋棠轻轻喘着气，听话地睁开眼，看向俯在自己身上的徐晏，而同一时刻，穴里的巨物突然开始抽送。

“唔啊……啊！……啊啊……”

睁大了水润的瞳仁，沈弋棠急喘着攥紧自己脸侧跟腰下的床单，大脑在一次次抽送里倏然变得空白，只余下腹腔里满溢的快感，以及在身上动作着低头凝着他的徐晏。

沈弋棠把掌心的布单越攥越紧，只觉得浪潮般汹涌的快感几乎是瞬间把他淹没了，使得他才开始就失去了所有抵抗力，软烂无力地陷在被褥里，随着徐晏的顶弄耸动着身子，浑身都在颤抖。

但他没再闭上眼，非常乖巧地遵循着徐晏的话。

于是，来不及掩去的春色，水一般将惯常冷淡的眉眼彻底融开，半张着的唇，随着徐晏入侵的速度溢出破碎的急喘，细碎的汗水集聚成滴，滑进精致突起的锁骨窝。

而这样的绝景，通通落进徐晏墨黑的眸里，将他眸底的颜色染得愈发深沉。

世间最诱人的美景之一，大概就是被自己困在身下送上高潮时的爱人脸上的神情。

冷白的肌肤染满欲气的红粉，胸前挺立的蕊点颤抖着在乳尖晕开一片红云，纤长的脖颈往上仰起，绷起的指骨将床单扯出一片混乱褶皱，来不及吞咽的口水从温红的唇边滑落。沈弋棠紧紧望着眼前的徐晏，在被高潮淹没的瞬间，他哽噎着落泪，无声地反复念着刻在心底的两个字。

徐晏。徐晏。徐晏。

徐晏克制的沉喘在那一刻彻底失控。

体内肆虐的滚烫生生提了速，在分外敏感的特殊时期，宫颈口变得额外柔软，只几下重顶便被彻底破开进入。

在高潮中被顶进更深处，又这样激烈抽送着，强行碾开了崩溃绞紧的穴肉，一次次狠狠剐蹭过所有敏感带。沈弋棠哭喘着挣起腰，随即被徐晏扶着腰，把他整个人抱进怀里，向上顶操。

还在射精的前端随着顶弄无助地小口小口往外吐着白浆，沈弋棠俯倒在徐晏肩上，哭喘着直接被送上了第二轮高潮。

片刻之后，被顶得后腰发疼的沈弋棠再次被徐晏压回床面。烫热的掌心捂过去，揉按着他酸痛的后腰，徐晏将沈弋棠一条腿折叠着上压，再次倾身进入。

徐晏没有骗他。安抚与关切的动作依然是温柔细致的，但的确是再没有给他休息的机会。

仿佛是浑身的力道都被在小腹里捣弄的物件抽走了，沈弋棠连抬起手臂去抱徐晏肩膀的力气都没有，无处排解的快感浪潮里，只能胡乱扯动着床单，一只手更是无意识地将指甲掐进了自己的掌心，掐出一片红痕。

注意到他的小动作，徐晏舒着气俯下身，将沈弋棠那只痉挛攥紧的指骨轻轻揉开，烫热修长的指节穿过沈弋棠冰凉颤抖的手指，十指相扣。

舒适的暖意，从紧紧相贴的掌心传向四肢百骸，又一轮高潮将至的时候，沈弋棠倏然抬另一只手，抱住徐晏的后颈。

徐晏微愣，随着沈弋棠微小的力道低下头。

而沈弋棠用最后的气力仰起头，轻轻吻住了徐晏的唇。

几乎是一触及分的吻，在高潮中完全脱力的沈弋棠低喘着跌回床面上，却很快被徐晏扣住了后颈，凶狠的吻追逐而下。

这是第一次，徐晏在有即时意识的情况下跟沈弋棠接吻。

一次深重的插送，巨物贯透了分外紧致的宫颈，重重抵在最深处的小肉囊入口处的嫩肉团上，高潮未落的沈弋棠被顶得浑身哆嗦，哽噎着张了一下唇，便被徐晏侵入口腔加深亲吻。

身下的入侵又深又重，在穴肉里翻搅出混乱烫耳的水音，坚硬的冠头一次次重碾上那处脆弱的嫩肉团，将高潮中收紧的穴肉激得疯狂抽搐，更使得那处小口濒临崩溃的喷出一团团汁液。

几乎要让人承受不住的汹涌快感里，沈弋棠恍惚地想到，好像是有什么地方……马上就要被彻底打开了……

惊慌又无力地，沈弋棠在灭顶的快感里胡乱挣扎着，直到未被开启过的嫩肉团倏然被顶开了一道小缝。满腹酸麻轰然炸开，沈弋棠重重哭喘了一声，紧紧地抱住徐晏宽阔的肩背，他湿软的舌尖迎上徐晏探入的舌，哽噎地含住，竭力吮了一下。

腹内冲撞的滚烫猛地顿了一下，下一秒，随着最后一次重顶，滚烫的精水倾注而出。

在高潮的余韵里，被重重顶着半开启的宫腔口射精，灼热的精水喷射在最为柔嫩脆弱的软肉上，沈弋棠的意识甚至被烫得中断了一瞬，攀在徐晏肩背的手都往下滑落，又被徐晏及时抱紧，将他收进怀里。

过分的高潮快感来得太过凶猛，沈弋棠浑身瘫软，失神地落泪，湿漉的眼睫无力地垂着，浑身一下下不受控地痉挛，被徐晏收在怀里轻轻揉摁着后背。

……

好像不是第一次了。

意识回笼的时候，沈弋棠恍惚地想到，上一回在仓库里，徐晏好像也是这样。终止在跟他接吻的时候。

或许。

沈弋棠想，接吻，是游戏里徐晏的敏感设定吗？

像是突然掌握了什么小秘密，沈弋棠轻轻抿唇，眨了眨眼。

徐晏似乎本来并不想这样快就结束，他静静抱着沈弋棠，安抚的动作依旧温柔，但微敛的眉眼好像有些不悦，也没再开口说话。

沈弋棠抬头看他，看不出端倪，于是侧过头，轻轻在徐晏侧脸吻了一下。

徐晏没什么反应，沈弋棠便攀在他肩上，沿着下巴一路吻过去。

这样大胆又主动的举动，沈弋棠想，在现实里的他，或许是这辈子也没有机会对徐晏做的。

但此时此刻，所感受到的一切是这样真实，叫他根本没有办法保持清醒，只能继续沉溺。

……

那就尽情沉溺吧。

至少，在游戏时间里。

让他多勇敢一些吧。

・

当亲吻移动到耳侧的时候，沈弋棠的动作僵了僵，觉出浅浅埋在他穴肉里的物体重新坚硬滚烫起来。

徐晏扣住他的后颈，揉捏着那块小软肉，低头吻咬了一下沈弋棠的耳垂，低声问，“再来一次，好不好？”

是问话，但软肉跟耳垂都被掌控着，落在耳边的声音混着不掩饰的情欲，低哑又温柔，让沈弋棠完全没有拒绝的余地。

汗湿的碎发蹭在徐晏脖颈上，沈弋棠点了点头。

当腹腔深处的小肉团再次被重重顶上的时候，沈弋棠浑身止不住地哆嗦，下身狼狈地再次射精，在汁液混乱的小腹上添上新的白浆。他随即哽噎着仰起头，想要去吻徐晏的唇。

但徐晏动作微顿，却没接他的索吻，只捏着他的下巴，侧过头沉喘着吻在他的脸颊。

抬手将沈弋棠轻轻翻转着按在床面上，徐晏俯身吻了一下他后颈的软肉，低哑的声音有些僵硬地，“这次，不许再作弊了。”

……

小心思被发现了。

沈弋棠愣了愣，把发红的脸埋进被褥里，轻轻点了点头。

【作家想说的话：】

聪明小棠耍小聪明失败＿（:ι」∠）＿

感谢投票的小天使和追更的小可爱

工作日比较忙木有办法保证更新，追更不易，揉揉大家

摸着长出一些秀发的脑袋潇洒鞠躬躬

今天早睡！

提前晚安～

23深度入侵彻底占有/顶入宫腔/他的手语

是可以轻易抵达最深处的体位。

颤抖的腰腹被徐晏坚实的手臂环绕着，沈弋棠支撑着上身跪在柔软床面上。但也只是受了几下抽送，手臂就完全脱了力，哽咽着趴倒下去。

“呜啊……呃……呜！啊！！…”

半个上身伏倒在床面，吞吐着巨物的小口颤巍巍地往前逃了两三寸，又被掐着腰往回拉去，重重撞上压落的腰胯。刚刚闭合了些许的肉缝慌乱地抽动着，被迫地“噗呲”一声将烫热的巨物吞吃到底，颤抖的臀尖撞上坚实的腹肌，泛开冷白柔软的肉浪。

如此反复的操弄提着速进行了半晌，沈弋棠浑身哆嗦地蜷缩起来，指骨颤抖着胡乱抓攥着身下的床单。

原本铺得平整的床单如今几乎完全走了样，处处遍布着扭曲的抓痕，被扯动得皱成一团一团。

这一回，沈弋棠无比清楚地感受到了，徐晏对他完全不加掩饰的露骨欲望。QQ?2⑻62３096⑦0

有些恍惚地，沈弋棠想，就算是中了药的那一次，徐晏也没有这样强硬到有些不加节制地索求他。

好像是，想要彻底占有他的，直抵最深处的。

而这份难得的欲望，通过徐晏入侵的滚烫，压落的腰胯，俯低的胸膛，坚实禁锢的手臂，力道紧绷的指节，切实地落在沈弋棠的腹腔，臀尖，脊背，腰窝，灼烫着沈弋棠的全身。使得他从内到外，似乎没有一处逃得过去，只能勉力维持着跪趴的姿势，喉里的呜咽混着哭音哽咽地起伏。

特殊时期的穴肉敏感的出奇，尽头的那两处平日紧锁闭合的小肉嘴也尤其绵软，一处宫颈口已经被破开了，酸麻不堪地吐着汁液，这般边哭泣边吮咬着横冲直碾的巨物。

而那处从没被撬开过的秘园入口，娇气十足的模样也不复存在，被欺负得汁液爆出，在一次次重顶中软烂不堪地哆嗦成一团。

就快要被打开了。

身下的床单满是潮意，被各种汁液淋得湿透。沈弋棠已经记不清自己又被弄泄了多少次，过分绵长激烈的高潮把他冲得失神，一手捂在自己小腹上，哆嗦地触着上头反复鼓起的痕迹，烫红的脸半埋在床褥里，晕开一片片泪痕，在濒临极限的时候，哭着胡乱往后探手，去抓徐晏的胳膊。

徐晏握住他冰凉抽搐的手指，紧紧相扣着，俯身将沈弋棠汗湿的身体环抱住，叫了他一声，“沈弋棠。”

低柔的，混着沉哑喘声的声音，亲密地落在沈弋棠耳际，让他哽咽地蜷了一下腰腹，浑身过电地发麻，落着泪捂紧剧烈抽搐的小腹，身下的床单再次被淋上一口白浆。

又射了。

满腹腔穴肉倏然崩溃绞紧地咬住了滚烫的异物，徐晏沉喘着低头，吻咬住沈弋棠烫红的耳垂，抱紧他过分颤抖的身体，“放松些。”

声音是那样温柔的抚慰，底下的抽送动作却只缓了一瞬，随即便堪称凶狠地贯入。

“啊……呜……呃呜！呜啊！！”

从未被触碰过的地方被滚烫骇人的东西强行撬开了缝隙，而且就将要更加凶狠地往里破去。

沈弋棠浑身紧绷地落泪，跪趴的姿势，蜷缩收紧的柔软腹腔更加敏感，里头灭顶的酸麻快感几乎侵占了他所有神经，让他有些听不清徐晏的话。

冷白肌肤上泛满了旖旎的粉，沈弋棠蜷在床褥里，像一只被欺负得缩成一团的小兔子，又像是一颗被剥开的嫩桃，轻轻揉捏，便汁水四溢。

现实里徐晏没有见过的沈弋棠。脆弱的，柔软的，可口的，万分惹人怜爱的。

这样的沈弋棠，是他连兀自肖想时候也不曾想过的模样。

舒了一口气，掐在沈弋棠腰上的手向上抚过颤抖的脊背，揉住那块泛红的软肉，徐晏俯身亲了亲沈弋棠的侧脸，被嫩桃新落的泪汁染湿干燥的唇。

耐心地沿着泪痕吻过去，亲了亲沈弋棠红透的眼眶，声线沉哑地再次喊他，“沈弋棠。”

又以最后的克制哄他，“乖，不哭了，马上就好了。”

带薄茧的指腹轻轻点在小腹上方，那是小肉囊的藏身处。徐晏抱紧沈弋棠颤抖的身子，温热的唇代替了略粗糙的指腹。后颈那块滑嫩的软肉被牙齿轻轻撕咬过，再次吻住，沈弋棠睁大了湿漉的眼睛，浑身哆嗦地止不下来，听到徐晏哑着嗓子，低声地问他

“让我进去，好不好？”

一贯理智清沉的语调变了样，被温哑与情欲染透，甚至还带着一点近似于撒娇的亲昵索求。

沈弋棠连指尖都麻了。

最深处的宫腔口，被彻底打开了。

激烈收缩着的嫩肉口紧紧箍住了入侵的冠头，徐晏咬住沈弋棠后颈的小软肉，重重喘了一口气。

被困在身下的沈弋棠在那一刻彻底失了声。连一丝哽咽都发不出地，他彻底僵住了，白润的脚背紧紧崩起，唯有腰腹在高潮中疯狂地痉挛，泪水决堤一样把染上酡红的脸颊全部淋湿。

被过分紧的小嘴死死箍咬着，徐晏并不好受，但没有再强行动作。压抑着力道摸了摸沈弋棠被泪水浸透的脸，“很痛吗？”

声音很哑，让沈弋棠心头发颤。

勉力找回了些活动能力，沈弋棠哆嗦着摇头，发不出任何回应，只能伸出舌尖，舔了舔徐晏捏在自己唇边的手指。那根手指蓦地绷紧了一下，沈弋棠偏了偏头，将湿润的唇凑过去，轻轻吻了一下紧绷到泛白的骨节。

新一轮抽送便是从那一刻正式开始。沈弋棠高仰起脖颈，倏然尖促地哭喘。

强烈到堪称可怕的快感浪潮，电流一般击中腹腔深处的柔软。沈弋棠最后的意识，是自己下身开始失控的汁液，体内被浇灌到最深处的滚烫，以及徐晏动作凌乱地捏过他的下巴，在释放中重重地吻上了他的唇。

・

等沈弋棠再次获得意识，已经是被徐晏抱着放进床褥里。

灯光昏暗，但沈弋棠认出这是在主卧。他浑身是清爽的，身下的床褥也被换了干净的。

徐晏正俯身给他掖被角，发觉他迷糊地睁了眼，低头问他，“还好吗？”

像是一场太过刺激又美好的梦，居然一觉醒来还没有结束。

沈弋棠挣扎地伸出一只手，想要去够徐晏，浑身肌肉都泛着乏力的酸麻，几乎让他无法顺利把胳膊伸直就要坠落。

但没有真的坠落。徐晏接住了他的手，温热的手指扣紧他冰凉的指节，哄人似的揉了揉，“睡吧。”

然后把沈弋棠的手放回被褥里，却在打算收手的时候，被纤细的指骨紧紧缠绕住。

沈弋棠没肯松手。

因为隐约记得，这个世界的时间大概马上就要结束了。

到了下一个世界，虽然他还是会遇到徐晏，但却又是一个新设定的，同他陌生的徐晏。

不知道为什么，沈弋棠总觉得，这个世界的徐晏，是额外有些不同的。尤其是在连接断开又恢复之后。

……

太像了。

讲话的语气，词句的停顿，细枝末节里的感觉。

都跟现实里的徐晏太像了。

明明现实里的徐晏绝对不会对他做出这些举动，可莫名地，他还是忍不住地带入了。

眼眶倏然有些发酸，沈弋棠竭力扣紧那只跟徐晏相握的手。

舍不得。

他好舍不得。

原本要收手的动作猛然顿住，凝着沈弋棠变化的神情，徐晏掀开被角，把沈弋棠抱在怀里紧了紧，亲了一下他的侧脸，用指尖摩挲他泛红的眼眶。

“弄疼你了是吗？”徐晏低声说，“抱歉。”

沈弋棠缩在徐晏怀里，攥住徐晏胸口的睡衣布料。

他想反驳，想说不是，想让徐晏明白他得到的快感远远大于那点细微的疼痛。

但又开不了口，且也实在有些撑不住了。

虽然小腹里的浊液已经被清理过了，但还隐约残留着被贯入时候的满胀感觉，胀得沈弋棠头脑发昏，纵然他极力想要清醒，也还是开始有些睁不开眼睛。

“沈弋棠，先不要睡。”

沈弋棠一时没有反应，直到胸前的红蕾隔着衣料被指腹轻轻碾动了一下，才哽了一声，睁开了眼往徐晏怀里蜷了蜷。QQ?286②3096⑦0

窗外的天色已经微亮了，可见这一晚是如何激烈且漫长。纵然快感多得惹人沉溺，沈弋棠也是真的有一点点怕了，把头埋进徐晏肩窝，轻轻摇头。

徐晏没有想继续折腾他，只安抚地揉了揉他头顶的软发，突然说，“教你一个手语。”

之前梦里的自己，说要教沈弋棠一个手语，但当时沈弋棠太困了，于是作罢。

徐晏不知道，当时的自己想要教沈弋棠哪一个手语，但他现在有自主意识，他有想要教沈弋棠的东西。

食指指向自己。

拇指、食指微曲，指尖抵在颌下，点头。

指向沈弋棠。

拇指指尖抵在食指骨节的根部，向下沉落。

然后抵上左掌心，食指向下转动后，再向右拉开。

最后，食指在空中划过曲折的线。

沈弋棠累的根本做不出动作，但认真地看了，把头蹭进徐晏怀里，轻轻拱了拱。

“啊啊……”

教学终止，徐晏揉了揉沈弋棠柔软的发顶，“睡吧。”

沈弋棠听话地闭了眼，又依旧固执地攥着徐晏的手指。后来，隐约觉出徐晏抱紧了他，宽厚温热的掌心探进睡衣，贴上他微微颤抖的小腹，轻轻按揉着。

温柔舒暖的安抚，将腹腔里头的酸软不适都平息下去，沈弋棠整个人蜷在徐晏怀里，轻轻喘着气。

彻底沉睡过去。

【本次游戏体验结束，恭喜您通关第二个世界。欢迎下次体验。】

【作家想说的话：】

后面会跟几章现实剧情

有几个点偷偷埋好了，看评论发现有聪明的姐妹已经猜到了

偶尔翻评论，发现有很多可爱的话，居然还有小天使写长评，我都截图保存啦，留作纪念

本来只是自我满足写个有h的走心小故事，想要h，又希望两个人是生动点的有情感的。这样粗糙地写下来，能获得一些共鸣是意外的惊喜。最重要的，还是希望大家追文快乐（在这里不快乐了也祝大家能在别的文坑获得快乐

感谢投票的小天使和追文的小可爱。

乖巧鞠躬

提前晚安

第三个世界QQ?2⑻62３096⑦0

24“我知道”/记混现实与游戏的清晨/巧合（纯剧情）

来参加活动的同学，有不少人是第一次体验野营，大家比较兴奋，晚上睡得很晚，早上自然也很难起来。

所以当周桐伸着懒腰走出帐篷，一眼看到正坐着煮粥的徐晏时，脚步猛然一顿。

山间晨曦的雾气与朝阳一同洒落，简单的折叠椅承了徐晏半面挺括的身形，长腿半曲着伸在草地上，明明是再随意不过的姿势，整个画面却精致得像是哪个正在拍摄外景的男模特。

够养眼，但也够奇怪。

“……晏哥？”周桐边走过去边说，“吓我一跳，你怎么比我们还早？”

他跟苏子最后和班长以及一个学长挤了一间帐篷，受班长雷打不动的健康作息带动，李个人一早就睡了。

跟在周桐后头的苏子低头看了眼时间，“还没到六点。”

“不是吧……”周桐凑近了，看了一眼徐晏面前将要沸腾的粥，又看了一眼徐晏，猜测，“原来小棠睡觉也不安分啊，小棠他是不是认床啊哈哈哈。”

都闹得徐晏这么早就睡不下去了。

手里搅拌的木勺突地顿了一下。像是想到了什么，徐晏脸上平静的神情蓦地散乱了一瞬，但在周桐发现之前，又极快地克制下去。却又没掩饰住地轻轻敛眉，下意识重复了一下，“小棠？”

一声又一声。

听起来好像很亲密。

周桐难得聪慧地，听出徐晏的语气居然意外地有些不悦。

“……啊？啊……”忘记了。周桐心想，这两天看徐晏跟沈弋棠相处得自然了不少，甚至能睡一个帐篷了，所以他就完全忘记了，这两个人之前有多不对盘。

比起性格冷淡的沈弋棠，周桐跟徐晏同班，加上好相处，他跟徐晏也更熟悉。所以之前，虽然周桐有在尽着寝室长的义务时不时关切着点沈弋棠，但当着徐晏面的时候，又总会下意识收敛一点。

比如，有什么活动徐晏去的话，周桐就不再特意喊沈弋棠，再比如，徐晏在的时候，不会故意去提有关沈弋棠的话题。

以这种方式来避免惹徐晏不愉快，也是想避免引发尴尬的可能性。

但看最近两个人相处得近了些，周桐还以为是临近毕业，终于冰释前嫌了。

“咳咳，那个……”清了清嗓子，周桐转移话题，试图终止尴尬，“我俩跟班长还有郭学长凑一个帐篷来着，就是之前住咱们宿舍的那个学长。昨天晚上他还又说起来，当年他们宿舍那个憨憨学长，把洗浴间的磨砂纸贴反了那件事哈哈哈。”

本来是因为洗浴间的门上有块面积挺大的玻璃，学校给统一贴了磨砂纸。之前宿舍贴的磨砂纸开角了，临走的时候，上一届学长们打算给新入住的学弟们留个好环境，大扫除的时候就揭掉了打算换一张，结果当时有个憨憨学长居然把单面的磨砂纸贴反了。

结果变成洗澡的时候，从里头看外头模糊不清，外头看里头现场直播。

周桐摇着脑袋感慨，“还是咱们晏哥细致，才开学就发现了，不然我可就晚节不保。”

苏子纠正，“是你晚节不保，还是我们遭受污染双目失明？”

周桐暴起，“去你的！”

但说归说，一屋子大老爷们，被看了其实也没什么。一开始知道的时候，身为寝室长的周桐也没当回事儿。但当天下午就看徐晏买了新的磨砂纸回来，也就跟着打下手一起贴好了。

周桐是个脑神经时粗时细的人，偶尔看着机灵，有时候又很好糊弄。

比如，他从来没有问过徐晏，是在什么情况下发现了洗浴间玻璃的不对。

又是为什么，要那么赶地换上新的磨砂层。

・

话题跑偏出去，但看徐晏也没什么接话的意思。

周桐想了想，还是憋不住了，“晏哥，这都快毕业了，说真的，有什么矛盾，不如咱都说开了，就让它过去吧！”

徐晏垂眸看着面前的粥，没回话，周桐又继续，“其实我看，小棠这个人也就是性子冷一点而已，没什么坏心思的。你看上回在球场你胳膊蹭到了，他不又给你买喷雾了吗？”

手里的动作顿了一下，徐晏抬眼看他，“为什么说‘又’？”

“呃，晏哥你忘了？”周桐挠了挠头，“大二咱们运动会，就是你冲刺时候有个不长眼的学弟突然上赛道捡东西，你为了躲人自己摔了的那一回。”

“那回咱们才到寝室，小棠正好也回来了，又说他正好有瓶喷雾，就让我给你用了。”

“但我拿过来的时候，那瓶喷雾都没开封呢，装在咱们超市的袋子里，我寻思好像就是才买回来的。哦，这个事儿，晏哥你是不是都不知……”

“知道。”

“嗯你……啊？”

徐晏沉声重复了一遍：“我知道。”

“啊……哦……”默了默，看徐晏没有嫌自己话多的意思，周桐试着下定论，“所以其实我觉得吧，小棠这个人也挺好，至于之前跟你闹不愉快，也算是有原因的。所以晏哥，他有什么惹你不高兴的地方，你也……”

没说完的劝人话被徐晏打断，“有原因？”

“呃……”周桐思忖了一下，“有件事，我跟苏子一直没跟你说。”

周桐扭头看苏子，苏子开口，“大一上学期结束前的集体温泉旅行，你非要把沈弋棠名字删掉，那回他就站在门外头，我看到了。他应该也都听见了。”

周桐接话，“虽然后来咱们知道小棠他自己本来也就要退出的，但是听到那个，总归是……”

如果仔细想的话，就是从那个时候开始，沈弋棠开始彻底疏远徐晏。

锅里的粥渐渐冒出些热气，沉默里生出些尴尬，周桐几乎要后悔多管闲事来讲这些，突然听到徐晏说：“大一时候的事，为什么从来没有告诉我。”

“啊，那是……因为我跟苏子都以为晏哥你是跟小棠不对盘来着。毕竟，你对谁都挺好的，唯独对他就有点……生分？反正就很有距离感。哎，你俩都是这样……”

周桐伸手指指苏子，“也就昨天晚上，苏子跟我说听见你说什么不讨厌小棠，我俩才合计了一下，兴许你俩是有什么误会……”

误会。

徐晏想到。

昨天晚上，带着醉意的时候，他问了沈弋棠一个问题。

“你讨厌我吗？”

后来，似乎是为了拒绝那个陌生的研究生，沈弋棠跟他住了同一个帐篷。

但是沈弋棠没有回答他的问题。

……

沈弋棠讨厌他吗？

昨天一起进帐篷之后，他又做了什么？

恍惚的记忆终于回笼，是掌心残留的温软触感，攥在自己手腕上颤抖的指骨，以及沈弋棠侧过头，红着眼眶竭力忍耐的神情。

徐晏倏然直起身，把木勺递给周桐，“再过几分钟就好了。”

“哦，嗯？晏哥你去哪……”

周桐话到一半，被苏子撞了一下胳膊，反应过来，徐晏去的是帐篷的方向。

・

游戏时间结束后，玩家会进入正常睡眠状态。而人在睡梦跟现实之间，是会模糊界限的。很容易忘记一些现实，更甚至是，会将梦里的一些片段同现实混淆。

游戏体验亦同理。

意识逐渐复苏的时候，沈弋棠首先感觉到的，是小腹里面很不舒服。细微的闷痛感，不是一下子就叫人受不了的剧痛，但让整个腰腹都酸乏起来。

这种不适，跟他游戏里最后的感觉有些类似，以至于完全麻痹了沈弋棠还不太清醒的意识。

第一个错误，是以为自己还留在游戏里。

侧过身蜷缩起来，沈弋棠呜咽着喘了一声。

・

徐晏没有直接进到帐篷里。

指骨捏在帐篷入口处的布料上，青筋绷起。

近来接连的梦境，摧毁了一向坚固的自制力。

所以才会因为一点酒精作用，就对沈弋棠做出那样出格的举动。

强势地把沈弋棠困在帐篷里，借着酒劲强行做出有些过分亲密的行为，以至于把沈弋棠搞到眼眶发红。

更出格的举动，其实在昨晚的梦里做得更加彻底。且导致徐晏醒过来之后不得不马上离开帐篷，独自在外头从天色昏暗一直坐到大亮。

可梦跟现实始终是不同的。

梦里的沈弋棠，乖顺地承接他，哽咽地迎合他，被“欺负”得浑身发抖时依然抱紧他。甚至是，很像是非常喜欢他。

并不是现实里冷淡的，处处规避的，同他生疏到形同陌路关系紧张的沈弋棠。

徐晏已经记不清楚，不清楚自己在醉酒的时候用了怎样的力道。但是足矣让沈弋棠露出那样快哭出来的表情

想起球场上那一句

“你这个室友好像特别怕疼啊。”

他一定弄疼了沈弋棠。

混乱的，自控不足的。

非常差劲的。

懊恼终止在帐篷里传来声响的时候。

动作稍顿，徐晏掀开帐篷，看向里头的沈弋棠。

原本平整的睡袋鼓起一个半球，是缩成了一团的沈弋棠。唯一露出来的侧脸，一向舒淡的眉蹙得很紧。像是做了噩梦，又像是不舒服。

纷乱的思绪当即散了，徐晏走到睡袋旁边，弯腰下去，“沈弋棠？”

半睡半醒，沈弋棠模糊地听到了徐晏的声音。

沈弋棠的第二个错误。

是以为这是游戏中的npc徐晏。

在徐晏以为不会得到回应的时候，先他起身的动作一步，蜷缩在睡袋里的沈弋棠没有睁眼，把一只手伸出来，摸索着碰到他的手腕，然后慢慢地蹭下去，纤细的指骨缠绕上来，轻轻地握住了他的食指。

起身的动作彻底打住，徐晏怔然，看着沈弋棠。

然后温红色泽的唇张合了，却没有说话，只是

“啊……啊……”

徐晏倏然僵了一下。

太像了。

跟他过分放肆的梦境太像了。

以至于，沈弋棠握着他食指的力道明明很轻，他却被轻易地左右了。被拉动着，一路探进温暖的睡袋，直到指尖触碰到一段柔软温滑的皮肤，徐晏蓦地顿住动作，呼吸重重一窒。

察觉他的僵顿，沈弋棠仰起头，柔软的发顶抵在他手臂上，轻轻蹭了下。

徐晏一侧的膝盖倏然下落，单膝跪地。

半俯身的，宽阔的肩背小心地撑着，这样的姿势，几乎是把沈弋棠收在了臂弯里。

徐晏眸色发沉，但停住动作，理智地低声，“沈……”

后面的话却没再出口。

如果沈弋棠清醒了。

这样的亲昵

就会结束。

毫无察觉地，沈弋棠依然攥着徐晏的手指，把他温热的掌心摁在自己小腹上，轻轻拱了拱腰，将自己柔软冰凉的下腹送进宽厚烫热的掌心，借着那点暖意缓解里头不适的寒意。又像个抱着布娃娃睡觉的孩子，把徐晏的手臂紧紧抱在怀里。

不得不半跪着俯身的姿势，丝毫谈不上舒适，但徐晏再没出声，只静静维持着，由着沈弋棠把侧脸蜷进自己曲起承力的臂弯里。

墨黑的眼眸静静凝着沈弋棠的侧脸，然后回想起昨晚失控的上药，以及

周桐所说的有关药物喷雾的话。

徐晏都记得。

但并没有自以为是到，认为那瓶喷雾会是沈弋棠专门为他买的。

只是个恰好的巧合而已。

只是巧合而已――

凝着沈弋棠渐渐展开的眉梢，徐晏轻轻舒了一口气。

――可是有这样的巧合，又完全足够了。

足够让心里再多一点压抑不住的期盼，足够让早已经生根的情绪再次无法节制地滋长。

每一次，企图说服自己早些放弃的时候，就是这样每一个恰好的巧合，拉扯着他停下后退的步伐，甚至于，还越陷越深。

喜欢一个人，就是会把所有恰好的偶然，都藏在心底，然后独自回味着，酿成一份份命中注定的浪漫惊喜。

无人挽留，却自我羁绊。

冰冷的腹腔被手掌暖着，沈弋棠下意识地往徐晏怀抱的方向蜷缩，然后又伸出手，去寻摸徐晏的另一只手。

徐晏从来都不知道，每一个绊住他的“恰好”，其实都是沈弋棠竭力去装作无意的有意为之。

但是就算不知道。他也还是被沈弋棠吸引着，触动着，留住了――

双膝落地，徐晏再次俯低上半身，用原本支撑着的手接住沈弋棠摸索过来的手。修长指节穿过沈弋棠微微颤抖的纤细指骨，轻轻揉了揉，然后笃然地，十指紧扣。

――被彻底吃定了。

【作家想说的话：】

晏哥从来不好奇梦里的小棠为什么是双性人的原因。

因为关注跟呵护都是双向的。

明天还有！

晚安好梦！

QQ?28⑥2309670

25“沈弋棠根本不是个软角色，现在看来，还是个疯子。”（剧情）

坐在帐篷外喝粥的时候，沈弋棠总觉得，自己好像忘记了什么片段。

先前，半梦半醒，他好像又在游戏里见到了徐晏，然后好像做了些什么，却又记不清楚了。

而根据事先的计划，今天要徒步登山。

虽然还是有点不舒服，但沈弋棠想跟着去。在临出发的时候，眼前突然横过来一个背包。

“麻烦你帮我们背一下包好吗？”

说话的女生声音同长相一样甜美，往沈弋棠面前递了递手里鼓鼓囊囊的双肩包。

这回来野营的女生是少数，且有几位还是男生们的心仪对象，所以心照不宣地，男生们都对女孩子们有所照顾。

但沈弋棠只垂眸扫了一眼，没接。

他跟对方并不熟悉。

也没有想要变熟悉的意思。

场面一度有些尴尬，旁边有女生走过来，“不好意思，还是我们自己来吧。”

“什么嘛，让帮忙拿个包而已，有必要臭脸吗？”

“走啦走啦。”

“哎怎么了，这一起出来玩交个朋友嘛，什么态度啊。”

场面有些混乱，虽然女生们声音不大，但也引发其他人的注意。沈弋棠舒了口气，抬手打算去接女生手里的背包。

但没接到。

先他一步，一只手探过来，动作从容地接过背包。

然后清沉的语调响起来，“需要我帮你背吗？”

徐晏的声音。

被徐晏背对着，沈弋棠只听到徐晏一贯平静的语调，看不到此时徐晏脸上难得的冷意。

“……不，不用！谢，谢谢，徐晏，我自己来就好啦！”说着话，女生把背包迅速收回自己手里。

完全没有再跟人客气的意思，徐晏“嗯”了一声。

但回过身的时候，沈弋棠已经走远了。

・

“哇看到了吗，那边那边，徐晏刚才好像是打算帮苏婕背包了诶。”

“真假？他俩不会是有什么情况了吧？”

“有情况也正常啊，苏婕那么漂亮，她要是追我，你哥我早就心动了！”

隐约的八卦声响在耳边，又被加快的脚步抛在身后。直走到帐篷后头清净的角落，沈弋棠缓了缓呼吸，问，“需要帮忙吗？”

正在清点食材的班长抬起头，“沈同学，你不跟大家去登山吗？”

“不去了。”沈弋棠弯腰帮着捡起来一袋滑落的蔬菜，又问，“有什么可以帮忙的吗？”QQ?2⑻623096⑦0

留在营地的人也不少，当登山的同学出发之后，留下来的人便都自发地制备着随后午饭需要的东西。

收拾厨具的同学提出来，需要有人去捡柴。

这差事最后被沈弋棠揽下了。

暑假的时候，一个人呆着无聊，他往这边跑过几次来爬山，还帮着带旅游团的学长打过下手，对这里算是比较熟悉。

但除了沈弋棠，捡柴的名额还有一个。

给了那个叫宋启的研究生学长。

山间绿意葱茏，埋头走在前头，沈弋棠竭力忽视宋启的存在。纵然宋启嘴里飘出来的话难听程度在上升，也只当没有听见。

忍一忍。忍一忍吧。

只要不回嘴，只要忍一下，等他觉得无趣了，就会自然地过去的。就不会像以前那样，需要漫长的反复，折磨的拉锯战。

但是。

“沈弋棠，你昨天真是跟徐晏一个帐篷了？”

沈弋棠的步伐顿了一下。

“啧，我听说徐晏性格挺好的，但昨天他怎么回事儿？还是说，你俩……难道有一腿吗？”

垂在身侧的手指猛然蜷起来。

“怎么，难不成他也知道你的秘密？还是……他不会已经跟你试过了吧？哈，表面上看着人模人样，实际上不也……！”

说着话，没注意地，宋启一脚踩在山路边的野草丛上，踏了个空，吓得他住了嘴踉跄一步，想继续开口的时候――

“啊我艹！你……你搞什么？！”

半个身子直接被掼得跌倒在地，宋启原本只是一只脚滑下去，现在整个人都摔下去挂在树根边。惊慌失措地抓了一把野草，后知后觉地发现全身上下最牢固的地方，是被沈弋棠攥在手里的衣领。

宋启瞪大了眼，完全没有想到沈弋棠会突然对他发难。

攥着他领口的那只手，看起来骨节纤细，却意外地比他想象中强势有力得多，宋启抬手紧紧扒住沈弋棠的手腕，“沈，沈弋棠，你这什么意思？你别忘了我知道什么！小心我把你那点破事儿……”

“就算别人会信你，又怎么样？”

单手撑在一旁的树干上，沈弋棠缓声地，“就算有傻子肯信，那我也不过是身世惨一些，构造畸形一点。又怎么样？”

低头的姿势，沈弋棠微长的额发覆落在眉眼上，把那张本来就神情冷淡的脸染出了一点寒意，宋启大瞪着眼，听到同样寒冷的声音，“我就要毕业了，宋启。天南海北，过上一些时候，谁还会记得？”

“你不一样。”

“你还要留在这里，至少两年。”

“我是什么？不过是个被造谣的受害者，你呢？”

攥紧的手指用力到骨节泛白，沈弋棠呼吸发沉，一字一句，“心理扭曲的变态，潜在的猥亵犯，还是，用谣言把学弟逼上绝路的刽子手？”

“或者。”

攥着领口的手突然松了一下，继续冷声地，“在某个平凡的日子，突然遭遇意外的男研究生。”

宋启惊恐地拉紧沈弋棠的胳膊，“不……不！你他妈不敢！”

沈弋棠看着他，没反驳，却问了句，“宋启，你的家庭，圆满吗？”

“回答我。”

“圆，圆满！……”宋启的家庭，是父母健在的小康之家。家庭和睦，父母都有体面的工作，且足矣给他置办同样体面的人生。

满是冷色的脸暖了半分，沈弋棠笑了笑，但出口的话落在宋启耳朵里，更加冷了几倍，“那正好相反，我根本没有‘家庭’。”

“我一个人，无牵无挂，所以想做什么――”

“都可以。”

遥远的天际似乎飘来了几层乌云，发暗的阳光摔落林间，被筛成细碎的阴霾，投射在沈弋棠线条精致的侧脸上。

宋启狠狠打了个寒战。

他突然有种感觉。觉得面前这个沈弋棠，没有在跟他开玩笑。而像是真的，如果被他逼急了，就要做什么可怕的事情。

“沈……沈弋棠！你冷，冷静一点！我可也没做什么吧？我开玩笑，我只是跟你开个玩笑而已！也没想真的造谣你啊，我完全没恶意的啊！！”

双腿发麻地蹬了几下没什么着力点的山壁，宋启吓得浑身犯哆嗦，“你拉，拉我上去……我不找你，不找你，以后我绝对不找你了！！”

紧紧攥着掌心的衣领，沈弋棠微不可查地舒了一口气。

实则，如果宋启能再镇定一些，他就会很容易地发现，沈弋棠在发抖。

或者，如果当时张洋透露的信息再多一些，他就会知道沈弋棠是个多么容易心软容易饶恕的笨蛋。

看似面色沉着，实则毫无把握。

但没有如果。

突然的变故，已经让宋启彻底蒙了。而且，当初张洋喝醉后说的那些话也都很模糊，加上太过离奇，他也根本吃不准到底是真是假。

来招惹沈弋棠，也不过是恶趣味作祟，想找个新的同性玩伴，又恰好觉得沈弋棠看上去像个可口又好欺负的软角色。

可没想到沈弋棠根本不是个软角色，现在看来，还是个疯子。

宋启，他是个勤勤恳恳努力了两年才终于上岸的研究生，再怎么也是想安稳学完这几年给自己镀层金的，就算对沈弋棠起了贼胆，也从没想过会到这种地步。

目前的事件发展，已经完全超出了宋启能承受的限度。

・

柴火是沈弋棠独自带回去的。

班长迎过来，帮着接过柴火，又问，“宋启学长怎么了？刚回来就急匆匆收拾东西，还说突然有急事，死活加了双倍的钱让司机先送他回去了。”

把怀里的木枝都放下，沈弋棠摇头，“不太清楚。”

“哦……那个，沈同学，你很冷吗？”怎么看起来好像有些发抖。

动作顿了顿，沈弋棠直起身，把语气平静下去，“没有，搬柴搬得有些累了。”

“啊，那快去休息一会儿吧，辛苦了。”QQ?2⑻623096⑦0

坐进帐篷里的时候，沈弋棠低下头，看着自己依然在发颤的双手。

他完全是在赌。

赌张洋没有透露太多，赌宋启会退缩。

他赌得毫无把握。明明理智一遍遍重申着应该从长计议，应该多些忍让。

可是当话题污染到徐晏的时候，动作就克制不住地先发生了。

但是。

太好了。

抬手遮在脸上，沈弋棠想。

他终于赌赢了一次。

・

帐篷外头，空中昏暗的云层积攒而来。随之，是一场所有人都没预料到的大雨，突然降临。

而第二件意外。

是当徒步登山的众人急匆匆地冒着雨赶回营地的时候，徐晏没能回来。

【作家想说的话：】

今日是勇敢小棠。

明天再约！

晚安好梦！

26“沈弋棠。你是来找我的吗”（剧情）

直到过了中午，浑身湿透的苏婕站在人群中间，有些语无伦次。

“我，我差点就摔下去了，是徐晏把我扯……扯回来的，但是他就摔下去了……我……他没事，他亲口跟我说他没事的！他说下面就是个浅坑，也正好有个山洞能躲雨……就让我先回来……”

周桐攥着手机，接连给徐晏打了几个电话过去，但进山之后信号就很差，现在更是完全打不通。

“那他摔哪个地方了？”

“我……我不知道……”女生脸色苍白，恍然地摇头，“我不太认路，差点，差点就走不回来了，幸好后来遇到了小冉她们……我……但我……我在那棵树上头绑了我的衣服的！徐晏掉下去的那里，有一颗特别大的树，上头还栓了几根红绳……”

可是那棵树到底在哪里，没人知道。

相熟的同学们安慰着苏婕，班长看了看外头的雨势，“既然徐同学摔下去后说自己没事，那大家也别太着急，现在雨太大了，走山路太危险。不过这雨来得急，应该也下不久的。等一会儿雨停了咱们就去找人。”

“对……徐，徐晏也跟我说，等雨停了再找他就好……”

女生们围着苏婕安慰，周桐跟苏子忙着找信号好一点的地方。

在众人忙着吃饭或是收拾残局的时候，简单收拾过背包，沈弋棠离开了营地。

他等不到雨停。

按照苏婕的说法，一条比较偏僻的小路，临着坡地，坡地上面有一颗系了红绳的大树，且下面还有山洞的。

沈弋棠有印象。以前跟学长一起带团的时候，有游客为了系红绳从那里摔下去过。

雨势依然很大，天色昏沉灰暗，山林被雨水击打出嘈杂的声响。这场雨并没有很快停下来，反而有愈来愈大的趋势。山路泥泞湿滑，在天色更暗之前，沈弋棠看到了那棵被绑了一件遮阳外套的大树。

・

一段陡峭的山坡，底下有一块可以落脚的比较平坦的小空地，连接着空地，有一处天然凹陷形成的小山洞。

徐晏正倚坐在洞里一块大石头边。

垂眸看了眼有些红肿的左侧脚踝，又抬眼看向依旧在飘落大雨的洞外。

看来要在这里多呆一阵子了。

这处山壁对于他来说不算高，但是摔下来的时候伤了脚踝，要冒雨回去总归有些牵强。好在背包里也有些简单的食物，多呆一会儿也没什么问题。

修长指节移动着，划开手里的手机，依然显示无信号。

看向短信图标出几个新出现的标号。

其中一条。

【支付成功，感谢您的使用，祝您体验愉快。】

二久欺欺溜似期久三二

再往下，是一串类似品牌名的后缀。

什么东西支付成功了？

徐晏想到。

之前跟表姐徐宁见面的时候，没有准备回国礼物，所以徐宁开玩笑说，要自己挑一个，刷他的卡，权当是他送的。

大概是挑好了吧。

按下锁屏，徐晏把手机放回一边的地面上，继续看着外头的雨幕。

然后想到的是，幸好沈弋棠没有一起出来。否则，总免不了要淋雨的。

以及。

沈弋棠的身体好些了吗。

现在，又会是在干什么呢？

・

“徐晏？”

第一声传下来的时候，徐晏只怀疑自己幻听了。等沈弋棠又喊了一次，才万分意外地，“……沈弋棠？”

沈弋棠的声音混在风雨里，从上方传下来，有一点不清晰，“你受伤了吗？”

下意识把受伤的脚踝往后收了收，徐晏语气平静，“没有。苏婕还没回去吗？我不是让她带话，等雨停了来找我就好吗？”QQ?286②3096⑦0

沈弋棠没有回话。

“我没事，只是不小心滑下来了。这里有个小山洞，正好避雨。”

依然没有回话的声音，徐晏顿了顿，“沈弋……”

最后的“棠”字还没能出口，徐晏睁大眼，看着从上头跳下来的人。

虽然有些高度，但有准备地跳下来并不算太难，只是因为背着包，沈弋棠落地有一点狼狈，半侧身子蜷缩着滚了半圈才止住惯性。

但没有什么停顿，他马上站起来，回头寻到徐晏坐着的方向，抬步走过去，弯腰卸下肩上的背包，“如果只是个浅坑，你不会上不去，也没必要让苏婕带话，要我们雨停了来找你。”

“除非你受伤了，或者掉下去的地方不像你说的那样简单。”

“我给周桐留了大概的路线，等雨停了，他会找过来的。或者，我也可以直接背你出去。顺着东面过去有条小道，也是能走回去的。”

胸膛稍微有些起伏，沈弋棠缓了几口气，垂眸看着徐晏脚踝上的几道伤口，语气很镇静无波，像是在万分理智地进行叙述。他表现得那样自然，以至于徐晏一时不知道该从哪里打断他。

从背包里拿出带来的小药箱，沈弋棠在徐晏面前蹲下，把碘伏倒在棉签上，碰上脚踝处的伤口，动作流畅又自然地开始处理。看上去，似乎是非常平静的，有条不紊的。

可是。

沈弋棠在发抖。

这回徐晏看得非常清楚。

贴在他脚踝处的棉签努力了几次，才准确地涂抹上一道看起来有些狰狞的伤口。

冒着大雨一路寻过来，沈弋棠打了伞，但身上还是几乎完全湿透了，冰凉的雨水把冷白的肤色沁得渗出苍白，露出的手腕像是被冻得失了血色，变成一块冷玉。

药物跟伤口接触，马上泛开疼痛，徐晏却没有顾上觉得如何。下意识的动作比想法更快地，徐晏伸手过去，把一截冷玉攥进掌心。比想象中更加低的温度在掌心晕开，凉得徐晏倏然皱了眉。

“沈弋棠。”

清冽低沉的音色有些发急了，听上去会有几分像是不悦。清理伤口的动作倏然顿了一下，沈弋棠抬起头，下到山洞以来，第一次跟徐晏对视。

为什么要冒着大雨出来。

为什么不能等雨停了再说。

难道不知道这样很危险吗。

这些徐晏所有本来想要说的话，在跟沈弋棠微红的眼眶，以及湿漉茫然的眼神相对的瞬间，通通都说不出来了。

脆弱的，坦然的，还完全来不及加以掩饰的眼神，很轻易地就能让徐晏的疑问全部清空，只生出丝丝缕缕的心疼。

空气温润潮湿，却让人觉得嗓子一瞬干涩得有些发疼。

止住将这样的沈弋棠揉进怀里的欲望，徐晏首先做的是竭力缓下语气，重新叫了一遍他的名字，“沈弋棠。”

然后，“你是来找我的吗？”

纤长浓密的眼睫颤了一下，沈弋棠怔然地看着他，深褐色的瞳仁缩了一下，没有回话。

绝对不会承认的。

因为冒雨出来找徐晏，完全是他焦急之下失去理智的行为，完全没有来得及思考，这样过分在意的行为，应该冠上怎样冠冕堂皇的解释。

而向来不善于用言辞表达情感的沈弋棠，习惯的做法就是否认，逃避。

可是。

脑海里不受控地出现的想法是，每当他给出坦诚的反应的时候，游戏里的徐晏，总会耐心地给予他最大的温柔。

所以，如果在现实里，他也更加坦诚一点的话。

……可以吗？

纵然只有几秒的时间，却好像额外漫长。

没有得到回答，徐晏沉默垂眸，但就在他要克制地松开手之前，沈弋棠低声说，“是。”

非常短暂的一个字，声音很轻，混在风雨声里，落进徐晏耳朵里，却比任何一次雷鸣都更加清晰震耳。

本来要放开的指骨蓦地收紧，徐晏攥着沈弋棠的手腕，蓦地拉近，坚实的手臂环抱住颤抖的脊背，把冰凉的身体全部收进烫暖的怀抱里。

过于突然的动作里，沈弋棠睁大了眼，随即觉出安全感十足的暖意从脊背一路蔓延，波动着传到四肢百骸。

停不下的颤抖，完全止住了。

徐晏为什么会抱他？

这个拥抱意味着什么？

现在发生的真的是现实吗？

但所有的疑问，沈弋棠在那一刻都顾不上去想了。

那个时候，湿透的衣物沁凉入骨，洞外的风雨声声磅礴，沈弋棠满心满脑只剩下一个念头。

徐晏的拥抱，真的好温暖。

・

徐晏发现，沈弋棠完全不看他了。从那个失控的拥抱结束之后，沈弋棠埋着头帮他处理完了伤口，两个人倚靠在同一块石头上，沈弋棠却不怎么跟他搭话了。

或许是累了，沈弋棠靠在石块上，隐约睡过去。

缓着动作起身，徐晏脱下外套盖在沈弋棠身上挡风，又把沈弋棠微微下落的头扶到自己肩上。

睡着的沈弋棠，乖巧又安静，任他左右。

徐晏垂眼看了看自己的掌心。

当他的掌心贴上沈弋棠颤抖的后背时，沈弋棠完全没有拒绝。纤细流畅的腰背，乖巧地蜷进他怀里的模样。一切反应，就仿佛是在梦里。

这样的沈弋棠。

怎么会是讨厌他呢？

甚至于，是几乎让他忍不住生出了近似于奢望的假想。

・

大概过了一个多小时，外头的雨依然没有停。QQ=2862③09㈥70

而更糟糕的情况是，沈弋棠发烧了。

他身上的衣服依旧没有干透，徐晏拉过沈弋棠的背包，原本是想找一条干毛巾，却从里头翻出了一套干净的衣裤。

先前沈弋棠说没有可以换的干衣服，是对他说谎了。

心里清楚沈弋棠不想在自己面前换衣服的原因，徐晏捏着衣物的指骨紧了紧，将浑身发烫的沈弋棠收在怀里，低声喊了他一声，“沈弋棠。”

好像已经烧得清醒不过来，沈弋棠没有回答，只俯在他怀里小口喘着气，浑身受冷地哆嗦了几下，哑声哽噎，“冷……”

徐晏原本不坚定的决心彻底坚定下来。

在梦里头，徐晏给沈弋棠换过衣服。现在，却是把梦里的场景带进了现实。

实则，在现实里，徐晏也曾经见过沈弋棠赤裸的模样。

在刚刚开学的时候，透过洗浴室门上面积过大的窗口，猝不及防地撞上旖旎春光。

但是这样近距离的触碰，是从未有过的。

山洞里处处都是尘土和碎石块，一不小心便容易擦伤。徐晏把沈弋棠抱坐在自己怀里，让沈弋棠瘫软的身子靠在自己肩膀上，避免他同脏乱的环境接触。

冷白的肤色裸露在昏暗的山洞里，一路灼进眼底，同梦里是那样地贴合。而沈弋棠也同梦里被他欺负过的模样相同，乖顺地任由他动作。

只是在他动作完之后，蜷着腰腹缩在他怀里，冷白的额头上冒着细汗，纤细的指骨紧紧抵在小腹上，痛得浑身紧绷。

之前喝了冷水，又淋了雨，腰腹的不适已经演变成沉闷的绞痛，而发烧又把疼痛感进一步加重。

回想起清晨沈弋棠的模样，徐晏紧张地收了收抱着沈弋棠的手臂，“又不舒服了吗？”

外头的风雨稍微小了一些，但天色眼看着就要暗下去。

回身把背包里的东西迅速地筛出去，只留下些必要的，徐晏俯身抱起靠在石块上的沈弋棠，“忍一下，沈弋棠，我带你回去。”

过分温柔又关切的语调，完全跟游戏中的记忆重叠。沈弋棠把头蹭上徐晏的肩侧，毫无防备地袒露自己的依赖，把哽咽和眼泪都埋进徐晏的肩窝，“疼……”

徐晏浑身僵了一下。

没有得到回应，像是个没能得到糖果的小孩，沈弋棠攥紧徐晏的衣袖，向他仰起头，“徐晏，我疼……”

本来应有的克制彻底消失殆尽。

徐晏低下头，吻住了沈弋棠寻过来的唇。

【作家想说的话：】

虽然是端午但是突然要加班了悲伤T　T

有翻评论看，评论区的大家好可爱

还看到有小甜心推歌，寄り醉い

好好听！（竖大拇指）今天边听边码字

感谢投票的小天使和追更的小可爱

乖巧鞠躬躬

晚安好梦！

27“不会趁机欺负你。”/“关于我有多喜欢你这件事。”（剧情） 章节编号:6570655

沈弋棠的嘴唇，是最柔和温软的，却又是最能引发尖锐锋利的掠夺欲望的。

胸腔里吸进去的那点氧气逐渐不太够用，全身的力气几乎都要被抽走了，紧紧攥着徐晏衣袖的手指有些脱力地下滑，沈弋棠却依然没有半点停止的念头。

高烧把思绪搅得混乱，以至于现在正低头吻着他的徐晏，看起来是那么地真实。

真实到让人想分秒必争地，哪怕缺氧也不想停下。

在沈弋棠彻底失去意识之前，徐晏接住沈弋棠脱力下滑的手，放过他被吻至烫红的嘴唇，压抑地沉喘着将亲吻移到额头。

没有人再开口。雨声稍稍落幕的安静山洞里，唯有穿堂的微风，混上低哑的喘息。半晌，沈弋棠呼吸平稳地安静下去。

徐晏背起他，简单活动了一下受伤的脚踝，走向沈弋棠说的那条小路。

・

最先发现沈弋棠不见了的是苏子。彼时雨终于小了一些，几个同学打算出发去找徐晏。等苏子跟周桐提起来，正收拾着准备出发的周桐还没在意，直到发现沈弋棠留下的那张路线，才觉出不对劲。

“你说小棠难道……是去找晏哥了？”话说出来，周桐自己都觉得太不可信，“不至于不至于，他俩的关系……”

但苏子说，“应该是。”

“啊？怎么会啊？刚才那么大的雨……”捏着手里的纸张，周桐觉得自己脑子不太够用。他觉得自己甚至能接受有哪个女生冒雨去找徐晏，但是实在很难理解去找徐晏的是跟徐晏互相疏远的沈弋棠。

苏子探头看了一眼周桐手里的纸张，默了默，问，“你觉得他们两个，真的是互相看不惯吗？”

“你这问的什么话，你又不是不知道……”周桐茫然，“什么意思啊苏子？”

“……其实我一直觉得有点奇怪。”

“什么奇怪？”

“上回在篮球场找小棠麻烦那个学长，我有个朋友跟他比较熟，跟我说那个学长之所以招惹小棠，是因为小棠以前无缘无故揍过他。”

“哦……这么回事儿啊，怪不得。”周桐挠头，“可是那又怎么了？”

苏子看他一眼，又说，“我以前见小棠有一把伞，后来再也没用过。上次我去晏哥家里，发现晏哥家里放了一把一样的。”

眼看着雨小了，天色也将暗，周桐已经等不及了，“懂了懂了，你是说他俩审美还挺像有同款伞是吧？那他俩确实有当兄弟的潜质……”QQ=2862③09㈥70

苏子“啧”了一声，“我不是……”

周桐突然惊呼了一声，“哎晏哥？！”

山里头的雨比营地停的早一些，一手撑在帐篷支架上，徐晏站在帐篷外，宽阔的肩背上俯着安静的沈弋棠，微长的碎发垂掩在冷白侧脸上，看不出状态如何。

“这……小棠怎么了？”周桐起身迎过去，帮着接徐晏的背包，又一眼看到徐晏脚踝上的伤，“我艹，晏哥你受伤了？”

明显红肿着的脚踝，还有碎石划出来的几道狰狞伤口，纵然之前被沈弋棠处理过，现在经受一番强行运动，看上去愈发严重。

周桐彻底蒙了，“……你……就这么把小棠背回来的？”

见着徐晏回来了，一些同学纷纷追过来关切，徐晏却都没回，只问周桐，“司机在哪儿？”

得知要再往市区送人，司机一开始是不愿意再跑的，觉得天要黑了，路上又有泥水不好走。

但后来知道是有学生病了，又被徐晏加了钱，就答应下来。

周桐本来想跟着一起去帮忙，却被徐晏拦了。他还想再说几句，苏子从后头扯了他一把，看向抱着沈弋棠上车的徐晏，“你们是不是还有东西落在山洞里了？放心吧，明天我们去找一找。”

周桐不疑有他，“哦行，那晏哥你带小棠去吧，到了医院也好好处理一下你脚上的伤啊！”

・

“这哪个同学啊？看着你跟他关系挺不错啊。”挂着主任医师胸牌的男人回头看了一眼，“也就发个烧而已，至于大晚上让你姐打电话叫我过来吗？倒是你脚上这个伤，怎么弄的？打篮球的，不该更注意点吗？”

没回话，徐晏坐在病床边，垂眸看着才被打过退烧针的沈弋棠。而正帮忙处理伤口的小护士看他没注意，趁机又多偷看他几眼。

“行了小刘，差不多得了，就这点伤口你反反复复涂几遍了。”催着小护士一步三回头地出了病房，肖睿走过来看徐晏，“说说吧，你跟人家什么关系？”

“学校同宿舍的，室友。”

“室友？还不算好哥们？那你至于非让我过来看吗？还是……”想了想，“他有什么毛病不能给人看？”

做样子要去拉被子的手被打落了，肖睿挑挑眉，“行，我不多问。”出门之前，最后又安置一句，“一会儿看看，要是还没退烧再来喊我。”

沈弋棠躺在床上，躺的不太安稳。

他没能完全睡着，所以也没进入游戏，只是昏昏沉沉地，腰腹一片酸凉，还伴随着间歇的绞痛。而且……下面很不舒服。

之前他的背包里只有裤子跟上衣，所以同样潮湿的内衣没能被换掉。被雨水浸湿的布料冰凉黏身，磨蹭着脆弱的肉缝黏膜。下意识地，沈弋棠摸索过去，想要摆脱不适。

徐晏接完热水回来，便看见正在乱动作的沈弋棠。

紧走几步过去，徐晏抓住沈弋棠胡乱挣动的手，以为沈弋棠是睡得不舒服要脱衣服，低声哄他，“沈弋棠，这是在医院，穿着睡吧。”虽然床褥清洗得很干净，但毕竟不是新的。

动作被制止了，沈弋棠被碎发遮掩的眉皱了皱，抬手反扣在徐晏手腕上，摩挲着蹭了蹭，“凉……不要……”

凉？

动作顿了顿，徐晏仔细看过去，才发现沈弋棠攥着的不是外裤，而是内衣的边缘。

医院周边有家全天营业的超市，徐晏去而复返。

梦跟现实，总还是不同的。

在动作之前，徐晏抬手关了房间的灯。

潮湿的内衣被褪下去，干燥柔软的毛巾覆盖上来，带走肌肤上的凉润。徐晏将沈弋棠抱在垫了干净毛巾的床单上，防止他光裸的下体直接接触床褥。

关了灯的病房一片昏暗，不过如果要仔细去看，还是窥得见泄露的春色。但徐晏垂着眼，几乎是凭借触觉动作。

只是这份克制终究是被打断了。

因为等着徐晏拆内衣包装的功夫，沈弋棠不安分地挣动了一下，原本合并在一旁的双腿分到了他腰身两侧，磨蹭地收紧，轻轻夹了一下。

猝不及防地，徐晏在抬眼的瞬间，撞上满目致命的旖旎。

沈弋棠的眉跟眼睫分明纤长，微长的黑发也光滑柔顺，但身体其他部位的毛发却很不显。包括下面。

秀气的柱体软软搭在光洁的大腿内侧，而再往下，是道藏在腿心的小肉缝，瓷白里头混着浅淡的粉，正随着沈弋棠分开的双腿，轻轻蠕颤。

纯洁与欲望的糅合，造物者突发奇想的精致宝物。

呼吸倏然一窒，徐晏抓住沈弋棠不安挣动的脚踝。

力道有一些没能收住，沈弋棠轻轻哽了一声，吃痛地蜷起身子去拉徐晏的手。

动作顿住，徐晏迅速收回了些力气，握着那只脚踝，把沈弋棠的腿重新合并回去，防止他再有胡乱的动作，抬手把沈弋棠抱坐起来，收进怀里。

沈弋棠乖巧地任他抱着，伸出双手攀上徐晏的肩，竭力收紧，仰头蹭进徐晏的脖颈。

下半身依然光裸的沈弋棠，太近了。太亲密了。

难以抑制地加重了呼吸，徐晏伸手要去阻止沈弋棠的胡闹。但先一步，沈弋棠环抱他的动作重重僵了一下，随即蜷缩着腰腹颤抖起来，喉里溢出带着痛意的喘息。

是又疼了。

蓦地止住了原先的动作，徐晏抱紧沈弋棠颤抖的腰，抬手轻轻捂住他的小腹。

明明还在发烧，那里却依旧是冰凉的。

蹙着眉，徐晏抱紧怀里的沈弋棠，烫热的掌心揉裹住柔软的肌肤。

疼痛感很快地减少了，沈弋棠恍惚地感受着熟悉的温柔呵护，只觉得像是美好的梦境，又像是未结束的游戏。

恍惚地，他把环在徐晏肩上的手摸索上后颈，竭力地收紧。但在他即将成功触碰上徐晏的唇角之前，动作被制止住。

“沈弋棠。”

徐晏垂眼看着他，突然问，“我是谁？”

“你知不知道，我是谁？”

被拒绝了亲吻，有些茫然地，沈弋棠一时没有出声。

一片沉默里，徐晏艰难地舒了一口气。

……

在奢望些什么呢？

但是。

“……徐晏……”

梦里的，或者是游戏里的，纵然不够真实，却是温柔的，温暖的，专属于他的。

把头蹭在徐晏伸过来的手臂上，沈弋棠歪着头，半睁开的眼睛在昏暗中看向他，“我的……”

再次哑声地，他轻轻重复，“徐晏。”

呼吸的频率在那一瞬间彻底失控。

所有梦里的场景仿佛在那一刻彻底成真，掐紧沈弋棠柔软纤细的腰侧，俯身捕捉软嫩温红的唇，将整个鲜活美丽的躯体困在自己身下，榨出破碎混乱的喘息。

只有在将短袖往上推到沈弋棠胸口，俯身贴合上他依旧烫热的皮肤时，即将丢失的理智终于在彻底湮灭之前回潮。

沉哑到失控的呼吸里，徐晏摁住沈弋棠挣动的手臂，沉喘着把头埋进沈弋棠的锁骨。

肌肉线条随着呼吸重重起伏着，缓了半晌，才终于哑声地，“你生病了，沈弋棠。”

“我不会趁机欺负你。”

抬起头，泛红的墨黑眼底对上沈弋棠被眼睫朦胧罩着的双眼，“但是这一次。沈弋棠。”

“我希望你都能记得。”QQ?2⑻623096⑦0

最好能完完整整地记得，每一个细节，每一处亲昵。最好能找他责问，为什么举止出格，为什么过分亲昵。

然后，他会向沈弋棠坦白――

“关于我有多喜欢你这件事。”

【作家想说的话：】

困困！

晚安好梦！

28“徐晏喜欢我。”/“根本不可能逃离。”（剧情） 章节编号:6572720

直到半夜，沈弋棠的高烧终于降了。

徐晏帮他把伸出外头的手腕放进被角，不经意地触碰过白皙手腕上的手环时，动作微顿。

沈弋棠最近经常带着这个手环。银色的，样式简约，看上去没有什么特色，很容易被忽略。

指骨碾在手环上，摩挲了一下，在放开之前，却突然发现一个雕刻在内侧的小图标。

是个非常隐秘的小图标，似乎是几个字母拼成的。单看的话，其实也就是个普通的图标而已，但是。

徐晏很快认出来，这个图标，跟他捡到的那块“徽章”背面的图标是相同的。

所以，这原本是一套的吗？

没多想，徐晏松开手，帮沈弋棠掖好被角。但在他收手的时候，纤长的指节突然探出来，拉住了他的衣袖，有些固执地攥了攥。

动作微顿，徐晏没阻止沈弋棠，只低声地，“睡吧。”

没有回应，但攥着他衣袖的手指依旧很用力。

默了默，徐晏最终还是合衣在沈弋棠身边躺下，把纤细的指骨轻轻握进掌心揉了揉，“我不走。”

紧绷的力道霎时柔软下去。沈弋棠翻了个身，隔着被子蹭向他的方向。

徐晏本就谨慎的姿势一时愈发僵了僵。但最终，那点心底的小洁癖还是被抛在了脑后。徐晏抬起手臂，把被窝里的沈弋棠圈进了怀里。

昏暗的房间里，呼吸逐渐平稳地，沈弋棠迷糊地睡过去。

口袋里的手机倏然震了一下，徐晏抬手将屏幕亮度调整到最低，低头看过去。

是徐宁的消息。

“阿晏，你朋友怎么样啦？”

指尖滑动，徐晏回复：退烧了。谢谢。

他没有肖睿的联系方式，是找了徐宁帮忙。

徐宁：这有什么好谢的。

徐宁：肖睿刚才找我聊了。

徐宁：阿晏，你跟那个朋友，是怎么回事？

静静凝着屏幕，徐晏一时没有回复。

徐宁：大三你跟家里闹翻的时候，我可是一直支持你的啊。

徐宁：所以就算是真有什么关系，你也没必要瞒着我嘛。

徐晏输入：不算朋友。

顿了顿，继续：是喜欢的人。

同一时刻，徐宁催促的消息正好发过来：上回见面你还说欠我个礼物，那礼物我不要了，但我这个疑问你得好好回答我。

徐宁：？？！

徐宁：！！！！！

看完徐晏的回复，徐宁觉得自己的八卦之火彻底燃烧了。

徐宁：难道！他就是你大三时候说的那个吗？

大二时候，家里已经开始给徐晏介绍一些女生认识，但都被徐晏推了，惹得家里人有些不悦。而后来彻底爆发的事件则是，大三那年，徐晏突然坦白自己喜欢男生。

而且据说还有一个确切的对象。

因为这件事，徐晏跟家里彻底闹翻，居然还干脆地搬了出去自找门户。而后家里人也多方面地偷偷打探过，还拜托了徐宁去学校探口风，但最后都没能找到徐晏说的那个确切对象是谁。

徐晏的人缘太好了，但是看起来，又对谁都没好到例外的程度。

徐晏垂眸输入：嗯。

然后他注意到另一个问题：礼物，你说不要了？

徐宁：不要了不要了！这个一手消息可比礼物劲爆多了好吧？什么时候让我见见？我可太好奇了，是个什么样的人物，能让我从小就按部就班当“家族楷模”的小表弟彻底脱轨啊？

没再回徐宁调侃的消息，徐晏默了默，却突然发现一直以来，他似乎都忽略了什么细节。

挪动指尖，快速翻动着屏幕界面，重新翻出那条莫名其妙的支付信息，垂眸看向最后的英文后缀。

被忽略的细节终于浮现在眼前――

这段英文后缀，跟沈弋棠手环上的标记，以及他捡到的“徽章”背面的标识

是一样的。

翻转页面，在搜索页面，徐晏输入那段英文品牌。

新页面跳转出来，指尖微顿，点进最上端的官网。满屏花花绿绿的前卫科技风格铺满屏幕，垂眸辨认过去，突然看到富有熟悉感的图形――

一个圆形的手环，右下角带着一枚小小的徽章样装饰。

旁边是一段文字

【全新手环C－W－love一代??可定制外形】

握着手机的指骨倏然紧了紧，几秒之后，徐晏移动指尖，点进

【产品详情及用法介绍】。

・

【欢迎来到第三个游戏世界，准备倒计时三分钟】

眨了眨眼，沈弋棠有些茫然地看着眼前的景象。

又进到游戏里了吗？

大脑还有些发昏，一些画面却突然汹涌地翻腾出来。

揉裹住小腹的温热掌心，倾身俯压过来的强势气息，以及抵在肩窝里克制的沉喘。

最后停留在。

――“关于我有多喜欢你这件事。”

现在才进入第三个游戏世界。

那就说明，之前的一切，居然不是游戏。

那……会是梦吗？

但怎么可能……会那么真实？

……

徐晏。

喜欢他。

徐晏喜欢他。

徐晏喜欢他。徐晏喜欢他。徐晏喜欢他。

微小的电流滑进胸腔，然后迸裂开震动四肢百骸的花火。

一片足矣惹人怔然的震动里，沈弋棠抬手摁在胸口，呼吸倏然紧得让人心慌。

如果不是梦，如果是真实。

抬手捂在发热的脸上，勉力恢复的呼吸有些发颤。

眼前的倒计时兢兢业业地跳动着，但沈弋棠完全没有余力去在意。

徐晏喜欢他。

他暗恋了将近四年的徐晏，说喜欢他。

更多的画面从脑海里翻腾出来。类似于，揉搓在手肘上发热的药水，球场上攻势额外凶狠的身影，帐篷外挽留他的语句，以及一次次温柔的怀抱。

……

那……他们有亲吻吗？那些破碎的过分亲昵的片段，难道也是真实的吗？

……

强行打断沈弋棠思绪的，是刺耳的警告声，以及在倒计时间隙跳出的红色提示框

【连接失败，连接对象不在线】

直到震耳欲聋的警告声再次响起，沈弋棠才终于勉强收过心思。看着“连接失败”四个字，怔了怔，随即是想到，为什么会又连接失败？

【您设置的对象并未开启设备，或者尚未进入睡眠状态，请及时与对方联系沟通】

这是……什么意思？

上一次连接断开的时候，处在被徐晏左右的状态下，沈弋棠完全无法思考，而这一回，他马上觉出了不对。

其实上一次就该觉得奇怪的。

游戏里的npc，也会不在线或者掉线吗？

不是整个游戏断线，而是某个npc单个掉线，这样的设定，不是很不符合常理吗？

仿佛是要回答沈弋棠的疑惑，眼前弹出新的对话框。

【您的理解似乎有误，无法正常连接的不是npc，而是指您所设置并配对成功的对象】

沈弋棠终于彻底觉出了不对。

设置的，配对的，对象……他，不是npc……吗？

【当然不是。】

【由于您设置了对象，并且对象数据已经成功连接过网络，所以我们会优先连接您所配对对象的数据，而不会直接使用基础数据。】

【当然，如果连接意外中断，为保证您的体验，我们会临时续用基础数据为您服务。】

就像上次在落地窗前。

沈弋棠有些艰难地在脑海里发问。

那……设置的对象成功连接后，对他，有什么影响吗？

【连接成功的对象，虽然无法像您一样在游戏里实时做出反应，但只要跟您同时进入睡眠状态成功连接游戏，所有游戏中的场面，便会以梦境的形式在对方脑海里播放，存储。】

读懂这段话的内容后，沈弋棠的大脑几乎一瞬空白了。

为什么游戏里的徐晏，会跟现实里的徐晏那么相像。

为什么现实里的徐晏，好像突然同他熟悉了很多。

所有的事情，好像都串联了起来。

那徐晏知道了吗？徐晏知道是他在进行游戏了吗？徐晏知道这是游戏吗？

不对，徐晏究竟是怎么会连接成功的？

【亲爱的用户，您似乎没有通过官网仔细阅读使用说明。】

的确。第一次开启游戏的时候，只是抱着随便尝试一下的想法，只看过随包装发来的简便操作说明。

结果第一个世界，就实在是太过于出乎他的意料了。

且非常顺利。

所以后头，沈弋棠也没有再特意去查找官方的详细说明。

【随手环配置的发射装置，是我们C－W－love新一代手环的最新功能装置，将该装置送给您的心仪方，经过对方同意后就能成功连接游戏，进行数据配对。】

发射装置。

沈弋棠马上想到了。

那个小巧的，像个小徽章的东西。

在简便说明书上，称之为“附赠品”。所以下意识地，沈弋棠以为那是个用处不大的赠品。随后发现不见了，也没有太在意。

所以……

……难道是恰好被徐晏捡走了吗？

短短的时间里，接收到的信息，实在是太多了。

但没有给沈弋棠再多消化的时间，警告声再次响起

【请注意倒计时，尽快联系对方，或者您也可以发起线上申请，我们将通过发射装置帮助您提醒对方及时上线。】

【发射装置带有无害催眠功能，只要对方同意连接，就可帮助对方快速上线喔。】

不，不，先不要连接了！

之前，只以为完全都是游戏数据，而现在才知道，居然他所有出格的行为，都被徐晏知道了。这样突然的情况转变，让沈弋棠一时完全没办法再次把徐晏“拉”进奇怪的剧情。

【如果不抓紧联系对方成功连接，您就只能自己先走剧情了喔】

【友情提示，每个世界的难度值有逐层增加喔。且根据游戏设置，当第一次开启新世界剧情时，不能提前强制退出喔】

沈弋棠只觉得，他从那几个机械的“喔”字里读出了浓厚的看热闹意味。

【祝您游戏愉快】

【顺便，再次友情提醒，您还记得上次倒计时的原因吗？】

倒计时的原因？

眼前的数字已经倒数到十秒以内，沈弋棠没顾上读懂这一句的含义。QQ=2862③09㈥70

不管什么剧情。沈弋棠现在完全顾不上了，他如今满脑子都是现实里徐晏那些话，以及意外地让徐晏经历了过分的梦境这件事。只想着，只要一开场，就要先逃开一阵子到可以退出的时间便强制退出……

可是。

根本没有逃脱的可能。

在倒计时归零的时刻，睁开眼的一瞬，沈弋棠眼前一片黑暗，只感受到某种布料捆绑在鼻梁上的触感，以及，某种瞬间炸裂开来的过分刺激。

生理性的眼泪几乎是瞬间浸湿了眼前的布料，喉里的声响还未喊出就被逼成带哭音的哽咽。被什么东西束缚着上举的手腕重重挣了一下，腰腹抽搐着想要蜷缩，却连躬身都做不到的，只能浑身狠狠痉挛地挣动。沈弋棠听到自己喉里随之溢出的尖促哭喘，失控崩溃到陌生得令他茫然。

颈项，胸前，下体，甚至于是前后两处穴口，沈弋棠完全未来得及觉出那都是什么，就被生生逼到大脑空白。

仿佛浑身上下的细胞都叫嚣着躁动起来，小腹里头抽搐得无法平息，却并不是被徐晏入侵时令人舒畅的自主高潮，而是被各类器械刺激生生逼迫而出的生理反应。

沈弋棠无法控制地挣扎，却觉出几乎根本无法挪动。

手腕被向上绑着，腰腹上扣着一段束紧了的环状布料，双腿也被并拢着绑紧了，固定在身下的某处。

根本来不及吞咽的口水从嘴角滑落，下身不可控地溢出混乱的湿润汁液，沈弋棠恍惚地觉出了这处境的可怖。

以及终于明白了，三分钟的漫长倒计时，到底意味着什么。

就算是被徐晏困在身下直接进入高潮的那一回，他也不曾像这样失控地狼狈。

而最为令人崩溃的是，他觉出自己浑身上下被逼迫地刺激着，似乎有机械的，又有体内不知原因的热痒，却都叫他完全觉不出那具体是些什么。失去视觉，更加敏感的身体感觉里混杂着对于未知的本能恐惧。

远处隐约传来对话声。

“里头这个声音是？不是吧，你小子还玩上金屋藏娇了？”

“藏他妈的，那是余司佟的小情儿。”

“……余司佟的？就是那个传言是双的？……不是吧，他怎么在这儿？不是，就他一个人？那这个声……”

“艹，还不是余司佟那个疯子，就他妈这么送过来了，还他妈给上了一堆东西。”

“啊……懂了。老手段，想用小情儿哄人开心走近路是吧？圈里传的还真不假啊。”

说着，又压低点声音，“都说余司佟怎么救了他小情儿一条命，那个小情儿就彻底迷上他了，不管余司佟怎么送他给别人换资源，那小情儿都心甘情愿的。据说还真的有点床上功夫，每次都让人满意得很。但是别人怎么出条件，那小情儿都不肯离开余司佟。”

“我艹……这都什么乱七八糟的？俩脑子问题的撞一块儿了？去他妈的，要不是余司佟找了我公司那群傻逼玩意儿，我才不掺和这破事儿。”

“得，导演制片还有晏哥都快到了，你自己呆着吧，我可先走了。”

随后是开关门的声响，以及哪个人走近的脚步声。

走到卧室门口，秦言往里瞥了一眼，又马上挪开视线，“艹，艹，余司佟真他妈是个疯子！”

屋内的大床上，光洁如艺术品的冷白躯体上缠绕着几段红绸，眼睛，手腕，颈项，腰腹，脚踝通通都被束缚住。由于被喂了些药物，白皙的脸颊上渐渐泛出一层不正常的潮红。

胸前被放置了两个小夹子，将两处软嫩的红蕾逼得坚挺立起。下方，干净的柱体并没有勃起，却不复柔软的姿态，被插入其中的小棒强行抻得僵直，只在顶端留下个供拉扯的圆环，被不断吐着白浆的小孔颤抖地艰难吮着。

再往下，是一段被撑出了小圆口的肉缝，被一段双头的器具颤动抽送地入侵着，而双头器具的另一头，则是深深没入了后方的穴口。随着器具地激烈运作，两处小口崩溃地蠕动着，透明的汁液不间断地溢出，将身下的床褥晕得一塌糊涂。

视线可以挪开，但声音的侵扰却是躲不过的。

各类器具运作的声响，光是听着就让人头皮发麻，更何况，还有里头人失控崩溃的哭喘。

低头看了眼时间，只觉得里头人的声音似乎是从刚刚开始突然变了调，从起初的游刃有余变成完完全全地承受不住――这是沈弋棠正式进入游戏的缘故――秦言不禁有些犹疑地又骂了一声，“艹，这么玩，行不行啊？”

但有公司压着，必须得帮余司佟牵这道线，秦言只得硬着头皮继续等。

终于，有人推门进来。

“小秦，得了什么好酒啊？还非得把我们叫过来尝？”

・

一片黑暗里，沈弋棠听到，似乎是有人走进来了。然后，房间里响起了惊讶的抽气声。

“小秦……你这，什么意思？”

把余司佟的意思解释过去，秦言指指床上的人，“他的意思，是送几位的礼物，可以随意……用。”

几乎要失去思考能力地，沈弋棠恍惚地听了几句对白，却连话都听不清了。直到最后，猝不及防地听见那一句，“没兴趣。先走了。”

这是，徐晏的声音。

眼泪瞬间失控地落下，沈弋棠哽了几次，才终于艰难地从喉里溢出一声嘶哑断续的，“……徐…晏……我…不呜……救……救……”

“晏哥，你……跟他认识？”

“不认识。”

打断了哽咽的哭喘，漠然的语调冷冷地下落。

这是。

完全遵循基础数据的，npc徐晏。

当往屋外去的脚步声毫无留恋地响起时，沈弋棠心底的最后防线彻底崩塌了。

・

病房。

徐晏阅读结束，将要退出介绍页面的时候，放在一旁桌子上的背包里，突然传来了什么微小的震动声。

在非常安静的单人病房里，额外清晰。

几秒钟后，徐晏垂眸看着正在手心震动的“徽章”。

【您有一份连接申请，是否同意？】

【是】　　　【否】

捏紧掌心的“徽章”，舒了一口气。

【是】。

【作家想说的话：】

不知不觉搞了好多剧情了

因为忍不住总想让文章更完整一点

小棠很喜欢晏哥，但也很容易并且习惯了逃避

他们还需要一些契机，解决一些问题，彻底打开小棠的心结

然后没有后顾之忧地一起甜蜜生活酱酱酿酿（:з」∠）＿

忙碌工作日，秃头鞠躬躬

这章就不v了

祝大家工作日也有快乐！

晚安好梦！

29他“喜欢”的刺激/“没有受伤”/“真的不想” 章节编号:6579184

虽然只是个npc，但作为一个被注入了基本思维能力的npc，秦言觉得，自己有病。而且，八成是幻听幻视全都有。

不然，怎么会看到前一秒还冷声冷脸往外走的人一秒钟内就突然转了性，回了身，并且将自己的风衣外套盖在床上人身上，没等屋内的几个人反应过来这是什么意思，就听见一句QQ?2⑻623096⑦0

“都出去！”

没懂这一系列动作的大转变是怎么个意思，但是这句话的意思，几个人是必定懂了。

其余在旁站着的两个男人也愣了愣，面面相觑，都吃不准这走向是怎么回事，但又都感觉到了浓重的危险情绪。

这个世界的徐晏，是年轻有为的影帝，拥有一众追随的粉丝，又是实力派，年少成名至今，获奖无数，家底丰厚，且已经成立了自己的公司。

目前正在进行的影视项目，徐晏是主角，也是最大的投资人。

惹不起。

导演跟制片当即打了个哈哈，“啊对，这明天的拍摄流程还没弄清楚……咱们……”

“是，是是，我也想起来了……”

出门之前，瞥见还愣着发蒙的秦言，颇为恨铁不成钢地扯他一把，“你不得去抓紧背背明天的台词？”

“啊？喔，哦！那……我，我也走了啊！”

混乱的脚步声迅速离开了房间。

眼前依然是一片黑暗，不受控地颤抖着，沈弋棠在喘息的间歇里艰难出声，“……徐……晏……”

“嗯。”

像是怕他听不清晰，又说，“是我。”

熟悉的，徐晏的语调。

短短三个字，但让沈弋棠过分紧绷的神经倏然软了一下。

可是随后，却又没了动静。

久未出声的，徐晏垂眼看着床上的沈弋棠。

柔软床褥上缠绵着的，冷白与鲜红，宛如数九雪色压落娇嫩玫瑰。

徐晏俯身伸出手，却一时不知道该先触碰哪里，最后，只先握住玫瑰颤抖挣扎着的腕处枝蔓。

之前，是还以为每一次都是自己的梦境，现在却明白，原来是沈弋棠的游戏选择。

从公厕，到仓库。再到现在的情形。

所以，沈弋棠。

原来喜欢这些类型的强烈刺激感吗？

……

其实是误会。

沈弋棠所购买的手环开发了多种系统，“逃离渣男”是其中一种，也是沈弋棠觉得名字独特，随便点的。

至于其中每个世界的独特play名目，沈弋棠根本没看详细说明。

沈弋棠不知道徐晏在想什么，甚至于不知道自己是希望徐晏快点做些什么，还是什么都不要做。

只觉得，实在是太煎熬了。

游戏里头的身体参数，会跟随他入睡时的实时数据进行相应调整。而沈弋棠正进入几天特殊时段的敏感期，根本吃不消这样的对待。

而且，不只是浑身上下从没尝试过奇怪的感觉，更因为，这样的自己正毫无保留地暴露在徐晏的注视下。

这样的想法一旦明确，身周的感觉就更加强烈。

当手腕被徐晏握紧的时候，濒临高潮的感觉来得过于突然，像是积攒已久的潮水终于找到细小的突破口，沈弋棠哽噎着仰头拱起腰，却忘记了身上的束缚，被脖颈跟腰腹上的绑带勒得卸力。

而海风的气息倏然压下，另一只手探近了，接住他跌落的腰。

沈弋棠浑身都在发抖，尤其是在被徐晏接触之后，抖得前所未有的厉害。他被勒得咳嗽了几声，柔软的腔肉深处被陌生物件强行入侵震动的感觉实在太难以承受，冲破了沈弋棠先前的羞耻与顾及，只使得他哽咽着往熟悉的，徐晏的怀里蜷缩。

怀里的人像只被折磨到神志不清的小动物，不顾浑身束缚地往自己怀里拱动。徐晏动作微顿地低下头，在罕见的失措动作里觉出沈弋棠的濒临崩溃。随即入目的，首先是冷白手腕跟脖颈上被勒处的灼眼红痕。

眸色倏然沉了沉，徐晏抬手帮沈弋棠解开束缚，连同腰腹跟脚踝上的缠带一同扔在地上。

这样繁复的步骤，倒确实像极了在拆解一件礼物。

但沈弋棠隐约感觉到，拆礼物的人心情却并不是太好。

动作是克制的，并不唐突，甚至是似乎有点怕扯疼他。

但丢弃那些丝带的动作却很粗暴，脚踝跟手腕上的绸带上坠着些精致的小铃铛，被抛掷在地上，砸出一串碎音。

手腕上的束缚被解开之后，沈弋棠最先的反应原本是想要伸手去抱徐晏，却因为感觉到徐晏的不悦，将动作停滞下来。

这是，“新”的徐晏。

并不知道实时连接的操作，沈弋棠只以为面前的徐晏还跟前两个游戏世界一样，是游戏根据徐晏本人录入的数据。

虽然沈弋棠已经感觉到，每个世界里的徐晏都有一些共同点，但却又有一些性格的差异。

而这样的徐晏，沈弋棠是还完全摸不透的。只知道，自己浑身都被汗水浸透了，潮湿又闷热。

很爱干净的徐晏，或许并不愿意高定西装沾染上他混乱的汗液。

但打破沈弋棠所有顾虑的，徐晏收了收手臂，小心地将他颤抖的身体环抱住。

熟悉的，温暖又体贴的怀抱。

失去了顾虑，紧紧攥住徐晏胸前的衣物，沈弋棠把头蹭上徐晏的肩侧，他想整个人蜷缩进徐晏怀里，但被胸前的乳夹膈得嘶声，哆嗦着往后撤腰。

低哑的抽气声里带着明显的痛意，徐晏怀抱的姿势蓦地僵了一下。眼前的绸布没被解开，沈弋棠看不见徐晏的表情，停住撤腰的动作，小声地问，“……徐晏……你在……生气吗？”

徐晏僵直的手臂微顿，随即安抚一样轻轻揉了揉他的后背，但没回答沈弋棠的话，只问，“还受得了吗？”

眼前被泪水濡湿的布带蹭在徐晏的肩侧，沈弋棠慌乱地摇了摇头。

小腹里头被快感搅动得发麻了，却又根本释放不出去，过于密集的刺激让人头脑发昏，他冰凉的指尖已经有些控制不住地抽搐。

徐晏没再说什么，抱着沈弋棠躺回床面，温热宽大的手掌覆盖在过分颤抖的小腹上，缓缓上推，触碰到胸前两处乳夹，先取了下来。

脆弱的嫩蕾被夹得充血变形，离开夹嘴之后，颤巍巍地立着，随即满满肿胀起来，溢开一片热辣辣的痛意。

但痛意没能蔓延太久，随即就被湿软温暖的触感包裹。

等被蒙着眼的沈弋棠反应过来那是什么的时候，他慌乱地伸手往下探，被徐晏握住两只手腕，交叉着摁到头顶。

温热的舌覆盖住烫红发肿的嫩蕾，绕着圈安抚，然后含住了轻吮。有着细微的痛和痒，以及因红肿被放大的刺激快感。

双手被制住，沈弋棠忍不住地发颤。理智隐约告诉他，这些过程都是会以梦境形式被徐晏知晓的，所以他应该要在徐晏面前克制一点，但追逐快感的本能却促使他喘息着轻轻拱腰，将小乳尖更方便的送进徐晏的唇舌。

“……徐……哈嗯！！”

到一半的名字没能喊完，身下双头相连的按摩棒被往外拉了一下，拱起的腰倏然没了力气，沈弋棠浑身哆嗦地跌进床褥。

深埋进他体内的按摩棒尺寸并不算过分，至少完全比不过徐晏。但端头却额外膨大，被疯狂痉挛收缩的腔肉紧紧咬着。

怕他受伤，徐晏没再强行动作，转而轻轻碰了碰前端的小肉柱。

本就急促的喘声里便马上多了哭音。两只手腕被摁着，且看不清自己下身究竟是被放置了什么，沈弋棠惊惶得蜷缩着腰腹，“……不呜……不呜要……”

被银色的金属棒死死堵着，久未发泄的小肉柱被迫肿胀地僵直，脆弱的黏膜与顶端小口无助地蠕动嗦合着，只一点触碰都能在体内引发强烈的刺激，又痛又麻，仿佛攀附脊背而上的电流。

但是不取出来，只会更难受。

指节捏住金属棒的顶端，徐晏尝试着往外缓缓拔出一点。10⒊2524937?

令人战栗的刺激在下体炸开，沈弋棠哭喘的声音有一瞬失控，被摁在头顶的手腕挣动不开，只能将指甲深深掐进掌心，极度慌乱地哽咽，“不……这是呜什么……徐……徐晏……不要……好难受……疼…疼……”

徐晏顿住动作，摘下了沈弋棠眼前的布带。

纤长浓密的眼睫上挂满雾气水珠，沈弋棠恍惚地垂眸，看清下身的物件之后有些茫然地怔住。

徐晏抚了抚他的后背，把他掐紧的手心揉散，“抱住我。”

被眼前的景象冲击着，沈弋棠有些木地随着徐晏沉哑的声音动作，紧紧攀住徐晏宽阔的肩，被徐晏抱起在怀里。在徐晏再次开始尝试抽动金属棒的时候，整个人哆嗦着把头埋进徐晏肩头。　

徐晏的脸色实在算不上半点愉悦，直到拉出来一小节才发现，金属棒上居然还有着一处处半球形的凸起。这样的东西深深插入在最脆弱娇嫩的孔窍肉道里，可想而知是多灭顶的刺激。

布满凸起的金属棒从过于狭窄的小肉道里缓缓抽出，纵然动作再小心，也狠狠剐蹭过一片红烂的嫩肉黏膜。沈弋棠攀在徐晏肩上，逐渐有些大脑空白，连喘声都发不出去。他一度哆嗦得太厉害了，整个人脱力地下滑，使得徐晏缓下动作把他抱紧些，默了默，突然沉声说，“以后，不要再这样了，你会弄伤自己。”

徐晏说的是“你”，而不是游戏里把沈弋棠绑到这里的npc的名字。

如果沈弋棠能注意到这一点，他至少应该能明白，徐晏已经识破这是他所进行的游戏。

但没能注意到。

几乎要被逼得失去意识的沈弋棠，只终于明确了，徐晏确实在生气。

进而想到的是，他光裸的腿心明明已经被徐晏硬热的物件隔着衣料抵了很久了，徐晏却没有直接开始碰他。恍惚地，沈弋棠只想到，上个世界里头，是因为他里面被弄伤了，徐晏没有再碰他。

似乎，徐晏不喜欢在他被弄伤之后碰他。

所以。或许。徐晏的生气，是因为觉得他受伤了，就不能跟他做了吗？是因为这样，觉得扫兴吗？

抱紧徐晏的肩膀，沈弋棠挣扎着把头仰起，竭力颤抖着凑在徐晏耳边，“……没……没有受伤……”

徐晏动作微顿，一时没明白沈弋棠的意图，只扶着后背抱紧他，听他继续。

而后续的话是，“……里面……还很好……也没、没有破皮……”

沈弋棠埋下头，攥紧徐晏肩侧的外套，因为过度地羞耻，他浑身都在哆嗦，却还是说出口，“……可以……用……”

徐晏问，“……什么？”

“……下面……可以用……”

眨了眨眼，沈弋棠颤声补充，“两个地方……都…可以的……都……”

“……闭嘴！”

冷不防地被徐晏呵斥了，沈弋棠哆嗦了一下，僵住身子，几滴泪不受控地打落在徐晏肩上。

徐晏重重舒了一口气，将环抱的力度温柔地紧了紧，抬手替沈弋棠擦掉脸上的泪痕，“沈弋棠……饶了我吧。”

把沈弋棠脱力的柔软身体收紧在怀里，徐晏亲了亲他的侧脸，要他明白自己确实没有因为他臆想中的原因生气，“我只是不希望你因为这些东西受伤。还有，沈弋棠。”

“别再说这种话动摇我。”

咬了咬红透的小耳垂，感觉出沈弋棠重新松懈了脊背，窝进自己怀里颤抖，徐晏静静抱紧他，贴近他柔软光嫩的身体，借此缓解些许下身与小腹蔓延的火气，沉声地，“我真的不想，在别人的床上弄伤你。”

【作家想说的话：】

不要挣扎了晏哥

你总归是要忍不住吃小软棠的

但是今晚我是不会让你吃到的（自信抱胸（在飞刀中失去抱胸仪态四处逃窜）

重感冒加鼻炎使人在忙碌工作中瘫成毫无尊严的一团（i＿i）

怕大家担心我是留坑跑路了所以在简介挂了说明，不过可能很多小可爱没有看到，等更辛苦啦！感冒病毒携带体就不抱抱大家了，捏起纸巾擦着鼻涕鞠躬躬鞠躬躬鞠躬躬三连

可怜我小棠居然被绑了好几天……

秀发努力飘逸的头顶已经顶上晏哥的刀作为新发饰了（不是）

明天还有

晚安大家好梦

30药物作用/向他撒娇

几处器物终于被抽出的瞬间，沈弋棠绷紧了脊背高仰起头，随即跌进徐晏怀里，失去了意识。

再次隐约恢复意识的时候，已经是被徐晏抱着，在浴缸里。昏昏沉沉的，沈弋棠安心地由着徐晏动作，吹干了头发，用干燥的浴巾包裹着把他抱进卧室。

放在大床上。

意识还迷迷糊糊地，沈弋棠伸手攥住徐晏的衣袖。他觉得自己已经醒了，却又好像没办法完全清醒过来，一时分不清这是梦还是如何，几乎忘了自己正身处游戏。

一种陌生的燥热感，从小腹升腾着蔓延向四肢，叫他忍不住蜷着腰腹夹起纤长的腿，以及，难以抑制地，想要挽留身边的徐晏。

这是因为体内没发挥尽的药物又起了作用。

徐晏顺着沈弋棠在床边坐下，经历过几次，徐晏已经熟悉了不清醒时候的沈弋棠，是跟往常印象都不同的，尤其粘人的，分外柔软的，很爱……向他撒娇的。

反手握住沈弋棠寻过来的手，徐晏轻轻揉了揉，以此给沈弋棠多一些安全感。掌心相交，沈弋棠的另一只手很快也摸索过来，抱住他宽厚的手掌，又把脸颊也蹭近了，完全贴紧。

平稳的呼吸节奏顿了顿，徐晏舒展开掌心，缓着呼吸，用指腹轻轻摩挲沈弋棠柔软的皮肤。

他实在是，太爱被沈弋棠这样撒娇了。

所以，当沈弋棠扯着他的手往下探进浴巾边缘按上小腹的时候，也都由着沈弋棠了。以为沈弋棠或许是又腹痛了，要他帮忙揉一揉。

但这一回，沈弋棠的撒娇并不像徐晏以为的那样“浅尝辄止”。

猝不及防地，被继续牵引着往下的手掌被推动着，按上两片额外柔嫩的小肉瓣。以及，在同一时间感受到了肉瓣缝隙处溢出的滑腻汁液。

在徐晏倏然僵住的间歇，食指被沈弋棠颤抖的手指缠绕住，然后扯动着，往肉缝里刺去。

不得门路，加上僵直的手指并算不上配合，藏在肉唇里头的闭合着的小肉口没能成功被进入。似乎有些难耐又委屈地，沈弋棠垂着头蹭在徐晏怀里，哽咽地喘了一声。“……帮……帮我……呜！！”

修长的指节随着最后一个尾音重重顶入。

才被按摩棒操弄过，满腔嫩肉软烫且多汁，立即敏感地接纳了指节，拼命地嘬紧了，一口口吮咬。

被咬得呼吸发沉，徐晏俯身把沈弋棠收紧怀里，放开指尖的动作。入侵的指节很快变成两根，抵紧了剧烈收缩的肉壁，按揉轻挖着，又混上激烈的抽送。

哆嗦着蜷在徐晏怀里，沈弋棠双手压在胸前，在四溢的快感里紧紧攥着徐晏胸前的衬衫布料。

他身上的浴巾逐渐散落了，露出底下逐渐泛出淡粉的赤裸身体，下身的穴肉里不断溢出淫靡不堪的“咕叽”水音，剧烈吮咬的肉壁将滑腻的汁水小口小口地往外吐，又有一部分随着抽插的指节往外喷溅，穴内却时刻分泌着新的汁液，使得混乱的水声越来越清晰。

整个小腹被带动着颤抖起来，沈弋棠急声喘着，耳边充斥着自己的声响，以及徐晏低沉发乱的呼吸，大脑逐渐在药物催动与激烈抽送中放空。

直到手指从红热的穴肉间抽离，被小口依依不舍似的嘬出几条绵腻的银丝，徐晏起身压在沈弋棠身上，抬手松着领带，用膝盖把他酸软的双腿抵得大开。

底下的肉缝被手指操开了一道细细的小口，随着双腿打开的姿势，被冰凉的空气贯入，刺激得不断吮合着，颤巍巍地吐出透明的汁水。而当被灼烫坚硬的龟头顶住戳刺的时候，即将被破入捅开的酸痒感在下身炸开，沈弋棠睁大了湿漉茫然的眼睛，尖促地喘了一声，整个人都清醒了几分。

……这不是简单的游戏数据，而是会被徐晏经历并记忆的梦境。

那就是说，徐晏……也会清晰地记着操弄他时候的感觉。

浑身不由紧绷着颤抖起来，沈弋棠还完全没有做好心理准备，下意识地挣动腰身，“不……等……徐…晏……徐晏……”

“沈弋棠。”烫热的掌心制住沈弋棠挣动瑟缩的腰，徐晏俯身亲了一下他的脸颊，克制到过分低哑的声音间气息灼热，烫得沈弋棠脸颊愈发的红。

“现在后悔，太晚了。”

充满情欲的声音伴随着亲吻，落到沈弋棠的耳际。

在沈弋棠沉沦发怔的间隙，底下的巨物将两瓣肉唇向旁顶开，抵紧了底下依然在吐汁的小口，开始缓缓插入。

“唔！……嗯……呃啊……啊啊……”

缓慢又温柔，却也煎熬万分的插入。清晰地感觉到巨大的冠头是如何强势地被小嘴吞进，如何一点点将嫩口的褶皱撑得平整，生生撑成一个半透明的圆肉环。

沈弋棠胡乱喘息着，哆嗦着挣动扭动起腰，却在几秒后完全的僵在了床褥里。

烫热的掌心按在小腹上，徐晏俯身亲了亲沈弋棠两侧挺立的小乳尖，将掌心的力道稍稍加重，继续挺腰进入。

仿佛是被按下了暂停键，沈弋棠半张着温红的唇，睁大了水色朦胧的眼睛。被按着小腹操入，使得满腔敏感的红肉愈发嘬紧了入侵的物件，本就过分的快感刺激被放大了数倍。

所有顾虑都顾不上了，沈弋棠恍然地抬眸望着身前的徐晏，被入得双腿发颤，足尖紧绷。生理性的眼泪从眼角缓缓滑下，却半点声音都发不出来，也再没有挣扎。唯有身侧的双手紧紧攥住了身下的床单，随着腹腔内软肉被深碾的剧烈快感，用力到骨节苍白。

沈弋棠几乎什么都想不起来了，在那个瞬间里，他满心满脑之余下肉壁被顶开捅入的刺激，以及身前正给予他这些快感的，世界上他最喜欢的这个人。

完全不知道，自己这样红唇半张，表情迷乱，神色柔软，仅仅是插入就被搞到失神失语的模样，到底有多致命地诱人。QQ?2⑻62３096⑦0

以至于再没忍住地，徐晏沉喘了一声，重重顶入温腻湿软的肉道。

一举被烫热的巨物贯到了深处，坚硬的冠头狠狠碾过几处嫩点，抵紧了敏感带剐蹭而过，肉道深处瞬间喷出了一大口温热的汁液，喷洒在入侵者柱身上。而被尿道棒折磨过的前端还有些没恢复，没能直接射出来，只小口小口地往外吐出白浆。

喉里失控地哽咽了一声，沈弋棠在那下重顶里腰腹痉挛地蜷起，又随着绵长低软的哭喘声舒展开来，像一朵绽开的雪莲。

这样的沈弋棠，实在是太美了。

美得几乎让人忍不住想索求更多，过分侵犯，甚至按在身下狠狠地搞到崩坏。

但是，这是被徐晏藏在心底最柔软地方的沈弋棠――超标暴虐的心思是禁忌，永远都不会用来针对他。

根本不舍得。

何况，这也是徐晏第一次在明确知道这是沈弋棠本人的情况下同他做爱。

俯身下去，徐晏把沈弋棠带泪的脸颊收在掌心，沉喘着忍下直接开始粗暴抽送的欲望，去吻他新落的泪痕，抬手扣在他后颈，轻轻揉捏那块小软肉，“疼吗？”

浑身正困在激烈的高潮里，沈弋棠根本顾不上答话。但他看见徐晏额前的汗水，也听得出克制隐忍的难过。

颤抖的指尖缠绕上徐晏的手指，沈弋棠侧过头去，吐出湿软的舌尖，轻轻地，舔了舔徐晏温热的掌心。

【作家想说的话：】

今早起来神清气爽，感冒病毒大概终于好心要跟我拜拜了，开心！

没想到故事发展至今，晏哥收获最多的相似评论除了“温柔”“能忍”，居然还有“是不是不行”（哈哈哈哈嗝（因为笑太大声被晏哥追鲨（边逃窜边伸出慌乱的爪子把“晏哥行”打在公屏上

明天还有，让晏哥尽早行一下

晚安啦

31“吃不下去的”/把他弄脏了

原本克制停顿的巨物彻底开始在穴肉里开拓。

沈弋棠软倒在床褥里，徐晏俯身断续地亲吻他的脸颊，干燥的唇很是温柔，身下的动作却强势得堪称粗暴。

颈健的腰撞得沈弋棠整个人向上耸动，湿滑的穴肉咬不住地将入侵的物件往外吐出一节，又被掐紧了纤细的腰胯不得逃脱往回扣，一次次被膨大滚烫的巨物猛地贯入，钉进更深处。

沈弋棠仰起头不停歇地哭喘着，显出脖颈漂亮纤长的弧度，精致的喉结随着哭音轻轻颤抖，随即被徐晏俯身吻了吻，轻轻含咬住。

药物作用在正值特殊敏感期的身体里四处冲撞，柔嫩的腔肉被入得软烫喷汁，哆哆嗦嗦地一口口吞吃下入侵的巨物。深处那枚宫颈口不似往日那样紧致，很快被冠头破开了，不容置疑地深深顶入。

浑身重重哆嗦了一下，沈弋棠哽咽地抓紧徐晏肩侧的衬衣布料，在几下激烈抽送后被顶上最深处的宫腔嫩肉口重重碾磨，使得他防备不住地拱起颤抖的腰，张唇溢出淫软崩溃的吟喘。过了几秒，才落着泪哽咽出声，“……不呜……太……徐啊嗯……徐晏……慢……慢啊…一点……我……太呜……深……太深了……”

他声音低软，跟平日里大不相同地，破碎地混在带哭音的喘息里，徐晏没能听清楚。于是俯身抱住沈弋棠颤抖的脊背，顶弄的力道丝毫没有停缓，但动作温柔地把沈弋棠抱进自己肩侧，沉声问他，“什么？”

恍惚地抚着自己小腹上头被顶出的过分凸起，沈弋棠哽咽地攀在徐晏肩上，只觉出自己最深处闭合的小嫩嘴正被一下下顶着，顶得他小腹酸麻不已，腿根痉挛，几乎有些不清楚自己在说什么，只本能地抱紧了徐晏，“太深…了……也太……太大了……我……我……吃不……吃不下去的……”

本意是求饶，但分明更像撒娇。加上满腔穴肉疯狂地在吮咬中喷着黏腻的汁液，说服度小的可怜。简直像是欲拒还迎的一把新火。

下一秒，腹腔内本来跟随着脉搏跳动进入的频率倏然改变，沈弋棠在提速的动作里尖促地哭喘出声。双腿被撞得愈发大张，随着腹腔内加速的顶撞在床面上痉挛着胡乱踢蹬，泛出深红的腿心一片湿滑泥泞。

睁大了眼，沈弋棠恍惚地望着眼前的徐晏，他本来想要再求徐晏停一停，但还没开口，就被徐晏眼底因他而起的露骨情绪灼得眼眶湿红。

当被徐晏沉喘着俯下身来亲吻脸颊的时候，沈弋棠完全放弃了要再求徐晏停一停的话。

徐晏想要他。

而他也非常地，想要被徐晏彻底填满。

原本攥着徐晏衬衣的手将徐晏的衬衣扯开，随后又脱力地掉落在自己光裸的胸膛上，在药物汹涌的作用里，胡乱去碰自己胸前的小乳。

失控的力道在冷白的皮肤上留下几道小红痕，被徐晏发现了，及时摁住他作乱的手腕，俯身下去帮他低头咬吮挺立发颤的乳尖。几乎是同一时刻，腹腔内驰骋的冠头将那处额外滑嫩的小肉口撞得烫烂不堪，哆嗦地喷着汁张开了小缝，随即便在不间断的碾撞里被彻底撬开，重顶而入。

沈弋棠哭喘着用力崩了崩纤细的腰，一直只在缓缓吐白浆的前端跳了跳，喷射出大团浓白的汁液。积攒了许久的喷射，猝不及防地染了徐晏一身。

斑白浆水沿着起伏的腹肌滑落，有些甚至落在了徐晏线条优越的下颌。

沈弋棠这一轮射精意外地漫长，而在被顶进了体内最深处的小宫胞抽送着炸开精水的时刻，原本已经激烈到惹人崩溃的高潮快感又被迫地生生延长。沈弋棠哆嗦地在徐晏身下浑身打颤，张着唇落泪，由着徐晏低头狠狠吻住他的湿红的唇，在他软烂滑嫩的体内轻轻顶弄着，直到全部射完。

小腹里头满胀地一下下抽搐着，受了过分激烈的释放，沈弋棠失焦的眼神过了许久才恢复了些清明，湿红着眼尾看向被自己弄得狼藉的徐晏。

……他把徐晏弄脏了。

但徐晏俯身抱紧他，似乎全然不顾会被沈弋棠身上其他更加混乱的汁液沾染上，只把沈弋棠脱力的柔软身体揉进怀里，低声问他，“很舒服，是吗？”

感受着两人紧贴的光裸身躯之间的黏腻，有点洁癖的沈弋棠却完全没有觉出一丝不适，把头埋在徐晏肩侧，沉默几秒之后，轻轻点了点头。

“我也很舒服，沈弋棠。”把浑身发软的人完全收在自己怀里，徐晏缓缓退出去，轻轻揉了揉沈弋棠还在发颤的小腹，“你的里面，很柔软，很暖，咬我很紧。”

沈弋棠真的不想这么丢人的。

可是徐晏低哑的声音实在太性感了，加上限制级的内容跟小腹处的揉摁，万分敏感的身体不受控地发烫，沈弋棠哽咽地哆嗦了一下，失去堵塞的穴口淋漓地喷出些混乱的汁水，前端也颤巍巍地又吐出一小口白浊。

居然就这么又高潮了一回。

两个人贴得很近，那口白浊都落在徐晏腹肌上，无所遁形。徐晏微微顿了顿，但随后只当没发觉，弯着唇把窘迫耳红的沈弋棠愈发收紧在怀里。

只觉得，太可爱了。

而可爱的人掩耳盗铃一样地把头埋在他肩侧，过了许久才哑声说，“……徐晏……我渴……”

徐晏把沈弋棠抱放在大床上一块干净的床面上，先简单帮他擦拭了下体，扯过被子让他休息，起身去倒水。

正值夏天，这个家里的水都存放在冰箱里。惦记着沈弋棠之前的不适，徐晏没把这样的冰水直接倒给他，先找到瓷杯倒了水，放进微波炉加温。

沈弋棠静静地蜷在床褥里，等着徐晏回来。却逐渐地，觉出体内的变化。

因为激烈性爱才被压下去的药物，居然又开始作祟。

等徐晏端着温水回到卧室，看清床上人的情况，脚步微顿。

沈弋棠侧身蜷着，汗水浸湿的黑发贴在脸侧，衬出精致漂亮的轮廓，而黑发下头，湿漉的眉眼迷茫地微蹙，半张着唇发出破碎的喘音。再往下，冷白的身躯同被褥缠绕在一起，纤长的双腿竭力磨蹭着，将小被单的边缘夹进自己的腿心，似乎是试图用那点布料去摩擦腿心的嫩肉缝。

几步走近了，压了压发沉的呼吸，徐晏想先扶沈弋棠起来喝水，沈弋棠却紧紧拉住他的手腕，仰起挂满泪痕的脸。

“……难呜受……徐晏……我……我难受，难受……底下……后面也……我好难受……”

【作家想说的话：】

？评论区惊现行与不行争端，究竟是道德的沦丧，还是晏哥的刀不够快（不是）

另，起小棠名字的时候是想着他看起来冷冷的但其实像一颗糖一样甜。所以小棠是沈弋（yi四声）棠而不是“戈（ge）棠”啊喂

怎么每每大家都在叫小棠沈戈棠哈哈哈哈QQ+286②3096⑦0

Ps，晏哥不只行，明天他还会继续行

晚安啦

32“好好感受我”/“非常，非常地，喜欢你的我”

深夜，依然亮着灯的卧室房间，喘声纷乱的人瘫软在床褥混乱的褶皱里，浑身汗湿得像才从水里捞出来。

抬手拿过瓷杯喝了一口水，徐晏俯身抚了抚沈弋棠酡红的脸颊，低头吻住他的唇。

温水沿着亲吻滑进唇舌，怕沈弋棠因为过度喘息呛到，身下的抽送也放缓下去，慢慢地埋在绞紧抽搐的穴肉里厮磨，轻轻揉摁沈弋棠颤抖的脊背。

的确是渴了，沈弋棠仰起头，有些急切地张口接过徐晏喂过来的水，等水液咽尽了，又呜咽着把湿软的舌探进去，胡乱地去吮吸徐晏的唇。又过几秒，像是不满足于轻缓的节奏，他喘着气轻轻挺着腰，断续地用抽搐的后方穴嘴一下下去承徐晏的撞击。

被闹得呼吸全乱，徐晏强压着性子又喂了沈弋棠几口水，沉喘着将他翻转过去重新压在身下，就着后头还未完全闭合的小口，再次挺腰进入。

浑身战栗了一遭，沈弋棠俯趴在床面上，半跪的姿势，脸颊跟肩膀无力地软进被褥里，一手捂在自己发胀的小腹上，哆嗦地承着身后的撞击。

从某一个节点开始，他体内的高潮就再没有停下过，前端的小肉孔随着小腹被顶出凸起的节奏，完全控制不住地一口口往外缓缓吐着白浆。

如此不知道过了多久，后穴里也被精水填得发胀了，在身下的床褥上喷落混乱的汁液。

而在后穴里抽送的巨物依然灼热坚硬，动作里几乎有些凶悍过头，入得沈弋棠满腹烫热，舒服地浑身发麻。上翘的冠头每次顶入，都会狠狠剐蹭过肉壁深处的敏感带，又在沈弋棠被弄得颤抖不已的时候，寻到那块与众不同的软肉，压下腰身顶紧了，来回碾动，身下颤抖的沈弋棠便马上浑身哆嗦起来，空气里响起被过分快感逼出来的失控哭喘。

“……哈啊…不…不要……不能的……不能……唔顶那、里啊……唔唔……啊……”

他摸索着把手往下探，恍惚地碰了碰自己前端不断吐汁的小肉柱，又哽噎地捂紧小腹，把侧脸蹭在徐晏肌肉线条紧绷的手臂上，“……一直在……唔……好酸……好酸……呜……射得呃……疼呜……疼……”

动作微顿，俯身把哆嗦得太厉害的沈弋棠抱进怀里揉了揉，徐晏垂眸看向他下头明显开始加速吐白浆的小孔，皱了皱眉。

有些担心沈弋棠受不住，他已经向系统提出过要直接购买能缓解沈弋棠反应的药物，但系统斩钉截铁地拒绝了，表示这是必走剧情，唯有他亲身解决才可以。

所以，眼看沈弋棠实在受不住的时候，只能强缓下些动作，给沈弋棠喘息的空间。

可是缓不了多久，沈弋棠又会哭着磨蹭起腰，哽咽着求他快一点。

数不清是第几次了，也记不清已经过了多久，沈弋棠只隐约觉得，实在是太多了，神志都逐渐地模糊了。

体内数次内射的精水让他小腹微微鼓胀起来，就算是小小的刺激也能引爆满腹腔的酸麻，何况是被巨物撑满了激烈抽送。

但在又哆嗦着用后穴承完一次内射后，依然挣着勾起颤抖的腿去夹紧徐晏的腰。

后撤的动作顿了顿，徐晏看向蜷在自己身下满脸泪水，不停发抖的沈弋棠。

很心疼他地，徐晏低头亲了亲沈弋棠的脸颊，替他轻轻揉摁着缓解痉挛的腰腹，“要不要再喝点水？”

“不呜……我要……要……”胡乱哽噎着，沈弋棠侧着头颤抖着挪近徐晏撑在自己脸侧的手，“要呜呜……动呜……动起…来……”

被柔软湿润的脸颊蹭得呼吸发紧，忍无可忍地，徐晏扶住沈弋棠瘫软无力的腰，将冠头稍稍往下压了压，又俯身重重入进前头泥泞的穴口。

跟过分紧致的后穴不同，那里头还存着之前的精水，湿滑软嫩得不可思议。而由于药物跟特殊期，深处被操开的两处肉口不似往日那样很快恢复紧闭，而是依旧张合着指尖大小的嫩肉口，抽搐嘬合着不断吐汁。以至于，巨物直接破进了宫颈深处，又一举侵入还没完全闭合的湿软宫口。

一下就被入进了最深处，这是从来没有过的。沈弋棠发着抖蜷成一团，被尖锐快感刺激得呼吸急促，死死揪着身下的床单，两侧腾空的足尖也拼命地绷紧。小腹里炸开让他头晕目眩的剧烈酸麻，是又一次泄精的前兆。

但这次却没能瞬间泄出去。

沈弋棠尖促地哭喘了一声，他慌乱地低头去看，睁大了眼有些难以置信地看着徐晏握住了他的小肉柱，粗糙的指腹摁在顶端的小口上，杜绝了喷射的可能性。

双手紧紧攥住徐晏的手腕，但又像不敢用力掰开他，沈弋棠只埋下头去，像个被欺负惨了的小孩似的哭出了声。

大脑几乎空白地，沈弋棠只以为这是在故意欺负他。

徐晏没料到他这样大的反应，发着抖的啜泣声像敲打在心口上，有些着急地低声哄他，“沈弋棠，别哭，别哭。”

重重舒了口气，徐晏将沈弋棠翻过身来，俯身单手把他收进怀里，亲了亲他胡乱哭喘的唇。向他解释，“你射得太多了，会越来越难受。”

力道非常轻地捏了捏在自己手心颤抖的小肉柱，“已经疼了，是不是？”

似乎明白了一些，沈弋棠哽咽地在他怀里点头，“呜……嗯……嗯……”

“只是不想你太难受才这样的。忍一忍，好么？”

沈弋棠哆嗦着呆在他怀里，没有反驳，但脸上依然往下掉泪水。

无奈地，徐晏揉了揉他后颈的软肉，又低头亲了他一下，“乖。”

原本蜻蜓点水的亲吻没能快速结束，沈弋棠追逐着吻过来，使得徐晏抬手扣住他的后脑，重新狠狠吻了下去。

尝完甜头，沈弋棠安静地俯在徐晏肩上，松开了攥着他手腕的手。

徐晏紧了紧抱着他的手臂，看着沈弋棠失神喘息的模样，在重新开始抽送之前，沉声问，“沈弋棠，现在，你还知道我是谁吗？”

沈弋棠慢慢地仰起头看他，漂亮的瞳孔依然有些发散，但低声地，“……徐晏……”

挣扎着，沈弋棠把头蹭进熟悉宽阔的肩颈，承受了过分快感刺激的大脑来不及恢复清明，只让他几乎完全臣服于身前将他深处贯穿的人，半无意识地，他轻声喃喃，“……我……喜欢的……”

脱力的躯体毫无防备地蜷在徐晏怀里，软哑的声音轻轻地补充，“……最喜欢的……”

柔软的发磨蹭在肩侧，是非常轻的刺激，徐晏却清晰的觉得，所有触感在那一瞬间直击他左侧的胸腔，生生引发震荡的轰鸣。

后面有一段，是完全失控了的。忘记要收起力道，也再顾不上给出喘息的停歇。

沈弋棠彻底软倒在床面上，不知道下一秒被入侵的会是哪一处小口，满胀的腹腔一次次被撑开破入，尖锐的快感电流一般在体内流窜，却在抵达前端小孔的时候被生生逼停。

沈弋棠在这一段的后半程彻底从药物作用里清醒过来。

徐晏正俯身吻他，混在激烈抽送里的漫长深吻，几乎要把他刚刚恢复的意识吻得发散，恍惚地听到徐晏沉声问他，“教你的手语，还记得吗？”

“做给我看。”

凭着破碎的记忆，沈弋棠动作混乱地做完了那段手语。

然后，已经差不多清醒过来的沈弋棠终于觉出了端倪。

游戏导入的数据……也会有不同世界的记忆吗？

……明明前两个世界的徐晏不是这样的，且就连性格也不太相同……

【是这样的哦亲爱的玩家，之前忘记向您说明了，您的配对对象从上次起已经付费购买了实时连接业务，所以这次二位所有游戏体验都是同步实时感受的喔】

勉力读懂了眼前的大段话，沈弋棠睁大了眼睛，浑身都木了。

徐晏低下头，将沈弋棠神色的变化看进眼里。

把有些茫然的沈弋棠抱进怀里，缓力温柔的顶弄里，他沉声告知，“沈弋棠，我不是设定的npc，不是单纯被录入的数据。不是只能在梦境里回顾。而是跟你一样，可以实时感受的‘玩家’。”

俯身按紧沈弋棠企图挣动的腰，挺腰贯进他深处，轻易化解了沈弋棠惊慌之下想要逃离心思，使他软着腰跌回床褥里。徐晏低头亲吻他颤抖湿漉的眼睫，在恢复激烈的抽送里缓声哄他，“没关系的，沈弋棠，放松些。好好地感受。”

每一秒亲密，每一瞬情绪。

好好感受这样。

“非常，非常地，喜欢你的我。”

沈弋棠从没想过，自己有一天会跟徐晏做爱。

而且，还会一直被做到了失禁。

在前端的小孔终于被放开的瞬间，唇舌被入侵，穴肉里的巨物重重顶开了微肿的小肉口碾入最深处，瞬间席卷全身的灭顶高潮里，沈弋棠射了很多，而等白浆落完，紧随其后的是汁液失控的溢出。

那个时候，体内汹涌的快感失控地冲出，在高潮中有几个瞬间几乎完全失去了对自己身体的掌控，沈弋棠确实有点被吓到了，羞耻又害怕，失措地哭出了声。

以为沈弋棠是嫌脏才这样委屈哭了，徐晏哄着他让他泄干净，当即撤腰出去，把沈弋棠抱起来往浴室去。

浑身脱力地像只无骨的小兔子，沈弋棠没能回答，哆嗦地俯趴在徐晏肩上，彻底失去了意识。

【作家想说的话：】

晚安

明天见

33“放弃沈弋棠这件事”/“他办不到”

从游戏世界回到现实，沈弋棠睁开眼的时候，被色调发白的病房灼得眼睛泛酸。眨了眨眼，从床上坐起来，又彻底僵住。

意识恢复之后，所有记忆瞬间汹涌着回潮。

山洞中。病床上。以及，在刚刚结束的游戏里。

走进病床的小护士看他醒了，倒了杯水递过去，“你醒啦，还有什么不舒服吗？”

接过那杯水，沈弋棠恍惚地摇了摇头。

小护士看他一眼，只以为他是睡得还没清醒，又说，“你朋友长得真帅，而且还很热心肠哎，他把你送过来的时候可着急了，脸色几乎比你还差呢。你俩关系可真好。”

杯里的水刚刚润到唇边，听到这句话，脑海里猝不及防地翻涌出的是，被坚实的胸膛压倒在床褥里，顶弄着腹腔深处喂水的情形。拿着水杯的手倏然抖了一下，沈弋棠双手握住水杯，慌张地补救了一下，才不至于洒自己一身。

喝了半杯水之后，沈弋棠逃了。

仓促又匆忙，从医院一路回了学校。清晨的学校还鲜有人影，直走到寝室楼附近，在路边的木椅上坐下。

距离跟徐晏一起去野营，也不过是刚刚过了两天而已。

可是这两天里发生的事情，又实在是太多了。那些从来不敢奢望的，从来是连幻想时也不敢染指的，交织在一起，叫他一时完全不知道应该怎么办

而这种时候，沈弋棠只下意识做了他最擅长的――

先逃。

坐在木椅上，纤细的指骨紧紧攥起，沈弋棠深深喘了几口气，几乎空白的大脑才逐渐冷静下来。

短短的时间里，他意外地接收了太多。复杂的情绪交织在一起，惊喜的，羞耻的，意外的，难以置信的，惶惑无措的……

沈弋棠完全不知道该怎么面对。

但是，在想明白如何面对之前，又先想起了别的事。

因为跌下山坡，徐晏脚上有伤，是承着伤把他背回营地的。

……徐晏的伤怎么样了？有好好处理吗？会不会因为他更加恶化了？

不应该的，不应该就这样走掉的……

如果徐晏发现他就这么走了，连一句话也没有留，该是什么感觉？

后知后觉地，沈弋棠有些慌张地站起身。

在他转身动作之前，一个背着包的学生从他身侧经过，手里拿着的文件夹不小心掉下来，洒了一地。

一手拿着手机的男生正在打电话，向沈弋棠投来求助的眼神，看沈弋棠蹲下来帮忙，连忙道了句谢，又接着对电话那头的人说，“你不知道？今天杨教授从国外回来开课了！”

“咱们杨婉教授啊！”

沈弋棠递文件的动作一顿。

接过文件，男生又道了一次谢，继续打电话，“我当初报研究生就是冲她来的，可惜人家被国外大学请过去搞研究了，现在好不容易回来，我可不能错过。”

“你快点吧，刚才我还看到消息，说西区不少人没吃饭就过去等着了，咱们再磨蹭，一会儿都要没地方了！”

杨婉教授，是在专业领域国内首屈一指的女学者，而沈弋棠对教授研究的领域并不了解，之所以熟悉这个名字，只是因为。

那是徐晏的妈妈。

站在原地，沈弋棠低头划开从刚才起就在不停震动的手机，群里果然也在讨论。

看过几眼，话题起初是还在野营地的几个人遗憾赶不上听杨教授的课，随后却转到了徐晏身上，逐渐跑偏。

“晏哥还在医院吗？伤怎么样啦？”

“对呀，还有周桐你们那个室友，怎么都没个信儿。”

“这才几点，休息着还没醒吧。”

“啧啧说起来，咱们晏哥，全家都绝。老爸是开了公司的国际知名设计师，老妈是咱们学校之光杨教授，妥妥的顶级配置啊。”

“哈哈，所以苏婕你可还得努力啊！”

“胡说什么呀你！”

“晏哥这次不都英雄救美了，说明咱们苏系花还是希望很大的。”

“有一说一，晏哥家里好像早就在给他安排相亲了吧？以前我还听我妈说了。不过好像最近反而完全不提了……”

“哎哎，涉及人家私事了啊，差不多得了。”

“得，不说了不说啦。”

“反正晏哥就是牛批，我这辈子是没见过他这么完美的男人。”

“哈哈哈，您这辈子才活多久啦？”

“别，他这辈子说不定也就到这会儿了……”

“艹，别咒你爸爸啊！”

……

几个人在群里玩闹着扯开了胡话，沈弋棠静静垂眼看着，有几个互怼的搞笑表情包发出来，群内气氛彻底活跃起来。

心底却没有半点热闹的感觉。

是的。

徐晏，是完美的。

而他――

“我妈不让我跟你玩，我妈说了，你是怪物，就因为你是怪物，你爸才死的早呢，你妈妈也是被你害惨了！”

“不是吧，世界上还真有这样构造的人啊？那该是男的喜欢你，还是女的喜欢你啊？”

“别了吧，正常人谁能接受这样男不男女不女的。”

“脸长这么好看，还用管什么男女吗？能用个爽不就行了嘛哈哈哈。”

“打得老子手都酸了，闹个屁啊，乖乖躺好了配合我们拍几张猎奇照，想掏钱看的人多得是，大不了分你点好处啊哈哈！”

“你就算跑了又怎么样，我们又没真的干嘛。就算你是想报警，你那个要面子的妈也绝对不想你说出去啊。”

“我们什么都没干，就想跟他闹着玩而已，是他先拿棍子打人的，他就是个疯子，在学校我们是都怕他才不跟他走得近的！”

“一个同学欺负你，是他不对，可是这么多同学都找你的麻烦……为什么他们就不找别的同学麻烦只找你的呢？”

“想碰你是他不对，可不是没能成功吗？难道你还要全都怪他吗？他现在可是你爸！你不是也知道他喝醉了吗？而且，要不是你下面是长这样的，他怎么会想碰你？”

“别打我，我……我跟他不是朋友，我才不会跟那么恶心的人当朋友！有什么不高兴，你们找他去啊！”

“沈弋棠，只要沾上了你就没有好事！”

……

直到脚尖前的水泥路面上晕开一点点深色，沈弋棠才意识到自己哭了。

他。

这样的他。

是他明明跟徐晏近在同一个宿舍，明明喜欢徐晏那样久，却又完全不敢真正接近徐晏的原因。

因为他。

――会太容易成为徐晏的污点。

握在掌心的手机震了一下。

亮起的屏幕上，是来自陌生联系人的信息。

[我是张洋，见一面吧。]

・

医院里，又看了一眼病房里的人，肖睿“啧”了一声，只觉暗自头大。

徐晏坐在空荡的病床上，已经许久没有动作。

肖睿清了清嗓子，还是忍不住开口，“我先说明啊，这你可不能怪我……我们这是医院又不是监狱，就算我不非喊你来我办公室聊你姐，他想走的话，也总是能走的。”

看不出徐晏脸色如何，习惯了毒舌的医生嘴上把不住门，“不过要我说啊，你这上赶着，脚都这样了还连夜把人送过来，但我看着人家可不是太领你情……”

最后的感叹词没说出口，被徐晏看得后背一凉，肖睿假咳一声闭了嘴。

随后便见徐晏从病床上起来，转身往外走。

脚踝有伤，他走得不太稳，只留给肖睿一句，“昨晚麻烦你了。”

这回识趣地闭了嘴，肖睿没再趁机邀功，但想了想，还是又说，“不然再等等？说不定是有事，一会儿就回来了呢？当然，也这么久了，大概是不会回……”

徐晏没听他废话下去，直接出了病房。

其实，沈弋棠的号码，一直就存在他通讯录里。可是现在，却不确定是否应该拨过去。

沈弋棠喜欢他，做不了假。

但是喜欢，或许并不一定意味着愿意跟他在一起。

或许也正因为这样，才会在现实里冷淡地对他，才会只借助于游戏，才会，在被他告知自己已经发现一切之后，一句话不留地逃走。

如果真的是这样，应该怎么做？

像以前一样，克制着保持距离，冷静理智地退让，让两个人在现实中回归毫不逾越的原点。

徐晏捏紧了掌心的手机，压制不住的力道使得骨节绷起。

如果是从前，他可能还会努力去说服自己。但是现在。

在同沈弋棠经历过了那样的夜晚，在房间，山洞，病床紧紧拥抱过沈弋棠的现在，比任何时候都清晰的想法是，放弃沈弋棠这件事――

他办不到。

・

打通徐晏电话的时候，饶是周桐这样时不时缺根筋的人，也隐约听出徐晏心情不怎么样。但也没多想，还当他是带着沈弋棠看病累了，“小棠退烧了吗晏哥？”

第一句话就踩雷。

默了几秒，徐晏回他，“退了。”

“哦哦那就好，你的伤怎么样？”

“处理过了。”

“嗯，那一会儿我跟苏子就去给你们拿落下的东西哈，然后我们也就回去学校了。”顿了顿，又自言自语似的叨叨了一句，“我才发现宋启学长也落了点东西没拿完，还得记得找他学校的人带给他。”

宋启。

是那个让沈弋棠害怕的人。

“他不在营地了？”

没听出徐晏语气的不同，周桐回答，“对啊。班长跟我说昨天他跟小棠出去捡柴，后来不知道家里突然有什么事了还是怎么，中途他脸色特别难看地回到营地，着急忙慌地让司机师傅先把他送走了。”

电话那头静了静，在周桐以为对话结束了，想着说拜拜之前，徐晏突然问，“他是A大的？”

“宋启学长？嗯是啊。”

“哪个系？”

周桐仔细回忆了一下，回答完了又有些疑惑，“晏哥你问这干嘛？找他有事吗？”

挂断电话之前，徐晏沉声回了他一句“嗯。”

・

从营地回到学校之后，宋启就一直有些恍恍惚惚的。之前在山上，他确实是被沈弋棠吓到了，以至于睡了一晚上还是有点没缓过来。

后来回到寝室看见张洋，他没绷住，把遭遇的事情都跟张洋讲了。讲到后头，“劫后余生”的感觉涌上来，甚至有点一把鼻涕一把泪的意思，又说，“我他妈就开玩笑地说了说而已，你说他至于吗？”

张洋没评价他什么，过了一阵子，说，“我喝醉了就爱说胡话，也就你缺根筋还当真。”

宋启被哽得骂了句“艹”，有些后悔，也更觉得自己真的倒霉透了。

但更倒霉的是，他好不容易想调整状态，打算去泡个图书馆，却才走出宿舍不远就被徐晏抓到了。

宋启是真的想结识徐晏。之前他费力攀着朋友的关系报名了野营，一大原因也就是为了这个――想认识徐晏。更准确的，是想随后通过徐晏，争取搭一搭他那位设计界的传奇人物老爸。毕竟他以后也是想进设计圈的人，如果能认识这样一位大佬，必然路会好走太多。

所以看到徐晏的时候，想想自己当初彻底惹怒沈弋棠的那些有关徐晏的话，宋启虽然有些心虚，最后也还是跟着走了。

在沈弋棠那儿吃了苦头，也已经完全以为张洋那些醉话是不可信的，宋启没什么隐瞒，把前后因果当做一场乌龙大大方方跟徐晏全讲了。所以当沉重的拳头落在脸上的时候，他是确确实实地完全吓蒙了。

“服装设计。”

徐晏攥着宋启的衣领，睨过宋启掉在地上的专业书。

有生之年里，他从未言语露骨地警告过某个人，更从来没有以仗着家庭背景的方式向谁施加恐吓。

此时此刻却做得万分流畅。

“如果敢再去招惹沈弋棠。”

“我会让你跟这个还没踏进去过的圈子永别。”

【作家想说的话：】

在大家纷纷喊甜的时候，我默默看向了自己的大纲（害怕飞刀地捂紧小脑壳

存在的问题要解决一下，才阔以更稳地甜下去

大家应该发现啦，在各种情况下，小棠是个很擅长逃逃逃的人。

时常害怕再次回归不幸，时刻挂起故作冷淡的外壳。内里却依然柔软，敏感，需要拯救，需要治愈。

可现在遇到了让他实在舍不得再逃开的人。

小棠需要学着勇敢，学着坦诚，不再逃避。试着给别人，也是给自己更多的机会。

而爱他的人会接纳他，抱紧他，好好保护他。

晏哥永远是小棠最可以信赖的安全港（大声）

晚安

34“想见我吗”/“抬头”

【作家想说的话：】

最近几天有些事，忙到枯萎又撞上头疼姨妈痛瘫在家。人间炼狱＿｜￣｜●

要把健身养生速速提上日程了！

小可爱们等更辛苦啦，鞠躬躬

接下来的几天没特殊情况会日更啦。

晚安。

沈弋棠没想过，这辈子还会跟张洋见面。

但当真的面对面见到了，坐在同一个包间里，隔着非常短的距离，想象中的完全难以承受的情绪，并没有到来。

或许是因为，变化实在是太大了。

过了很多年，对面的张洋已经完全不是他记忆里的样子。长高了很多，体型有些臃肿，声音变得粗哑，那张脸以及上头的表情也都演变得陌生。

是如果在大街上遇到，他或许根本认不出来，只会擦身而过的程度。

包间里温度适宜，茶香萦绕，所有画面，包括对面张洋的每一次动作，语言，表情，都万分自然。

“真没想到，因为读研究生跟你碰到一个城市了。”

“这几年你是不是都没回去啊？我印象里家那边也没你消息。”

“外头确实比咱们家里那小县城繁华多了，我这次读完书也不打算回去了，就在外头找个工作。”

“昨天宋启的事，怪我。我上回确实是醉了，不过你放心，我没跟他讲太多。昨天他回来，我也跟他说了我是醉了说胡话的。宋启那个人就是嘴上说话难听，其实没什么大坏心思。”

“……”

太自然了。

自然到现在与过去，似乎完全割裂了，好像两个人不过是异地相逢出来叙旧的老同学。

低头喝着茶，指尖紧紧摁在桌面上，沈弋棠偷偷舒了一口气，应声“嗯”。

张洋看了看他的神色，又说，“上回同学聚会，大家还聊到你了。”

后头都说了些什么，沈弋棠几乎没太注意，那些跟旧日梦魇相关的回忆，他也不想去注意。

只低头稳着呼吸划开手机屏幕，看着联系人里那个存了很久，但从来没有拨过的号码。

徐晏的号码。

出来跟张洋见面，是付出太多勇气的一次冒险。

但现在看起来，似乎比他想象中顺利了太多。

那么结束之后，要给徐晏打电话吗？

徐晏现在在哪里呢？有因为他不告而别生气吗？

但是如果打了电话，又应该说什么呢？

能说些什么呢？

沈弋棠这样胡思乱想着，直到对面的张洋说到最后一句。

“也过了这么多年了，大家都长大了，提起来你……也都觉得惭愧，我们都知道小时候不太懂事，确实是干过一点缺德事。”

摁在桌边的手指倏然失控地抖了一下，沈弋棠抬眼看坐在对面的张洋，某一瞬间里的情绪没能忍住，“……干过一点缺德事？”

“……对，当时主要也是年纪小，是挺不懂事的。”

一点。

年纪小。

不懂事。

精明的思维系统，懂得如何美化记忆减轻自我的负担。

而施暴者们，甚至是在当初施暴的时候，也常常不会意识到自己的暴行有多可怖。而像是

我不过是向他扔过一块石头而已。

我不过是踩着地上的他踢过几脚而已。

我不过是骂他贱种该去死而已。

我不过是传了他几件不太真的事儿而已。

我不过是……

那所有的“我”加在一起，他感受到的，又是什么呢？

站在空旷的天台上，攥紧校服被脏污的衣角，在阳光灿烂的午后浑身发凉得打颤。花费一整节自习课的时间，劝说自己再多撑一会儿。

不要跳下去。

没有人知道。

时间过得这样快，以至于过去偶尔也会成为这样那样廉价的东西。仿佛不管多曲折的故事，也都能用寥寥数语就简单带过。

像是多年以来，几乎要把他压垮，摧毁的往事，在别人看来，不过是同学会里酒后的谈资，以及一句挂在口头上那么“一点缺德事”。

沈弋棠抬起头，问，“你也这么觉得？”

张洋“啊？”了一声，然后面露尴尬地笑了笑，“……你别不高兴，可能是我表达得不对了。”

像是一拳打在棉花上，所有力气都被卸掉。

“这次约你出来，我是想诚心跟你聊聊。以前的事，我也是真觉得对不住你。宋启这回的事也是赖我，不过我没认那些话，也是真心想帮你善后……”

沈弋棠打断他，“帮我善后？如果不是你说了醉话，宋启根本不会来找我。”

“沈弋棠，”入座之后，张洋第一次收起笑容皱了皱眉头，“我是诚心来跟你聊的，你这样跟我闹脾气没有意义。”

“……那什么才有意义？”

张洋默了默，“……算了，你要是不想聊就不聊了。”

又说，“今天就到这儿吧，我导师突然找我有事了，改天有空咱们再约吃饭。”

沈弋棠不喜欢翻旧账。

因为人情不似精密数字的契合，在情感的天平上，根本算不出准确均衡的砝码。所有人都会顾及着对自己有利的一面来陈述，夹杂着旧日情分的纠缠，是根本辩不出对错的。

可是有些旧账，不会只是冷冰冰的记录，而是深深扎在骨肉里，如果只是逃掉，如果不拔出去，只能继续成为永远反复疼痛的刺。

“你知道冬天兜头浇下来的水有多冷吗？”

正要起身要走的动作顿了顿，张洋问，“什么？”

桌下的手指绷紧得泛白，沈弋棠抬起头，“你知道，带倒刺的木板打在手臂上是什么滋味吗？知道每次走过楼梯都要防备被人推上一把是什么感觉，知道眼泪跟血混在一起是什么味道吗？”

“你说是诚心来跟我聊的，说觉得对不住我。可从刚才开始，你话里的每一句都那么理直气壮。你不像是真的觉得对不住我，更像是只想从我这里讨一份心安理得。你以为我会怎么回答？是若无其事地说‘没关系的都过去了’？还是感恩戴德地‘已经这么久了没想到你还介意’？”

从桌边站起身，沈弋棠看向张洋，一字一字地。

“不可能。”

“那些事，那些过去，像摆脱不掉的噩梦，像阴天会发作的风湿病，像卡在喉咙吐不出去的刺，跟着我，时时刻刻，跗骨之蛆，就算过去了这些年，我也根本一点都没忘掉！”

“……沈弋棠！你什么意思？”

“什么意思……意思就是说，我不原谅。就算你是真的觉得对不住我，我的回答也是，不可能原谅。”

垂着的手往桌边拍了一下，张洋的音量跟着有一些失控，“沈弋棠，我不想在这儿跟你闹得难看。你怨我，你怪我，我认了。但现在我们也都是成年人了，你不能还只单方面地看问题。那时候我是谁？我也就是一普通中学生，我就是不想自己体育课的衣服被扔进垃圾桶，不想自己课桌上被人画满诅咒的涂鸦。我只是想做个普通人，只是想好好上完我的学……”

“可是你也该知道，沈弋棠，没有谁能简简单单地跟你建立关系。只要你的秘密被公布，谁都免不了要沾染一身腥。”

谁都免不了要沾染一身腥。

在话音落下的瞬间里，沈弋棠有些走神地想到徐晏的脸，大脑好像完全空了一下，过了好几秒，才找回自己的声音，“你可以，不公布它的。”

那个时候，身为转学生的沈弋棠跟张洋不在同一个年级，也还并不是被欺侮的对象。那是沈弋棠的一段新开始，秦娟带着他来到新的小县城，没有人了解他的家庭和秘密，他成绩很好，相貌出众，虽然有些内向冷淡，但女生们喜欢他，男生也不讨厌他。

做得最错的一件事，是在差点被继父性侵的那个夜晚，他逃出来，无处可去，去了主动跟他成为朋友的张洋的家。

更错误的事，是他在张洋的追问下透露了自己的秘密。

直到那些秘密被散布到全校，直到自己成为排挤对象，甚至遭到百般折磨的欺凌。

才明白。

有些秘密，真的只适合烂到地底。

一开始，沈弋棠从没怀疑过张洋。以至于，在被针对时，临时知道自己放学要被围堵的时候，他会找借口让张洋先走。发现张洋的体育服被毁坏，也会偷偷把自己备用的干净衣服换过去。

那个时候的沈弋棠，是真的很想留住这段友谊。也是真的希望，对方不要因为这些拖累放弃自己。

――没有必要非要跟他站在一起，没有必要对他出声维护，在那些人围堵他的时候，就算默不作声地路过装作看不见他离开，也没有关系。

但是至少。至少。

至少在偶尔不可避免的相遇的时候。

可以给他一个，看待正常朋友的眼神。

可到了最后，他连这一点也没能得到。

“那能全怪我吗？沈弋棠，当初发生了……你继父那件事之后，是你妈自己到医院，去咨询医生怎么……能把你变正常，被去医院的同学听到了。我不过是在被他们问起来的时候慌了神，没能否认而已……沈弋棠，我承认，我当时是懦弱，是我没种，是没跟你继续当成朋友，但后来我也从来没有做过什么害你的事。”

“而且沈弋棠，那个时候，你要是真的把我当朋友的话，难道不会开口求我吗？难道不会留我吗？可你一次都没有过。所以当时你是真的有把我当朋友吗？事到如今，你难道还能把什么都怪在我头上吗？”

“我没有怪你。”

“我只是，觉得非常害怕你。就连现在跟你隔着一张桌子在这里……”抬起一只手臂，沈弋棠把自己控制不住发颤的手指暴露在光线下，“还是会怕成这样。”

“张洋，你觉得自己没有做过什么伤害我的事，按你说的，已经过去这么久了，可是直到上次，只不过是听宋启提到你的名字，我就控制不住地浑身发抖……是不是很可笑？”

在事情一度闹到无法收场之后，秦娟把他连同生活费一起送到了小姨家。在新的地方，沈弋棠度过了一段相对平静的时光，足矣让他全身心地投入学习，考上现在这所国内顶尖的大学。可是后来的时间，他开始下意识地恐惧跟人成为朋友，惧怕所有更加亲密的关系，犹疑一切熟稔背后潜藏的危机。

沈弋棠把手臂放下，“我肯来跟你见面，不是为了帮你减轻负罪感，让你获得原谅。我只是希望，在面对面见过你之后，这些恐惧能减少一点。”

不算宽敞的包间里完全安静下去，半晌，张洋的声音先响起来，“对不起。”

后头又说了些什么，在沈弋棠的记忆里几乎是模糊的。只记得在最后出门的时候，张洋顿住步子，突然说，“可能你觉得我没有资格这么说。”

“好好看看你身边的人吧。有时候，可能是你自己把他们推走的。”

如果当初他真的向张洋求助，如果他明确表明希望有人能跟自己站在一起，如果他不是将自己紧紧包裹而是试着做出别的选择。后续的发展会是怎么样？

会是他拥有了肯保护他的朋友，还是被插上更多利刃。

已经永远不会有确切的答案。

但是。

――“害怕的话，也没有关系。”

――“只要站过来我身边就可以了。”

在恍惚地走出店门外的时候，沈弋棠满脑子想到的是。

这样的徐晏。

会不会也是正在被他推走？

可是从小到大，他学到最多的东西，从来不是如何向别人寻求帮助，而是怎样做，才能尽量不给别人带来麻烦。

在沈弋棠要恍惚着走上马路的时候，手机响了起来。

垂眼看过屏幕上的来电显示，几乎是动作慌乱地滑下了接听，沈弋棠把手机摁在耳朵边。

对面没有声音，只有细碎的杂音，像是在户外路边。

然后像是指节摁在屏幕上，轻轻扣了一下。在以为对方是要挂断的一瞬间，沈弋棠急促地吸了一口气，“……徐晏！”

好像是惊讶于他慌乱的语调，那头顿了一秒，熟悉的低沉嗓音，“是我。”

然后是一句，“还好吗？”

这句话有些没头没尾，却让沈弋棠一瞬间有些眼眶发酸，咽了咽嗓子，才回答，“嗯。”

那头的徐晏轻轻舒了一口气，喊他，“沈弋棠。”在游戏里，或是近几日，听过许多遍的温柔语调，徐晏问，“现在，想见我吗？”

想。

非常非常想。

但是。

见了面要说什么，要怎么解释自己逃走的事，要怎么面对那些游戏里的作为。

沈弋棠通通不知道。

但这一回，徐晏没只等着他回答，又说，“抬头。”

下意识地，沈弋棠抬头往前看去。所有困惑跟犹疑在下一秒彻底被按下了暂停键。

在马路对面树影之下的木椅上，坐着身形颀长的人，他单手举着手机，一只脚踝上的裤脚向上挽起了一些，以免蹭到伤口。在医院折腾一晚的衣服微微有些皱了，如果仔细去看的话，还会发现上头有些雨水与泥土混合出的污渍，但这些会使人落魄的瑕疵加在一起，却丝毫没有影响他出众的气度。

四周是高楼林立，车水马龙，渐渐苏醒的都市繁华，但他只需要静静随性地坐在那里，就能吸引过路人们惊艳的眼神，以及沈弋棠的全部目光。

心跳声与呼吸声一齐混乱的间隙，耳边的声音问，“要一起回去吗？”

没有回答，几秒之后，沈弋棠挂断了电话。

眼看着路对面的人放下手机，转身匆忙地换了方向，徐晏捏紧掌心的手机，不自觉地抿紧了唇，跟刚才平稳的语调不同，呼吸是毫无把握的凌乱。

直到半分钟后，匆忙的脚步声奔到他面前。徐晏微怔地抬起眼，见到绕路跑过来的沈弋棠站在他面前，微微有些喘，然后蹲下去，仔细去看他脚踝的伤势。

慌乱的，无措的，沈弋棠像军训时候训练蹲姿一样蹲着，他把头往下埋得很深，企图以此遮掩自己丝毫来不及掩饰的狼狈神情。

徐晏完全没催他，只是在沈弋棠埋头太久之后忍不住地揉了揉他的发顶，低头问，“沈弋棠，可以抱抱你吗？”

没有回答。

但几秒后，有一双手伸过来，颤抖的，又是非常紧的，抱住了他的腰。

呼吸蓦地跟着紧了紧，徐晏张开手臂俯身下去，宽阔的肩背把沈弋棠的上半身完全笼罩进怀里。

“没事了，沈弋棠。”

清沉低缓的声音，像是又心疼又喜悦，“你到我身边了。”

35“让我追你，好不好” ㈦25O㈥8O8O

已经过了食堂的饭点，沈弋棠在出租车上点了外卖。

一路上，沈弋棠都出奇地安静，只时不时低头盯着徐晏的脚踝发愣。而徐晏不动声色地看他，确定他的情绪已经稳定下去。

从宋启那里听完了事情经过，又意外得知沈弋棠的会面。徐晏赶到的时候，恰好见到沈弋棠从店里往外走。

压抑住直接迎上去的念头，徐晏拨通了那个电话。

矛盾的心思是，不希望沈弋棠再逃走，却又不舍得逼他太紧。

实在是太喜欢了。甚至会想着直接把人强制锁在身边。但更希望的是，沈弋棠自愿的，情愿地来到他身边。

・

回到寝室的时候，周桐跟苏子还没回来。

沈弋棠安静归安静，却也什么都没少做，甚至完全是在抢着做。

眼看着沈弋棠迅速起身，几乎是抢跑一样越过离门口更近的自己去领了外卖，徐晏动作微顿，有些无奈地笑着帮沈弋棠接过手里的餐盒，“很饿了吗？”

沈弋棠没回答他，低着头把寝室的小桌撑好，又把凳子一并摆好。

徐晏要再开口的时候，听到他低声说，“再过一个月，有院校联赛。”

徐晏一瞬间明白了沈弋棠这些反应的原因。

在山洞里的时候，在他已经受伤的情况下，真正理智的做法，是不带上沈弋棠，自己去找人来。

而沈弋棠在内疚。内疚他本来是想要去帮徐晏，结果却反而拖累徐晏把他带出来。

那条偏僻的小山路有多难走，沈弋棠心里有数。就算是有些运动能力的人，也要废不少力气，何况是已经伤了脚，还要背着他的徐晏。

埋头放好了餐具，沈弋棠坐下来，把筷子递给徐晏，但没去看徐晏的表情。

再过一个月的大规模院校联赛，沈弋棠知道徐晏花了多大的心思。

这是他们毕业之前的最后一场大规模联赛，这一回过后，几个大四的王牌选手就都要毕业，所以队里的人额外看重。从这学期开始，徐晏在寝室呆的时间越发的少，在被教授追着搞项目的间隙，几乎用了一切空余时间参加训练。

现在只余下一个月了，却出了这样的事情。

觉出徐晏在对面坐了下来，低着头，沈弋棠继续说，“这个时候受伤，会耽误你的训练。”

甚至可能会耽误比赛。

竭力平稳着的语调听上去非常冷静，但纤细的指骨不自觉地捏紧了筷子，把边棱深深嵌进冷白的皮肤。

除去内疚，沈弋棠也在害怕。

害怕这些因他而起的遗憾，会成为徐晏心底的刺。

更害怕，徐晏会因此苛责他。

徐晏俯身下去，伸手按住沈弋棠攥得过紧的手。宽厚的掌心包裹上去，揉散他失控的力道，把筷子抽出去，便看到指节上刺眼的红痕。

徐晏皱了皱眉，伸手去揉摁那些红痕，“沈弋棠，我有很多条路可以选。”

发凉的指节被温热包裹住揉动，沈弋棠睁大了眼，浑身发着僵，在徐晏的话里愣了愣。

沈弋棠并不怀疑这句话。

跟他专业不同，徐晏和周桐苏子是计算机系，几个人都算是系里有名的学霸，大二的时候，他们合作开发的设计项目就在全国大学生项目赛上获了奖。而徐晏又是额外拔尖的一个，从大三开始，已经不时有大公司邀请他加入外包项目。

不论是在自己所学的专业领域，还是篮球场上，徐晏都是足够耀眼的存在。优秀且强大的人。

所以，才也是他不敢轻易去触碰的人。

“沈弋棠。”看出沈弋棠在走神，紧了紧握在他手上的力道，徐晏半蹲下去，对上沈弋棠没来得及躲开的视线。

“我希望你明白，不管我选择哪一条，把高烧到昏迷的你单独扔下，是我永远不会选的那一条。”

“本来我也没有要打职业的打算。如果不能好好参加联赛，我的确是会觉得有点可惜，但也只是一点可惜而已，没有你想的那么严重。而且，医生也说了，我的脚伤没什么大问题，稍微休息几天就好。”

如果徐晏说他完全不觉得有什么，沈弋棠反而会没办法安心。但是徐晏坦诚地告诉他，的确会觉得有一点可惜。

心里的那点担忧像是完全被拿捏住了，然后同他指节上那些红痕一起，被轻轻地揉散。

回来的路上，徐晏完全没有追问他游戏的问题，甚至没有问他为什么一声不吭就从医院逃走。

徐晏带给他的，是他几乎没敢奢望过的温柔跟安全感。

而相比之下，他做的那些事，都太差劲了。

抬手碾了碾沈弋棠开始发红的眼尾，徐晏舒了一口气，“如果你真的觉得难受，那就补偿我一下，好不好？”

沈弋棠倏然僵了僵，“……补偿？”

在短暂的时间里，沈弋棠慌乱地想。

能用什么补偿呢？他有的东西，徐晏想要的东西。

会是明确的回应，还是现实的关系。

却都是他不敢给的东西。

但徐晏说

“给我一个机会。”

清沉的嗓音缓缓陈述，“如果有什么原因，让你不想在现实里跟我有什么发展，我会尊重你的选择。但是沈弋棠，经历了这些事，如果直接判我彻底出局，会不会有一点不公平？”

有些无措地跟徐晏对视着，沈弋棠不知道该怎么回答地哽了哽，“我……”

“我喜欢你。”突然的，且让人没有半分退缩可能的，徐晏凝住沈弋棠睁大的漂亮瞳孔，“沈弋棠，我喜欢你，不只是想在游戏里跟你亲密的喜欢。是想在现实里，也跟你在一起的那种喜欢。”

“所以至少，别躲着我，别否定我，给我一个机会。”

“让我追你。”

“好不好？”

足足有几秒钟，除去发颤的眼睫，沈弋棠完全没能做出任何其他的反应。

直到宿舍外的走廊传来一阵脚步声，伴随着周桐边喘边喊的大嗓门，“累死了累死了，终于回来了。”

随着脚步的接近，脑海里像是开启了倒计时。

而倒计时的底下，是两条分叉路。

就这样先沉默着逃避过去，直到寝室门被打开，任由归来的热闹把旖旎问话冲淡，粉饰太平。

又或者，做出回答。

被握住的手指倏然紧了一下，沈弋棠回神地对上徐晏直白的眼神。

熟悉的，漆黑如墨的眼底，翻涌出陌生的，露骨灼热的情绪。

在脚步声停在门口的瞬间，沈弋棠仓惶地出声，“……好……！”

最后的尾音，掩在徐晏胸前的布料里。

沈弋棠浑身都木了。

身后就是周桐拧动门把手的声响，徐晏居然在这时候拥抱了他。

门锁转到一半，传来金属扣相撞的声响。周桐又拧了拧，“啊，没人吗？怎么还锁门了？等等啊苏子，我找下钥匙。”

然后是稍显漫长的，翻找东西的声响。

里头，双手紧紧攥着徐晏的衣服，沈弋棠睁大了眼小声喘气，清晰地感受到紧贴的怀抱里，自己完全失控的心跳。

然后恍惚地想到的是，刚刚取完外卖之后，是徐晏关的门。 QQ?2⑻62３096⑦0

在他们寝室，平时有人的时候，除去晚上睡觉，是不会锁门的。而这次不知是不是顺手搞错了，徐晏居然恰好把门锁上了。

如果刚才周桐直接推门进来了，该是怎样致命的场面？

但更致命的是。

沈弋棠把头顺着徐晏的肩侧埋下去，紧紧闭上眼。

他居然不想推开徐晏。

在某一个瞬间里，甚至是有些自暴自弃地想，就这样吧，就这样把一切暴露出来，被人发现，任人评判。

明明知道的，明明知道跟他沾染上关系，徐晏可能会面对怎样的污蔑。

可是。

居然还是会这样忍不住地贪心着。

大概又过了半分钟，周桐也没找到钥匙，最后大喊了一声，“哎对！我钥匙昨天给晏哥了啊！”

愣了一下，沈弋棠有些茫然地抬头看向徐晏。

而徐晏低头坦然地看他，好像也才想起来这件事一样。

听着门外的周桐嘟囔着打算打电话了，徐晏揉了揉沈弋棠的发顶，挂掉周桐拨过来的电话，起身去开门。

“哎？晏哥你在啊，小棠也回来啦。你们怎么现在吃饭啊，看着还是早饭？小棠你好点没？脸怎么这么红，你不是还在发烧吧？”喋喋不休地，周桐把大包小包的东西放下来，又问，“那你们怎么刚才都不开门啊？”

沈弋棠正面对着周桐，故作正常的喝粥动作倏然顿了顿，呛得咳了一声。

苏子把手里的几样东西朝着周桐扔过去，“这都你的，怎么全混我这儿了？”

“嗯？哈哈哈，我说怎么找不到了。”注意力转移过去，周桐没再追问，忙着收拾归整起东西，“晏哥，小棠，你们落下的东西我们也都带回来了，你们先吃，一会儿我给你们分出来。”

徐晏坐回小桌边，把抽纸递给沈弋棠。

沈弋棠接过抽纸擦了嘴，又继续埋着头把粥填进嘴里。

握紧勺子的掌心隐隐发着烫，仿佛还残留着徐晏衣物的质感，告诫着不久前的出格举动。把指尖蜷缩进掌心，轻轻碾了碾。

沈弋棠想。

他可能真的是个，贪心不足的大坏蛋。

对面，徐晏的手机震了一下，收到徐宁的消息。

徐宁：你还好吧？

徐宁：听说人家直接从医院跑了？

徐宁：害，感情这种事，不如意十之八九，别泄气。

看着面前红着耳尖低头喝粥的沈弋棠，徐晏抬手输入：没有跑。

徐晏：回来了。

徐宁：？

徐宁：那你们现在……是什么情况啊？

徐晏：我追他。

徐宁：？

徐宁：？？？

能让徐晏挂念到这种地步，再加上徐晏本身无可挑剔的条件，她本来还以为会是两情相悦的顺利戏码。

徐宁：……行不行啊。

行不行。

如果徐宁早一些问这个问题，徐晏或许完全没有把握。现在却不一样。

刚刚的拥抱，徐晏是在试探。

知道周桐没有钥匙，所以故意地试探。

想知道，沈弋棠能接受到怎样的程度。

而沈弋棠的反应，堪称乖顺的纵容态度，下意识依赖的蜷缩动作。

实在比他想象中好了太多。

徐晏：会追上的。

徐晏：这周末我会回趟家，一起吧。

徐宁：？！

徐宁：行！

【作家想说的话：】

小棠状态：我馋他。我坏蛋。

晏哥状态：快馋我快馋我快馋我（不是）

感谢投票的小天使和追更的小可爱

拉上喝饱粥的脸红小棠一起鞠躬躬

然后跳起华丽芭蕾躲避晏哥的眼刀

晚安

明天见

36“不是‘奇怪’”/“是‘难得’，‘珍稀’，‘颌下之珠’”

当天晚上，小心地关闭了游戏的自动开启设置，徐晏的话在脑海里来回循环着，沈弋棠过了很久才睡着。

“让我追你。”

这句话具体是什么概念，沈弋棠其实不太清楚。

不是没有被女生追过，但或许是看起来有点生人勿近，又总有意无意跟人疏离，沈弋棠从来没被人当面告白过。只是收到过一些小礼物，精致的信笺，信息或是电话里的对白。

所以沈弋棠根本不知道，被人追，被人这样近距离的追，会是怎样的。

而后来的几天，周桐只觉得，最近在身边发生的一些事，实在有些“诡异”。

譬如，通常教学楼篮球馆来回转的徐晏，现在明明因为脚伤暂时停下高强度训练了，却还是时常往校区东边跑。再譬如，他们课程结束之后去聚餐，徐晏全程低着头打字不说，结束后还要打包一份带走。

随后，等周桐从朋友那里得知徐晏去的不是篮球馆而是美院大楼，又一次次见沈弋棠跟徐晏同时回到宿舍，再眼看着徐晏把带回去的餐盒递给了沈弋棠。周桐觉得，这份诡异日益严重了。

他趁着徐晏不在偷偷跟苏子探讨，换来苏子的白眼，“你不是一直希望他们关系缓和一点吗？”

“这倒是……可是你不觉得太诡异了吗？”周桐努力思索半天，猛一拍手，“我想到了！你说晏哥……他是不是有什么把柄被小棠抓到了？所以才天天想着法想让小棠高兴一样……”

“哎不，也不对。我看小棠每次接晏哥东西的时候，都跟不怎么敢抬头看他似的，会不会其实是晏哥抓到了小棠什么……嗯？苏子，你从刚才开始一直盯着我的脸看什么？”

“没盯着你的脸，我在看你的脑袋。”

“看我脑袋干嘛啊？” QQ?2⑻62３096⑦0

“想看看那玩意儿到底是不是个真脑袋。”

“嗯？哎我艹又骂你爸爸！”

探讨总是以失败告终。

到了周五，下午跟晚上院里都有课程，沈弋棠回到宿舍之后，周桐跟苏子已经照常回了家，徐晏也不在。

洗漱完，关掉宿舍的灯上了床，手机震了一下，沈弋棠划开屏幕。

徐晏：睡了吗？

抿了抿唇，沈弋棠下意识地在床上正襟危坐起来，快速地打字回复：还没。

徐晏：这个周末我要回家一趟。

意思是说不回宿舍了。

沈弋棠：嗯。

然后想着再说些什么。

沈弋棠还记得徐晏大三跟家里闹矛盾的事，后来徐晏似乎也都没怎么提过家里的事。但指尖在屏幕上反复滑动了几下，又不知道该说什么。想问，但又怕会太冒犯。

而后，新的消息打断了他的思绪。

徐晏：今天晚上，可以看看你吗？

看看？怎么看？

顿了顿，沈弋棠反应过来。

游戏。

自上次之后，沈弋棠每天睡前都会小心地把游戏的自动开启设置关闭。而今天还没有关闭。这时候，徐晏提到要看他，沈弋棠下意识地想到了游戏。

进入游戏的话……徐晏会再跟他做吗？

沈弋棠还完全没做好准备。

下意识地，他想先找什么借口躲过去，但又顿住。

最近，徐晏一直在照顾他，各方各面的，成真的一切，几乎要让他喜悦得有些惶恐失措起来。那这算是徐晏希望他回应的事吗？如果拒绝的话，会让徐晏不高兴吗？

那头显示在输入中，却一直没有话回复过来。徐晏有些疑惑，但也耐心地等着。然后终于出现一句

沈弋棠：嗯。我马上就睡。

回话有些出乎意料之外，徐晏敛了敛眉，罕见地没看明白。但想了想，以为这是虽然同意了，但表示不能时间太长的意思。可随即，屏幕上又跳出一句。

沈弋棠：游戏见。

已经要把指尖按在“视频”键上的徐晏顿了顿，后知后觉地明白了沈弋棠那么纠结的原因。

原来是误解了他的意思。

半晌，舒着气笑了一声，收起屏幕下方的手指，徐晏重新输入：好。游戏见。

・

【亲爱的用户，欢迎您回归游戏，祝您体验愉快】

【倒计时30秒后，将为您回溯上次游戏的进度】

沈弋棠记得，上一回，游戏是停止在他被做晕过去之后。

当倒计时结束，身下传来坚硬冰凉的质感，沈弋棠下意识瑟缩了一下，随即觉出自己被坚实的手臂环抱着，正收在烫暖的怀抱里。

“醒了？”

是近在咫尺的，徐晏的声音。

脊背都僵了，沈弋棠的头正埋在徐晏肩上，没有睁眼，一动不动地，妄图装睡。

徐晏没戳破他，只听着他明显加速的心跳和发乱的呼吸声，稍稍紧了紧抱着他的手臂，然后另一只手探下去，指尖寻到依然濡湿的软缝，轻轻戳摁了一下。

发僵的脊背重重哆嗦了一下，在被分开软唇刺入指节的时刻，沈弋棠装睡的念头彻底消失了。

慌乱地握紧徐晏动作的手腕，沈弋棠仓惶地抬起头，对上徐晏低头看他的眼神。

沈弋棠被水浸湿的微长黑发垂在侧脸上，露出一截冷白的额头，徐晏低头在他额前亲了一下，“上次没来得及清理完，不弄出来会不舒服。”

上次的游戏里，他才抱着沈弋棠在浴室简单冲洗过，把人抱进浴缸仔细清理的时候，被肖睿的敲门声叫醒了。而沈弋棠短暂地睁了一下眼，但在游戏中断后，又很快迷糊地睡过去。

清沉的嗓音温柔轻缓，底下入侵的动作却不容置疑。

柔嫩的黏膜被手指寸寸探入分开，被折磨到红肿的内壁敏感异常，被带着薄茧的指腹碾过，引发一阵泛着痛意的酥麻。

浑身都被这股子酥麻浸透了，沈弋棠睁大了眼，死死攥紧徐晏的手腕，“不……我唔，我……哈嗯！……”

失控的喘声无处压抑，两根修长的指节深深顶入湿软的肉缝里，沈弋棠咬紧了下唇，在几下抽送里哆嗦着软了腰，俯回徐晏肩上。

颤抖的手指彻底卸了力，沈弋棠完全没有余力去遮掩自己过分的反应。

这是徐晏，虽然是在游戏场景里，却又是“真真切切”的徐晏。

不是虚假的基础数据，也没有药物来麻痹神经，所有刺激直白到尖锐。

几乎是很快就被过分的快感淹没了，沈弋棠浑身都在抖，小腹抽搐着缩紧，小肉缝咬紧了入侵的手指，激烈吮合着，自下身失控地吐出混乱的精水，在光洁的浴缸里喷落斑驳。

刺激与羞耻混合在一起，冷白的皮肤上泛出一片片暧昧的红云，沈弋棠紧紧攀在徐晏的肩上胡乱哽咽，恍惚地觉得自己的身体几乎要融化在徐晏的指尖与怀里，嘴上却又下意识地撒谎，“……不唔要……疼……疼……”

徐晏低着头轻轻吻咬沈弋棠红透的耳垂，却没让他轻易糊弄过去，“只有疼吗？”

“……受呜……受不……了……”

手指在抽送之间微微曲起，将粗糙的指腹摁揉上湿软的肉壁，按着记忆寻到几点特殊的嫩点，施力碾动，却不知道有意还是无意的，在穴肉即将崩溃绞紧之前生生停下，沉声地，“嗯？”

被逼出的生理性眼泪从脸颊滑落，在突然下跌的浪潮里，沈弋棠失措地把头蹭进徐晏肩侧，顾不上再掩饰地哽咽出声，“……不呜……舒…舒嗯服……舒服…得……受唔不了……”

徐晏抬手揽过他的后颈，呼吸粗重地，奖励诚实一样低头吻住沈弋棠发颤的唇。

而后，是微微鼓胀的小腹被宽厚的掌心裹住，烫热的温度缓缓下压，隔着一层柔软，同激烈抽送的手指相呼应，引得本就在抽搐的腹腔痉挛地收紧，残留的精水在穴肉里挤动，争先恐后一样自穴口喷洒而出。

纤细的腰拼命地绷紧了，沈弋棠仰着脖颈溢出一声尖促的哭喘，与颤抖的余音一起，被尽数吞进彼此的唇舌里。

漫长又磨人的清理终于结束后，沈弋棠被徐晏抱到了另一间房间，换好了睡衣，放在干净的大床上。

这张床上有两床被子。

徐晏换睡衣的功夫，沈弋棠把两床被子整齐地铺好，自己小心翼翼地钻进左边那一床被子里。被子卷得很整齐，把自己搞得像一只春卷。

徐晏没阻止，顺着小春卷的意思进了另一床被子。

关灯以后，沈弋棠背对着徐晏，过了一阵子，开口喊他，“徐晏。”

“嗯。”

随之是一阵安静，在徐晏以为沈弋棠或许已经这样睡过去的时候，听到他低声问，“你不会觉得，我很奇怪吗？”

徐晏看着他蜷缩的背影，纠正他，“不是‘奇怪’，沈弋棠。”

平静的嗓音语气额外认真，在寂静的黑夜里，像是透着让人倾心信任的魔法，“是‘难得’，‘珍稀’，‘颌下之珠’。如果有幸遇到了，应该加倍珍惜。”

胸腔里头有什么东西，什么长久以来如同一根尖刺一样哽在沈弋棠心口的东西，突然就被轻轻的击碎了。

黑暗里头，很久没有沈弋棠的回答。

半晌，是翻身的声响，然后一只手探出来，摸索着攥住徐晏的被角。

徐晏顿了顿，看着黑暗里动作的沈弋棠，然后他的被角被掀开了，身边的柔软的床褥因为重量微微下陷，一双手环在他腰上，紧紧抱住，毛绒绒的发顶轻轻蹭到了他的下颌。 QQ?286②3096⑦0

沈弋棠低软的声音带着细微压抑的哭音，闷闷地响在他胸前，“……晚安。”

把被子往沈弋棠身上多扯过去一些，徐晏收回手，眸色发沉的，把蜷在自己胸前的沈弋棠完整地收进宽阔的怀抱里，像占有欲十足的兽藏起了珍贵的宝物，温声回应他，“晚安。”

【作家想说的话：】

感谢投票的小天使和追更的小可爱

旋转跳跃鞠躬躬

晚安（压低嗓音试图模仿晏哥的语气

明天见

37“远比他以为的，更让他心动”

自从大三下学期在学校周边独自租房之后，徐晏回家的次数屈指可数，更别说是一家人好好坐着一起吃饭。

杨婉时常四处跑着做演讲搞研究，徐父徐一宸也一有空就收拾行李跟着妻子四处“落户”，纵然徐晏不搬出去，一家人聚齐的时候也不算多。也因为这样，徐晏打小经常住在徐宁家里，本就是亲戚的两家人关系便愈发亲近。

而难得的，恰好这回一家子大忙人都凑齐了，但这顿饭能不能一起吃好，徐宁其实非常忐忑。她甚至觉着徐晏之所以喊她一起，就是想让她来调节气氛的。

哦，或许还不是调节，得是拯救。

于是徐宁兀自紧张了半天，时刻警惕着她小表弟会不会跟大三那回一样，突然就说些什么劲爆话。以至于饭都没怎么好好吃，还被杨婉关切地问是不是在减肥，又告诫她健康最重要。

吃完饭，一家人凑在一起堪称愉悦地聊了天，看了电视，期间徐宁还被徐一宸拉着探讨了半天设计的新灵感。

全程下来，徐晏意外地没多说什么，更没扔什么劲爆消息，还答应了住一晚上。

徐宁才觉得自己的担心完全是多余了。

直到话题转到了结束的时候，徐宁看着一旁徐晏一张俊脸上平静的表情，边道着别边在心里忖度：表弟还是熟悉的表弟，没做什么太出格的事。

这么小小走了会儿神，却突然听到杨婉说，“我隔着辈分，又是学校老师，不容易让人觉得亲近。小宁，什么时候你抽个空，先替我见见。”

思绪中断，徐宁下意识地回，“嗯，行……啊？”回到一半，突然茫然了，“见见？”

见什么？

杨婉回头看了眼徐晏，想了想，又对徐宁改口，“也不急，他要能追上再说。”

徐宁彻底愣怔了，顾不上表情管理地张着嘴，“啊……啊？”

一边“啊”，她转头用眼神向徐晏疯狂发问。

坐在旁边的徐一宸把手里的艺术杂志放到一边，笑着拍拍徐宁的肩膀，“这小子提前过来，已经全跟我们交代了。”

徐宁：“啊……啊？”

她僵硬的表情实在太有戏剧感，一贯冷颜的杨婉都被逗得弯了下唇。

徐一宸揽了揽杨婉的肩膀，打趣她，“你看吧，你这老古董开个窍，把小宁都吓得只会‘啊’了。”

杨婉回头斜他，“谁是老古董？”

“哎，我，我说我是个老古董。”

从小循规蹈矩当着标准模范生，懂事省心得让人惊叹的儿子，在好生生坐着聊天随口聊到同性婚恋问题的时候，突然就态度强硬地抛下重磅消息出柜，就算是开明的父母，一时也没办法平静接受，更何况是向来有些固执的杨婉。

意外，讶异之余，感觉熟悉的儿子都变得陌生了，犹疑是否因为自己忙于工作过分忽略了家人，又觉得或许只是一时兴起，又担心会不会是受了什么不好的影响。

在自己熟悉领域里得心应手的精英教授，面对这样的突发事件时也乱了手脚，所以杨婉一开始仓促给出的答案是否定。

可她跟徐一宸都没想到，一贯理智冷静，从没有过什么叛逆行径的儿子居然一点没有退让，甚至直接从家里搬了出去。

有些赌气的成分，杨婉接了国外学校的邀约，徐一宸也跟了过去。而等冷静下去，也开始重新认真考量。

徐一宸摘下金边眼镜，捏了捏眉心，依旧俊朗的中年男人儒雅笑笑，“过这么段时间，我们也想通了。他自己清楚想要什么，能自己把日子过好，也就够了。这条路不好走，但是如果他觉着不这么选就不行，那也只能让他去试试。”

杨婉打断他，“试好了算他有福，不行了也自己担着。”

语气是冷的，但徐宁这回彻底明白了，这分明是赞同了的意思。

・

隔天，在食堂吃过午饭，沈弋棠在寝室呆着，在平板上画完了前阵子接的画单后，到校外买了些颜料跟美术用具，从店里出来的时候，正撞上周桐跟苏子。

周桐和苏子冲着他招手，周桐更是隔着几步就开始喊他，“小棠？这不巧了，走走，一起吃个晚饭！”

旁边跟着体型高大的男生，也自来熟地跟沈弋棠打招呼，“沈弋棠是吧？久仰久仰，我梁中，跟晏哥一样，校队的。对了，上回球场晏哥跟那个研究生单挑的时候我也在。”

沈弋棠对梁中没什么印象，他不习惯跟不熟悉的人一起吃饭，但架不住周桐嘴快，被劝得跟他们一道去了餐馆。

结果原本要去的小餐馆人员爆满，周桐不死心地排了号，梁中提议近处有个小清吧，可以先过去坐一坐。

梁中喊着周桐去挑些小酒，留下苏子跟沈弋棠。沈弋棠第一次来这种地方，有些局促，坐得堪称端正，低头认真看自己刚刚买好的东西。

直到苏子喊了他一声，“小棠。”

“嗯？”

对话还没继续，旁边有人叫，“哎，苏子？”

苏子抬头，有些惊讶地回，“郭学长。”又向沈弋棠解释，“这是以前住在咱们宿舍的学长。”

郭学长看着有点醉了，扯着苏子瞎聊了几句，突然往后一指，“对了，我一直跟你们说的那个把你们宿舍磨砂纸贴反的憨批，他也来了哈哈哈。”

后头迎过来一个人，把郭学长架在苏子肩膀上的手扯下去，“你快别在外头发酒疯了。”

郭学长当即指证，“你看你看，就是这个憨批。”

苏子忍了忍笑，打招呼，“顾学长。”

等两个学长互相骂骂咧咧地走远了，沈弋棠问，“我们宿舍的磨砂纸怎么了？”

关于磨砂纸的故事，沈弋棠是第一次听到。

因为跟周桐苏子和徐晏不同院系，上下课时间也不一样，加上从中学之后，沈弋棠便时常跟人保持着距离，所以虽然同在一个宿舍，沈弋棠跟周桐苏子的关系也并不太亲近，这些琐碎的事情，从没听人讲起来过。

周桐跟梁中端着酒水回来的时候，觉着沈弋棠的坐姿好像更加端正了，“我说小棠，你别跟个小学生上课似的啊。嗯？这还没喝呢，你耳朵怎么就红了啊，不是刚才被美女搭讪了吧？”

这阵子相处，周桐对沈弋棠的印象又有了不少改观。起初他其实也觉得沈弋棠虽然看着难相处，但其实还是挺不错。后来眼见着沈弋棠为了找徐晏冒雨出去，更加觉得沈弋棠实在是个外冷内热的好兄弟。所以再面对沈弋棠的时候，他也不自觉地更随意了一些。

沈弋棠胡乱应了周桐一声，接过他递过来的酒水，直接埋头喝了一大口。

本来准备好的推销词哽在了嗓子眼，周桐“咦”了一声，坐到苏子旁边嘟囔，“看不出来，咱们小棠还是个能喝的。”

沈弋棠没顾上周桐在说什么，甚至没顾上觉出入口的果味“饮料”里有着淡淡的酒味。他满脑子都是苏子那些关于磨砂纸的话，以及非常清晰的记忆是，他在报到的第一天，在宿舍里洗了澡。

那天宿舍里，只有他跟徐晏两个人。

而苏子说，磨砂纸贴反的事是徐晏发现的，且当天下午，徐晏就急哄哄地换了磨砂纸。

是怎么发现的？

徐晏怎么从没跟他提过这件事？

答案不言而喻。

进而，便跟某次温泉旅行的误会根源连接起来。

记忆里，低头看着名单，说不出具体理由，却强硬地要求去掉他名字的徐晏。

最近，沈弋棠时常会想，徐晏究竟喜欢他什么。

之前相处的日子，他们的关系疏离到让身为寝室长的周桐都觉得尴尬，而沈弋棠察觉出徐晏对他的温柔与呵护，也都是最近才发生的事。

更确切地，就是在他开始游戏之后。

所以不可避免的，沈弋棠以为，徐晏对他的喜欢，或许就是滋生在游戏里。由于那些亲密的举动，由于那些阴差阳错的乌龙。所以才开始关注他，所以才开始对他温柔。

却现在才明白，或许根本不是这样。

漫长的时间里，他究竟错过了什么，又忽略了什么。

混乱的思绪叫嚣着，又很快被逐渐涌上来的酒意冲开。只余下最后的念头。

他的徐晏，远比他以为的，更让他心动。

・

那头，梁中正跟周桐激情分享自己的恋爱进度，“我跟你说，这回我可真是拼了，为了能跟女神一起去聋哑学校当志愿者，我连手语都学了！”

一只手突然按在他眼前的桌面上。

梁中一顿，见一直沉默着的沈弋棠抬头看他，问，“你会手语？”

“我学了一个多月了，常用的我应该都会了！”

“那这个……”

凭着记忆，把那段动作从头到尾做完。沈弋棠问，“是什么意思？”

突然被考的梁中紧张兮兮地看完，自信笑了，“这个简单啊！我去，你可考到我点上了，我还特意学了这句，等着跟我女神表白用呢！”

“……是什么意思？”

“你看啊，这个是‘我’，这个是‘喜欢’，一指意思就是‘你’，然后这个手势就是‘很久’，最后是‘了’。连起来，那意思当然就是……”

话到一半，比划完的梁中抬头看沈弋棠，一看就惊了，“我艹，你，你别哭啊！”

・

徐晏有近一个小时没收到沈弋棠的微信回复。

等手机终于震了一下，却是群消息。本来要随手划掉，却又顿住，抬起指尖迅速点进寝室群界面。

周桐：以后可不能让小棠喝酒了。

苏子：赞同。

徐晏：？

周桐：晏哥，你是不知道，今天下午我跟苏子还有梁中出去吃饭，遇见小棠了，等排号的功夫，就去清吧坐了坐。没想到啊，小棠喝了半杯酒，直接就醉了。我们才把他送回宿舍。

周桐：别人醉了有安静睡的有吵着发酒疯的，小棠醉了别具一格，净哭。

周桐：我觉得不太放心，等我收拾一下就回去宿舍吧。没见小棠醉过，可别出事了。

微微蹙了眉，起身往卧室外走，徐晏输入：不用。

徐晏：我回去。

不知道徐晏这周末回了家，想着徐晏租住的地方离学校更近些，周桐回复：好吧。

【作家想说的话：】

小棠小棠马上开窍

刀不动，只想甜（瘫成一坨点烟望天

晚安

明天见

38“秘密”

宿舍里没有开灯，乍一看像是没有人，唯有洗浴间传出些淋浴的水声。

徐晏敲了敲洗浴间的门，喊他，“沈弋棠？”

没有回答，只有水声。

就连洗浴间里也没有开灯，徐晏拧了拧把手，发现没有反锁。

他开门进去，首先看到的是角落的一点亮光，几步走近了，才看清那是沈弋棠手心的手机屏幕发出的光。

淋浴喷头大开着，沈弋棠却没脱衣服，穿着衬衣缩坐在角落，低着头看自己手里的屏幕。水开得很大，但屋子里毫无水汽，走近过去才发现水是凉的。

沈弋棠半个肩膀都被打湿了，坐着的地方也有积水，徐晏关了淋浴喷头，伸手去拉沈弋棠，却好像把他吓了一跳，在昏暗里慌张地抬起头，往怀里藏自己的手机。

距离近了，虽然很暗，徐晏也看见了沈弋棠发红的眼尾和微肿的眼眶。动作稍顿，缓着力气把人拉离地面，徐晏揉了揉沈弋棠带着泪痕的脸颊，蹲下去轻声问他，“在看什么？这么认真，都不回我的消息。”

沈弋棠低着头，身上还有淡淡的酒气，小声地说，“秘密。”

徐晏摸了摸他衣服湿掉的程度，换来沈弋棠少见的不情愿地挣动，徐晏收了些动作，只好转移他注意力地问他，“什么秘密？”

沈弋棠抬起头，漂亮的眼睛里晕着迷糊的醉意，好像认真判断了一下，才说，“我……给你看的话，你不能，告诉别人。”

徐晏微怔，一时不清楚该不该窥探沈弋棠嘴里的“秘密”。但醉了的人没给他反应的时间，把屏幕送到他眼前，软着带醉意的嗓音小声嘟囔，“我的秘密。”

在克制地收起视线之前，徐晏在屏幕上晃见了熟悉的东西，倏然顿住。

那是他的照片。

一整个单独的相册，每一张照片，都与他有关。 QQ?2862三09九670

一张张滑动过去，是他在校队的合照，打球赛获胜时被拍的照片，参加大赛得奖的照片，被登在学院网上的宣传照，院系里的合照……甚至还有，他跟沈弋棠在群里回复消息时挨到一起的昵称。

这些照片的日期，从近期，一直到大一。

徐晏低着头，一张张仔细看过去，捏着手机边缘的指骨不自觉地发紧。

照片里头，最早的一张，是他走在校园里的背影。短袖的一侧夹着一条红布带，那是入学第一天，他当迎新志愿者时的标志。

徐晏永远忘不了，那一天，他在迎新时遇到了本以为再不会遇到的沈弋棠，他帮沈弋棠拿了行李，送到寝室楼下。

那个时候，他全心在为难得的缘分惊讶，并不知道，在他忍着喜悦转身离开的时候，沈弋棠站在楼道口，悄悄给他拍了这张照片，然后为他建立了一个相册。

连同自己开始滋长的心意，一起小心地收藏。

安静地等着徐晏看照片，沈弋棠借着手机屏幕的光抬着头仔细看他，突然说，“你跟他长得好像。”

徐晏微顿，抬眼跟沈弋棠对视。

光线昏暗，沈弋棠的眼睛却很亮，泛着浅浅的水光，向他指了指手机屏幕里那张背影照片，小声却认真地，“我为了他跟人打过架，偷偷陪他淋雨，拜托别人给他送伞……我没去现场看过他打球赛，但学校论坛里都有人传他打比赛的视频，我每一场都看了……他特别帅，个子很高，肩膀很宽，力气很大，打球好厉害，人也好温柔……他抱我的时候很舒服，亲我的时候更舒服……”

沈弋棠说，“我特别喜欢他。”

带着哭音，他小声重复，“特别喜欢。”

胸腔里像是被什么堵住了，闷得人鼻梁发酸，徐晏伸手截住沈弋棠脸上滑下来的眼泪，发沉的声音里有自己都没察觉的抖，“沈弋棠……”

“我知道，我不哭。”沈弋棠吸着鼻子，抬起手肘蹭了蹭自己的脸颊，“他也喜欢我的，我不哭。”

徐晏接住他发凉的手，用温热的指腹帮他擦眼泪，“那就跟他在一起，好吗？”

但沈弋棠说，“不好。”

动作停滞，小小的房间安静得让人呼吸发难。

直到沈弋棠低声说，“……他们……都骂我，可是我从来不觉得，从来不觉得……我是怪物。”

“可是我好害怕，好害怕他会因为我……被说成是怪人。”

有什么原因，是让沈弋棠这么喜欢他，却还是不肯跟他在一起的原因。

这个原因究竟是什么，徐晏没有明确地追问过。怕会涉及沈弋棠的阴影，心结，担心要揭开他或许不愿回顾的伤疤。

没想过，只会是这样的缘故。

徐晏伸手过去，把缩成一团的沈弋棠打横抱起来。沈弋棠有些不安生，徐晏把他抱到门口，用手肘撞了下灯的开关，光线兜头洒落，让沈弋棠看清自己的脸，“沈弋棠，是我。”

怀里企图挣扎的沈弋棠就停下了，睁着发红的眼睛看他，然后伸出手臂抱在他肩上，把头埋进他肩侧，“徐晏……”

把沈弋棠抱坐到桌边，徐晏抬手揽住他的肩膀，稳住他往一边歪斜的身子，“沈弋棠，我不怕别人怎么说，别人怎么想都没有关系，我只在乎你想不想跟我在一起。我不是一时冲动不顾后果的小孩子，我有足够独立的经济能力，有面对流言蜚语的勇气和信心，我靠近你，不是为了从你这里单方面索取快乐。而是所有好的，坏的，未知的将来，我都想和你一起分担。”

“能听明白吗？”

沈弋棠眨了眨眼，看了他很久，好像是在认真思考他说了什么。或许是没能思考明白，又过了几秒也没有回应，却伸手静静抱住他，缩进他怀里。

抱紧沈弋棠潮湿发凉的身体，徐晏再开口之前，突然听沈弋棠没头没尾地说，“我好困。”

跟小醉鬼状态的沈弋棠讲道理，恐怕是讲不通的。舒了口气，徐晏揉揉他的发顶，“要先换下衣服。”

沈弋棠的衣服湿了大半，徐晏找出他干净的睡衣递给他，又转身去找解酒药。

沈弋棠乖巧地接过睡衣，O@地动作起来。

找到了解酒药，徐晏拿出杯子给沈弋棠倒水，听见沈弋棠在背后喊他，“徐晏。”

依然是带醉意的声音，拖着软软的尾音，有点委屈。

衣服只能算是刚换到一半，上身的睡衣只扣了底端的一个扣子，露出大片冷白的皮肤，宽大偏长的衣角往下垂着，盖过了腿间。再往下，是一双纤长笔直的，光裸的双腿。

鞋子被踢到了一边，沈弋棠正光脚站在地上，脚踝上缠绕着褪下去的裤子，有些布料被踩到了脚底，一时脱不下去，这正是他委屈的原因。

猝不及防地被暧昧景色击中，徐晏手里的水杯蓦地晃了一下，洒出一片水渍。一贯严谨的人却完全没去管，快速将水杯跟解酒药放在桌边，往前一步，把沈弋棠还没顾上穿的睡衣裤子垫在桌面上，又把光脚的沈弋棠抱坐上去。

帮着沈弋棠把缠绕的布料褪下去，徐晏抽出消毒湿巾帮他擦踩上灰尘的脚底，刚刚抬起他一只脚，动作倏然一顿。

沈弋棠的下身完全是光的，居然连内裤也脱掉了。被宽大上衣盖着的时候并没发现，现在随着动作，没扣好的上衣沿着细腰往两旁分落，便将春色毫无保留地暴露。

干净的肉柱柔软地垂在腿侧，泛着浅粉的细缝原本紧紧闭合着，现在因为动作被挤开了小小的开口，肉瓣蠕张，轻轻发着颤。

平稳的呼吸几乎是瞬间重了起来，徐晏闭了闭眼，理智的克制艰难地建立起来，却在下一秒被彻底摧毁。

沈弋棠低头看着他，一只手攥着他一侧衣领，等跟他对视之后，像是才读懂些他之前的话一样，表情小心地问，“徐晏，在一起的话，可以亲我一下吗？”

几乎是个力道凶狠的吻。

在徐晏突然起身的动作里，脚踝被放开，沈弋棠有些失去平衡往后倒，随即被宽厚的手掌扣住了后颈与腰，猛地收回，温红柔软的唇被重重吻上。

实在是太舒服了。

酒意熏透的大脑失去思考，只追逐着本能的快意。沈弋棠紧紧攀在徐晏肩上，几乎是前所未有地给出热烈的回应。而当被沈弋棠挺着腰呜咽磨蹭的时候，徐晏脑海里的理智弦彻底崩断了。

抬手抽出湿巾，擦拭过的手指一路往下，剥开软嫩的肉瓣，将指尖轻轻捻入。

怀里的沈弋棠浑身哆嗦了一下，无力抵抗一样颤抖着缩在他肩侧喘气，耳边的呜咽瞬间变了调，软哑成染上情欲的哽咽。

粗糙指尖按揉着入口处，一次次浅浅插入一个指尖，碾揉一番便又退出，只等到那里吐出些粘液，将指节润湿，才分开了唇穴，一点一点，往里顶入，抽出，反复着缓缓深入。

沈弋棠蜷在徐晏怀里，混乱的热气吐在徐晏的肩颈，现实里从未体验过的快感从他下身激荡到四肢百骸，小腹里头泛出一片酸麻，逐渐开始轻轻抽动着，前方的肉柱也颤颤地立起，饱胀地自顶端小口吐出些汁液，几乎就要因为这样的前戏直接泄出来。

徐晏的呼吸这样重，困住他的动作这样强势，入侵的动作又这样凌乱，隔着布料抵住他腿心的地方则是坚硬又烫热。这一切，无一不在刺激着沈弋棠的神经，引得他下身迎着徐晏的手指溢出更多的湿滑，温灼的呼吸纷乱急促，几乎带着室温都一起上升，裹挟着两人一同走向失控。

直到探入的手指突然触碰到了一处很有弹性的肉膜屏障。

怀里的人失控地挣扎了一下，哭出了声。

顿住动作，随即意识到正被指尖抵住的是什么，徐晏的理智开始回巢。

那是沈弋棠的处子膜。

游戏里的沈弋棠，由于剧情的原因，设定里都删去了这一身体数据，现实里的他，则是还保留着。

沈弋棠不清楚发生了什么，只觉得下身的酸麻中突然疼了一下，却很快中断了。

没弄伤他，徐晏收回了手，紧紧抱住沈弋棠，沉喘着把头抵进他的肩窝，哑声地，“第一次，应该在你清醒的时候。”

不该这样混乱又仓促。

醉了的沈弋棠根本不懂徐晏在说什么，他只觉得难受，非常想要些什么，又不知道是什么，只能在哭音里带上委屈的哽咽。

却很快又止住。

烫热的性器被裹在一起，徐晏抬头吻住他，将他的手引过来，共同覆盖住，带着他动作。

等斑白的浊液洒落在彼此身上，沈弋棠高仰着头，眼前只余下一片恍惚的白光。

【作家想说的话：】

我愿称晏哥为“温（海）柔（棠）成（忍）熟（者）”

下章名字　→＿→　“男朋友” QQ?2862三09九670

晚安

明天见

39“男朋友”

清晨，沈弋棠是被周桐吵醒的。

昨晚他醉得太厉害，意识不清，影响数据投射，游戏系统没有开启。

有些茫然地，沈弋棠撑起身，隔着帘子，听见周桐压着嗓子在跟苏子讲话，“小棠床上的帘子还拉着呢，应该还没醒。反正今天上午咱们都没课，多睡会儿也行。”

大脑重启一样，逐渐清醒过来，动作慌乱地，沈弋棠掀开帘子往下看，却没看到徐晏。

“小棠醒啦？头疼不疼啊？”

沈弋棠摇了摇头，“徐晏……”

开口才发现嗓子干得发哑。

周桐回他，“晏哥刚才出去了，下来喝点水吧小棠。”

都是真的。

昨晚的一切，对话，动作。

站在水池前，低头把刷牙水吐出去，沈弋棠鞠起一捧凉水打在脸上，深呼吸了几下。

然后听见了开门声，是徐晏回来了。

周桐喊他，“小棠快来，晏哥给你带了粥呢。”

慌张又含糊地应了一声，沈弋棠看着镜子里的自己，突然有一点挪不动步子。

太紧张了。

昨天晚上，几乎是把什么都坦白了。

心跳加速的，犹豫的空当，有人敲了寝室的门，随后似乎是隔壁寝室长的声音，“晏哥，我才在咱们楼下遇见辅导员了，他找你有事，你抓紧下去一趟啊！”

看了一眼洗漱池前站着的沈弋棠，徐晏应了声，转身往外走。

他刚刚出门，周桐就轻轻“哇”了一下。

苏子随口问，“辅导员突然有什么事？”

周桐“啧”一声，“什么辅导员啊，你不知道吗？苏婕要跟晏哥当众告白啊，都在咱们楼下准备好了。晏哥刚才八成从侧门进来的，没遇上。这不，又派隔壁小李来叫人了。”

苏子愣了愣，“告白？不是吧……”

“怎么不是，你看上次咱们野营，晏哥都那么明确的英雄救美了。这事儿论坛都开帖了，有小一百人投他俩今天要成呢，你就等着……哎小棠你去哪儿？”

走廊里的人不多，偶尔有几个，有些讶异地看着沈弋棠快速跑着，穿过了走廊。

宿舍在三楼，他很快下到了一楼，大门口不远处的小花坛边已经凑了不少人，一些白白粉粉的气球，还有手里拿着小礼盒的女生。

但没有徐晏。

回想过周桐那句“侧门”的话，沈弋棠迅速转过身，往侧门去。

侧门临近食堂，有不少早起去吃饭的人。猝不及防地混进了人群里，沈弋棠怔了怔，像是混乱的冲动终于消失了一些，后知后觉地顿住脚步。

这么急匆匆地找到徐晏，是要干什么？

是别人要跟徐晏告白而已，并不是徐晏要做什么。

可是他为什么这么急躁？

心跳又快又乱，却不全是因为奔跑。

明明还没有正式确立什么，占有欲却已经开始不自知地生长了。

太贪心了。

这样的他，是正确的吗？

沈弋棠站在原地，逐渐有些无措，直到上头有人喊了他一声，“沈弋棠？”

沈弋棠是直接跑出来的，没来得及擦脸，随着抬头的动作，发尖未干的水渍顺着干净的眉骨滑落，晕湿的眼睫显得更加分明，衬出底下异常漂亮的眼睛。

徐晏怔了一下，看着这样的沈弋棠，一时连下楼的动作都迟缓了几秒。而沈弋棠回过神来，沿着楼梯迎向他，“……你……要回宿舍吗？”

抬手替沈弋棠碾掉脸颊边的水滴，徐晏回答他，“没有看见辅导员，也忘拿手机了。怕你胃不舒服，想先回去提醒你喝粥之前吃颗胃药。昨晚放在你桌上了，饭前吃更有效果。”

……

太温柔了。

对比自己的贪心又计较的小心思。

沈弋棠抿了抿唇，低头应声，“嗯”。

看出他神色有些恹恹，徐晏问，“有觉得不舒服吗？”

沈弋棠摇头，“没有。”

昨晚的最后，徐晏喂他吃了解酒药，他睡得很安稳。现在醒过来，也没什么严重的宿醉反应，只是觉得头稍微有些胀。

“那怎么突然下楼了？”脸上还挂着水渍，显然非常匆忙。

一时根本找不到借口，也下意识不想骗徐晏，默了几秒，沈弋棠低声坦白，“周桐说，不是辅导员找你，是苏婕要在楼下跟你告白。”

徐晏仔细凝着他，问，“所以，你是不想我去吗？”

沈弋棠没回答。

但徐晏又问，“为什么？”

这样一句问出来，好像已经直接替沈弋棠默许了前一句问话。

没有察觉到这小小的“陷阱”，沈弋棠丝毫没反驳，只有些局促地偷偷吸气，垂在腿侧的指尖下意识捏紧睡衣的袖口布料。

没想着非逼他讲出来，眼看着沈弋棠冷白的耳尖越来越红，徐晏弯唇揉了揉他的发顶。但在徐晏开口说“回去吧”之前，沈弋棠倏然抓住他的手臂，抬头看他，“因为我想跟你在一起。”

因为我想跟你在一起。

纵然还是会担忧，还是会害怕不明晰的将来。

但是，就算贪心也好，这样的徐晏，如果他不紧紧抓住，一定会后悔一辈子。

被徐晏牵了手，跌撞进二楼楼梯间尽头角落的杂物间，低头亲吻。

隔着单薄的木门，响在耳边的是并不遥远的脚步声。

这间屋子的门锁是坏的，没办法关闭。徐晏侧过身，用宽阔的肩背把沈弋棠的身影完全遮挡住，把他护进视线的盲区。

而沈弋棠将手臂从他颈侧伸出去，紧紧攀住他的肩背。 43163400③

直到彼此的呼吸都有些续不上，才肯停下。徐晏用掌心摩挲着沈弋棠仰起的脸，抵住他的额头，听他轻声地喘气。

等喘声渐渐稳下去的时候，温声喊他，“男朋友。”

全新的称呼，正式的关系。

被吻到发软的腰轻轻抖了一下，沈弋棠把烫红的脸埋进徐晏肩侧，“……嗯。”

他竭力收紧抱着徐晏的手臂，从未觉得什么时候，能像这一刻一样充满安全感，也充满决心与坚定的勇气。

然后沈弋棠仰起头，一字一字，认真地回应，“男朋友。”

最后一个字的尾音，被徐晏重新融进亲吻里。

・

校队里的队员们都发现，最近他们的训练场，发生了一些变化。

类似于，某个传言中跟他们徐队不太对盘的室友，最近却经常来看他们打球。再类似于，平常训练起来时常严格到有些冷脸的队长，最近居然总是满面春风和煦。

但是总结下来，经受这些变化，他们都还挺乐意。

毕竟那位新来的室友实在长得很养眼，随便往球场边一坐都赏心悦目，本来徐晏在的时候，场下坐的妹子就不少，现在多个人，又给他们多引来几个妹子围观。

何况妹子们还都非常给面子，不只是来看他们，连带着给球员们都加油打气了。

这样下来，训练都打得更有劲。

傍晚时候，一群大男生凑到一起，因为赢了一场跟隔壁学校的友谊赛正高兴着，球场上没散尽的兴奋都在包间里尽情闹腾出来，一路嗨到了夜场。

等从店里出来，在路灯昏暗的小路上，几个人摇摇晃晃地往学校走，闹腾着又要跟路边的垃圾桶合照又要比赛百米冲刺。过了一段路，徐晏跟沈弋棠逐渐落在后头。

说不清是谁先放慢脚步的，但就是逐渐脱离了大部队。

走过一阵子，徐晏伸手过去，拉住沈弋棠的手。

一贯有些冰凉的触感，手指纤长，掌心柔软。被他裹在宽大温暖的手掌里，缓缓摩挲。

沈弋棠没有躲开，但小小地挣了一下手指。

不知道这下挣动是不是不敢在外面跟他牵手的意思，徐晏松了松骨节，任由沈弋棠动作。但那只柔软发凉的手却并没有同他分开，只是沿着他掌心的纹路往下滑，然后钻进他的指缝，轻轻地，十指相扣。

步伐稍顿，徐晏弯着嘴角把那只手缓缓扣紧，侧着低下头去，亲了一下沈弋棠的脸颊。

他的小男朋友正在试着勇敢，一步又一步。

到学校周边的时候，前头的队员已经走得不见影子了，毫无预兆的雨突然下起来。

比起在南边校区的宿舍，徐晏租住的地方要更近些，看着雨势变大，徐晏带着沈弋棠先躲到了他所住小区的超市。

原本，只是想买一把伞。

但认出这是徐晏租住的小区，沈弋棠站在毛巾架前，湿漉的黑发柔顺地垂在脸侧，毫无防备地抬头问他，“你家有多余的毛巾吗？”

原本的想法当即被覆盖刷新，徐晏回答，“有。但缺洗漱用的东西。”

牙刷，牙杯，内裤，居家拖鞋。

到了结账的地方，沈弋棠站得很笔直，有些紧张地往旁边的架子上看。

入夜的超市没什么顾客，而他看得又实在太久了，旁边的售货员被同事推出来，憋着笑问，“您好，请问需要推荐吗？”

看着沈弋棠局促发红的耳尖，徐晏从他身旁伸出手，垂眼辨认了一下尺寸，从架子上拿了一包下来，忍着笑递到收银台，“一起算，谢谢。”

有些讶异的，旁边的售货员仔细看了看他们，随即反应过来一样，暧昧地笑了笑，马上又伸手给沈弋棠指一旁的几排小瓶子，“需要这个吗？这几款都是水性的，没添加，对人体无害的！”

不只是脸红耳朵红，沈弋棠简直尴尬到有些头皮发麻了。

最后也没有再买，连那小盒东西也落下，匆忙地拉着徐晏逃一样离开了。

但是。

半个小时后，先冲完了澡，坐在徐晏的客厅里，沈弋棠吹干了头发，突然有些后悔。

他们已经确认关系了。但后来他都没有开启过游戏。

所以，已经很久没有跟徐晏亲密过了。

被热水润过的脸颊在发烫，贴着徐晏穿过的睡衣的皮肤在发烫，皮肤里头的身体深处也在烫。

再回到便利店，沈弋棠站在架子前看了一阵子，最终认命地看向一旁的售货员，“他之前……是拿了哪一种？”

随后的几秒钟，沈弋棠觉得自己整个人都被奇怪的推荐词汇淹没了。

超薄，裸入，倍润，大颗粒，动感螺纹，尖端膨大……

最后干脆胡乱买了，提着快速返回徐晏的家。

但完全漏算的一件事，是会被关在门外面。

等徐晏冲完澡出来，却没发现沈弋棠。随后看到沈弋棠发过来的微信消息，打开门的时候，看到沈弋棠站在门口，提着些东西，低着头。

徐晏把他拉进来，“怎么出去了？”

没答话。

徐晏弯腰去接他提着的东西，看清里头包装各异，挤成一团的小盒子。

沈弋棠在门口被抱起来，再落地的时候已经是在卧室床边。带着水汽的亲吻密集地落下来，几乎让沈弋棠有些顾不上呼吸，胡乱喘着被徐晏俯身压倒在床面上。

隔着丝绸睡衣，徐晏烫暖的体温传递到沈弋棠身上，把他被风雨润得发凉的温度生生拔高。包装袋里的盒子洒落在床面上，徐晏低头亲他一口，“挑一个，帮我戴上。”

沈弋棠根本没挑，胡乱摸索过一个，竭力稳着手指撕开包装。

但后续进程却很不顺利。

抵在手上的徐晏的东西实在太烫了，坚硬的触感和过分的尺寸几乎让沈弋棠掌心发麻，发颤的指尖有些控制不住湿滑的软套。

徐晏低着头看他可爱局促的模样，随即又忍无可忍地把他压回床面上，在亲吻的间隙接过他手里的软套，自己戴上。

承着亲吻，沈弋棠分神地去看徐晏，目光从紧致的腹肌晃到流畅的人鱼线，再落到在胯间动作的修长手指。攥紧了身下的床单，沈弋棠喘息着仰起头，被性感得后腰发软。

当下身传来布料濡湿的感觉时，沈弋棠恍惚地想，他买的那瓶润滑油或许根本用不到了。

【作家想说的话：】

晏哥跟小棠的故事到现在，能被这么多小可爱喜欢，追更，已经是我意料之外的了

所以我把之前的彩蛋都取消啦，曝光度什么的不重要啦，免掉新来的朋友敲蛋留言的麻烦，也方便一路追更的大家在评论区一起感受追更的快（头）乐（秃）（不是

其实主要是我好爱看大家有趣的评论＞3＜

今夜不是晏哥不行，是我实在太困啦哈哈哈（跳起我的华丽舞步躲避飞刀溜走）

晚安

明天见啦 QQ?2862三09九670

40初夜/“小棠最厉害”

耐心十足地，充分温柔的前戏。

身上的布料全被脱掉了，沈弋棠陷在柔软的被褥里，身体无防备地打开着，胸前的小乳尖被一次次含吮轻咬，润成挺立的深红蓓蕾。

徐晏的亲吻，从他胸前一路向下蔓延，在冷白色里吻咬出一路浅淡的红，直落到他大腿的内侧，吻了吻那里额外敏感的柔软皮肤，轻轻咬住。

浑身过电地战栗了一遭，沈弋棠慌乱地伸出手，纤细的指骨才探进徐晏的发间，就在下一秒彻底痉挛地失了力道。

软嫩的穴口被温滑的舌尖触碰了，然后轻轻地吻舔，沈弋棠睁大了眼重重哽了一声，尖促的喘声无法抑制地溢出，他紧紧拉住徐晏放在自己腰侧的手掌，探在徐晏发间的手指失控地蜷起又绷直，同时又被粗糙手指抚揉着的肉缝再次颤抖着吐出一口大汁液。

眼前恍惚地浮过了白光，沈弋棠张着嘴喘息，以为这已经是登顶的刺激了，直到舌尖抵开了软唇，往激烈吮缩着的肉口里刺入。

纷乱颤抖的喘声里混着呻吟跟哭喘，在现实里被徐晏这样对待，快感跟刺激都被放大了无数倍。明明只是入口处被碰了，整个小腹却不受控地抽动起来，沈弋棠受不住地摇着头，在呼啸而至的浪潮里，大脑有几秒完全空白。过了很久才找回自己的声音，他低下头，求饶一样带着难耐的哭音，“…不要…徐晏，徐晏……够唔，够了……”

原本觉得已经够湿润了，但真的被进入的时候，从未开启过的脆弱黏膜被缓缓顶开，碾破，从未体验过的尖锐的疼痛在小腹里炸开。

可能初次是会疼的，沈弋棠一早就做好了心理准备。但真正发生的时候，还是忍不住地掉了眼泪。

徐晏的身体，跟之前游戏里的是相似的，纵然依然是有些过分的尺寸，但至少是他所熟悉的。

但现实里他自己从没被开垦过的身体，却反而是沈弋棠所陌生的。

一手捂着小腹，沈弋棠胡乱蹭在徐晏肩侧，混乱的泪水止不住一样往下掉。紧窄的内壁痉挛得厉害，浑身紧绷着颤抖，紧张又害怕。

用了最大的克制止住动作，徐晏低头问他，“还可以吗？”

沈弋棠喊着疼，且浑身都在抖，额前落着冷汗，呼吸发颤。徐晏抱着他，细致地感受到他的难过，忍着冲动，几乎就想要放过他。

但沈弋棠攀在他肩上，缓过一阵疼痛之后软着嗓子喊他，“徐晏……进，进去的时候，能不能，亲我一下……”

他小声解释，“可能就……没那么疼……”

话音刚刚落下，就觉出浅浅埋在自己体内的物件涨大了一圈，沈弋棠茫然地睁大了眼，没来得及出口的哭音被徐晏俯身封进亲吻里。

温柔的吻如愿落下来，温暖的手掌握紧沈弋棠颤抖的腰，灼烫的冠头顶入疯狂绞紧的肉道，极力克制着，轻轻往里碾顶，沈弋棠低喘着仰起头，被顶得足尖绷起，浑身发软。

胸前的嫩点再次被包裹住，点弄捏摁，抽动的小腹也被宽厚的掌心覆上，缓缓揉动。腹腔里头尖锐的痛意逐渐被钝化，取代，融化成的滋生快感。沈弋棠陷在床褥里，毫无保留地将自己交给身前的徐晏，身心一同放肆地往快感刺激里沉沦。

直到徐晏低头在他耳边，沉沉喘了几下，突然低声喊他，“小棠。”

性感失控的喘息里，混上亲昵的称呼。沈弋棠被人喊过很多次“小棠”，却从没觉得这样让他心动到心跳漏拍。连回应都没能出口，沈弋棠哽咽着拱起腰，猝不及防地被推上了一层高潮。

几乎是同一时刻，烫热的冠头轻轻往外撤了一些，徐晏俯身抱紧他，随即腰胯下压，蓦地重新顶入，从未被入侵过的软嫩肉壁在一瞬间被彻底破开，深深操入。

沈弋棠睁大了眼睛，生理性的眼泪瞬间被逼得大颗掉落，张着嘴，却一时什么声音也没能发出来。

跟任何一次游戏体验都不同的，混着细微疼痛的满胀感觉，只是一下深入，就真实得让他腿根痉挛，卸力地软在徐晏身下。未落的高潮被生生延长，被彻底撑开的穴肉无措地疯狂吮咬着入侵者，自深处喷落温热的汁液，前端的小孔无意识地再次颤巍巍地吐出了几口白浆。

小腹里头，被完全填满了。

陌生的满胀感，沈弋棠几乎是失神了好几秒，才恍惚地抬起手，哆嗦地放在自己小腹上，触到上头被顶出的浅浅凸起。

他睁着湿漉的眼睛，又好像有些不可思议地低下头去看，随即看见自己的小肉缝颤抖着吞吮着巨物的模样。被底下的景色搞得脸耳更红，沈弋棠轻轻咽了下口水，纤长的脖颈都泛出了粉，有些无措地抬起头，撞进已经看他很久的徐晏的眼底。

被温腻柔嫩的穴肉热情吮咬着，又被沈弋棠过分可爱的反应撩拨得小腹发紧，徐晏忍不住地往一片湿软的紧致里顶了几下，看沈弋棠浑身颤抖地软在他身下喘息，又低头问，“刚刚在看什么？”

像一颗汁水溢出的红透了的无子草莓，沈弋棠侧着发红的脸哽咽，“没，没有唔……哈啊别……是，是因为……太深唔了……不嗯……不要嗯…顶……我，徐晏……徐晏，我好胀呜……难受……太嗯大，太大了呜……”

重重舒着气，徐晏低头去亲他可爱的脸颊，“哭成这样，又咬得很紧。不知道你到底是在夸我还是在怪我。”

大脑几乎要被腹腔里的快感和徐晏的话冲击得一片空白，沈弋棠只抱紧徐晏的肩膀，把发红的脸埋进他颈侧。

徐晏揉了揉他微微胀起的小腹，仔细辨认过沈弋棠舒服大于不适的表情，弓起手臂支在他身侧，低头咬住他泛红的耳垂，“乖，腿缠上来。”

攀着徐晏的肩膀，沈弋棠乖巧地动作，纤长的双腿环住紧致有力的腰身，线条精致的脚踝勾在一起，绷起漂亮的弧度。

奖励的亲吻带着笑意落下来，同一时刻，彻底开始抽送。

明明戴了套，感觉却清晰地叫人浑身战栗，粗粝的冠头一次次重重碾过敏感带，每一下都更加深入，直抵住了分外软嫩的小口往里顶撞。混乱的“咕叽”水声与抽送间撞出的暧昧声响填满了房间，堵不住的汁液自穴口挤出，从身下喷洒滴落。

在又一次汹涌的高潮里，沈弋棠哽咽地攥紧了身下的床单，看向一旁被拆开的包装盒，恍惚地看清上头“裸入”的标签。

……

诚不欺他。

初次承欢的穴肉被操弄得一团湿红，在一次释放之后，徐晏抱着沈弋棠，扣着他后颈的柔软，安抚地按揉他发颤的腰腹，“还好吗？”

沈弋棠没出声，过了几秒，等着高潮的余韵落下去些，突然低声说，“……我体测得了满分的。”

“嗯？”

带着点男性尊严的固执，沈弋棠浑身柔软地攀在徐晏怀里，但发哑的声音语气坚定地，“我体能很好的。”

“……嗯。”拆开新包装戴上的间隙，徐晏笑着低头吻他，沉声地，“小棠最厉害。”

沈弋棠丝毫没察觉出这句话有什么潜台词，直到被徐晏抱着坐在他腰胯上，湿滑的穴口抵上烫热的顶端。

徐晏握着沈弋棠的腰，薄唇从他精致的肩窝一路落到胸前的红嫩，轻轻含咬住，自下而上地抬眸看他，“那自己动一动，好不好？”

沈弋棠浑身都麻了。

纤细的腰往下坐落，将身下的肉物一寸寸吞吃进紧致的穴口，所有嫩褶被霸道地碾平，泛出让人浑身发软的酸麻。柔嫩的腔肉几乎被撑到极限，往下，再向上，双手撑在坚实的腹肌上，腰身颤抖，艰难吞吐着。肉缝处的红嫩软肉被一次次带得翻出又顶入，腹腔里被捣弄出低浅的水声，混合着穿透脊背的快感，几乎要把人逼疯。

这样被贯穿的感觉，实在太刺激了。沈弋棠根本没能坐的太深，只是跪趴着的双腿逐渐失了力气，在又一次被坚硬的冠头重碾过一处嫩点的时候，后腰发麻地往下坠落。身下灼热的硬物一瞬破开了抽搐的穴肉，顶进最深处。

深处的嫩口无防备地受了重击，慌张痉挛地哆嗦着，紧紧吮吻了一下入侵的顶端，喷泄出一大口温水，浇灌而下，似乎是企图以此讨好陌生的入侵者，却不想也因此张开了细小的口，下一秒便被彻底抵紧了，重重顶入。

剧烈的快感混着痛意炸开，沈弋棠哆嗦地仰起头，下意识挣扎着想要往上逃脱，却被握紧了发软的腰，再次脱力下落的同时，被挺腰顶入。

只一下深顶，就轻易化解了他所有挣扎的气力。

后头的时间，沈弋棠完全失去了掌控的能力。

直到他开始边哭着求饶边撒娇地去亲徐晏的唇，徐晏仰头吻住他，握紧他颤抖的腰，重重顶了最后几下，在纾解中停下动作。

把沈弋棠抱在怀里，徐晏轻轻揉动他哆嗦的脊背，不忘低声哄他，“小棠的确好厉害。”

沈弋棠埋在徐晏怀里，发颤的手指摩挲上来，捂住他的嘴。被徐晏笑着握住手腕，亲吻纤细的指骨。

被吻得发红的指骨，在徐晏的牵引下成功帮忙换上了新的软套。

被抱到了床的边缘，面对着平整的木质床头放下来的时候，沈弋棠跪在床面上，被在身后的徐晏抵着分开双膝。有些茫然于这样的姿势，他侧过头去，但还没来得及发问，只觉出后背被徐晏的胸膛贴紧了，自后而入的，烫热的东西再次深深顶了进来。

沈弋棠很快抽噎着明白了这个姿势的“优越”之处。

根本躲不掉。

湿滑的穴口避无可避地大张着，汁水淋漓地次次吞吐着强势的入侵者。沈弋棠双手按在墙面上，身后抽送的动作又快又重，他身子被顶撞得一下下往上颠动，每次才想偷偷向上躲，就被抵着膝盖往旁分开，只能软着腰往下滑，迎上挺进的巨物，被凿进更深处。

原本紧紧闭合的小口已经被彻底撞开了，软烂不堪地吞吐着侵入的冠头，窄小的颈道痉挛吮咬着，每一下都迸发出激烈得叫人神志发散的快感。

身后，是爱人滚烫的喘息，以及沿着颈项往脊背滑落的亲吻，沈弋棠摩挲着往后探出手，被徐晏十指相扣地握上，环抱按在他的胸前。

饱胀到几乎满溢的，快感与安全感。

将头后仰在徐晏肩上，完全放松了力道，沈弋棠软着腰将身下的小口送出去，彻底放肆地沉溺。

把又一枚用过的软套换下去，徐晏从旁拆开一盒全新的，直到戴上之后，才发现有些不寻常。

跟普通的软套不一样，表面上盘踞着些大小不一的颗粒。垂眸看向一旁的包装袋，看清上头印着的“大颗粒”“绝顶刺激”等几个词汇。

再看向软在床褥里微微失神的沈弋棠，徐晏顿了顿，俯身去亲了下他汗湿的脸颊。

他的小男朋友，总有些可爱的小癖好。

【作家想说的话：】

小棠课堂开课啦

○追求尊严需谨慎

○购物时要养成阅读说明的好习惯

晏哥:＃关于我的小男朋友总有着奇怪癖好这件事＃

晚安

明天见

41不相信一见钟情

原本没发现有什么不同的。

被从床上抱起来的时候，沈弋棠乖顺地沿着徐晏的动作，跪趴着撑在床面上。腰被宽厚的手掌自后握住，粗糙的拇指摁在浅浅的腰窝上，轻轻揉动。然后握得更紧了些，让暴露的小口抵上身后的烫热。

直到开始进入。

与之前每一次都不同的，带着凹凸质感的物件顶开了湿软的穴肉，不知名的粗粝突起狠狠碾过被入得烫红的肉壁。

浑身战栗地吃进了大半，沈弋棠睁大了眼，双臂抖得几乎撑不住，他仓惶地往后探手，在近乎可怖的满胀感里地哆嗦地出声，“啊……徐晏，徐晏……不唔，有什么……是什么……啊……嗯！”

沈弋棠是真的有些被吓到了，本来就紧致的内壁绞紧到极点，随着深深挺入的动作，他高仰着头，整个上半身被顶得往前，又被烫热的手掌桎梏住，软穴无处可躲地吃进更深，直到终于抵上最深处的嫩点。

在难以想象的刺激里，沈弋棠浑身哆嗦着，来不及吞咽的口水晶莹地从唇角滑落，小腿与足尖紧绷地翘起，粉白的足趾蜷成一团。

这样的姿势，太深了，太深了……

徐晏俯身抱住他过分颤抖的脊背，亲吻他后颈的软肉，把撕开的包装递到他脸前。

“绝顶刺激。”低沉的嗓音里混着赤裸的欲，缓缓念着上头的标注词，宽厚的手掌从腰侧往下挪到柔软的小腹，按在上头揉了揉那里的小凸起，“有吗？”

话音落下的时刻，稍稍后撤的腰缓了几秒，再次重重顶了进去。

连呼吸都窒住了，沈弋棠蓦地仰起头，纤长的肩背绷紧成一道弯月样的弓，几秒之后弓身彻底软下，跌落在床褥里，蜷着身子吐出一大口濡湿的白浊。

只是一下全根撞入，就被彻底操射了。

探手摸到沈弋棠身下的湿漉，徐晏动作稍顿，爱怜地吻了下他沾上泪痕的侧脸。

浑身瘫软地陷在被褥里，沈弋棠一下下地发抖，紧紧攥着身下的床单，怎么都不肯再恢复跪姿了。

徐晏没强迫他，只俯身吻着他的后颈，就着趴倒的姿势，握住他汗湿的腰，开始抽送。

抽搐吮合的穴口失控一样喷落着汁液，在惊惧中无助地吞吃着触感陌生的物件，沈弋棠整个人完全陷进了床褥里，“罪魁祸首”的包装袋被扔在眼前，但后悔的心思完全来不及产生，就被剧烈的快感冲散了。

随着耸动的幅度，胸前的嫩点跟身下的肉柱一起在布料间摩擦，灭顶的爽意过电一样从腹腔炸开，渗透进每一处脉搏，在全身泛出诱人的深粉。

直到小腹深处涌出一股陌生的尖锐感觉，沈弋棠哽咽地摇头，倏然慌张又崩溃地挣扎起来，“不呜……不嗯，我不行啊…不行了嗯……要……卫生间……我要呜……徐晏，徐晏唔嗯……”

破碎的声音被喘息搅乱，细弱地混在混乱的冲撞声与水音里，徐晏扶着沈弋棠的腰，将他翻转过来，想俯身去听他说了什么。

一片红烂的穴肉正剧烈绞紧着，猝不及防地受了这一下搅动，几处敏感点被软套上的凸起狠狠碾过，沈弋棠尖促地哭喘了一声，后头的几秒时间里，意识直接中断了。

起初是几口浅淡的白浊，随后就都是清透如水的汁液，从未有过的激烈喷射，量多到洒满了整个上半身，沿着紧致的线条滑落，将冷白红粉的胸腹全染上一层灼眼的光。

汗水濡湿的精致脸颊，落满混乱汁液的润泽肌肤，瘫软着无助抽搐的纤长身躯，从色泽，到姿态，演化出极致的美与欲。

但抬起颤抖的手指掩在脸上，沈弋棠彻底哭出了声。

从意外的绝色里回过神，徐晏俯身去抱他，被沈弋棠哽咽着往外推。

擦掉他脸上的泪痕，徐晏低头吻他，“没有，小棠，别怕，别怕，没有失禁，只是潮吹了。”

抱住他发抖的脊背，轻轻哄他，“没关系的，很漂亮，是很漂亮的。”

“唔……呃呜……”沈弋棠蜷在他怀里，哽咽地说不出话，只是终于冷静下来。

徐晏把沈弋棠收紧在怀里，揉着他的后背帮他顺气，“下一个不用这样的了。”

……还有下一个吗？

湿红的唇被吻住，沈弋棠没来得及发出疑问。

・

不是整晚都在不停歇地做，但整晚都纠缠在一起。混乱亲密的动作，或激烈粗暴或温柔绵长，适时耐心的安抚，给出休息的时间，又在稍稍平稳后再次跌进汹涌的浪潮。

反复的清醒又沉沦，彻底失去时间的概念，直到夜色开始褪去。

俯趴在床褥里，沈弋棠迷糊地侧过脸，看着地上散落的软套，以及窗帘缝隙里将明的天色，再次被徐晏亲吻着缓缓顶入的时候，沈弋棠浑身发抖地抱紧徐晏的肩，埋着头哽咽着，在失去意识之前，恍惚的想。

他真的不该买那么多的。

・

沈弋棠梦到了第一次跟徐晏见面的自己。

高考结束之后，确定了录取院校，他提前收拾好东西，离开了小姨家。

姨夫是个热爱“走南闯北”的画家，时常背着画板天南海北地逛，在许多城市都有些朋友。

来到学校所在的城市，沈弋棠开始替姨夫的一位朋友打理一家小书店。白天看店，晚上就住在小店二楼的小屋里。

一直这样呆到了开学，店主人旅游回来，沈弋棠也收拾好东西，去学校报到。

因为是本地人，加上杨婉的原因，学校里许多老师一早已经熟悉了徐晏。本来主要是由大二学生负责的迎新，因为怕人手不够，叫上了几个提前来的新生，当然也叫上了徐晏。

九月初的天气，过了最热的时候，但也还有些暑气没有退尽。

只是在开学的前两天，因为忘记关窗的夜晚突然落了大雨，沈弋棠感冒了。其他倒没有什么，就是嗓子发炎得厉害，哑得说不出话。

进到学院的迎新点，天上又飘了些小雨。沈弋棠把帽衫拉起来，戴上帽子，找到宿舍的名单，仔细寻找自己的名字，被告知因为宿舍床位不够，他被分配到了计算机系的宿舍混住。

点了点头，沈弋棠重新找到对应的迎新点，找到宿舍号，转身辨认了一下宿舍楼的方向。正要去的时候，一旁突然有男生来搭话，“同学，我帮你拿行李吧！”

没等沈弋棠拒绝，已经强行去拿他手里的行李箱。

手指相触的感觉让沈弋棠有些抵触，下意识松了手，导致对方直接成功接到了行李箱。

“来，走吧，我知道宿舍楼位置！”

沈弋棠是到半路才发现不对的，对方带他走的方向并不是他寝室楼的方向，反而像新生女寝的方向。

因为感冒，又天生怕冷，他穿着长衣长裤，又戴了口罩，微长的黑发被帽子压得垂落在脸侧，冷不防地看过去，确实有被认错的几率。

但发现乌龙之后，对方意外地一改嘴脸，恼怒起来。

“艹，是男的你早说啊，一男的你矫情什么，搬不动行李？玩你爹呢？”

男生的声音很大，脏话连串地冒出来，四周的人都闻声往过看，在越聚越多的视线里，沈弋棠呼吸发紧地低着头，指骨紧绷地攥着被男生推回来的行李箱的拉杆，嗓子闷痛着，一时根本没办法开口辩解。

又是这样。

头里闷闷地疼，眼前的景色开始发晕，沈弋棠眨了下眼，觉得眼眶酸的厉害。

明明是才刚开始，却又要被搞砸了。

但在完全绝望之前，模糊的视线里突然出现了一个身影。

高大又挺拔的，走近过来，自然地在他面前停下，隔开了面前骂骂咧咧的男生。

他听到清清沉沉的嗓音，语调温和舒平，却透着笃然的强势，“同学，第一天报到，别闹不愉快。”

等回过神的时候，本来看着要纠缠不休的人已经转身离开了。

沈弋棠站在原地，有些发怔地看着挡在他身前的背影，而对方回过头来，微微低头，问他，“需要帮忙吗？”

沈弋棠从来不是习惯在外人面前示弱的性格。但在那个时候，被墨黑的眼底静静凝上，大脑有些空白地，他鬼使神差地点了头。

后来，徐晏接过他的行李，把他送到了宿舍楼下。

在递还行李的时候，手指不经意地碰到。

那个时候，沈弋棠发现，是不一样的。

被碰到的手指在发热。

却一点不叫人讨厌。

把行李箱放在一旁，沈弋棠拿出手机，对准男生的背影，按下拍摄键。

沈弋棠从来都不相信一见钟情。

因为觉得突然又莫名的感情，丝毫想象不出安全感。

但是。

轻轻的，咔嚓一声，画面存放在了相册里。

也永远驻扎进了他的心里。

・

彻底清醒过来的时候，天已经完全亮了。

沈弋棠记不清自己是从什么时候昏睡过去的，只记得中途好像被徐晏叫醒过，问他有没有不舒服，想吃些什么，然后又继续睡过去。

浑身都在酸痛，像是很久不锻炼之后突然过度健身，引发浑身肌肉的不满。

但还在他可以接受的范围。虽然被做了很多次，但都会在他实在被逼到不行的时候缓下来，帮他按揉痉挛的肌肉。

除去被带凸起的软套弄到濒临崩溃的那一次，其他时候都没有太难过。

身上已经被换好了干净的睡衣，沈弋棠掀开被子，撑起身下床，脚尖踩在拖鞋上，沈弋棠怔了一下。

直接跪在了地上。

躺着的时候没有发现，也完全没有料到，腰跟腿软乏到了这种程度。

沈弋棠恍惚地撑着手，一时没有反应过来的，有些茫然地看向出现在卧室门口的徐晏。

他本来没有觉得怎样，床边铺着地毯，很柔软，就算直接跪下来了，也不怎么疼，只是有些讶异。但看到徐晏快步走过来的时候，突然就觉得有些委屈，还有些红肿的眼眶彻底红起来。

徐晏的动作马上着急起来，手臂从沈弋棠腿弯伸过去，揽着后背把他托抱进怀里，“摔疼了吗？”

沈弋棠趴在他怀里，摇头，又轻轻吸了吸鼻子，“……我没力气了。”

在撒娇。

舒了一口气，徐晏低头亲了他一下，把人抱回床面上。

拧开放在床头的药瓶，水液倒在掌心，用温热的体温揉搓开，掀开沈弋棠睡衣的裤脚，轻轻按在他小腿的肌肉上。

沈弋棠挣了一下，换来徐晏亲吻脸颊的动作，“放松点，按一按会好很多。”

从小腿，到腰背，再到肩颈，像是做了全套舒缓的按摩，沈弋棠趴在床面上，舒服地逐渐迷糊起来。过了一阵子，被去而复返的徐晏从床上抱起来，到餐桌边。

被徐晏抱坐在怀里，沈弋棠有些局促，伸手指旁边的木椅，“我坐旁边就可以。”

徐晏没放他过去，只把他指木椅的手握着收回来，拿起筷子跟小勺递给他，“家里没有软面的椅子，坐着会疼。”

沈弋棠没再反驳，红着耳尖埋下头去，安静地喝粥。

然后后知后觉地想到了什么，突然抬头看向客厅里的电子表。

一看才知道，居然已经过了中午。

今天是周五，但他是有课的。

看出他在想什么，徐晏揉了揉他的发顶，“早上我联系了你们学院的人，给你请了假。”

嘴里还含着没咽下去的粥，点了点头，沈弋棠含糊地应了声嗯。

直等沈弋棠彻底吃饱了，放纵地把头仰在徐晏肩上，用柔软的发顶轻轻蹭徐晏的下巴。

徐晏笑着按住他，把他蹭乱的头发拨回去，“再休息一下，晚上带你去个地方。”

沈弋棠侧头去看他，“什么地方？”

“我第一次见到你的地方。”

【作家想说的话：】

有些小可爱不小心买到了重复章，木有关系，随后等我写了番外把内容换上去嘿；－）

感谢小天使的推荐票，抱抱追更的大家

在饭桌下握住小棠的软手手鞠躬躬（在被晏哥踢出客厅之前迈起长腿（误）优雅退场

晚安啦

明天见

42永远热恋

最近的四人寝室，越来越像二人间。

进而，似乎又有点像一人间。

苏子抬手敲了敲衣柜门，又喊了两声，“周桐？周桐？！”

旁边一动不动的周桐跟刚回神一样惊了一下，一脚踢在鞋架上，“嗯？啊！你喊我啦？”

“我问你去不去吃饭，你聋了还是坐着睡着了？”

“……没，没。”

苏子把饭卡从书架上抽出来，看又低头盯着手机的周桐，“你看什么看这么认真？”

周桐条件反射一样迅速收了手机，“……没，没！”

欲盖弥彰。

习惯了周桐不怎么正常的脑回路，苏子懒得多问，坐回去换鞋。

但过了几秒，突然听周桐说，“……我有罪。”

苏子扭过头，见他放下手机，双手合十，面色扭曲地纠结了一会儿，随即神色虔诚地又重复了一遍，“我有罪。”

苏子：“……你丫有病。”

“艹，不是！”似乎经历了非常强烈的思想挣扎，周桐终于开口，“苏子，你记不记得，上回苏婕要告白那事儿。”

“这才过去多久，我记忆力没问题。说这个干什么？”

“我是想说，虽然当时晏哥没出面，只是跟人打电话拒绝了，算是处理的够低调吧，但是当时毕竟有人在现场，也有人猜到了是晏哥电话里头给人拒绝了，然后吧……咱们论坛里就开新盘了。”

苏子疑惑，“开新盘？”

“对啊，我不是跟你说过，当时不少人投苏婕能成功，后来看她没戏了，就……有人开了新贴，讨论咱们晏哥到底跟谁最配。”

“都是闲的。”

“……不是，苏子……你都不好奇排名在前头的都是谁吗？”

“不好奇。”

无非是哪些优秀漂亮的小姑娘们。

“不是，你肯定想不到的！尤其现在热度最高的，我跟你说你绝对猜不出来！”只等着苏子追着自己往下问，周桐激情引诱，“能吓掉你大牙！”

苏子偏偏不惯他，“我牙口好着，掉不了。”

“艹！”周桐服了，也憋住不住了，“是小棠！小棠啊！！”

“哦。是小……小棠？”

把手机按亮了凑到苏子脸前，周桐指着屏幕，“没想到吧！你看看，都有人单独开贴了，什么相恋小故事编了无数个版本了，还配了一堆他俩合照，还真是有模有样……”

“你看看啊，有小棠看晏哥打球给拿衣服递水的，晏哥雨夜打着伞去美院楼下接人的，他们两个球场1v1的，图书馆一起自习的，在食堂吃饭的，居然还有一起逛商场的……尤其最后这张啊，刚刚更新的。这个发照片的人说她是校队一球员的女朋友，昨天校队一起出去聚餐，喝醉了胡乱拍了一堆照片，回来她跟男朋友一起翻着看，突然看见这一张……”

黑夜下的镜头，前面是几个七扭八歪的男生，而在照片的上半段，是被落在人群后头的两个身影。

“说实话啊，苏子，你……你别觉得我有病啊，我真的有罪……这帖子我看下来，有那么一瞬间我都信了……要不是一个宿舍，我真就以为是真的了……你看最后这张错位图拍的，是真他妈像真的在亲啊！”

“……”

苏子停下翻看的动作，面色诡异地看了周桐一眼。

“哎你！我不是说了，别觉得我有病啊！我……”

“没觉得你有病。”苏子把手机塞回他手里，“就想建议你换个脑子吧。”

周桐“呸”了一声，张嘴就想骂回去，苏子点着他的手机屏幕，把他到嘴边的脏话怼了回去，“瞪大你的眼看看，这像错位吗？”

周桐还真仔细又看了好几秒，才愣愣地说，“是吧，你是不是也觉得……嗯？你什么意思？你怎么一点儿不……”

好像完全不惊讶。

“谈恋爱过程中亲一下，有什么好奇怪的？”

“怎么不奇……谈，谈恋……艹？？！”

周桐瞪大了眼，开始怀疑自己的语言接收能力，“……你说的话，是我理解的那个意思吗？”

苏子静静白他一眼，“野营那回，我觉得他们有些不对劲。后来看小棠出去找晏哥，又被晏哥背回来的时候，基本就确定了。至于他们确认关系，应该是在野营回来没多久。你没觉得他们在一起的时间突然变多了吗？昨天晚上，他俩也都没归宿吧？”

而且直到现在也没回来。

“……”

周桐没回话，周桐伸手敲了敲自己的脑袋。

过了大半天。

“苏子。”

“换个脑袋多少钱？”

・

寝室里讨论“器官买卖”的功夫，沈弋棠跟着徐晏出了门。下车的时候，沈弋棠几乎一眼就认出了这个地方。

熟悉的小青石巷，巷子的中段，就是他曾经帮忙打理的那家小书店。

小书店的旁边，是一家花店。

“这家花店以前是赵姨开的，会进些不常见的品种，家里人很喜欢，有时候我会来这里买花回家。”

“那天是阴天，眼看要下雨了，我买花出来的时候，第一次见到你。”

“你就蹲在这里，喂一只流浪猫。”

第一眼见到的时候，会多停留视线的原因，只是觉得很漂亮。

男生抱着腿蹲在石板路边，蜷成极富安全感的一团，伸出去的纤细指骨干净白皙。

一张线条过分精致的脸，微长的黑发垂落下来，看起来，似乎比浑身炸毛的猫咪更柔软。

可惜那只流浪猫并不这样认为。似乎是吃过很多苦头的，不肯轻易相信人类，虽然看起来有些骨瘦嶙峋，锋利的爪尖却攻击得很快。食物掉落在地上，冷白的手背上出现几道划痕，隔着些距离也能看见泛出的血红。

让徐晏微微皱了眉。

但又很快注意到，被挠伤的人只是低头看着伤口，面色冷静地眨了一下眼，又动作自然地捡起地上的小块面包，蹭了蹭上头的灰尘，重新递过去。

安安静静，却意外地固执。

天际乌云低沉，眼看着雨就要落下来。四周行人匆匆，除了他，似乎没有人注意到角落里小小的僵持。

直到许久后，流浪猫叼起面包，快速消失在小巷里。

蹲着的男生揉了揉发酸的腿，站起来，转身进了小书店。

把花先放在花店的柜台，徐晏跟着走进了那家小书店。

那个傍晚，他呆在书店里，花了百分之二十的时间挑书，其余的时间，都在无意识地关注坐在收银台的男生。

后来，有意无意地，家里的花更换的频率增多了一些。偶尔要到商场去的时候，也会从那条小巷绕路过去。

隔着落地窗，总能看到里头的人。

结算价格的，整理书架的，抬着头发呆的，俯身查阅书籍信息的。

慢慢地，就有些好奇。

看起来跟自己年龄差不多的人，叫什么名字，有怎样的经历，偶尔发呆的时候，又会在想些什么。

随后，一直到开学前，发现店里的人不一样了，换回了之前的店老板。

像是安安静静出现的人，又安安静静地消失了。

那个时候，其实也没有非常特别的感觉。

只是觉得好像突然缺少了些什么，来不及辨认，来不及抓住。

徐晏并不认为自己会喜欢上某个同性。

规规矩矩的优等生，从不让家人费心的乖小孩，所有与“逾越”、“出格”相关的事件，理应都是同他不相关的。

直到在寝室楼旁的绿茵路上，一眼辨认出熟悉的人。

以为不重要的，会忘掉的东西，原来在记忆里是这么深刻。

包括难以抑制的，瞬间浮现而出的喜悦情绪。

是陌生的。

也是彻底心动的。

・

从小巷的中段走到尽头，不算太远的距离，刚好用来讲完不太复杂的故事。

站在巷口，眼前是倏然宽阔的街道。恰是一条弯曲坎坷的窄路，突然迎见豁然开朗的前景。

沈弋棠拉了拉交织着的手指，“徐晏。”

停住脚步，徐晏低头看他，“嗯？”

沈弋棠反复想了几句话，最后挑选不出来，只剩下最“肤浅”的冲动，咽了咽嗓子，干脆就讲出来，“我想亲你一下。”

“好。”

被攥紧的领口，扣在后颈的手，清浅的亲吻，象征一往无前的勇气。

川流不息，人潮汹涌。

有人面露惊讶，也有人微笑路过。

这也是个傍晚，但没有压落的乌云，没有突然遭受的伤痕。唯有穿裳而过的风，粉与橘交织的霞光。

以及。

永远热恋的我们。

―――――――End―――――――

【作家想说的话：】

晏哥跟小棠的故事，正文到这里就正式完结啦。

以后还有的话，就是些小番外了。应该会写点后续游戏或者日常。

感谢每一个陪他们一起走到结局的大家。

感谢大家的包容与喜爱。

每一张推荐票，每一句留言，每一次追更，都非常感谢。

故事会写完，文字会中断，但晏哥和小棠会永远在他们的世界里幸福生活下去。

也祝福大家能遇到像晏哥一样温柔的人，或是像小棠一样外冷内甜的小可爱。

遇不到的话，也没有关系。像现在的小棠一样试着勇敢往前，拥抱灿烂世界，一定会光染满裳。

在专栏埋了新坑，有兴趣的话可以和我一起蹲一下。

最后，拉着小棠跟晏哥一起鞠躬躬。

晚安

好梦