《真心错付》作者：池袋最强

郭逸x宋心然

失忆攻x小心机受

情敌变情人 HE

文案（简介）：

一句话简介：爱上失忆情敌，情敌变情人。

一个幸运boy追到情敌的故事

第一章

宋心然接到电话时，他对面的于文双眼红肿，在他的劝导下小口小口的喝着热粥。他专注地听着电话，面色愈发肃然。于文瞧着他的神情，颤然地放下汤勺，眼睛含着期翼和恐惧，紧紧地盯着宋心然。

直到宋心然挂了电话，一脸凝重地摇了摇头。于文眼神中期翼才瞬间褪去，眼泪不受克制地掉了下来。

他手握成拳，竭力克制着自己的情绪，却无法阻止汹涌而出的眼泪，都说男儿有泪不轻流，只是未到伤心处。

他知道，如果不是他硬是逼郭逸提前赶回来，郭逸的车子就不会遇上泥石流，被冲进河道里，整个人就这么没了，尸体都没找到。

他认识的人里，宋心然背景最硬，在那边还有些关系。如果连宋心然都说找不到，他真的就不知道该如何，才能找回郭逸了。即便最后找到的是尸体，他也得让郭逸回家。

于文照看着失魂落魄的于文回家，重新回到车上。他慢条斯理的给自己点了根烟，若有所思的盯着那明灭的火光，沉吟了半响，才带上蓝牙，启程上路。

他随意的压了一下蓝牙按钮，重新拨通刚刚的电话：“你继续说，人找到了？失忆了是什么意思，现在在哪，我马上过去。”

那是个小医院，长长的走廊因为年岁久远泛着黄色的斑驳。宋心然一边打量着周遭的环境，一边皱眉缓步到一扇病房门前，却没有马上进去。

他想着刚刚电话里得知的情况，再回想到于文伤心绝望的眼神。既然他已经对于文摇了头，既然欺骗的种子已然种下，那也只能严严实实的掩盖，不让一丝一毫，暴露于世。

十年的感情，不容易斩断。可人都没了，还有什么事是断不了的呢。这是上天给他的机会，他不能，也不愿去放弃。

思绪纷扰间，他拧开门锁。与昏暗的走道不同，病房里光线充足，亮堂的让他有一瞬间的不适，眼睛微微眯起，看不分明。

病房里窗户没关，冷风从外面灌了进来。宋心然拎着果篮，下意识走到窗前关好，而后才缓缓转身，看向那个从他刚进来，就一直注视他的男人，郭逸。

他和郭逸，以往就像是误入彼此领地的雄狮，对彼此的感觉都是充满了深刻的厌恶与忌惮。他厌恶郭逸明知道于文一直爱他却不给他回应，拖了于文将近十年，以至于他努力了许久，都没能走进于文的心。

而郭逸大概也能多多少少感觉的到宋心然对他的敌意，以及对于文那说不清道不明的心思，所以对宋心然也及其不善。可又因为于文，两人不得不独处时，那气氛简直凝重的可以压死空中乱飞的苍蝇。

如果是雄兽倒是可以撕咬，可他们俩只能用眼神互相较量敌对，瞧着对方无比碍眼，咬牙切齿的暗中给彼此穿小鞋。

如今郭逸的脸青紫交加，脑袋上裹着厚厚的纱布。连眼神都不复以往的桀骛不驯，只剩下茫然和一丝丝的不安，看上去温情的不可思议。

瞧着这样的郭逸，宋心然即便有再多的话，都无法说出来。他看着对方无比温驯又带着询问的眼神，只觉得浑身都不自在。

宋心然面无表情地拉开椅子坐下，既然想不到要说什么，那就不说吧，想着他拿过一旁果篮的苹果低头安静的削了起来。

可显然，郭逸没理解到他想要沉默的意思，反而开口用嘶哑的嗓子低声询问道：“你是谁，认识我么？”

电光火石间，以往的恩怨一幕幕闪过宋心然的脑海，他忽然起了一个念头。这个念头不停的壮大以至于影响了他的思绪，他抬头看向郭逸的眼睛，嘴里的话已经脱口而出：“我是你的爱人宋心然，你叫施逸。施舍的施，安逸的逸。”

宋心然话音刚落，他就看到郭逸脸上的表情一瞬间空白了，好半响才犹豫的看着他，迟疑道：“你的意思是我……”

“对，没错，你喜欢男人。”

宋心然下巴微抬，干净利落地替他总结了事实。

郭逸还是一副难以接受的模样，他愣愣道：“如果像你说的那样，证据呢？”

宋心然立刻一本正经地瞎编两人的爱情史，并把郭逸身上特殊胎记颜色、形状都形容的一清二楚。

他说郭逸本身就半直不弯，两个人是酒后乱性开始的，从炮友变情人。宋心然夸夸其谈着他俩以前在各种地方乱搞的淫乱史，并对郭逸本人说他就是个变态大淫魔，还很恶趣味，希望宋心然用道具和暴力对待他。

郭逸整个人都听木了，好半响才回魂道：“你说的如果都是真的……为什么，为什么我完全没有印象，而且我不觉得我喜欢SM。”

宋心然扬了扬眉，觉得自己好像有些形容的过了，他瞧见郭逸眼底的怀疑和警惕，暗暗的叹了口气弥补道：“其实不是的，在我眼里，唔...很情趣，所以我也算配合。再说了，你不是失忆了么，不记得很正常。”

宋心然一脸真诚的表示郭逸的变态在他这里完全不是问题。

郭逸还是有些不信，直到宋心然从手机翻出以前他俩真心话大冒险留下的接吻照片。

郭逸看着照片许久才一脸冲击道：“好吧。不过真的很抱歉，我不记得以前的事情了，我们俩……”

宋心然立刻感受到郭逸想“分手”的意思，目的都没达成，怎能就这样让煮熟的鸭子飞了。

他一脸沉痛道：“我知道你不记得我了，施逸，没关系，我会带你回我们俩住的地方，让你慢慢想起来的。”才怪，有我在你一辈子别想见于文！

郭逸，现在叫施逸被宋心然喂了几片苹果后，傻傻地坐在床上消化刚刚的信息。而宋心然则出门给下属安排后续工作，让对方把他在市中心的生活用品搬去水榭之乡，并且按之前调查郭逸所有的资料准备全面的生活用品，还有伪装一下房子给人一种他俩同居很久的痕迹。

说完后他又发了几张他和于文还有郭逸的照片让对方把于文P掉，并且让人去办施逸的假身份证和系列证件。

等他带着施逸回到水榭之乡时，推门而入，两个人的生活气息铺面而来，施逸还看到门柜上扔着用过的安全套，表明着二人之前的生活到底有多没羞没躁。

他的耳朵瞬间红了，高高大大得一个人，红了脸的感觉还有几分可爱，然而在落在宋心然眼中，违和感不能更强烈，他简直有股冲动想给这高大个一拳。

宋心然一向自负温文尔雅，帅气多金，对情人上了卧房下的厨房。像他这样的王老五本该游戏人生，结果在于文那里狠狠的摔了个大跟头。

追了于文三年中，郭逸简直是他的眼中钉，骨中刺。在某些程度上，他对郭逸的关注度甚至超过了于文。

因为他不可能真的就窥视于文的隐蔽位置，毕竟对方在他心中很重要神圣不可侵犯，至于郭逸嘛，宋心然可以说连他用几号的安全套，都知道的一清二楚。

郭逸是个很有品味的人，这点连宋心然都不能否认，那高大英俊，身材结实，男人味十足兼之器大活好。

如果放在圈子里就是众人趋之若鹜的一号，然而郭逸一直笔直笔直从未有过歪的趋势，唯一能让他有丁点歪的趋向，怕是只有于文一人而已。

GAY最无法抗拒的就是直男，不得不说宋心然可真真厌恶他那吸引于文到无法自拔的直。带着一丝报复心态，宋心然捡了件粉色衬衣搭着条七分两色拼接裤递给了现在的施逸。

当到这俗气娘爆的衣服交到了施逸手里时，他英气得双眉立刻揪成一团。 带着笃定摇头拒绝：“虽然不记得了，但是我不可能会这么穿衣服。”

宋心然苦口婆心的拎着衣服凑到他身边：“小施，你都说你不记得了，你以前最爱的搭配就是这样，粉配绿，多小鲜肉啊。快穿上，也许能想起些什么。 ”

施逸脸色不大好的拿着那衣服想回房，结果坐在沙发上的宋心然将双手一展，舒服的靠在椅背上慢悠道：“去哪啊，在这换呗，我们什么关系，还需要避嫌啊。”

从失去记忆到现在，他都感受到施逸对他若有若无的排斥和对两人关系的不适。可难得落到他手里了，施逸越不喜欢的，他宋心然只会越喜欢。

果不其然，施逸不情愿的立在那里半响，宋心然马上摆出受伤的模样：“虽然我知道你忘了，但是我还是希望我们俩能想以前一样……如果实在不行的话,我也只能想办法联系你在国外的父母了，然后让你回熟悉的地方……”

话语未尽之意，竟是一副打算将施逸送回医院的模样。施逸在之前就到听宋心然说，他为了宋心然和家里出柜，已经断绝关系的父母现在在国外定居。宋心然也不太清楚他们的联系方式，天知道被送回去了要等上多久才能有人来接他。

这竟是有些威胁之意了，施逸不过是失忆了，他没傻。也知道宋心然的话半真半假。可自从他醒来开始，来找他，并且认识以前的他的人，也只有宋心然。

无论如何，他现在所能依靠的，也只有宋心然。想通了的施逸，面无表情的揪着衣服下摆就往上掀。

身体舒展的动作带动那漂亮流畅的肌理线条，胸肌腹肌精壮完美，屋内的灯光打在上面带出暧昧色泽。施逸将衣服脱了下来，头发有些凌乱，他用手随意往后一拨，深邃的五官带着股漫不经心，却让强烈的男色｀诱惑铺面而来。

宋心然眼也不眨，直勾勾的盯着施逸的好身材。果然诚不欺我也，资料上的照片看起来就已经挺不错的，现实中看更棒一些。

不要说宋心然没节操，男色当前，他还是个GAY，这相当于在直男面前放一个34D，简直是致命诱惑。

施逸的手放到裤链上，刚想往下拉，宋心然动了动身子换了个姿势，右腿搭在左腿上，咳嗽了声：“嗯，你还是进去换吧，刚出院，小心着凉。”

第二章

施逸动作一顿，脸上有些古怪的看了宋心然一眼。宋心然坦然的拿过一本杂志，低头翻弄。

半响他才感受到施逸慢吞吞的回了房，等一会人再来到他的面前时，他抬眼一看，顿时不满皱眉：“裤子呢？”

“太小了，穿不上。”

“胡说，明明是按你的腰围买的。”

话音刚落，宋心然顿时有些做贼心虚。觉得自己刚刚的话有些破绽，他偷眼打量了一下施逸，就见对方踱步到他身边，坐在一旁，顺便扯过他手里的杂志一边看一边头也不抬的说：“裤链拉不上。”

呵呵……宋心然皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，行行行，就你大。对不起哦，给你拿了条裆那么小的裤子，我的错，下次给你买开裆裤才对。

施逸翻了页杂志，突然指着其中一个标志抬头，脸上有些困惑的问宋心然：“这个看起来好眼熟，是不是和我有关。”

宋心然顺着望过去，眼神突然一冷，但很快他又抬头道：“你平时爱看这些，所以觉得眼熟吧。”

“嗯……那我之前的工作是什么？”

“程序员，现在你记忆暂时没恢复，也没那么快能上班，还是在家里休息一阵吧。”

宋心然自然的从施逸手里抽出杂志，拣过遥控器打开电视，调出妻子的诱惑这部电视剧笑眯眯的对施逸说：“阿逸，你之前最喜欢看这部电视剧呢，还跟着一起哭，你先看着，有事叫我。”

罢了将杂志往旁边一塞，背对着施逸严肃的回书房。他习惯性的收集于文参与的项目设计内容，万万没想到施逸现在都失忆了，竟然还能第一眼就认出于文的作品。

看来得清理一下家里和于文有关的东西了，省的施逸再多看一些就被刺激的想起来。

宋心然深沉了半响，突然整个人惊了一下：“等等！我为什么要为了施逸把于文的东西都清走？敌人还没攻陷内部就已经开始瓦解了！这不行！”

但不收拾又不行，宋心然有些苦恼，现在施逸是必须待在他家里直到他把于文给追到手。但关于于文的东西，应该让人仔细的收好才对。如今首要任务得把施逸弄走先，才好让手下的人过来整理。

宋心然纠结了半响，突然眼角瞥到桌面上的盒子。那是他给于文准备的生日礼物，为此他特地把公司里的事情压缩了半个月完成，就为了空处时间来带于于文去三亚玩一个星期。

谁知道礼物没送出去，郭逸就为了赶回来参加于文的生日出了车祸。某种程度上，郭逸确实是因为于文而死，这样的话，怕是于文不能忘怀。只能迂回战略。

该怎么办呢？宋心然捏着眉心在房中转了几圈，突然他灵机一动，冲到桌子面前拿起盒子打开，看着里面票面上的粉红色大字：与你爱人共享温柔三亚三天两夜游。

对啊，他可以把施逸带过去！把施逸先给攻陷了，他和于文就不可能了啊！还能把施逸暂时离开这里，好让人过来清理，简直是一举两得。

要是施逸爱上他...宋心然越想越觉得这计划可行，不由喜上眉梢，暗暗点头。

浪潮鸥鸣声，天海一色，空气中带着海水的淡淡咸腥味，却比城市的空气更让人觉得头脑振奋。宋心然一脸微笑，深情款款，以美丽的海边为背景，朝着手里的手机说：“喜欢么。”

录完真心，再拍摄了几段视频，他低头摆弄着美拍剪辑出来的效果，费着心思选音乐。虽然这么做颇有小女生之嫌，但他实在不甘心该享受的人没看到美景，没感受到他的费劲心思。

也不知道这段充满爱意的视频，于文能不能感受到。施逸端着杯橙汁，咬着吸管走了过来瞄了一眼。

他摇着杯子里的冰块漫不经心道：“亲爱的，我人都在这里，你对着手机做什么？”

宋心然手一抖，就直接退出了。他目瞪口呆的看着页面，好半响才深吸一口气让自己冷静：“你不继续晒太阳了？”

施逸穿着宋心然给他准备的红绿碎花沙滩裤，那条明显带着恶意的裤子给施逸一穿，完全没显现出应有的效果。施逸用事实证明了好身材是可以HOLD住恶趣味的。

他闻言便立刻不悦的皱起了眉，将手里的橙汁往宋心然手上一塞。

“那边太多人了，不喜欢。”

宋心然心知肚明，晓得施逸铁定引来了一拨又一拨狂蜂浪蝶。在施逸还是郭逸的时候，便就是这般情况，郭逸也不喜欢被人搭讪。

以至于宋心然怀疑郭逸一直不近女色是不是性｀无能。他向来以最大的恶意揣测这个劲敌。

然而这个猜测在早上施逸起来进浴室时破灭了，施逸下腹那一大包隆起充分证明他是个健康而且精力勃勃的男人。

当时他还在洗漱台前剃须，施逸突然将他整个人搂住，下巴在他发心蹭了蹭，镜子反射的施逸一副睡眼朦胧的样子。

他臀｀部被硬物顶住，天知道那是什么！宋心然整个人都被雷到了，鸡皮起了一阵又一阵。

好一会施逸才恍过神来，立刻将他松开，脸上的表情也惊悚的不行。好半响才开口道：“看来我之前，真的和你在一起过，身体都有记忆。”

宋心然故作淡定，可心里都快怄出血了。是啊，身体的记忆，你和谁有这个记忆！除了于文！还能有谁，你这个深柜！

心里急怒，以至于施逸出来时，他床上就摆上了东北大棉袄同款沙滩裤。也不知道宋心然从哪买回来的。

宋心然没有再理他，专注的对着手机录像，突然手机屏幕里冒出了个人，施逸把自己的脑袋伸了过来，冷酷道：“一起拍？”

宋心然心里已经有十万个滚字不停翻涌，但是他却不能拒绝，因为他们是“爱人”！本就该亲亲密密的。

本来还指望膈应施逸，但这人不知道吃错了什么药，自从今天早上的浴室事件后，仿佛就觉醒的基佬之魂一般，迅速的把自己代入了宋心然爱人的角色，并以此为准则行恋爱之事，雷人之衷。

如果说哪一天有人告诉宋心然，他会跟郭逸在一起睡觉，那么他肯定会告诉那个人，他选择死亡。

然而事情就是这么悲惨，在三亚前一天，他们参加了一个party，喝的醉醺醺的第二天宋心然睁开眼睛的时候，就见到施逸那放大的俊脸，近在眼前。

他狠狠地倒吸了口凉气，感受到腰部被压住的皮肤触感，腿上搭着温热的重量，再看到对方露在被子外面的赤｀裸身躯，宋心然顿时有一种眩晕感。这人竟敢不穿衣服，光着身子就来他的床上！！

他是弯的！弯的！这已经可以构成性骚扰了懂不懂！！！他要报警！他要把这刁民送回医院，他要疯了！

艰难的在施逸的禁锢中翻了个身，宋心然涨红了脸伸手去够自己的电话，下一秒手机却先震动了起来。于文的名字在屏幕上跳跃，宋心然立刻想要起身，然而施逸却在睡梦中不悦的哼了一声，用力将他拉了回去。

对方臂膀上那贲张的肌肉可不是开玩笑的，宋心然被箍进施逸怀中，他赤｀裸的背脊还贴着对方强健的胸膛，里面的心跳咚咚的敲击在他的肩胛上。

宋心然额上青筋乱蹦，差点没想和施逸就在这张床上扭打起来。然而现在能接到于文的电话才是首要任务，施逸他可以慢慢的教训。

忍气吞声的，他温柔的哄着施逸放开他，谁知施逸宿醉后起床气颇大，脚一伸就将那扰他清梦的不安分因素蹬到了床下。

宋心然木着脸坐在地上扶腰，屁股巨痛。不知为何，他现在只觉得有句话说的对，自己选的路，跪着也要走完。自己带回来的人，哭着也要教好。

一瘸一拐的拿过手机走到酒店阳台，他接通电话，于文闷闷的声音从电话那头传来。于文告诉宋心然他辞工了，打算去C城发展。

宋心然如同被冷水泼头一般，心凉的不行。C城，不就是郭逸出事的地方么，于文不就是想过去守着郭逸，找回郭逸么。

他宋心然守在于文身边整整三年，掏心掏肺的对他好，结果倒还不如一个“死人”。真讽刺，活人终究比不过“死人”。

事实明明白白的告诉他，即便郭逸都不在了，他于文也不会是他宋心然的。宋心然狠狠捏着手机，心里却愈加愤恨。

郭逸郭逸郭逸！他到底有什么好的！！宋心然面无表情的回到房间里，看着睡的正香的施逸，他用力将被子一掀。

结果幅度略大的动作让他刚刚摔下去的腰闪了一下，更疼了。他倒吸了口气，扶着疼的不行的腰，倔强的伸腿将人狠狠的从床上踹了下去。

咚的一声，施逸吃痛的醒了过来，睁开眼便见宋心然衣冠不整，扶着腰怒气腾腾的站在他身前。他眨了眨眼睛，揉了揉头发沙哑问道：“昨晚我把你睡了？”

宋心然：“……!!!!!”

第三章

施逸快速的摩擦双掌，药油在掌心间匀均，他双手贴上了宋心然赤｀裸的腰身上，有劲道的揉｀捏。

宋心然又痛又爽的受着，哼哼唧唧中还说着：“别以为我那么快原谅你。”

施逸低眉顺眼的，一边帮他按摩一边询问：“我真的把你睡了？”他脸上还带着三道印子，都是刚刚宋心然恼怒之下给他挠的。

头发也差点被捋下一块，这让他更觉得昨晚发生了些什么，才让宋心然变成宋大妈。

宋心然不屑冷哼，下巴都快抬到天下去：“怎么可能，我是TOP。”

他突然不怀好意一笑:"阿逸，你以前可是很喜欢我睡你的。各种姿势，各个地点。啊！"突然腰上揉｀捏的力度一狠，宋心然哀叫了声，连声喊疼。

施逸木着脸，一本正经道：“疼点才长记性，我没睡你你还踹我，现在闪到腰了还需要我给你按摩，做TOP做到你这份上，也算是极品了。”

宋心然将脑袋埋进枕头里，闷闷的声音从里面传来：“明明都是你的错。”

说罢便不再吭声，一动不动像条死鱼让施逸折腾。施逸耐心的揉了半天，才觉得有些不对劲。他伸手去够宋心然的脸，对方猛地一侧，躲开了。

施逸不依不饶，强硬的伸手掐着他的下巴将他的脸扭了过来。只见宋心然竟然一脸的泪水，一个大男人竟然哭的和个孩子一般。

施逸双眼微微睁大了些，却没有说些什么，只是用手去给他擦眼泪。宋心然快羞死了，在这个死对头面前哭，还要因为这个死对头暗恋的那么辛苦，被一次又一次拒绝。

现在他只想静静，这人干嘛非得要弄他。宋心然抗拒的推着他的手，却被施逸强硬的的止住。施逸伸手抽了张纸巾给他的脸擦拭了番，再将不停动弹的宋心然搂进怀里。

被那带着特有气息的身躯抱住，感受着那炽热的温度，宋心然吓的都忘记怎么哭了。他眼睛瞪大，心跳迅速加快，张着嘴一时间都傻在那里。

太暧昧了，这氛围，这么暧昧，太可怕了！

被那带着特有气息的身躯抱住，感受着那炽热的温度，宋心然吓的都忘记怎么哭了。他眼睛瞪大，心跳迅速加快，张着嘴一时间都傻在那里。

太暧昧了，这氛围，这么暧昧，太可怕了！

他震惊没多久，就觉得脸上一阵火辣辣的，一阵又一阵熏人的辣度让他眼睛生疼。刚刚施逸帮他擦眼泪，是用那只手来着，不管了！！药油双手都有！

“施逸！！！！”

砰的一声，施逸只穿着一条碎花四角裤被赶出门外。他一脸无辜的敲着门：“心然，你好歹给我条裤子吧。”

门短暂的开启了一下，一条牛仔裤扔了出来，正中他的脸上。他慢吞吞的穿上自己的裤子，又朝里面喊道：“心然，等你消气了就让我进去吧。在走廊上裸奔不好。”

“滚！”

施逸淡定的拉上自己的裤链，小声的说：“这脾气，也就我受的了你。”说罢忽然一笑：“不过还是挺可爱的，哭起来真像条小狗。”

本来还开门的宋心然刚好听到这句话，砰的一声又紧紧合上了，明显听到并且气炸了。

等宋心然在房中洗漱完毕，整理好自己，扶着还有些疼的腰开门时，就见到走廊外空无一人。他连忙四处找了找，还是没见到某个无耻之徒。

循着电梯到了下面大堂，一眼便见到那赤｀裸着上身的人大喇喇的坐在沙发上。光滑的皮肤上肌肉轮廓分明，那健美的肉欲勾的男男女女回头驻足。而他本人显然全然无视他人眼光，只是坐在那里淡定的发呆，手有一下每一下的揉着自己的耳垂。

宋心然立刻就不想过去了，他看到不远处甚至有两个蠢蠢欲动想上前问话的女生，不由盎然，正打算挑眉看戏。

却不料施逸眼睛一转便瞧见了他，立刻起身。宋心然机智的转身就想走，却没敌得过施逸的大长腿。被人一把拦住了腰，伤处还被轻轻的揉了一下。

“心然，别生气了，下次我会轻点，而且也不会弄到你脸上了，你刚刚一哭我就后悔了，腰还疼不疼。”

宋心然都能听到身后那两个女生的吸气声，他一脸麻木的被施逸搂在怀里，脑袋简直要冻住了。

谁能告诉他，怎么才能证明他的清白。并且让施逸离他远点，能让他当一个安静有节操的基佬。

一个小时后、

餐厅的装修很有风情，墙柱上还缠绕着漂亮的葡萄藤。海风从露天的栏杆间灌了进来。

餐桌上有调料，酱油、红灯笼辣椒等，宋心然垂眸吃着自己盘中的香煎马鲛鱼。施逸在对面有一搭没一搭的喝粥。他刚刚点了挺多海鲜的，然而宋心然笑咪咪的让服务员都去掉，然后给他点了份瘦肉粥。

勺子舀进去只捞起稀稀拉拉的几块细肉丝，再看着对面吃着铁板鱿鱼沾着辣酱，弄得双唇通红的宋心然。他抿了抿嘴，伸着手过去想夹起一块肉，结果筷子就被人啪的一声打开了。

施逸淡定的承认：“我真的很想吃。”

“谁结账？”

“……”

真是一分钱难死英雄汉，下次还是不要得罪让宋心然变成宋大妈好了，小气的连饭都不给吃了。

他撑着脑袋漫无目的四处打量，忽然目光一凝。宋心然还兴高采烈的吃着，余光里就瞧见了对面的施逸起身离开了位置。

他装作不在意，却悄悄的注意着那人的举止。只见施逸走到结账台那里，和老板娘说了些什么，并且指了指一旁店内那块正在进行墙绘的墙壁。

老板娘好像很是为难，施逸又说了些什么，回头指了指他。那老板娘顺着目光看过来，好半响才勉为其难的点了点头。

施逸获得同意，便朝那里走去。捡起调色板和画笔，仗着身高腿长，很快的就用画笔勾出了一个大轮廓。 在一层层的颜色交替堆叠下，一个梦幻的海之女神便出现在墙壁上，踏水而出，容貌端丽秀美，在墙壁上艳丽四射。

宋心然惊讶的睁着眼，他知道施逸手上功夫确实不错，可他还真没看过对方的作品。毕竟以前郭逸很是神经质，说不是他认可的人，是不能轻易看到他的作品。

宋心然以前就开玩笑的向于文提起过要看，结果对方很是为难，郭逸更是果断拒绝，那眼神冷漠的直到现在宋心然想起来都觉得咬牙切齿。

谁知道这所谓只有认可的人才能看的毛病，在这海鲜店就这般打破了？亏他以前还被那般羞辱过。

不知为何宋心然就觉得一阵心塞，看到老板娘那欣喜的模样更是觉得快心肌梗塞。施逸去了趟卫生间，湿着双手坐回了位置上。

他再次拿起调羹慢悠悠的舀起一点粥，一旁的服务员便捧着一个巨大的盘子走了过来，上面的大龙虾覆盖着蒜蓉粉丝，看起来美味的不行。

在宋心然直勾勾的目光下就这样落在了施逸面前，那位服务员还朝着施逸腼腆一笑，一张苹果脸红扑扑的甚是可爱。

可惜施逸已经没空看她，伸手夹起虾肉就塞入嘴里，啧啧的尝了起来。

他一脸幸福的看着宋心然，仿佛在说即便不用钱也能吃到好吃的。却见宋心然冷着一张脸，眉头纠结在一块：“那画明明值得更多价值，结果你就换了盘龙虾就心满意足？”

本来墙绘便是按平方米来算价格，像是施逸的水平再加上画的面积，一只龙虾的价格根本就是亏了。

还有，这货这熟练的绘画技法，是不是想起了些什么，还是只是身体所存在的条件反射，待会他该怎么解释作为一个程序员的他竟然拥有这般绘画技能。

正严肃着，香甜的虾肉便被人用筷子夹着塞进了嘴里，他惊愕抬眼，便瞧见施逸一脸笑容道：“虽然你不给我吃，又小气又爱生气，但是作为善良的我，有好的，还是会和你分享的。”

“……”

“是不是很感动？”

“……”

“不用太感动啦，明天别再把我踹下去就好了。”

“……”

“干嘛这副表情？”

“你吃我的住我的，还敢说我小气？！一块龙虾算什么！养你的钱兑出来你知道可以买多少龙虾，知道么！”

“嗯……心然，我觉得美食当前，我们还是专注的吃比较好。”

“滚！”

吃饱喝足，宋心然再一次痛心的看了那壁画一眼，作为生意人的他，面对这样的亏本的生意，他实在是感到不值。

实际上他心中的不值到底是为了曾经被主人珍而重之的东西现在被随意出售，还是为了施逸的那副画。他已然分不清楚。

施逸托着脸看着他的神色，突然开口道：“那么喜欢我给你画一张吧。”

“讲真？”

“当然，难道我以前没给你画过？”

宋心然被这句话堵了个正着，当然不可能给我画啊，你以前都根本不给我看你的画。

他胡编乱掰道：“你以前没给我画过，我甚至都不知道你会画画，你不太喜欢说自己的事情。”

坐在对面的施逸突然一笑，面上尽是温柔的摇了摇头：“这不可能，我肯定是会给喜欢的人画的，我那么喜欢你，怎么会不画。”

被那句我那么喜欢你震住的宋心然，愕然的张了张嘴，好半响才喃喃道：“可能……你以前没那么喜欢我吧。”

施逸不解，正想继续追问，便瞧见宋心然唰的一身站了起来，走向结账台。施逸只能跟着一起，却见老板娘热情上前，询问着他是否能够再画多点，晚上请他们吃海鲜大餐。

施逸还没开口，就被宋心然啪的一声握住了手。他一愣，往下看。宋心然淡淡一笑，礼貌又不失尊重的推辞了，并说他们两个还需要好好浏览着三亚风光。

老板娘一脸可惜的松了口，宋心然就这样牵着人走了出去，便立刻松开了手。施逸望着那迫不及待松开他的宋心然，眉头渐渐的蹙紧了。

两人先去有名的景点逛了一圈，宋心然买了份花环，刚要挂上自己的脖子。手便被施逸捉住，就这样被强迫的将花环戴到了施逸身上。

宋心然看着挂着花环装作无事，还一脸酷相的施逸，无奈的瞪了他一眼，自己掏钱再买了一个。

待到晚上，海边架起篝火，还有些人在放烟花。看着那烟火闪耀，施逸提议去买几根。宋心然立在那里不肯动，还抗议道：“你几岁了，还放烟花！”

“放烟花和岁数有什么关系！”

“幼稚！不去。”

“多浪漫，情侣间不都多做点这样的事情么？”

是啊，他计划里确实有想过放烟花，但是不是和施逸，是于文。现在却要和施逸一起放，他说不去来的别扭。

所以一直僵着不肯去，施逸无奈的看着他，叹了口气，转身往烟花摊子走去。宋心然冷着脸看他，牙关都咬紧了，这人身上又没钱，还想怎么折腾出烟花来！

心里几番挣扎，宋心然最终还是几步跨了过去，抓住了施逸的手臂，冷声道：“在这等着！我过去买！”

待烟花买回来，两人便寻了块较为安静的地方，烟花嗤嗤的燃起，在黑夜中划出一道道花火，很漂亮，却没能让宋心然的心情能好起来。

烟花棒一根根点燃，两人之间的氛围却是从相认以来最是寂静的一刻。待到最后一根在手上燃起时，施逸便拿出手机，给他拍了一张。

宋心然反应过来，想要伸手那手机过来看效果，然而施逸却不肯给。一番争夺下宋心然差点把人压在沙滩上，还是施逸眼疾手快的将人扶住。

两人的脸靠的寂静，却有一种尴尬的气流在中间流转。宋心然迅速的收回身子，故意咳嗽了几声，还在想着怎么开口，便听见施逸在对面淡淡道：“心然，我们是不是……在我失忆前，就已经分手了。”

第四章

清晨的鸥鸣声一如既往的伴随着宋心然的清醒的时刻。他睁了睁困顿的双眼，视野里对面的床铺鼓起一块，正有节奏的起伏着。被子盖得严实，只露出一丁点漆黑发丝。

他坐起身子，伸手拿过手机。昨天他冲动的挂了电话后，于文给他发了信息，然而这次，他却不想再回了。

而施逸，被他欺骗而困在这里，真的有意思么。他只觉得心累。昨晚施逸提出的分手论让他着实有些吓到。当下便不知道该说些什么，只是匆匆的丢下一句：“你胡说什么！”

便疾步回了酒店，他心里想着，干脆就说出真相，让施逸回到郭逸的身份，但是，这也代表真相大白。

于文会怎么看他，他受不了于文伤心失望的眼神，尤其是对于他的。手指不自觉的滑动着，便瞧见还有一条半夜发来的短信。

那是一条彩信，照片上烟火那晕黄的火光，把他的脸映的很柔和，当时的他眼帘微垂，唇角竟然也是带笑的，看起来暖的不可思议。

明明他昨晚的心情不算好，即便是放烟花的时候。结果竟是在自己不知道的时候，便已经笑了么。

他看了眼短信，是施逸的号码，只有简单的两个，晚安。不知道是个怎样的心情，他右键了图片，转而想了想，到施逸床前，扒开那蒙的严实的被褥，打算照一张施逸满脸油光的丑照。

然而宋心然失望了，对方即便是睡了一晚，早上的皮肤看起来依旧好的不行，随便一照，照片都挺好看的。

他皱着眉头，不满意这种效果，便一手拿着手机，一手过去想要掐施逸的脸，打算照一个对方龇牙咧嘴的丑照。

结果手上去了还没开始拧，施逸就闭着眼睛，抓着在他脸上作乱的贼手，一拉。

“别闹……”

“！！！”

宋心然扑了，扑的姿势还很不好，他本就是弯着腰，被这么没轻没重的一拉，就跪了，脸还倒在了施逸枕边。

那么一番动静，施逸被硬生生的弄醒了。他刚一睁开眼，就瞧见宋心然放大的脸就在眼前，还一脸狰狞，吓的他吸了口凉气，一下子坐了起身。

施逸目瞪口呆的看着宋心然的姿势，靠在床头抱着被子好半响才道：“大清早的，何必过来跪安。”

“跪你锤子，我的膝盖……”

“不然你是要偷袭我么？”

“……”他竟然无言以对。

见宋心然捂着膝盖不停的发出痛呼，施逸便松开被子，伸手去扶人。谁知道宋心然突然拽住他的手，将他往床下扯。

宋心然本来打算让这人也疼一会，结果施逸反射神经也很不错，几个动作两个人双双滚在了地上，宋心然还给人做了垫子，被一下重砸的差点肠子都没给吐出来。

正晕头转向着，好不容易回过神来，便瞧见施逸那怪异的神色。

他突然感受到了不对劲，缓缓的，缓缓的把眼睛往下挪，便瞧见那一大片蜜色的皮肤，暴露在空气中。

他身上这个人，竟然什么都没穿！！！

两人面面相觑，时间仿若静止了。好半天施逸才回过神来说了一句。

“心然，你不要那么性急，我还没做好心理准备”

“……”

施逸嘴里塞满了泡沫，他的左脸颊又被挠了三道印子，和右边三道完全对称。他慢吞吞的刷牙，一边感叹宋心然的坏脾气，一边感叹即便是这样，镜子里的自己还是如此性｀感且狂野啊，怪不得宋心然会这么饥渴的饿狼扑食，最后还恼羞成怒。

这番心理感想如果让宋心然听见，那么他肯定会选择死亡。死之前一定要捎上这个自恋的混蛋，从游艇上跳下去。

两个人在房间里收拾东西，施逸拎着衣服不管不顾的往行李箱里塞，宋心然则是好好的将衣服叠成长方卷，一件件垒起来。

两人的行李箱完全就是基佬和直男的鲜明对比，一眼分明。宋心然收拾好，看着整齐的箱子直起腰来满意叹息。施逸用力的将箱子往下一盖，哎呀一声，转头朝宋心然一脸无辜道：“心然，合不上了诶，明明来的时候也装那么多啊。”

宋心然无视对方言语中的求助意味，一脸狞笑道：“合不上你就扛回去啊，人长的高大壮干点粗活还不容易么。”

“……”

去的时候用游艇，回来是坐飞机。机场里人来人往，许多惊异的目光都往宋心然身边看了过来。

施逸不肯穿上宋心然给他准备的大花裤衩，自己捡了件牛仔配黑T恤轻装上阵。他双手紧紧的抱住合不上的行李箱，行李箱上还简单的拴上了绳子，俨然一副就要扛一路的模样。俊脸面无表情，看起来禁欲极了。

宋心然则是在一旁觉得很丢脸，他从兜里掏出口罩给自己带上，却不知道这样搭配显得他们这二人行更加怪异。

直到托运时刻，空务人员一脸温柔的拒绝了施逸的行李箱，宋心然转身想走，结果施逸一手 抱着行李箱，一手揪住了宋心然道：“亲爱的！我错了！早上不该怪你性急的，我以后都会好好的配合你，你就帮我收拾一下行李箱吧。”

宋心然整个僵在原地，他甚至能感受到空务人员和身后行人聚焦在他脸上灼热的眼光。很快的，宋心然整张脸都涨的通红。

太丢人了！太他妈丢人了！他这是脑子有坑才会把施逸这个孽障捡回家！现在退货还行不行！

无论心里有多少怨念，为了防止施逸再揪着他无理取闹。宋心然只能拎着他到一边把对方的行李箱收拾好，才将行李托运成功。

再然后...施逸发现宋心然不理他了。一路板着张脸闷声走着，就连施逸故意拉他的衣摆也不管了。

宋心然其实一直在思考着，把施逸送回去会有什么后果，也就没打算去管身后一直闹腾的施逸。

结果他前进的脚步被制止住了，因为施逸把手伸了过来，将他的腰紧紧搂住，一脸为难的快速凑了过来，在他脸上蜻蜓点水般亲了一下。

宋心然双眼呆滞，整个人都被雷焦了。魂飞天外间还听到施逸一副他占了大便宜的模样道：“好了，不要生气了，我们和好吧。”

你家和好是用亲的？不不对...他们现在是情侣，亲很正常的...很正常的...正常你妹！宋心然无法说服自己，他愈发觉得刚开始那个谎，变成一个弥天大网，将他捕捉，慢慢缠紧。

饭可以乱吃，话不可以乱说，宋心然明白了，彻底的。

飞机缓缓起飞，耳塞一带，宋心然倒头就睡。他坐飞机时耳膜会特别疼，每一次都会。以至于他习惯性会带上耳塞睡觉。

施逸在一旁无聊托腮，拿着平板在一旁刷了一会电视剧，就放了下来，转头看着一直在睡的宋心然。他伸手在宋心然的鼻梁上摸了摸，见人没有动静，就一点一点，摸上了宋心然别再胸前的那枝钢笔。

拒绝了空姐推过来的午餐，他向一旁那位学生模样的女孩要了张纸。拉下小桌板，拧开笔盖在空白处试了试湿度，然后便一点点勾出轮廓。

他专心的看着宋心然昏睡的脸，在纸上勾勾画画。一旁的女孩好奇的将脑袋伸了过来，悄声叹道：“你画的真好，你朋友醒来看到肯定会很高兴。”

施逸拧头朝她一笑：“不，他应该会很生气。”

女孩不明白的歪了歪脑袋，便瞧见施逸下一秒便提笔就给画里人额头上画了个井。里面的人瞬间变成一副气嘟嘟的模样。施逸看的更乐了，又给上面人的脸颊添了好几道猫须。

女生汗颜，没想到这位帅哥这般恶趣味。施逸画完后，提笔在纸面下方标了个日期。将笔盖合起，正打算将笔归回原位时，宋心然却动了动身子，醒了。

宋心然刚一睁开眼睛，就瞧见施逸手里拿着笔，正想往他口袋里塞的模样。他脸色一变，一把将笔夺过，脱口而出道：“谁让你碰的！”

他耳朵里还塞着耳塞，无法控制自己的音量，以至于声调颇高。一时间，四周的人都纷纷望了过来。

见施逸双眼微睁，有些错愕的望着他。宋心然才恍惚间回过神来，明白自己刚刚到底做了什么蠢事。他将耳塞取消，摸了把脸，低声的和施逸说了声对不起后，就解开安全带起身去卫生间 。

施逸看了看手里的笔，沉默的皱眉。把笔放下，将桌上的纸折起收回口袋里。一旁的女生有些小心翼翼问道：“你不给他看一下么？”

施逸摇了摇头，转而研究起了那枝笔。他在手里仔细的把玩着，终于在笔帽那处看到了两个用暗色印花合成的英文字母，YW。

他看了那两个英文字母，神情微微困惑，这两个英文，为什么给他一种熟悉感……难不成是他设计的？但看心然刚刚的态度，应该不可能。

可为什么这么熟悉？ 正困惑着，宋心然便回了座位，他鬓角还带着微微湿润，看来是在卫生间洗了把脸。

宋心然有些尴尬的看了施逸一眼，却见对方神情自然的将笔递给他。他呐呐的接过笔，有些迟疑道：“刚刚……”

施逸将小桌子合上：“是我的错，本来就是我没经过你的同意就拿了你的笔。”

宋心然哑然，瞧着对方依旧靠坐在椅背上，闭上眼睛俨然不打算和他继续对话的模样，他暗道：果然是生气了，之前都得寸进尺了多少回了，现在才来和他客气，搞的他心里都怪不舒服的。

正不知该如何是好时，一旁的女生突然来了一句：“刚刚这位大哥是在给你画肖像哦，所以才用你的笔的。”

施逸睁开了眼，有些无奈的看了那女生一眼。女孩对施逸还是很有好感的，便情不自禁的多管闲事了。

宋心然心里更加不舒服了，他看着施逸，故作轻松道：“是么，让我看看。”

“没画，她骗你的。”

“……”

小气鬼，宋心然抿了抿唇，将耳塞慢慢带上。却再也睡不着了，他怎么会知道，有一天他会沦落到哄施逸别生气的地步。明明之前最喜欢看郭逸憋屈了。唉，堕落了堕落了。

第五章

回到家中，保姆已经将房子整理了一轮 。有些洁癖的宋心然将行李包一扔，便直接把外套拖了往旁边一挂，一步一脱的进了浴室。

施逸有些愣神，瞧着这扔了一地的衣服，颇有些好笑。想来以前也应该发生过，但他却想不起来。俯身将衣服捡起，他走到浴室前，推门而入。

宋心然脱的光溜溜的立在花洒下方，正淋得满脑袋的水。浴室门的开启让他一瞬间整个人僵住，都不知道该先遮住哪里，只能卡壳般瞪着来人。

结果施逸只是手一伸，将他脱下的衣服扔进衣服篮里，看都没看他一眼就把门合上了。

水花一下子淹进了宋心然瞪的的双眼，弄的他一阵刺疼，连忙伸手揉了揉，咕哝道：“什么嘛，现在行为都那么自然了，失忆后怎么会是这个样子啊。”

洗漱完毕，终于觉得弄干净了旅途的脏乱疲惫，他湿着头发，穿了件大衬衣和裤衩便去了客厅。

施逸双腿交叠的坐在沙发上，膝盖上放着一本书。他坐在沙发上，屈起一条腿道：“快去洗澡，不然那么脏你可不能到处走。”

施逸慢悠悠的学着他把外套先脱了，才去了浴室。等听到水声响起，宋心然才朝他的外套猛扑了过去。

虽然很嫌弃着经过长期旅途的衣服，但抵不过好奇心。施逸因为生气一直收着不肯给他，弄的他都心痒痒的，怎么都想翻出那幅画来看一看。

果然在外套口袋里收了张纸，他连忙拿了出来，期待的展开一看！

“……”

这是什么鬼！！额爆青筋？猫脸？施逸你个混蛋！！

宋心然抽搐着嘴角，忍了好半响，看着这被改过后毫无气质的睡梦图,终究还是拿走收在书房的抽屉里。

刚一合上抽屉，他又忍不住拿了出来，在书柜前转了几圈，找了本他爱翻的书把画夹了进去，绝对不能让施逸找出来！

等弄好后，他抱了个平板坐在沙发上故作正经的处理公事，头发还湿漉漉的一直淌水。衬衣都被打湿了一些透出里面的肉色，陷入公事中的宋心然全然不觉。

直到施逸洗完澡后从他面前经过，由上往下瞥了他一眼道：“把头发擦一擦。”

宋心然茫然抬头，一副刚刚没听清楚他说了什么的模样。结果施逸便直接伸出一根手指，点在了他下巴的地方，一路滑过喉结，锁骨，停留在了他肩膀的地方，用手捻起那湿哒哒的布料，不紧不慢的说：“全湿了。”

宋心然整个人一抖，往后面一缩，他受到了惊吓。刚刚施逸摸他的力道，手法，都快赶上鬼子摸花姑娘了，这是调戏没错吧！这是调戏吧！！

见宋心然缩在沙发上看着他发呆，施逸叹了口气，一副照顾智障儿童无奈的模样，把披在肩膀上的毛巾拿了下来，覆在宋心然的头上，一点点的帮他擦头发。

殊不知，在浴巾下方，宋心然的脖子，耳根，脸颊，却一点一点的，红的彻底。

宋心然乖乖的坐在那里，让对方给他擦头发。他觉得自己两颊不受控制的发烫，正想着是不是因为毛巾盖着太热了，施逸便将毛巾收了起来。

他不自在的微垂着头，挠了挠脸颊道：“够了，我要处理事情了，你先去看看要吃些什么，待会叫外卖。”

施逸把毛巾往脖子上一搭，长手一伸，搭在了宋心然的肩膀上。他看到宋心然通红的脸颊，突然坏笑了一下，故意把脸凑的极近道：“我说……”

宋心然拼命忍耐着不把脖子缩起来，紧绷绷的说：“什么……”

“你觉得……”宋心然感受到那鼻息越来越近了。

“觉得什么？”

他即将忍不住想给施逸一掌的时候，对方突然直起身子，一本正经的道：“我是不是该找份工作了。”

“啊？”

看着宋心然没反应过来的傻样，他伸手掐了掐宋心然的脸。他早就想这么干了，掐着那片软肉，忽然用力一拧。

宋心然痛呼一声，捂着脸就跳了起来，怒视施逸好半响，才反应过来道：“你要出去找工作？”

施逸捞起一边的毛巾揉头发，一边拿过平板道：“我总不可能一直待在家里，程序员的工作我可能胜任不了了，毕竟我都忘的差不多。三亚那会觉得自己的画画还是可以，也许可以去找一些这方面的工作。”

施逸在没失忆之前，本来就是做设计工作的。所谓程序员不过是宋心然乱编的，如果施逸真的去找，误打误撞的进去了以前行业，行业里认识他的人岂不是一下子就能将他认出来，这可不成，风险太大。

宋心然蹙眉沉思了好一会，采用商量的语气道：“在家里待着不好么，你才刚出院没多久吧。”

施逸抬眼看他，似笑非笑道：“总不能一直靠你养吧。”

养着也没什么，宋心然心底咕哝道，但见施逸看起来也不会改变自己的决定。与其让人出去找，不如圈在身边好了，以防外一。

想好他便坐回沙发上，把本子搬回腿上道：“你真的想工作的话，就来我这吧。”

“嗯？”

“来我公司，做我助理。”

“哈？”

宋心然看了他一眼：“有意见？”

施逸看着他，好半天才道：“宋老板是打算潜规则我么，我有些惶恐。”

“滚！”

宋心然把抱枕糊到他脸上，把哈哈大笑的施逸扔到身后，便走去了书房。他该打个电话给助理安排一下，顺便...他沉默得看着电话，上面得短信闪着微光。好半响，他才戳开了图标。

于文：我回S城了，见一面吧。

宋心然旅途归来，已经很疲倦，便没什么心思打扮。以往他见于文时，都是几套几套的衣服来换，也不知道是不是再三亚的那通电话伤了心，再加上他做了算对不起于文的事。心情已然不复以前的盎然与兴奋。

随意地换了条裤子衬衫，他套了件格子毛衣就打算出门。施逸见他回了趟书房就整装待发，不由伸手把人的腰勾住：“去哪？”

宋心然避而不答只问：“你想吃些什么？”

“你有约么？”

“差不多吧。”

“男的女的？”

“查岗啊你！”

两人一问一答，气氛却是轻松自在的，与其说是情侣之间的打情骂俏，更像是朋友间的嬉笑耍闹。

施逸哀声叹道：“还说我们不是分手了，刚回来你都不和我甜蜜甜蜜就要走了，实在过分。”

宋心然笑抚狗头，丢下一句很快回来，便拿着手机钥匙就走了。门刚一关上，就瞧见宋心然的钱包还漏在桌子上。施逸伸手拿了起来，还打算追上去，却只追上了合上的电梯门。

他在窗口那里伸头俯望，宋心然的车子都已经开走了。施逸无奈道：“是男的还好，要是女的，钱包都没带你就丢脸了。”

他正打算把钱包放回去，拿在手里却下意识的想要打开。钱包是普通的款式，宋心然放卡的地方和很多人一样，都收了张照片。

施逸的视线随意落在了上面，却久久不能收回。

宋心然提前了半个小时到了约定地，一家小的私房菜馆。他走了进去，坐了老位置。菜馆不太大，人却不少。热热闹闹的，很有氛围。

宋心然打开菜单，习惯性的给于文点了几道，才给自己点。接下来在等待的时间里，便拿出手机，发短信。

你要吃些什么？→施逸

怎么不回我？→施逸

再不说我就随便点了啊→施逸

刚刚不是已经没事了么，现在怎又开始生气了→施逸

在飞机上我不是故意的，对不起→施逸

见人还是不回，宋心然有些苦恼的捏了捏手机。不太明白出门前还是好好的，这个人怎么又不回他了。还是说没收到？

这不太可能啊，都三十分钟了，而且施逸的手机又不是静音。怎么会注意不到呢？

刚想给对方一个电话，于文便来了。

宋心然下意识将手机收回口袋，抬头望着于文。于文的气色比走之前好上了许多，宋心然伸手给对方沏茶：“怎么回来了，不是才刚去C城么。”

于文笑了笑，伸手接了杯子喝了口：“回来办一些交接的事情，走的太急了。”

宋心然没接话，拿着公筷给他布菜。怎知于文在桌子那头道了声：“他没死，我找到他了。”

宋心然手一颤，筷子上的菜就直接落了下来。嗒的一声，油花溅在了白色的桌布上，褐色的菜汁，一点点蔓延。

第六章

宋心然的异样却没引起于文的怀疑，见于文依旧双眼闪亮的望着自己，宋心然收回筷子，喝了口茶道：“是么，在哪？”

“听说在C城的X市，有人说在哪里见过他。”

宋心然听罢便皱眉道：“哪来的消息。”

“我发的寻人启事的回音。”

“这不靠谱，如果到时候是个陷阱怎么办，我帮你先验证这消息的来源，以后有消息，都先从我这里过，我派人去查。”

于文也清楚这事的风险性有多高，所以特意回S城寻宋心然，也是希望对方能够帮到自己。既然事情已经成功拜托了，于文反倒有些愧疚，但这不能影响他得知郭逸有可能生还的欣喜。

他带着补偿的意味给宋心然夹菜，可却没瞧见对方像往常双眼含情地望的他不自在，现在只是一副神游飞外的模样。

吃了的差不多了，宋心然终究忍耐不住，起身朝于文说了一下，便转身出门打电话。于文倒是诧异，平日里宋心然绝对不会这般有心事的模样，两个人相处时,宋心然基本都是全身心在他身上。

人的劣根性让他有些许不适，更多的却是释然。如果宋心然真的已经对其他人上心，对他来说再好不过。毕竟他不可能给宋心然回应，却也不希望一直把人给拖着，如果宋心然能够找到自己的幸福，那他也会给出祝福。

宋心然自然是不知于文的一番心理感想，只不过刚刚被于文那么一吓，让他敲响了警钟。施逸那边还不回他短信，难道是因为什么都想起来了么、

说实话，刚刚听到于文的那句话，他心里惶恐地同时，竟然还带着一种终于卸下负担的释然。隐瞒，绝对不是一件容易的事情。

电话响了几声，就被人接了起来，施逸懒洋洋的声音从电话那头响起：“喂。”

“你怎么不回我短信？”

“嗯？你等等，我看看。”

好半响，那边才重新响起：“哦，我刚在睡觉，没看到。你什么时候回来，我好饿。”

“那么早睡什么。”

“累……”施逸的声音里含着几丝慵懒与沙哑，当下激的宋心然一个激灵，靠近电话那边的耳朵都泛红了。

“你想吃什么？”

一边听一边记下，宋心然回了位置，便叫了人过来吩咐下单且打包。当他正想吃几口菜压压，惊顺便和于文畅谈人生时，就瞧见对方笑着与他说：“如果你有要事的话，可以先回去的。”

“我没要事，刚刚那个是家里来了个亲戚。”

“那就更不能怠慢了，更何况我还得赶晚上的飞机，得赶紧准备准备。”

“啊……那行吧，我送你。”

“不用了，你赶紧回去吧。”

瞧着于文暧昧的笑容，他有些无奈。只能再一次叮嘱道：“郭逸的事情我一有进展就会告诉你，你自己不要随意的相信别人。”

接着他犹豫了一下，最终道：“其实，我的人去了解后说，当时那车被泥石流冲下水后，车子的车门是打开的，郭逸活着的几率还是挺大的，迟早能找到他的，你别担心。”

见于文的双眼愈发明亮，他反倒垂下了头，闷闷的说了一句：“找到他后，我马上就会把他送回你身边的，相信我。”

等他想起一切了后，等他从施逸恢复成郭逸后。他会到你身边的，一切后果，我必会承担。

手提着几个饭盒，大包小包的，结账时他发现自己钱包没带，于文便拿着钱付了。虽然有些不好意思要转账回去，但于文假作生气道：“你都请了那么多次了，再不让我请，还当不当我是朋友。”

话已至此，宋心然也只能让人付款，与人告别后。车子开了一路，菜汁在盒子里溢出了点，弄的满车子的饭菜味。宋心然有心想把窗户开点，但又担心饭菜会变凉。

无奈之下，只能忍着一路回家。出来聚了一会，不知不觉都已经到了晚上六点。宋心然心里记挂着还没吃饭的施逸，便把油门踩的飞快。

虽然把人骗了过来，但他可没打算虐待他。把车门一关，拎着盒子便上了楼。十一月的天有些冷，毛衣外的白衬衣都变的冷冰冰的贴着皮肤。

宋心然微微哆嗦的上了楼，两手都挂着东西便只能用胳膊肘撞门。砰砰通通的好几下才听到里面传来脚步声。

门刚拉开，他便瞧见施逸一脸困顿，身上裹着一床薄毯，露出赤｀裸的锁骨和脚来迎接他。宋心然挑眉：“你可没有医保，等你变成药罐子了我可是会让你出去睡天桥的哦，亲爱的。”

施逸伸手去接饭盒：“你再不回来我就可以直接就天堂了，而不是天桥。”

宋心然见人匆匆的走去了饭厅，想着回浴室再洗一个澡。忽然他顿住了，望向施逸道：“你见过我钱包么？”

施逸头也不抬，就伸手指了一下茶几方向。宋心然心下一凉，里面还有他和于文的照片，施逸肯定是看到过了。

他有些僵硬的问道：“你不打算问我写些什么么？”

“没什么好问的。”施逸继续埋头苦吃。

宋心然伸手拿过那钱包，展开一看，便瞧见原来放照片的地方，被一张简易的卡通图案所覆盖住了。上面的卡通版施逸英俊的头发飘飘，他还看见一旁还加了几个光圈，而施逸旁边的他，却被暴走画风，奇丑无比。

宋心然沉默的合上了钱包，走到饭桌前冷声道：“别吃了，你今天没饭吃了。”

施逸立刻拿着饭碗跳了起来，避开宋心然抢饭的举动。结果饭一边跑一边掉，弄的宋心然着急不已不停地喊让他不要跑，饭弄的满屋子都是。

结果追人的时候，前面那只穿着一条四角裤的人跑的更快了。在一个屋子里团团转，踢沙发，撞桌子，歪七扭八的把宋心然好好一个家弄的乱七八糟，弄的宋心然一边弯腰喘气，一边欲哭无泪。

最后只能以去睡天桥的方式逼着光溜溜的施逸在房门旁边蹲着不给坐，可怜兮兮的扒着饭。

而他电话保姆无果后，只能哀叹一声，撸起袖管一边整理一边狠狠道：“跑那么快，你是猴子么？”

“你要揍我。”

“谁让你不好好画的！”

“我好好画了能让我坐着吃饭么？”

“不能！”

“哦。”

“……滚回去坐着！”

第七章

一切顺理成章，多一个人吃饭，多一个人赖床，多一个人衣服，多一个抢浴室，宋心然总感觉自己生活毫无变化，只是每天都要被人气个半死。

宋心然立在门外，手里拿着一盒冻牛奶。施逸的赖床毛病实在是愈发严重，每次他叫了人之后，那人明明坐了起来，结果转身又趴了下去。

宋心然抓着他的领子想把人弄起来，就会被人抱住晃呀晃的求再睡一会，久而久之就锻炼出了宋心然的铁面无私。

只见他走到那坨棉被面前，将被子一掀，牛奶一塞。施逸被冻得整个人一缩，想要把牛奶挤出来，宋心然脱了鞋就爬了上去，大字型把棉被覆压住不许他动。

施逸哑着声音求饶，不停道：“我醒了我醒了，你快走开。”

“你再害我上班迟到怎么办。”

“说好的潜规则呢。”

“潜个屁，你快起来。”

“亲爱的你先去用浴室吧。”

“我已经用完了。”

“嗯……”

好半响没发现有声音，宋心然探头去看，发现这人竟然又睡着了。他用手啪啪啪的拍着施逸的脸，结果被人一个柔道式，生生的被翻到了下面。

施逸的体重不是开玩笑的，当下把他压得快窒息了，整个人就像一个被翻了身的乌龟一样挣扎着，却不能把背面翻过来。

施逸闭着眼睛，语气欢快的说：“心然你怎么也进来了，太好了，我们就一起睡吧。”

睡你麻痹！宋心然觉得自己的教养底线在日愈突破。他死命的挣扎着，结果挣动间不该反应的东西起了反应。

他一下子就不敢动了，却没能抵过男人的早晨的天性。施逸眯着眼睛到一半，就感受到小腹处被顶住了。他不太舒服的挪了挪，后知后觉的感受到了不妥。

他慢慢的睁开了眼睛，就与宋心然那慌张的小眼神对上了。对方的脸颊已肉眼可见的速度，碰的一声爆红。

所以他才不相信宋心然说他们以前有多淫乱的鬼话，这人明明被动一下就一惊一乍的，还装有经验。施逸几乎是带了点故意，用小腹上下磨蹭着那里，一脸不解道：“好硬，牛奶被捂热了么。”

宋心然无语凝噎，他伸手用力要把人推开，结果施逸被他推开，为了稳住自己的身子，屈膝一顶，刚好就顶到了他大腿根部，把他的腿顶了开来。

宋心然着急了，他半撑起身子，想要抽身而出，结果施逸坏笑着抓住他的脚踝，往上一推，暧昧道：“不如我们来温习以前的各个姿势，各个场合吧！”

“！！！！！”

情急之下，宋心然正想爆发，结果他们俩纠缠下早就经过了该去上班的时间，宋心然请的阿姨已经过来上班整理了。

阿姨刚打开客卧，便瞧见宋心然被人顶在床头，双腿大开。门打开的声音让两人双双回头。

阿姨：“……对不起，对不起！你们继续你们继续。”

施逸：“……”

宋心然：“……”阿姨，你听我解释……事情不是你看到的那个样子的。

宋心然欲哭无泪。

阿姨摔门而去，宋心然尔康手不成便小宇宙爆发，愤怒的将施逸压在身下挥舞着枕头来了个天马流星枕。

施逸被打的头晕眼花，彻底清醒。被人踹进了浴室，仔细洗漱后，他窸窸窣窣的穿衬衣，穿西装。

动作间颇有些不情愿，许是习惯了穿悠闲的服装，现在要穿正装很不舒服。他纠结着领带，便抬高嗓门喊道：“心然，领带！”

心然拿着文件夹走了进来，有些粗鲁的扯过他胸前的缎带：“你装什么啊！你以前可是西装马甲不离身的，逼格最大，现在失忆了连领带都不会打了么！”

施逸抬起双手，一副投降求饶状：“所以我以前经常带领带？”

宋心然刚想回一声废话，又突然憋住了。从前的郭逸确实是西装狂，但大多数都是休闲款，打领带的时间还真不多。

唯一见过几次打领带的时间，不用说，他都知道是谁帮这货打上的。忽然心里一酸，他手上动作一狠。领带便收紧了压在了施逸的喉管上，弄的施逸一下子咳了出来，口水喷了宋心然一脸。

宋心然顶着一脸唾沫星子，瞧着施逸被他突然一下压倒气管，咳的通红的脸。他怒意刚上涌又只能默默的消了下去，最后抹了把脸道了声抱歉。

施逸握住他的手，一双湿漉漉还含着泪花的眼睛看着宋心然，真诚道：“亲爱的，还是不打了吧。”

宋心然挑眉，心里反而来劲了。施逸不想让他系，他反而更想打个漂漂亮亮的结来证明自己。

手指灵活翻飞，很快漂亮的结扣就打了出来。宋心然满意的上面拍了拍，然后身子往后仰了仰眯眼一看，实诚道：“帅！”

施逸刚想笑一笑表现自己的风流倜傥，就听见宋心然接着说。

“真不愧是我打出来的，实在是太帅了。”

“……”

“干嘛这个表情？”

“那我呢？”

宋心然有些为难的看了他几眼，才勉强道：“方可入眼吧。”

说罢还嫌弃的甩了甩手，把文件塞进公事包里就大步流星的离开了。

独留下施逸最后还照了照镜子，摸了摸自己的脸疑惑道：“难道最近他看我看腻了，我们已经进入了爱情乏味期了么？”

正感概，便听见宋心然在大门那里催促他。他想去拿桌上的手机，却把上面的东西扫了下来。

那是一个小盒子，里面装了一只表。施逸看了眼，莫名觉得眼熟，便下意识觉得是自己的。

拿出来戴在了手上，把手机揣进兜里，便也紧接着出门了。

宋心然把人带去了公司，一本正经的顶着助理疑惑的眼光说着招新的鬼话，并且堂而皇之的把施逸的办公室安排到了自己隔壁。

助理有两个，一个是本家那边给他派来的陈助理，一个是他自己培养的方助理，当然，很多事情都是交给培养的那位来做。

包括施逸的事情， 方助理都是知道一些的。 但他也没有太过惊讶，反而尽责的把施逸带了下去，让他熟悉业务。

相对于方助理稳重沉着的性子，陈助理的性格就更为跳跃一些。虽然有些疑惑本家为何给他派了这样一位助理，但陈助理还是有很多闪光点的。

例如他想知道一些事情，基本上陈助理都能从他那各种渠道听来的小道消息里，筛选出有用的一些信息出来，俗称移动八卦机。

宋心然端正的坐在办公桌前批文件， 陈助理站在一旁和他唠嗑他不在公司时，公司发生的大小事。他一边听一边看文件，时不时还回两句。

忽然陈助理拍了拍脑袋恍然道：“对了，差点忘了，潘家小少爷来过，只是那时候你没在。”

宋心然手一抖，笔墨在白纸上划出长长一道：“潘临？他来干什么。”

潘临算的上是他和郭逸的共同朋友，郭逸在他这，让他知道了该怎么办。

“他没说。”

宋心然听到这个消息后就有些心烦，这时方助理把施逸带了过来。宋心然抬头望着施逸道：“熟悉的怎么样？你以后就跟着方助理吧。”

方助理抱着一叠文件面无表情道：“那施先生这边请，我再和你交代一下老大的一些习惯。”

宋心然忙抬手道：“这个就不用了吧，我有你们就好了。”

施逸见宋心然尴尬的脸，反倒是来了兴趣：“习惯？”

方助理无视宋心然的阻挠，继续道：“嗯，一些比较特别的习惯。”

一边说一边带着施逸就出去了，宋心然无奈捂脸，陈助理忍笑道：“我和方方以后不用再被你奇葩的酒品摧残了，挺好的。”

宋心然恼怒的看了他一眼：“被以为你们逃得过，我以后出去商谈你们一样得跟着我！”

陈助理乖乖闭嘴，此时前台的电话接了进来，潘临来了。

宋心然下意识坐直了身子，暗道既来之则安之，要来的还是会来的，躲也躲不过。

过了好一会他的门才被打开了，一个高挑的男子走了进来，一边走一边一脸震惊的看着宋心然：“怎么回事，郭逸他....”

宋心然让陈助理出去，一边起身坐到沙发上，给自己倒了杯茶：“怎么？”

潘临走了过来，一同坐下：“郭逸不是出事了么，他怎么会在你这里，我刚刚遇到他他还一脸不认识我的样子。”

宋心然把另外一杯茶递给他，瞥了他一眼：“你没一惊一乍地吓到他吧。”

潘临的脸顿时皱成一团：“我吓他？他吓坏我还差不多，还有！宋心然你没事吧，你跟他不是老死不相往来么，现在这么恶心的语气是怎么回事？”

宋心然莫名其妙的看着他：“我语气怎么了？”

“怎么了？你以前都不让我提起郭逸，提他就翻脸，刚刚没听错的话，你是在护短吧？”

“嗯，就是护短怎么了，你咬我啊。”

潘临一脸无法接受，好半天才严肃道：“你别和我扯这些，刚刚我还想和郭逸多说几句，就被你助理架出去了，郭逸还一脸不认识我的表情，你们在玩些什么啊？”

宋心然心下一松，还是小方靠谱。他冷了半天的手才渐渐回温，伸手握着茶杯，感受上面的温度，他垂眸道 ：“郭逸出事的时候摔到脑袋了，现在什么都记不得，我把他带了回来。”

“那你也应该把他送回去啊！”

“送回哪里？他和于文一起住的地方？！”

潘临顿时哑然，瞧了宋心然半天才摇头道：“你真是疯了，就算你再喜欢于文，也不该这么做。更何况你瞧见没瞧见你现在的状态，根本就已经开始……”

宋心然忽然开口道：“你今天到底来找我干什么的？”

潘临被他堵了一下，只能无奈道：“你简直就是在作死，都不知道该怎么说你。”

宋心然突然笑了一下，看着茶水里的倒影道：“我明白的，是我作茧自缚。”

第八章

潘临瞧着他的模样，总觉得不妥，只好劝着他尽快告诉郭逸事实。

宋心然摸了摸杯沿低声道：“我想等他恢复记忆了再...”

“等他恢复记忆了，你觉得他还会感激你收留他不成？”

“他现在呆在我这里，也没不情愿。”

“那是因为他脑子不清醒，你也不清醒么？”

宋心然把杯子放了下来：“你到底有什么事，再不说我就不帮了。”

潘临无法，叹气道：“也罢，我也不管你们这些破事了，这次我来是因为你们和姜氏的那个合作方案。”

宋心然倒是好奇了：“你不是一向不管公事的么？”

“我家老头子很看重的一位人才盯上了你和姜氏的合作案。”

“什么意思？”

“你不是还没和姜氏签合同么？”

“所以你那所谓的人才是想要抢单么？”

“差不多。”

“那我倒是想看看他本事如何，找个机会与他会一会。”

“那行，这件事就拜托你了，这是他的联系方式。哦对了，他叫韩川。”

“没事就赶紧走吧。”

“我知道我知道，不在这里阻碍你和郭逸相亲相爱了，马上麻溜的滚。”

“你才相亲相爱，我这是出于人道主义。”

“行吧，你说什么就是什么，我走了。”

“不送。”

潘临倒是没那么老实，毕竟他和郭逸认识的也没比宋心然晚多少。走之前还故意的去找了郭逸。

方助理想把人拦着，施逸瞧着这人也挺面熟的，便和方助理道：“我和他聊一聊吧。”

方助理面上露出为难，潘临不管，直接就往施逸怀里塞名片：“我姓潘，单名一个临字，你有事可以联系我，任何事。”

最后三个字颇有一些意味深长，施逸把他的名片往自己口袋一塞，朝着潘临笑了笑：“我会联系你的，谢谢。”

宋心然在办公室里知道了潘临走前还多管闲事后，有些生气。但又觉得自己没有权利去威胁潘临不许靠近施逸，更不愿意用所谓合作案来威胁，那样太下作了。现下也只能自己一个人生闷气。

一边气鼓鼓的一边处理堆积的公务，文件简直多的不行。想着为了去三亚，他回来都不知道累了多少天才处理完公事。结果在三亚也没讨到什么好，回来事情又一桩接一桩。

弄的宋心然无法克制的委屈起来。到了中午，施逸探头进来，便看到一脸低落的宋心然。他愣了愣，好半响才问道：“你要吃什么？”

宋心然默默的摇头。

施逸哦了一声，便把头收了回去。

宋心然揉了揉自己的眼睑，再压了压太阳穴。打算起身去办公室里的小休息房躺一会。

他在房间了躺了没多久，门就再一次被打开了。光照了进来，弄得他下意识捂住了眼睛。背光的施逸抬了抬自己的手，晃了晃手里的盒子：“不想吃饭的话吃点蛋糕怎么样？”

宋心然翻了个身低低道：“我都说我不想吃了。”

“西巷那间的哦。”

“……”

两分钟后，宋心然捧着蛋糕小口小口的吃着，施逸蹲在地上抬头望着他。忽然伸手揉了揉他的头发道：“你怎么了，刚刚来的是你的前任？怎么不是照片里的那个，你到底有几个前任啊。”

宋心然差点被喉道里的奶油噎死。

“你才很多前任！！”

“这不可能。”

“怎么不可能了。”

“像我这么深情的男人肯定只喜欢你一个。”

“所以你是在吃醋么？”

“……”

宋心然脱口而出的反讽，让两个人一瞬间就安静了下来。宋心然好半天才反应过来，他们俩的斗嘴实在是太幼稚了，以至于他尴尬的咬了咬叉子，刚想说一句开玩笑的，便听见对方说了句。

“难道我不应该吃醋么？”

宋心然望着施逸，施逸也望着他，两人面面相觑，都觉得对方的问话是天大的笑话。然而宋心然有口难言，无奈之下，他故意装傻，伸手摸了摸施逸的脸，点了点头，一副抚摸小乖孙的慈爱模样道：“对，没错，你是应该吃醋。多吃点，治治骨质疏松。”

施逸一愣，明白他扯开话题的意思，只好跟着配合，叹息地摸了摸他，道了句智障儿童欢乐多，下一秒便被宋心然狠揪了一下。

宋心然把吃完的蛋糕盒子往旁边一放，无视施逸龇牙咧嘴的模样，解了衬衣几颗扣子就想回床上继续躺着。施逸瞧了瞧他紧闭的眼脸，上前给人掖了掖被角，便拿着蛋糕盒子出去了。

宋心然躺在床上好半天，终究气闷的把被子往旁边一甩，拉开门就直奔施逸的办公室。方助理还在给施逸说着什么，两个人看他急冲冲地进来，纷纷一愣，施逸更是皱起眉。

方助理识趣的抱着东西走了出去，宋心然看着施逸的神情道：“打扰你们了？”

施逸不虞的表情莫名的挑动了他心里的一根弦，这让他想起了郭逸。郭逸见到他时的表情，就从来没有愉悦过，见过最多的，便是这样双眉微皱的神情。

还未多想，施逸便走到他面前，拉过他的领子。宋心然没有反应过来，自己领口的扣子就被施逸一个个结实的扣上了。

宋心然低头看了看自己的领子，刚刚有些敞开到了胸口处，不过这也没什么吧。他直接开口道： “你干嘛？”

“老板，在公司里请注意仪容仪表。”

“我怎么不注意了。”

“肚脐眼都要跑出来了。”

“放屁，明明就胸口那么点。”

施逸顿了顿，忽然以比刚刚扣起来更快的速度开始解开他的扣子。宋心然惊恐的捂紧了自己的领口：“你干嘛！”

“让你的小肚腩凉快凉快！”

“你又不说人话了，我哪里有肚腩！”

“明明昨天看到就有！”

“你胡说！”

一个进攻，一个防守，闹的不可开交。方助理默默的立在门外把风，便瞧见陈助理远远的走了过来。

他眉头一皱，心里衡量着是避开这神经病好呢，还是继续当老板忠心的下属。没等他思考多久，陈助理就嘻嘻哈哈的冲了过来搂住了他的脖子：“小方方，你在这里干什么呀~”

“请叫我方和，陈助理。”

“小方方多亲昵啊~”

“我和你并不亲昵，如果你能正经点叫我，我会很感谢。”

“小方方，你在这里干什么呀~”

话题兜兜转转又回到原地，方和无奈的叹了口气。却不料陈助理勾着他的脖子就要往办公室里走。

方和有些着急的拉住陈助理，对方则是受宠若惊的摸着他的手道：“天啦，我好感动，方方你第一次主动摸我诶。”

“……”

“为了庆祝这件事我们必须进去喝杯咖啡啊~”

“等等……”

“哎呀，不要客气，我请！我柜子里还有一大盒速溶。”

“不要……”

“没关系没关系！”

说着就挂着方和的脖子把门一推，屋里的人和屋外的人双双顿住了。陈助理一眼就瞧见他家老大满脸春意？衣衫凌乱的被新来的助理压着。

也就一瞬间的事情，陈助理甩开了他心爱的方方，让对方重重的撞上门框。他双手捂着眼睛大喊道：“我什么都没看到！我绝对没看到老板你在潜规则新助理，对不起，我马上就走！不会耽误你们的性｀事，啊不对，是正事的！”

旁边的方和捂着自己淌着温流的鼻子，看着宋心然一会青一会红的脸色，默默的叹了口气。

瞧那故作浮夸的演技，宋心然又羞又恼的，看着陈助理捂在眼睛上的手还悄悄的分开了条小缝，里面还散发着耀眼的八卦光芒。

宋心然抓起一旁沙发的靠垫就砸了过去：“陈允，快滚出去！”

陈允高声的诶了声，然后给自己的嘴巴比了一下拉链的动作，还朝宋心然挤了挤眉眼，便伸手勾着方和的腰就出去了，还顺手给带上了门。

宋心然看了看压在他上方的施逸，怒道：“还没摸够？”

他的弱点还落在施逸手中，就是腰身，弱点就是怕痒。刚刚施逸把他折腾的不停躲，搞的两人双双落在了沙发上，就被冲进来的陈允给撞到了。

这下好了，全世界的人都该知道他们俩有奸情了。施逸看着宋心然染着粉色的耳尖，后知后觉的站直了身子。他看着坐起身子，埋头扣自己衣服的宋心然，莫名觉得有种事后画面的混乱错觉。

瞬间他有些尴尬，右手还不自觉地摩擦了一下，仿佛上面还残留着余温。宋心然整理好衣服了，才抬头看施逸。

却瞧见这人望着窗外神游，脸色有些怪异。他开口道：“怎么，现在才觉得不自在，早干嘛去了。”

“我没有不自在。”

“哦，那你脸那么红做什么。”

“有些热。”

宋心然默默的看着窗外寒风呼啸，觉得自己的身体也挺滚烫的，不由地举起手给自己扇了扇：“好吧，是有点热。”

施逸回到桌前理了理文件：“你过来有什么事么？”

“刚刚来的那个人是过来找你了吧。”

施逸忽然抬起眼睛，颇有些探究的注视着宋心然，好一会才开口道：“是的，他找过我。”

宋心然咳嗽了两下，视线乱飞，就是不落在施逸身上，生怕被对方的眼光捕捉到：“他找你干么？”

毫无疑问，他在心虚，但又实在想知道，潘临到底跟施逸说过什么。

施逸倒是没有吊他胃口：“他给我留联系方式，让我有事情可以找他。”

“你能有什么事，再说了，就算有事也应该找我，干他什么事！”

“我觉得他有些眼熟。”

“错觉！”

“真的？”

听着那怀疑的尾音，宋心然无奈的垮下脸不情不愿道：“好吧，你认识他。”

“我的朋友么？”

“不，他是我的前任。”

“……”

宋心然被施逸拎起来赶出办公室的时候，还颇有些不敢置信。施逸现在胆子大的都快到天上去了，竟然敢赶他走？

施逸到底凭什么啊，吃住明明都是他供着啊！宋心然在办公室门怒了许久，终究没敢进去。他怕闯进去给施逸摆金主架子，对方会把他抓起揉死，所以还是别了吧。

但是施逸凭什么不让他继续呆着啊，明明就是他的公司，还有！前任的定位明明就是施逸一开始给潘临定下的，他就是顺手一接嘛，用的着把他赶出来么，好歹他们都一起住了那么久，一点面子都不给！过分！

第九章

到了下班，宋心然收拾好东西，想去带上某人回家。可想着中午被人拎出门外的耻辱，又不想去找他了。

在办公室里转了几圈，陈允推门而入。宋心然看到这人就气，陈允也快一天没敢出现在他面前了。

他倒是不担心陈允会把看到的往外传，毕竟是本家的人，这点分寸还是应该有。

陈允兴冲冲道：“老大，公司里举办迎新party，你来么？”

“我怎么不知道？”

“是策划部那边Q群讨论的。”

“之前来新人不见他们那么热情？”

“嘿嘿，你知道的老大，公司里妹子们热情似火，我怎么好拒绝。”

“感情还有你在里面插一脚啊？”

“老大，你再和我在这里扯，施逸就要被公司里的妹子勾走咯！”

宋心然忍了又忍，最终还是冷脸赴场。刚一进去， 就瞧见施逸被团团围住，公司里的女性果然热情如火。

只是却不见施逸为难神色，反倒是游刃有余的坐在那处，丝毫不复当时在三亚的窘迫状态。

宋心然看了他一眼，就被陈允拉到了中间位置。他平日里维持老板的严肃姿态，虽然样貌英俊，但公司里的人真没几个敢与他开玩笑的。

而且他很少参加公司里的聚会，毕竟作为管一大帮人的老板，适当的距离还是得有。只是今天施逸被带了过来。他也只能过来参加。

也不知道是不是平时憋了太久，宋心然的到来让气氛达到高｀潮。他刚一坐下就有不停的酒敬了过来。

推脱不下，只能喝上两杯，施逸那边却辞了酒，别人问道为什么，宋心然也仔细留意着，心里也在想凭什么这人不喝时，就感受到施逸在他身上落了一眼后，才笑道：“待会要送朋友回家，喝酒了不能开车。”

众人纷纷起哄道，女朋友！是不是女朋友！

施逸笑着点了点头，男性职员都笑了，女性职员倒是不少哀叫着帅哥都已经有女朋友了。

陈允在一旁心里默默的补了一句：都是有男朋友才对。

也不知是不是酒精作用，宋心然整个人都烫了起来。老是被人调戏可不是个事啊！施逸怎么这么老手的感觉，以前也没见过他谈恋爱啊！

宋心然又给自己倒了一杯，方和在一旁看着，适时给他夹了些菜，就怕他光喝酒不吃东西就喝高了。

可埋头喝酒的宋心然那里知道，碗里有什么，就吃什么，两个人倒是一片和谐。

待饭局中途，宋心然已经有些昏沉，他知道自己酒品不算好，所以也不敢继续喝了。放下酒杯，他感觉小腹有些酸胀，起身打算放水。

迷糊间他看到方和过来扶了扶自己，他便放松的扶着来人的手，低声笑道：“谢谢阿和，你真贴心。我要是女的……呵呵呵呵”他傻笑起来。

陈允很爱逗方和，久而久之他被传染的也喜欢逗方和几句。只是他刚说完这句话，就感觉扶着自己的手忽然用力了一下。

他晃了晃脑袋，也没在意，以为方和又不好意思了，便闷闷的笑了起来。

直到便池里，裤链一拉，解决完毕。他到洗手池前净手，抬头一看，镜子里背后竟然是施逸才惊了一跳，回头看着靠在墙壁上双手抱胸的施逸，他揉了揉眼睛，迷茫道：“阿和呢？”

他瞧着施逸开口打算说些什么，便迈着有些软的腿过去，结果脚下一滑，一下子往前摔。

一瞬间酒意全飞，他瞧着施逸冲了过来，要接住他。碰的一下，他因为惯性反而将施逸扑回了墙壁上。

脸也狠狠的撞的过去，嘴巴传来一麻痛的感觉。宋心然停顿了几秒，才就着壁咚的姿势，将自己慢慢的撑了起来。

他眼前施逸的双唇，被撞的一片通红，正在缓缓渗血。他伸手摸了摸自己的嘴巴，甚至都没敢看施逸的脸。

好半响，他才憋出了一句：“嗯……我刚刚，就算帮你复习复习吧，你有没有想起来什么？”

“……”

一片沉寂，宋心然傻笑着抹了把自己的嘴，用混乱的脑子使劲儿想，都没想出个解围的方法。

忽然施逸走上前，双手从他的腋下穿过，在他后腰处合十，将他搂入怀里。他感受到对方的脸埋入他的颈窝里，下巴和微凉的鼻尖轻轻蹭着那袒露的肌肤。

一点点相触的温度，异样的感觉却在蔓延，在那方寸之地，皮肤下仿佛有小小的电流，在里间跳动。

施逸轻轻叹气，松开了他：“没有……没有印象。”

等明白对方的作为是对他的回答后，宋心然刚升起的热度一下子就褪了下去。他傻傻的点了点头：“没……没有就算了。”

他转身迈着虚软的步伐要走，就被施逸给拉住了。揉了揉干涩的眼睛回头看了施逸一眼：“干嘛？”

“你就这样回去？”

“还没散呢……”

施逸伸手摸了摸自己的嘴唇：“你确定？”

宋心然后知后觉的，伸舌头舔了舔自己的嘴巴，果然有一处火辣辣的疼。刚刚伤的不止是施逸，连他自己的嘴都磕破了。

他哦了一声，想摸出手机来给方和打个电话，却发现皮包和手机都放在包间里。施逸叹了口气，让他在原地呆着，回身去包间给他拿包。

宋心然出了厕所，靠在走廊上，眯着眼睛给自己点了根烟，就这样咬在齿间醒神。忽然，一阵香水味袭来，他腰间猛地一紧。

有人忽然抱住了他，吓得他烟都掉了。忙定神一看，就看到一张笑的灿烂的小脸：“欧巴！”

宋心然眨巴眨巴眼睛，吃惊道：“李颖，你怎么在这里！”

“我刚刚还以为自己看错了，果然是欧巴你！”

“好好说话……”

“哦，宋心然，你在这里勾三搭四的不怕宋姨敲死你么！”

“我倒是要问你，你一女孩子家家那么晚了还在这种娱乐场所干什么！”

“我已经快满十八了！”

“那也是未成年！还有，你脸上的妆的怎么回事，刚吓得我都没认出来！”

李颖收回手臂，用指尖抚了抚自己的睫毛：“这是韩国流行的烟熏妆，你不懂！”

“快点回学校！”

“心然哥，出来聚哪有那么早回去的，除非……你送我？”

宋心然揉了揉太阳穴，看着这从小看着长大的丫头，确实也不能看到了就放着不管。李颖看他妥协了，便笑嘻嘻的勾着宋心然的手臂道：“走吧，心然哥。”

刚迈了几步，宋心然就停住了，李颖疑惑的看了过去：“怎么了？”

“还有一个人。”

“谁……？”

李颖的眼神在宋心然脸上游了两圈，最终落在了嘴角上那明显人为的伤口处。

“哦~心然哥，敢情你还真的在勾三搭四啊！我倒想看看嫂子长什么样~”

“别胡说。”

忽然一道声音插了进来：“胡说什么？”

李颖回头一看，双眼蹭地亮堂起来，挂在宋心然臂上的手都用力捏紧了。

“心……心然哥，这是……”

看着李颖那小女儿娇羞模样，宋心然头更疼了。

他刚想说些什么，就被施逸伸手搂了过去，李颖挂了个空。她愣愣地看着这个忽然出现很帅的男人，自然地在心然哥脸上亲了亲，朝她勾唇一笑：“怎么，你们刚刚不是在讨论我么？”

“……”宋心然被噎住了，这种狗血的三人行戏码为什么要出现在他身上。

他猛地挣脱了施逸，深吸口气道：“来，介绍一下，这是我表妹，李颖。”

“啊啊啊！”话音刚落，李颖就忽然爆发出一阵短促的尖叫。

施逸愕然的望着这位脸蛋忽然涨红的女生，却见宋心然无奈地捂着额头，叹息道：“好了，别叫了，丢人。”

“嫂子？这是嫂子？！！！”

“唉，对，你别给我激动。”

“我怎么能不激动！！！”

“闭嘴……”

“嫂子好帅好帅啊！！”

“……”

瞧着陷入狂乱状态的李颖，宋心然微恼地看了施逸一眼，开口道：“走吧，先把她送回去。”

好不容易把人送了回去。施逸的耳朵感觉还在嗡嗡作响。

宋心然的表妹实在厉害，刚刚就和打了鸡血没差别问了他许多问题，就差没把他的生辰八字挖出来看看和宋心然的配不配了。

他一边开车，一边看了眼把脑袋靠在椅背的宋心然道：“你表妹……还挺外向的，就是你长的不太像。”

宋心然睁开眼，起身拉开储物格，拿了两粒木糖醇扔进嘴巴，嚼了嚼才道：“不然呢，你以为又是我的前女友？”

“嗯。”

“……”还真他妈诚实。

好一会，宋心然都没了声响，施逸以为人睡着了，便开的更慢更稳了，以防有紧急刹车的情况发生。

车子行驶了好一会，很快就到了家。

忽然宋心然睁开了眼睛，整个身体都往施逸的方向靠了靠，盯着施逸半天才开口道：

“我怎么觉得你有些不对劲？”

“什么不对劲？”施逸漫不经心的回道。

宋心然一脸困惑道：“你干嘛突然一副很喜欢我的样子？”

“很突然么？”

“别装了，不像。”

施逸缓慢地把车停进了停车场，看着酒意上涌，一脸酡红的宋心然，一时没了声响。

“你不喜欢我。”

听着这句话，施逸愣了愣，忽然笑了：“你怎么那么肯定。”

宋心然笃定地点了点头：“嗯，你最讨厌我了。”

施逸探究地看了宋心然一会，忽然伸手碰了碰他的脸。感受着上面滚烫的温度，他舒了口气道：“你醉了。”

“我没有，你相信我……你真的不喜欢我……”

说着说着，宋心然的眉头都皱巴了起来，整个人沮丧不已。嘴里却还是翻来覆去的叨叨着你不喜欢我，讨厌我的车轱辘话。

“你真的醉了。”

“我没有，你会讨厌我的。”

“为什么？”

施逸忽然问了一句，打断了宋心然的自言自语。只见双眼蒙上醉意的人楞了好一会，才忽然笑道：“你怎么会不知道嘛。”

“知道什么？”

“嗯，你又好像不知道。”

“……”

施逸发觉和一个醉了的人进行正常对话并不理智，他打开车门，绕到副驾驶打算把人弄出来扛回去时，忽然就被宋心然拦腰抱住了。

他的脸埋在施逸的腰腹出，闷闷的听不大清的声音从里面泄了出来。

施逸仔细听了半响，才听明白宋心然究竟在说些什么。

他说……“因为我骗了你。”

第十章

施逸低头看他，却只能看到一个发旋。他伸手揉了揉：“骗了我什么？”

许久都没回响，摸索着将他的脸捧起一看，早就已经昏睡过去。

施逸叹息，把人半抱半扶，搂回家中。好不容易扔到了床上，忽然宋心然整个人弹了起来，一脸傻笑的看着施逸道：“郭……郭逸我们来跳舞。”

施逸眉头一紧：“都醉的快认不清人了。”

宋心然不管不顾，他的衣服刚被施逸解开到一半，散乱着上衣就扑在了施逸身上。宋心然眯着眼睛，用自己的手去签施逸的手，拉着就开始歪歪扭扭的跳舞。

嘴里哼着跑调跑的十万八千里的春之歌，施逸无法，只能紧紧将人搂着，防着这人撞到边边角角的地方。

也不知道宋心然练过什么，身体软的不行，一下子把腰往后倒，就顺势下了个腰，脑袋几乎碰到地面。

累的施逸出了一头汗，也只能拼命将人勾着，生怕宋心然脑袋碰地，给出了命案。

宋心然已经快神智不清，那里管的了那么多。像在梦境里，他看到了郭逸，以前的那个郭逸，他们俩在一个巨大的南瓜上跳舞，月亮就在他俩身后触手可及，整个梦境荒诞地不可思议。

梦里他跳的是女步，可他自己一点儿都不觉不适，反而是郭逸冷着一张脸，颇为不情愿地与他华尔兹。

他哈哈傻笑，在笑郭逸的表情，笑着笑着他也觉得没那么好笑了。眼前却突然出现了一道亮光，渐渐地，郭逸的脸就被隐在了光中，看不分明。

宋心然难受地眨了眨眼，好不容易看清楚了，便瞧见了通红着一张脸的施逸。对方脸上有些疲惫，眼神却很温柔，不像刚刚那样冷冰冰的，有人气味了许多。

忽地他看着这样的施逸，心里产生了强烈的冲动。他想这是在梦里啊，他想干什么不成。心随所想，他伸出双手勾住了眼前施逸的脖子，把人拉了下来，两人双双倒在了主卧床上，接着，他便狠狠地咬上了那柔软的双唇。

本来就伤过的地方，被再次逼出了血。施逸闷哼一声，尝到了嘴里的血腥。火气终究被逼了起来。

他身材要比宋心然健壮，加上以前该是练过些武术的，虽然他不记得，可身体依旧有着反应。

当下便一个翻身，双膝夹腰，两手紧缚地将宋心然整个人困在了床上。

宋心然被人制住了，依旧不舒服地乱扭着。虽然要比宋心然强，但一个大男人发起酒疯来怎么可能完全控制的住。

更倒霉的是宋心然把这当做好玩的游戏，拉着他在床上来来回回地抢夺着在上的权利。过了好几次，施逸也疲惫了，便由着他去了。

宋心然的衣服早就在一番折腾下，直接挂到了腰间，乳首在有些微冷的空气中微微挺立着，胸腹上还有些汗珠往下淌。他眼睛半闭着看着施逸，眼底转着光泽，看起来好像清醒了些。

他注视着施逸因为刚才一番激烈争夺而微微发红的脸，忽然闷声地笑了起来。

“郭逸，你顶着我了。”

施逸的汗瞬间就下来了，他掐着宋心然的腰就要把人往上举。然而身上这人并不配合，甚至算的上恶意地往他那里一坐，还扭了扭。

宋心然嘿嘿直笑，伸手去捏住施逸下巴：“还装直男，明明对我都能硬。”

见施逸要把他推开，他反而用双腿夹紧了，不愿动弹。争斗了好一会，施逸才喘了口气，躺会床上：“算了，你爱坐着就坐着吧，反正你迟早要下去的。”

宋心然见人闭眼不看自己了，嘴巴就抿了起来。他伸手去弄施逸的脸，嘴里嚷嚷着郭逸、郭逸。弄得施逸烦不胜烦。

而后宋心然在他身上动了动，他睁眼一看，却发现对方直接粗暴地把自己的衣服扯了下来，随意的扔到了一边，

他的锁骨和胸口处红了一片，许是酒意上涌。施逸想起之前方助理和他说宋心然喝醉之后的总总恶劣迹象，心想所言非虚，宋心然现在确实够磨人的。

磨人就算了，还要把他当成别人，郭逸又是哪位？他的前任？这人到底有几个前任？

宋心然不知他坐在身子底下的人在隐隐积怒，他只觉得身子热的很，臀｀部还坐着硬邦邦顶住他的东西。

可一想到是郭逸对他硬了，他心里就涌起诡异的自豪感。想着便恶劣一笑，伸手往后一摸，微微带了点力道揉了揉。

施逸猛地睁开了眼睛，把人一掀。宋心然绰不及防的就被弄倒在了床上，他睁大眼睛看着施逸，脑袋依然有些混沌。

施逸恼怒地看了他半响，便想起身离开。谁知宋心然一双长腿在他身后交缠一勾，他便往下倒了，被宋心然抱了个满怀。

施逸生气了，低声道：“松开。”

“不行。”

“快松开。”

“……”

宋心然竟然委屈了，眼眶红着看了施逸一眼，便不情不愿的松开了施逸，自己往旁边一滚，将被子掀起裹在了自己身上。

施逸看着他暂时也不会动了，便转身离开。

宋心然在床上睡了半响，忽然觉得脚下一空，一下子就醒了。他迷糊地从床上爬了起来，脚步不稳地往浴室方向走了过去。

他现在身上臭的不行，近乎本能地，他便开始一件件脱衣服，直到寸丝不挂，直到步入浴室。

门刚推开，热浪扑面。水声淋淋，朦胧昏黄的光线下，浴帘里的人影若隐若现。宋心然半睁着醉意朦胧地眼睛，摇了摇头。

仿佛像要看清楚一些，便一步步走进那拉起的浴帘。

他伸手够那浴帘，浴帘便被人刷地一声拉了开来。他看到施逸错愕地望着他，脸上还带着被热气蒸出来的粉色，脸上也是湿漉漉的，连睫毛上都有颤动的水珠子。

看起来……颇为诱人。

宋心然舔了舔下唇，断断续续道：“你……怎么在这里。”

“这话该我问你。”

“我身上……嗯，臭……要洗澡。”

他还打了个酒嗝，整个人都颤抖了一下，被自己熏到了。

施逸看着他，见他还是没醒酒，便不大放心，万一宋心然自己一个人洗，淹死在浴缸，滑到在浴室，都有可能。

无奈之下，他上前扶人，打算帮他一把。谁知道宋心然忽然张开双手，紧紧抱住他，嘴里还嘻嘻笑道：“抓住了！”

“对对，没错，你抓住我了。”施逸翻了个白眼，手扣在宋心然光溜溜的腰上。以一定距离隔开两个人可能擦枪走火的下`身。

可惜宋心然不领情，滚烫的脸在施逸光滑的胸肌上蹭了蹭，竟让张嘴咬了一口。施逸嘶地一声，抽了口凉气。

宋心然松开了嘴，抬手在就着牙印处拍了拍，咽了咽唾沫道：“小伙子，身材不错，可以可以！哈哈哈哈……”

还没笑完就两眼一翻，整个人往后倒下。幸好施逸还将人抱着，这下便搂紧了。勉力的一手搂人一手去够花洒开关。

这下两人不可避免地贴合在了一起，只是施逸被这样折腾心思早就淡了。可他怀里醉酒的人却很诚实，砸吧砸吧嘴，无耻地靠着施逸挺了挺下`身，硬了。

“……”

哗啦一声，宋心然被整个人放进了浴缸里，没人扶着不可避免地呛了几口水，一下子便清醒了几分。他狼狈地在水里扑腾里几下，才湿淋淋地扒着浴缸边惊魂未定地看着施逸。

可惜角度只能对准了施逸的裆部，而人家早就穿上了浅灰色的休闲短裤。

他看着那裤边卡在施逸的人鱼线上，几颗水珠子顺着那道缝隙滚了下去。

瞳孔微微颤动着，他缓慢地抬眼看着居高临下的施逸，温吞道：“怎么啦？”

“清醒了点么？”

“嗯……”

“那你自己洗洗，我先出去了。”

“等等……”

也不知道是不是被猪油蒙了心，还是他真的醉疯了。他从浴缸里抬起一条腿，湿淋淋的脚丫直接踩到了施逸光裸的小腿上。

“我们互帮互助吧？”

有孔子云，食色性也。作为一个克制的男人，一而再再而三，被人挑衅。

施逸眼神渐深，他要笑不笑道了声：“很好。”

有孔子云，食色性也。作为一个克制的男人，一而再再而三，被人挑衅。

施逸眼神渐深，他要笑不笑道了声：“很好。”

浴缸里的水淌到了地板上，有些泛红的指节紧紧扣在了浴缸边。宋心然垂着眼帘，压抑着自己急促的呼吸。

他半跪在浴缸中，双腿紧闭。明明说好了互帮互助，可如今他却被人压制性的从后方搂着，滚烫又惊人的尺寸挤进他双腿之间，狠狠抽｀插着那大腿根部的嫩肉。

宋心然眉头微微皱着，一手扶着一手摸到下方，交叠在施逸的手上，随着频率前前后后。

施逸亲着他光裸的后颈，感受着他身体微微的颤抖。在他腿间来回揉｀捏的手一点点滑过小腹，向上探索。

宋心然用手挡住了，惊喘道：“别乱摸。”

施逸张嘴在他后颈上咬了一口，不重，却也让宋心然微微颤抖。

他用舌头舔了舔牙印的凹陷，低声道：“下面我都碰了，挡着上面做什么。”

“我……只答应互帮互助，没说帮助的范围有那么广。”

“嗯……”

“你不动……我去！”

施逸重重顶了他腿间一下，小腹撞击在他臀间，他囊袋被那硬物撞的生疼。他感受到紧紧夹在腿间的性｀器忽然抽了出来，挤进他的臀缝间，用力顶撞起来，粗大的前端几次危险的擦过后`穴，差点挤入紧合的穴｀口处。

宋心然冷汗一下子冒了出来，他伸手往后摸到施逸结实的小腹，结结巴巴喊停。施逸伸手揉了揉他紧绷绷的臀｀部：“还挡我么？”

“不……不挡了，你是老大，爱摸哪磨哪！”

话音刚落，施逸就直接摸上他的胸膛，揪起他的乳首在手里揉｀捏。宋心然呼吸愈发急促，双腿夹紧了重新埋入他腿间的性｀器，感受一下下拍打在上面微微发疼的力道。

他的手在小腹处压着施逸的手上下撸动，上下夹击，很快便把火泄在了浴缸里。

施逸见他射了出来，把他翻了个身子，让他双腿大张的坐在施逸腿间。施逸捉着宋心然的手往下放，把自己还勃发的欲｀望挤入宋心然双手里。

他施施然的摸上了宋心然的膝盖，指腹在其大腿处缓慢滑动着，眯眼吩咐道：“该你帮我了。”

“……”感情刚刚那样不算帮？

第十一章

手机不停地震动，一只手随意一挥，它便直接落到了衣服堆里。宋心然头疼欲裂，扯着被子把脑袋盖住。

好半响，才觉得不对劲。被子里不止他一个人，他后背还贴合着温热的肉｀体。口干舌燥，加上喉道的疼痛，也没办法继续睡下去。

艰难地爬了起来，他往后一看，果然是施逸。他看着施逸好半天，才晃了晃脑袋，起身下床。双脚刚一落地，往下一看，便瞧见双腿间红了一片，带着火辣辣的疼。

宋心然闭了闭眼，懊恼的吐出一口气。起身随意地捡了条裤子穿上。

把掉在衣服堆里的手机捡了起来，他悄声的出了房。顺手拿过放在餐桌上的烟盒，点了一根。

走到落地窗前，窗帘拉开，外面的阳光便照了进来，是个好天气。

烟只抽了一口，便随意地夹在指间，他拨通了刚刚的电话，没多久，那边便接通了。

他把手架在栏杆上，随手弹着烟灰，哑着声音道：“什么事？”

“一位姓韩的先生过来找你，说是潘少爷介绍过来的。”

“我知道了，你先招待着，我马上过去。”

他立在阳台眺望下方，寒风让他赤｀裸的上身一阵寒战。可他却想让这风吹一吹，也好醒醒脑。等一根烟抽完，他身上就落上了厚重的外套，温度迅速回升。

他回头一看，施逸面色坦然，把衣服往他身前掩了掩：“怎么不多穿一件衣服。”

宋心然勉强地笑了笑，稍微退开了点：“我要去公司了，你今天可以不上班，在家呆着吧。”

“这不好……”

“在家呆着。”

强硬地吩咐完，也没管施逸有些愕然的神情，宋心然匆匆地回到了衣帽间，打理好后，他拿着公事包头也不回地走了。

直到上了车，他才瘫软地靠在了驾驶座上，好一会才捶了方向盘一下，骂道：“怎么就没管住自己！这叫什么事！”

这样不行的，再这样下去，这就成了一笔糊涂账了。他有些颤抖地拿过手机，找出于文的电话，犹豫了许久，终究还是退了出去。

他重新拨通了一个电话：“喂，李医生么……”

到了办公室，方助理便迎了上来：“那位韩先生等了许久，我让陈允招待着他。”

宋心然点了点头，把公事包递给方和：“很好，让陈允先和他接触一下也好，今天施逸不来上班，你记得之后帮他销假，还有，把姜氏那边的合作方案送过来。”

他快步走到接待室，推门而入，挂上得体得笑容：“韩先生你好。”

那人站了起来，也礼貌伸出手来与他相握。是个高大的男人，样貌长得很张扬，身上得气质却非常内敛。

“你好，宋心生。我是……”

“我知道，潘临来和我说过。”宋心然抬手接过方助理递过来的文件夹，直视这位韩川，微微笑道：“我们便开门见山吧，我想知道你打算如何劝我放弃与姜氏合作，而转向你们。”

结果对方却摇了摇头：“我不是来劝你放弃的，是让你放弃。”

“有区别？”

“当然，我只是来，让你知道一些姜氏的情况而已。”

一枚U盘从韩川手中推了过来，宋心然饶有兴趣的挑了挑眉梢。他抬眼看向韩川，对方比了个请的姿势。

他不置可否的收下了：“除此之外韩先生还有其他事么？”

“我的联系方式已经留下了，如果宋经理对U盘里的东西感兴趣，随时都可以找我了解。”

“我明白了。”

待看到韩川走了出去，宋心然转头吩咐方和：“替我约姜立到西河楼。”

“好。”

宋心然点了点头，刚想起身，方和就在一旁道：“对了，于先生寄了份东西过来，还有郭先生。”

最后三个字稍稍加重了语气，宋心然立刻便反应过来，有些不可思议道：“郭逸？”

“对。”

宋心然立刻站不住了，他马上回了办公室。两份东西安静地躺在那里。

宋心然拿起于文的盒子，率先拆了开来。其实他最在意的是，郭逸会送他什么。可他心里浅浅地不安着，反倒不敢打开。

于文的盒子很精致，里面是一块腕表。宋心然看着神色便是一暗，他曾经也想送表给于文，可是……唉，往事不堪回首。

盒子里还有一张卡片，里面是祝他生日快乐的。

以往于文送他的生日礼物都会提前备好，送去时光快递。时光快递可以在指定日期发送，没想到今年郭逸也会送他礼物，阴差阳错间他竟然能受到施逸还是郭逸时，送出的最后一份礼物。

他轻缓地把郭逸的盒子打开，里面是一本被绸缎束起的小册子。宋心然神情并不轻松，他甚至是微微蹙眉地看着这份礼物。

他以一种自己都不明了的心态，展开了那个本子。

那是一份设计稿，住宅的设计稿。

宋心然拿起那个小册子，一时间懵逼了。这是什么意思，郭逸在鄙视他的家居品位么？如果不是，这份礼物有些贵重啊。

设计师为你量身订做的设计图，怎么听，怎么解释，都颇有脸大的意味。更何况，这是郭逸送的，更是诡异。

他把册子翻了翻，不可否认，确实是一份很棒的礼物。如今他早就没住在城南公馆了，倒是可以装修一番。

可一位连画都不愿意给他看的设计师，竟然会费心思给他做了这样的生日礼物？

是什么心态？可是知道的人早就没了记忆，从哪问？

郭逸的这份礼物给他带来诸多疑问，他把方助理叫了进来。把册子递了过去。

方助理接了过来：“是要照着装修的意思么，城南公馆？”

“嗯……”

“好的，我这就去吩咐。”

“等等，方和……你觉得，这礼物是什么意思？”

“生日礼物。”

“这我知道，但你不觉得，这份礼物有些过重么。”

“郭先生设计不在少数，他身边的好友也大多都是拜托他设计的，也许只是普通的礼物。”

“可我与他的关系，没有到那个地步……唉算了，没什么好想的，就这样吧。”

方助理点头退下，宋心然把U盘插入电脑。仔细专研起里面的东西。

姜立与他改约在周末西河楼，既然晚上也没要事，他便提早回去。

刚打开家门，一片漆黑。宋心然打开灯，屋内空无一人。

他脸色一白，想着今天早上僵持的气氛，莫不是施逸误会，愤而出走了？

脑洞越开越大，他心越来越凉。

连忙到施逸卧室，寻了几轮。该在的还是在，没有动过分毫。宋心然心稍定，看了眼时间还早，便回大门处，拾起掉落的购物袋。

购物袋里塞满了各种青菜肉类，许是想得知些东西，总该把人收买一下。

宋心然系上围裙，在厨房里忙碌起来。

油开了，蒜蓉刚下，锅里霹雳巴拉的炸了起来。

宋心然用锅盖挡着，专心致志，身后有人靠近也不知。直到腰被缠上了两条手臂，耳尖被人亲了一亲，他才反应过来。

从他把郭逸带回来，如今都有将近一个月了。进展神速，两个人昨天差点就真枪实弹的做了。

如此亲昵，实在不妥。

他用右臂稍稍将施逸顶开，头也不回道：“出去坐好，快好了。”

“我帮你？”

“就你那生活十级残障？”

“也对，我有心然照顾我。”

才不是，你有的是于文。他垂眸往锅里撒盐，心里涩涩的。

待饭菜上桌，施逸忙着添饭，给宋心然夹了几块，便埋头吃了起来。也不知道是不是放下心防，行为间都很自然接地气，至少完全不像他以前认识的郭逸。

反倒是暖心不少。在他面前也不像以前那样眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的高冷范。

傻兮兮的，宋心然暗笑。

施逸吃了半饱，才抬起眼睛道：“今天怎么不让我去公司啊。”

“今天有急事，来不及等你。”

“哦……”

施逸倒也没在意这个敷衍地不能再敷衍的回答。反倒是宋心然好奇的问：“我想问个问题。”

“什么？”

“一个设计师会在什么情况下，才会给你设计房子？”

“有报酬啊……”

“……”

竟无言以对……

看施逸依旧埋头苦吃，他伸手把碗夺了过来：“问你话呢，别吃了。”

施逸无奈，他放下筷子，嚼巴嚼巴半天才咽下嘴里的饭，还喝了口汤缓缓。

“我怎么知道，我不是只做过程序员么。”

“那如果是你呢，你会什么情况下免费给人做设计。”

施逸看他一副不问出来不罢休的模样，只能拖着腮巴子仔细地想，好半天才道：“设计是件很辛苦的事吧，能免费设计，看来收礼物的人在设计师心中地位还算高。”

从当事人嘴里听来地位高的话，还真是令人赫然。宋心然抿了抿嘴。

“可这个人和设计师并不熟，甚至说有旧怨，为什么会收到这样的礼物？”

“这样啊……也许是他们之间有什么误会吧。能送设计图，应该不讨厌。”

宋心眼呆了半响，他看向重新把饭碗扒拉回去继续吃的施逸。许多的疑惑堆积在心，却无法问个痛快。

宋心然一边挣扎一边又对自己的情绪所感到疑惑，他为什么要在意这份礼物，他干嘛介意郭逸是不是讨厌他。这本就不该是他要思虑的事情，他也讨厌郭逸，不是么……？

他心不在焉地往嘴里塞饭。等吃完饭，桌上的饭菜早被洗劫一空。宋心然不由笑了：

“吃那么快，很饿？”

“嗯，有点。”

“中午没吃饭？”

“出去有点事。”

“有事，什么事忙到连饭都没吃。”

“被你的前任叫了出去。”

“潘临？他叫你出去干嘛？”

“秘密。”

宋心然被堵了个正着，顿时就不高兴了。眼见施逸站起来收碗筷，他忙把人挡住：“快说！”

施逸手上拿着碗，哭笑不得：“怎么，着急了？”

“你们两个莫名的混在一起了，很奇怪啊。”

“没事，我和他不会打起来的，相信我们。”

说完不顾宋心然憋屈的脸，绕开他就进了厨房。

宋心然无法，只能转身回了书房联系潘临。电话刚一接通便听见那里吵杂的音乐声。

他难受地捂着耳朵，说了半天，电话那头的人依旧听不大清楚。

无奈之下，只能作罢。

日子又过了几日，施逸在公司里业务愈发熟练。

这天方和外派，陈允有要事。宋心然无法，只能带上还是个新人的施逸。

西河楼内。

宋心然走到约定的包间，他来时嘱咐了施逸少说话，多做事。眼力见高些，添添茶递递文件就好了，无需紧张。

刚进包间，姜立早在里面候着了。姜立是位秀美的青年，气质非常好，宋心然对美人总是一向宽容愿意亲近的。

所以他与姜立私底下也算交好，且不论韩川U盘里的是真是假，他也该先在姜立这边探听一下，再不济也该知会一声，以免结怨。

刚一坐下，他便瞧见姜立脸色发白，清减许多，气质都平添了丝脆弱。在美人身上，什么感觉都能像一副画一样。

所以他很关心地问：“你看起来瘦了许多，是身体不适么。”

姜立浅浅一笑：“没太大的事情，不用担心。”

宋心然皱眉的碰了碰他的手：“今天得好好补补，幸好我约在西河楼”

“这里的药膳很出名，心然你有心了。”

两人一来一往，相谈甚欢。直到施逸默默地咳嗽一声，宋心然才恍然想起正事。

他试探询问，没想到姜立脸色发白，有些惊讶道：“这些事，你怎么知道的。”

姜氏公司前些日子确实出现了财务漏洞，因为一位高层携款潜逃。

这事是出现在他们合作前，姜立本打算尽力保下这个单子，却不料事情已经泄露出去。

宋心然暗道果然如此，他面露惋惜道：“虽然我信你为人，但这合作案如今看来风险太大，只怕……”

话语未尽，姜立便知他意。

他还未与姜氏公司签约，正在商谈时就被有心人士横插一脚。他想了想，总该提醒一下姜立。

“这些事是一位叫韩川的先生告诉我的，你最好留意一下。”

姜立面露愕然：“韩川？”

见对方面色复杂，他便知道姜立和韩川之间该是相识。饭后宋心然起身告辞。

接下来的日子很忙，与姜氏合作不成，便只能尽快将准备收回，减少损失。

时间飞速流过，难得休息的时候，施逸倒更忙，忙着出门，还每次都是和潘临出去。

施逸要出去，他总不可能把人绑着，也只能随他去。

一个月后，他带着施逸去商谈，回去的路上他喝了些酒，便由施逸开车。

等小憩醒来，发现路却不是回去的方向。

有些惊讶地坐起身子，他转头望着是逸：“这是去哪？”

施逸不答，只是脸上带笑：“带你去个地方。”

下车，他被故作神秘的施逸带到一个公园中，寂静无声，只有脚下小道被一盏一盏的南瓜小灯照亮。

施逸牵着宋心然的手，把他一步步带到公园中心处。

那里被幽蓝的灯光照亮，中间的大树上，挂着一个巨大的画板。

上面是用荧光颜料描绘的宋心然，树枝间挂满了小纸张，上面是各种各样，或喜或怒的他。

颜料在黑夜中莹莹发光。风轻轻吹过，带出细碎的银河。

施逸看着一脸震惊的宋心然，笑着亲上他的脸颊。

“心然，生日快乐。”

第十二章

震撼、感动、心慌、种种情感交织一块，他竟然一时间无法发声。

缓步靠近那画板，他看着画中的自己像是入了迷。

施逸在他身后道：“你说我之前重来没有画过你，虽然不知道我们在一起了多久，但总归能弥补。”

宋心然身子微微颤抖着，他回头看向施逸：“这些都是你这个月经常出去的时候画的么？”

“嗯，你喜欢么？”

“……喜欢。”

怎么会不喜欢，这份心思，这份大礼，这份诚意。都快把他的心防给攻破。如此浪漫，如此走心，却也因为是曾经“在一起”。

感动的同时却又焦灼着，他回头看着施逸，对方双眼温柔，里面满满的都是他。

面对这样的眼神，他却情不自禁的避开，有些艰难道：“你怎么知道今天是我的生日。”

“潘临说的，他也准备了挺久的一场酒吧party，只是没想到我先把你带来这里。应该气疯了吧。”

施逸得逞地笑了，很是孩子气，

看着他的模样，宋心然也按耐不住笑了。

夜风徐徐，他自然不知自己脸上的神情柔软，眼神都带着几分宠溺爱恋。

施逸带他到大树对面的长椅上，从长椅背面摸出了个蛋糕盒子、几听啤酒。

点上蜡烛，施逸双手捧着让他吹。闭眼许愿，他脸上就被施逸抹上了蛋糕。

宋心然忙接过蛋糕：“别弄，还没吃呢。”

施逸哪里管，继续胡闹。宋心然只好发击，好好的一个蛋糕被折腾的七零八落。

笑笑闹闹，啤酒也跟着下了肚。醉上了几分酒意，两人便四肢大敞地瘫在草丛中。

也许是昨日下过雨，今夜天空星星比往日的亮。

宋心然鼻息间都是酒气，他眯眼打量天空，心里想着春天到了，施逸在他这，也快两个月了。

正感慨着，忽然身旁的施逸坐了起来，拿出手机。

“这个时候应该自拍才对。”

“你是女生么？”

“总该有张照片替代你钱包里的那张卡通，那张图你还留着么？”

宋心然也跟着起身，施逸过来摸他口袋，他还想躲。

图确实留着，可是被翻出来实在丢脸。两人折腾半天，施逸的动作忽然缓缓地顿住了。

宋心然还在笑，措不及防地，脸就被施逸舔了一下。

他一下呆住了，看着施逸朝他邪气一笑：“蛋糕果然好吃。”

这竟然是在舔他脸上的蛋糕，有这么吃蛋糕的么？

宋心然挑眉，没有向平日里立刻闪开。反而借着几分酒意，直接吻上施逸的双唇。

轻缓而快速地扫过对方的齿列，退出时还咬了咬那柔软的下唇。

他离开施逸的嘴，笑对这人呆滞的模样：“这才是吃蛋糕。”

调戏反击成功，宋心然得意地笑。还没得意多久，他就被施逸一把扑倒，施逸居高临下望他，脸缓缓地朝他凑来。

即将吻上时刻，宋心然兜里的手机铃声大作。把两个人都吓了一跳。

施逸立刻把宋心然给松开了，有些懊恼地躺到一边。

宋心然心里暗笑，把手机摸了出来。

“宋先生，我回国了，你上次说的病患，明天可以带着他来我这里诊断病情。”

“好，我知道了。”宋心然低声接话。

施逸转头望他，眼前这人侧颜俊秀，长长的眼睫垂下，脸上红晕微褪。细细打量着，他觉的自己的心跳在轰鸣，很响。

宋心然电话刚挂，就再一次被压倒了。

这次施逸势在必得，宋心然也不抗拒，揽着施逸的脖子回应。

这人，治疗过后也会想起来吧。所有一切一切，如果注定一切要回到原点，能留下一些回忆，也挺好的……

吻并不激烈，反而有些缠绵。渐渐面红耳赤，施逸双颊微烫，撑着自己起身，看着身下的宋心然，他轻声道：“我觉得我好想有些想起来了。”

“想起什么？”

“喜欢你的感觉……”

这是表白吧，宋心然不想笑的，他就是忍不住。搂着施逸翻了个身，把人压在身下，笑道：“你蠢死了……”

施逸这般表心态，却换来这句话，心有不甘，在宋心然脖子上咬了一会，弄出了个大红印。

两个人又在丛中闹了会，结果一束灯光照了过来，竟然是公园的管理保安。

野鸳鸯双双站起，唯唯诺诺地接受饿了保安大叔的一番教育。

宋心然跑到树前，一张张收着画，施逸清理留下垃圾。

宋心然抱着大大的画板，连施逸他都不想给。一个人小心的抱到车上。

他已经有些疲惫，可架不住潘临察觉不对的连环CALL。

潘临一再保证不会有熟人，都是些酒客，不过今晚比较HI，少白宴请所有人，账单明日便会打到他账上。

宋心然哭笑不得，怎么他还得付上着笔帐？

看来不去也得去了，把画小心放好。他让施逸开车去少白开的酒吧。

毕竟是寿星，晚上还是要过的开心一点。施逸也只能开车去了那所酒吧。

刚一进去，潘临跑了过来，想给他一个拥抱。施逸淡定的伸手挡住了。

潘临惊讶的望着他俩：“你们？”

宋心然尴尬打断道：“大少爷，把我叫来只是为了付账？”

“当然不是，心然，我可是为你准备了大礼。”

潘临神秘一笑，转身就走了。

宋心然带着施逸去了常坐的卡座，刚一坐下，音乐就变了。宋心然抬眼望向舞台，就瞧见潘临出现在舞台上。

随着音乐扭起身子，竟然跳起了脱衣舞。

宋心然笑疯了，看着潘临在上面不要脸地施展荷尔蒙，他吹起口哨，随手招来游走在各个酒桌卖花的侍者，买了一束花就抛了上去。

潘临在上面还抛了个媚眼下来，宋心然肚子都笑疼了。认识那么久的朋友，这样闹能不好笑么。

他刚回到位置上，就被施逸揽了过去。

“那么开心？你喜欢他给你跳的？”

“我是笑他跳的傻。”

“我倒是觉得跳的不错，挺勾人的。”

宋心然下巴微抬：“那算勾人么，我当年跳的要比他好！”

“哦？”

宋心然连着喝了三场酒，脑袋昏昏，只余亢奋。他还担心施逸不相信他一般，把西装脱了就想上台。

施逸连忙把他拦着：“别闹，乖乖呆着。”

宋心然摸了摸他的下巴：“你才乖乖给爷呆着，爷给你秀一把。”

他仰头灌了一杯酒，因为太急顺着嘴角打湿了衣襟，快速的挣脱了施逸朝舞台跑去。

在台上的潘临笑了，伸手将宋心然拉了上去。还顺手撕了把宋心然的领口，扣子都崩飞了几颗。

潘临起了个手势，DJ把音乐换成了暧昧的Stripper。宋心然领带一甩，舞步由快到慢，动作行云流水，他任由伴舞缠到他身上，笑容不羁，拧腰摆胯，五光十色的灯光裹在他身上，性｀感与狂野爆发。

潘临与他厮磨共舞，他漫不经心，看着潘临一颗颗将他的扣子解开。白色衬衣在舞台上飞扬飘落，施逸紧盯着那抹白色，觉得自己的眼睛一阵生疼。

潘临脸上挂着邪笑，扶着宋心然的臀暧昧的磨胯，两人赤｀裸的皮肤磨蹭，暧昧与色｀情的纠缠，让台下掀起一阵阵狂热浪潮。

潘临随手拿过台上道具所用的酒，往宋心然身上一倒。宋心然不在意的甩头，水珠顺着发梢飞舞，眼神朦胧迷离，

他慢频率摆臀，紧致的腰身上两个小窝在灯光下不紧不慢晃动，舞姿和音乐、性｀感和妖治浑然一体。

却没人会认为那是娘气低俗，反而觉得舞动的人从骨子里都在喷发着性｀感。

宋心然回头朝施逸的方向抛出一笑，他眼神弥漫勾`引与挑衅，赤｀裸裸地落在施逸身上。

可施逸却还是面无表情，坐在卡座上，眼神阴沉。

直到宋心然觉得台下已然失控，甚至有人摸上了他的脚踝，他才笑着跑回后台，潘临只能随着他一道退下，全然不管台下的高声挽留。

两人勾肩搭背，在后台放声大笑。宋心然好不容易才缓过气来：“你所谓的大礼就是这个啊！太没诚意了吧！谁要看你跳脱衣，跳的还没我好。”

“狗屁，我这可是大牺牲！”

宋心然又与他拌嘴了一会，潘临要去化妆间卸妆，他跟随着想去讨一件上衣穿。

走到一半就被不知从哪冒出来的施逸拦住了。潘临还想笑着打个招呼，就被施逸杀气腾腾地堵了回来 ，只能心有戚戚然一个人先走了。

一边走一边还有些担心，那两个人不会真的发生了些什么吧，郭逸眼里的嫉妒都快化为绳索把他给绞死了。 唉作孽，作孽！

宋心然顺着施逸抓着他的力道，顺便扑进施逸怀里笑闹：“喜欢么，哈哈……我可是很久没动过筋骨了，好看不好看。”

“难看死了。”

宋心然霍地睁大眼睛，甚至是有些委屈了：“哪有，明明观众反应都很热情啊……”

“下次别跳了，我不喜欢。”

宋心然一下子泄了气，乖乖地被施逸带着走。

经过整耳欲聋的舞台，一路被带到了车上。

施逸几乎是有些粗暴地把他塞进车里，快速的开离酒吧。

宋心然打开车窗，凉风倒是把他的醉意驱散稍许。

窗外街景并不熟悉，直到施逸开进一条小道，他才觉得疑惑。

刚转头想问，便被施逸压在了副驾座上，车窗被摇上关闭。

施逸埋首在宋心然的颈项边好一会，才伸手一拉，整个座椅便往下一倒。

宋心然支着腿踩在前方，忽然就笑了。

施逸紧绷灼热的欲｀望，紧紧地顶在了他的腿间。

第十三章

车内温度迅速升高，宋心然光裸的上身还带着微微寒意。

施逸在他肩膀上落下一吻，双手克制地撑在他身体两侧。

宋心然捧起他的脸，直接亲了下去。

这下可起了火，施逸反应激烈回应，他的手在宋心然身上摸索着，触碰那冰凉的皮肤。

宋心然被压制着，却也不被动。他伸手撩了一把施逸胯间，感受到对方呼吸一窒，便快速地拉开拉链，把手伸了进去。

欲｀望炙热而直接抵在他的手心，施逸靠在他耳边沉沉地喘息。

他隔着布料揉了揉，很快那里便湿了一块。施逸的手难耐地在他腰间揉搓着，时而摸到他臀｀部任意挤压。

绰不及防地，他的乳首被人吃进嘴里，他激烈反应想要把人推开，却被施逸抓手从胯间抽出，压制在头顶。

他舔了舔微红的唇，表情挣扎地朝施逸道：“别……别弄我那里。”

话音刚落那处便被重重一吸，压在唇齿间肆意拉扯，很快就通红涨立，在白`皙的皮肤上颜色分明。

嘬吸声音让他红了脸，施逸主动起来真让他有些招架不住。一晚上的他也疲惫了，只能微微抖着身体战栗，连反抗都没什么力气。

两枚乳首都被吸的涨痛，还被掐在粗粝的指腹间揉弄。他叫了几声，便被施逸抬着腰把裤子给脱了下来。

在车里那里有那么好施展的，施逸的动作都带了几分急切。也不知道出于什么心态，他现在不想与施逸有真切的深刻进展。

也不知道是不是上次那次醉酒，他明白如果真的要发生关系，施逸肯定会把他上了，强硬地，所以才不想。这车里可没润滑剂，强来太可怖。

他主动交叠双腿，趁施逸在揉｀捏他那处时伸手握上那挺起的欲｀望。

他挑开那内裤边缘，微凉的指尖摸上那勃`起的茎身。在马眼处以掌心轻揉，借着黏腻上下滑动揉搓了会，才道：“我们像上次一样吧。”

施逸一顿，深深地看了他一眼，便换了换姿势，将阴｀茎埋入他腿根，以沉重地力道狠狠地拍击抽｀插。

炙热地肉根摩擦的他腿间生疼，他半眯着眼喘息地抓住施逸的肩，湿软的前端冲击着他的囊袋，顶的那里一片酥麻。他忍不住的伸手给自己解决。

施逸咬着他的脖子，动作迅猛而持久，很快，那里就因为他俩的情动，而湿滑不少。

黏腻声响在那处随着摩擦而响起，宋心然捏着自己的下`体，快速的撸动。

这时施逸又吮上他的乳`头，差点逼得他叫出来，力道有些大，弄的他那处生疼。

忽然施逸的手指钻进他嘴里，在他口中搅动了好一会才抽了出来。

沾着唾液的手一路向下，粗鲁地扯下他的内裤，摸入那紧绷地沟壑中。

宋心然抖了抖身子，睁着湿润地眼睛道：“别……呜……”

他的阻止并没什么用，施逸借着那点湿滑便直接探入那紧合地甬道中。

肉壁不太适应地夹着外来者，宋心然眼睛都红了，只能紧紧掐着施逸的肩膀，咬牙忍耐。

不知摸索多久，终究被寻到了敏感点，狠狠一压，宋心然几乎尖叫出来，前端涌出一大股湿黏，他后庭紧缩，带着些许哭腔道：“不……别弄那里。”

施逸紧盯着他的脸，接二连三地刺激着那块地方，很快宋心然便紧绷着小腹射了出来。施逸低声惊叹道：“你后面又湿又紧的。”

这话弄的宋心然一阵耳根发烫，他的后`穴被弄的微微湿黏，施逸抽出手指，在穴｀口处揉了揉，捏着他双腿更加激烈在他双腿间来回抽｀插。

几乎都快弄破了皮，才把夹在腿间那巨大玩意儿给套出白液。

宋心然僵硬的身子微微松了下来，施逸抽了几张纸擦拭了一番，便把身上的外套脱了下来裹到了宋心然身上。

穿衣服开窗，那股性｀事的味道散去后。施逸想到刚刚宋心然隐忍微红的双眼，忽然想转头与他说些什么。

却发现对方早已睡着。

他浅笑回头，却听见窗外滴滴答答的，竟是下起了雨。

施逸面色一白，心里汹涌底弥漫着不适，却找不到原由。有些阴霾地将车窗快速关闭。他看着窗外愈发大的雨声，双眉紧蹙。

雨季……要来了。

头疼欲裂，这是第一个感受。腰腹酸软，他昨晚到底打了几炮？

宋心然面色颓靡，慢吞吞地往浴室走。

胶发剃须、保湿喷雾，整个人焕然一新，他拍了拍自己的脸，整理领结。

出卧室经过饭桌。宋心然有些惊讶。他看到了饭桌上简单地放着一碗小米粥和几样小菜。

施逸从厨房出来，解开身上的围裙顺手放置在椅背上。

“胃难受么？”

“嗯……”

宋心然捂着肚子坐在桌前，将温热的小米粥喝了下去。整个人都舒服地眯起双眼。

施逸拿了两颗药给他，让他吃下去。

车上宋心然给了个地址给施逸，施逸看了一眼：“医院？你那么不舒服？”

“不，是给你看。”

“我？”

“你不是失忆了么，总该去看一看，都那么久了。”

“……”

宋心然撩起眼皮觑了他一眼：“你还不想恢复记忆？”

“我想啊。”

“那怎么一脸凝重。”

施逸笑了笑：“有些害怕吧。”

“怎么说，难道你不想想起一切？什么都忘记，更加没安全感吧。”

“话虽如此，但……唉，我也不知道该怎么说。”

很快医院就到了，那是个私人高级诊所，色调很温馨舒适，温柔的护士将他二人引到李医生的诊疗室。

李医生是个长相宽厚的中年人，他笑盈盈地上前与宋心然握手：“宋先生，实在抱歉，你一个月前预约时我还在国外，实在是不好意思。”

施逸有些讶异，这么说宋心然早就想替他治疗了。

宋心然与李医生客套了一会，手扶在施逸腰间微微把他一带：“这是我电话里说的那位，他失忆了也有两个月左右了，你帮他看看，看是哪里出现了问题才导致失忆的。有没有治疗的方法。”

李医生带上眼镜，仔细地问询了施逸的一些症状，开了个单子让他去做一个脑部CT。

宋心然不太喜欢医院，他趁着施逸在里面时候走了几步，寻了个有窗口的地方。

拿出烟盒敲了一根放在鼻端轻嗅，他看着窗外郁郁葱葱的园景。

这个医院的环境要比当初把施逸接回来的那家好多了，应该能治好吧。

正神游时检查完毕的施逸走了过来，从后面揽住他。

他被阳光晒的有些懒洋洋的，依旧看着外面：“检查完我们去郊游吧，扎营烧烤，你觉得怎么样？”

施逸有些惊讶：“公司呢？”

“就算是老板也该休息一下吧，有陈允方和在，无妨。”

“也是，你刚过完生日，放松一下也好。”

走廊那头护士在叫施逸的名字，施逸走了过去将片子接了过来。

诊疗室内。

李医生拿过片子，询问道：“施先生你最近有没有头疼的现象？”

施逸想了想：“昨晚有一点。”

“从片子上看，施先生你脑内血肿正在慢慢吸收，只要配合药物治疗，多看一些熟悉的事与物，相信很快就能恢复记忆了。”

宋心然忽然开口道：“多久才能恢复呢？”

“以施先生这种情况来看，不出意外的话，两三个月应该就可以了，当然也有一些患者，受到一定刺激会立刻恢复，如果想要尽快的恢复，还是……”

李医生话还未说完，宋心然就紧接着道：“受刺激的那种有风险么。”

“嗯……还是有一定的。”

“那我们还是药物治疗吧，慢慢来，也不急。”

宋心然替施逸下了决定，虽然知道自己这样不妥。过于独断且私自决定，但他私心里，真的不希望施逸那么快恢复记忆。

矛盾且纠结……可那个原由，似乎也不是于文了。

施逸坐在一旁，并没有反对的意思。

他与李医生详细地谈了一些情况，再三感谢，起身拿着单子出去抓药。

宋心然跟着他旁边：“你昨晚头疼？”

“嗯，昨晚下雨了，不知道为什么脑袋有些疼。”

“有没有想起一些事情？”

“没有，只是心里不太舒服，可能以前雨天发生过不太好的事吧。”

宋心然想了想，施逸出车祸的时候就是因为泥石流。因为这样才觉得不舒服么？

他犹豫了一下，才继续道：“现在快到雨季了，可能三天两日都会下雨，你没问题么？”

“担心我？”

“废话！”

“那我晚上害怕就去你那睡吧。”

“……”这和晚上有什么关系？

从医院出来，宋心然电联了潘临。电话接通，潘临的情况却不大好。

宋心然连问再三，才听到潘临在电话那头说他昨晚在化妆间把一男人给上了。

这么生猛的爆料，惊的宋心然晒太阳生出的瞌睡都跑飞了。

“你不是直的么？！”

“那货太欠了，我一时没忍住……”

“那你也不能管不住下半身啊！”

“当时被少白逼着再跳的一场，身上淋得到处都是润滑剂，心情不太好。他还吵吵着要上我，我就一生气……”

“你该不会把人给强上了……”

“差不多。”

“……”

宋心然闭嘴了，他怕他一开口会狠损潘临这破事。

潘临大概也知道自己这事够糊涂，他问宋心然联系他干嘛，宋心然只能无奈地说自己打算去野营，想把他叫上。

潘临在电话那头拒绝，但却给他推荐了一个人。

“韩川？叫上他干嘛，我只是想去潇洒，你还让我公事缠身。”

“你可以把姜立也叫上啊。”

“他们俩？这组合够让人无语。”

“是韩川提的，他要见姜立，反正你也缺人搭伴，干嘛不一起。”

“他要见姜立干嘛不自己约。”

“唉，这事说来话长……”

“长话短说。”

“他俩以前有过一段。”

“我为什么要当红娘？”

“郭逸。”

名字一出来，宋心然脸就垮了下来，他觉得他被威胁了，而且还威胁成功了。

“好吧。”

不情不愿的把电话一挂，他联系姜立。

施逸耐心等他打完电话，才道：“为什么把姜立带上？你跟他的关系有那么好么？”

宋心然漫不经心道：“生意往来，有些交情。”

施逸双眉一皱：“你喜欢他？”

宋心然愕然：“没有啊，你怎么这么想。”

“上次你就摸他的手。”

宋心然噎住了，他确实对清秀文弱的类型无抵抗力，但也不至于对谁都有那方面的心思吧。

他看向施逸：“摸手也算？”

“算。”

“那我对你摸的不止是手，你要怎么办啊？”

很快，施逸的脸就在以肉眼可见的速度红了起来。

宋心然来了劲，凑了过去故作正经的问：“施先生，要怎么办啊，需要我负责么？怎么负责啊？把你娶回去给我生娃娃好不好。”

他胡言乱语一通，调戏正过瘾。施逸忍无可忍，看着前面红灯，刹车一踩，捏着宋心然的下巴吻了过去。

世界安静了。

这下换宋心然脸红了。

真的不好看么？谁知道呢。他思绪游离的想。

第十四章

东西准备齐全，很快就开到附近一个有名的古镇。本来宋心然打算的是露营，然而这几天天气都不太好，为了以防下雨，施逸还是定了酒店。

他们中途把姜立给接了。姜立穿的很随意，背了一个包，简单的棒球服加休闲裤，整个人都散发着与平日相反的鲜嫩气息。

宋心然忍不住都看了几眼，结果回过头就看到施逸轻飘飘瞥过来的眼神。马上正襟危坐，埋头玩IPAD。

姜立好像也不是很精神的模样，一上车就蜷在一边睡觉。直到韩川上车了，都没醒过来。

施逸遇红灯停车，他伸手抽出宋心然捧在手里的IPAD：“看久了要晕车，你睡一会。”

宋心然任由他将IPAD收走，他漫无目的得到处乱看，瞟到后视镜里顿住了。

镜子里姜立靠在韩川怀里睡觉，姿势很依赖，因为手里还拽着韩川的一片衣角。

他想到先前韩川几乎算是给姜立背后来了一刀的行为，再联想到二人曾经的渊源。

莫名觉得这次旅程要么狠有趣，有么很尴尬。

果不其然，姜立一醒来，看到韩川把他给搂着，几近大惊失色，他脸色发白的看向宋心然：“心然……”

看着那可怜的模样，宋心然都有些不忍心了，但总该他先起话头：“这是我朋友韩川，这位是姜立。”

姜立闻言，默默地垂下了脑袋，没再说话。气氛迅速尴尬。

宋心然心有不安，毕竟姜立是他邀请而来，明知道两人之间的尴尬关系，他还是因为施逸帮了潘临。

越发愧疚中，休息站里，宋心然去买了一杯热奶茶，坐到了后座。

他与韩川换了个位，丝毫不顾韩川黑下去的脸色。

施逸倒是漫不经心的模样，只是朝着宋心然微微一笑，便回了驾驶座。

宋心然被他的笑给弄得有些紧张，但他还是坚持地关上了门。

他把奶茶递给姜立，姜立没有接过奶茶，反而握住了宋心然的手。

他的手有些微凉，带着些许冷湿。显然刚刚紧张地手都在冒汗。

姜立掀起长长的眼睫，看着宋心然低声道：“我能先回去么？”

“都快到了。”

“不要紧的，我可以让人来接我。”

“你别紧张，只是一场短暂的旅行，享受就好。”

“不……我还是……”

“你平时哪有这样的机会休息，再说了，我们还有一些合作案没谈好呢。”

宋心然竭力安抚，姜立好半响才点头同意。

他靠在窗边，看着姜立一点一点底喝着奶茶。总觉得姜立以前定是被韩川欺负惨了，不然看到人怎么会这样激烈的反应。

只是如果让宋心然知道，看起来像是小白兔的姜立，竟然把韩川给囚禁过一段时间，他怕是下巴都会吓掉。

目的地到了，天色渐晚，他们去酒店订房。本来订好了三间房，却因为前台的失误只有两间。

加上此地是景点，能预定的房间早就被定完。

宋心然拿着单子有些尴尬，他眼神在姜立和韩川那里飘忽了好一会，刚想开口，就被韩川打断了。

韩川眼神幽深，带着一丝压迫地看着宋心然：“我想宋先生和施先生该是一间房，我和姜立就一起好了。”

一边说一边把手压在了姜立身上，而姜立也只是微微皱着眉，并没有开口反对。

宋心然犹豫的想说些什么，便被施逸牵着手去找房间。

无奈之下只能作罢，一行人带着简单的行李各自回房。

本还打算逛逛夜景，谁知天公不作美，白天还晴空万里，晚上就雷鸣交加。

等宋心然从浴室出来，便瞧见施逸靠坐在酒店窗边，低着头。

窗户敞着一个口子，被风雨敲得碰碰作响。外面的雨飘进来，让施逸身上到处都打了雨点。

宋心然快速跑到那处，将窗户关上。

他蹲下`身子，却发现施逸面色惨白，双唇在克制不住地微微颤抖，眼睛紧紧闭着。

“施逸！你怎么了？！”

施逸猛地睁开眼睛，他额上尽是冷汗。

“没……没事，刚刚，脑袋特别的疼。”

宋心然垂下眼帘，双眉焦虑皱起。他将施逸扶起来：“是因为吃那个药么？”

“应该没有关系。”

宋心然不语，反倒是施逸安抚地摸了摸他的头：“没关系的，我快想起来不好么，我倒是挺想知道我们过去的事情的。”

这话让宋心然更难受了，他将施逸扶回床上，打算回浴室拿干毛巾给施逸擦擦。

结果他被拉住，施逸坐在床上，温和道：“你能说说我们以前的事么？”

宋心然紧绷绷地立在那里好一会，才泄气地坐回了床上。

他嘴巴张了张，眼睫颤抖地垂下右抬起。反反复复，终究把话说了出口。

“我们以前没事。”

“嗯？”

“我和你，根本就没有在一起过。”

话音刚落，他便瞧见施逸的眼睛，缓缓地睁大。

房门被拍的震响，韩川淡定地从背包里拿出洗漱用品。

“你什么意思？”

姜立站在房间中央，一脸戒备地看着韩川。

韩川又拿出一叠衣物：“只是借机来谈公事罢了，你不用紧张。”

“你还想怎么对付我，你就……你就这么讨厌我么？”

韩川把衣服砸在床上，他唇角勾起，眼神讽刺，一步步将姜立逼到了墙壁上。

把姜立压制在他的范围里，他才凑到对方耳边：“是啊，你才知道？”

姜立捏紧了拳，他深吸一口气，才颤着声道：“你手上已经有了对付我的最大武器，何不一次性解决掉我，来弄我的公司，有什么意义？”

“如果不能慢慢欣赏像你现在的表情，我的三个月，岂不是白白浪费？”

“你是变态么？”

“我们俩到底谁才是变态？”

“是你先离开我的！”

韩川顿住了，让皱紧双眉，退开两步。他转头看向别处：“快去洗澡吧。”

姜立低着头就往浴室里冲，被韩川一把抓住。

“把床上的东西拿进去，我可不想待会打120。”

姜立低着头，走到床边把东西带入浴室。

他是过敏性皮肤，确实不能乱用酒店的东西。第一次过敏，就是他和韩川偷偷去酒店开｀房的时候，他从小到大都没用过除了家里准备以外的东西。

以至于毫无防范意识，刚洗完澡就全身红点，吓的韩川立刻把他搂着奔去医院。

本满心期待的滚床单变成了打点滴，韩川守了他许久，待到他脸上的红点渐渐消下。

那时候天刚刚亮，一抹初阳透过医院的窗帘照了进来。把韩川的眼瞳照出了浅浅的颜色。

这个男人用那双漂亮清透的眼睛，温柔地看着他，眉宇间带着缕缕疲色，悄声道：“你还真是个小少爷，把我吓的够呛。”

当时的他还伸手蹂躏了一把韩川的乱发，结果手被韩川抓住拉到嘴边，在手背上落吻。

事情究竟是什么时候发生的变化呢？他怎么也想不透。

明明那时候，一切都是那么的好，那么的温暖。

宋心然转身拉开了酒店的落地窗，他靠在栏杆处抽烟。

把真相说出来的感觉并没有他想象的那么轻松。

也许也是因为他没有完全说出真相。

比如他是郭逸，又比如他们两人之间还有于文。

宋心然第一感受到自己是这样的卑鄙，如果他是于文，应该这辈子都不会再与他宋心然又任何牵扯。

谁能想到他会干出这样的事情。

对依赖他的于文，对现在相信他的施逸。

呼吸有些急促，他焦躁地大口抽烟。

忽然烟被人从嘴边抽走，施逸拿着那根烟自然地放进自己嘴里，伸手拉过宋心然的手。

施逸的手有些微微颤抖。

他浅浅地吸了一口烟，隔着弥漫烟雾，眯眼看着宋心然道 ：“过去不是，那现在呢？”

“什么意思？”

“你……要和我在一起么？”

大雨刚停，水珠滴滴答答。空气中泛着凉凉的湿意，宋心然愕然地看着施逸。

“你想和我在一起？”

“你愿意么？”

“为什么，如果说之前，你会以为你喜欢我，只是因为我告诉你，我们是情侣，让你产生错觉。那现在呢？我已经把真相说出来，你还想和我在一起？”

施逸默然不语。

宋心然咬咬牙，忍着内心的酸涩感开口道：“前几次那些越轨的行为，是我的错。现在我告诉你，也是不想再骗下去了，你以后不用再配合着装作喜欢我的样子。至于那些酒后失态，你忘了吧。”

两人前一天之间的甜蜜氛围仿佛都在那一句所谓酒后失态烟消云散。

虽然只是短短的几个月，他不可否认自己被施逸深深吸引。

但他们两个是不可能在一起的，也不允许。

如果只管自己喜欢与否，那对于文，对以前的郭逸，都会带来伤害。

郭逸为什么不能接受于文，是因为他不想还是不能？

为什么短短几个月施逸会喜欢他。

期间很多缘由，他都无从知道。

昨晚短短的放纵，今天都被施逸的症状所惊醒。

说到底他还是个自私的人，找的理由再多，也不过最怕施逸恢复记忆的后果，他不能承受。

没有得到，就和喜欢于文的时候一样，即使再难过，也不会痛多久。

他把自己的手，从施逸手里抽出。

擦肩而过时，他目光掠过施逸紧抿的唇，仿佛被刺痛般，他的眼神微微瑟缩。

手心很空，残余的热度迅速褪去，他握紧了拳。

将被子覆在身上，他缩在床的另外一边，紧紧闭眼。

第二日，四个人都有些心不在焉。谁都没有的烧烤的心思。现在景区人也不是很多，

韩川便提议去爬山。

据说山上有个寺庙，许愿挺灵。

以往宋心然必然不信这些，今日不知为何，他特别想去拜拜。

也许有个信仰，一切纷扰都能缓和。

早上两人气氛僵持，宋心然连早餐都没吃下多少。

山爬到一半，很快就气喘吁吁。

山路只是简单的石板铺在山坡上，旁边都是乱石砌起的泥地，杂草丛生。

天很快就暗了下来，韩川皱眉看向天空。

他拿出手机搜索天气预报，明明就是个大晴天。

一滴雨水滴答在他的鼻梁，用现实证明了天气预报的不靠谱。

他下意识拉上姜立：“快一些，这天要下雨，我们得赶紧到前面的休息站歇息。”

宋心然愣了，他抹了把滴在脸上的水，转头看向施逸。

果不其然，对方脸色变差。也许是脑袋又开始疼了，宋心然想伸手拉他，但手伸到一半，便硬生生的收了回来。

施逸眼角余光瞥到他的一番动作，神色一暗。

雨很快便下了起来，水顺着阶梯打在四人脚边。水里混着泥土，微微泛黄。

施逸脑袋又开始发疼，眼前闪过细碎片段。

天翻地覆地撞击，大量河水的涌入。

他大口大口地喘着气，停下脚步微微揉了揉额头。

宋心然腿脚也有些发软，他半途回头一看，便瞧见施逸落后他们有十多步。

他立刻忍不住，想往下走，朝施逸方向敢。

一切都只发生在一瞬间，谁都没来得及反应。

失重的感觉从脚心一路传到心脏，他瞳孔微微收缩，里面印出施逸惊恐交加的脸。

剧痛的撞击传来，他顺着山坡一路滚落。

他努力地抓着什么，雨水却把到处冲的湿滑不堪。

失重感再一次传来，他被抛在空中，狠狠坠落。

第十五章

他是被女人的嚷嚷声吵醒的，宋家二少爷出了大事，他妈差点把古镇掀了天。

他家底殷实，明里暗里关系深厚。潘临第一时间通知了宋家，很快就把宋心然从深山里救了出来。

也是他运气好，被挂在树枝上，虽折了一条腿，却没坠入那高山百米深渊。

他也没昏迷多久，只是有些脑震荡，没造成颅内出血。

睡了一天，醒来就瞧见他妈对着电话怒气十足。转头一看他睁了眼，电话一挂扑了上来，确实狠狠地掐了他一把。

他哀呼一声，又被他妈拍了两下。装模作样地喊疼，便瞧见他娘亲眼眶都红了。

他知道是自己不稳重，才会发生这样的事情。捡回一条命，感觉真的不一样。

人都仿佛蜕变一般，以前执着不已，纠缠不清的事情，现在看来，一切仿佛都变了。

是他心态变了。

宋母照顾了宋心然几日，奈何宋母也有家业要管。作为女强人的宋母，万般无奈之下只能奔赴事业，给他请了个高级护工。

宋母刚一走， 宋心然立刻摸来手机。这几天他妈一直陪在身边，他都不敢联系潘临。

电话一接通，他便询问：“潘临，施逸呢？”

“心然！你终于醒了，你知不知道我接到韩川的电话差点没吓死。”

“嗯，很好谢谢关心，施逸呢？我醒来那么久，都没见过他。”

“你好敷衍……”

“你究竟知不知道？给我韩川的电话。”

“别急，还有我告诉你，他是郭逸，不是施逸，你不要……”

宋心然烦躁地挂了电话。

他不是没想过联系施逸，但是对方一直没接电话，人也没有出现，他很担心，却也无力离开病床去寻人。

正躺在床上焦躁着，心心念着的人却提着保温桶推门而入。

施逸气色不是很好，看到他的时候表情却很高兴。

“醒了，感觉怎么样？”

“你竟然在这？”

施逸愣了愣，一时没明白他话语的意思，开保温盖的动作都停了下来，有些迷茫的望着他：“什么……意思？你，你不希望我在？”

“这么多天你都在这？为什么不来看我？”

施逸停下的动作复而流畅，装了一碗热汤，他拖过一张椅子，坐了下来。

有些好笑的看了一脸生气的宋心然：“你母亲在，我怎么好意思一直呆在这里。”

“你可以装成是我的朋友啊！”

“我装不了！”

施逸忽然抬高声音，几乎是喊一般把话宣泄出来。

宋心然被他激烈的情绪惊了一下，他看着施逸，却瞧见对放垂着眼，牙关紧咬。

他无法克制地伸出手，安抚般拍了拍施逸的膝盖：“你怎么了？”

他的手被猛地抓住，施逸红着眼抬头看他：“你就在我面前掉下去，你就躺在病床上昏迷不醒。我怎么还可能故作常态，装成你的朋友。如果我装不像，情绪失控，你母亲会怎么想，心然，我说过的我喜欢你，你真的明白么？”

宋心然呼吸都停住了，他感觉到他心脏在颤动，随着这人的每一字，每一句。

为什么施逸可以说的那么简单，那么笃定。

言语的力量，他到底知不知道。这会让他心甘情愿的，施逸变成郭逸之后，这段感情该怎么办。

他现在已经一片混乱，却再也理不清。

他看着施逸憔悴的脸，再也克制不住。

手抓着施逸的领子，把人扯了过来，两唇交接。

宋心然被反应过来的施逸压在病床上，亲的迷迷糊糊时心想：

管他呢，不管了！

在医院住了一个星期，宋心然不爱呆在医院，以强硬的姿态要求出院。施逸无法，只能小心翼翼地把宋祖宗带回家。

宋心然伤了腿，行走不便。施逸任劳任怨，把人抱上抱下。

终究公司不能没有老板，施逸便从他的助理彻底成为生活助理。

到底是默认了在一起的情侣，气场自然显现了出来。

陈允是第一个察觉出来的，他捂脸嘤嘤地投奔方和，说这个世界太可怕，帅哥都和帅哥在一起了，他要去找他的小方方。

宋心然犹豫了一下将人叫住：“陈允，本家那边，我不希望我的事情过去，你明白么。”

陈允楞了一下，嬉皮笑脸从脸上褪去。他看着宋心然，几乎是坦率的说：“老大，这我不能保证。”

陈允也算是实话给他说了，有了心理准备，宋心然倒是释然了。

“那就晚一些，再让那边知道吧。我母亲性子急，等晚一些吧，再晚一些就好了。”

宋心然喃喃道，他抬手让陈允出去，转动着轮椅滑行到了办公桌前。

他手机已经亮了几次了，无一例外都是来自同一个人。

于文。

他很奇怪，明明是三年的感情，持续太久，都分不清楚当初到底是因为什么而开始的迷恋。

他喜欢过，甚至他觉得自己爱过于文。

也许他也算是个渣，所以才能那么快移情别恋。

又或者，他从一开始就明白，于文不会属于他，所以一直只是个念想。

被施逸一而再再而三的冲击，竟然溃败成军。

宋心然点开短信，于文知道他出事了，他要回来看他。

他知道于文紧张的原因，下雨天，他和郭逸，都是因为那样的天气情况出事的。

那么施逸呢，他有被刺激想起来么？下雨天不就是刺激的最大缘由么。

他问过施逸，对方告诉他。只是零星的一些片段，而且飞速闪过，无法整合。

他也问过李医生，确定了这是在慢慢恢复。不过李医生告诉他，施逸到现在都还没想起来，会不会有些心理上的原因，如果病患不愿意想起来，那么就会潜意识的压制住。

他在电话那头坦白地和宋心然讲，施逸的颅内出血并不严重，他有猜测过是不是因为心理因素。只是当时还不确定，不能过早下判断。

宋心然挂了电话，有些迷惑。心理原因？施逸为什么不能想起来？

也许于文能告诉他答案。

他没想到，于文，竟然上门找他。

前台知道于文是常客，只是通知了他一声，就把人放了进来。

宋心然吓得连电话都挂不上，他着急不已，大喊着施逸的名字。

越紧动作越乱，他大力转动轮椅，反而把自己狠狠地从轮椅上摔了下来。

一声巨响，施逸推门而入。

宋心然白着脸扶着腿，双眼通红地看着施逸，厉声道：“别过来！赶紧进休息室！快点！”

“你……”

“别问了！快！”

宋心然表情几近狰狞，还带着惧怕。施逸只能退入休息室，将门掩上。

门缝间，他看到有一个人走了进去来，立刻赶到了宋心然身边，一脸焦急地将宋心然扶了起来。

施逸看着那人柔和的侧面，强烈的熟悉感扑面而来，他眯眼打量，想了一会。

是了，宋心然钱包里的那张照片，就是他了。

宋心然扶着自己的腿，被于文抱着坐回了轮椅上。

他不自在地看了眼休息室的方向，脸上勉强笑道：“你怎么来了。”

于文一脸凝重：“怎么好端端地摔成这样，你就不能小心点么？”

他的语气间有些严厉，宋心然却不是很在意，他现在满腹心神都在休息室里施逸的身上。

他待会该怎么解释自己这般慌张？施逸看到于文会是什么反应，会想起什么吗？他刚刚对他那么凶，他会生气么？

于文喊了他几声，才把他的魂给喊回来。他有些茫然道：“你……说什么？”

“我打算回来发展了。”

“哦，啊？什么意思。”

“有人说在这边见过郭逸。”

“……”

“心然，你怎么了？”

“没……没事，所以，你就因为这个，便打算回来发展？”

于文低笑一声，他揉了揉耳垂：“也不是，在C城待久了，总感觉让人绝望。而且我想回来等郭逸，我不希望，如果有一天他回来，会找不到我。”

宋心然瞬间屏住了呼吸，他的手指捏紧了自己的裤子，竭力克制自己的不要去往休息室的方向看。

他心里涌现明显不悦，而这种负面情绪则让他开始自我厌恶。

于文关心几句他的近况，嘱咐他要注意在市内搜寻郭逸的消息，便起身走了。

而他留下的等郭逸的话语，却在宋心然心中久久都挥之不去。

施逸从休息室走了出来，他看了眼走廊上于文离去的背影，才回头对着脑袋低垂地宋心然道：“你说我们之前没在一起过，所以他才是你喜欢的人是么。”

宋心然抬起头，干燥的双唇张了张，却一个字都说不出来。

施逸紧盯他的双眼：“刚才……我都能感受到你看他的眼神不一样。”

“……”

“那我呢，宋心然，我呢。”

施逸得不到答案，他只能看见宋心然的发旋，因为对方已经将脑袋埋下。

施逸等了好半响，却依旧得不到任何回应。他想起刚刚宋心然是多么惧怕，他被那个人发现哦。施逸自嘲一笑，转身离去。

宋心然没有挽留的力气，他甚至有些茫然地想，他们两个会在公司里撞见么。

应该会吧，故事的主人公不都是那样的么。

即便受尽千辛万苦，依旧会重逢。

而他下场如何，都是自作自受。

宋心然趴伏在桌上，久久都没有动静。

直到一只手扶上他的发。他茫然抬头，是施逸。

施逸摸着宋心然还带着微微湿意的眼角：“你哭什么呢？”

宋心然看见他提着一个塑料袋，里面是药剂喷雾。施逸小心地卷起他的裤腿，露出石膏固定的那一块。

“里面疼么？”

宋心然无声摇头。

施逸便拉过他的双手，果不其然，手腕处有些许淤青。

他拿过药剂罐，摇晃两下。冰凉的的雾气撒在宋心然的皮肤上。他看着这半蹲在身前的男人，专注地揉着他的手腕，帮助药物散开。

被负疚堵了许久的话语，终于不受控制，冲破而出。

“曾经我的确很喜欢他。”

施逸微微愕然，他抬起眼，便看见宋心然忽然笑了，眼底尽是哀伤：“但他喜欢的人，是你，曾经的你。”

十六章

“你……你说什么？”

施逸迷茫地眨了眨眼，他看着宋心然半响，忽然明了。

“所以，这就是你愿意来医院带走我的原因么？”

宋心然心口仿佛压了沉重的铁，他每一次呼吸都艰难而缓慢。施逸依然半蹲在地上，抬头望着他。

“原来，这才是原因……”

施逸微微闭眼，情不自禁地轻笑出声。

而宋心然，却不敢再看施逸的表情。窗外天色沉郁，雷声轰隆作响，施逸扶着膝盖想要站直身子，却狼狈地晃了晃。

他扶着桌角，转身就冲出了办公室。

宋心然转动轮椅想跟上去，但那里能比得上施逸的速度。他愣愣地看着施逸离开，眼前的一切都仿佛开始旋转，心口的某个地方，塌陷了。

玻璃窗上水声哗哗，窗外霓虹灯被水切割成模糊的雾气。

现在时间，十八点四十九分。

宋心然再一次看了眼漆黑的手机，木然地拿过一旁的拐杖。

陈允送他回家，本来打算将宋心然扶上去，也许还抱着点点期许，他拒绝了陈允的帮助。

宋心然没有打伞，他一瘸一拐地往家里走。雨水打在他的皮肤上，还带着些许疼意。

然而直到家门外，门缝都是一片漆黑。里面没有人。

宋心然从湿漉漉的裤兜里摸索出冰凉的钥匙开门。

意外地，门没有反锁。宋心然惊喜地拉开门，拐杖触地发出急促地哒哒声。

一间间房门打开，直到客卧看到星点烟火，宋心然才整个人都放松下来。

施逸坐在窗台处，沉默抽烟。

宋心然走到他身边，将拐杖搁在一旁，坐在木地板上，他抬头望施逸。

也许是视线过于专注热切，终究施逸还是回头看着他，眼底带着点点流光。

两人沉默不语，直到水珠打在木地板上发出清晰的声音，施逸忽然伸手摸上他的脸。

一手冰凉。

几乎是有些怒气的，宋心然被施逸忽然抱起，带入浴室。

晕黄的灯光刚一开启，宋心然全身湿透的狼狈模样就出现在施逸眼前。

和那天被救起来一般，湿淋淋的身子，惨白的脸。

宋心然不敢看他的脸，只得低声道：“你……你别生气。”

水流刷刷声起，施逸在浴缸里试水。他看了一脸期期艾艾的宋心然一眼，转身走了出去。

宋心然颓然地闭上眼睛，身后的人去而复返，手上拿着一叠衣服。

他蹲下看了眼石膏的情况，果然湿透了，不由怒上心头：“待会立刻去医院重新打一次石膏！”

宋心然自知有失，不敢吭声。

施逸帮他将衣服脱了下来，将毛巾用放出来的水热了一遍，沈着脸给宋心然擦了一遍身子，再帮他换上干燥的衣服。

在医院重新换了石膏，施逸小心翼翼地把宋心然带了回去。

刚刚医生说他的腿没好完全，今天下午那一摔幸好没再次错位，不然位置不正可是要重新打断再接。

吓得施逸和宋心然脸色一白。

回到家中，施逸都不让宋心然自己走了，小心地把人抱到了床上，盖好被子，转身就走。

鬼使神差般，宋心然抓住了他的手：“不是说雷雨天想和我一起睡么，今晚呢？”

施逸没什么表情的看了他一眼，抽开手走了。

宋心然懊恼地扯过被子盖住脑袋，过了十来分钟，房门再一次被打开。

被褥掀开，施逸带着浴后微烫的温度，躺了进来。

宋心然立刻缠了上去，施逸怎么推，他都不肯走开。

“小心腿，下去！”

宋心然把脑袋埋在他的颈项间坚决摇头。

他忽然抬起头，恰逢迎上施逸看向他的视线。

窗外雷声阵阵，眼神纠缠间，暧昧不清。

宋心然舔了舔唇：“施逸，我们做吧。”

“你得腿还伤着，发什么疯。”

被拒绝，宋心然反而固执起来。他掀开被子起身脱衣服，罢了还伸手压在想跟着起来施逸的肩上：“既然你不想动，那就我来吧！”

他打着石膏，是换上了宽松的四角裤才睡的。现在轻松一扯，光溜的屁股蛋儿便露了出来。

虽然行动不便，但架不住他的身残志坚。很快，他就趴伏到施逸伸手扒人家衣服。

施逸忍无可忍，只能牢牢地看着宋心然的腿，让他别太大动作。

宋心然把施逸的衣服也给扒了，结实的胸肌，漂亮的人鱼线。一切袒露出来之后，宋心然脑子只有四个大字，秀色可餐！

他下意识的舔了舔下唇，嗓音沙哑道：“我早就想这么干很久了。”

罢了他俯下`身子，就着施逸跨腹处的人鱼线，一路舔到了腹部，他感受到舌尖下的身子瞬间绷紧了，反而恶劣地双唇贴在小腹上，嘬出一声响亮地吧唧声。

施逸忍无可忍，抓着宋心然的肩想让他起来，结果宋心然是起来了，只是到了上方堵住他的嘴，热情十足地咬他的下唇。

手还不老实地揉着施逸的小腹，一路摸索到已经挺立的下`体处，在接吻的间隙笑道：“好硬。”

这句话瞬间把施逸的火全勾起来，他箍着宋心然的肩，两人一转换了个方位。

宋心然腿的压力减轻不少，不由地松了一口气。

他眯眼打量施逸微红的双颊，漂亮健康的肤色，看他急躁地褪去衣物，看他身上散发的情｀欲侵占气息。

再次被人压住，嘴巴被大力吮`吸，身上被人揉｀捏不停。他断断续续地闷哼道：“抽屉，抽屉有呜……”

忽然施逸咬了他一口，他疼呼一声，施逸撑在他上方，双眉微蹙：“你和谁用过？”

宋心然忽然脸就红了，见施逸一副不知道不罢休的模样：“干撸很疼的好么！我买回来自己爽爽的！你以为我谁都带回来搞吗！”

施逸闻言一晒，他拉开抽屉，里面有一瓶蓝色的润滑液。

启开瓶口，他直接往宋心然胸口上倒。红润的乳尖接触到冰凉的液体，瞬间涨起挺立。

施逸伸出双手，手指就着滑腻的润滑液在乳尖上快速地揉搓着。

宋心然低声叫着，半挡不挡地握着施逸的手，直到那两枚乳尖都被玩的肿大，宋心然的下`体挺翘地滴水，他才放过那处。

拿过润滑液，抬起宋心然没受伤那条腿，将润滑液挤在了双臀间的沟壑里。

宋心然微微颤抖着身体，那从未被人造访过的地方被冰冷刺激出了一片战栗。

他闭眼咬唇，忍受着那滑溜的质感，一根手指顺着湿滑顶入了他的后`穴。

他颤抖地想合拢起腿，却被施逸抓着打开。

很快，手指顺畅地在那狭窄的甬道间抽｀插。施逸凭着上回的记忆很快找到了敏感点，带着合适的力道朝那里有频率的揉压。

宋心然浑身颤抖着，他微微抬起下巴喘息，肉根的前端开始冒出水珠。

夹紧施的手指的穴道忽然快频率收缩，一下一下地咬着施逸的手指。

他愣了楞，抬头一看，对上宋心然红彤彤的脸蛋，一双眼睛湿湿的，眼神深处还带着一些他看不分明的东西。

当下便再也忍不住，抽出手指，俯身压下宋心然嘴里含糊不清的柜里有套，他扶着硕大的肉茎，挤开那开着小口的后`穴，一点点地插了进去。

几乎是同时，宋心然抖着手想推他，结果被牢牢地抓着屁股，那根巨大的东西一点点地挺了进来，满满涨涨地撑满了他的全部。

他大口大口的喘息，眼泪就绰不及防地落了下来。

也不知道心里浓厚的伤感从那而来，施逸停下了动作，一下下在他眼角处轻吻。

宋心然闷闷道：“好涨，你快动。”

也不知道郭逸以前有没有做过，反正现在宋心然整个人都不太好。

施逸动作激烈地无法自持，他受伤的腿就放在一边，没受伤的那只早就挂在施逸的肩上，敞开的臀间被人激烈地一肏再肏。

施逸身材很好，想不到爆发力也那么强劲，宋心然被肏的一晃一晃的，他听着床铺吱呀吱呀的声音有些迷糊地想，呼吸急促地几乎喘不过气。

后`穴被一次次挤开，囊袋在上面不停的拍击，粘液堆积在穴｀口，黏黏糊糊地弄得他双腿间都湿哒哒的。

他揪着枕头边，羞耻地听着那些声响，还有施逸在他胸前嘬的的口水声，水声黏腻的啪嗒啪嗒的响个不停。

乳首被拉扯的吮咬，后`穴的敏感点被烫的发硬的前端不停攻击。

宋心然被欺负的声音喊得嘶哑，浑身红通通的发烫。

忽然施逸的动作停住了，宋心然睁着模糊的眼睛去看他，却瞧见施逸脸色很差，汗水滴答在了他的脸上。

宋心然担忧地伸手去碰他的脸：“怎么了。”

手却一把被人抓住压在头顶上，施逸随手扯过一件衣服，罩住了宋心然的眼睛。

结合的下`体间，抽｀插的动作忽然激烈起来，宋心然感受到对方身上的焦躁，他却不知道怎么回事。

窗外雷神越来越大，两人的粗喘和交`合声响彻房间，他的肩膀忽然被施逸狠狠咬住，一阵剧痛间，他感受到那处皮肤被咬开，鲜血涌了出来。

宋心然痛呼，嘴巴却被施逸狠狠捂住。

他在黑暗中张着湿润的眼睛，一下下忍受着那已经是发泄般的抽｀插。

施逸在发什么疯！

可很快他悲哀地发现，即便是这种毫无温情的顶弄，都把他肏的情潮泛滥。

再一次狠狠地没入，宋心然抖着身子，直接被肏射出来。

巨大的雷鸣响彻天际，宋心然仿佛都能感受到那一瞬间的白光。

一时间，所有动静都停了下来，他茫然的眨了眨眼，感受到后`穴湿黏的液体一点点地随着阴｀茎撑开的形状，流了出来。

竟然射在了里面！

宋心然挣开施逸束缚他的手，有些愤怒地扯开罩在脑袋上的衣服。他闷哼一声，感受到插在他体内的阴｀茎抽了出去。

这下，大股的精｀液涌了出来。他咬牙，一张脸毫无性｀爱后的欢愉，他不悦地看着施逸：“你刚才疯了么！”

他伸手摸了摸自己的肩膀，果然出血了。

很快，他就发现了不对劲。施逸赤｀裸着身体，脸上还带着性｀爱后的潮红。可是神色，却很古怪。

闪电让屋内一明一暗，他听见自己有些紧张的声音在屋里响起：“施逸，你怎么了？”

他伸手想去碰施逸的脸，却被对方格挡开了。

宋心然呆住了，他看着施逸闭了闭眼，复而睁开，有些压抑的声音在他耳边响起。

内容却让他仿若一瞬间带上了耳鸣。

他说：“宋心然，我是郭逸。”

第十七章

他身体酸痛的厉害，脑子嗡嗡地响着那句话。昔日画面飞速在脑海中闪过，带着一些疑惑，些许希翼：“施逸？”

那人一字一句，笃定地回应：“宋心然，我是郭逸。”

宋心然傻了，他看着郭逸面色不大好地随手抓起一旁的衣服，起身离开。

再看自己浑身的斑驳点点，低声喃道：输了呢……

从他把施逸带回来的那一刻，就已经无形中开启了战场，而他……输的一败涂地。

浴室水声响起，说不清是什么心情，他抽过一旁的纸巾，轻轻擦拭双腿间的粘液。

艰难缓慢地穿上自己的衣服，他想着，总该说些什么，该解释些什么，他们该谈谈。

可郭逸没给他机会，仿佛一秒都不想多呆一般，从浴室出来，郭逸便直接离开了。

宋心然在卧室，听到了那声关门声。

渐渐地，整个人被心口处巨大的失落感，逼得蜷起身子。也就一会，他便拿过一旁的拐杖，他要追上施逸！

刚到楼下，便看见施逸坐上计程车。

宋心然尽力的往前赶：“施逸！等等！施逸！”

下一秒，他狠狠地摔倒地上。

后知后觉中，剧烈的疼痛从被石膏紧裹的地方传来。

他抹了把脸上的脏水，看了眼不减车速离去的计程车。也不知道眼睛是不是进了水，他只能朦朦胧胧看到车身上那红色照明灯渐渐变小，最终离他而去。

他趴在地上，摸着腿狼狈地喘息。有些苦涩地自言自语道：“才刚刚换上的呢，施逸要骂我的……”

渐渐地，眼泪就忍不住的掉了下来。不会了，再也不会了。因为那个人是郭逸，他的施逸，离开他了……再也不会回来。

不然，怎么会这般决绝，郭逸眼底的厌恶，他一清二楚，还怎么会不明白。

再也无法自欺欺人，原来是这样的感觉。

他浑身都脏兮兮的，抱着腿一点点爬到飞到一边的拐杖。

刚打算站起身子，撕裂的疼痛就重受伤的膝盖传来，更本无法站立。

他为了追施逸，连手机都没带，就跑了出来，更别提叫人帮忙了。

宋心然苦涩地笑了笑，还真是倒霉透顶啊。

方和接到电话的时候，差点把刚洗好的碗给摔了。

他和宋心然是上下属，亦是相交多年的朋友。

但如果不是实在没办法，宋心然也不会找他。

他赶到医院，宋心然刚从急诊室出来，整个人都疼的脱了形。一张脸煞白煞白的，憔悴不已。

方和没有问他为什么，只是冷着张脸出去寻医生。得到刚好的腿再一次断掉的消息，这次还加上了肌腱撕裂。

他有些紧张的问：“会有什么后遗症么？”

“影响肯定是会有的，但是只要积极复健，日后生活不会有太大问题。”

总的来说，就是宋心然的腿因为二次损伤，伤的比上一次还要重，很大几率不能恢复如常。

方和脸顿时就黑了，他强忍怒气，谢过医生后，他拿缴费单去缴费。

随后回到病房，看着闭眼输液的宋心然，却再多的话也说不出来。

宋心然微微睁开眼睛，他看着方和，忽然笑了：“输液之后，一点都不疼了，真好。”

于文是半夜被敲门声弄醒的，此时他早已经搬回两人居住的地方。

他刚一打开门，门外熟悉又陌生的面孔，让他震惊地不能自己。

是郭逸，他立在外面，面色极差。看到于文后他勉强地笑了笑：“我回来了，帮我付一下车费，现在有点累，明天再和你解释清楚。”

说着便径直朝自己的房间走去。

于文在原地打转，失踪复返的人让他惊喜的不知如何是好，又太多的疑惑。

一时间手忙脚乱，快速地去给郭逸付了车费，他跑到郭逸的房门前，犹犹豫豫地想要敲门。

忽然郭逸打开｀房门，眼神有些复杂地看着他。

“宋心然受伤了，你去看看他。”

“哦……嗯？”

没能表现疑惑，郭逸便把门关上了。

于文有些摸不着头脑，但郭逸如今的状态看起来很不好，他虽然担心，但也知道自己无能为力。

在某种程度上，郭逸从来不愿与他分担烦心事，可以说的上是不依赖的。

是朋友，只是朋友，从不越线。

病房中、

究竟是哪里不疼，宋心然自己也不知道。只觉得整个人空荡荡的。

他在病床上躺了一个星期，他把自己再次受伤的消息只告诉了方和一人。

因为害怕他母亲知道，他因为一个男人弄成这样，实在过于难看，更何况还有可能落下残疾。

结果第二天，于文便来看他了。脸上带着明显地欢愉。宋心然咬了咬唇，心里苦涩。

果不其然，于文刚一坐下，就对他说：“郭逸回来了！”

接下来，便是一个完全不一样的版本。

郭逸说自己遇上泥石流，被冲到一个渔村，撞到脑袋失忆，在那个渔村生活了一段时间，才找回了记忆。

宋心然面色沉寂地听着，心里翻天覆地，为什么要说谎。

因为郭逸觉得他这样的行为实在卑鄙么，真是贴心，还替他担忧他在于文心中的形象。

可是把他们俩个这段回忆最大程度的抹去，才是插在他心口血淋淋的刃。

听到最后，宋心然几乎维持不住自己脸上的笑容。

他只能垂眸道：“恭喜了，终于等到他。”

于文忽然住嘴了，他看着仿佛一夜未见就好像瘦了一圈的宋心然，立刻感觉到自己的不妥。

明明他知道宋心然喜欢他，可在人家被病痛折磨的时候，却一个劲在在别人面前高兴，实在没眼力见。

于文很尴尬，他犹豫半天，干巴巴地问候了几句宋心然的身体状况。

宋心然也就不咸不淡地应着他。

忽然于文想起了什么，他看着宋心然，有些探究道：“心然你和郭逸有见过么？”

宋心然愣住了：“为什么这么说？”

“昨晚他和我说，你受伤了，让我来看你。所以我以为……”

话音未落，宋心然就打断了他：“没有，我们没有见过。”

于文半信半疑，看着宋心然脸色好像更差了，他有些无从所措。

总感觉他和宋心然之间的关系，好像有些微妙，不复以前的舒适自在。

一时间，两人陷入沉寂。好半天，宋心然才对他笑了笑：“我觉得我腿好像又疼了，可以帮我叫叫护士么？”

“哦哦好。”

待门一关上，宋心然轻轻的吐出一口郁气。他摸了摸心口处，仿若自言自语，又像是对谁说般：“施逸，我疼。”

一个星期后，宋心然出院。只是这次连拐杖也用不了几下了，只得轮椅。

现在他只要稍稍用些劲，那里都疼的厉害。虽然方和对他的伤没透露过什么，但他知道要比上次严重许多，毕竟伤上加伤。

索性也就不想了，反正只要陈允不看出来，本家那边不知道，一切到好说。

他心宽地想，一切都会好起来吧。

终究自己做的孽，如今床上了，人没了。好歹他是个男的，也不存在失身这一说法。

郭逸在和他做那档子事时，才恢复记忆。

刚一清醒，发现自己那活儿插在自己一直不大喜欢的人的身体里，该是有多恶心。

宋心然自嘲，但是郭逸贴心地掩盖了他所做的事情，他该感谢么。

方和在身后推着他，在他腿上覆盖一层厚厚的毯子。现在受伤了，更该防寒。

方和担心他风湿，宋心然笑道：“我就是大雨天受的伤，泡在水里都两个小时了，现在再防也没用，倒不如别盖了，像个老头子似的。”

话音刚落，倒像有些抱怨的意味，宋心然讪讪然地闭了嘴。

他心想他毕竟是矫情的，虽然想的再多是自己活该，但终究对郭逸心狠离去记了几分。

只可惜那人不再愿意理他了。

想想就内伤，宋心然觉得自己太闲了，在医院静下来就想东想西的，这样不好。

他出院就直接去了公司，电子轮椅也耍的够顺溜。进进退退的，除了如厕不够方便外，其他都还好。

公务堆积如山，等处理完已经日落西山。

他没什么胃口，却忽然想去一个地方。

那时候郭逸还是施逸，那天晚上在客厅，他拿着文件细看，处理事务，施逸拿着平板躺在沙发上，脑袋枕着他的腿漫无目的地耍微博。

那时相处不到两个月，可宋心然已然习惯了施逸突如其来的自觉，也就任由这人在他腿上撒野。忽然施逸看到了些什么，颇有些惊喜的让宋心然看。

平板越过文件压在他的眼前，那是个很有氛围的咖啡厅，与众不同的是摆了许多画架。

宋心然看了一眼，将手抬了抬，把文件覆盖在平板上继续看，淡淡道：“怎么，想去？”

施逸点头。

“我忙。”

“你可以带公事去处理啊。”

“身为我的助理，你是不是该自觉点想些正事。”

“我想好了，你处理公事，我画你，不是正事？”

“哦，还想画个表情包？”

“都过去多久了，还记得。”

“不好意思，才过去了二十五天。”宋心然看了看表：“现在是二十六天了”

“……”

施逸沉寂一会，忽然道：“好吧好吧，到时候一定给你画好看的。”

后来确实有了很多好看的，满满地挂在树上。

宋心然取了其中一幅较小的，挂在了车上当装饰品。

方和自觉地担负了他生活助理的职责，开车送他上下班。

他拿出平板，凭着之前的记忆找出了那家咖啡厅的地址。

当时他忙，但心里把这件事记住了。但也只是淡淡地放在心上，并没有确切的实行的欲｀望。

总想着说日后会有时间的。

只是没想到还没抽出空去，那个口口声声说要画他的人也不在他身边了。

突如其来的浓烈欲｀望，他不管方和让他早些回去休息的劝导，他想去那个咖啡厅坐坐。

即便坐在他对面的那个人，已经不会是施逸。

第十八章

到目的地时，时间还不是很晚。

方和停好车，小跑到后车箱将轮椅拿下摆好，再绕到副驾座把宋心然抱了出来。

他小心甚至是紧张的，看的宋心然一阵好笑。忍不住开口逗了几句，弄得方和尴尬的脸都红了。

他看着宋心然有些气恼，却还是拿着毯子展开贴心的覆在宋心然腿上。

宋心然见他不搭理自己，也不恼，只是淡笑地将目光放在咖啡厅，打量这家主题咖啡厅。

忽然他的视线定住了，只是一瞬之间，眼神尽是紧张与惶然，却掩不住深处的想念。

方和不知，继续把他往里面推。

宋心然眼睛依旧停留在那个方向，那里坐着一个穿着黑色大衣的男人。

着装得体，很是绅士，只是表情有些冰冷。眼神虽淡漠却一直集中在宋心然身上。

是郭逸。

有很多话想说，有很多面想见。可真正到了面前却很却步，他感觉到一阵抽搐的疼痛从左腿传来，仿佛在那一刻又重新回到在出租车后方摔倒的一刻。

宋心然脸色发白，却不肯出声让方和停下。他太想他了。

生活中被一个人的气息侵占许久，忽然间失去，可关于那个人的一切都留下。

独留他面对巨大的空白。

也许就是不愿意回到那个家，他才片刻不停地从医院直达公司。

透明的玻璃旋转门被推开，店员跑到门前协助方和将宋心然推了上去。

方和松了口气，刚直起身子想谢谢店员，眼睛却在不经意间看到了郭逸，顿时双眉紧蹙。

他大抵是了解内情的，但宋心然在医院那么多天，都没见过这个人，也该知道是怎么回事。

从一开始他就不赞成宋心然的做法，但他却不会去劝。

虽然是朋友，但更多的身份是被资助的下属。宋心然想，他便服从。

只是郭逸的视线刚与他对上，里面的冰冷的敌意便让他挑眉。

方和若有所思，他低头询问：“要不换一家店？”

宋心然摇头，刚想开口说些什么，他就看见郭逸起身了，缓步朝这个方向走来。

心脏仿佛绷着一根弦，在胸腔里激烈颤动，仿若要跳出来，扑在这个人身上一般。

然而郭逸步伐虽缓慢却笃定吗，一步步逼近，却又轻轻地擦肩而过。

那一刻一切都像是慢镜头，宋心然仿佛听到弦断的声音。

不停跳动的心脏碰撞到那人的衣角，缓慢滑落，却一脚碾碎，只留血肉模糊。

宋心然竭力维持着神情，他伸手扯住郭逸的衣角。

指尖虚软地几乎拉不住那片布料，他回头，看着自己的手在颤抖着。

“我们谈谈吧……郭逸。”名字出来前，却顿了许久，无形中很重要的东西被他自己否决了，却无可奈何。

而郭逸只是淡淡地回头，忽然笑了。

郭逸的笑让宋心然微微屏住的呼吸，他条件反射地刚扯起嘴角，便听到郭逸笑着说

“别再招惹我了，宋心然。”

指尖松开，布料抽离。门上风铃琅琅作响，而他的世界，独留寂静。

方和在这沉寂的气氛中，正不知如何是好。却听见宋心然低声道：“把我推到郭逸刚刚坐过的位置吧。”

方和微楞，手上用力，将人推到那处。低声询问了要喝什么之后，便去了前台。

宋心然坐在轮椅上，将位置旁边的画板拿了下来。

上面是凌乱的线稿，大致的轮廓。可没有画完，就被狠厉地几条粗线给划的一塌糊涂，根本就看不出原型是什么。

他小心翼翼地把画纸给摘了下来，放在桌上。

咖啡厅的气氛很好，他隔壁坐了一对情侣，男的给女的画画。

女生微红的脸颊掩在衣领间，柔柔的长发，很漂亮，是那种沉寂爱情中才能拥有的漂亮。

男生将画纸递了过去，女生一看，顿时嘴巴就嘟起来。恼怒地拿着画凑到男生身旁捶了好下，被男生笑呵呵地搂在了怀里，用下巴揉她的发。

宋心然看着他们，自己情不自禁的挂上了微笑。

方和把咖啡拿了过来，宋心然笑着与他说：“送我回去吧。”

回去，是回去哪里？

宋心然看出他的犹豫，便笑道：“水榭之乡。”

一个星期没有回去，屋里也落了不少灰。很多东西都保持着之前的模样。

宋心然啪地一声打开了灯，地上散落着书本杂志。是让追出去撞倒的。

他吃力地一本本捡起，摞在茶几上。茶几上静静地放置着施逸的手机。

宋心然看了它半响，才拿了起来。在书房里寻到充电器把手机充上了电。

他从轮椅的放置袋中抽出那张咖啡厅里捡来的画，从书柜上抽出一本微厚的相册。

里面是过胶的小画，都是那天生日时收下来的。

他将那张纸展开小心地收了进去。

书柜上积了不少的灰，宋心然指尖随意地在其上滑过。

忽然抽出其中一本，他微微笑道：“找到了。”

那是第一张画，没有后来的精细，也没有那么好看。可他，最喜欢的却是这张。

将书本展开，却不见那张画。

宋心然着急地将书翻了一遍，却在书的正中央寻到了。

他松了口气 ，将画放置在灯光底下，灯光照着那细细的轮廓。

忽然他瞳孔微微收缩，画上竟然有其他东西。

竟然是透过光，才能发现这个小秘密。

上面的字很小，是一句法文“J’ai envie de rire avec toi”

我渴望随你一起笑。

忽然，宋心然想起什么般，他将每一张画都一一拿出来，在灯光下细看。

而每一张，都有小小的诗句。

J’AI ENVIE DE VIVRE AVEC TOI

我欲与你一起生活

J’ai envie de vivre avec toi

我渴望与你一起生活

J’ai envie de rester avec toi

我渴望与你耳鬓斯摩

Toute la vie, de rester avec toi

一辈子，与你耳鬓斯摩

Toute la vie, toute la vie, toute la vie

一辈子，一辈子，一辈子

J’ai envie de chanter quand tu chantes

我渴望歌唱当你歌唱时

J’ai envie de pleurer quand tu pleures

我渴望哭泣当你哭泣时

J’ai envie de rire quand tu ris

我渴望笑当你笑时

Quand tu ris, quand tu ris

当你笑时，当你笑时

Au rendez-vous ce soir

赴今晚之约

J’avais tout préparé

而我已精心准备

J’avais tout décidé

而我已下定决心

J’ai envie que tu sois près de moi

我渴望你在我身边

J’ai envie de rire avec toi

我渴望随你一起笑

Quand tu ris.

当你笑时

宋心然一句句的读着，眼眶微微发热。好半响才喃喃道：

“骗子。”

“骗子……”

第十九章

情绪久久不能平复，他将画按情诗的顺序拍好，才发现画中他的神情是一幅幅在变化。

一开始的抗拒闭眼，到最后的垂眸轻笑。这是施逸眼中的他。

施逸是在用心地准备这份礼物，还有比这个更浪漫的记录么。

宋心然对着画半响，才将册子掩上。

无论如何，会送他这本册子的施逸已经不在了。

本以为他可以将册子纳入抽屉底层，紧紧锁上，却发现怎么也舍不得。

这些日子是真的，施逸也是真的。

如果仅仅是因为欺骗，那是不是还可以获得原谅呢。

他失神半响，才叹息地将册子归置原位。

施逸的手机重新亮了起来，宋心然拿了过来，打开相册，不由哑然。

许是需要画很多他的肖像，所以施逸相册里尽是他的照片。

宋心然不想再看，却无意间翻到他俩的合照。

里面他的表情不是很好，可施逸却很开心。

那是在三亚拍的。

他顿了顿，将照片传到了自己手机里。

忽然一条短信插了进来，是于文。

“你出院了？今天去看你的时候才知道。”

宋心然怔忪了会，这些天来他心神不宁的，竟然把于文给忘记了。

且不说他之前喜欢过，对待朋友出院了也该告知一声。

宋心然立刻致电道歉，于文在那头也不是很介意，只是嘴上贫了几句他的忘友行为。

脑海忽然冒出一个念头，他约于文明天见一面，吃个饭，他有事想了解。

第二日，于文赴约。

他的气色较之前好了不少，可眉宇间却带上不少压抑。

宋心然将点好的甜汤往他那处推了推，于文朝他笑了笑才落座。

两人各怀心思，一时间气氛沉寂下来。

终于宋心然按耐不住，有些犹豫道：“你怎么了？”

于文埋首喝甜汤，幽幽道：“我搬出去了。”

“嗯？”宋心然惊了，从各方面。

于文没有失态，只是眼眶微微发红。他还朝宋心然笑了笑：“郭逸其实回来之后就变了，我感受的到。以前他不是没有拒绝过我，只是态度不算强硬。我假装不知道，厚脸皮的继续待在他身边，想着总有一天，也许他可以放下过去，接受我。”

宋心然敏感地抓住了过去两个字，但他并没有问出来，只是安静地继续听着。

“这次他回来，整个人都有些不一样了，我抓不准，当时我经营副业经济出了问题，郭逸就让我搬进去了，我以为……这样总该可以的，你都不知道我有多高兴。”

于文笑了笑，脸上还带着些许憔悴。

“可现在不行了，我知道。其实我早就知道了，一个人如果真的能接受我，也不至于十年都不能成功，除非，我们俩本来就是不可能的。”

忽然于文抬头朝宋心然笑了笑：“就像你我一样，你很好，可我们却不会在一起。”

宋心然一时间不知道该如何回应，好半响，他才道：“所以，郭逸过去怎么了，我以为他是直男，所以才不能接受你。”

于文笑着摇头：“他不只是不爱男人，也不爱女人。”

“什么意思？无性恋？”

“不能算是，只是心理因素导致他不能去付出感情。”

“什么？”

见宋心然依旧一脸迷茫，于文想了想，有些犹豫：“这是有些私人的问题，我不能告诉你。”

宋心然急了，他几乎想把于文抓起来摇，但他不能。

也只能诱哄道：“我总不会害他，你也说是心理因素，我有认识的医生，也许有办法。”

于文一再犹豫，可他想着郭逸一到雨天就不对劲的情绪，和坚持不肯去看心理医生的执拗。

也许告诉宋心然，真的会有些办法。

终究，他还是说了出来。

那时候他喜欢郭逸已经五年了，郭逸也不止一次拒绝他。

可那次他喝醉了，想吻郭逸，结果被揍了。

当然是伤心的，他狼狈地几乎想要当场逃跑，结果被郭逸拉住了。

郭逸其实是个温柔的人，他带着些歉意地叹了口气，点了根烟。

他对他说：“小文，我真的没办法接受你，可以这么说，我连女人都没办法接受。”

于文捂着红肿的嘴角，有些迷茫地望着他。

郭逸吐出一口烟，仿若神游般，眼神虚散在其中一个点。

他缓缓道：“我小时候不小心撞见我妈和别的女人上床，当时我就躲在床底下，听着他们在床上做那档子事。也是下雨天吧，雷声阵阵的，那女人喘息呻吟声，几乎让我想吐。”

忽然，他的眼神缓缓集中，慢慢地转到了于文身上：“所以你明白么，我不会爱上女人，也不会变成一个同性恋。因为我一旦涉及了其中任一件，我都会觉得我变成和她一样的人，恶心透顶。”

于文屏住了呼吸，他看到郭逸的眼珠黑沉沉的，里面仿若有着漆黑绝望的漩涡，带着他，看到幼年时期，那躲在床底下，愤怒又绝望的郭逸。

“怎么会……”

宋心然愕然，他停顿了好一会，才有些疑惑道：“郭逸没谈过恋爱？”

“也不是。”

于文摇了摇头，脸色愈发涩然：“家庭原因只是因，之后的恋情，才是果。”

连环炮一个接一个，炸地宋心然心里天翻地覆。

原来郭逸青少年期，对女人已经有了很明显的厌恶发应，尤其是对他的母亲。

他母亲特意请来一个心理医生来医治他。

也许是移情，亦或者心理医生能抚慰郭逸的心。郭逸竟然喜欢上了那位比他年长一半岁数的心理医生。

而那位医生，虽然是位女性，可奇迹般，她竟然没有被郭逸排斥，经过一些事情，便走进了郭逸的内心。

当时郭逸父母正在处理离婚事宜，郭逸便直接搬到那位医生家里，与她同居。

可后来的事情便不为人知了，郭逸也只是简单了说了一句：“她是母亲的人。”

他和医生分手后，便再也没要尝试和谁在一起过，变成彻底的独身主义，爱无能。

于文叹息摇头，他像是怀念般道：“其实，我喜欢上的，也许就是在那之前的郭逸，我与他高中相识，那时候，他还不是现在这般模样，我无法形容，只能说给人感觉特别好。但从那件事以后，就好像有什么东西从他身上抽离了，再也没谁能抓住过。”

宋心然艰难地消化着这些事情，他敏锐地感受到，也许郭逸失忆后，成为施逸时，才是郭逸最原本的模样。

而经历了童年阴影，情感伤害后，就像是于文所说的，自我保护成为爱无能。

对感情失去的安全感。

宋心然想起了施逸，便是那样的施逸，承受着那些伤害，才变成如今的郭逸么。

他牙关紧咬，愤怒与心疼在心里纠缠。忽然，他周身一冷，那么他呢？

他对郭逸所做的，又有什么区别。他为了于文欺骗他，将他带回去，对他好。

最后施逸爱上了他，但郭逸呢？郭逸知道他喜欢的是于文，明白他的初衷便是不让他靠近于文，明白所做的一切，本就不纯。

在郭逸眼里，他做的，和他母亲做的，以爱名义所传达的欺骗。

从根本上，他和那个医生一样，都带着其他目的靠近郭逸，走进他的心，而最后，这些在郭逸心上留下的到底是什么痕迹，他却不知道。

咖啡厅里，郭逸那句别再招惹我了，究竟是以一个什么心态说出来的。

宋心然缓缓收紧的双手，一颗心沉甸甸的，冷的几乎让他发抖。

他忽然明白一个事情，也许他就和那个医生一般，再也没办法……再走进郭逸了。

他失神地与于文告别，在店内给方和打电话。

合上手机，他缓缓地舒出一口气。

原本以为，这是能解释清楚，便能解决的事情。

可如今，情况却复杂地他再也看不清。

他该如何，才能找回他的施逸，绕开这一座座伫立面前的高山，找回最终，他所爱过的人。

第二十章

方和把车开来，宋心然坐在后车座上，看着挂在前方晃晃悠悠的画像，陡然生出一股决意。

郭逸又如何，施逸又如何。他爱上的，都是同一个人。

让他放弃，他做不到，既然做不到，便去争取。

厚脸皮点又如何，大不了被冷言冷语，除此之外，郭逸也对他做不了什么。

等腿好了一些，宋心然拄着拐杖哒哒地到郭逸公司楼下，郭逸很忙，从于文那里得知，他几乎有好些时日不着家，都是在公司里解决吃喝住。

大概是因为在外面滞留太久，公事什么的都要尽快赶上。虽然有于文等一众合伙人在支撑着，但终究滞留下许多事务。

宋心然也知道应该算是自己耽误的，他也就不敢真的出现在郭逸面前。

于是总在中午固定时间躲到郭逸公司旁边的咖啡厅里，偷偷窥视。看哪一天郭逸心情能好一些了，再没脸没皮的凑上去。

然而每一次下班，郭逸都行事匆匆，有时候连午餐都只是随意地拿了一杯咖啡一块三明治就上楼了。

宋心然看的心疼，便在附近的一家店定了餐给郭逸送去。

他了解郭逸的口味，毕竟在一起住了那么久。

可惜郭逸询问于文得到回答后，几乎是马上就猜测到了送饭的人到底是谁，下一次餐馆的送餐人员再去，前台就不放人了。

宋心然被拒绝也不恼，拐弯抹角地和于文提了这件事，结果于文语气怪异道：“你怎么……突然对郭逸那么敢兴趣了。”

宋心然默了。

于文继续道：“你该不会？”

“……”

两人双双沉默，于文仿佛感受到了什么，连呼吸声音都重了许多。

最后只能发出一句：“你在搞什么啊宋心然！”

“没错。”

“嗯？”

“我喜欢上他了。”

“……”

宋心然只听到电话那头一片寂静，好半响于文才爆了一句粗，咔地一声，电话被挂断了。

至于于文那头有多少头千万个草泥马奔腾而过，陷入爱我的爱上我爱的他奇怪三角恋暂且不提。

于文的电话打不通，宋心然也只能想着晚些时候再去当面找人谈谈，当面坦白。

他并不想偷偷摸摸的追求郭逸，即便是他所作所为被人所不齿，被于文讨厌。他也不愿意以一个不公平的态度，去处理这段感情。

不过想这些还有些早，能不能和郭逸成，还早的很。宋心然苦涩的想。

但不管是因为什么，于文那里他错了，总该解决，而不是逃避。

宋心然继续没脸没皮的在咖啡厅旁边蹲守。

结果在与于文坦白的第二日，他在窥视时，郭逸竟然一反常态地没有直接走过，反而停顿了一下，朝咖啡厅里走来。

宋心然条件反射想站起身，结果把拐杖忘了整个人往一边歪，当啷哗啦的一阵声响，他把桌子上的用具扫了一地，人也歪倒在地上。

服务员抽着冷气奔了过来，宋心然紧紧掩面，低声连连道：“我没事没事，你别拉我。”

话音刚落，忽然一股大力，把他从地上搂到一旁的软椅上。

熟悉的声音在旁边响起：“不好意思，损坏了多少，我给报销。”

宋心然捂在脸上的手更紧了，太他妈丢人了！

他羞愤不已。

宋心然死死垂着脑袋，他身上还有黏糊糊的奶油在往下淌，刚刚点的黑森林糊在他的白衬衣上，简直一塌糊涂。

他局促地坐在那里，死也想不到时隔那么久见面竟然是这般场景。

郭逸等服务员收拾好后便安静地坐在了他对面，期间除了开口让服务员送一杯蓝山过来后便在没开过口。

宋心然垂着眼帘，扯了几张纸巾擦拭身上的奶油，越擦反而越脏。他只能尴尬地把纸巾捏在手里，不吭声了。

好半天，咖啡端了过来，宋心然听到勺子敲击在杯沿叮叮当当的声响。

忽然郭逸开口了：“你和于文说了什么。”

他诧异抬眼，好半天才卡顿道：“什么？”

郭逸面无表情：“你和于文说了什么，他半夜冲到我那里发酒疯。”

“……”

宋心然将揉的皱巴巴的纸巾放在桌子上，终于敢抬眼直视郭逸。

“我和他说我喜欢你。”

郭逸的眼睛微微睁大了，显然有些错愕。

也只是一瞬，郭逸便压下眉头：“你疯了么？”

“没有。”

“那说什么傻话。”

“不是傻话。”

“我说过了，宋心然你……”

“我知道！别再招惹你。”

“……”

见郭逸不啃声了，宋心然反而起劲了：“我要和他说明白的，只是在这之前，想来看看你。”

郭逸不置可否：“有什么好看？”

“什么都好看。”

“……”

宋心然看到郭逸有些无奈地揉了揉太阳穴，竟然把咖啡钱留下起身就走。

他立刻抓着拐杖跟上，他走的慢，郭逸也没管他，径直大步迈开。

宋心然见好不容见一次面，人马上又要走了，情急之下，只能浮夸的哎哟一声。

健步如飞的郭逸停下了脚步，立刻转身。

结果看到宋心然一边叫一边嘎达嘎达地撑着拐杖身残志坚的跟到了他身后。

一时无言，他复而回头继续走，只是这次，却没有之前那般急了。

宋心然拄着拐杖其实挺辛苦的，更别提要快节奏地走，很快他的汗就从额头上一颗颗掉了下来。

气喘吁吁地，他努力笑道：“郭逸，好歹、好歹给我留个电话啊。”

郭逸头也不回：“你不是可以查到么，神通广大的宋先生，连施逸的身份都能弄出来，还有什么能难倒你。”

宋心然笑容不变：“你的电话总该是你给啊。”

郭逸沉默不言，直接朝公司走。

“不给电话也该吃个饭吧，你中午还没吃东西呢。”

“不用了，我怕吃不下。”

“吃不下也得吃点啊，工作再急也不能熬坏身子啊。”

见宋心然油盐不进，郭逸反倒停下了脚步：“说到底这也是拜宋先生你所赐，现在说这话有意义？”

宋心然默了，他只能看着郭逸的背影直接走到了电梯里，他站在原地愣愣地望着郭逸。

电梯里的人转身的一刻，撞上了他的眼神，也只是淡淡蹙眉，转开了视线。

宋心然在对方看到自己的那刻，瞬间挂起笑脸，可惜无人看。

有些尴尬地揉了揉脑袋，他一瘸一拐地找了一处可坐的地方，看着自己衣服上的奶油，自言自语道：“可惜了，还没吃到呢。”

第二十一章

宋心然坐了一会，他现在联系不上于文，也只能等下班的时候去等人。

在楼下缓了一会疲惫，便脏兮兮地离开了。

楼上一直留意楼下的郭逸，终于看到宋心然离开的身影。他面无表情的看了一会，转身回到桌前，桌上放置着一件白衬衫，是他平日里换洗的，刚刚翻出来。

盯着衣服好一会，他表情愈发不悦，甩手将衣服扫落一边，他深吸一口气，将文件拉致跟前细细翻阅。

宋心然回公司处理事务，他留意这时间，便将剩下的事情交给了方和陈允，就去打车。

在于文公司前等了好一会，没等到人，只得去前台询问，得来于文今日没来上班的消息。

宋心然更是担忧，因为于文才刚搬走，他也不清楚于文究竟住在了哪儿，联想到郭逸所说于文昨日发酒疯的事情，他便转身打车到郭逸家。

应该是在那吧，他心想。

结果刚到，本该还没下班的郭逸却与他撞上了。

宋心然笑着打招呼，郭逸完全漠视。他也只能紧紧的跟上：“于文在你那里么？”

“……”

“我想和他谈一下，他昨晚情况糟糕吗，你知道他现在住哪吗？” “……”

“理、理我一下嘛。”

很快宋心然声音都有些上气不接下气了，郭逸停下脚步，表情不耐道：“不在我这，昨晚他的那个状态我不可能留他。”

“你把他赶走了？大晚上的很危险啊。”

“……”

“他现在电话也不通，会不会出事了。”

“……”

郭逸停下转身，盯了他一会。宋心然顿时噤声。

郭逸从包里拿出一个单子，随手塞到宋心然手里：“我带他去开｀房了，你按地址找他吧，别再跟着我了。”

“开、开｀房？”

这下郭逸连脚步也不缓了，立刻以宋心然追不上的速度离开了。

“等等啊，开｀房什么意思？！”

见人完全没理他的意思，宋心然撇撇嘴巴，可下一秒，却狡黠笑了笑。郭逸会不管于文，怎么可能。他明白的，却想要试探一下。

寻着地址找到了酒店，宋心然立在外面敲响房门。很快里面便传来踢踢踏踏的声音。

门刚打开，宋心然便惊了一下，因为于文实在憔悴，眼睛里面满是血丝，头发也乱糟糟的。

于文一见他，表情立刻就垮了下来，狠狠地将门一摔。

宋心然就是怕他关门，便把手一直撑在门边，没料到于文力气实在过大，一下子，手掌就狠狠地被门夹了一下。

宋心然的惨叫声一响，于文便惊慌失措地拉开了门。剧烈的疼痛让宋心然眼泪都浮着泪，但他还是下意识道：“没事没事，不要紧的。”

他习惯于在于文面前展现强大，现下更不想于文愧疚如何，只能忙不迭地说自己还好。

于文眼睛在他迅速红肿了一大片的手背上停了一会，终究还是退了开来，让他进去。

宋心然刚一进去，便闻到屋内浓烈的酒味。瓶瓶罐罐撒了一地。

本来有许多话想说，看着于文懒洋洋地坐在那里，颓废地抽烟，便顿时什么也说不出来。

两个人沉默了好一会，直到于文终于道：“你来就是为了坐着？”

宋心然艰难道：“对你来说，打击有这么大么？”

于文将烟压在烟灰缸里：“不是打击，是无力，被隐瞒的无力。”

“郭逸和你说了吗？”

“什么？呵呵，我什么都不知道，我只知道，你给我放了个炸弹，我去问郭逸，他说是跟你在一起过没错，你们俩！你们俩！究竟为什么要骗我！为什么瞒我，怕我不祝福么？你们这样做，更让我接受不了。”

“不是这样的！”

“什么？”

“不是你想的那样。”

“那究竟是怎么回事，他不告诉我，你也不说！”

“真相……不是这样的，于文……我什么都会告诉你的，什么都会。”

时间仿若过了很久，却也仅仅是十几分钟，宋心然断断续续地说着，终究全盘托出。

“你怎么敢！”于文发出暴喝。

他冲上来狠狠地给了宋心然一拳，将他揍翻在地之后揪着宋心然领子狠狠道：“你怎么敢！你怎么能这么欺骗我！我那么的相信你啊！这几个月！你就这样眼睁睁地看着我受折磨，却在我面前装模作样吗！”

宋心然唇角开裂，他苦涩地笑着，却说不出任何解释的话语。

“你真让我恶心，宋心然。”

于文忽然松开了他，摇晃地站了起来，他居高临下地看着宋心然：“你们两个绝不可能在一起，绝对不会！我不会让你们在一起的。”

“于文……”

“你移情谁，我都能祝福，但郭逸？！你还有没有底线！”

“可是于文，我从没想过，我会喜欢上他。”

“解释无谓，宋心然，你被再去惹郭逸，你们的开始本就是错误的。”

于文神色几乎有些癫狂，他这般相信的人竟然一直在骗他，他一直爱的人也爱上了别人，这个真相，他如何能够接受。

宋心然坐在地上，苦闷道：“可是于文，我爱他。不管如何……”

“你们两个不可能的，我实话告诉你吧。”

于文踉跄几步跌倒在床铺上，通红的眼睛直直的盯着宋心然：“你骗了他，和那个女人一样，几乎完全翻版。郭逸当时有多爱那个女人，之后就有多恨，你也一样。更何况，宋心然，你本来就是喜欢我的，你觉得郭逸还会相信你吗。”

宋心然失魂落魄，却依旧倔强地对他道：“我不会放弃的。”

于文冷笑一声，他上前扯着宋心然的衣服推攘着让他出去。

摔门前还撂下一句话：“那你就与我一样，再耗个十年吧！”

宋心然愣愣地再门外站了好一会才想起，他的拐杖还漏在里面，这下该怎么走。

好在上一次摔出了经验，刚刚被于文揍的时候用手猛地撑了一下，没伤到腿，只是手腕生疼。

他扶着墙，一点点摸索着跳了出去。

用力地脸红脖子粗的，才让自己从酒店走道里折腾到大堂。

拿着手机给方和打电话，接着便落寞地坐在那处等人来接。

身上的疼倒还好，只是现在心理压抑地几乎喘不过气。

他知道两个人都被他伤害了，都是他犯的糊涂账。

说要补救却无从下手，如今无论做什么都过于虚伪。他低头看着瓷砖的交接线发呆，一双休闲鞋映入眼帘。

他抬头一看，是潘临。

潘临一脸惊讶地看着他：“心然，你这是是欠了多少高利贷？”

“……”

酒店待客厅。

看着不远处两个人离去，郭逸将手机收了起来。等回过神来，便发现自己在宋心然身上实在停留过多时间。

不耐地啧了一声，他转头不再继续看他，但宋心然被揍的惨兮兮的脸依旧在他脑海中徘徊。

一再劝自己那是他活该，终究却掩盖不住心里的隐痛。

果真犯贱。

他再一次看了看酒店楼上的方向，沉沉地叹息。本想转身离去，终究还是犹豫退回。

他走进电梯，压下楼层按钮。

他想，他也该说些什么。

潘临带他去医院上药，宋心然这段时间不停成为医院常客，医生都已经无奈。

潘临在一旁专心的摆弄着手机，没一会就接到电话，起身出去接了。

他嘴角开裂，牙齿都有些松动。可想而知，于文究竟有多愤怒。

他喜欢郭逸的心情不被祝福，这是肯定的，但他也不会因此放弃。

十年、三年，他们之间的纠缠以年为单位，如此情深不寿，可终究，他依旧移情别恋。感情不能思考轻重衡量，如此复杂。如果能衡量，那也不是真的喜欢。

是他对于文喜欢的不坚定。

和施逸的半年里，他不是没有试过忽视悸动，最终却只是心甘情愿的沦陷。

放不下，忘不了。

他终究是自私的，即便伤害了于文，也不能就此错过。

等到潘临进来，宋心然才拿着医院新配的拐杖站了起来。

医生一脸严肃的问他有没有伤到腿，他愣了愣，后知后觉地感受到自己的手腕已经麻的没有知觉。

果不其然，如此猛地一撑，手腕扭伤了。

潘临神情严肃：“你到底怎么回事，全身上下，没一处地方。”

宋心然无谓的笑了笑：“没事，疼痛分散转移嘛。”

“狗屁！”

“别激动，别激动，我下次注意点就是了。”

医生在一旁严肃道：“你还想要有下一次？宋先生，你的腿究竟能不能完全复原都还是未知数，我希望你能正视这个问题，如果再一次受伤，哪怕花费再多的治疗，都有很大的可能落下终身残疾。”

潘临眼睛瞪了瞪：“心然，你他妈没听到医生说什么，你还折腾什么，还不快点乖乖养伤？！”

“医生对不住了，我一定会注意的，不会让自己再次受伤的。”

宋心然毫不心虚的讲，完全无视了自己今天已经摔了两次的事情。

潘临面色凝重，他再一次拿起手机，打算出门打电话。

宋心然漫不经心看了他一眼：“你今天怎么会出现在酒店。”

“额……刚好路过。”

宋心然情不自禁的笑了：“撒谎。”

“怎么会！”

“你犹豫了，认识你那么久，我怎么会不知道。”

“……”

“是郭逸让你来的？”

“……”

“看来是了，别对他说，不然他更不可能容忍我蹲点的行为了。”

潘临已经要被他俩这破事整的无奈了：“你们在玩什么游戏么，猜心？”

“爱情不就这样。”

看着宋心然自然的神情，潘临心窝窝乱：谁他妈说恋爱中的人都会变蠢，这两个人一个比一个的要精。

明明看的那么明白，这等智商，为什么三年了都没把于文追到手。

他问了出来，却发现宋心然以一种怪异的眼神看着他：“于文心有所属，无论我做什么，他都注定看不到，他的心都为另外一个人的一举一动所牵扯，这我从一开始就明白。”

“那你还喜欢了那么久？”

“怎么说，感觉这种事情很微妙，那个过程很难说，却有几分折磨般的享受。其实我也不是没试过，只是知道不可能。”

当时他俩已经从诊疗室里出来，排号拿药，有一搭没一搭地聊着。

“那郭逸有什么不一样？”

“郭逸肯定不一样啊。”

“为什么？”

“因为我相信，施逸爱过我，而他们都是同一个人。”

“所以整那么多幺蛾子？”

“也不是，心之所向，知道有希望，总得用些手段。我从不相信，等来的爱情。”

第二十二章

虽说上回和潘临放下壮志豪言，下一秒便被打脸了。

宋女士来了，宋心然再一次被逼回了医院。

方和在一旁坦然自若，可分明就是这人透了消息给陈允。

宋女士气得青红脸白的，揪着宋心然的耳朵怒气勃发，宋心然耳提面命、唯唯诺诺地答应好好呆在医院再不动弹。

直到宋女士从医生那里得知有几率落下残疾的消息，差点没晕厥过去，这下不管宋心然如何挣扎劝导，宋母都不管不顾，固执地守在医院里等宋心然腿骨长好。

宋心然憋屈不已，又害怕在医院里呆那么久又有变数，无奈之下便让方和打听到郭逸的号码，每次趁宋母不在时如地下党接头一般偷偷摸摸地给郭逸发短信。

内容无一例外，都很无聊。他整天呆在病房里，能有什么趣事。无非就是今天看了什么电视，什么新闻，那边有只鸟儿飞到跟前，毛色好看等等。今天微博刷新出那个男明星公然出柜啊，天气回温了，春天到了，记得别上火之类的。

郭逸倒是从来没回过，宋心然也不介意，怡然自得地发着短信骚扰着他。

他把自己在医院的消息瞒的死紧，至于潘临那边早已用楚家小少爷威胁过，让他闭嘴。

虽然大费苦心，但郭逸到底知不知道他在医院，还不得而知。

宋心然不愿去想对方已经不情愿打听他消息的事情，只能暗搓搓地妄想猜测郭逸在咖啡厅里没见他会不会担心等等，自得其乐。

在医院呆了半个月，意想不到的人来看他了，是于文。

当时宋心然咔嚓咔嚓咬着宋母给他削的苹果，果肉卡在脖子里差点没噎死。

他死命的吞下去，才狼狈不堪地抹了抹嘴巴朝来人道：“你……怎么来了。”

于文相较于那天揍他的模样，更为消瘦，可是脸上，却已经挥去当时的颓废不堪。

于文淡定地拉把椅子坐下：“看到我很惊讶？”

“有点。”

两个人一时间沉默了，忽然于文再次开口：“我要走了。”

宋心然沉默。

于文苦笑道：“你也觉得我挺软弱的吧。遇到实在面对不了的事情总希望着逃避，现在也一样。”

“……为什么？”

“嗯？”

“为什么要走，为什么要来告诉我。”

于文愣了愣，好半响才失神道：“我并没有要原谅你，也并不想来看你，可是……”

于文话没说完，他神色复杂地站了起来：“可是我放弃了，我累了。一切从根本上都是因我而起，如果一开始，我就不和你做所谓的朋友，也不至于沦到今天的结局。实我贪婪，虽然不能爱你，却不能放弃在你身上的情感需索。终究是报应。”

宋心然哑然，他呆呆地看着于文，满腹不解，却看见对方冷淡地看着他：“我依然不会接受你和郭逸的事情，和之前一样，你就和我一般花上十年吧，这么想，我竟然还有些同情你。我走了，以后……算了，没有以后了。”

宋心然愕然，他瞧着于文一步步走了出去，心里却涌起巨大的悲恸，他喜欢过于文的。

如今，却仿佛对过去告别，对感情的割舍。他万分不舍，心里悲痛，却也知道这终该是要断下的牵思。

他死死咬牙，忍住喉间的哽咽。看着于文的背影，却不知以后何时再能相见。

于文将病房门关上后，他缓步走了出去。

郭逸那天的话犹如在耳，却平复了他不少的怨恨。

他对他说，他不会和宋心然在一起，和他于文，也不可能。

所以，不要再情感纠缠了，男人总该要做些正事，为了他郭逸如此颓废，根本就没有意义。

于文苦涩地想，他是自私的。他希望他们不能在一起，却更不希望留下来见证。

只能懦弱逃避，希望时间，最终能洗去心中枷锁，让他逃出这情爱的牢笼。

在医院足足待了一个月，中途他想去送于文，但却被制止。

他无奈，却也明白大家都害怕他的腿有个万一。

可也不是坐月子，平时他好歹是需要走两圈以防肌肉萎缩的人，怎么大家都觉得他一出门就会把腿弄折呢。

不过也是他的错，把身边人都吓坏了。

等到医生确认他的骨头长好，并且下了恢复良好的判定后，他终于可以从医院出来。

只是那条受伤的腿萎缩了一圈，难看的紧，也用不上多少的力，需要复健。

这种力不从心的感觉实在太糟，宋心然也就在伤腿上花了大力气，希望它能好快些。

出院后在公司处理事务，中午休息时他看了看时间，正打算去郭逸那，许久不见，他可是想念的紧。

方和此时推门而入，一边将文件递给他一边把装修确认书给他签名批款。

宋心然看到这个才想起来，先前他把郭逸给他设计的房屋图交给方和去办了。

这些时日事情实在是太多，桩桩件件，他竟然忘了去监督工程进展如何。

拿着款项书反而愈发想念郭逸，他突然发现自己可以去询问理由了，虽然以施逸之前说过的心目中分量不低，他再问这件事都有种臭不要脸的感觉，但他就是想知道。

但念头刚升起他就退缩了，以郭逸现在的态度，怕是去问会打脸打到心灰意冷吧。

将款项书签好，他和方和预了时间今晚就去看房子装修的如何。

完了起身出门，蹲点照旧。

等到咖啡厅里，他点了个蛋糕，慢吞吞的吃。

眼睛随意往外面一看，差点没被噎住。郭逸和别人有说有笑地步入了公司。

嘴里的蛋糕瞬间变的难吃无比，他皱巴着脸。果然，一个月不见就有变数了，那个长的水灵灵的小伙又是从哪儿冒出来的。

有些忧郁的拿出手机，他自暴自弃的想着郭逸反正也不会回，告诉他房子装修好了也好。

拿着手机滴滴答答，敲了半天，终究只是简单的一条短信过去。

——房子装修好了，你的作品，要不要选一天我们一起看看？╭（′▽‵）╭

想了想，加了个从网上复制的颜文字。

他最近在网上取了不少的经，听说这样卖一下萌，会提升好感度？

罢了在公司下面兜兜转转，他在一家花店买了一个绿茸茸的仙人球。

让店员送到前台指名给郭逸送过去，他也没留姓名什么的，如果留了怕郭逸会连球带条一起投进垃圾桶。

浪费了就不好了。

他想了想，还是偷偷地在仙人球盆底偷偷摸摸地加了句求正面by宋。

这个还是表妹李颖告诉他的，据说是喜欢的意思。

虽然不太懂，但是小女生对这个总是有许多奇奇怪怪的研究。

他加了钱，让花店小哥把仙人掌送了过去。

前台很快就收了下来，送到了楼上。

郭逸刚从办公室里走出来，就看见新来的助理在拨弄着一盆仙人球。

他漫不经心地看了一眼，便将手上的文件递给助理，嘱咐了几句。

没想到助理将仙人球递了过来，笑眯眯道：“喜欢么?”

郭逸愣了愣：“什么？”

“这个前台送过来的，可能是我朋友送给我的，老板你也经常对着电脑，还是放一个在旁边比较环保。”

郭逸顿了顿，将仙人球收了下来：“谢谢。”

“嘿嘿，老板你喜欢就好。”

郭逸把仙人球带回办公室，将他往旁边电脑一放，莫名其妙的就想起某人。

连仙人球软趴趴的刺，都像极了宋心然受打击的焉巴模样。

简直有毒！

他忙不迭地把仙人球藏到了相框后面，晃了晃脑袋。

拿起手机，又是宋心然的短信。

和往常一样，郭逸点开来就打算删了。

结果对方说，房子？

忽然想到先前他花费了快半个月所设计的图，确实送了过去。

这人竟然已经装修好了？这个速度应该是收到了就安排下去了。

其实从一开始，他不讨厌宋心然，在先前，甚至认为这人有几分逗趣。

只是宋心然对他火药味十足，他自然俨然不动，一不变应万变。

宋心然总是讥讽他死人脸给谁看，然而他只是懒得做声罢了。

每次见到他，明明笑容都挂不住，却还是在于文面前逞强，暗地里，却不停地瞪他。

像个小孩一般，做一些幼稚的行为。郭逸有时候，都会故意逗他。

果不其然，宋心然每次都会很给力的做出一些让人忍俊不禁的反应。

郭逸几乎是把他当作比较特殊的朋友，毕竟他不喜欢于文，宋心然对他，算不上情敌。

所以宋心然的生日，他算的上用心，却给对方备了一份礼物。

当然，潜意识里，他倒是希望宋心然和他对着干，把房子装修的一塌糊涂。毕竟，他的设计图是完全贴合宋心然的需求，如果宋心然非要置气，那可就有好戏看了。

带着些许坏水，连他也不知道的心情，他做出了这份设计图。

然而怎么也没想到，后来会发生这么多事情。他失忆，宋心然干出那样的事情。那已经不能说是任性了，完全踩到他的底线。

他不能，也不允许，自己在宋心然这个人身上，再花费心力精神。

从床上记起来的那刻，世界崩塌的感觉，他已经不想再尝试一遍。

眼神闪烁，他几下将短信删去。

他和宋心然，还是到这里为止吧。

而被嫌弃地一脸的宋心然，还心有不死的在楼下打转，一再骚扰前台美女，确认仙人球没被退下来，才放心离去。

他慢吞吞的回公司，直到晚上房子装修好，他和方和前去看。

在城南公馆的是别墅区，房子不太大，胜在景好。

因为郊外，空气比较好，晚上还可以欣赏一下星星。

郭逸的设计图里就给二楼开了个天窗，透明的玻璃作天花板，晚上还可以看到幽幽星空。天窗就在书房处， 关上灯，点几根蜡烛，铺张毯子，倒是上好的浪漫之地。

宋心然满意极了，到处乱逛，每一处都很符合自己的心意。

后知后觉，他才发现，这个地方好像太过贴切与他的喜好了。

郭逸有那么了解他？

疑问起了一个，便再也挡不住接二连三的好几个。

他有些忍不住，首次拨通的郭逸的电话。

心砰砰直跳，他几乎紧张的舌头打结，情不自禁的咳嗽了几下，好一会开口不出糗。

电话被人接起，宋心然眼睛都亮了起来。

“郭逸！”

“你谁？”

声线爽朗清亮，很好听的男声，却不是郭逸。

宋心然愣住了。

第二十三章

他还未反应过来，那边复杂的背景音便充斥着他的耳朵。

还有接电话人慌乱的声音。

“等等！老板！别，别吐那里！”

那边一阵兵荒马乱的声音，乒乒乓乓还要叫骂声。

接电话的人声音再一次响起：“你你好，哪位。”

“你们现在在哪？”

“啊？”

“我是郭逸的哥哥，本来是想问他周末回不回家吃饭的。”

“哦哦，郭先生你好，老板现在喝的有些醉，可能……”

“你们在哪？”

宋心然厉声道，吓得那头支支吾吾，把所在地点交代出来。

宋心然挂了电话，便匆匆出门。

而那头助理看了挂掉的电话，好半天才反应过来。

不对啊，这个号码明明没有备注，是陌生来电啊，怎么回事。

然而现在他无法细想，想走也不行。

郭逸醉的几乎失去意识，摔在人家的摊位前把人家摊子给撞翻了。

现在摊主嚷嚷着让他赔钱，他也只能焦头烂额的应付着。

没多久，好不容易赔礼道歉再给钱，喘了口气，回身一看。

咦？人呢？

郭逸昏昏沉沉，坐在马路边抽烟。

大长腿伸着，好在是横在人行道上，没给车子碾到。

一边宋心然在的士车上，心急不停地往车外看。

生怕赶到了没接到人。

他算是见识过施逸醉酒的模样，可爱的不行，还爱撒娇。

接电话的怕是中午看到那水灵灵的小伙。

同类一眼能看的穿同类。

那人是弯的，放这两人在一起，明天他的肠子绝对要青。

就那么刚好，也许也是对喜欢的人别样的感应力。

宋心然一眼就看到郭逸坐在马路边上，路灯下猩红一点明明灭灭。

宋心然喊师傅停下，他下车一跛一拐地走了过去。

虽然骨头长好，但肌肉力量还没恢复完全，走路很不利索。

再加上郭逸醉成这样，他也没有那个信心真的能把人带回去。

到了郭逸跟前，他轻轻呼唤。

郭逸愣愣地抬头，眼睛红红的，看着宋心然，忽然就笑了。

“心然。”

那一声很温柔很熟悉，却又仿佛很久都没在听到过。

叫的宋心然心头一紧，他伸手抓住郭逸的手，试探道。

“我们回去？”

“呵呵呵，好啊。”

郭逸傻笑了一会，慢慢地，又不说话了。

只是宋心然将他牵了起来，却又乖乖的走。

步伐稳定不凌乱，仿佛没醉一样。

但宋心然心里清楚的知道，郭逸确实醉的神志不清了。

不然，怎么会就像先前的施逸一样，什么都不记得，只表达自己最直观的感受。

到了出租车上，郭逸自顾自地寻到了宋心然怀里，将脑袋埋在了他的颈窝处。

宋心然紧紧地将人搂住，颇为珍惜。

摸索了一会施逸身上的物件，发现空无一物，连钱包都没有，这下可无法送人回家了。

他想了想，还是让司机开到城南公馆。

也许以前那个家，等到郭逸第二天醒过来，会心情不好。

倒不如，在城南。好歹也是郭逸的作品，应该也不会有多厌恶。

他胡思乱想着，直到车子停下，他怎么也拍不醒郭逸，只能给司机多点钱，让人帮忙把郭逸扶回家里。

他有些疲倦地坐到一边，看了郭逸醉的通红的脸。

好半响才回神，艰难地爬了起来。

沾了一身酒气，还是去洗个澡才好。

拿着一张薄毯，覆在郭逸身上。

他转身离开，殊不知郭逸在身后，缓缓地张开了眼。

快速地冲了个澡，宋心然随意地揉了揉头发，套了个短袖就走出浴室。

天气已经渐渐回温，这些天隐约有些热的迹象。

他走到厨房喝了杯水，拿着玻璃杯蹑手蹑脚地走到客厅。

一番小心动作落了空，郭逸早已不在沙发上。

宋心然愣了愣，楼上却传来叮叮咚咚。

那是琴键声。

顺着楼梯一阶阶而上，回廊，走道，直至房前。

推门而入，透明的玻璃透入微蓝的夜光。

画面很温柔，郭逸坐在钢琴前，背对着他，手指在琴键上一下下的压着，没有多少旋律，却一下下敲在他心头上。

那是他喜欢的人，清醒的时候无法靠近的人。

场景美好如同一场梦境，机缘巧合，得来这份亲近。

宋心然慢慢走上前，伸手从背后将人搂住。

熟悉的体温，好闻的气息。他闭眼将脸埋入对方肩颈间，微微蹭了蹭。

郭逸没有应声，只是垂着眼继续敲着琴键。

宋心然也没有出声，好一会，才松开郭逸，坐到对方身旁。

宋心然指节修长，手势流畅，音乐从其间倾泻而出。

郭逸停下动作，微微侧脸专注地瞧着宋心然。

那是一首月光边境，音乐一点点弥漫， 他与郭逸对视，能感受对方眼底的眷念。

所以他不能放弃啊，即便是再累，却总能感受的到施逸在影响郭逸。

他能感受到郭逸的在意，喜欢。虽然郭逸努力克制，虽然心理高坎无法踏过。

感情却是无法控制的，控制了，便不是感情。

郭逸看着宋心然，缓缓凑前，在他唇边印了印。

宋心然低声笑了：“你清醒了，肯定会后悔的。”

看着郭逸眼底的茫然，他摇了摇头，摸上郭逸的脸，侧面亲了上去。

柔软的双唇贴合，他喉间发出喟叹。直到此刻，他才知道他有多么思恋。

不是想念，却是思念、无法自拔的思恋这个温度。

月色美好，他们在点点晶莹飘忽地屋内，静静接吻。

第二日，宋心然被客卧的巨响吓到，连忙从厨房跑到房外，正好看到郭逸窘迫地坐在床底下。

郭逸从床上摔了下来，还带下了相框。

相框里可是他昨晚特意带过来的画像，装在相框里的。

郭逸有些无措，显然现在的状况他一时间搞不明白。

郭逸下意识地想去收拾地上的烂摊子，被宋心然高声喝住了。

宋心然转身拎来扫把一点点将碎片扫干净，有些好笑地望着郭逸：“如果像电视一样割破手，待会我就要给你吸一吸了。”

郭逸脸上的红晕一闪而过，很快就板下脸，故作镇定，想恢复常态，却不知道又想到什么，整张脸又慢慢红了。

宋心然也不看他，回身往外走一边随意道：“我做了早餐，吃吗？”

他的脚步忽轻忽重，明显的腿脚问题让郭逸眉头皱的紧紧的，双唇都抿了起来。

他坐在地上，好半响才叹口气，从地上站了起来。

宋心然坐在厅里吃包子，他以为郭逸不会留下来，自己塞了一个包子，把嘴巴堵得鼓囊囊的。

结果郭逸在他对面坐了下来，差点没把他噎死。

他眨了眨眼睛，站起身给对方盛了碗粥。

虽然不知道为什么，可总感觉，他俩之间确实有些东西在改变。

很轻微很轻微，就像是破土的种子，慢慢撑开泥土，哔剥一声，展开硬壳，抽出柔软的幼苗。

早饭时间一过，郭逸起身感谢告辞。

看他表情淡淡，宋心然一时间有些摸不着头脑。

这人一个月前，明明是能避之不见就不见，短信也从没回过。

如今安然地坐下来和他吃一顿早饭，已经让他很是稀奇。

郭逸没有解释什么，甚至于自己为什么会在这里，也没有问上几句。

见人要走，宋心然有些憋不住，昨晚的话，一直到今天，他还是想知道。

“为什么要送我设计图？”

郭逸整理了一会衣服，听到这话，他回头打量这件屋子。

“成品比我想象中的还要好，很合适。”

“你还没回答我。”

郭逸的目光终于停留在他身上，好半天，他才答道：“因为我以为，我们是朋友。”

“朋友？”宋心然难以置信，他们以前那样的相处方式，算的上是朋友？

郭逸点了点头“确实是朋友，我对你没有敌意。”

说罢他转身离开，宋心然呆了半响，追出去看着他背影道：“那现在呢？”

郭逸没有回答这个问题，只是走到电梯里，电梯门缓慢关上。

宋心然倚在门边，愈发搞不懂。

郭逸脑子里究竟在想些什么？又不讨厌他，那现在呢？喜欢他吗，准确的说，还能接受他么？

不过现在这样的情况，总比毫无往来好。

宋心然心宽地安慰自己，好一会才突然顿悟，懊恼地揉了揉头发。

刚刚应该趁热打铁，得寸进尺的，难得有这个机会，问些什么的都好啊，比如说能不能约人出来之类的。

可惜地叹了口气，他回屋收拾上班。

公司里。

方和收拾了文件，去了宋心然的办公室。

一进门就看见宋心然对着一盆仙人球傻乐，他默默地将文件放到宋心然面前。成功地吸引了宋心然的视线。

看到方和略带嫌弃表情，宋心然咳嗽一声，收回痴汉脸。

方和看了眼仙人球，故作不经意道：“郭先生送过来的？”

“怎么可能！”

“那你怎么这么高兴？”

“嘿嘿，阿和你不懂。”

方和无奈地忍住翻白眼的冲动，告诉自己不能和陷入爱河中的人多计较。

他拿着签好的企划和文件出门，陈允迎了上来，他躲之不及，被人圈了脖子硬是扯到了办公室。

方和木着脸，挣扎无能，便不再抗拒。

等到两人在办公室后，陈允才松开方和。

他噗通一声，跪在方和腿边，紧紧抱着对方的大腿，可怜兮兮道：“方方！求原谅！”

方和有些头疼，他缓缓摸上颈侧被吸`吮出深刻的吻痕，再看眼前这个眼泪汪汪的陈允，只想踩上这人的脸，用力碾压。

中午休息时，宋心然又颠颠地跑到郭逸办公楼楼下，照例点了咖啡。

他给郭逸发了条短信，依旧没有回复。宋心然也不是很在意，如果这些都在意的话，他早就死在心肌梗塞了。

追人嘛，总是要承受的起打击的。

休息时间过了，也不见郭逸出来，宋心然在咖啡厅里打包了一份意粉。

他想郭逸应该是没有吃午饭了。

这人以前就这么拼么？宋心然不敢苟同地摇了摇头。

设计师工作起来，真的容易忘记时间。

这时郭逸才刚从图纸中站起身子，拧了拧酸痛的脖颈。

助理笑着表示要给他按摩一下，郭逸淡笑拒绝，很是客气。

客气到助理的脸色都变了变。

助理走了出去，打算吃个午饭才回来，前台把他叫住，说楼下又有人送了吃的给老板。

助理扬眉，下一秒便笑道：“给我吧，我拿进去给老板。”

大结局章、

他提着外卖刚进入办公室，就看见刚刚还打算继续奋斗的老板拿着手机匆匆迎面走来。

助理提起手上的意粉，刚想笑笑，老板就干脆地擦肩而过。

助理愣愣地转头看他，便瞧见老板走到窗子前，由上往下看。

这些日子里，老板总是干这样的事情，经常经常地，在窗前，静静地看着楼下。

那里有什么？或者有谁？助理脸慢慢地冷下去。

好半响，老板才回过神，脸上带着复杂的神色，不像难过，却也不开心。

他看着老板眼神，却莫名心疼。就是那抹完全不像是老板的眼神，有些脆弱，却深深地吸引着他，让他想去了解。

他展开笑脸，刚举起手上的外卖，老板便走了过来，轻轻拎过那份外卖，淡淡地看了他一眼，像是叮嘱又像是些许警告：“好好工作，别想那么多不该想的。”

助理脸上的笑瞬间尴尬不已，隐秘心事被戳穿而带出许多羞恼。

他紧紧咬牙，脸上划过些许不忿。

郭逸把意粉拿到办公室里。

手机发过来的是一份彩信，宋心然随手发过来的自拍照，端着意粉，笑的傻`逼极了。

弄得他也有些忍不住，笑了出来。看着看着，手就情不自禁的拿起了笔，等发觉自己在干什么时，大的轮廓都已经勾勒出来了。

他有些懊恼，将笔随意一扔。笔圆滚滚地一路滑到了地上，郭逸放下手机去拣，结果动作有些过大，手肘碰到仙人球，翻了。

里面的土撒了出来，郭逸立刻扶着那花盆，无意间却发现下面有一行小字。

“求正面BY宋”

一下子，郭逸的脸色怪极了，等到他百度出意思，脸色的神情更怪上几分。

好半响，却又忍不住笑出了声，一边笑，一边骂：“真傻！”他想宋心然肯定也不太明白那个意思，也不知道是谁教他的。竟然还真的就写出来送给他。

这边宋心然打了个喷嚏，揉了揉微酸的鼻子，默默地想，是感冒了么？

他不是很在意，继续投入繁杂地工作中。

姜氏的案子虽然推掉了，但是为了弥补这个案子所造成的经济损失，宋心然通过中间人牵线，接了一个印尼的案子。

因为地方够远，他必须亲身飞去洽谈，还有视察产品质量。

他和方和讨论了一段时间，再和印尼那边的合作商开了个视讯会议，双方协商着一个月后在印尼会面。

通讯会议一结束，宋心然便有些头痛的揉了揉脑袋。

这个麻烦了，时间也不好安排。

无法，只能尽量的排开工作量，平时他想去郭逸哪里，都会被方和拦着。

方和表示，等你忙完了这段时间，你想去哪溜达都可以，现在，给我好好工作！

宋心然无法，也知道这些事情确实不好耽搁，也只能平日里多发些短信，聊表思念。

但是他觉得，只是短信太虚无了，了了几个字，不能表达他的真心。

于是表妹李颖打电话过来求零花的时候，他再一次询问：“如果要追一个人，还有什么好办法。”

李颖吃着巧克力，一边想，忽然眼睛就亮了亮：“表哥，你可以再你身上放满吃的，再把自己打包了送到哥夫面前啊~！”

宋心然的脸扑地一声，全红了。他耳根微烫怒道：“和你认真的说呢，哪来那么多胡话！”

李颖挨了骂，便委屈道：“我明明就很认真。”

不待宋心然发怒，李颖赶忙地说：“这样吧表哥！哥夫给你做过最浪漫的事情是什么，你就用自己擅长地还回去不就得了。”

宋心然怔住了，他擅长的？

郭逸擅长的是画画，那他呢？擅长的是什么？花钱么？

这念头刚冒出来，他就晃了晃脑袋：“什么鬼！花什么钱!”

整的他跟个暴发户似的，这样不行。

他苦思冥想，那天晚上的画面忽然闪过脑海。

钢琴！对了钢琴！他怎么忘了，他还会弹钢琴啊！

这个惊喜该怎么准备呢，他得仔细想想。

宋心然很忙碌，人也不见踪影。

许久，也没什么东西再送到办公室来。

助理暗暗留意，不由讥笑。哼，拒绝了他，老板所在意的人，不也没坚持下去。

但是老板依然每次都站在那透明窗前往下看，让他愈发愤愤然。

只要接受他，他会对老板很好的，比那个连脸都不敢露的人会好上很多。

老板喜欢那个人什么？而且现在对他愈发冷淡，自从那天他送的仙人球被老板一再询问后，他难堪地辩解，说他那时确实以为是他朋友送的。

老板没有表现出什么，也没有责骂，只是自那以后，老板几乎是在有意无意的忽视他。

以前会让他跟着的外出商谈，现在也不让他跟着。

积久成怨，助理外表阳光好看，几乎从小到大都顺心顺意，想要的几乎还没有得不到过。

在郭逸这出屡屡碰壁，让他渐渐地从好感都转为怒意。

所以，当有竞争公司找到他，用钱诱惑时。他冷着脸把钱收下，他想，他不是在乎钱不钱的事情。

只是……谁让老板这么辜负他呢，那目中无人的脸，出现挫败的神情，被人背叛的伤痛。

应该会很好看吧，他愉悦的想。

郭逸不知黑暗中的黑流涌动，他和设计部在工作室里终于把稿子赶完，扫进电脑，减低画质，发到对方公司过一审确认。

放在一边的手机又亮了起来。郭逸看了一眼，也没管它。

反而是他的下属笑道：“老板，快看吧，工作的时候你都不知道看了多少眼了，怎么好不容易来了，反而不看呢？”

郭逸瞥了他一眼，成功让对方调笑噤声。

拿着手机回到办公室，坐在绵软的沙发椅上。他十指交叉紧握，心中犹豫。

这些天，他一直在犹豫，以前的回忆，也越来越清晰。

他作为施逸的时候，每一刻，每一次心动，都仿佛经过漫长的路途，一点点，放大一般，重新回到了他身上。

他被影响了。

不知是福是祸，唯一能确认的是，他实在太过在意了，这个他认为不该在意的人。

人一旦受过伤，下一次便更更加小心翼翼。在一个地方摔过，下一次就不敢再踏上去。

宋心然简直就是复刻出来的同一条路，不断着诱惑着他踏上去，令他踌躇不前，心底惶恐。

到底还是没忍住，他点开短信。如今他没有再继续删除短信，任由宋心然的名字那一框的数值飙升。

而他，全都看过，却从没有回过。

这次的短信，有些不同。不再是絮叨着生活日常，也不是听说哪个地方漂亮，希望以后能一起去。

而是：“我在以前的公园，今晚八点，你能来么？”

郭逸扬眉，这明目张胆的来约他了。也不怕他拒绝？还是说他最近态度软化不少，让宋心然一下子就跳了几个阶级，直接无视两人间的间隙，都已直接到他面前晃悠了。

先前不是还不敢露脸么，送个东西都偷偷摸摸的在看不见的地方正面求上。

郭逸心里损了千百句，可依旧压抑不住心口蹿出的些许愉悦。

他把手机放置一边，手摸上键盘，刚敲上几个字，又忍不住拿过手机。

“不去，别等。”

等短信发完，他把手机反着扣在桌上，继续投入工作。

很快，手机又震动起来，这次只是简单的两个字，去透着一股执拗。

“等你。”

郭逸有些心烦，扯了扯领口。他看了眼时间，现在已经是六点，他不想去管，想着，也许宋心然等够了，就明白他不会再去了。

时针一分一秒的走动，郭逸越发焦躁。

浓郁和黑色罩住了夜空，天色暗了下去。很快，八点已经过了半个小时。

郭逸不自然地在办公室里走动着，他想着他该回去了。

释然的拿起钥匙，开车，走的方向，却不是回家的路。

他想着，现在都八点过了，去看看应该无所谓吧……

完结章下

公园不远也不近，开车过去二十多分钟。等郭逸到时，时间已经九点多了。

公园寂静无声，他循着小道往里走。

心中倒是没有多少失落，只是有些许释然，更多的确实是宋心然能放弃更好。

然而在此时，一小撮火光映入他眼底。

那是跟小小的蜡烛，宋心然拿着一个小南瓜灯，里面放着一枚蜡烛。

听到脚步声，他慢慢抬头，看着郭逸笑了：“我就在想，在他熄灭之前，我能不能等到你。”

郭逸看着眼前的布置，一时间，竟有些无言。

这是他曾经给宋心然惊喜的地方，如今，那颗树上挂的都是一颗颗小南瓜，发着黄色小光。

树下放置钢琴，宋心然简单穿着白衬衫，看见他来，便蹲在地上，用打火机点燃了什么。

只是一瞬间，嗤嗤的花火从漆黑的地面喷出。

是烟花，在地上燃成一片。

在漂亮的烟花中，宋心然坐到钢琴前。

他前些日子，听到一首歌，觉得特别适合。

他背对着郭逸，开口道：“我后来才发现你给我写在画上的诗，总觉得，也该向你表达一下。”

手指碰到琴键，旋律响起。

是歌名是《一次就好》

边谈边唱，他想说的所有，都借着这首歌，希望能让身后的人接受到。

一颗心早已经准备好

一次就好我带你去看天荒地老

在阳光灿烂的日子里开怀大笑

在自由自在的空气里吵吵闹闹

你可知道我唯一的想要

世界还小我陪你去到天涯海角

在没有烦恼的角落里停止寻找

在无忧无虑的时光里慢慢变老

你可知道我全部的心跳

随你跳 。

曲毕，他站起身子，转身看着从一开始就没出过声的郭逸。

“之前，你说浪漫的事，就是在夜空里放烟花，你说过你喜欢。现在，我想问，你还愿意和我一起去每一个地方，放烟花吗？”

郭逸愣愣地看着他，沉默不语。

沉默中，烟花渐渐的弱了下去。

烟花是有时间的，失去了刚开始的壮烈，慢慢的，就只剩星点花火，独留寂寥的白烟。

郭逸叹了口气，他看着宋心然：“我……不想。”

宋心然难堪地扯了扯嘴角，当面拒绝，果然还是有些疼啊。

他努力的劝慰自己，没关系的，现在表白还有些太早，被拒绝还有下一回的。

他有些无措地蹲下`身子，收拾残局：“没事的没事的，我也有想过你不会答应，这个……你能来就好了。”

郭逸看着他拿着袋子一点点收拾灰烬，变得脏兮兮的手，不由觉得心口像被撞了一下，微微泛疼。

他叹了口气，也蹲下`身子一起收拾。

上一次，他们两个也是一起收拾残局。当时公园大爷黑着脸在一边，他们俩还偷笑。

如今，两人之间却只剩下沉重的静默。

宋心然忽然抬头道：“我过几天就要飞印尼了，你要来送送我么。”

郭逸有些茫然：“你要走了？”

“才不是，只是去那边谈公事。我还没逊到被拒绝了就要走吧。”

郭逸复而低头，不再说话。

那晚表白被拒绝后，宋心然心下低落，却又被更多的繁忙工作给塞满了时间。

那些低落被忙的只能丢到后脑勺。

郭逸这边也出了问题，他们之前的单子，正在别的公司过一审的时候，图案原版文件已经被人泄露到其他的竞争对手手中。

方案全废，郭逸大怒，将文件一股脑全推到桌下。

单子不行不要紧，可信誉出了问题，可是怎么都挽救不回来。

公司里都几乎是他从一开始就一起打拼的人，工作那么多年，也没有出现过这样的事情。

他稳下心神，给合作方打电话，告诉对方，他这里还有预备方案。

如果不能在规定时间里重新拿出新的方案，光是违约金都能是很大一笔。

现在郭逸拿出新方案，便能应对这次危机。

一盘的助理不动声色，微微咬唇。

当天晚上下班后，助理偷偷地摸进郭逸办公室。他看到过预备方案存在了那个U盘里，只要拿到，再交给那帮人，那这个合作案就能策底玩完。

他刚拉开抽屉，办公室的灯啪的一声就亮起。

助理惊愕地站起身，郭逸沉着脸站在门口。

“竟然是你，为什么？”

助理面容扭曲：“都是因为你。”

“什么？”

“总是一副高高在上的模样，仗着别人对你的喜欢肆意妄为，没想到吧，即便是你没放在眼中的我，也能让你栽那么大个跟头。”

郭逸看着他狂乱的神情：“你……电视剧看多了吧，怎么说话那么奇怪。”

还很雷人，好像别人不对他付出感情，他就要毁了全世界一样。

郭逸冷眼看着助理，进公司都该做心理测试的，这人是谁放进来的，明显心理有问题。

他拿出手机，不打算再听这人在那里乱说一通，想让外面的人进来。

结果助理看到他拿出手机，竟然不管不顾朝他冲了过来。

虽然郭逸有些武术底子，但是不确认这个人身上是不是有凶器，就不能硬碰硬。

他转身往外跑，打算把人引出去。

结果一件坚硬的东西狠狠砸在了他后脑勺处。

嗡地一声，剧痛袭来，他踉跄了几步，狠狠地摔在了地上。

迷蒙的视野里，周围的人都跑了过来。

可一切，在他眼底，都只是慢动作，他缓缓闭上眼睛，昏迷过去。

第二日，所有行李都收拾完毕。

宋心然再一次看了眼手机，那天郭逸没有说会不会来送他，但他还是挺希望对方能来了。

只是都已经快到上飞机时间了，对方都没有丁点消息。

他微微叹气，将手机塞进包里，出发去机场。

医院里，郭逸从一个极差的状态中醒来，他做了一个噩梦，醒来依旧心有余悸，可却想不起梦境是什么。

刚一醒来，恶心，头疼，眩晕，让他一阵恍惚。

电视机很吵，模糊的视野里，他看到下属在一旁担忧地看着他。

“老大，没事吧，那个疯子已经被我们报警抓起来了！医生说你有些脑震荡，后面缝了七针。”

郭逸有些缓慢的移动着眼球，他觉得电视机实在是太吵了，一声一声地，简直要扎进他耳朵里。

让他无法再一次睡过去，将视野定在电视机里。希望旁边的人可以留意到他的不悦，能把电视关上。

可这个病房住着其他病人，即便下属有心，也不能轻易把电视关上。

电视机里的女主持口速很快，面色凝重。

郭逸有些听不清她究竟在说些什么，只能通过滚动的字幕得知究竟发生了什么事。

印尼、飞机失事、南航、十点三十分起飞的航班。

混乱的组成了一个可怕的信息。

心然！心然！郭逸的脸色一瞬间变得无比可怕。

也不知道是什么力量，本该虚弱的郭逸，立刻从病床上坐了起来。

不顾一旁人的劝阻，他强硬的拔掉手上的输液针。

刚一下床，就腿软的跪在了地上。

心然、心然！

他混乱的脑袋中只剩下这个名字，再也想不到其他的事情。

下属劝阻无能，只能陪着他从医院出来，赶往机场。

郭逸身子微微颤抖，害怕，无力，祈求种种思绪充斥着，伴随着后脑勺的疼痛，让他耳朵嗡嗡作响。

下属看郭逸脸色实在太差，分分钟都像是要晕厥过去的惨白，搞的他在旁边也提心吊胆的，生怕老板出什么事。

时间很长，又像是很短，机场到了。

郭逸面色茫然，迈着虚软的步伐跑到南航的柜台前。

那里已经乱成一团，家属的哭声种种交织，让他心里愈发紧绷。

他脑袋疼的厉害，嘴里也不知道说些什么。

前台的客服人员安慰着家属，几乎没人有空可以询问。

氛围实在过于悲戚，谁都知道，飞机失事，就真的什么都没有了。

人，没有了……

这个念头刚一出现，郭逸便整个人坐在了地面上。

他想起几天前，宋心然在烟火中，微笑的问他，愿不愿意陪他去各个地方放烟花。

眼睛一瞬间模糊，郭逸低声道：“我愿意，可是你人呢，心然，我愿意，你在哪？”

郭逸失魂落魄，脑袋上还绑着绷带，坐在地上狼狈地流泪。

血顺着他的脖子一路流进了病服的领子里，周围人的惊呼已经无法进入他的耳朵里。

他颤抖着手，紧紧捂着脸。

无论机场医生怎么劝导，他也不愿意给予对方任何反应。

无奈之下，医生只能拿镇定剂，给郭逸注射。

针头还没扎入，一个人就扑了上来，把医生吓了一跳。

郭逸迷茫中，感受到有人将他紧紧搂住，急促的喘息，几乎是语不成声的。

“郭逸，你……哈你没事吧。”

宋心然从医院一路赶过来，结果遇上大塞车，差点没把他跑死。

他刚要上飞机，便接到郭逸昨晚受伤入院的电话。

马不停蹄地赶往医院，结果病床空荡荡的，还有鲜红的血顺着枕头甩在了病床上。

听周围人说，郭逸看了新闻就跑了。

他再看新闻，还有什么不明白。

不知道是个什么心情，来不及感受自己与死神擦肩而过，他一路赶到机场。

就看到那让他心痛的画面。

郭逸，是郭逸，这个男人永远那么坚强，冷硬。

什么时候会软弱到能在别人面前哭。

就是这么个男人，坐在地面，手紧紧捂着脸，像个孩子一样失声痛哭。

他为什么哭，宋心然怎么会不明白。

他跑了过去，将人紧紧搂住。

剧烈的心跳还没平复，气还没喘完，他只能一声又一身。

“郭逸，我在，别怕，我在。我没上飞机，别怕，别怕。”

他感受着对方埋在他脖子旁，哭的一抖一抖的身子，眼泪也忍不住下来。

郭逸紧紧搂着他，手紧紧抱着他抱的发白，都不肯放手。

宋心然无奈，只能让人把自己抱着，让医生给郭逸脑袋做简单的措施。

他心疼地看着那伤口，血淋淋的，伤还没好，就又成这样了，会不会留疤。

胡思乱想着，他就听到郭逸含糊的声音从脖颈间传来。

他听的有些吃力，情不自禁问道：“你说什么？”

“愿意……心然，我愿意。”

宋心然一怔，很快就明白了，郭逸究竟说了什么。

他含泪微笑，抱着郭逸点头：“好！好，让我想想……我们接下来该去哪。”

机场人来往，警车鸣笛声，吵杂声喧嚣不已。

他们在人群中，紧紧相拥，经历生死过后，心里都清楚知道，再也不会放开。

再也不会放开彼此的手。

穿过层层高山

我曾苦恼

该如何握住你的手

知道现在才明白

原来

我进一步

你来一步

长途跋涉

最终紧握彼此

真心错付番外之于文番外篇（一）

他从未想过事情会是这个样子，世界崩塌，莫过于此。

虽然最痛苦的时候，是得知郭逸失踪的那一刻。

他不否认自己是个自私的人，但从未想过会得到这样的结局。

他和郭逸，是初中就认识的。当时青春年少，只是很好的朋友。直至爱恋萌芽，一切都变了。距离今天，已经是很长的一段年岁。

十年，人有多少个十年，他爱上郭逸的时候，才十六，如今，他二十六。从高一，一直爱到踏出社会。

他看着郭逸一点点从那青涩模样，蜕变成如今事业有成，高大英俊的男人。

那是很奇妙的一件事情，他不否认，他最爱的确实是当初那一刻悸动。

在郭逸还没和医生在一起前，他为那点点悸动彻夜不眠，也曾伤心难过，也曾醉酒疯狂。

一切一切的激烈，到了最后，便只剩下沉默地等待。

他愿意等他，一等便忘了时间。

宋心然是在第七年出现在他生命之中的。

他确实对宋心然带着些许好感，然而这一切都敌不过他心里对郭逸的眷念。

他依赖他，佩服他，信任他。对于宋心然，于文可以肯定，对方在他心中是特别的。

只是爱的位置，早在被另外一个人占了十年，再也让不出任何位置。

也许一切都不应该开始，他本就不该给宋心然任何希望，那后来这两个对他来说，都属于重要的人，就不会荒谬地在一起了。

他在郭逸身边待那么久，即便对方从来没有和任何人在一起过，但他也是会累的。

宋心然恰好便在那个时候出现，他稳妥体贴，心思细腻。和他做朋友，是件很舒服的事情。

带着些许私心，即便知道对方是喜欢自己的，但也没有划清距离，只是拒绝后说，我们还是朋友吧。

他面色期盼地看着宋心然，看着对方神色一愣，眼神滑过些许寂寥，复而又笑着回答：“好啊，朋友。”

心放下来的同时，他感到过些许内疚。

但宋心然是他的避风港，喘息的地方。他私心里希望，这样的一个朋友，不要因为感情的原因离开他。

郭逸遇难的那会，他伤心难过，只想一走了之。

他几近崩溃，总是觉得，如果不是他让郭逸回来，那他也不会发生意外。

脑袋空白，唯一想到的便是去求宋心然。宋心然家里有钱有势，在那个地方，必然比更能拜托警方，尽快找到郭逸。

接下来，便是漫长的等待，直到郭逸回来，直到物是人非。

于文狼狈逃离，在飞往H城的飞机上睡得天昏地暗。

飞机降落，空乘小姐温温柔柔地让乘客注意安全。

于文将眼罩扯了下来，一脸憔悴地起身拿放在上方的背包。

也许是连日醉酒酗烟掏空了身子，他忽然身子一软，差点就坐在地上。

忽然身后伸出一结实的臂膀，将他牢牢搂住。

于文有些慌张地往后看，便瞧见一头浅棕色的小卷毛。

那人明目皓齿，脖子上还挂着一个耳机，朝他咧出一口白牙。

“小心点啊，大叔。”

“……”

真心错付番外之于文篇（二）

事情是怎么变成这样的呢，于文扶着头疼欲裂的脑袋，从酒店的大床中醒来。

旁边趴伏着漂亮散发着青春气息的肉体，是那个浅棕色的小卷毛。

于文往他身上一看，顿时觉得菊紧蛋疼。

不，应该是菊疼蛋紧，小卷毛背脊上呈八字散开的抓痕全是他的杰作，而他腰身上的指印和臀部的白色粘液，都是这个一口一个大叔的小卷毛留下的。

于文揉着脑袋，昏昏沉沉地爬下了床，万万没想到自己的第一次竟然给的是一个全然陌生的人。

他有那么堕落吗，事实上确实堕落。

昨晚的记忆模模糊糊，但不可否认，他爽翻了。

迷蒙着眼睛，忍着腰酸屁股疼，他一件件穿衣服。

从桌上把自己的东西收齐，手不小心带下一个不属于自己的钱包。

于文蹲身捡起，展开一看。小卷毛的一寸照向他笑的灿烂，那是身份证，内容却让他倒吸一口冷气。

卷毛叫林书城，今年才十六岁！！

老天！他竟然搞了未成年？！不对！是被未成年搞了。

于文双腿一软，坐到了地上。结果穴口一阵生疼，奇怪的液体涌了出来。

于文面色一变，努力地咽了口唾沫，他脑袋一片空白，只想着要尽快逃离这个现场。

但是罪恶感在谴责着他，毕竟昨晚的事情，他也不太清楚了，万一是他自己堕落了硬把未成年压了呢？这好像不太可能，但万一呢？

于文犹豫半晌，床上的人呢喃地翻了个身，吓得于文身子一抖。

最终他还是把东西收拾收拾，起身走人。

就当是春梦一场吧，希望再也不要遇见，未成年，那是犯法的啊！

慌慌张张地，他拦下出租车，回到暂住的酒店。在出租车上，他揉着太阳穴，结果手机震动，是未知号码。

于文点开接听，对方的声音把他吓得一抖：“大叔，你怎么先走了啊？”

“……你，我……”

“还好我聪明，昨天先把大叔你的电话存起来了，不然大叔你吃干抹净就跑了，我岂不是很亏？”

“……”到底谁把谁吃干抹净了啊！

“对了，大叔，你叫什么名字啊，有空出来玩啊。”

“小朋友，你还是好好的回去上学吧，不然你父母会担心的。”

“呵呵，大叔，你别担心。我有能力对自己的行为负责。”

“负责个屁！”于文捂了捂眼，半晌他才叹道：“昨晚实在对不起，不管是谁先开始的，你也没吃亏，所以就到此为止，别再给我电话了。”

罢了于文把手机一挂，长长地叹了口气。

现在的小朋友啊，还真能玩，比他们那个时候能多了。

于文陷入了悠悠往事追忆当中，连屁股疼都半天没想起来，直到会酒店的时候，走的那长长一段路，走的他龇牙咧嘴的。

现在的小孩才十六就发育的那么成熟么，昨晚好像，还挺大的……

啪地一声，于文拍了一下自己的脸，别想了！再这样下去就要变成猥琐的大人了！

真心错付番外之于文篇（完）

于文这次来H城，一方面是为了逃离，一方面也是他父亲很早之前，就要他回来。

没错，他是H城出生，土生土长的本地人。

父亲经营着一家不算小的酒楼，他这次回来，也算是子承父业。

昨晚他刚下飞机，没调整好自己，所以不敢贸然回家，怕那么颓废的样子被父亲斥责。加上还处于伤心失忆当中，所以去酒吧醉了一夜。

万万没想到，在那里遇上小卷毛，就是林书城。

林书城是个自来熟的小混蛋，黏在他身边和他一起喝酒，两颗小虎牙露在外面笑的萌哒哒的。

倒也让于文卸下了心防，忍了他在自己身边黏糊。

结果酒后失身，不忍回忆。

往事不堪回首，于文提着包裹一路溜溜达达，感受着家乡变化。

好不容易，晚上七点多到的家，刚一开门，差点没晕过去。

眼熟的卷毛粘在他爸身边，臭不要脸的一口一个干爹。

他父亲还笑的乐呵呵的，两人一起在看电视。

好一副父慈子孝，这林书城怎么会出现在他家？

父亲看到他，立刻起身迎了过来，林书城看到他的那一刻，一双桃花眼也睁得大大的，两个人大眼对大眼的。

见儿子一直瞪着林书城，于父乐呵呵地让林书城过来，和于文介绍：“这是你林伯伯的小儿子，刚从国外回来，你小时候还带过他呢。”

于父早年当过兵，林伯伯是当年的至交好友，确实，他的孩子认了他把当干爹，可他万万没想到，这人竟然是林伯伯的小孩。

什么从国外回来，明明就是国内航班。

怎么一觉醒来，炮友竟然是长辈的小孩，有比这更狗血的事情吗？！

吃过饭后，于父于母下去散步消食。于文想躲进房间里，避开这尴尬的局面。

结果被小卷毛堵在厨房里一顿狠吻，弄得脸红心跳地挣脱对方的怀抱。

他狂奔到客厅：“你别太过分了！”

“大叔，没想到你竟然是小时候的大哥哥，是熟人的话，以后就不叫你大叔了，哥哥~”

“够了，别叫我哥哥，我大你十岁，你还是叫我大叔吧。”

小卷毛委屈地嘟了嘟嘴：“不要老是说人家的年纪嘛，我虽然年纪小了点。”

忽然，他坏笑道：“那里可一点都不小，哥哥你不是知道嘛。”

“……流氓！”

于文咬牙切齿道。

真心错付番外之甜蜜日常

到了下雨天，正应该是郭逸情绪不好的时候，可现在，只剩下满满地担心和内疚。

宋心然疼的一脸的汗，躺在床上抱着腿，低低的痛呼断断续续地。

直到尝到疼痛才会后悔当时太狂，不听医生的话。

像是被千万蚂蚁在骨子里噬咬着，疼的他眼眶都红了。

郭逸烫好了毛巾，一遍遍帮他热乎，看着恋人惨白的脸，他不由道：“我们还是去医院吧。”

宋心然呜呜地摇头，展开双手求抱抱。

郭逸上床，把人搂在怀里。暖宝宝已经加热好了，他一手抱着宋心然，一手压在腿的位置。

宋心然缩在郭逸怀里，忍耐着一波又一波的酸疼。脑袋还不老实的在郭逸那里蹭来蹭去，分散注意力。

到了腿疼稍缓，他迷迷糊糊地要睡。身旁地郭逸下了床，好一会，水声哗啦啦地响。

他的脚被泡进了滚热的水里，烫的他整个人一缩，瞌睡都跑飞。

他那一缩腿，甩的郭逸满脸的水。宋心然颇为无辜地望着他，郭逸也不恼，擦了擦脸：“放进来，泡一泡。”

宋心然咬咬牙，把脚跑进那个木桶里。

也不知打郭逸从哪找来的偏方，混合着中药和高温热水，泡一泡能去风湿。

可他的腿痊愈之后，都有些不利索，足以证明当时伤的有多种。

风湿严重这是自然的，多泡泡虽然有效果，但效果也不大。

可架不住郭逸执着，宋心然忍着烫将脚放了进去。

郭逸把手放进水里，宋心然皱眉把人的手抓住：“太烫了，你等下再放进来。”

“别闹。”

“你才别闹。”

“再冷会就没用了。”

争执不过，他只能看着郭逸的手被烫地红红的，在他的腿上一下下揉压着，指法节奏准确，力道十足。

又酸又爽，宋心然情不自禁地低叫，结果叫着叫着，把郭逸的耳朵都给叫红了。

他心里一乐，故意压低身子，凑到郭逸耳边，带着些许诱惑，叹息般呻吟。

郭逸面无表情，手上力道一重，立刻把乱来的宋心然捏的往后一趟，痛诉他谋杀亲夫。

郭逸头也不抬：“痛成这样了还不老实点。”

“我很老实啊！”

“老实就该躺下好好的睡，别发浪。”

“……”

宋心然憋屈不已，老老实实地躺在床上，怀里抱着一个软枕。

在舒服地按摩下，渐渐睡了过去。

等到醒来，早已是第二日上午。

叹息又浪费了一夜良辰，他刚动了动，就发现腿还被郭逸夹着，热乎乎的，一直在给他取暖。

他细细打量郭逸的脸，看见对方眼底的青影，几乎可以想得到，昨晚一夜没能睡好。

时不时醒来查看他的状况。

他还记得他第一次风湿病犯了，疼的去医院打针止痛。郭逸坐在他旁边，紧紧握着他另外一只没扎针的手， 脸色差得好像他才会病人的那个。

宋心然想逗逗他，在医院里让郭逸亲他。

本来也只是分散郭逸的注意力，只是玩笑而已，却没想到，郭逸回头看了他半晌，便慢慢地将脑袋凑了过来，贴上了他的唇。

当时他的唇有些干燥，手心也是干燥的。被这么一亲，不止嘴唇，连手心都开始湿乎乎的。

竟然紧张的像是第一次的毛头小子，宋心然脸涨的通红，亲完后死死低下头。

他们可是在医院啊，周围都是人，这么明目张胆的秀恩爱，会被人家用眼刀射死的啊，更何况他俩性别为男。

郭逸倒是一脸淡然，宋心然心里直道这人心里素质比他强大，脸皮够厚的。

虽然是自己开始先作的妖，但要不要这么配合啊！

想到这些小事，宋心然就情不自禁地笑，他凑上上去，亲了亲郭逸，起身下床。

昨晚是雨夜，方和知道他今天不会那么早上班，所以已经将文件通过电子档的形式传了过来。

打开笔记本，接受文件，他去厨房，煎蛋培根，再切一盘水果，准备西式早餐。

平底锅撕拉地炸油声，宋心然看着火候将锅掩上，拿了个苹果在旁边啃。

身后被人一下子搂住，宋心然头也不回，将苹果往后一递，让郭逸也咬一口。

然后把人的手拍开，去把煎蛋和培根翻一个面。

方包被煎的微微焦黄，附上两片起司，再加上煎蛋和培根。

出锅切开，插上两朵西兰花，宋心然拍手道了声：“完美！”

回身端盘，和郭逸交换了一个黏糊地吻，两人收拾完毕。宋心然拿钥匙送郭逸上班。

其实他俩都有车，但是总会有其中一个去接送上下班。

潘临说过他俩实在是太黏糊，然而宋心然觉得，他们之间的感情比较特殊，经过生死考验的总会更加珍惜在一起的时间。

也许确实太黏糊了，但是目前还没有腻的倾向，他还是很喜欢的。

把郭逸送到公司，他才慢悠悠地开车返回。

刚进公司，方和便递给了他一张卡片，说是刚刚有人送来束花，里面插着的。

宋心然挑眉，将那带着些许香味的卡片展开，渐渐面色凝重。

他皱着眉，将卡片收进口袋，一边和方和讨论公事，一边走进了办公室。

等一上午的事情解决完毕，他拿出卡片看了看。

那是陈女士，陈方琳。郭逸的母亲送来的卡片。

真心错付番外之甜蜜日常（完）

宋心然看了半天，他还是决定给郭逸一个电话。

虽然郭逸曾经给他说过一点，透露的还没有他从于文那里知道的多，但是遇到这种事情，他认为还是要让郭逸知道比较好。

他给郭逸打了电话，很快那边便接了起来。

电话那边的人轻声嘱咐把文件带出去，便温柔道：“腿好了点没？”

“好多了。”

“嗯，待会你来接我？”

“可能不行了。”

“嗯？”

“你母亲刚刚给我送了一张卡片，约我面谈。”

那边停顿了半晌，弄得宋心然有些许紧张。

随后郭逸在那边嗤了声，嘲道：“都什么年代了，还用信件。”

宋心然松了口气：“那我需要去见她吗？”

郭逸在电话那边低低地笑了：“为什么不见，你可是她儿媳妇。”

宋心然呸了一声，与他侃了几句，便挂了电话。

刚挂了电话，宋心然便立刻起身，在原地转了转，有些手足无措。

他叫来方和，和对方一再确定衣冠齐整，可终究不放心，去理发店做了个造型，还开车回家一套套地换衣服。

终于体会到了俗语里的丑媳妇见公婆的滋味。

最终收拾了一套休闲不失气度的套装，他摸了摸头发，最终有些不自然地出了门。

陈方琳约得地方是一家水上餐厅，很有氛围情调。

这种地方让人莫名觉得就是来约会的。

宋心然忐忑不安地坐在位置上，双手交叉，克制自己去看手机的欲望。

这样如果陈女士进来，看到的是他在看时间的话，太失礼了。

他幻想过许多陈女士的模样，可当人真正地出现在他面前的时候，他还是愣了楞，下一秒便起身替人拉开椅子。

陈女士一头栗色长发，妆容完美，一身修身女式西装，剪裁精致，气势很强。

她淡然地在宋心然为她拉开的椅子上坐了下来，一举一动间都带着特有的强势交织着女性的妩媚。

是个很有魅力的女人，宋心然有些忐忑。

陈女士勾唇一笑，将菜单推了过来：“你先点吧。”

宋心然只是顿了顿，下一秒便笑着将菜单接了过来，点单。

陈女士简单地点了杯红酒，寇红的指甲握着玻璃杯，很优雅。

她双眼直视宋心然，不动声色的足足看了有三分钟。

宋心然淡定的任她打量了那么久，终究，陈女士满意一笑，举杯邀他相碰。

“不错。”

“谢谢。”

宋心然有些莫名，原来只是为了见他一面吗？那郭逸呢？他失踪了那么久，怎么不见这个人找过。

陈女士慵懒地托着下巴看着宋心然：“其实我知道你是怎么把我儿子拐到手的。”

宋心然听后，顿时，不适感强烈的涌出。

所以这个人明知道自己的儿子被人骗，被人带走，却从来没出现过吗？

看着宋心然愤愤然地表情，陈女士笑着摇头：“年轻人，不是我不想带走我儿子，只是我问过他，他不想离开而已。”

“什么？！”宋心然愕然不已。

“在我儿子失踪了一个月后，我已经查到他的行踪，还特意飞回来，想将他带去国外。只可惜，虽然他失忆了，但还是讨厌我的很。”

见宋心然不语，陈女士继续笑道：“我问他，如果你一直在骗他，我才是他亲人，他也不愿意走吗?你知道他怎么回答我的。”

“怎么回答。”

“他说，他不想离开喜欢的人，骗又怎么样，他明白自己喜欢的是谁。”

宋心然有些呆滞地望着陈女士，不知道该说什么好。

“我的傻儿子和我一样，喜欢的人，怎么样也不能松手，看着他的眼神，我就明白了。只可惜一直没机会能见一见你。”

宋心然被这个消息炸的迷迷糊糊的，一个月，所以，郭逸很早……就喜欢上他了吗。

浑浑噩噩地回家，郭逸在书房。

他推门而如，看着郭逸半晌不语。

弄得郭逸有些紧张的靠了过来，揽住他的腰：“你怎么了？是她为难你了？”

宋心然看着郭逸：“她说她早就来过，想把你带走，结果你把她拒绝了。”

郭逸皱着眉，刚想说些什么，忽然又有些窘迫，松手放开他的腰。

宋心然一把将人搂住，把脸埋进他的胸膛闷闷道：“郭逸，原来你那么早，就喜欢我了。”

“……”

“你怎么不说话？”

“……”

“郭逸，你脸好红啊。”

“闭嘴。”

“我爱你。”

“嗯……”

---THE END---