    真香
作者: 凭本事没老婆
简介:
老婆跑了知道追了，一个本质真香的故事
先傻后狗坏脾气攻X温柔善良老实人受
季哲远X张寒
小卖铺老板无意间捡到了一个昏迷在路边的男人，带回家发现男人又哑又失忆，脑壳还撞傻了。
养了一年，养出感情了，结果男人病好了，能开口说话，身份一找回来，直接就不做人了。
人类的本质是真香。
虐心有，追妻有，强制爱有，带球跑有，古早口味儿狗血文，其他雷点没想到了，且看且踩吧！
本身是发在WB的小段子，写得粗糙，这里也来贴一贴，嗷。

第1章
【“亲吻是代表喜欢，但喜欢吃排骨不能用亲吻来表达，不能随便亲别人，也不能亲嘴……”】
作者有话说：
WB：磕粮专用
-
小卖铺老板今年二十八岁，是个omega，长得谈不上漂亮，只能算清秀，眉眼间有些浅淡，和人说话时习惯未语先笑，是个腼腆温和的性子。
他的小卖铺开的地段比较偏僻，客流量不大，生意主要靠附近小区的居民，来来去去都是常客，街里街坊的，没什么生面孔。
小卖铺的生意一直不算太好，相对的小老板也就不会太忙，有空闲时间了，他就拿着猫粮去旁边的公园空地上喂喂流浪猫。
猫粮就装塑料袋子里，不是啥大牌子，二三十块一大袋子的那种，他拎着袋子蹲在路边，拿出小铁碗来互相敲一敲，不一会儿身边就聚过来好几只膘肥体圆的野猫。
小区的野猫都腻人，一只只贴过来，拿脑袋顶着小老板的膝盖来回蹭，还喵喵叫。
小老板抱着腿蹲在那里挨个给它们顺毛，顺完管饭，喂完再给挠下巴。
等伺候完猫，小老板提着塑料袋和小铁碗又回了小卖铺，放下东西洗了把手，从冰柜里开了瓶汽水，举着朝后院走。
散养的都喂完了，还有一只家养的。
他推开小卖铺的后门，后面连着一个小院子，一个男人顶着大太阳正在那里搬货。
小老板站在台阶上，朝那人喊：“七哥。”
被叫七哥的人转头看向他，小老板晃晃手里的汽水，又说：“来。”
七哥走过来，接过汽水对嘴喝，咕咚咕咚一口气下去半瓶。
小老板站在台阶上和他一边高，他额头上全是汗，刘海儿打湿了贴在鬓边。小老板伸手给他拨了拨头发又擦擦汗，说：“辛苦你了，今天晚上炖肉吃吧，吃排骨好不好，上次吃过的，你喜欢吃吗？”
汽水喝完了，七哥捏着空瓶子，视线转过来，看着小老板。
小老板想了想，又说：“喜欢你就点点头。”说着自己跟着点了点脑袋，做了动作。
七哥还是静静看着小老板。
小老板朝他笑了笑，抬手摸摸他脑袋：“听不懂没关系，可以慢慢来。”
七哥眼睛盯着他，突然凑过来，亲了他嘴唇一下。
小老板愣了一下，然后垂下手站着让他亲了几秒。
等七哥离开了，小老板脸有些红，依然笑了笑，耐心的给他解释：“亲吻的确是代表喜欢的意思，但是喜欢吃排骨不能用亲吻来表达，不可以随便亲别人，也不可以随便亲嘴……”

第2章
【“你看看他瞅你那眼神，怕不是把脑子摔坏了吧……”】
小老板心善，有事没事就会捡猫回来养，捡的都是那些瘦小病弱的小猫崽儿，散养在院子里，养好了就随它们去留。
这几年他一共捡回来养活过七个崽儿，老大是只胖橘，老二三花，后头还有两只黑猫两只狸花，到老七画风突变，是个成年的野生alpha。
对，老七就是七哥，是他在路边捡回来的。
那天是个下雨天，小老板店铺关门以后，惦记他那几只漂泊在外四海为家的胖猫们，就去隔壁小公园看了看。
他在公园的角落里，给野猫们搭过一个躲雨的小棚子，里头有小纸箱子小垫子什么的，经常有流浪的小动物在里面休息。
就是在这儿，他捡到了昏迷不醒、一身泥泞、倒扣在草地里的七哥。
那个挡雨的小鹏子被压塌了三分之二，七哥身上裹着草叶裹着泥，看着像是从旁边的坡上摔下来的，后背上还坐着一只揣爪爪躲雨的胖橘。
小老板愣了愣，赶紧过去把胖橘扒拉开，胖橘跳开前还在他手掌里起了起腻。
下雨加上天黑，小老板啥也看不清，只能上手把昏迷的alpha上下摸了摸，确认没摸到什么太严重的伤口，然后耗了全身力气把人从草地里拖出来。
他两只手都占上了，拿不住伞，索性把伞支到在一旁强势围观的胖橘头上，再一路又拖又架的，把alpha带回了小卖铺。
他自己的小卖铺离得最近，再远的地方他实在是拖不过去了，昏迷的alpha个子很高，人特别沉。
小老板紧紧张张的投了毛巾给alpha擦脸擦身子，又给人换了身干净衣服——他原来那身衣服已经没法要了，看不出原本材质，又湿又脏又破。
alpha被擦干净以后，露出张极其英俊的脸。
小老板没什么心思看他的脸，他就想着怎么把人弄醒。
后来小老板跑到街对面，敲门把里面的年轻大夫叫了出来。
大夫跟他回了小卖铺，看着双眼紧闭的alpha目瞪口呆：“我是个兽医你知道吗？”
小老板头发是湿的，身上也被雨水打得潮乎乎的，微微喘着气：“你原来不是学过医吗，你给他看看……”
“这是一回事吗？”大夫上去扒拉扒拉alpha眼皮，又翻翻他后脑勺，“你怎么什么都往回捡，这可不是个好习惯……”
“你别这么弄他。”小老板隔开大夫，抱着alpha的头摸了摸，手指很轻的抚过他后脑勺，“你摸这里，是不是有个包？”
就这个时候，alpha睁了眼。
小老板跟他脸对脸离得近，对视了两秒才退开一些，有些紧张地说：“你、你好，你倒在xx公园里了，你还好吗？有哪里不舒服？”
alpha紧紧盯着他，不说话。
小老板握了握手腕，继续试图跟他沟通，但alpha一直直勾勾的看着他，没开过口。
大夫揪着小老板胳膊肘把他往后带带，在他耳边啧了一声，说：“你看看他瞅你那眼神，怕不是把脑子摔坏了吧……”

第3章
【想明白了小老板忍不住笑起来，心想七哥就脸长得凶，其实一点都不凶。】
第3章
第二天小老板带着捡回来的alpha去了趟医院。
一套检查做下来，alpha的确是磕到脑袋了，伤倒不重，但留了后遗症——严重的记忆缺失加明显的沟通障碍。
失忆大概率是磕出来的，傻就不知道是天生的还是意外造成的了。
结合目前的各方面情况，大夫给出的建议是带回去观察，没准哪天就能自愈，留院治疗效果未知且花销巨大。
小老板跟alpha非亲非故的，带着去趟医院也是图个心安，能帮到这儿已经尽力了。
从医院出来小老板带着人又跑了趟派出所，一通走手续，又查失踪人口又做登记的，完事儿小老板就可以走了，alpha会被带去收容所一类的地方暂时安置。
小老板走的时候，alpha就坐在等候椅上看着他，安安静静的，脸上没什么表情，眼神全程追着他转。
小老板都走出派出所大门了，脑子里总浮着alpha看他的那个眼神，犹豫半天，又推门回去了。
收容所什么环境他大概也能猜到，alpha一个头带着伤的，又没记忆又不会说话，进去指不定会惨成啥样。
这么着，小老板心一软，就把alpha给临时收留了。
按进门顺序，alpha在他家排行第七，看着岁数像是比小老板大上一些，小老板就喊他七哥。
七哥脑子不好使，看人的眼神就很直，再加上他个子高，眉眼深，面相就显得凶，小老板一开始还是有点儿怕他的。
当初带人回家也是头脑一热，等热度下去了，小老板这才觉出不合适来。
他一个omega，家里突然搬进来一个陌生的alpha，这怎么住啊？
琢磨来琢磨去，小老板把他小卖铺的储物间腾出块地方来，搭了个弹簧床，铺上被褥放好枕头。
“你就睡这里吧，床有些小，你将就一下。”小老板领着七哥认床，“我就住二楼，那边楼梯上去左手的门就是，想上厕所也去二楼，我房间里有卫生间，洗澡洗漱都都来找我。”
“有事找我敲门就好，二楼，左手那间。”小老板带着他四处转转，语速很慢的试着和他讲话。
七哥一直跟在他身后，他说到什么东西的时候七哥的眼神会跟着看过去，他感觉七哥在听，只是几乎不会给反馈，但他总觉得七哥也不是听不懂，起码不是什么都听不懂。
大夫也嘱咐过让他多跟七哥说话，多做沟通。
小老板就给记下了，并且挺努力按着医嘱去做了。
他生性腼腆的，本来不是个特别多话的性格，但对着傻子说话不太会紧张，他说话时七哥会看着他，他也不会觉得自己在自言自语。
“上次的被子盖着是不是有点热？我给你找了个更薄一些的。”小老板弯腰把被子铺在弹簧床上，铺好了拍了拍，直起腰回身说：“如果还热的话……”
七哥站他身后，忽然朝他脸上伸过手。
小老板吓一跳，往旁边躲开了：“怎么了？”
他躲开，七哥就把手收了回来，没再有其他动作。
后来过了两天，小老板给七哥换枕套，还是站在这个位置，七哥又是突然朝他伸手。
小老板这次注意力在枕头上，没躲开，等他留意到七哥动作的时候，七哥已经把手放在他头上了。
也不是摸头，就是手心贴着头发，把手放在他脑袋上了。
小老板愣了愣，当时没懂这个动作的含义，只是问：“怎么了这是？”
七哥看了他一眼，就把手收回来了。
这之后又过了几天，小老板带着早饭下来喊七哥起床，七哥掀被子下床，他个子高，起身一猛，砰的一声脑袋撞旁边储物柜的柜角了。
撞完自己捂着脑门揉了一下。
小老板放下早饭赶紧过去看，七哥额头红了一小块。
“没事儿吧？”小老板也给他揉了一下，揉完突然反应过来，为什么每次自己站在床边，七哥都伸手给他挡脑袋了。
看来这不是第一次挨磕了。
想明白了小老板忍不住笑起来，心想七哥就脸长得凶，其实一点都不凶。

第4章
【“你以后就睡这里吧，我屋里更凉快点。”】
就这样，七哥就在小老板这里住下了。
七哥虽然脑子傻了点，交流困难，但有两个优点，一个是听话，一个是劲儿大。
小卖铺的生意他帮不了什么忙，好歹还是能卖卖力气，往货架上上货这样简单的活儿他还是能干的。
眼力见儿也有，小老板遇着什么需要搬搬抬抬的事儿了，不用他开口，七哥主动就会过来上手帮忙。
这时候正值盛夏，天气热得吓人，七哥下身套着条休闲款的大裤衩，肥肥大大、长度快到膝盖的那种，上身就穿着个跨栏背心，是小老板去早市专门给他买的，十五块两件。
他干力气活儿出了满头的汗，随手掀背心下摆擦汗，腰腹那儿露出来，要腹肌有腹肌，要腰线有腰线。
就这一身公园里摇蒲扇的遛弯老大爷常穿的行头，套七哥身上，显得他肩宽背阔的，背心撑在胸肌上鼓鼓囊囊的，大裤衩下的腿又直又长。
小老板看他撩衣服擦汗愣给看不好意思了，招招手把他过来，翻出条干净毛巾，隔着柜台给他擦汗。
七哥个子高，两手撑在柜台上朝小老板弯弯腰，一声不吭的把脑袋凑过去。
擦完汗，小老板把毛巾挂在他脖子上，又把他背心往下扥平整：“以后擦汗就用毛巾擦。”
七哥明显听明白了，这之后再流汗果然不用背心擦了，回回把脑袋隔着柜台凑过来，让小老板用他脖子上的毛巾给他擦汗。
小老板在忙他就跟旁边等着，汗流眼睛里了都不肯自己动手，就等着。
小老板脾气也是好，管给擦汗还管开汽水。
刚从冰柜里拿出来的冰汽水，起了盖儿，也不用插吸管，七哥对着嘴一仰头能一口气干下去半瓶。
剩下半瓶他就坐在小卖铺门口的台阶上慢慢喝。
傻子七哥还有个用处，跟他那六个毛团兄弟姐妹一样，往门口一蹲还能揽客。
揽的客源都一样，全是附近高中的女学生。
高中女生们放了学成群结队的回小区，原先路过小卖铺时看见猫就会过来逗两下，逗完进去逛逛买点什么，有时候还会顺带着买根火腿肠喂喂猫。现在路过看见七哥也会逗两下，嘻嘻哈哈的一声声喊帅叔叔。
年轻的小姑娘们，活泼又爱闹，跟小老板也都算熟，小老板对外就说自己这儿来了个外乡的亲戚，小时候生病坏了脑子，不会说话。
脑子坏不坏的不打紧，关键是真的长得帅身材好，没表情不理人也没事儿，不耽误女孩儿们顺路过来看帅哥，顺便再进小卖铺买点啥。
日子接茬儿往后过，天气越来越热，晚上小卖铺关了门，七哥上楼洗过澡，头发还没干呢，回他的小杂物间就又起了一身汗。
而且他住那里还总挨磕，有天小老板发现他额角都给撞破皮了，还是给他擦汗时看到的。
小老板找出创口贴来给他贴好，琢磨了半天，去把七哥被褥卷吧卷吧抱了出来，弹簧床折叠起来叫七哥自己扛起来，然后就带着人上了二楼，又进了自己屋。
他那屋里有电风扇。
小老板叫七哥把床支起来，又把被褥铺好，拿手给胡撸胡撸，边胡撸边说：“你以后就睡这里吧，我屋里更凉快点。”
小老板的卧室本来就不算太大，两头放下两张床顿时显得挤了不少：“屋里地方不大，但肯定比杂物间宽敞好一些。”
他回头看看七哥，想了想，不管对方能不能听懂吧，他还是得把话说清楚：“其实咱们这么住，不、不算太方便，但是我身体……不太好，没有信息素，也没有发……没有那什么期。”小老板提到这个还有点腼腆，“应该不太会影响到你，你将就在这里睡吧。”

第5章
【小摩托上路突突突的，小老板心里也砰砰砰的。】
话说七哥小床挪小老板那屋以后，俩人这么住了半个月，小老板发现七哥晚上偶尔会有梦呓声，也不知道是做噩梦了还是咋的，会低低的闷哼几声。
声音听着还挺有磁性的。
小老板就没听他开口说过话，之前带他去系统查过，嗓子没问题，大夫说可能是受伤留下的后遗症，受心理因素影响大一些，还是得多尝试着跟他沟通。
小老板这几天就想着多跟七哥互动一下，哪怕说不出完整的话，往外蹦字儿也行啊。
街对面的兽医大夫溜达过来买烟，顺便靠在小卖铺门口抽一根，边抽边给他出馊主意：“你把那个给我，对，就那颗梨，嗯，我拿梨你拿苹果，问傻子喜欢吃哪个。”
“你别叫他傻子，他有名字。”小老板捧着苹果不愿意了，“你这什么法子，怎么感觉是训狗那一套……”
“欸，你这时候想起来我是兽医了？你逼我给他看脑袋的时候怎么不嫌弃我？”大夫抛抛手里的梨，“傻……七哥，喜欢吃哪个？”
小老板一脸无奈的也跟着晃了晃苹果，问：“苹果还是梨？”
七哥没咋犹豫，伸手就拿小老板的苹果。
三个人又换别的东西试了两次，小老板笑着把东西递给他：“这个是苹果，这个是汽水，启瓶器这样弄一下，就开了。”
大夫在旁边抽完一根烟，撇撇嘴：“我看他根本不是看喜欢不喜欢，他就是看人，你给他什么他都吃。”
小老板不信。大夫从烟盒里随手抽出一根烟，塞到小老板手里，自己再拿了颗苹果，问：“傻子，想吃哪个？”
七哥没犹豫，拿了小老板手里的烟就往嘴里塞。
小老板完全没料到，慢了半拍才去抢，大夫大笑着回街对面了，七哥嘴里都是烟丝，小老板捏着他下巴让他张嘴：“不许咽，这个不能吃，吐出来吐出来。”
小老板不让他咽他就不咽，小老板让他吐出去他就吐出去了，后来还被压着后颈灌水漱了漱嘴，漱完老实站在那儿等小老板拿毛巾给他擦嘴擦下巴。
小老板就还觉得挺愁人的，七哥大部分时间只是显得木讷寡言，短时间接触一下，也很难看出他是个傻子。
但到底还是脑袋磕坏了的，很多生活常识都不懂，小老板有点担心他。
后来过了几天，小老板歇店歇得比平时早一些，要去隔壁市场买东西，还特意带了七哥出来，想带着他多接触接触外头。
隔壁市场离着有些远，小老板骑着电动的小摩托，让七哥坐在后面，嘱咐他扶着自己的腰。
七哥胳膊一伸，直接环住他腰身，往后一搂，给他搂怀里了。
小老板让他弄得车把都快够不着了，赶紧拍拍他胳膊示意他松手。
七哥听话，让松手就松手。
小老板拉过他手腕，把他手搭在自己腰上，教他：“这么是扶着，不是抱着。”
他教完一放手，七哥胳膊一收紧，就又给他搂怀里去了。不过这次没往后搂他，七哥弯了腰，主动贴过来了。
他个子高腿也长，坐在小摩托后面就得曲着腿，大腿内侧夹着小老板的腿，结实的胸肌挤着小老板后背。
小老板话没说呢脸先红了，半扭过头和他说话：“不是这样……”
他偏头一说话，七哥就自觉把头伸过来了，下巴搁在他肩上，脸蹭着脸，高挺的鼻梁就在小老板脸颊旁边。
小老板愣了愣，张张嘴，说：“就……就这样吧，你不要贴得这么近。”
完事儿骑着小摩托，载着傻子，朝着菜市场去了。
小摩托上路突突突的，小老板心里也砰砰砰的。

第6章
【小老板转头转得巧，七哥那个突如其来的吻，刚刚好落在他嘴唇上。】
小老板带着七哥到市场，去相熟的供应商那里补了一部分需要自提的货，又去菜摊子那里买了不少的菜，七哥在他身后一路不言不语的跟着，两只手里全提满了。
后来再买个啥，小老板就自己拿着，七哥手上都快腾不开了，还是低头过来接小老板手里袋子。
小老板躲了他一下：“你手里没地方了，我来吧，又不重。”
这话说完也没用，七哥选择性听话，该接还是接，最后两手提了七八个袋子，肩上还扛着个大包儿，小老板手里空空的，想帮忙也抢不过来，只能走在七哥身边帮他看着点路。
俩人回去骑摩托，路过某个菜摊子，卖菜的大婶和小老板算脸熟，看着他俩笑呵呵的来了一句：“这是你家男人啊？个子真高，长得也好，会疼人，挺好挺好。”
小老板有点不好意思，跟外人没必要解释太多，就这么默认了又有些带着暧昧别扭感，所以小老板没多说啥，就握着手腕朝大婶礼貌的笑了笑，笑里带点儿腼腆。
他脚下一停，七哥也跟着停下来，小老板对着大婶笑，七哥就专注的盯着小老板的侧脸看，眼神都直勾勾的。
小老板和大婶招呼完转身要走，一回头几乎撞七哥怀里，七哥被撞了一下纹丝不动的，小老板自己往后弹了一下，伸手扶住七哥胳膊才站稳，抬头有些无奈的看了傻子一眼，小声说：“别杵着，回家了。”
小老板骑着小摩托，带着他家的傻子又突突突回了家。
晚上家里吃火锅，小老板的妹妹今天过来吃晚饭。
妹妹是个beta，十八岁，整比小老板小十岁，今年考上了某个很有名的艺术学院，搞艺术的，人特别活泼，管七哥叫傻大个儿。
当然当她哥的面儿不能这么叫，这么叫会被教育，头一个字省了，妹妹喊他大个儿。
“哥，我跟你说你不能这么惯着大个儿，你还给他剥糖蒜。”妹妹托着腮帮子盯着小老板手里的剥一半的糖蒜，“你看他本来就傻，你管这管那他不得傻一辈子。”
吃火锅小老板怕烫着他，碗给他拿了两个，一碗吃一碗晾，糖蒜也给剥好了，放小碟子里摆旁边。
小老板伺候完七哥又给妹妹剥：“我管你这管你那这么多年也没见你变得更傻。”
“我天这能一样吗？”妹妹嘴里塞得鼓鼓囊囊的，在那儿碎碎念：“你是我哥我是你妹，你不管我你想管谁去啊？”念一半又反应过来，“欸怎么就‘更‘傻，这位老板，请你详细解释下这个‘更‘字。”
一顿饭吃的吵吵闹闹，吃完饭小老板给妹妹送到小卖铺门口，妹妹歘的一回身，给她哥比了个禁止手势：“别送！我坐车回去，你那个小摩托我不爱坐，兜风。”
小老板弯腰从柜台后面拿出个大盒子，递过去。
妹妹扒开里面看了一眼，立马一声尖叫：“啊！！是全套xx的颜料！！大师级的啊！！哥你发财了吗！！”
小老板揉揉她脑袋，说：“别嚷嚷，恭喜你考学成功。”
妹妹简直兴奋到不行，抱着颜料扑她哥身上吧唧就亲了她哥脸蛋儿一口：“天啊！！哥我特喜欢你你知道吗！！特喜欢！！”
小老板笑起来，按了把妹妹脑瓜顶，给她送出门：“行了，赶紧走吧，再晚没车了，到宿舍给我发信息。”
妹妹蹦跶着就跑了，小老板落下卷帘门，正好回过身，七哥不知道啥时候悄默声的站他身后了，单手撑在卷帘门上，低头安安静静的在小老板脸上也亲了一口。
小老板转头转得巧，七哥那个突如其来的吻，刚刚好落在他嘴唇上。

第7章
【七哥在他迟疑的片刻，伸手钳了下他下巴，舌头往里一顶，很用力的吻了下来。】
打这以后，七哥落一毛病，动不动就往小老板脸上亲。
有时候亲鼻尖儿有时候亲下巴有时候亲嘴，小老板反应过来会偏开脸躲一下，七哥也不上手，就微微弯腰，探着脑袋凑过去亲，亲到哪儿算哪儿。
真就是个纯粹的亲亲，算不上亲吻，严谨点儿说可能更接近于贴贴，带着点讨好的意味，对小老板来说，和他养的那几只猫天天拿脑瓜顶蹭他手心儿的行为区别不大。
后来可能是麻木了，小老板也就随他去了，洗水果喂七哥，问他好不好吃甜不甜，也能换来一个草莓味儿的亲亲。
七哥亲人不会闭眼，就盯着人亲，盯眼睛，还得亲上好几秒。
小老板脸皮薄，垂着眼睛没躲没动，手里还端着果盘呢，等七哥亲完他再把没说完的话继续说完：“确实挺甜的，你喜欢吃我下次……”
小老板的嘴唇也是甜的，七哥往后退了一点点，又凑过去伸舌头舔了舔。
没伸进来，就舔的嘴唇。
小老板脸一下红起来，抬手推了七哥一下：“你干什么……”
七哥也好推，一推就退开了。
“不能这么亲人，不是告诉过你吗，”小老板蹭了下嘴，脸色红得厉害，“喜欢吃水果、喜欢喝汽水、喜欢吃排骨，都不能这么随便亲人，再说你喜欢吃那些你亲我干嘛啊……这也不是一个‘喜欢‘的意思，就、不一样，不能这么表达，知道吗？”
小老板越说越糊涂，自己也给绕乱了，他看着七哥，七哥看着他，过了一会儿，小老板拍拍七哥脑袋：“……回屋把牙刷了，准备睡觉去吧。”
晚上睡觉，小老板迷迷糊糊半睡没睡的时候，七哥那边忽然闹了动静。
小老板惊醒了，掀被子赶紧过去看。
七哥偶尔有头疼的毛病，原先俩人刚搬一屋睡，小老板还以为他有说梦话的习惯，之后才发现他是闹头疼，疼得难受了也不会闹腾，就埋在被子里忍着，实在忍不住了会闷哼几声。
小老板伸手去摸七哥脑门，一摸一手汗。
这毛病他带着七哥去医院看过，也没什么太好的办法，大夫给开了药，说是疼到不行了再吃，尽量少吃。
小老板把他汗湿的头发往脑后捋捋，拿指腹轻轻按压他太阳穴和脑后，凑近了仔细观察他神色：“挺得住吗？疼得厉害就吃药。”
估计这次是真的疼，七哥脸上平时一贯没太多表情的，这时候也皱着眉。他紧盯着小老板，突然板过他肩头往身下一带，小老板没个防备的，一下就让他带床上去了。
弹簧床本身就没多宽敞，七哥把小老板按在身下，直接压过去了，脑袋扎在他肩窝上，胳膊勒着他的腰，勒得死紧。
小老板吓一跳，吓完反应回来，搂着七哥肩膀又捏捏他后脖子，哄小孩儿似的放轻了声音：“你让我看看你的脸，特别疼的话……”
七哥抬起头，脸颊蹭过他的脸，对着嘴就咬了上去。
小老板疼的整个人缩了一下，想推开又有一瞬间的心软。
七哥在他迟疑的片刻，伸手钳了下他下巴，舌头往里一顶，很用力的吻了下来。

第8章
【“……咱、咱们在一起吧，我会对你好的。”】
七哥紧勒着小老板的腰，用力堵住他的嘴，给了他一个结结实实的吻。
傻子亲人不会捯气儿，一口气亲到两个人全缺氧。
小老板人都木了，趁他松嘴的功夫，抬手扣着他脸就给他推开了，七哥眼睛透过手指缝看着小老板，手一撑床，还想凑上来亲，小老板板下脸，说：“别动，坐好。”
七哥就真待着不动了，一腿支地上一腿曲在床上，坐得老老实实的。
盛夏的夜晚，屋里气温不低，两个人刚才又亲又抱的闹了一通，身上都微微出了汗，七哥喘息的动静也比平时大，小老板手还捂着他的嘴呢，他鼻息间呼出的热气就喷在小老板手掌心里。
小老板蜷了下手指，就要把手收回去。
七哥抬手扣住他手腕，垂眼在他掌心轻轻亲了一下。
小老板都不知道这究竟是不是一个亲吻，就是嘴唇在手心碰了碰，挠痒痒似的，可能就是傻子一个下意识的动作，都够不上亲吻的含义。
但就这轻飘飘的一下，直接落小老板心里去了。
他心里猛跳了一阵，感觉像是让人拿手拢着心脏抓了一把。
卧室里光线不算好，借着窗外的光，隐约能看到七哥深邃英俊的半张脸。
屋里若有若无的能闻到一股香气，味道很淡，但对小老板来说，存在感又很强。
他知道这味道是傻子身上的信息素。
小老板攥着自己手腕，低头想了好一会儿，也想了挺多，想完抬起头，很认真地说：“我出生时身体有缺陷，腺体坏了的，没有信息素，也不会发情，”小老板说话时语速很慢，想给七哥讲清楚。
其实他讲清楚傻子也听不懂，但他还是得说，这些话他之前说过一遍了，现在还要再说一遍。
说出来的意义不一样。
“……我也没法生育，”小老板垂着眼睛捏捏手腕，“我家里情况也比较特殊，家里有个老人在长期住院，医药费，还有我妹妹的学费，都是由我来负担的。”
小老板把自己身体还有家里的‘坏‘情况一项项全交待了，然后坐在床边上，手掌拄着膝盖，垂着脑袋在那儿憋，脸憋红了憋出一句：“……咱、咱们在一起吧，我会对你好的。”
说完看向七哥，七哥还是刚才那个姿势，听话的一动不动，眼睛直勾勾的，也看着他。
小老板笑了笑，他刚才实际挺紧张的，手心出汗了都，他在裤子上蹭了蹭手，朝七哥伸了一下，说：“过来。”
说完也不等他过来了，自己探过身，对着傻子嘴唇就亲了过去。

第9章
【就这还给七哥惯出一毛病来，一想和他那个了，就攥着小床单过来找老婆。】
后来两个人在小床上很自然的做了。
不过一开始其实并不太顺利。
小老板探身过去亲七哥，嘴唇相碰没两秒就被七哥反亲回来了。也不知道是不是还在头疼，七哥压着小老板亲的时候，胳膊勒着对方的腰，勒得死紧。俩人下半身贴在一起，七哥的内个就硌在小老板小腹上，那个大小触感一度让被亲得晕乎的小老板产生了迷惑。
屋里黑漆漆的他啥都看不清，也不好意思仔细扒拉去看，就迟疑的下手握了一下，那手感给他吓一跳，松了手就要往回缩。
那七哥哪儿干啊，一下又给他手按了回去，亲得直哼哼。
小老板脸上直充血，一只手被占住了，抓着小七给他摸，另一手绕到后面给自己做扩张，要不可能进不来。
omega身体的好处这时候就体现出来了，他被七哥的信息素勾出状态，已经足够湿润。
之后小老板抱着矮矮的床头板，跪趴在床上，让七哥从后面进来。
七哥趴在他后背上，顶了几下都滑开了，最后还是小老板反手扶着他进来的。
七哥虽然脑袋磕坏了，人傻，但本能还在，抱着小老板的屁股就开始耸腰。
小老板把脸埋在手臂里，声音也埋进去了，但小弹簧床被晃得吱吱呀呀的，七哥的胯撞着小老板的屁股蛋儿，啪啪啪的，还混着咕叽咕叽的水声。
小老板脸红得不行，受不了了，伸手去推七哥，嗓音哑哑的说：“不行……你等等，别、啊……别动。”
小老板喊停，七哥搂着他的腰，身下顶了好几下，又在他肩头留了个牙印，才慢慢退了出去。
小老板身上都是汗，自己翻了个面，平躺下来，伸手抱住七哥肩膀勾着他脖子，修长的腿绞在一起缠在他腰上，喘息着让他进来。
七哥压低了身子紧紧抱着小老板，一边亲他一边操。小老板本意是想着这个姿势七哥动作不会太大，但七哥脑子不好使，腰好使，动作幅度是不大了，可频率上去了。腰腹那儿特别会使劲儿，一下下的往他老婆最柔软敏感的地方顶。
小老板被顶得几乎崩溃，腰直发颤，屁股也在颤，腿夹不住了，只能无力的挂在七哥大腿上，被他撞得一晃一晃。
等两人完事儿，床单简直都没法看了。
小老板看着那一床狼藉都说不出话来，他身上汗津津的，身下全湿透了，七哥也是一身的汗，跟小老板前胸贴后背的挤在一起，也不嫌热。
后来小老板扶着腰，带着七哥去浴室弄干净，回来时牵着他直接回了自己的床。七哥那个小弹簧床都是第二天再收拾的，洗床单的时候弄得小老板还挺不好意思。
打这之后，小老板从柜子里翻出个蓝白格的小床单，有点旧，但是洗的很干净。他把床单成折两折，等晚上和七哥那个的时候就垫在身下头，省得回回洗床单。
就这还给七哥惯出一毛病来，一想和他那个了，就攥着小床单过来找老婆。
做完两个人热乎乎的抱在一起，七哥卖完力气倒头就能睡，小老板躺他怀里，习惯性先伸手摸摸他后背给他掖掖被子，然后合上眼，睡前在心里默默盘算着两个人的将来。

第10章
【小床单最终还是派上了用场。】
小老板说会对七哥好，不是随口说说的，说之前他用心想过了，说完也有在认真考虑。
他想给七哥好好治病。
之前去的是附近的医院，他这里位置比较偏，专科的大医院都离得远，像七哥这种情况，能不能挂上专家号是个问题，能不能攒够看病的钱也是个问题。
小老板掏出小账本，一笔进账一笔花销挨着个的算。
他的小卖铺生意说红火不红火，说冷清也算不上冷清，赚回来的钱，刨掉家里人的住院费，刨掉妹妹的学费生活费，剩余的还要拿去进货，再剩下那点儿，差不多够小老板的生活开销，手头上还能留些富裕，但不多，存着应急用的。
小老板因为身体原因，原本没有动过别的心思，他对物质的需求很低，赚来的钱主要是用来照顾家里，等以后妹妹独立工作了，他就把多余的钱攒下来给自己养老用。
但现在情况又不一样了，他现在还有七哥。
七哥的病得看，能不能看好是一回事，总得试一试。
小老板把小账本整理好几遍，又跑进货又忙上架，小卖铺里卖的东西种类多了生意跟着旺起来，生意一旺他自然也忙了不少。
有时候实在顾不过来了，脑袋不好使的七哥也会被拉去镇镇场子——真就是往那一杵，充个门面，有人结钱还得是小老板来。
傻子也就是模样唬人，占了一副好皮囊的便宜，长得一脸精神样儿，实际上笨得很，跟顾客话都不会说，更别提数钱了，也就能傻卖卖力气，抬抬货上上架。
别看七哥活儿干不利索，但吃老婆的醋吃得无师自通。
小卖铺这边进货量一大，供货商那边儿每个礼拜都会安排人过来送货，送货的是位beta小哥儿，二十来岁，跟小老板很熟了，每次见到他都会热乎乎的喊声哥，浓眉大眼的，笑起来有一对儿小酒窝。
小老板拿着货单在上头对数签字，小哥儿就帮忙把成箱的汽水往储物的后院搬。
小老板哪儿好意思，赶紧递了瓶汽水过去道谢，同时掀帘子喊了声：“七哥！过来帮忙！”
七哥听着老婆声儿就出现了，进屋第一眼就看到他老婆把他的‘专用汽水’给了别的男人，他老婆回身看着他，男人站在后面悄悄看着他老婆。
七哥傻归傻，狗alpha的护食儿本能一点没落下，当场就冲了过去，抬手就去揪男人衣领。
然后就被他老婆抱着胳膊拉开了，挨了训还挨了打。
打的后背，别的地方小老板也不舍得打。
“你怎么能跟人动手呢，”小老板板着脸，有点生气的教训他，“下次不许这样了，打人不对，不能随便打人。”
七哥挺高的个子，被老婆训得垂着脑袋靠着墙，嘴唇抿成一条线，表情是不服的，但老婆的话，得听。
晚上睡觉，七哥明显有小情绪，抱着小床单背对着他老婆睡。
小老板又好笑又无奈的拍拍他的背，说：“你转过来。”
七哥倔强了大概两秒半，抱着小床单慢吞吞转过来。
小老板笑着给他揉揉背，说：“还疼吗？”
揉完又笑着挪过去亲亲他嘴唇，自问自答说：“不疼了。”
小老板侧躺着，头发软软的搭在额角，看着七哥的眼睛弯弯的，有光。
七哥后背早不疼了，七哥另一个地方涨着疼。
小床单最终还是派上了用场。

第11章
【不顺眼的人走了，七哥就顺心了，白天卖力干活儿，晚上卖力干老婆。】
两人的小日子和和顺顺的过，夏天过去，天气转凉了，小老板给七哥添了厚衣服，又把不穿的旧衣服拿出来铺在纸箱子里，放在公园角落里给野猫们做窝。
小老板的旧秋衣上总挤着好几只猫，七哥破了洞的旧背心基本无猫问津，也不知道是不是上面留了alpha的信息素味道，不讨猫喜欢。
小老板揪着七哥蹲在路边，牵着他的手往肥橘脑袋上放：“你多喂喂它们，喂熟了就和你亲近了。”
七哥注意力压根就不在毛团上，他反握住老婆的手，专心拿手心给他捂指尖儿。
医院的事儿后来也解决了，托兽医大夫的福，找了他从前的同学帮忙，给挂上了个很有名气的老大夫的号，小老板现在每周带七哥去一趟医院，记忆恢复的事儿暂时还是无解，但他犯头疼的毛病好了很多，和别人的沟通障碍也稍微有了点起色。
七哥目前还是不能说话，但除了小老板以外，其他人和他说话他也不是全无反应了，偶尔也能帮忙看看店。
关键他还学会了蹲点儿，每周快递小哥儿开车来送货的时候，七哥准时蹲店门口等着，货一来就哐哐往里搬，动作麻利的一点看不出傻来，收完货再虎视眈眈的盯着他老婆给快递小哥签单子，签完再把人盯走。
不顺眼的人走了，七哥就顺心了，白天卖力干活儿，晚上卖力干老婆。
傻子做爱没什么花哨的，也没太多技巧，就一个姿势猛干，但胜在持久，腰好，宝贝大。
小老板让他顶在墙上弄，好几次被搞出了哭腔。
小老板那哭腔也不是放开了哭，他太容易害羞，不爱出声，被顶得实在耐不住了，会压抑不住溢出几声很低的啜泣声。
七哥这才后知后觉的反应过来，他给他老婆操哭了，抬手一摸脸，一抹一手泪。
傻子明显就懵了，底下还硬着呢，气势汹汹的挺在他老婆屁股里，但不敢动了，慌里慌张的给他老婆擦眼泪，擦也擦不干，就皱着眉，一声不吭的凑过去舔。
小老板被他舔得睁不开眼，伸手勾住他脖子往下压，两个人紧紧贴到一起，胸膛挤着胸膛，脸对着脸，呼吸混着呼吸。
小老板也不知道怎么给他解释什么叫生理泪水，眼泪不是疼出来的，他搂着傻子的脖子，仰头亲亲他的嘴，特别不好意思的说：“我没、没事，没不舒服，你继续吧……”
傻子喘着粗气不停挺腰，小老板挂在他身上，被撞的气息乱七八糟，声音哑哑地说：“直接射进来……”
小老板不会怀宝宝，所以两人上床不戴套，省下来的套子钱攒一攒还可以给傻子买肉吃。
等转过年来，整个冬天熬过去，天气回春了，有天小老板的小卖铺闹出一档子事儿来。
出事儿时他出去办事了没在，等一回来，推门就看到七哥正拦在一个男人身前不肯让开，地上散着一堆东西，那男人嘴里不干不净的骂：“操！你他妈有毛病吧？！赶紧滚！”骂着还拿手边的东西往七哥脑袋上扔。
七哥头上挨了一下，丝毫没让，沉默的堵在他去路上。
“你干什么！”小老板急了，几步跑到两人中间，先看了眼七哥额头，然后看向那个男人：“你凭什么动手？？”
“你他妈放个傻子看店啊？？他脑子有病你不知道吗？？”那男人染了一头黄毛，凶神恶煞的伸手就要去推小老板，对着七哥飙脏话：“傻逼你哪只眼睛看到老子偷你店里东西了？？”

第12章
【七哥昏了一天一夜都没醒，医生说两天再不醒就要转院了，让小老板做好准备。】
黄毛的手到底没挨上小老板，一直没动作的七哥突然伸出胳膊，抓住他手腕往外一掰，黄毛当场就泄劲儿了。
小老板夹在中间，看了看脚下散落的一地零碎，算把事情理明白了，大概率是黄毛想偷东西，被七哥抓了包。但七哥说不出话，黄毛就在这儿耍横，想把事情混过去。
这事儿就很不好办，手上没个证据就没法报警，最后还是让黄毛骂骂咧咧的走了，临走还踢了门边的货箱一脚。
小老板闷闷的蹲在地上捡东西，七哥蹲他旁边跟着捡。小老板转头看看他，又摸摸他额头。
七哥额头也不知道让什么东西打的，额角有点发红。
这给小老板心疼的啊，他家傻子让他养得好好的，不给磕不给碰的，他自己打也只舍得打后背，哪儿动过他脑袋，本来就不机灵了的。
小老板把东西放柜台上，去弄了个凉毛巾给他敷敷，想起来这茬还是生气：“不让你动手打人，但也不能站那儿挨揍，知道吗？下次再碰上这种事儿，有人敢欺负你，你就揍回去。”
小老板气得脸都红了，心想，谁都不能欺负我家傻子。
七哥塌着背，低着头，乖乖让老婆给他敷额头，眼睛盯着小老板的脸，盯了一会儿，凑过去亲他老婆蹙起来的眉心。
小老板让他毛茸茸的脑袋拱了一下，被拱得脸色没那么不好了，七哥又贴过去，搂着腰顺势讨了个湿乎乎的吻。
后来小老板拿着小账本算来算去，划出笔钱来，给店里店门口按了全套监控，以后好歹再出这种事儿能留个证据。
这之后过去了好一阵子，小卖铺的生意越来越顺当，七哥的病也在好转，妹妹这学年拿了奖学金，一切都好好的呢，突然就出了事。
出事儿时小老板正在关店门，手拉着卷帘门正往下落，对街的兽医大夫突然一猫腰扎进来。
小老板让他吓一跳：“你、你干嘛啊？”
大夫一把扯住他胳膊：“赶紧来赶紧来！”
“我门还没关……”小老板被大夫弯腰拉着就往外走，“你急什么？出什么事了？”
小老板今天店门关的早，妹妹晚上过来他这里吃饭，他买了排骨准备炖，家里没姜了，他就拿了个小纸条，和钱叠在一起，让七哥去街口菜摊上给他买点回来。
大夫没回答他，也不用回答了，小老板一出店门，就看到前方不远处的小巷子口那儿，地上趴了个人，周围站了几个街坊，回头看到他，都焦急的朝他直招手。
小老板心里漏跳了一拍，赶紧跑了过去。
之后就是叫救护车，送医院，做检查。
七哥一直昏迷不醒的，脑袋上有血在流，小老板全程跟着跑，慌神慌到不行，但也得强打起精神，七哥指着他呢，他呼吸节奏可以乱，但心不能乱。
七哥昏了一天一夜都没醒，医生说两天再不醒就要转院了，让小老板做好准备。
小老板这两天跑来跑去的，店暂时关门了，除了天天跑医院去看傻子，他还带着门口的监控去了派出所。
七哥出事儿的那个小巷子口离着店门不远，监控模模糊糊的有拍到，七哥应该是被人偷袭了，脑袋后面挨了一下，刚要出巷口忽然就倒了下去，紧接着一个戴着帽子的男人从巷子里闪身跑了出去。
可惜距离太远，从监控画面里实在难以辨别男人面容，隐隐约约能看到那人似乎染了一头黄毛。
小老板把监控交出去，连带着把之前七哥和一个黄毛起过冲突的事情也一起交待了一番。等他做完笔录，刚出派出所门口，又突然接到医院电话，说七哥醒了。

第13章
【“这些东西你还要不要啊？要就拿走，不要的话，放这里下午就会当垃圾处理了。”】
小老板急急慌慌往医院赶，赶到时没能看到醒着的七哥，医院的大夫说他醒了大概不到一小时就又睡过去了，人能醒就熬过危险期了，可以转普通病房了，让小老板备好日常用品送过来，住院几天观察一下。
小老板紧绷的心总算落了地，又赶快回家替他收拾了换洗衣服和洗漱用品，还抢出时间来给他炖了汤。
等他带着东西再回医院，一推病房门，七哥正靠在病床枕头上看窗外。
“你醒啦？”小老板这两天又担惊受怕又四处奔波的，脸色就没比穿着病服的七哥好多少，一向整洁的衣服皱皱巴巴的，头发也乱乱的。
他伸手想去握七哥放在床边的手背：“感觉怎么样，有没有哪里特别不舒服？”
七哥把手往后错了一下，撑着床铺坐直了，看着小老板皱起眉。
小老板担心的看着他，又想去摸他额头：“头是不是又疼了？”
七哥微微侧脸躲了一下，眉头皱得更紧。
小老板觉得他肯定是伤口疼了，又说不出来，心疼的简直不得了。
七哥神情略有些奇怪的看了看小老板，小老板握着自己手腕，又忧心又无措的和他对视了一会儿，抬头看了看时间，转身把给他带的东西一样样拿出来放好，再把装着汤的保温壶放在柜子上：“快过探视的点儿了，我得走了，这汤你一会儿喝一些，喝不了的就放着，明天我过来收拾。”
说完想摸摸七哥的头，又怕碰他伤口，还是没摸，临走前给他打了壶热水放在门口，再嘱咐了一句好好休息，就关门走了。
这天晚上小老板总算是能把心放回肚子里，睡个踏实觉，第二天一早爬起来，给七哥准备了他现在能吃的东西，带着保温饭盒又去了医院。
这次推开病房门，屋里是空的。
不是人出去了一时没在屋里的那种空，是空病房的空。
病房里空空荡荡的，床铺都收拾干净了。
小老板整个人愣住了，旁边有医护人员走过去，小老板拦住人家，结结巴巴的问：“您好，请、请问这间病房原来的病人呢？昨天还在的……”
他问对人了，那个医护人员还真知道，一脸恍然的看着他：“啊，你是那位病人的亲属吗？你跟我来一下。”他带着小老板走到走廊尽头的一间小屋前，转开门锁：“你看看这些东西你还要不要，病人昨天晚上转院时这些都没带走，确认不要的话就会被处理了。”
“转院？什么转院……”小老板脑子还愣着，一时没能跟上对方的话，他视线下意识落在屋里桌上那些七零八碎上，有他的保温壶，他给七哥带的贴身背心和家居裤衩，还有牙刷，和一个画着撅屁股嘟嘴小熊图案的漱口杯——那杯子他家里还有一个，图案是能对在一起的接吻小熊，超市里趁打折时买的，他和七哥一人一个。
小老板看着杯子发了下呆，又把保温壶拿在手里看了看。
保温壶入手沉甸甸的，里头明显是满的。
医护人员在他身后又问了一句：“这些东西你还要不要啊？要就拿走，不要的话，放这里下午就会当垃圾处理了。”

第14章
【“张先生您好，我是季总的助理，您现在有时间吗？方便聊几句吗？”】
小老板这时候也顾不上什么保不保温壶的了，赶紧去找护士台问了问七哥的去向。
前台值班的是两个年轻小姑娘，小老板报了七哥的房间号和床号：“麻烦您帮忙看看，这个病人转院去了哪里？他、他怎么会转院呢……”
“稍等啊，”小护士低头帮忙查着电脑，边查边问，“您是患者什么人啊？”
她旁边的姑娘探过头来，想了想，小声说：“308房的2号床，啊，这不是昨天晚上的那个alpha嘛，个儿又高长得帅的那一个，一下来了好多人呢，叫季……”
两个姑娘彼此看了一眼，敲电脑的那个看看小老板，又问了一遍：“您跟患者是什么关系啊？”
“啊，”小老板脑子里乱，慢了半拍才缓过神，犹豫几秒，说：“……我、我是他对象。”
两个姑娘看看魂不守舍的小老板，又互相对视了一眼，另一个护士开口说道：“先生，那你还是自己去问他家人吧，这个涉及患者隐私了，我们不方便告知的。”
“他家人……他家里人昨天来了吗？他原先脑袋受过伤，他是不是想起来……”小老板说到一半就说不下去了，跟人家姑娘絮絮叨叨说这些个也没用，他也不想让人家难做，道过谢后就离开了。
恍恍惚惚的走出去十来米了，想起来还有东西没带走，又返回去拿。
东西零零碎碎的不算少，小老板两只手抱不过来，路过的保洁大姐好心给了他两个大塑料袋。就黑色的那种薄薄的垃圾袋，干净的，没用过，两个袋子套一起，小老板把七哥留下的东西全装了进去，再抱在怀里带了回去。
七哥到底去哪儿了？
小老板是真的很担心，一会儿想他是不是把以前的事儿都记起来了，找到了家里人，现在在亲人的照顾下好好地养病，一会儿又想他会不会碰到什么麻烦了，否则为什么到现在都没联系自己。
就七哥失踪的这两天，小老板饭吃不下觉睡不好，但一时半会儿也想不到别的法子，从他捡了七哥开始，两人压根就没有分开过，小老板这时候就很后悔当初没给七哥买个旧手机，不然现在可能也不会完全断了联系。
到第三天时，七哥那边还没消息，来消息的居然是对面的兽医大夫。
大夫手里捧着个什么黑漆漆的玩意儿，风风火火的就来了，人没进门呢，声音先进来了：“诶诶诶！你看你看！这是不是你家傻子？！”
小老板在柜台后面，从椅子上一下站起来：“什、什么？”
大夫举着遥控器，对着挂在一旁的电视狂按，按了好几下才反应过来，“诶这是我那儿的，你遥控器呢？！电视打开！一会儿没了！”
两个人一通手忙脚乱的打开电视，大夫给切了台，指着屏幕一脸的兴奋：“是不是他？”
电视画面里正播放着几个西装alpha的远景照，底下小标题写着某大型电子娱乐公司召开直面会。
电视镜头有点晃，离得也远，其实有点儿看不清。大夫凑在小老板身边，眯着眼睛看半天：“是他吧？”
是七哥。
小老板仰着脸看电视，七哥发型似乎变了，头发剪短了很多，一身的西服领带看上去感觉也很令人陌生，但他肯定不会认错：“是，是七哥……”
大夫快速掏出手机刷刷地查，“姓季……季哲远，你看。”
“是个公司老总啊我的天，你居然捡了个大老板回来。”大夫拿着手机在小老板面前晃了晃，笑着跟他打趣地道：“你是不是要嫁入豪门了？”
大夫一全程围观人员，也不知道自己兴奋个什么劲儿，从兜里摸出根烟来，叼嘴里接着逗小老板：“苟富贵，勿相忘。”
小老板呆呆的看着他，完全没能把刚刚接收到的消息消化掉：“我……”
“请问张寒在吗？”小卖铺门口忽然进来个人，是个年轻的男性beta，穿着正装，进门稍稍打探了一下屋里两个人，脸转向小老板，又问：“请问是张先生吗？”
“我是，”小老板——也就是张寒，朝来人礼貌点点头，应了个声，“您是哪位？”
大夫手里夹着烟，跟张寒比划了一下，转身出去了。
年轻beta从兜里摸出张名片来，客客气气地递过去：“张先生您好，我是季总的助理，您现在有时间吗？方便聊几句吗？”

第15章
【他转过脸，语气冷冷地，对张寒说了相遇以来的第一句话：“有事直接去找我助理。”】
助理像是有事要谈的样子，小卖铺里也不是谈话的好地方，张寒就把暂停营业的小牌子挂门外，带他去了后院的储物间。
两人在小桌两边各自坐下，张寒手边儿没正经东西能招待客人，只好拿了瓶茶饮料摆上来，看上去有点不伦不类的，他莫名有些紧张：“不好意思。”
“您实在是太客气了，”助理把饮料放到一边，满脸笑容，递了张名片过来，然后直接开门见山：“张先生，是这样的，我是受季总委托过来的，季总，就是您之前救助过的那个alpha。”
“季哲远？”
“对，之前季总遭遇了意外，有幸承您照顾，这段时间谢谢您了。”助理从怀里掏出个信封，放在桌上，朝张寒推过去，“这是季总给您的一点谢意，应该会给您的生活带来一些改善。”
张寒手拄着膝盖坐在椅子上，低头看着信封。
“这里主要是贴补您这一年的花销和各方面的照顾，请您收下，”助理抬眼，微微打量一言不发的张寒，斟酌着用词：“而且介于公司层面商业性质的考虑，希望您能将这一年里发生的事情对外保密，不要高调宣传季总曾经在您这里……”
“我知道了，我不会到处乱说的，”张寒下意识把手指蜷缩起来，指尖交叉地握住自己的手：“请问我什么时候能见见季……季总，我有话想跟他说。”
“季总刚回到公司，正在做交接工作，有很多紧急事务急需处理，恐怕最近实在是分身乏术，”助理保持着礼节性微笑，“还请您体谅一下。”
送走助理，大夫又不知道打哪儿晃悠过来，拿肩膀撞撞神情看着有点走神的张寒，“手上拿的什么？”
张寒手上拿的信封，信封里是一张贴着密码的卡，卡里有钱，一大笔钱。
大夫抓抓下巴，连着妈呀两声：“有钱人出手就是不一样啊，这是要给你当聘礼吗？哈哈哈……”
大夫哈到一半，看了看张寒脸色，后半截儿笑又给吞回去了。
张寒默默看着信封，半天没说话。
这之后过了大概三四天，张寒始终没等来那边的联系，他索性关了小卖铺的店门，自己按着助理名片的公司地址找了过去。
过去的时候按导航坐的公交，出行赶上早高峰的尾巴，再加上公司地址在市中心，他从市郊出发路程很远，一路上东堵西堵的，到地方都快十点了。
张寒跟着身边行色匆匆的商务人士进了办公大楼，在大厅里有些拘谨的观察了一下，刚才进来的那波人都带着工卡，刷卡直接过了闸机，像他这样的外来人员应该得做个登记，张寒左右看看，然后去了前台。
前台的招待人员问他找哪一位，有没有预约。
张寒报了七哥的名字，说自己没有预约。没预约肯定不能随便进去人家公司，但张寒实在没有七哥的联系方式，也不太好意思去麻烦助理，只能按着流程走，登记完赶紧又跟招待员工补了一句：“我、我可以等他，麻烦你帮忙问问他什么时候有时间……”
前台的招待压根也接触不到老板，只能让张寒做完登记以后等着，然后再一层层往上报到老板秘书那里，秘书也是忙人，什么时候能看到这个造访登记，老板究竟有没有空，谁也说不准。
招待把这个流程给张寒解释了一遍，张寒点点头，他不想难为人，自己去候客厅里找了个沙发随便坐下就开始等。
他其实也不确定这么等有没有用，但是他是真的着急想和七哥见一面。
从十点等到十一点多，旁边的座位坐下来三个人，围着笔记本在商量什么，张寒怕自己影响到人家，特意往外挪了两个座位。
起身腾地儿的时候，他余光刚好扫见几个人从电梯里陆续走出来，为首的一身深色西服，大长腿，带着人步履匆匆的朝着候客厅走过来。
那人边走，边半侧过头听身后人说话，从张寒这边的位置看过去，正好能看到那人利落的西服立领和后颈处短短的发茬儿。
张寒心里不受控制的砰砰跳起来，脸有点红，很紧张地追过去，喊：“七……季、季哲远！”
季哲远和下属的对话被这突如其来的喊声打断，转过头蹙着眉看了一下，视线和不远处的张寒对在一起。
张寒顿了半拍，又往前追了两步：“你有时间吗？我想和你说几……”
季哲远脚下没停，回身，把刚才被打断的话和下属交待完整，说完正好路过张寒，他转过脸，神情里带着些未加掩饰的不耐，语气冷冷地，对张寒说了相遇以来的第一句话：“有事直接去找我助理。”

第16章
【“如果你对钱数不够满意，我们可以再谈。毕竟你对我挺好的，各方面都‘照顾‘到了。”】
张寒以前是听过七哥声音的。
他脑袋有问题的时候说不出话，但声带是好的，偶尔能蹦出几个听不出意义的单音字，被来蹭饭的妹妹听到了会挨嘲笑。
傻子嗯嗯啊啊起来的确是显得傻气，不过张寒不嫌他傻，还觉得他声音低低沉沉的很好听。有时候俩人躺被窝，张寒就试着教他发音，把他手指放在自己喉结上，一边和他说话，一边让他感受声带震动。
实际上震动也没啥用，傻子压根不关心怎么发音，那点儿注意力全在张寒开开合合的嘴唇上，教不了多会儿，就抱成一团亲嘴儿去了。
张寒也不知道怎么的，突然就想起来这段回忆了。说是回忆，其实也就是前两个月的事情。
他坐在床上发了挺久的呆，摸出手机，再翻出名片，给助理一字一字发短信——您好，打扰了，我是张寒，想约季哲远见面说几句话，不会耽误他太久的，希望您能帮忙安排个时间，我随时都可以。
编辑完，想了想，把‘季哲远‘改成了’季先生‘，点击发送。
他其实就想当面问对方两句话。
助理的确认回复来的比他预想中要早。
第三天他特意提前关了店门，站在小卖铺门口等。没等多久，一辆高档车缓缓停在他身前，助理从副驾上下来，跟张寒打了个招呼，绕到后面拉开车门。
张寒以为他要带自己去见季哲远，一弯腰就上车了。坐进去才发现后座还有人，季哲远正坐在里侧接电话。
他侧着头冲着车窗外，张寒和他对不上视线，又不好打断他，就安静坐着。助理之后也上了车，主驾的司机直接开车起了步。
车里坐了四个人，其他人都不出声，车厢里能清晰听到季哲远的电话声。他可能是在谈工作，语气听起来很严厉，谈的内容张寒听不懂，他也不知道季哲远要带自己去哪里，情绪上就不自觉的有些紧张起来，手心里潮潮的。
季哲远挂了电话，又在手机上很快速的翻看着什么，同时开口：“你找我有什么事情？”
张寒隔了两三秒才反应过来，他这是在跟自己说话。
季哲远看起来也没打算等他回答：“我很感谢你之前对我的照顾，”口气带着一种公事公办的淡漠感，“如果你对钱数不够满意，我们可以再谈。”季哲远锁上手机屏幕，稍稍偏过脸来看他，“毕竟你对我挺好的，各方面都‘照顾‘到了。”
照顾两个字上加了重音。
张寒本来是看着他的，现在不看了，他微微低着头，看着自己放在膝盖上的手指。
季哲远看了眼张寒头顶的发旋儿，他一直不说话，季哲远本来就不多的耐心彻底磨没了，索性直白地说：“你一次性开个价吧，我不希望一件事情需要反复的谈，浪费彼此时间。”他屈指在手机上敲了两下，“不过我想你应该懂，什么可以要，什么不可以要，有些事情算不上筹码，毕竟张先生也是个成年人，omega和alpha住一起会发生什么，我想这后果应该在你的预想范围内。”
车里静得不行，司机和助理都很安静，坐在前面头也不回。
张寒从始至终没有说话，他看着自己手指尖，虚虚地蜷了下手，指尖儿有点发麻。
他本来是想当面问季哲远两句话的，一句是你还记得这一年的事情吗，另一句是你还想和我好吗。
他一直不说话是因为不用问了，答案已经给出来了。
车里的寂静没再保持下去，季哲远的手机响起来，他接起电话，口气变得温和了很多：“嗯，马上就到，你不要在外面等。”
车子开进一片高档住宅区，最后停在一栋独栋别墅的大门前。
季哲远开门下了车，助理也跟着下去了，张寒慢半拍的晃了下神，也拉开车门下了车。
远远地，别墅门口站着一个很有气质的妇人，季哲远朝她抬了下手，回身看了眼张寒：“你不用下车，司机会把你送回去的，你好好考虑我说的话，确切的金额或者有其他需求，都可以报给我助理，只要需求合理，我会尽量满足你。”他又看了一眼助理，吩咐说：“把张先生好好送回家。”
季哲远离开后，助理替张寒打开车门，悄悄探了一下他的神色：“张先生，请您上车吧，我送您回去。”
张寒隔了几秒才回答：“不用了，谢谢。”
助理有些为难色地看着他：“张先生，您上车吧。”
张寒慢慢地重复了一遍：“不用了。”

第17章
【他低头吃了口菜，皱皱眉：“咸了。”】
季哲远今天晚上特意回了季家，陪家里人吃晚饭，主要是陪妈妈吃。
他人还没到呢，季夫人老早就在门口等着他了，等他一走近，立刻伸手挽住自己大儿子，又捏捏他肩膀又摸摸脸，一脸心疼地说：“都说不让你这么早接手工作了，公司有你爸还有你弟呢，倒不了，你就不知道在家养养头上的伤。”
“妈，我没事，你不要操心，”季哲远那点儿为数不多的耐心估计全搁在季夫人这儿了，扶着他妈的胳膊往大厅走，“留心台阶。”
这次的晚饭也算不上聚餐，季家五个儿子，就回来他一个，季妈妈在餐桌上一个劲儿的念叨：“袭击你的那个坏人抓着没有啊？他怎么能这样呢，就因为口角问题，就打人呐？还好你没事，福大命大，还因祸得福……你说你也是，去年被绑架，今年被偷袭，这怎么全赶你头上了。”
“妈，吃菜。”季哲远给季妈妈夹了一筷子菜，转头跟他爸聊公司的事儿。
“臭小子，你不要转移话题啊，工作的事儿跟你爸去公司说，家里就说家事。”季妈妈眼见着不高兴，“你要不跟妈妈去寺里拜一拜吧，你是不是今年犯太岁啊，那个大师很灵的哦……”
季哲远抬手按了下太阳穴：“妈，公司最近真的很忙，这种事等过一阵子吧。”
其实季妈妈也不是一直对儿子像这样保护过度，她家五个儿子全是alpha，她都散养的。主要是，去年家里最不让她操心的大儿子遭人绑架，季家报jing后，绑匪在和警方的拉锯战中，在一次意外里身亡了，于是被绑的大儿子消息一下子就断了。
紧接着就是长达一年的失踪，家里人找疯了，一度以为他可能人已经没了。
谁也没想到季哲远中途逃了出来，在雨夜里出了事故，从高处摔下后磕了头，失忆了。
之后就是被人捡了回去，傻着被养了一年，直到前阵子被敲了后脑，醒过来以后才恢复正常。
所以季哲远的确是还记得那一年的生活，只不过记忆很模糊——不是那种记不清楚的模糊，而是有一种置身事外的抽离感——那个傻里傻气的alpha似乎不是他，那一年的生活也让他觉得很不真实。
然而曾经照顾过他的杂货铺小老板是真实的，他确实和一个叫张寒的人共同度过了很长一段时间，甚至同床共枕，以一个傻子的身份。
那个张寒叫他七哥。
可是季哲远不是七哥，或许七哥和张寒有过所谓的感情寄托，但那也是寄托在一个傻子的人格上。
傻子甚至都算不上他的人格，那只是在某一段特定时期内，受特定环境影响，在特定条件下产生的一种假象。
季哲远在恢复记忆以后的第三天，就有人把张寒的个人简历交到了他手上——普普通通的名字，普普通通的长相，简历上的omega对着镜头笑得拘谨又腼腆，个体户，未有婚史，二十九岁，年龄不算小了。
平平无奇的一个人，要说有什么特别的，大概就是他家庭环境比较复杂，他小时候是被收养的，被收养的年纪也很大了，十多岁，现在的杂货铺也是继承自养父母的。
一对儿养父母，一生的积蓄留给了养子，而不是亲生的beta女儿，这里细细品一品，似乎包含了一些别样的意味。
但这寥寥数字的生平简介不足以构建出一个真实的人，谈不上长久的一年份的相处也不行。
季哲远懒得从那些细节模糊的记忆里去分辨一个人的好坏，抑或说是不是有心机。他没有那个时间，也没有那个心思。而且从客观事实来推断——一个成年的omega敢和一个身体健全、正当壮年的alpha长期同处一室——这个杂货铺小老板已经很难可以用单纯来形容了。
况且对于季哲远而言，张寒究竟是心机深沉，在识别出他身份以后又佯装不知，对他另有所图——毕竟想爬上季大当家床的omega不计其数，亦或是真的只是‘单纯‘的想和他好，这两种情况下，后者显而易见会带来更大的麻烦——一个对他掏心掏肺、死心塌地的大龄omega，只会让他联想到两个词，‘难缠‘、‘麻烦’。
他不需要这种难缠的麻烦，张寒不论家世背景，还是外貌气质，都离他择偶的基准线很远，所以他一上来就给对方立了一个下马威——有意为之、三番两次的为难，再加上他骨子里天生的难以接近——他本来就不是个温情的人，只想给足补偿，一次性结束这段本就不该有的关系，甚至不介意对方稍微抬高一点要价。
他出事之前有个刚在一起的女朋友，家世相当，容貌相当，玩得很开，相互承诺不会约束彼此。这才是他想要的——不一定是这一个，但是这种类型——于两个家族有益，不需要谈感情，不会浪费彼此时间。
他相中了的，季妈妈可是明显没相中：“那个靳家的小丫头，我不喜欢，你失踪那会儿，我看她就没多担心，现在也不说来照顾照顾你。”季妈妈拨弄着汤匙，看似无意的问了句：“刚才在门口，从车上下来的是谁呀？”
季哲远头也没抬，说：“谁也不是。”他低头吃了口菜，皱皱眉：“咸了。”
季妈妈看看他的碗：“哪里咸了？刘姨做饭一直这个味道啊。”
季哲远皱着眉，放了筷子没再说话。

第18章
【  季哲远不是七哥，七哥没有不要他，七哥只是不在了。】
季哲远和家里人吃完饭，从别墅出来准备回自己住处的时候，张寒还在公车上咣当。
总路程其实并没有特别远，就是中途需要转两次车，废了不少时间。
刚从季家门口出去那会儿，他往回走了一共没几步，最终还是坐上了季哲远给他安排的那辆车。
最初，他在前面闷头走，司机开着车在他身后慢速跟着，助理降下车窗，神情为难又小心翼翼，小声喊：“张先生，您就上车吧。”
张寒站在路边，突然就觉得自己特别矫情，他不愿意给别人添麻烦，最后还是坐上车，劳烦人家送到最近的公车站，让对方左右算交了差，然后自己再坐车回到小卖铺。
兽医大夫在对面的台阶上正叼着烟，老远看到他就凑过来问：“你干嘛去了怎么这么早就关门？生意不做了？快给我来个打火机。”
张寒进门随手抓了个打火机就递给他，大夫卡着门就想往里进：“轰我干嘛？你不收钱了？”
“不收你钱，你走吧。”张寒抓着卷帘门不松手，语速慢慢地说：“我想自己待一会儿。”
大夫离开了，周围没别人，张寒一个人坐在柜台后头，灯也不开，就在这一片昏黑的小卖铺里安安静静的待着。
答案是意料之中的，张寒去之前就做了心理准备，或者说，在他发现季哲远是谁以后，他就料想到了这个结局。他从头到尾就没想过高攀，他就是想利利落落的，面对面的，要一个清晰明白的结果。
他对七哥真心实意，这份感情，从现在看来，虽然已经变成他单方面的一厢情愿，但确实曾经美好过，他很珍惜，所以结束时就算不够体面，他也想去求一个完整的句号。
张寒在黑暗里有些疲倦的闭上眼，心尖儿有股麻麻的疼痛感，尖尖细细。
他心里没有怨气，他只是很难过。
季哲远不是七哥，七哥没有不要他，七哥只是不在了。
第二天，张寒的小卖铺只开张了半天，下午他去了趟银行，把助理给他的卡里的钱取了一小部分出来，金额有零有整的，涵盖了七哥这一年的生活花销和给他看病的费用，剩余的钱张寒没有动，又跑了趟邮局，把卡按着公司地址寄了过去。
收件人一开始写了季哲远，写完反应过来不合适，而且又没有对方联系方式，张寒又改成了了助理。办完手续后张寒还给助理发了个短信息，提醒他注意查收。
完事儿以后，张寒回家一通收拾，卧室里的折叠床收起来，七哥的东西都整理出来，扔是没舍得扔，小熊图案的漱口杯放在猫粮袋子里当舀子了，旧衣服能捐的都洗干净放进小区门口的衣物募捐箱了，穿破的背心拿去当抹布，厚实一点儿的留着秋冬给流浪猫们做窝用，小床单被张寒翻出来拿着看了半天，最后直接叠好塞柜子垫底了。
周边儿的邻里来小卖铺买东西，有相熟的顺嘴问一句七哥呢，张寒就说他回老家了。妹妹那边他还不知道怎么解释这个事，赶上她学业比较忙最近没法过来，就暂时瞒住了。兽医大夫是他身边唯一一个知情的，最开始哇哩哇啦骂季哲远缺德，知道张寒把卡还了以后又叽里咕噜骂他缺心眼。
这之后过了快半个月，某天下午，张寒趁着店里没什么生意，正在柜台上对小账本，店里忽然推门进来一位女士，看上去上了些岁数了，但气质特别好，看穿戴不太像会光顾他这种小店面的。
张寒看过去的时候那位女士也正在看着他，他开口时习惯性带了笑，说：“欢迎光临，您需要点什么？”

第19章
【  季哲远耐心彻底告罄，皱了眉头，理直气壮：“你外面大门密码又没有换。”】
女士站在门口，环顾了一下小卖铺，再看看张寒，朝他招了招手，看起来十分面善的样子。
张寒怕她遇着什么麻烦，进来求助的，就绕过柜台走了过去。女士特别自然的冲他一伸手，张寒本能想去扶她，手臂抬起来了又觉得自己这样随便碰人家有些唐突，就把手翻过去，手背递过来。
女士直接把手搭在他手背上，让他扶着，看着他笑：“你这里都卖什么呀？”
这话问出来着实有些不搭调，女士紧跟着又改口道：“我想买瓶水。”
张寒就带着她去看放水的货架，有矿泉水，也有各种饮料，张寒还特意给她指了几款低糖的茶饮料。
女士说想买水，注意力却又不再水上，拽着张寒一会儿问他多大了属什么，一会儿问他是不是本地人。
后面的问题多少有点儿太私人了，张寒有些不知所措的看着她，女士就又笑起来：“我没别的意思，我家里好几个孩子，有比你大的，也有跟你差不多岁数的，可惜没有omega。”她瞧着张寒上下好好看了看，“我就是觉得你特别合眼缘。”
等女士买完水离开了，有好一阵，张寒都还觉得有些莫名。
不过这件小事没困扰他太久，没过两天，他接到了医院的电话，说家里人的病情有新情况，让他尽快来一趟。
张寒腾出时间赶紧过去，主治的大夫跟他谈了半天，主要是说根据现在的情况制定了新的治疗方案，有两个选择需要家属做决定，一个是继续保守治疗，大部分药费医保能报，另一个是采用一种新药，疗效会更好，但是此类药品不在医保范围内，价格贵上许多，而且关键在于，如果选择后者，那么就意味着起码要能负担起三个疗程，也就是将近半年的药费。
张寒回去考虑了一天，小账本翻来覆去的算，最终还是选择了后者。
对他来说，这无疑是一笔巨款，他手上目前的钱，刨出去妹妹的学费生活费，再留下最低的现金保证流转，其余的只够填满第一疗程。
后面的钱他得去想办法，小卖铺里压着的货，靠着零售一时半会儿变不了现，他想快速回流就只能低价批量出货，但这种方法就意味着亏本，不到万不得已他不想用。除此之外他还有钱压在供货商那边，他想把钱抽回来，又要保证货源不会断，就只能一家一家跑过去讨人情。
张寒本来是个腼腆不多话的性子，不太擅长应对这种情况，可事情再难也得硬着头皮去做，不然钱从哪儿来。
这几天他东奔西跑的，小卖铺都是今天开明天关，有天他紧赶着出门，给小卖铺降卷帘门的时候突然被叫住了。张寒回头一看，看到助理那张脸，愣了几秒才认出他来。
助理看着他一副匆匆忙忙的样子也是一愣：“张先生您好，请问您有空……”
“对不起！我赶时间。”张寒推出小摩托，骑着就上路了。
他是真的赶时间，去完供货商那里还得跑一趟医院，真腾不出功夫给不相干的人了。
他这三天两头的四处奔波，折腾了一个礼拜，医院那边总算安顿好了。他下午抽空出去办了趟事儿，等再回来小卖铺都晚上六点多了。
张寒一脸疲倦的升起卷帘门，进来一抬眼，突然发现小卖铺里站着个人，挺高的个儿，深色西装同色领带，抱着胳膊，正一脸不耐、气压很低地看着他：“你上哪儿去了。”
“你……”张寒给他吓一跳，又惊又愣地望着他，“你怎么进来的？”
季哲远耐心彻底告罄，皱了眉头，理直气壮：“你外面大门密码又没有换。”

第20章
【“我不喜欢小动作太多的人，在我身边的这一个月，别起不该有的心思。”】
季哲远往小卖铺里一站，一脸的理所应当，气场开得比张寒还足。
倒是当老板的张寒，让他弄得半天才缓过神，有点儿结巴地说：“那、那你也不能就这么进来……”
季哲远沉着脸看了眼手腕上的表，抬眼打断他：“你是不是见过我妈了。”
张寒愣愣地看着他，隔了一会儿啊了一声，他突然想起来，前几天来小卖铺买过水的那位行为举止有些奇怪的女士。
“你见过她。”季哲远手插着西裤兜，眼睛盯着张寒，语气冷冷的：“你长的一副老实相，倒也有些手段。”
张寒和他对视了几秒，慢了半拍才明白他什么意思，脸色慢慢涨红了，有点儿生气：“你凭什么这么评判别人，我什么都……”
“我妈挺喜欢你的，”季哲远再次不客气的打断他，“不过你再对她花心思也没用，季家我做主，我们不如直接一点，做个简单有效的交易。”
季哲远不想在这儿耽误太多时间，他在小卖铺多等的这半个小时已经让他开始烦躁了。这场谈话的节奏始终掌握在他手里，他懒得多说废话，看着面前的张寒直奔主题：“我给你钱，”他给出了一笔不小的数字，“你陪我演一个月的戏，演给我妈看，你跟我交往一个月。”
季哲远这几天被季妈妈念叨到不行，三天两头叫回家吃饭，磨他耳根子，说他原来的女朋友不行，对他不是真的，不好。
季哲远当时公司一堆事，下了班就被季妈妈念，简直被念到头疼，不是形容，是真的疼，就按着额头问了句：“那怎么算好？”
季妈妈抓着大儿子胳膊，那一瞬间眼睛都亮了：“你失忆那会儿，细心照顾你的那个omega小老板，妈妈看他就很不错。”
季哲远那时脑子里就想好这么一出了——他和这个张寒假装交往一段时间，等季妈妈对他过度照顾的这个劲儿过去了，他再说俩人的确不合适，既能省去长辈的念叨，又可以有一个正当的理由不用天天往季家跑。
至于张寒这边也好说，给钱就可以。季哲远压根就没觉得他会拒绝，毕竟上张卡给出去没多久，对方就开始往外取钱了——季哲远收到了那张卡的转账通知——这说明钱在这个小老板这儿很好使。
这是好事，这意味着对方好打发，意味着不会给他带来什么不必要的麻烦，不会耽误他的功夫。
果然，张寒在那儿愣了好半天，抬头张嘴就是问的钱：“我……你、你说真的？确定是这个钱数……”
“我预付你一半，结束之后给你另一半。”季哲远看着他脑袋顶上的发旋儿，神情淡漠，“从明天开始算起，一个月，一个月后互不打扰。”他再次看了眼手表，动身往门外走，路过张寒的时候余光扫过去，又补了一句：“我不喜欢小动作太多的人，在我身边的这一个月，别起不该有的心思。”

第21章
【但季哲远不是七哥，七哥喜欢的，季哲远未必喜欢。】
季哲远给出的交易条件，张寒没考虑上多久就答应了，他当时没想太多，脑子里就一个想法——医院的钱有着落了。
第二天助理主动联系了他，预付了一半的钱，还给他带来一份时间表，表上预定了他接下来一个月的行程安排——按着季哲远的时间划分，工作日要把晚上的时间腾出来，休息日则是全天。
张寒低头看着时间表，在心里琢磨怎么调整小卖铺的营业时间。
助理在一旁客客气气地说：“张先生，希望您能遵守这个行程安排，当然，季总不会占用您所有的时间，他如果当日有约会计划，会派车来这里接您。”
这句话张寒听懂了，就是说季哲远也不是天天都有空见他的，他只要按着规定时间在小卖铺里等着，别让对方找不到自己就好。
总之就是一句话，不要浪费季大老板的宝贵时间。
张寒在小卖铺里侯了两天，第三天时才再次见到季哲远的脸。
张寒弯腰坐进车门时，季哲远正臭着一张脸坐在那里打电话，电话那头不知道是他下属还是什么人，反正被他劈头盖脸一顿臭骂：“说了不行就是不行，你那套在我这儿不好使！臭小子，别以为工作室给你了你就能翻了天了，拿回去重新改！”
整个车里就听着他一个人在那儿对着电话发火儿，司机专注开车，张寒尽量坐的离他远一些，安安静静的扭头看窗外。
季哲远带他去餐厅吃了晚饭，说是约会，其实根本就是找了个安静点儿的包间让季哲远继续工作。
季哲远老大的个子，饭量跟猫食似的，动两筷子就停了，一顿饭吃的还没张寒多。
张寒也没好意思吃太久，季哲远停筷没多会儿他也就停了，然后就不声不响的坐着，等季老板抱着笔记本完成工作。
季哲远公司好像真是有处理不完的活儿，张寒看他一会儿敲键盘一会儿回信息一会儿翻资料的，就没个闲时候。
后来季哲远忙着接了个电话，接电话时语气难得显出温和来：“嗯，在吃，就在我对面，嗯。”
季哲远眼睛还盯着他笔记本屏幕，忽然把手机递过来，说：“我妈，你接一下。”
张寒把电话接过来，礼貌问好，对面是一道很温柔的女声，声音带着笑，和他简短的聊了几句，又嘱咐：“小张呀，你要帮伯母好好盯着他，他一忙起来就不肯好好吃饭了。”
张寒隔了两秒，低低地应了声好。
这不伦不类的约会后来又进行了两次，张寒始终不多话，大部分时间就老实待着，没啥存在感，碰着季妈妈打电话查岗，他也好好的帮着应对过去。
这之后再例行约会，季哲远也不费那个多余的精力去预约餐厅了，来来回回时间都浪费在路上了，他干脆派车把人接回自己公司附近的公寓。
公寓里不光有他，还有一位准时过来做饭的阿姨，姓刘，是季妈妈安排过来的。
季哲远每天进门就直奔书房，张寒自己在客厅里闲待着也没事，索性去厨房帮忙做饭。
刘姨给他解释规矩，说一顿饭不用做太多，季先生不喜欢冰箱里留剩饭，所以吃不完就倒掉。
晚饭做完，刘姨还得急匆匆赶着回季家，所以吃饭时家里就他们两个人。
张寒那顿饭做了排骨。
季哲远上桌吃了第一口，眉头就皱了起来，但没说什么。
季大老板一贯是有什么脸色都摆出来，他皱眉的第一下张寒就注意到了，心里难免有些忐忑。他本来觉得自己帮着季哲远欺骗季妈妈，心怀愧疚，想给她儿子做点喜欢吃的补偿一下，但季哲远不是七哥，七哥喜欢的，季哲远未必喜欢。
这句话冷不丁从心里浮出来，张寒举着筷子在那儿出了会儿神。
他走着神也就没注意到，季哲远吃饭吃得表情不算太好，可一口也没少吃，中间甚至还去盛了碗饭。
饭后张寒收拾碗筷端去厨房，没吃完的排骨挑出来装了袋子准备带走。
季哲远抱着胳膊靠着门框，皱眉看他动作：“你干什么？”
张寒回头看了看他，实话实话：“这些扔了太可惜，带回去过几遍水，还能喂喂流浪的猫狗。”
季哲远就没再说话，耷拉着一张脸看着他动作麻利的收拾厨房。
等张寒拎着排骨和厨余垃圾从他家离开了，家里隐隐约约的还能闻到饭香味儿。季哲远推开窗户透气，脑子里毫无预兆的闪出来一段话——“辛苦你了，今天晚上炖肉吃吧，吃排骨好不好，上次吃过的，你喜欢吃吗？”
季哲远看着玻璃窗，窗户上反射出他的样子，但他看到的是另一张脸。
“喜欢你就点点头。”那张脸的主人跟着轻轻点点头。
他当时什么反应来着，他不记得了。
那人笑起来，朝他伸出手：“听不懂没关系，可以慢慢来。”
然后呢？
季哲远眉头皱出川字来，砰的一声把窗户关上了。

第22章
【他再一次睁开眼，呼吸有些急，怀里是空的，床上除了他谁都没在。】
这之后，刘姨没再来过，每天晚上给季大当家做饭就变成张寒的活儿了。
认路以后，张寒也不用司机天天接送了，他骑着小摩托自己就能来，来了就系上围裙去厨房。买菜这块儿不归他管，冰箱里有啥他就看着做啥。也不知道什么原因，季哲远不爱吃排骨，但食材里三天两头就出现各种大排小排。张寒还特意避开了这道菜，一个礼拜后，季哲远做餐桌旁，按着手机，忽然面无表情的问他：“怎么不做排骨了？”
“嗯？”张寒端着碗看他一眼，心说你不是不爱吃，犹豫着开口：“你想吃吗？”
季哲远不说想也不说不想，看着手机又不说话了。
张寒夹了口饭慢慢地嚼，在心里默默想，七哥不会说话但心思好猜，季哲远会说话还不如不会说话的七哥。
后来张寒又给他炖了次排骨，季哲远吃饭永远臭着张脸，实在看不出来是喜欢还是不喜欢，张寒也不愿意费神猜他口味了，有啥做啥。不过季哲远倒是不挑食，脸没少挂，饭没少吃。
季哲远也不是天天都能回家吃晚饭，碰着有应酬了，助理会提前跟张寒说，张寒就不过去了。
某次助理通知他不必来了的电话前脚刚挂，后脚又打了一个过来，张寒接通了，电话那头是季哲远的声音：“你不是会煲汤。”
“啊，季先生，”张寒愣愣地和他打招呼，“我会……”
“煲一些醒酒的，”季哲远跟他说话，习惯性带着对下属的半命令式语气，“晚上等我回去喝，门锁密码一会儿发给你。”
挂了电话，张寒只好骑着小摩托又去了季哲远公寓，给季老板做醒酒汤。
季哲远回来的没比平时晚上太多，身上酒气也算不上重，他推门进来，家里亮着灯，厨房那里不断有香气飘出来，也有来回走动的脚步声传出来。
季哲远朝里短暂的瞥了一眼，抬手脱下外套，打开鞋柜弯腰换拖鞋的时候，张寒刚好戴着隔热手套把汤端出来，转头看到他，说：“季先生，洗手来喝汤吧。”
“嗯。”季哲远扯着领带冷淡的应了一声，去卫生间时路过张寒，又提醒他一句：“当着我妈的面，别喊季先生，叫我名字。”
张寒握着自己手腕站在餐桌旁，说：“好的，我知道了。”
季哲远喝汤的时候，季妈妈打了电话过来，季哲远拿眼神示意，电话是张寒接的。
季妈妈跟张寒通过好几次话，现在不喊他小张了，很亲热的叫他寒寒。张寒这个岁数，好些年没被人这么亲密的叫叠字了，就总有些不好意思，跟季妈妈聊到提到季哲远时就更容易紧张：“季……哲、哲远在喝汤，嗯，我会照顾好他的，阿姨您放心，好的。”
季哲远汤早喝完了，现在靠在沙发上闭目养神，眉毛微微压低了。
张寒跟季妈妈聊完，挂了电话，走过去还手机，看了眼季哲远的状态，顺嘴说：“季先生，你要是头疼，就早一点休息吧。”
季哲远没睁眼，沉默了片刻，问：“你怎么知道我头疼？”
张寒没想到他会问这个，一时没答出来。
七哥头疼时就这个表情，眉毛微微压低，没到皱眉的份上，是一副带了些忍耐的神情。
季哲远也没非等他回答，又说：“过来给我按一下。”
张寒迟疑了一小会儿，不想离他太近，就绕到沙发后面，伸手给他揉了好一阵太阳穴。
季哲远头疼的这个毛病一直没好，去医院系统查过，查不出问题，但就是时不时会犯。
这一晚上他翻来覆去的睡得不太好，，做着断断续续的梦，梦里毫无逻辑，一会儿这里一会儿那里，脑后的某根神经突突的跳，他挣扎着张开眼，被窝里一颗脑袋动了动，然后在他怀里翻过身。
“怎么了？”怀里那个人一脸的惺忪，靠在他胸前碰碰他的脸，又拿指腹按按他太阳穴，“是不是又头疼了？”
季哲远心脏猛地一跳，被什么抓住再重重落下，他再一次睁开眼，呼吸有些急，怀里是空的，床上除了他谁都没在。

第23章
【他实在是被吓到了，手上的劲儿没控制好，推过劲儿了，直接啪的抽了季哲远一嘴巴。】
时间一晃过去大半个月，张寒天天兢兢业业的，白天经营小卖铺，晚上伺候季哲远，管做饭管按摩，周末时间富裕，更是连家务都一并管起来了，家里到处都给收拾得井井有条的。
张寒就是这样性格的人，他拿了人家的钱，就想在能力范围内把事情做到最好，季哲远让他碰的东西他就帮忙整理得利利索索，不让他碰的，比如书房，他就一步都不进去。
季哲远那些看起来就很贵的西服套装，张寒怕洗坏了，不敢乱洗。太贴身的衣物，比如内裤，他不好意思碰，就也不动。至于其他的，像一些家居服和床单被罩之类的，他时不时的就会主动帮忙洗干净，成套换上新的。
于是季哲远没过多久，就发现自己家里总能闻到一股浅浅淡淡的甜橙香味儿，挺清新的一个味道，裹在他的睡衣上和被褥里。
这个味道仔细闻上一下，就不难发现，它和张寒身上隐约能闻到的是同一个气味儿——张寒的信息素。
这个omega，在季哲远的家里，有意无意的留下了自己的信息素。
季哲远察觉到了这一点，却不算反感。
张寒的信息素，和他这个人给人的感觉是一样的——淡淡的，没什么过于强烈的存在感，又让人觉得闻起来、或者说处起来挺舒服。
季哲远并不是一个会对omega产生温情的alpha，他因为一些特殊原因，甚至对omega这个性别群体自带抵触情绪，且有刻板印象——omega多是柔弱易碎的，需要捧，需要哄，娇嫩又美丽，是一种非常麻烦的生物。
可张寒给他的感觉又不太一样。
张寒多数时间都是安静而温顺的，听话，知道分寸，哪怕有些小心机——这在季哲远眼里，几乎已经算不上什么大缺点了，重点是他很‘懂事‘，也很‘省事’。
季哲远靠在沙发上闭着眼睛想事情，鼻端断断续续的能闻到那股淡淡的香橙味儿，思绪也开始变得断断续续。
张寒收拾完厨房走出来，一眼就看到了在沙发上睡着了的季哲远。
时间一到，张寒都准备走人了，也不好就这么放着季哲远睡沙发，可又不想去叫醒他。张寒犹豫一下，去柜子里找出条小薄毯子，抖开给季哲远轻轻盖上，盖完觉得不严实，又屏住呼吸，探过身，想给他掖掖毯子的边边角角。
脸正凑得最近的时候，季哲远忽然一下睁开眼，张寒吓一激灵，脑子没反应过来就没动弹。
季哲远眼神不太清明，目光虚着看看张寒，看了两秒，往前探了下下巴，特别突然的，亲了他嘴唇一下。
张寒看着他，没动，也没躲。
季哲远是凭下意识亲的，亲完了才彻底清醒过来。他看着张寒，自己也愣了一下，愣完蹙起眉，板住脸，顿了好一会儿，突然抬手扣住张寒后颈，对着嘴又吻了过去。
张寒感觉自己嘴唇上被什么湿软的东西舔了一下，才猛一下惊醒。
他刚才没动纯粹是懵了，直接傻那儿了。
现在回过神了，他整个人抖了一下，啊的一声，用力推开季哲远的脸。
他实在是被吓到了，手上的劲儿没控制好，推过劲儿了，直接啪的抽了季哲远一嘴巴。
作者有话说：
嘿嘿，谢谢留言的姑娘们，这篇更得快是因为有存货啦！wb上日一更这边日两更，在追那边的进度，wb‘磕粮专用‘，欢迎来找我玩！嗷

第24章
【  哼，季哲远在心里说，欲擒故纵的小把戏。】
一巴掌甩过去，劲儿不算大，声音挺脆。
季哲远毫无防备的脸上挨了这么一下，表情错愕，明显愣了。张寒自己动得手，但懵的程度没比挨揍那位少多少，整个人呆住，然后扭脸就跑了。
张寒打完人就跑路，第二天晚上到了饭点儿居然也没出现。
季哲远抱着胳膊拉着脸坐在餐桌旁，桌上是空的，胃里也是空的。不过他饿归饿，肚子里倒是憋了一大团火儿，抽出手机想给张寒打电话，通讯录里划拉半天才想起来他压根没张寒手机号。
季大老板一晚上又憋屈又拱火儿的，睡一觉起来，简直越想越不痛快，干脆给助理拨过去电话，上午的内会改到下午，然后黑着一张脸就直奔小卖铺了。
到了地方，他发现小卖铺外头的卷帘门开着，但里面的玻璃门是关着的，店里也没人。
这个时间点儿，季哲远不用细琢磨也知道张寒会在哪儿，于是抬脚就去了隔壁公园。
张寒正蹲在地上喂猫呢。
好几只肥猫，大胖脸大胖屁股，腻腻歪歪的围着张寒的腿在他周边儿喵呜喵呜的蹭。
张寒一只手搭在膝盖上，另一只手给一只胖橘摸毛。他下巴搁在手背上，压低的后脖颈，从后面看过去，线条显得很柔软。
季哲远跟旁边远远看着，就气儿不打一处来——合着被猫舔就给顺毛，被他舔就得挨打。
季哲远火气腾地上来了，也不管这两码事是不是能搁一块类比的，他压根就不是会控制脾气的讲理的人。隔着老远，季哲远语气很凶地喊：“张！寒！”
张寒一抬头，吓一跳，站起来下意识就往后退了两步。
季哲远顿时更气了，几步堵过来：“你躲什么！”
张寒又被他吓唬一下。
他本来就不是个善于和人争吵的性格，季哲远又一副气势汹汹的样子，张寒难免就很紧张，结巴说：“你、你怎么来了。”
季哲远压迫感十足的紧盯着他，冷着脸反问：“你说呢？”
张寒知道他是想质问自己为什么昨天没去，张寒还想问他呢，想问他凭什么突然耍流氓，结果话到嘴边也没说出来。
他总觉得，季哲远一个要模样有模样、要身份有身份的大老板，不至于对他有什么别的想法，但前天他又的确被强亲了下嘴，这不应该，他一时想不明白，脑袋乱着，话说出口来就很没有底气，变成了：“你、你不能那样……”
“我哪样？”季哲远一点都没有耍流氓的自觉，傲气的看着张寒的脸，心里想的是——你不愿意跟着我，那你到处留信息素干嘛使的，勾搭给鬼看？
季哲远冷冷一哼，姿态强硬地道：“一个月的交往期，是我钱给的不够多吗，就算有亲密接触，不应该算在交往范畴内吗？有什么问题？”
张寒一紧张就嘴笨，说也说不过，也说不明白，他心想你也没说过要假戏真做啊，再说‘做‘要‘做‘到什么程度？搂搂抱抱？牵手亲吻？
张寒脑子里乱七八糟的，仔细一回想，季哲远当初好像也没说过什么能做什么不能做。对方一开始态度就很明确——就是演戏，别有妄想，别来招我。他都这么明显的嫌弃自己了，张寒也就完全没考虑过，交易期间，两人会不会有亲密接触。
简直是一笔糊涂账。
张寒脑子都给绕蒙了，看着季哲远，没说话，脸蛋慢慢涨红了。
哼，季哲远在心里说，欲擒故纵的小把戏。
两人对视了几秒钟，季哲远语气沉沉的，凶了吧唧的开口：“去做饭，我还没吃早饭。”
张寒只好带着他回去上二楼给他做早饭。
张寒进厨房做饭，季哲远坐客厅里抱着胳膊等吃，视线在屋里扫了一圈，突然发现储物柜旁的猫粮袋子里，舀猫粮用的舀子特别眼熟。
季哲远走过去，拎着把手把舀子拿起来，一眼就看到了上面撅屁股嘟嘴的小熊图案。
心里那个火儿，歘的又撩起来了。季哲远气冲冲的杀到厨房门口，推门就问：“为什么拿我的杯子舀猫粮？？”
厨房里，张寒刚把煎蛋盛出来，转身看到季哲远还愣了愣：“啊？”
季哲远余光扫到厨房地上，一瞬间火气更旺——厨房角落里扔着一团白色的布，像是抹布，应该是拿来擦油污水渍用的，不正是他原来贴身穿过好久的那条白背心嘛！！

第25章
【徐妄站起来，转头朝他一笑：“小寒，好久不见了。”】
季哲远问为什么拿他的杯子舀猫粮，张寒的回答特别实在：“……还能用，扔了怪可惜的。”
听完这句，季哲远血压当场就上去了——什么叫扔了怪可惜的，家里地方不够摆了还是怎么的，凭什么要扔他东西？
这个alpha一生气就挂脸，还挂得挺明显。张寒看出来了，但又实在搞不明白他为什么生气——季哲远似乎总是在发火儿，脾气简直像块又冷又硬的臭石头。
“吃饭吧，”张寒无措了几秒，端着煎蛋在他眼前晃了晃，试图转移话题，“趁热。”
季哲远一顿早饭吃的脸都要耷拉到地上去了，吃完抽纸巾沉默地抹抹嘴，然后以一副给下属布置任务的口气说：“明天你把一天的时间空出来，早上九点司机来接你。”
张寒犹豫起来，试着和他打商量：“可不可以晚上？白天我还要看店……”
“我给的钱不够你招个伙计吗。”季哲远语气强势，“明天九点，你店门口。”
张寒就不说话了。
第二天是个周末，张寒不舍得一整天都店休，头天晚上就问了问妹妹有没有空，能不能过来帮忙盯一天，于是周六一早，妹妹蹦跶哒的就来了，来了就搂着他胳膊问他干嘛去，是不是要和大个儿去约会。张寒其实自己也不知道这天什么安排，就含含糊糊的应了个唔，妹妹猛拍自己胸脯，乐呵呵的表示哥你尽管玩，生意交给我。
九点整，张寒准时坐上了车，车上不光有司机，后座还有难得一身休闲打扮的季哲远。
季哲远没穿西装，也没特意把头发抓起来，整个人看起来就会比他的实际年龄年轻不少。
其实他穿正装也不是会显老的问题，是显得太过严肃，他总板着个脸，脾气又差，往那儿一杵，气场自动往下一压，就会让附近的人觉得很有压迫感。
不过他穿什么对张寒来说区别都不大，张寒是真的怵他，上车先小声喊了句季先生，接着规规矩矩的坐下来，一路上不声不响的看着车窗外。
季哲远带张寒去了附近的商圈，下车直奔商城男装区，从头到脚的给他买了好几身衣服。
季哲远挑衣服特别迅速，也不问张寒喜不喜欢，自己拿起一身往他身上比一比，看上眼的直接让他去试，大小合适了，之后的衣服试都不试了，就按这个号买。
张寒在他身后跟着，也不敢瞎问，他觉得季哲远晚上可能是有什么安排，比如有什么聚会之类的，需要他这个假男友露个面儿。张寒自己衣服不多，常穿的那几件都是好些年前的款式了，洗得干干净净的，穿着又舒服，他就不怎么买新衣服。日常这么穿是没啥问题，可带去一些正式场合就有点不太合适了。
衣服买了两三套，每件张寒都过了手，偷偷翻了价码牌，把价钱默默记下来，这钱他不能白让人家出，就打算从之后的尾款里扣。
买完衣服，季哲远又带着张寒去了理发店。
理发师扶着椅背笑着问张寒：“先生想剪个什么样子的？”
张寒本身的头发有些长，洗过以后，刘海儿被打湿了软踏踏的搭在额头上，看起来就很没有精神，他刚想说剪短一些，季哲远手插兜站在他椅子背后，透过镜子看着他，直接专断地说：“修个型，长度不要动太多。”
然后就是嚓嚓嚓的好一通修剪。
理发期间，张寒裤兜里的手机震动了两下，他身上围着围布，就没好意思及时掏出来看。
等头发剪完，理发师拢着他头发替他吹干了，张寒左右转头看了看，他头发整体的长度没短多少，但型一修出来，看着就特别自然清爽，立刻显得人立刻精神了不少。
“谢谢。”张寒朝理发师礼貌笑笑，站起身来刚好和季哲远对上眼，季哲远抬手拨了拨他发梢，张寒心情莫名有点紧张，季哲远收回手，脸上冷冷淡淡的，也看不出啥来，就简单‘嗯’了一声。
从理发店出来上了车，张寒摸手机看了看，妹妹给他发了信息，发了个奇奇怪怪的沙雕图，后面问他什么时候回来，张寒也不清楚，就回消息问她怎么了，妹妹没回复。
这时候正赶上中午，季哲远带张寒去餐厅吃饭，点餐的时候张寒一直在抬头张望，季哲远看了他一眼，又把目光挪回菜单上，问：“你看什么？”
“没别人了吗？”张寒以为今天这一出是为了见季妈妈呢，“就咱们两个吃？”
季哲远点好菜，把菜单递给服务生，“你还想和谁吃？”他握着手往后一靠，思索了一下，又补充一句：“也不是不可以。”
张寒没跟上他的思路，也不知道这句‘不是不可以’是指的什么，反正弄不懂他就多吃少说话。
这次季哲远带他来吃饭，还真就纯吃饭，吃完还问了他觉得怎么样，张寒愣愣地说挺好。他也不挑食，吃什么都能吃挺好。
季哲远就又嗯了一声，嗯完跟他说：“我下午还有事情要去办，不能陪你了，你上车吧，司机会先把你送回去。”
张寒想着下午能回去看店了，心里高兴，就笑着点了个头，说：“好的，季先生。”
季哲远手搭在车门上却没开车门，只是低着头看张寒。张寒没明白他什么意思，也不好问，就只好仰脸看着他。
俩人莫名其妙的对视了三、四秒，最后季哲远摆出一张纡尊降贵的脸，微微弯了下腰，凑过来，在张寒的脸蛋上轻轻用嘴唇碰一下。
这上午半天儿，张寒本来就过得迷迷糊糊的，让他突然来这么一下，人更晕了，心里稀里糊涂的想，这算是涵盖在合约内的亲密接触吗？
季哲远的神情看上去倒是挺满意的，拉开门，让他坐进去，“走吧。”
张寒脑袋发蒙的就回去了。
路上兽医大夫给他发信息，也是问他什么时候回去。
张寒回了句很快，再问有什么事吗，那边就没回复了。
他之前给妹妹发的信息也没回。
张寒就觉出点儿不对劲来，给妹妹打了个电话没人接，他就拜托司机师傅开快一点，到地儿以后赶紧往小卖铺走，隔着门呢，就听见里头传出哈哈的笑声。
张寒推开门，小卖铺的柜台里坐着三个人同时回过头——他妹妹，大夫，还有一个成熟帅气的beta男人。
“徐哥……”张寒这次是真的犯愣了，缓了半天才反应过来，“你什么时候回来的？”
徐妄站起来，转头朝他一笑：“小寒，好久不见了。”

第26章
【  他很想七哥。】
徐妄说好久不见，跟张寒还真是挺久没见了，从他因为工作升迁的原因去了C市以后，这还是头一次回来。
几个人难得聚一起，索性提前关了店门，挪二楼吃火锅去了，菜都是大夫提前拿手机下单买好的，送餐的师傅比外出的张寒还早到了一会儿。
张寒中午吃过饭了，这顿吃不下去，就帮忙在一旁涮菜涮肉，听他们热热闹闹的聊天。
妹妹想吃涮海带，拿筷子夹着海带结就要往锅里放，让张寒给拦了：“这个最后再放。”
妹妹眨巴着眼睛看看她哥，又看了看对面的徐妄。
徐妄学她的模样挺夸张的眨了下眼，又转脸看向张寒，笑了笑：“你还记得我不爱海带味儿呢？”
大夫在锅里捞肉吃，嘴里鼓囊囊的甩出来一句：“记得有啥用啊，又不是你的了。”
妹妹重重叹了口气，跟着来了一句：“哎，是大个儿的了。”
张寒让他俩弄得有点尴尬，不知道该说什么，无措之余脸又有点泛红。
徐妄应对这个话题就比他大方多了，还是那副笑模样，看了眼张寒，语气坦然：“是我没那个福气。”
吃完饭续完旧，妹妹起身主动去刷碗，大夫收拾了垃圾出去丢，徐妄拿起外套看向张寒：“小寒，来送送我？”
两个人顺着小区的街道一路往里走，徐妄家离这儿不远，溜达着就能到。
“我这次回来，就是要盯手头上一个项目的进度，大概能待上两三个月。”徐妄边走边跟他闲聊，“怎么样，你最近还好吗？我听他们说了叔叔的事，如果有什么我能帮上忙的，你尽管开口，不用跟我客气。”
“谢谢徐哥，”张寒低着头走路，走着走着感觉徐妄停住了，就回头看了看，徐妄静静地也在望着他，张寒想一想，又追了一句：“我知道了。”
“小寒，”徐妄侧头看了眼过路的行人，伸手在张寒后腰虚扶了一下，引着他往路边靠了靠，“你实话跟我说，不要有心理负担。”徐妄收回手，垂眼看张寒，“你希望我和你保持距离吗？”
张寒抬起头，看着徐妄愣了一下。
“我们做不成恋人，可以继续做朋友吗？”徐妄说话的语气很温和，“小寒，我了解你的性格，如果我的出现对你造成了困扰，我希望你能毫无顾虑的说出来，我不想失去你这个朋友，但我更想尊重你的意愿。”
“徐哥，”张寒和他对视了一会儿，握着手腕笑了下，“我挺高兴你回来的，真的。”
“那就好，”徐妄也露牙一笑，“那跟我别这么拘谨了啊，你弄得我都紧张了。”
把徐妄送进单元门，张寒在楼门口的长椅上坐了好一会儿。
徐妄算是他前男友吧，俩人是通过大夫认识的——张寒和大夫是同校同学，徐妄和大夫是多年邻居，机缘巧合下两人相识，后来又因为大夫而变得熟悉起来，再后来，相处久了，徐妄主动追他，他对这个斯文成熟的beta男人也很有好感，两个人就顺理成章的在一起了。
在一起之后没过太久，徐妄工作迎来一个升迁的机会，但需要调去外地，可能几年都调不回来。
徐妄当时没什么犹豫，买了订婚戒指就给张寒求婚了。他当时摆出来两个选择——一个是选择升迁，带着张寒去C市，另一个是拒绝升迁，为了张寒留下来——这两个选项里，不论哪一个，仅凭情侣的关系都是不够的，所以徐妄捧着戒指，当着朋友的面，给张寒求了婚。
可惜没赶上好机缘，张寒那时家里出了事，长辈住进医院，妹妹还在念高中，张寒走不了，他得负担起一切。
徐妄是个好男人，温柔体贴，成熟优秀，又有大好的前程。张寒不愿意把自己身上的重担强加给其他人，自己的身体又有缺陷，他们甚至不会拥有自己的孩子。
几件事情一起压下来，张寒退缩了，这段感情最后还是他先放了手。
张寒坐在椅子上，低着头默默地想，他没有那么好，不值得别人为他做出牺牲，也不想拖累谁。
他就想照顾好家里，照顾好妹妹，以后的日子自己慢慢地走，一个人也可以过挺好。
谁知道后来他意外捡到个傻子。
他不嫌弃傻子傻，傻子也不会嫌弃他，他会把傻子照顾的很好，傻子也会护着他。
结果傻子不傻了。
那对傻子来说是件最好的事情，他有自己的人生，有自己的身份，有自己的家人，他的生活回到正轨，从对方的角度来看，恢复记忆真的太好了，张寒是真心在替他高兴。
但从另一个方面来看待这件事，张寒又觉得自己很自私，尽管他没有怎么表现出来，实际上他始终觉得很难过。
他很想七哥。

第27章
【张寒闭上嘴，跟心里仔细数了数日子，想了想，很痛快的应了：“我知道了，季先生。”】
张寒最近总是有个隐隐约约的感觉，季哲远的工作似乎没有最初那么忙了。
其实季老板的工作忙不忙，张寒也无从得知，他只能从两个人每天的见面时长来做判断——最开始大概是两三天见一次，现在是天天见。
原来季哲远晚上有应酬的时候，是不会安排见张寒的，之后不知道怎么就变成了让张寒来家里做醒酒汤，再到现在，他去聚会还得带着张寒一起。
前几天新买的衣服立刻就派上了用场，张寒不习惯穿正装，也不适应这种很正式的社交场合，他总是下意识把腰背挺得笔直，默默跟在季哲远身后，就差把紧张两个字刻在额头上了。
季哲远带着他也带着助理，和人交谈时不会特意介绍张寒，说场面话和接递名片的活儿自然有助理去处理，张寒几乎不用开口，就静静站着，不引人瞩目，看起来就像是助理的助理。
但他全程还是会过分拘谨，紧紧绷绷的，整场下来背都是僵的。
聚会结束，张寒跟在季哲远后面上了车，坐进去以后他才算稍稍松一口气，刚才情绪太过紧张了，导致手心都是潮乎乎的。
他在膝盖上蹭蹭汗，偏过头安静看窗外。
等车停到小卖铺门口，张寒下车前说季先生再见。季哲远举着手机看邮件，抬手握住张寒后颈，往自己这边压了一下。张寒顺着他的力道往前探了下身，季哲远漫不经心的用嘴唇在他额角碰了一下，说：“嗯，回去吧，明天等我来接你。”
张寒其实不太想他来接，他更习惯自己骑着小摩托跑来跑去，会更自在一些，但他什么都没说。
就这样，张寒每天被季哲远占掉的时间越来越长，有时候赶上季哲远在公司加班，都要派车去把张寒接到办公室去等。
真就是坐在沙发上等，张寒什么忙都帮不上，自己也不明白他杵这里干什么，但他拿了钱的，季老板让他做什么他做什么，不问，也不多话。
季哲远占他的时间多了，那他自己那摊活儿自然就有点忙不过来，小卖铺得看店，得进货，隔三差五还得抽时间去趟医院，实在排不开了，就会喊妹妹帮忙，街对面的大夫替他喂了好几回野猫，偶尔也会请徐妄过来盯一下店。
有天季哲远恰好路过这附近，顺便过来看看，推门一进小卖铺，一个陌生的beta男人坐在柜台后，一脸斯文地说：“欢迎光临，需要什么？”
季哲远眉毛立刻皱起来，和那男人对视了几秒，语气不太好地问：“张寒呢？”
“您是……”那男人站起身，从柜台后面绕出来。
季哲远面无表情的打量了对方一下，他上身穿的白衬衫，袖扣解开了，袖子挽了两折，挽到小臂上，下身是西裤，裤腿笔直，很显腿长。
这人不论打扮还是气质，都不像是雇来看店的伙计，但又明显是在帮着看店……
“季先生？”张寒这时掀帘从后门进来，手里拿着货单，应该是去后院点货了，“你怎么来了。”
张寒看看徐妄，走到季哲远跟前。
季哲远沉着脸，握住他小臂，毫不客气的把人拽出门。
“里头那个是什么人？你的店怎么能随便交给别人。”季哲远一脸的不痛快。
“那是我朋友，”张寒给他解释，“人很好……”
季哲远冷冷地打断他：“你以后不要跟他有过多接触。”
张寒闭上嘴，跟心里仔细数了数日子，想了想，很痛快的应了：“我知道了，季先生。”
季哲远的眉头这才算松下来一些，他攥着张寒的手腕，无意识地拿指腹蹭了蹭他腕骨，口气缓和下来，说：“嗯。”
作者有话说：
嘿，快了

第28章
【车开出去挺远的了，他才轻轻呼出口气，在心里又默默说了一次再见。】
之后又过了几天，某个下午，季哲远的助理打电话过来，告诉张寒晚上要回家吃饭，张寒应了好，助理那头顿了一下，又客客气气地补充道：“张先生，季总希望您能够穿上次买的那身成套的衣服，我们这就去接您，大概四十分钟后到。”
于是张寒还特意去二楼换了身衣服，等上了车，才发现他身上这套和季哲远身上的是相同的款式，季哲远说要回家吃饭，也不是回他那间离公司近的公寓，而是指的季家别墅。
季妈妈特别热情，挽着张寒的胳膊就没撒过手，刘姨准备了一桌子的饭菜，季妈妈就热热乎乎的给他夹菜：“寒寒，你快尝尝这个，这个咱们这里吃不到的，是哲远的弟媳出差从外地带回来的。”季妈妈又看向季哲远，“宁浩这孩子就是好，omega就是心细，比你们几个臭小子强出一大截。”
张寒扒了口饭，也跟着看向季哲远，试图从对方的脸色里看出一些端倪来。
这顿饭突如其来的，事先也没打过招呼，他吃着心里特没底，主要摸不准季哲远的态度。按他理解，他应该是要想方法让季妈妈不喜欢自己，跟季哲远那边也得表现出感情不和的样子，可季妈妈似乎是对omega这个性别有先天性的喜爱加成，季哲远慢条斯理吃着饭，看上去也并没有需要他配合演戏的意思。
张寒这顿饭吃得就有点不知所措。
季妈妈看着他的眼神里，明明白白写着‘满意’两个字，边吃边和他亲切的聊天：“寒寒你慢慢地吃哦，不要着急。”季妈妈说起话来调子慢慢悠悠的，“哲远和我说过，说你性格内向一些，今天家里没有别人的，他爸爸我都轰走了，你不要紧张哦。”
这话张寒不知道怎么接才对，没法不紧张，他脸上带着些慌神慌出来的泛红，下意识又看了眼季哲远。
季哲远也看看他，抬手拨了下他鬓角的头发，跟季妈妈说：“妈，你让他好好吃饭。”
于是季妈妈就把话憋到了饭后，握着张寒的手又让他吃水果又跟他话家常的。
等到九点多，季爸爸回来了，季哲远公司上有事情要和他爸详谈，暂时不走，就派车先把张寒送回去。
这一晚上，张寒都没怎么找到能单独跟季哲远说话的机会，临走前就一个劲儿的看他，想着这是最后一天了，是不是得好好和季哲远道个别什么的。
季哲远给他送到车旁边，张寒刚想说话，季哲远手机响了，他掏出来接，半转过身要离开。张寒朝他伸了下手，哪儿都没好意思下手拽，就又把缩回来了，结巴着喊：“季、季先生。”
季哲远耳边贴着手机，转过来看他，眼神往下落了一下，也不知道是不是看见他刚才的小动作了。
张寒莫名的紧张，继续结巴：“季先生，再、再见。”
“嗯。”季哲远垂眼看着他，这声嗯也不知道是对着电话说的，还是对着张寒说的。
两人对着看了几秒，季哲远忽然把手机拿开一些，另一只手按住张寒侧颈，弯腰凑过去亲了他嘴唇一下。
可能也算不上亲，就嘴唇之间轻轻碰了碰。
张寒不知道该不该躲，就迟钝的没动，季哲远又拿拇指按了他下唇一下，口气平淡地说：“回去吧。”
张寒坐进车里，手心搭在膝盖上，车开出去挺远的了，他才轻轻呼出口气，在心里又默默说了一次再见。

第29章
【张寒和他对视了片刻，紧张的补了一句：“季先生，请你放心，我以后不会纠缠你的。”】
助理办事很效率，合约到期的第二天，一大早就电话联系了张寒，然后给他结了尾款。
张寒在电话里特意提了之前买衣服的钱，想在尾款里直接把这部分钱刨出去。这个钱数对对方而言，可能是笔不值一提的小数目，但对他来讲也不算少了，他不愿意占人家便宜，就想着能划算清楚。
不过这事儿没办成，助理说一码归一码，最后还是按着合约款项给转的账。
张寒就没再多说什么，客客气气的跟人家道了谢，合约的事儿就算完全结束了。
他拿了钱，下午就跑医院去了，该签字签字，该缴费缴费，办完手续回小卖铺，把小账本拿出来一项项对账。
这一天一忙就忙到了晚上快九点，这个时间段生意稀稀拉拉的，张寒也很疲惫了，干脆早点歇店，正起身收拾台面，小卖铺的门突然被推开了。
推得挺急，玻璃门哐啷一声。
张寒往门口瞅过去，惊讶道：“季先生？”
季哲远一张脸沉得发黑，进门时明显是带着火气来的，胸口起伏很大，面色紧绷，走进来也不说话，手里的车钥匙啪的往柜台上一扔。
张寒被那个声音砸的一愣，有些不知所措地问：“季、季先生，你怎么过来了？”
季哲远猛地抬眼看过来，眼神几乎可以称得上凶狠了。
他那个劲儿太吓人，张寒握着手腕紧张起来，下意识往后退了退。
就退这一小步，一直强压着怒火没说话的季哲远瞬间爆了，跟个遇着明火的炮仗似的，一下子炸开了花，他伸手上来就要抓张寒胳膊，语气还特别凶：“你躲什么！”
张寒立刻退开了，和他保持了好几个身位的距离，慌慌地喊：“季先生！”
季哲远脸色铁青，心里那股无名火顿时烧得更厉害了。
这道火儿，从他晚上回家发现家里没人时就开始烧。
家里没人，灯是灭的，饭桌上也没饭，哪哪儿都是冷冷清清的。季哲远站在屋里皱了十多秒的眉，然后还去自己卧室看了眼，没人，屋里空空荡荡的，张寒没在。
季哲远第一反应，给助理打电话，问他有没有派车去接张寒，助理那边明显愣了一下，然后犹豫着提醒道：“季总，您忘了吗，张先生的合约已经到期了。”
季哲远半天没说话，他不说话助理也不敢吭声，半分钟后电话直接挂断了，季哲远拿了车钥匙，一路飚速直奔小卖铺。
他带着一腔火气来的，可实际上他也不知道这个火儿该怎么撒，他见了张寒甚至都不知道该说什么。
季哲远憋了半天，从牙根底下磨出一句：“你想走就走，谁准许了？”他气得头直疼，太阳穴某根神经突突地跳，嗓子都有点发哑，“我同意了吗？”
张寒看着他，听得脑子懵懵的，他没明白季哲远的意思，琢磨半天，说：“季先生，合约结束的事，我和你助理联系过了的，我不知道还要特意告诉你。”张寒顿了顿，又说：“你之前交待过的，有事找你助理。”
季哲远的脸色肉眼可见的更黑了。
张寒抓着手腕和他对视了片刻，想了好一会儿，又紧紧张张的补充了一句：“季先生，请你放心，我以后不会纠缠你的。”

第30章
【季哲远大半个身子挤过来，狂躁的拿手猛按喇叭，死死盯着徐妄和他身后神色茫然的张寒。】
那天，季哲远脸色极其难看的留下一句‘你别后悔’，拿了车钥匙转身就走了。
然后时间转脸就过去小半个月。
张寒一边要看店，另一边还要兼顾着医院，这段日子过得很忙碌，所幸最近迎来一个好消息，疗程进入第二阶段了，效果比预想的还要好上一些。
如果一切顺利，所有的疗程结束后，家里人兴许就可以出院接回家疗养了。
最难的那段时间已经熬过去了，张寒仔细盘算着，后续的疗养费用，妹妹下个学年的学费，小卖铺的进账出账，一项项开支算下来，清清楚楚、明明白白的都记在他的小账本上。
有时实在忙到累得不行了，他就把账本倒着翻开，本子的最后一页有个小纸兜，里头夹着两张照片，一张是他家一家四口的全家福，另一张放在全家福的底下，他偶尔会拿出来瞧一瞧，瞧完再把它平平整整的塞回去。
这之后又过了大概一个礼拜，很突然的，张寒某天接到了助理的电话。
“张先生，请问您最近有空吗？嗯……”助理的声音，不知道为什么，在电话里显得吞吞吐吐的，“我……我有事情想和您沟通。”
“请问是什么事情？”张寒接电话时正推着小摩托，忙着各种进货，“我实在是排不开时间，您方便电话里说吗？”
助理那边安静了一会儿，继续和他说：“张先生，是……这样的，季呃……季夫人十分想念您，不知道您是否有续约的意愿？”
张寒一下子都没反应过来‘续约‘是指什么。
“金额还是按照之前的款项来付，嗯……您需要做的事情也和上一次一样……”
“谢谢，我不想续约。”张寒低着头推小摩托，“如果您没有别的事情……”
“张先生！您要是对金额方面有要求，完全可以提，都是可以商量的。”
“我不需要的，”张寒想结束通话了，“替我向季夫人问声好吧，方便的话，”张寒停顿一下，礼貌性地补充道：“也向季先生带一声好。”
助理那边半天没说话。
张寒把手机从耳边挪开了，看了看屏幕，确认还是通话中的状态，然后又把手机贴回去，正要开口说再见，一道熟悉到不行的声音，语气没什么起伏，从电话那头传过来：“你就没别的想跟我说？”
张寒愣了两秒，带些疑惑地喊：“季先生？”
季哲远没应声。
对方不说话，张寒一时之间也不知道怎么往下接了，举着手机傻站了半天，忽然想起来：“季先生，我想把之前的衣服钱还给你，你可不可以给我个……”
通话直接掐断。
张寒又傻站半天，最后把手机揣兜里，把小摩托推进了小区。
他这次七零八碎的带了好几个小袋子，东西太琐碎，不方便骑摩托，就把袋子挂在车把手上，推着摩托走。
走进小区门口，挺巧的，迎面撞上了徒步溜达的徐妄。
徐妄看着他一笑：“看来这一趟没白跑，收获颇丰啊，你这么推着费力，我帮你拿吧。”
徐妄帮忙拿袋子，张寒挺不好意思的，干脆邀请对方搭顺风车，于是徐妄拎着袋子，张寒载着徐妄，骑着小摩托往小卖铺开。
徐妄两手都占满了坐在摩托后面，张寒特意开得慢一些，徐妄也能坐得挺稳。
等到小卖铺门口，地上有限速带，张寒开再慢也被咯噔了一下，徐妄颠得往前贴了下他后背，不过贴了一下很快就分开了。
张寒靠路边停好摩托，两人相继下去，张寒转身想去接徐妄手里的东西，这时旁边突然炸起一连串的汽车鸣笛声。
那声音刺耳又持续不断，两个人都被吓了一跳，徐妄第一反应把张寒往身后护了一下，张寒循着声音，看向路旁停着的一辆汽车。
车内，助理坐在主驾，身体紧贴着座椅靠背，脸上神情隐隐透着崩溃。
助理旁边的副驾驶上坐着季哲远，大半个身子挤过来，正狂躁的拿手猛按车喇叭，一脸凶神恶煞的死死盯着徐妄，和他身后神色茫然的张寒。

第31章
【他一把握住张寒胳膊，满脸戾气：“张寒你凭什么赶我！你以前是这么对我的吗！！”】
最近这半个月，季哲远过得很不好。
公司里有忙不完的事情，四个弟弟没一个能让他省心的，季老爷子不怎么愿意管事儿，季妈妈天天追着问他寒寒去哪儿了，好不容易消停回了家，饭也不对味儿，觉也睡不好，晚上总做梦。
最开始，家里哪哪儿都还能闻到那股甜甜的橙子味儿，被褥上是，睡衣上也是。季哲远闻着烦心，让做卫生的阿姨把全套东西全换了，甜橙味儿果然没了，换成了一股浓浓的香薰味儿，简直熏到他头疼。
于是季哲远更烦了。
他一心烦就挂脸，逮谁跟谁发火儿，一时之间办公室里乌烟瘴气的，几个高管和助理每天过得战战兢兢。
发火儿管用吗？发火儿不管用。
饭依然难吃，觉依然难睡，季哲远哪哪儿都不对付，哪哪儿都不痛快，结果他跟这儿各种难受的时候张寒在干嘛呢，张寒载着个陌生男人，在突突的骑小摩托。
季哲远坐车里远远看过去，第一时间没认出来，第二眼才看明白，那个在小摩托上，跟张寒搂搂抱抱的男人，不正是他之前在小卖铺里见过一次的beta吗！
本来就没熄灭的火儿一下又窜上了头，季哲远气火攻心，探着身子，愤怒的一把砸下车喇叭。
那两个人同时望过来，季哲远怒气腾腾的下了车，哐地摔上车门。
对方隔着马路要过来，明显的来者不善。张寒回过神，赶紧把徐妄手里的东西接过来：“徐哥，谢谢了，你先回去吧。”
徐妄看着季哲远，语气隐约有些担心：“那位是……你希望我先离开吗？”
张寒朝他点头。
徐妄也不是第一次见到那张气冲冲的脸了，大概能猜到对方身份，他碍于两人的关系不方便多做干涉，但还是不太放心的确认了一遍：“真的不需要我留下？”
张寒再次点头：“嗯，徐哥你先走吧。”
徐妄前脚离开，季哲远后脚就到了，看着徐妄没走远的背影狠狠瞪视着，张寒犹豫着喊：“季先生？”
季哲远转向他，上来就是质问的口吻：“我不是说过让你不要跟他接触吗？你当时怎么答应我的？？”
张寒手里攥着好几个袋子，一瞬间都不知道要怎么接话，隔了好一会儿，才说：“季先生，我们合约结束了啊……”
季哲远压迫性很强的紧盯着他，语气冷冷地说：“这就是你拒绝续约的原因？”季哲远看了眼他手里的袋子，一把拎过来，黑着脸去开卷帘门，然后进了小卖铺，也不管东西耐不耐摔，把袋子往地上一扔。扔完回身，恶狠狠地对着张寒道：“这么快就找好下家了，他给的价码比我多？你能从他身上拿到多少钱？”
张寒跟在他后面进来，再好的脾气也架不住对方一次次找茬，而且他对自己不客气也就算了，他还编排徐妄，这次张寒是真的气到了：“你怎么能这么说我朋友？”
这是张寒第一次‘顶撞‘季哲远，季哲远怔了两秒，紧接着气疯了要，张嘴就口不择言：“朋友？还是新的金主？”
“季、季哲远！” 张寒情绪一急就结巴，脸也给气红了，“你讲不讲理！”
季哲远眯起眼，往前逼近了一步，“讲什么理？跟你不是讲钱最合理？”
张寒气得都抖：“我不要你的钱，我也不想再看见你！你、你出去——” 张寒上手推了季哲远一把，“你不要再来我这里了！”
张寒推那一下子，其实没上太大的劲儿，季哲远动都没动。
但他整个人都定格了一下，然后直接炸了：“放他妈屁！！”
季哲远胸口强烈起伏了几下，动作凶横的扯开自己的领带结：“你赶我？？你赶我走？？”
他一把握住张寒胳膊，满脸戾气：“张寒你凭什么赶我！你以前是这么对我的吗！！”

第32章
【他想问，季哲远跟他提从前，那季哲远能把七哥还回来吗。】
张寒以前是怎么对他的？
张寒把从路边捡回来、脑袋受了伤还失忆的傻子领回家，管吃又管住，头疼捏头，有病治病。
他不光让傻子住家里了，他还让傻子住心里了。
可以前是以前，事到如今，季哲远又有什么立场跟他提以前呢。
张寒一句话都不想跟他说了，不想和他吵，不想看见他，也不想管他再说什么，只是闷头把人往门外推。
助理还在外头等着呢，一看到季哲远，立刻探头喊季总。
季哲远被连推带搡的轰出门去，脸色极其难看，张嘴还想说话。
张寒不给他机会，也顾不上开店了，直接关门落锁。
周围总算消停下来，张寒在门口低头站了会儿，转身去收拾被扔在地上的敞着口的塑料袋。
袋子里的东西一样样掏出来，该上货架上货架，该放仓库放仓库。
储物间的架子为了能多装些东西，定做的时候特意加高了一层，空间是大了，可是够着就有点吃力。
张寒费劲儿的把小商品分类码放好，搬搬抬抬了好几趟，觉得累了就坐在旁边箱子上发会儿呆。
他从刚才起，心里就在想一句话，他想问，季哲远跟他提从前，那季哲远能把七哥还回来吗。
答案显而易见。
不能。
所以张寒只是想一想，这话没有说出口。
张寒安安静静坐在箱子上，给自己留了大概一刻钟的时间消化情绪。
他到现在还是会觉得难过，但又没有多少时间可以用来伤心，每天需要他去做的事情很多，他要开好小卖铺，还要照料好家里人，和他喂养过的那六只猫。
第七只跑掉回不来了，他再难过，日子也还是得好好的过。
第二天，张寒把他曾经取过一次钱的那张卡的卡号翻了出来，然后把衣服钱打了过去，也没留言，心里想着从此两不相欠。
季哲远收到转账通知的时候正在公司开周例会。
季总前两天还是炮竹脾气，今天又明显是哑火状态了。
哑火，比噼里啪啦的炸药模式更吓人。后者好歹还有个明晃晃的导火线，烧到哪儿了，什么时候炸，都在明面上。哑火就不一样了，膛里装的也是火药，但谁也不知道他什么情况下会突然炸开。
季哲远阴气森森的样子比他四处找人撒火儿时更渗人。
一场内会开得死气沉沉，经理们挨个做每周汇报，季哲远靠在椅子上半听半不听。
短信来的时候，季哲远也只是心不在焉的瞥了一眼手机屏幕，心思完全没在这屋里。
直到会议结束，经理们陆续走出去，季哲远划开手机看了眼短信，收到转账的那个卡号他完全没印象了，但往下划了划，下头的短信通知还有个以前的转出记录。
转出的那笔钱数他有印象，是当初张寒从他卡里取出的第一笔钱。
季哲远眉毛慢慢皱起来，上下划拉着又看了看通知短信，这时他助理抱着会议纪要正准备走，季哲远把他叫住了：“之前交代你给张寒的那张卡，还在他手上吗？”
助理有些迷茫的回头看了一眼，回想了一下：“季总，张先生的那张卡寄回来了，很早之前的事情了。”
他在旁边办公桌上的储物格子里翻找了两下，摸出一张卡来：“在这里，一个月前我就给您放在这……”
助理看了看自己老板的脸色，心里一个咯噔，自动闭上了嘴。

第33章
【“我就是七哥！！你是不是有什么毛病！”】
季哲远办公桌的副桌上有个储物架，两层的，是专门拿来放信函资料的，一层是跟公事有关的，季哲远每天都会去看一眼，下面一层是拿来放私人信件的，多是一些不太重要的邀请函，季哲远忙起来时不会特意去翻。
那张银行卡，套着个邮寄的信封袋子，就夹在那里面，特别不起眼。
所以张寒说了不要他的钱，就真多一分都没要。
季哲远坐在办公桌前，胳膊搭在扶手上，垂眼看着桌上的银行卡，半天没动弹。
两天后，张寒在小卖铺门口再一次看到了季哲远。
张寒坐在柜台后，看到他也不愿意说话，低头翻翻账本，干脆就当没看到。
季哲远跟门外站了一会儿才进来的，进来在门口又站了会儿，看着张寒也没说话，屋里一时之间气氛安静得有些奇怪。
这时小卖铺进来个客人，打开饮料柜，拿了瓶水问：“老板这个怎么卖啊？”
张寒没来得及开口，季哲远侧头看了一下，答得比张寒还快，语气冷冰冰的：“你手上的三块五，旁边那瓶四块。”
季哲远五官深，个子又高，耷着脸时面相就很凶，客人被他吓一跳，甩下一句：“你这个人怎么凶巴巴的哦？”然后水也没买就离开了。
张寒终于忍不住了，开口说他：“你不要站在这里，影响我做生意。”
季哲远朝他走过来，上来就问：“给你的卡，为什么不要？那些钱足够你请个伙计看店了。”
张寒板着脸站起来：“请你离开。”
季哲远沉默着和他对视了几秒，从兜里摸出手机，直接刷了他店里的二维码：“你是不是开店，我是不是客人？你有什么道理轰我走？”
张寒手机里跳出已到账的提示音，季哲远把自己手机啪的扔柜台上，“这些钱够不够你一天的营业额？你有时间回答我的问题了吗？”他摸出那张卡来，甩手摔过去，“为什么不把钱留下？你说你不要钱，那你想要什么？”
张寒不肯理他，转身翻出几个空箱子，就近从货架上拿东西往里塞，拿什么塞什么，塞满了一箱就往季哲远面前递，季哲远看着他，不接，张寒就抱着箱子出门，吭吭往他车旁边搬，全程一声不吭的。
季哲远就这么冷眼看着他来来回回的搬，心里窝火，可窝火他也发不出来，他没发火的立场。
小卖铺的玻璃门大敞着，外头有风吹进来，张寒的小账本在柜台上哗啦啦的翻着页，季哲远站旁边，眼角余光扫过去，突然就看到了夹在小账本最后面的东西。
张寒再进门的时候，季哲远一手扣着账本，另一只手手里捏着张相片，正在低头看。
张寒晃了下神，忽然紧张的伸手过去够：“你、你别动我东西！”
季哲远往后一避，躲开他，然后把手里的相片一下子转过来对着张寒：“这是什么？？”
那是张双人照，是张寒和他的一张合影，相片里，张寒笑容腼腆的看着镜头，他在镜头里目光专注的看着张寒。
那一瞬间，季哲远的底气一股脑儿全回来了，“你说你不想看到我？？你留我的照片干什么？？”
“不是你……”张寒脸憋红了，说话也开始磕巴：“你……你又不是他！”
“醒醒吧你！”季哲远一把握住张寒胳膊，握紧了，往身前一带，“我就是七哥！！你是不是有什么毛病！”

第34章
【于是张寒明白了，季哲远不是七哥，季哲远是‘季先生’，是‘季总’，但不是他的傻子。】
那张照片是过年那时候拍的。
当时小卖铺里进了不少春联窗花什么的，到处都红彤彤的，挺喜庆。张寒也不知怎么的，突然就起了这个念想，想跟七哥拍张合照。
就在小卖铺的柜台后面照的，张寒举着手机，和七哥挨着坐一起，张寒说看镜头，七哥也听不懂，就胳膊挤着胳膊，和张寒靠得近近的。
张寒转头看他，跟他面前晃晃手机，又说：“看镜头，别光看我啊。”
七哥认认真真看着他，凑上去亲亲他嘴唇。
张寒脸红起来，抿着嘴笑了笑，心想就这样吧，然后转过头，拿着手机的手一咔嚓。
手机是几年前的旧款式了，前置的摄像头像素不怎么高，拍出来的照片像是有些糊，张寒还是拿去洗了，洗出来就夹在他的小账本里，和他家里人的全家福摆在一起。
这样子，他身边所有重要的人，就都在这个小本子里了。
七哥在相片里，才不是眼前一脸凶相、姿态高傲、步步紧逼的季哲远。
这一瞬间，张寒真的特别特别的难过。
他小时候身体不太好，生过病，病好了以后留了后遗症，腺体坏了，几乎没有信息素，也没办法受孕。他家里条件不太好，无法怀孕又体弱多病的omega，对整个家庭来说，无疑是个巨大的负担。后来过了几年，父母怀了第二胎，他就被过继给了当时没有子嗣的叔婶。
他那时八岁吧，不大，但也明白事儿了。
养父母对他一直很好，他心存感激，也从没对亲生父母生出过什么怨气，人总得往好的地方去想，这样才会过得开心。两年后妹妹出生，婶婶在生产时不幸去世了，张寒就帮着叔叔一起带妹妹。妹妹活活泼泼的长到十六岁，张寒二十六，那年通过兽医大夫认识了徐妄，两人在一起一年以后，徐妄跟他求婚，结果叔叔生了场大病，张寒一边拉扯着还没成年的妹妹，一边照顾着需要长期住院的亲人，他不想拖累徐妄，就跟他提了分手。
张寒有时候也会觉得生活对他太难了，但仔细想想，似乎也没有那么难。
家里的小卖铺他好好开着呢，妹妹很争气的考进了想进的大学，叔叔也在一天天慢慢康复中，他狠心割舍了一段很好的姻缘，之后又在一个大雨夜里捡到了昏迷不醒的七哥。
那一年里，他对七哥好，七哥用自己的方式，也对他很好。
张寒始终是个认命的人，所以哪怕后来七哥不在了，他再伤心，也没怨过什么，只是鼓起所有的勇气去找过一次季哲远。
他想问季哲远还跟不跟自己好，季哲远当时怎么说的呢，季哲远问他想要多少钱。
于是张寒明白了，季哲远不是七哥，季哲远是‘季先生’，是‘季总’，但不是他的傻子。
张寒认了。
那现在季哲远又有什么资格说他就是七哥呢。
凭什么呢，七哥不会跟他说‘对钱数不满意可以再谈’，也根本不会跟他说‘omega和alpha住一起会发生什么，后果应该在你的预想范围内’，七哥不会对他这么凶，不会对他这么不好。
张寒从小到大都是个懂事的性格，很少会觉得自己委屈，但他现在就是又委屈又难过。
“你走吧，你别再来了，”张寒低着头，用力掰开他的手，“你不要再缠着我。”
“你！”季哲远扳过他肩膀，气势汹汹的说了第一个字，然后一顿，探头看了下张寒的脸，沉默了两秒，突然伸手去抹他的眼角，“你哭什么！”
哭没用，张寒不是个容易掉眼泪的人，可他现在眼泪掉得停不下来。他挡开季哲远的手，说话声音都在发颤：“你可不可以别再来烦我……”

第35章
【季哲远顿时觉得心里更烦了，一整个路上都是心浮气躁的。】
张寒被逼急了也说不出什么难听的话来，只是反复的说让季哲远别再来了。
季哲远神情僵硬的看了他一会儿，抬手去抹他的脸。张寒偏头躲了一下，季哲远动作强硬的一把扣住他肩膀，然后拿大拇指去蹭他脸颊。
结果眼泪越抹越多。
季哲远把手放下来，面无表情的垂眼看着张寒流泪，看了片刻，心里忽然觉得烦，什么都没再说，转身就走了。
他的车就停在小卖铺隔壁，车旁边高高低低垒了三个纸箱子，里头不知道装了什么，满满的，都是张寒刚才搬出来的。
季哲远一眼没多看，直接略过箱子上了车，打着火以后，胳膊架在方向盘上待了好一会儿，然后皱着眉又下了车，绕到车的那一边，把地上的箱子一个个又扔上了副驾。
开车离开的时候，最上面的箱子没盖严，里头的东西隐隐约约的露出来，季哲远眼角余光瞥到了，是汽水，是那一年里他总喝的那款口味。
季哲远顿时觉得心里更烦了，一整个路上都是心浮气躁的。
他脾气的确是不大好，他家里开公司的，生意做得大，管事的季爸爸又退得早，他刚刚成年那会儿，就开始边顾学业，边跟着父亲在公司兼职做事情了。后来从学校毕业没过两年，他家的大权就彻底落到了他头上。
那么大的一个公司要管，季哲远几乎没有什么私人时间，每天不是在处理工作，就是在奔赴工作的路上。时间宝贵，一切都要讲究效率，季哲远没工夫浪费在无效的沟通上，他不是不懂得人情世故，多数情况下只是没有必要。
他不需要和人虚与委蛇，都是别人在看他的脸色。忍得了就留，忍不了就走，季哲远给了足够多的薪水报酬，从来没有亏待过手底下的人。
高位居久了，姿态端得越高，脾气养得越臭。
季哲远一身的臭脾气，对家里人也凶得很，他底下四个弟弟，全是alpha，最小的那个跟他差了得有十岁，小时候没少挨他揍。
有时候下手狠了，也揍哭过，把季哲远哭烦了，手底下还能揍得更狠。
张寒当他的面哭了，季哲远也烦，可烦起来又有些不一样。
他头一回觉得心烦意乱，心里那股火都给哭灭了，烧也烧不起来，扑得到处都是雾蒙蒙的烟，他有一瞬间简直不知道该如何是好。
实话实说，张寒虽然普普通通不起眼，但对他的确算是足够好了。心细，安静，不多话也不多事，跟着他不图钱，救过他，还把他的照片偷偷藏在身边。
关键季妈妈还很喜欢张寒。
季哲远靠在书房的椅子上，一闭上眼，脑子里就慢慢浮现出张寒为他哭泣的伤心的脸。
那天季哲远走了以后，张寒默默去楼上洗了把脸，回来以后把散落出来的相片都捡起来，全家福夹回小账本里，跟七哥合影的那一张他没再放回去，犹豫了很久，收进了箱底，和蓝白格小床单好好的放在一起。
他哭得眼睛肿，第二天眼角还有些红。
兽医大夫过来买烟，一看到他的脸就大声嚷嚷：“这是闹哪出啊？你这晚上还偷摸哭一鼻子？？”
“啊？没、没有。”张寒让他咋呼得挺不好意思，“这么明显吗？”
大夫后面跟着徐妄，走过来仔细看看张寒，挺无奈的笑了笑：“是挺明显的，昨天心情不好吗？”他从饮料柜里拿了瓶冰得凉凉的矿泉水，示意张寒敷敷眼睛，还逗他一句，“怎么这是？和男朋友吵架吗？”
大夫咬着没点燃的烟，从徐妄身后看了眼张寒，张寒捧着矿泉水和他对视一眼，心想跟徐妄也没啥好瞒着的，就把他跟季哲远间签合约的事情简单说了说。
徐妄安静听着，神情有些意外。
大夫把他俩一块儿往外推了推，看着徐妄说：“你陪他出去走走吧，老在这儿憋着能有什么好心情，店里有我呢。”
张寒回头看他一眼，大夫朝他晃晃手里的烟：“我告诉你，就让你偷懒一根烟的功夫啊，行啦走吧走吧，东西不都标价了么。”

第36章
【“陆氏集团的徐经理啊，我以前接触过，人挺能干的，诶，旁边那位是不是他爱人？”】
徐妄陪着张寒一路往公园溜达，张寒带了猫粮，正好过去喂喂他那几只心宽体胖的野猫。
路上两人聊了不少，从妹妹的学业聊到张寒叔叔的病情。
“第二个疗程做完一大半了，效果也很好，主治大夫说如果没有特殊情况的话，下个疗程就可以回家治疗了。”张寒轻轻挠着三花猫的下巴，提起这个语气都愉快起来，“叔叔说想回老家静养。”
“好事情啊，”徐妄蹲在张寒旁边，揪了根狗尾巴草甩着逗胖橘，“那你之后有什么安排吗？”
“我留在这里陪妹妹，”张寒抱着膝盖，挺认真的想，“叔叔在老家有姑母照顾，但是姑母岁数也大了，我想攒攒钱，给他请个保姆。”
徐妄看看张寒，手里的狗尾巴草垂下去。胖橘一看没得玩儿了，甩甩尾巴，挪到张寒身边来回蹭他手臂。
“我想问的是你，小寒，你绷得太紧了，人总是要有放松的时间的，你为别人做的已经足够多了，我希望你也能为自己考虑一下。”徐妄伸手过去摸了摸胖橘的脑袋，眼睛看着张寒，停顿了一下，继续说：“我希望你能开心。”他笑了一下，“我有时候会想，你要是能‘自私’一点，咱们两个的结果是不是就会不一样了。”
张寒愣了愣，说：“对不……”
徐妄笑着摇摇头，掸掸手站起来，“我这边的工作要结束了，快要回C市了，你要不要跟我一起去玩一阵子？妹妹是不是快放暑假了，带上她一起。C市临海的，看着大海心情都会变好的。”徐妄朝他眨眨眼，也提了大夫的名字，“你们要不要来试试？包吃包住的。”
“谢谢。”张寒腼腆的笑着道谢。
徐妄可太熟悉他这个不好明着拒绝的笑了，语带遗憾地说：“沙滩大海打动不了你，那我的饯别宴你总得来吧，这周五的晚上，等着我来接你们吧。”
徐妄的饯别宴定在了一家高档餐厅，席上四个人，张寒、妹妹、大夫都在，几个人一顿饭吃得有说有笑的，十分尽兴。
吃完饭徐妄去大堂等着结钱，凑巧，赶上二楼最外侧的包间门打开，几个老板谈笑着从里头陆续出来。
那间房出来是条走廊，隔壁就是通往楼下的楼梯，如果站在外侧低头往下望，透过楼梯扶手的缝隙，刚好就能看到一楼的大堂前台。
季哲远在楼上，一眼就认出了正在楼下付账的徐妄。
重点是，徐妄不是一个人，他站了没多会儿，张寒就出现了，走到徐妄身旁，侧头和他说了什么。
大厅里声音吵，张寒说话又比较轻，徐妄下意识朝他偏了偏身子，微微弯着腰，仔细听他说话。
季哲远攥着扶手，目光紧紧盯着脸颊红扑扑的张寒。
他身后跟出来个中年老板，挺着个啤酒肚，喝得满面红光的，路过他时疑惑地喊了声季总，又顺着他目光看向一楼：“你看谁呢？”他以为季哲远看的是那个外形看上去更为出挑的beta，站在旁边细细一辨认，连声道：“哦，哦，这不是徐经理吗？叫……叫徐妄。”
另一个老板凑上来，也跟着看：“陆氏集团的徐经理啊，我以前接触过，人挺能干的，诶，旁边那位是不是他那个——那个爱人？”
啤酒肚老板也抻脖子看了看：“是吧？瞧着像是小两口，他那年不是挺大动静求婚来着，呵呵，小年轻就是好，后来不知道怎么着了就调外地去了，看来是成了啊。”

第37章
【“季总，这话说的，别太见外了。”他停顿了一下，继续说：“既然都是前男友的身份。”】
两位老板搓堆儿聊了几句，啤酒肚老板余光扫着季哲远侧脸了，有些惊讶地问：“季总，你没事吧？”
季哲远脸色冷得简直能掉冰渣子。
他们这边好几位大老板都聚在二楼走廊上，看着惹眼，存在感强，徐妄在一楼回了下身，眼神往上飘了一下，立刻就和季哲远对上了视线。
“妹妹这会儿回去估计也赶不上宿舍门禁了，徐哥你不用送她，我让她跟我那里住一晚。”张寒正跟徐妄说话呢，注意到他拧着身子正在往上看，本能也想回头跟着看看。
徐妄突然在他肩膀上按了一下子，张寒头就没回过去，这时妹妹跟着兽医大夫一块出来了，蹦蹦哒哒的就过来拉他胳膊。
张寒被妹妹挽着胳膊朝门外走，季哲远一脸阴沉的松开楼梯扶手，也没顾得上他这边其他几个老板喊他，大跨步的快速走下楼梯。
这餐厅的楼梯是那种旋转楼梯，季哲远从上往下兜了个圈，在楼梯角一拐弯，一下子遇见了徐妄。
徐妄明显在这儿候着他呢，迎着他就过来了，俩人差点撞到一块儿去。
徐妄诶了一声，然后摆出张没什么歉意的笑脸来，说：“抱歉。”
季哲远现在看到他这人就来气，火儿腾腾的，说话口气也冲：“让开！”
那几位老板，慢了季哲远一步，也跟下来了，啤酒肚那位笑吟吟的：“巧了，这不是徐经理，什么时候回来的？”他看看徐妄，又看看季哲远的后脑勺，挺没眼力见儿的说：“你跟季总认识？”
“不算认识，只是有缘，彼此有位共同的朋友。”徐妄朝季哲远伸出手，“季总，久仰，我是陆氏集团的徐妄。”
季哲远把手插进西裤兜里，面无表情的看着他。
这架势，眼再瞎的也能看出俩人间气氛不对劲儿了，啤酒肚老板赶紧打个哈哈，招呼人往外走：“哈、哈哈，别都跟这儿堵着路啊，咱们边走边聊。”他朝季哲远摆手请了一下，又转头和徐妄岔话题：“徐经理，你爱人呢？刚才还看到了，怎么没跟你一起出来？”
啤酒肚老板一句话精准踩雷。
季哲远心里炮仗瞬间都窜天了，嗤笑了一声：“爱人？”张寒没有过婚史，他记得一清二楚，“还是纠缠不放的前男友？”
徐妄走在前头，听见这句转了下身，看了季哲远一眼，脸上还是笑着的：“季总，这话说的，别太见外了。”他停顿了一下，继续说：“既然都是前男友的身份。”
季哲远原地站定了，脸色彻底难看了，火儿能拱到天灵盖。
几位老板顿时安静了，没人料想得到能看到这种场面，啤酒肚老板跟旁边老板对看一下，两人状若无事的出了餐厅大门。
徐妄回看了一眼，又转回来看向季哲远：“哦，对不起，是我失言了。”他还是笑眯眯的，往前凑了一步，又补充道，“季总是签了合同付了薪水的，那严格说也算不上前男友，是前老板才对。”
季哲远绷了两秒，终于忍无可忍，伸手拽了徐妄衣领，怒气冲冲地骂：“你他妈放屁！”
作者有话说：
距离季老狗撒狗疯不远辽……

第38章
【季哲远立在门口，脑子里轰的一声，理智那根线当场就绷断了。】
这场架到底还是没打起来，季哲远这边眼见着要动手，门外几位老板赶忙招呼服务生把两人隔开了。
两人被分开了，徐妄调整一下领带，掸了掸衣服，看着季哲远笑得一派斯文：“季总，你这个岁数火气别这么大，气大伤肝。”
啤酒肚老板捏了把汗：“都别生气，都别生气，两位，和气生财啊。”
周围的老板们有季爸爸那辈儿就认识的长辈在，季哲远再大的火儿也得压下来，只阴沉着一张脸，盯紧了徐妄没再说话。
等他出了餐厅大门坐上车，这事儿过去还没一刻钟，季爸爸的电话立刻就追了过来，语气严肃的喊他回家。
季哲远只好让司机临时改道回了季家。下了车他一进家门，一抬眼，就在门厅那儿撞见了他最小的弟弟。他进门时，他幺弟正稍稍弯着腰，动作有些笨拙的侧头去亲一个omega的脸颊。
被亲脸的是位男性omega，个子挺高，穿着一身笔挺的西装，侧身站着，刚好背对着门口这里。
季哲远是带着一肚子火儿来的，进门进得突然，开门的动静也闹得大，门厅那儿小两口趁着没人正腻歪呢，此时都被他吓了一跳。
他幺弟叫季徵宇，扭脸看到突然出现的季哲远，表情愣了下，推推鼻梁上的黑框眼镜，顿时站直了不吭气。
倒是他旁边的杨宁浩，转过身来，大大方方的笑着喊了声大哥好。
杨宁浩以前在季哲远手底下工作过很长一段时间，季哲远对他很熟悉，朝他点头嗯了一声，走过自己弟弟的时候呵斥了一句：“连声哥都不会叫？”
季徵宇又推了下眼镜，闷声喊：“哥。”
季妈妈这时候从屋里走出来，看看自己小儿子又看看大儿子，抬手拍了下季哲远胳膊：“别老凶你弟弟，他又没有惹你。”
季哲远板着脸坐到沙发上，自己给自己倒了杯茶。
“宁浩，时间不早了，你和徵宇先回去吧。”季妈妈把小儿子夫夫俩安排走，转脸坐到季哲远旁边，挽住他胳膊，“你告诉我，谁惹你了？你怎么跟你吴叔叔吃顿饭还能跟别人动上手呀，你这孩子，这身臭脾气到底随了谁？”
季爸爸手里盘着核桃从他俩身边路过，没啥好气地说：“还不是让你小时候惯出来的。”
季哲远拉着脸坐在沙发上不说话。
季妈妈拍拍他手背，忧心忡忡地道：“哎，你这脾气什么时候能改改，这以后谁能受得了你，你看看你幺弟，性子蔫是蔫了点儿，可也把那么好的宁浩给我带回家来了，时常知道回来看看我，你呢？”季妈妈悄悄看了看季哲远的神色，试探着问：“妈妈好久没看到寒寒了，也怪想这孩子的，寒寒呢？”
季哲远还是没出声，重点他也说不出什么来，只能把火儿往里憋，脸色看着明显更臭了。
张寒这时候正在小卖铺二楼给他妹妹铺床呢。
一顿饯别宴吃完时间有些晚，妹妹怕是赶不回宿舍了，他干脆让妹妹跟他住一晚上。
床单被罩枕套都给换了干净的，张寒把自己屋给妹妹睡，自己去储物间支上弹簧床凑合了一宿。
第二天睡醒起来，一大清早，张寒先把妹妹送去车站，然后自己又紧赶慢赶的回了小卖铺。
上回给季哲远搬走了一大堆的东西，货架上都得补上货，他昨天预订了好几箱汽水，供货的老板人也痛快，今天一早就给他安排了送货。
送货的beta小哥也是熟面孔，就是笑起来有酒窝的那一位，不单送货上门，还很热情的主动帮忙搬上货架。
两箱留在店里，其余的库存就都收进储物间。
储物间的货架做的有点高，最上面那层张寒够着费劲，都是小哥给上的架。人家跟屋里进进出出、搬来抬去的，没一会儿就汗流浃背了。张寒感激得不行，拿了个新的小毛巾递给他擦汗，站旁边也帮着搭把手。就这么搬搬抬抬好半天，两个人都气喘吁吁的，累出了一身汗。
储物室里透气不好，房间闷热，张寒脸上热得直泛红。
后来小哥手指头不小心划伤了，张寒翻了药箱出来给他贴创口贴。
季哲远驾车从小卖铺门口开过去的时候，透过玻璃门，看到的就是这幅场景——张寒拉着那个送货的手，两人从储物间里走出来，然后姿势暧昧的贴在一处。
张寒低头，神情专注的握着那男人的手，那男人低头专注看张寒。
小卖铺这边的马路牙子上停满了车，没地儿了，季哲远眉头紧锁，一脚油门开车窜出去，顺着路去前面掉了个头，再猛打把停到空车位上。等他摔上车门，黑着脸从街对面走过来，送货的货车已经开走了。
季哲远推开小卖铺的门就往里进，店里没人，他再往里走，刚好看到储物间的门开着，张寒在里头正弯着腰对着弹簧床叠被子。
他脸色带着潮红，额角的头发沾了汗，呼吸节奏没完全平复下来，还显得有些乱。
季哲远立在门口，脑子里轰的一声，理智那根线当场就绷断了。
作者有话说：
下章……撒狗疯预警……

第39章
【他知道张寒疼了，他就是要他疼。】
作者有话说：
强制预警……
-
张寒听见动静，转头看到一身煞气的季哲远，先愣了一下，站直了转过来说：“你又来干什么？”
季哲远走进储物间，侧脸环视周围摆得满满当当的货架，脸色无比阴沉：“我给你钱让你招伙计，我说你怎么不招呢，原来是因为有免费的。”他表情简直难看到了极致，居然还笑了一下：“我走了不要紧，对不对，反正立马就能填补上来一个新的。”他看了看张寒潮红的脸，又看看后头还没铺好的床，冷冷地说：“你身边倒是不缺人。”
这话里明显裹着话，但张寒没心思细想，对方的神情和语气都很骇人，张寒脸色也变了变，下意识抓了下衣角：“你出去，这里不欢迎你。”
季哲远回身就把储物间的门撞上了，挺大劲儿的，砰的一声。
张寒被那声响吓得抖了下肩，一下子紧张起来，本能的想贴着墙，绕过盛怒中的季哲远跑出去。他一有动作，季哲远直接上前一把握住他手腕，恶狠狠地用力往下一拽。张寒被他扯得脚下打了个踉跄，季哲远微微弯下腰，贴在他耳边，压迫感十足地说：“不欢迎我，那欢迎谁？欢迎那个送货的？”他拽住张寒的手手劲儿很大，声音放轻了，说出来的话却很毒：“他那么年轻，能让你舒服吗？”
这下子，张寒再迟钝也听明白他什么意思了，脸一下涨得通红，伸手就给了他一巴掌：“你
、你滚！”
这几乎已经是张寒能骂出的最难听的话了，那一巴掌抽过去，季哲远也没躲，只是被打的稍稍侧了下头，巴掌扇在脸上响出清脆的一声。
张寒以前也打过他一次，没这么用力。
因为季哲远那时候想亲他。
装什么纯情腼腆呢，季哲远简直暴怒，腾腾的怒火之中还有个地方在钝钝地疼。
在他那里装得无欲无求，装得温顺善良，在他看不见的地方，转脸就能和随便的什么人上床，甚至还是他之前一直睡的这张小弹簧床。
张寒扇出去的那只手没能收回来，季哲远擒住他胳膊，力道凶狠的拉扯着他往里走，然后一把把他掼上弹簧床：“你怎么勾引的他？就在这里？”
弹簧床上的被褥里还留着那股淡淡的橙子香。
季哲远扯开自己领带，手都在抖：“就像你当初在这里勾引我那样？”
“季哲远！你……你……”张寒气得说不出话，起身想从床上翻下来，又被季哲远压着胸口狠狠按了回去。
“你也是这么勾搭那个姓徐的？你当时怎么跟我说的？说是朋友？嗯？”季哲远死死制住张寒不断挣扎的手，用领带紧紧绑住他手腕，“朋友？还是男朋友？”
张寒和徐妄曾是那种关系，但他从没告诉过自己，季哲远当初让他别和他接触，张寒嘴上答应得好好的，结果呢？
“张寒，我真的没看出来，你这么有手段。”季哲远把张寒捆住的手往上一抬，结结实实的把他手上的领带钩挂在了床头柱上。
张寒被这一系列变故弄得人都懵了，这时才彻底反应过来，开始剧烈反抗起来：“季哲远！！你干什么？你放开、放开我！”
“你那头勾着徐妄，这头吊着我，背地里还能和那个送货的搞在一起。”季哲远手摸上张寒后腰，一把扯下他的裤子。
张寒身下一凉，心里完全慌了，手被固定在床柱上，只能下意识并着腿蜷缩起来：“我没、我没有！”
季哲远现在根本什么都听不进去，顺势握着张寒的腿弯，抬起他的大腿折过去，然后伸手拉开拉链，握住自己，在他腿根蹭了蹭。
张寒能感受到季哲远的东西在自己腿间逐渐涨大，他声音都在颤：“季、季哲远……”
季哲远一只手扣住他脖子，整个人覆在他身上，贴住他耳根说：“张寒，我以前不明白，你跟着我不图钱，你图什么呢。”他扶住自己，抵在张寒身后，“现在我想明白了，你就是缺男人。”
“季……啊！”张寒的脸一下惨白。
季哲远一下把自己硬生生顶了进去。
他知道张寒疼了，他就是要他疼。
他就是要张寒记得这份疼。
季哲远死死压在张寒身上。
都他妈疼吧。

第40章
【“你……”张寒额头顶着墙，说话带着压抑过的哭腔：“你是不是疯了……”】
作者有话说：
强制继续预警……
-
张寒是真的疼。季哲远就像是要将他从内到外的剖开一般，动作粗暴又带着戾气。他从腰到腿根处一直在控制不住的打颤，手被束缚在床柱上，挣不动，只能勉强拿胳膊肘盖住脸。
季哲远掐着他腿弯，腰腹野蛮的狠狠撞了他几下，然后伸手过来扒开他挡着脸的胳膊肘。
张寒脸色惨白，额头上全是疼出来的汗。
季哲远捏住他脸颊，把他的脸掰过来，手下的触感也是湿的，他才发现张寒脸上都是泪。
季哲远一下子缩回手，看着他粗喘了两口气，接着把自己退了出去，抓住他手腕按在床上，再握着膝盖把他整个人翻了过来，之后抬高他的腰，从后面再次操了进来。
弹簧床被晃得吱呀响，张寒把脸死死埋在床褥里，季哲远在他身后一下比一下狠的挺着腰。
身下的触感从干涩到润滑，再到湿润，再慢慢发出咕叽咕叽的水声。
季哲远在张寒逐渐柔软的穴口附近摸了摸，蹭了蹭手指，然后在他后腰上按了一把，将整个上身覆下来，紧贴住张寒后背，故意对他说难听的话：“张寒，你底下湿了你知道吗，你表现得再不愿意，还是一操就会湿。”
季哲远贴过来，他身上的信息素气味就完全笼罩住了张寒，张寒身体有缺陷，自身没有信息素，但还是会受到alpha影响。他和七哥在一起的那段时间，纵然没有发生过标记行为，但对方早就在他身上打下了印记，他根本抵抗不了季哲远，他身体有反应，他没有办法。
张寒的脸深深埋在床上，肩头在耸动，但没出声。
他除去一开始打着磕巴解释了两句，叫过季哲远的名字，之后就没再发出过任何声音。
季哲远在他身体里用力撞了一下，用手去摸他的脖子，再顺着喉咙去摸他的嘴，摸了两下，忽然把他的脸强行抬起来，张寒躲不开，眼睛紧闭着，脸上布满泪痕，牙齿紧紧咬着嘴唇，下唇已经被咬出了血。
“松嘴！松开！”季哲远狠狠皱着眉，侧过张寒的上身，用手指去撬他的牙齿，情绪也跟着暴躁起来，用手卡着张寒的下颚骨，一脸暴戾的压过去亲他。
张寒闷哼了一声，躲也躲不开，手捆着也使不上劲儿，狠心用力咬了季哲远舌头。
季哲远颤了一下，没退反进，动作强势的加深了这个带着血腥味儿的吻。
这时候，储物间外头忽然传来一道声音：“诶？人呢？”那声音抬高了，喊：“老板在不在？”
储物间的门锁了，但外头小卖铺的门没关，有客人进来了。
张寒转头看向门口，季哲远发现他的动作，立刻又压住他，但没捂住他的嘴：“想喊人？你可以喊，”季哲远整个人都陷在一种危险的狂躁状态中，有什么在他心里一闪而过，他停顿了几秒，凑在张寒脸旁，声音放轻、一字一字地说：“你可以喊人，有人进来，我就当着他们的面，操你。”
外头响起另一个人的声音：“好像没人在，那怎么办？”
“我们有时满一年的同居事实，”季哲远把张寒从床上拉起来，让他跪在墙边，“你应该懂得这意味着什么。”
张寒愣住。
小卖铺里两人的声音渐远：“能怎么办，换别家看看吧。”
季哲远按住张寒的后颈把他顶在墙上，然后再压过去，胸口贴住他后背，大腿架在他两腿之间。
“你……”张寒额头顶着墙，说话的声音发颤又发哑，还带着压抑过的哭腔：“你是不是疯了……”
这个体位下，张寒前面是墙后面是季哲远，季哲远拿体重稳稳压制住他，双手箍住他的腰，再次把自己挺了进来。
“是你来招惹的我，”季哲远沉默了片刻，低头舔了舔张寒后颈，身下开始了动作，“第一次做，是你主动亲的我。”

第41章
【他会把张寒带回季家。】
作者有话说：
最后一段强制预警
-
储物间里空气闷热，张寒被按在墙上顶弄，几乎喘不过气来，身体又动弹不得，他的腰跟腿都是软的，支撑不住往下打滑，也只是把后面的季哲远吞吃的更深。
季哲远两手掐住他的腰，胸膛紧紧抵在他肩胛骨上，在他身后撞击得越来越重，突然有下撞到了特别的位置，张寒控制不住轻哼了一声，季哲远箍紧了他的胳膊，把他身体完全固定住，然后朝着那个方向更猛的操弄过去。
张寒身体在抖，忍了片刻，耐不住地开口：“季哲远，别、别……”
季哲远一口叼住他颈后肉，牙尖细细的在皮肤上磨，下身动作没停，一下接一下的往他生殖腔的腔口里撞。
张寒身体天生有些缺陷，生殖腔的腔口生得比一般的omega还要细窄一些，现在被季哲远狠狠捣进深处，他是真的很疼，疼得意识都有些不清楚：“疼……别再……真的好疼……”
张寒身上都是汗，一直在打颤，也一直在示弱，季哲远把头埋在他肩膀上，重重地呼了几口气，接下来把身下的动作放缓了，手掌贴着他腰侧安抚性的抚弄着：“身体放松，不要紧绷着，乖，把身体打开。”
张寒疼得快受不了了，下意识听了他的话，把身体尽量放软打开了，他也实在是疼得绷不住劲儿了。
季哲远用手掰过他的脸颊，凑上去亲吻他的耳根和颈侧，胳膊搂住他的腰，下身猛地一挺，一下子把硬挺的性器顶进了张寒的生殖腔，在里面成了结。
“啊啊——”张寒失声叫出来，声音有些变调，脑子里空白一片，“太深了，好疼，七哥，我好疼……”
季哲远身下涨得生疼，呼吸节奏也是乱的，他紧紧抱住张寒，心里瞬间让他喊得泛了软，他其实已经开始后悔了，但这个状态他停不下来，他把自己深深埋进张寒体内，背肌发麻，信息素更是弥漫得整个房间都是他的气味。
“寒寒，我在，”他亲吻着张寒的肩头，发音含糊地说：“你再忍耐一下。”
维持着这个姿势，季哲远顶着张寒操弄了好一会儿，最终在他的生殖腔里射了出来，同时张嘴咬住他后颈的腺体，牙尖刺破皮肤，把信息素注了进去，完成了一次标记。
这场性事结束后，张寒倒在床上几乎就立刻昏睡了过去，季哲远整理好自己，然后就坐在床边皱眉看着张寒。
发泄过后理智就回来了，季哲远自己也意识到，这次的确是做过了。张寒的身体一开始那么干涩，不是和别人刚有过什么的样子。是他被怒火烧晕了头，误会了。
季哲远在屋里站了好一会儿，突然抬手烦躁的拢了把头发，走出去关上小卖铺的门，再去二楼翻出个毯子来，裹住张寒，抱着他上楼去浴室给他清理了一下。
张寒昏昏沉沉的，中途也没怎么醒，季哲远把他身上擦干了，抱上床。张寒背对着他本能的缩进被窝里，后背赤裸着。他太瘦了，弓着背时，隐约都能看着凸起的脊柱骨。
季哲远也跟着上了床，他用手指一下下抚摸过张寒光滑单薄的后背，心里某件一闪而过的事情忽然就落了地。
季哲远靠过去，把张寒搂在怀里，张寒在睡梦中颤了一下，季哲远抱着他闭上眼，心想他这回做了错事，他会补偿张寒。
他会把张寒带回季家。

第42章
【纸上写着店铺转让。】
季哲远一直对omega这种性别抱有一种近乎固执的刻板偏见。
这种偏见，有一部分可能是源于季妈妈从小对季家的小子们灌输的家庭教育——omega，无论男女，都是娇弱而柔软的，需要alpha的保护。季家五儿子全是A，所以季妈妈对自家儿子的教育理念，首当其冲第一条，就是不能欺负别人家的O。
季妈妈特别喜欢omega，尤其是女孩子，她甚至在季哲远很小的时候，把他打扮成小姑娘养过一阵子。
就是这段说不上多清晰的童年回忆，很大程度上增加了季哲远后来对omega的抵触程度。
季哲远天生就是个感情淡漠的人，性格冷硬，没什么共情能力，季家这条‘呵护omega’的家训，没能在他脑子里留下过多的痕迹，倒是‘omega都是娇弱柔软的’这一条，在他心里几乎根深蒂固。
他一向是个效率至上、能力至上的人，成年以后，他人生里的绝大部分时间精力都给工作了，剩下一小部分给了家里人。于他而言，除了家人，没什么是不可替代的——这个理念对于他运作经营一家大型公司至关重要，什么样的岗位招什么样的员工，没谁是特殊不可换的，只要工资开得足够高，总能找到适配岗位的人才精英，不论缺了谁，都能保证公司的高效运作。
这条理论同样被他套用在生活里——他到了该结婚的岁数，早晚都是要和一位和他家世相当的omega联婚的，他不怎么在乎对方是男是女，也没什么个人情绪在里头，重点是对方可以为季家的事业有所助力，同时两人还能提前定下协议，婚后可取所需，互不干涉彼此的生活。
毕竟omega对他而言意味着麻烦，他不想在无法获得利益的事情上浪费自己的时间，也很不习惯AO之间那种无法受控的、源于天性的信息素干扰——AO相互标记后，A会对O产生保护欲，O会对A产生依赖性。
这种纠缠在信息素里、融于骨血之中的附加情感，对季哲远来说，未免过于温情又毫无价值了，他不需要，也并不想要。
他不想要，本该如此的，但此时此地，他躺在二楼卧房的小床上，怀里抱着张寒，鼻息间是那道浅淡的橙子香，手掌滑过对方温热柔软的皮肤，最终停留在胸口的位置。
张寒的呼吸平稳绵长，心脏在他的掌心之下砰砰的跳。季哲远拿胸腔贴紧张寒的后背，觉得自己的心跳声渐渐和对方融合在了一处。
平凡普通就平凡普通吧，没家世就没家世，季哲远在那一瞬间觉得自己认了，他抗不过alpha的本能，跟自己较劲没有意义，张寒的信息素对他来说已经是特别的了，这个omega早就不知不觉间走到他身边了。
季哲远陪着张寒在屋里躺了好一会儿，最后没能留到对方醒过来。他公司里有紧急的事情找，他起身以后，给张寒的手机存了自己的号码，又给他留了信息——醒了告诉我。然后看了张寒的背影一眼，凑过去亲了亲他鬓角，转身就走了。
这一趟离开的时间比他预期的要长，他带着团队临时出了趟差，本以为是两三天就能解决的事情，硬生生拖了他一个礼拜。
期间他抽空，还给助理安排了个活儿，让助理给他在公司附近找一套新房，面积要比他现在的公寓大一些的。以后张寒住进来，家里多一个人，空间上总要打些富裕出来——季哲远对私人领域的要求很高，不喜欢有人在他工作时打扰他。
婚后他也不打算再让张寒开那个小卖铺了，就他们两人赚钱数额的占比来看，张寒实在没有出去工作的必要。
季哲远出差时，张寒始终没有回信息，但工作上实在太忙了，季哲远分不出精力来，只是又发过去一条——我们找个时间谈一谈。
这条也没有回复。
季哲远收了手机，捏捏眉心，然后加快了整体的工作节奏。
一个礼拜后他回了A市，结完手上的活儿，出了公司第一件事就是去小卖铺找张寒。
小卖铺大门紧闭的，他直接对着卷帘门输了密码，然后自己开门走进去。店里光线不好，灯都没开，季哲远环顾了下四周，去储物间看了看，后院看了看，接着又上了二楼。
张寒不在。
季哲远皱着眉，摸出手机给他打电话，电话通了，但没人接。季哲远挂断，又给他发信息——你躲着我并不能解决问题，我们谈谈。
这一条也仿若石沉大海。
发信息不回，打电话不接，季哲远最初并没有意识到什么，他认为张寒只是暂时不想看到他，于是他给了对方一周的时间来冷静。
一周后，他再过来，小卖铺门口贴了张A4纸打印的告示条。
季哲远远远看到了，原地愣了下，走过来把纸一把揭下来，又将上面的字重新看了一遍。
纸上写着店铺转让。

第43章
【“是狗有毛病我都能看，诶你过来，让我看看你他妈到底有什么大病！”】
季哲远手里攥着告示条，在小卖铺门口站了半天，不声不响的，也没什么表情。
他站了好一会儿，摸手机给张寒拨电话，上次还是无人应答的状态，现在再打过去就已经变成无法接通了。季哲远又试着去开小卖铺的卷帘门，电子锁的显示屏上提示密码错误。
季哲远低头狠狠闭了下眼，额角的青筋突突的跳，他调整一下呼吸，转身朝着街对面走过去。
季哲远推开宠物医院的大门，跨步而入时，兽医大夫正在诊台上给一只小柯基扎屁股针。小家伙小短腿儿乱蹬，兽医针头都拔出去了，它才反应过来，开始嗷嗷惨叫。它主人是位年轻小姑娘，搂着狗一个劲儿的哄。
大夫瞥了眼闯进来的季哲远，跟小姑娘嘱咐道：“今天回去就开始给它吃处方粮，少食多餐，零食全戒掉，两天后……”
季哲远毫不客气地打断他：“张寒人在哪里？”
“两天后再带来给我看看。”大夫不慌不忙的跟小姑娘交待完，转头看向季哲远，问：“看病？你哪儿不舒服？”
小姑娘抱着小柯基，偷偷看看季哲远，好心提醒说：“这里是宠物医院呀，给猫猫狗狗看病的，你怎么自己来了呀？”
“诶，没事，他有毛病我也能看，”大夫前半句话语气还算客气，后边这句调子立马就变味儿了，“有的人你别看他人模人样的，实际上不干人事儿，狗得很。”大夫挽了把袖子，敞开白大褂就往前走，“是狗有毛病我都能看，诶你过来，让我看看你他妈到底有什么大病！”
大夫这骂骂咧咧的架势一拉开，旁边几位同事赶紧就过来劝架。
季哲远脸色十分难看，皱着眉，冷冷地说：“张寒呢。”
“还张寒呢？张寒跑了你知道吗？他那样一个性子的人，能让你给挤跑了！店都不要了，你得把他欺负成什么样了！”大夫让两个人拦着，只能一手叉着腰，一手指着季哲远恶声恶气的骂，“姓季的，你有钱你牛逼，他就是一平头老百姓，你放过他行吗？他欠你的？他他妈当初就不该救你！！什么东西！！”
难听的话大夫噼里啪啦没少骂，季哲远黑着脸离开时，大夫跟他身后咆哮出的最后一句是：“狗东西你甭想再见到他！”
出了宠物医院大门，季哲远掏手机打了两个电话，第一个电话拨给了助理，让他立刻去查张寒的所有动态信息，包括他家里的人。第二个电话，他按着告示条上留下的联系号码打了过去，对面是一家中介公司，季哲远非常明确的表示了盘店意愿，让对方尽快联系委托方，他要和委托人面对面签约。
助理那边的消息回得更快一些，当天晚上就把张寒的各种资料拿了过来。
季哲远来回的翻着资料，很快抓到了细节点：“这个人，张寒的养父，”季哲远把一张纸抽出来，“半个月前出的院，想办法查他的下落，看看他人现在在哪里。”
助理语气有些为难，但还是应了：“……是，季总。”
季哲远刷刷的把资料快速翻过去几页，手停顿了下，又翻回来一页，眉毛一下子皱起来：“这份资料准确吗？”

第44章
【他觉得疼。】
助理让他这一句冷不丁的给问懵了，愣了愣才说：“是从档案里直接调出来的，应该没有问题。”
季哲远眉毛皱得死紧，捏着那页纸盯了许久，吐出仨字来：“不可能。”他把资料摊在书桌上，神色紧绷，又重复了一遍：“不可能，张寒有信息素，我闻到过。”
助理抬眼往纸上看了看，那一页是张寒的既往病史，上面记录了他各项身体状况，一眼撇过去，能看见几个关键字——腺体受损，无信息素，受孕概率极低。
那记录表上还带着医院公章呢，助理犹犹豫豫的提醒了他老板一句：“季总，呃，也许您闻到的……是张先生的香水味儿呢？”
“他没有那种习惯，”季哲远铁青着脸，把资料甩给助理，“这一部分再去查一次，查细一点。”
助理一脸绝望的领了命去跑腿儿了，他这头一走，那头中介公司来了消息，说安排好了要签转让合同，就在第二天。
季哲远翌日一大早赶去中介公司，结果没能在那里见到张寒，委托方那头来的是兽医大夫。两人一碰面，大夫指着他劈头盖脸又是一顿骂，最后合约自然是没签成，大夫临走前还跟中介放下话，说店铺不卖姓季的，给多少钱都不卖。
季哲远揣着一肚子火儿回了公司，进办公室门一关，秘书喊他他也没应，进了屋谁都没见。
他头疼的毛病又犯了，脑袋后面有神经跳着疼，疼痛感连成一片。他胳膊肘架在桌子上，两手扶着额头，眉心挤在一起，眼睛闭着，就这么在老板椅上坐了一下午。
晚上八点多的时候，他拿起座机，给原来在他手底下干过、现在和他幺弟一起开工作室的弟媳妇打了个电话。
电话一接通，对面一声沉闷的‘哥’。
声音是他幺弟季徵宇的，季哲远顿了一下，拎起座机看了眼拨号的显示屏，他没打错：“怎么是你？叫杨宁浩接电话。”
“哦，”季徵宇哦完又问，“哥，你找他有什么事？”
季哲远捏了下眉心，语气已经没什么耐心了：“让他，接电话。”
季徵宇又‘哦’，然后声音离麦远了点，“是大哥，找你，嗯，你刚运动完，把汗擦擦再过来接……”
“没关系，电话给我，”杨宁浩的嗓音传过来，听着还稍稍有些喘，“大哥，怎么了？”
“你不要站在这里接他电话，空调温度低，会感冒的。”季徵宇的声音又插进来，“我去给你拿毛巾。”
“杨宁浩，”季哲远额头青筋都爆出来了，一个字儿都不想多说，“明天来我办公室一趟，我要你去帮我做件事。”说完直接把话筒摔回座机上。
他这边电话一挂断，电脑上立马收到封邮件，助理发来的，点开以后，里头是张寒的完整的诊断记录。
这一份，和他昨天看到的那一份几乎是相同的，就是更详细一些。
季哲远从公司回家以后，进了门，西服外套都没脱，直奔卫生间，提了下裤腿，往地上一蹲，就开始在收纳柜的底层翻各种洗衣液、柔顺剂。
翻出来，挨个拧开盖子闻味道。
在他家负责打扫的阿姨还没走，这时候就跑过来，满脸惊讶地看着他：“季先生，您这是在干什么？”
东一瓶西一桶的摆了一地，季哲远还在从柜子里往外掏，“家里曾经用过的洗衣液都在这里了？”
“是呀，您家一直用的都是这个进口牌子的，”阿姨指了指旁边一个熏香味道的紫色瓶子，“我不会随便给您换清洁用品的。”
季哲远不说话，压低身子，探着脖子朝柜子里又看了眼，然后伸胳膊进去，拎出个带着‘实惠装’标签的洗衣液，阿姨跟旁边看到了，赶紧说：“ 季先生，这个我可是没用过的，是不是您家里之前打扫的人留下的？”
季哲远拧开盖子闻了闻，一股熟悉到不能再熟悉的浓郁的香橙味儿扑鼻而来。
季哲远放下瓶子，半晌没动静，阿姨有点担心的喊他：“季先生？您脸色不太好，身体没事吧？”
季哲远被她喊得猛一回神，抬头看看她，说了声没事，然后就让阿姨先离开了。
周边一下子安静下来，季哲远看看脚边上一堆的瓶瓶罐罐，蹲不住了，索性一屁股坐在了浴室地上。
他曲着两条长腿，胳膊架在膝盖上，手掌搭在后颈处，脑袋埋下去。
张寒根本没有信息素，他一直闻到的橙子味儿是张寒惯用的洗衣液的味道。
他想起来了，他其实下午在办公室犯头疼的时候就想起来了。
张寒早就和他说过的。
那时候他也是犯头疼，张寒给他捏头，后来两个人抱在一起，张寒跟他说的，说自己身体有缺陷，没有信息素，没有发情期，也没办法生育。
张寒把自己的情况，家里的情况，一条一条都跟他说了的。
这部分记忆其实一直都埋在他脑子里，只是被各种琐事挡住了，他恢复记忆以后，始终在忙工作，没肯花过一点时间，一点精力，去回想一下那一年里发生的一切。
他现在全都想起来了，张寒当初就坐在那张小弹簧床上，脸有点红，神情腼腆又认真的跟他告了白。
张寒说咱们在一起吧，我会对你好的。
季哲远的脸埋在膝盖上，手掌用力扣着后脖颈，身体微微发颤。
他觉得疼。

第45章
【他不睡觉，就坐在这里，把那一小段视频翻来覆去地看，看一整宿。】
季哲远把盘店的事情交给了杨宁浩，杨宁浩办事麻利，一周后就走完了所有手续。
期间，季哲远试着动用关系去查过张寒的行踪，但始终没有什么消息，电话不通，音信全无。张寒养父的那条线他也查过了，同样是一无所获，老爷子病情稳定下来，回了老家，生活起居有家里人照顾着，身边没有张寒。妹妹那边他也去找过了，同一个结果，也是问不出什么来。
这之后过了大概一个月，季哲远开始拼了命的工作。
他本来就算是个工作狂了，这阵子更是没日没夜的干。他在公司连续加了一周的班，吃住都在办公室，季妈妈那边终于得了信儿，亲自过来把他往家赶。
“你这脸色怎么这么不好？饭菜不合胃口？”季妈妈也好久没看见自己大儿子了，猛一眼见到，顿时心疼了，“公司的事儿哪有忙得完的时候，早就叫你把事情分些给你几个弟弟，让他们给你分担着点儿，你总也不听。”
季哲远被季妈妈挽着胳膊往前走了几步，反手扶住她，眉心还是皱着，但语气总算是温和的：“妈，别操心我，忙过这两天就好了。”他这几天有些上火，嗓音有点儿哑。
“哲远，你跟妈妈说，”季妈妈握住他的手，神色担忧地望着他，“你是不是跟寒寒吵架了？你这个脾气，我早就说过你，不能这个样子的呀。”
季哲远沉默了一下，打电话叫了司机。他陪季妈妈上了车，先给她送回家。一路上季妈妈一直在念叨他，她说什么季哲远就听着，听完说句好，我知道了。
送完季妈妈，司机又在季妈妈的授意下，把季哲远往他公寓送。
回了公寓他也睡不好，季哲远想了想，让司机送他去了小卖铺。
小卖铺被杨宁浩盘下来以后，直接按他的意思，转手再过给了他，所以他现在是这间店铺名正言顺的老板。
店交给他时，里头的商品已经被中介清走了，货架上现在是空的，除此之外，其他的东西都没有动过，张寒走的时候什么样现在还什么样。
时隔了一个月，季哲远才再次走进来。白炽灯一打开，店里一下亮堂起来，灯光直照下来，货架上空空荡荡，明暗交界线看着特别分明，看上去就显得格外冷清。
他在店里转了一圈，又去了二楼。
张寒离开时把日常的东西都带走了，剩下的尽是些带不走的锅碗瓢盆。季哲远也没开灯，在光线昏暗的客厅安静站了会儿，转身时，忽然注意到，敞开的卧室门正对着屋里的大衣柜，衣柜底下的地上落了块布单，蓝白格的，季哲远隔着老远，不用细看就知道那是什么。
那是他的小床单。
季哲远走过去把它捡起来，床单里还夹着他俩唯一的那张合影照。
季哲远就蹲在那儿，就着窗户外头微弱的光，拿着照片又看了好一阵。
后来他带着床单和相片回到一楼店铺，突然想起什么，抬头往上看了看店里的监视器摄像头，然后绕到柜台后面，把店里那台挺老旧的电脑打开了，登录密码跟原先的大门密码是同一个。
他握着鼠标翻了好半天文件夹，终于翻到了存监控录像的那一个。
他从保留下来的第一个视频开始看，监控器的画面对着的是店门口和货架的那一块，柜台里拍不到，大部分时间里张寒都没出镜，或者只是在边边角角的地方一晃而过。季哲远拖拽进度条一个个翻着看，忽然在某个视频里捕捉到一个片段——他自己穿着白色的跨栏背心，脖子上挂着毛巾，微微弯着腰。张寒背对着镜头面冲着他，手里揪着半截毛巾应该是在给他擦汗，擦到一半，他压下脑袋去亲张寒，但没亲到，那时店里刚好来了客人，张寒躲开了。等客人买完东西结账一走，张寒抬头可能是喊了他一声，他走过来，张寒拽着毛巾把他拽低了点儿，然后抬脸轻轻亲了他一下，亲完立马就转身走开了。
张寒一转过来就冲着摄像头了，他低着头下意识笑了一下，可能是觉得不太好意思，笑容看上去特别腼腆。
最近季哲远头疼的毛病越来越重，神经性的那种抽疼，疼得他经常睡不好觉。
他不睡觉，就坐在这里，把那一小段视频翻来覆去地看，看一整宿。
看张寒亲他，看张寒回身以后那个一闪即逝的腼腆的笑。

第46章
【季哲远在床上搂紧了那个蓝白格的小床单，神色痛苦的弯下腰。】
季哲远头疼的毛病大概持续了一个月，后来实在是没瞒住，他整个人的状态太差了，被季妈妈发现以后，劈头盖脸的数落了一通，然后被逼着休息了十来天，该去医院去医院，该看医生看医生。
医生给他开了药，也不是治头疼的，是治失眠的。
吃药调节了几周，季哲远不会再成宿成宿的睡不着觉，头疼的频率和症状就缓轻了很多。
不过他在家休息的那阵子又添了个新毛病，每天晚上睡觉之前，都得抱着笔记本靠在床头看小卖铺里的监控录像。
张寒做事情一向细致，监控录像都设了备份，单独存在硬盘里，再按月份分好了文件夹。
季哲远把那些视频都考到自己笔记本上，睡前就随便打开一个，倚在靠枕上默默地看。
张寒出镜的次数不多，他们两个同时出现的几率就更小了，除了那次的亲吻，几乎没有什么过多的互动恰好被拍下来。偶尔能看到张寒抬头朝着他的方向，他也看着张寒，张寒应该是在和他说话，但是录像没有声音，他听不见。
但他能猜想到。
张寒会问他干活干得累不累，要不要喝汽水；会告诉他出了汗不要直接吹电扇，容易感冒；会和他说晚上给他炖了汤，还有他最爱吃的排骨。
某个日期之后，监控里就没有他了，他知道，那时候的他恢复了记忆，走了。
他看到张寒有天挺晚了才回到店里，进门也没开灯，就一个人进了柜台。他走到柜台后面镜头就拍不到他了，画面里只是一片昏黑，但季哲远知道他就在里面坐着，他看不到他，不知道他是不是在哭。
录像画面下的日期季哲远记得，记挺清楚，他记忆力其实一直很好，想找回来的记忆他都不会忘，那日期就是张寒想方设法去找他，两人最终在车上谈过话的那一天。
录像里只有小卖铺暗淡模糊的轮廓，张寒没从柜台后走出来，季哲远就紧盯着那个近乎静止的画面，直到这一段视频自动停止播放。
视频结束的那一瞬间，季哲远靠在床上，忽然弯了一下腰，他觉得疼，心里疼，这股突如其来的疼痛感甚至在这一刹那大过于他的头疼。
他一向是个感情淡漠的人，同理心很差，可他现在觉得痛苦，这痛感一部分来自于他自身，另一部分来自于时空的那一头，在镜头外的柜台后，安静坐了半宿的张寒。
这一刻，季哲远真的后悔了，他遇到了一个对的人，然后又在每一个选项上，选择了最错误的那个答案。他伤害了张寒，所以张寒选择离开他。张寒最初没要他的钱，后来也不想要他的人，在他做了错事以后，也并不想要他的任何补偿，甚至都没有给他受惩罚的机会。
张寒什么都没要，只是离开了。
三个月了，季哲远四处找过，始终都没找到他。小卖铺不要了，猫也不要了，季哲远曾经回公园去看过几次，有一次发现张寒习惯性喂猫的位置居然放着小碗，碗里盛了猫粮。那时季哲远几乎就要以为是张寒回来了，结果却发现定期会来喂猫的是叼着烟的兽医大夫。
得到希望又瞬间破灭，季哲远那时候才突然明白过来，张寒不是没有惩罚他，对方的不告而别就是对他最大的惩罚。
家里所有的洗护用品都换成了张寒惯用的那个牌子，现在季哲远身上除了自己的信息素，就全是那个甜甜的香橙味儿。
事到如今，他终于知道了，吸引住他的一直都不是他以为的omega信息素，而是属于张寒的那种温暖安定的味道，是他脑袋受伤时始终会让他觉得心安的家的味道，是会让他时时刻刻想起张寒的味道。
季哲远在床上搂紧了那个蓝白格的小床单，神色痛苦的弯下腰。
他真的很想张寒。
作者有话说：
寒寒下章出现！嗷！

第47章
【张寒和他将近半年未见，现在看起来却明显是有了三、四个月的身孕。】
两个月后，按惯例，季哲远的公司要参加一个规模很大的电子娱乐展会，展会是年度性质的，时间为期一周，今年开展的地点定在了C市。季哲远除了自己的游戏公司，手底下还有几家游戏工作室，他提前安排好工作，提前十天，带队飞到C市准备参展事宜。
这一趟出差，跟他一趟线一起飞走的，除去他自己的员工，还有他弟媳妇杨宁浩。
杨宁浩从他那里离职后，就跑去跟他幺弟一块儿经营工作室了，专门开发独立游戏的，两个人带着自己的小团队也获过不少奖，此次自然也在展会的受邀名单里。
他俩那个工作室，一向是杨宁浩主外的，对外的沟通和宣传工作都是他在负责，所以他来参展季哲远不意外，但让季哲远没想到的是，同行的人里，居然还有他那个成天就知道闷头做游戏、不善言辞的弟弟季徵宇。
季哲远自己坐在飞机靠窗的位置，手里拿着份资料在翻，跟他弟弟说话习惯性皱着眉：“你跟过来干什么？”
季徵宇跟他隔着条过道，正神色专注的给他旁边的杨宁浩垫腰靠，垫完才转过来，一板一眼地答：“妈妈不放心，让我跟过来照看一下……”
杨宁浩面上不动声色，私底下拿小腿撞了下季徵宇的腿。
季徵宇收声，回头看看自己老婆，屈指推推鼻梁上的黑框眼镜。
杨宁浩很自然的把话接了过来：“徵宇不善交际，是不愿意参加这种场合，但也不能总惯着他，怎么都得让他历练一下的。”
季哲远把资料翻过去一页，不咸不淡地嗯了一声。
这时刚好有空姐走过，挨个问乘客有什么需求的，季徵宇跟她要了条小薄毯，盖杨宁浩腿上了：“你怕冷，盖上会暖和一点。”说完还去握了握他老婆的手，摸摸看凉不凉。
季哲远的注意力被他吸引住，转眼望过去，视线放空了，人看着有点走神。
季徵宇转头看到他大哥的目光，木木愣愣地问：“哥，你也冷吗？”
季哲远一下子回过神，眼神聚焦在他弟弟脸上，脸色迅速又冷下来：“闭嘴。”
最近这一段时间，季哲远头疼失眠的毛病很少发作了，取而代之的，是一个新习惯——他常常会不受控制的走神。
他做事时一向是注意力非常集中的那种类型，走神的习惯是近期才开始的，他的主治大夫曾经跟他说，如果觉得受到困扰，可以去看看心理方面的医生，但他并没有去，因为从某个层面来考虑，这个新毛病他其实并不太抵触，因为触发条件只有一条——可能是某段对话，亦或是某个场景，会让他联想到张寒，从而勾起他对张寒的某一小段记忆。
他手上目前所拥有的，就是那几个月的监控，还有一张不甚清晰的合影照。监控里有张寒的片段被他拼接出来，已经来来回回的看过好多次了，照片被他放在了皮夹里，边角处已经有些磨损起毛了。他脑子里的那些记忆，会随着时间的消逝而模糊淡化，他只能反反复复的去回想，这样他才不会忘。
忘掉他会觉得痛，忘不掉他也会痛，这份痛楚会时时刻刻的提醒他，让他记住自己犯过的错，让他记住这是张寒给他的惩罚。
到了C市以后，季哲远带着团队入驻了展会附近的商务酒店，季徵宇和杨宁浩的房间就在他隔壁。白天他要带队和举办方沟通协调各种前期准备事宜，晚上还得被他幺弟按时掐点敲门，天天面无表情的问他有没有好好吃早饭、午饭、晚饭。
有天晚上，季哲远实在是被他弟烦到不行了，索性自己拎着车钥匙出门兜个风。
C市是海滨城市，随便往哪儿开开就是临海的景儿，季哲远开车去海边兜了一圈，再往市中心开。路过路口等红绿灯变灯的时候，他眼角余光忽然扫到了一张略显熟悉的面孔。
那人拉开一辆停在路边的车的车门，正侧身往驾驶位上坐。
季哲远握着方向盘的手一紧，转过头去盯着那辆车看。
那车打了转向灯，起步往他斜后方的那条路开去。
季哲远犹豫了两秒，掰灯，直接趁着红灯一个掉头，追着那车就开了过去。
那车的车速不算快，也没开出去太远，一个左拐一个右拐拐进了一片居民区，然后在某栋楼下停了下来。
季哲远跟上来，停在距离那车不近不远的地方，眼睛死死盯着那辆车上的主人开门下了车。
徐妄下车以后去开了车的后备箱，然后弯腰从里面拎出两个大塑料袋。
与此同时，他车的副驾驶那边也开了门，从季哲远停车的方向看过去，是看不太清那边情况的，他只能紧攥着方向盘，手心里沁出汗。
副驾上的人下车关上门，看不到脸，只远远露出一颗后脑勺。
季哲远心脏猛地跳起来，他的直觉是对的，他没跟错，他一眼就认出来了。
张寒慢慢绕到车尾处，朝双手拎满东西的徐妄伸了下手，徐妄躲开他，动作有些费力的腾出只手来关后备箱，然后侧脸跟张寒说了句什么。
季哲远从车上下来，胸口起伏很大，他开口想喊张寒，第一个字叫出来都没能喊出声儿。他往前走了几步，调整了下呼吸，大喊：“张寒！”
张寒跟徐妄同时往他这边看，季哲远跑了两步，又喊：“寒寒！”
张寒在看到他的一瞬间，脸色立刻白了，然后本能的抱着肚子往后退了一步。徐妄立刻往前跨了一步，把张寒护到身后，接着一脸警惕的看向季哲远。
正值冬天，张寒身上穿的羽绒服，本来是看不太出身形的，但他抱肚子的动作，一下子就把就把他小腹位置那个不正常的隆起凸显出来了。
季哲远整个人几乎是瞬间呆在了原地。
张寒和他将近半年未见，现在看起来却明显是有了三、四个月的身孕。

第48章
【“季哲远，请你自重一点，离张寒和我的孩子远一点。”】
五个月前，那件事发生以后，张寒几乎是连夜收拾了行李，去医院把做完了第二个疗程的长辈接出院，然后和老家里赶来帮忙的亲戚一起，带着长辈回了老家。
那时候张寒的脑子里其实还没有想太多，他就是本能的想躲开，多一天都不想再在小卖铺里待着了，他怕见到季哲远。
他没有办法，哪怕季哲远对他做了那样的事，他也没什么能做的。他们之间有时满一年的同居事实，就算发生了这种事，他也得不到什么有效的帮助，因为AO身体的特殊性，一般来说很难给A的行为定性，所以这类情况通常都是以AO形成婚姻关系而结束的。
也就是说，外人很难判断季哲远强迫张寒时，是不是有受信息素或发情期影响，哪怕张寒没有信息素也没有发情期，他也很难自证他当时是非自愿的状态——毕竟omega太容易受到alpha的影响了，他抗拒不了的，那时候他也确实起了反应。所以他就算报了警，大概率的结局，也只是会让季哲远迫于压力和他结婚。
他不想这样，他不想较劲儿了，他就想暂时躲起来。
小卖铺关张了大概有半个月吧，张寒始终在老家帮忙照顾老人，期间季哲远一直有在试着联系他，短信他没看就删了，电话也没有接，后来索性拉黑了那个号码。
他本来就是个胆子很小的人，那一阵子，他甚至看到身形和季哲远相仿的男人就会紧张害怕。
可能是那阵的状态太过紧绷，他在家晕了一次，晕的时间很短，半分钟不到。他那时以为自己是低血糖，后来被家里人催促着去医院查了一趟，才意外得知自己怀孕了。
他当时很震惊，换了家更大的医院又查了一次，结果是一样的，他的确有了宝宝。
张寒很短暂的无措了一阵，然后特别认真的考虑了几天，就把主意敲定了——他想把孩子留下来。
他这辈子可能都没有什么机会拥有血脉相连的亲人了，别人的错不应该落在孩子身上，他想把这个小生命养大，尽自己所能的对他好，哪怕他没有另一位爸爸。
心里的主意一落地，张寒立刻就把小卖铺挂到中介公司做转手了，联系人委托给了兽医大夫，他的野猫们也托付给了他，妹妹那边也都安排好。小卖铺转让后，得来的钱一部分给家里的长辈请了保姆，另一部分给妹妹存着当学费，剩下一点张寒带在身上了。
老家这边民风保守，张寒没留下来，在肚子鼓起来之前就去了另一个城市——他去了C市，联系上了徐妄。
张寒也知道自己不该打扰徐妄，但他那时候真的太难了，前期的孕吐很严重，身体总是很容易疲惫，他一个人漂泊无依的，又是在一个全然陌生的大城市。
徐妄那时帮了他很多，帮他找了房子，还帮他找了份他能做的工作。
张寒揣着肚子里的小家伙，每天都在努力适应着新环境，他尽量不给徐妄添麻烦，坚持给对方应付的房租，拼命去学新的工作内容，好好生活，好好赚钱。
他好不容易把最苦最难的日子熬过去了，季哲远突然出现了。
张寒本能护住肚子，紧张的身体止不住的打颤。
“寒寒，你……”季哲远显得十分震惊，眼睛盯在张寒肚子上，“你怎么……怎么会……”他抬起眼，和张寒的目光对上，“你肚子里的孩子是谁的？？”
“不、不是……”张寒下意识否认，他脑子乱成一团，开口道：“不是、不关你的事！”
“季哲远，你自重一点！”徐妄挡在张寒身前，悄悄回手摸到张寒手臂，轻轻捏了他手腕一把，“请你离张寒和我的孩子远一点。”
季哲远彻底僵住，脸色一下唰白。

第49章
【他跟张寒见了面，原本有一肚子的话想说，但现在绝大部分他都没有资格说了。】
眼看着季哲远整个人愣在那儿了，徐妄回头给张寒使了个眼色，张寒顾不上别的了，赶紧转身进了单元门。
他进屋回身把大门落上锁，抱着肚子坐在椅子上缓了好一会儿，心脏还在胸腔里怦怦地跳。他刚才脑子紧张得直发空，现在才想起来徐妄还在楼底下呢，赶紧又摸出手机来想给他打电话探情况。
徐妄的电话先一步打过来，让他安心，季哲远连人带车已经走了，还问需不需要上楼陪他待一会儿。
“不用、不用的，”张寒赶忙跟他道谢，“今天多亏了你，我……徐哥，谢谢你了。”
最后徐妄还是上来了，刚才一通慌乱，张寒去超市买回来的两袋子菜还在他手上呢。他帮忙把东西送上来，又再三和张寒确认了用不用留下，张寒连着拒绝，他嘱咐一句有事给他打电话，人这才离开。
徐妄一走，屋里就剩下张寒了。
张寒不是不害怕，他手心里现在还是潮乎乎的，季哲远出现的那一瞬，他脑子里条件反射第一个想法就是——得逃。但他又实在没有逃的力气了，他跑过一次，拼尽了全力，有徐妄帮他，他才在一个陌生城市里站住脚。徐妄已经帮他很多了，他不可能再给对方添麻烦。再说他现在带着宝宝，跑又能跑到哪儿去，况且他也不能不为孩子的将来做打算。
他不该跑，做了混蛋事儿的人又不是他。
张寒把手心里的汗在裤子上蹭了蹭，跟心里一遍又一遍的默念这句话。
就这么来来回回的念，第二天下班回来，张寒扶着楼梯扶手一节节爬上楼的时候，还是被他家门口蹲着的那个人吓了一大跳。
他租的这里是栋老楼，楼道里的声控灯不太好使，张寒走路脚步轻，通常都弄不亮，他门口那块光线就比较暗，有人往那儿一猫，其实猛一眼晃过去，压根也看不清脸。
可张寒看不清脸也知道那会是谁，他一下子慌了神，啊的惊叫一声，后背贴住墙壁，朝后挪了一步。
季哲远以为他要摔，蹿起来就想过去扶他。
张寒顿时更紧张了，本能往后躲了两下，结果抻着腰了，就捂着肚子疼得弯了下身。
“怎么了？碰着肚子了？？”季哲远堵到他面前，想去扶他又不知道往哪儿下手，“疼得厉害？我带你去医院。”
“你走开，别碰我。”张寒疼得眉毛都皱起来了，推开季哲远往家门走。
季哲远在他旁边拿手护着他，跟在他身后看他站在门口掏钥匙，自己直接上手把钥匙接过去开门，然后跟着就往屋里进。
这种时候，张寒也顾不上他了，护着肚子坐到椅子上缓了半天，脸色才稍好一些。
季哲远站在他旁边盯着他，看他没那么难受了，又抬头看了看屋里——这间房不大，就是个一室一厅，屋里的家具摆设也很简单。越看，季哲远的脸色越沉。
等那个疼劲儿过去了，张寒板下脸，开始轰人：“你凭什么擅自进来，我没有让你进屋，你快点离开我的家。”这话说得不太强硬，张寒想了想，又给自己加了些底气：“徐哥马上就会回来了。”
徐妄根本不会回来，回，人也是回自己的家，张寒说这话，就是想拉徐妄出来给自己涨涨气势。
一提徐妄，季哲远看着反倒是火气大起来，嗓门都高了：“你让他回来，我倒要问问他，他就让你住这种地方？？”喊完季哲远也觉着自己声音大了，一脸烦躁的扒了下头发，又抬手压了下后颈，低头站了好几秒，然后拉过另一把椅子，在张寒面前探着身子坐下，胳膊肘压在膝盖上，从下往上的看着张寒：“寒寒，你告诉我，他……”季哲远停顿了一下，嗓音显出哑来，“他对你好不好？”
屋里开了灯，光线亮，一下照清了季哲远的脸。他眼睛里拉满血丝，眼底泛青，头发帘也被他刚才那两下扒拉乱了，整个人看上去疲倦又狼狈。
张寒握住自己手腕，紧紧抿着嘴唇：“跟你有什么关系。”
季哲远和他对视了片刻，忽然双手盖住脸，上下搓了好几下，然后往脑后拢过去，他把额头露出来，眼角看着隐隐有些泛红，他说：“寒寒，对不起。”
时隔近半年，他跟张寒见了面，原本有一肚子的话想说，那些话他在心里反复想反复想，但现在绝大部分他都没有资格说了。
“寒寒，我做了错事，”他只能坐在这里道歉，然后颤着声音问：“有什么是我可以补偿给你的吗？”

第50章
【他不知道自己还能做些什么，但总得去做，不做就真的什么都没了。】
季哲远曾经幻想过跟张寒重逢后的各种场面，他预想到了张寒对他的抗拒，也想到了他不会轻易回到自己身边，甚至在很长的一段时间内都不会原谅他，但他没想到，再相见时，张寒已经和别人组建了小家庭，还怀了孩子。
就在他痛苦后悔的这小半年里，张寒早就从这份感情里抽身而退，和前男友复合，成了家，怀了宝宝，完完全全的开始了一段崭新的人生。
季哲远知道自己做错了，这半年里他一次次的悔过，这疼他受着，因为这是张寒给他的惩罚，他应得的，但他一点儿都没想到过，张寒没等他，也没给他补救的机会。
张寒把自己从季哲远的人生里彻彻底底的摘出去了，摘得干干净净、明明白白，就像他说的那样——‘跟你有什么关系’。
张寒，季哲远，这两个名字没一星半点的关系了。
昨天晚上回了酒店，季哲远失眠的毛病又再犯了，头也开始疼，整整一宿，他脑子里纷纷杂杂的，什么都有又什么都没有。他熬了一夜，第二天的工作集中不起精神做，下午又跑来这个居民区找张寒。他光知道张寒住所的单元号，不知道具体的门牌号，进楼道就从一楼挨个敲门打听着问。
张寒一个大着肚子的omega也好打听，就住在三楼中户。
家里没人，季哲远就站在门口等，后来站不住了他就去楼梯口抽根烟，提完神回来，拽下裤脚蹲下继续等。
他不知道自己还能做些什么，但总得去做，不做就真的什么都没了。
事实证明张寒不需要他做什么，张寒想让他什么都别做，然后把他从家里赶了出去。
第二天一早季哲远又跑了过来，张寒那时正在小区门口的公交站上等早班车发车。
他挺着个肚子，虽然因为身体原因肚子不太显，但在这站等车的都是小区居民，街里街坊的，久了就都知道他是揣着宝宝的，所以候车的时候总会被人礼让。张寒觉得不好意思，后来每天就特意早起一些，自己排也能排在队首。
季哲远开着车路过从车站前，开过去了，又掉头开了回来，降下车窗在那里喊张寒。
张寒权当没听见。
他后面排着个挺热心的女孩子，戴着耳机本来在听歌，抬头看看车那边，摘掉耳机，拿手指戳戳张寒，“诶你好，你看看那边是不是在喊你？是不是你老公呀？”
张寒朝女孩儿礼貌的笑笑，没办法了，回头看了看，季哲远已经关车门下了车，急匆匆的往他这边走：“寒寒，你想去哪里？”他站在张寒旁边，想碰对方肩膀又缩了下手，“我送你过去。”
队伍后面的几个人都好奇的看着他们俩，张寒看着季哲远，抿了下嘴。
“我送你过去吧，天气太冷了。”季哲远语气有些着急的重复了一遍，说完觉得自己说得好像有点凶，又放轻了声音问：“好不好？”
不远处，早班车缓缓往这边开过来，张寒掰持不过他，又不想堵在这里干扰别人，沉下脸，捧着肚子转身就往公司的方向走。
他公司离他租的地方就隔了三站地，走他也能走过去。
季哲远跟了他几步，喊他名字他也没理，季哲远只好跑回去把车挪了个不碍事的地方停好，然后又跑回来继续跟着他。
张寒怎么都不肯开口说话，季哲远就也闭上嘴，两个人就一前一后的沿着路走。
走到公司门口，张寒进去了，季哲远被门口的保安拦了下来。眼见着张寒的身影一拐弯不见了，季哲远扒着人公司外墙瞅了半天，简直越瞅越烦躁。这时候他手底下的人还给他打电话问工作，他拱着火先回小区门口取车，然后又去展台那儿盯了半天的进度，盯到下午，看了眼表，直接把没干完的活儿都推给了一脸茫然的幺弟。
烂摊子一甩，季哲远卡着下班点之前又去张寒的公司门口蹲人。他到得早，张寒人影还没见到，倒是意外之下看到一张半生不熟的脸。
“季老板，”那人站在公司院门的台阶上，遥遥朝季哲远客套一句，“什么风把你吹来了？”
季哲远轻轻皱了下眉，在脑子里回忆了一下，很快对上了这人的身份，“兰老板，挺巧。”
兰老板，C市这片儿挺有名的一位地产商，财大气粗的，季哲远公司这次要参加的那个展会，办展的场地就是这位兰老板的地盘。
季哲远跟他交往不深，第一天带团队到场时，和主办方一起，跟这位财主碰过一面。兰老板当时站在一众西装革履的大老板中间，话没多说一句，却是全场最扎眼的一位——主要是因为他那张惹眼的脸，还有那身显得和身边人格格不入的对襟唐装。
这人姓兰，有些阴柔的一个姓，却是个实打实的alpha。

第51章
【“你自己住在这里？徐妄压根就没跟你住在一起，是不是？？”】
季哲远被兰老板请进了办公室，说是要请他品茶。一开始他以为喝茶只是个由头，对方是有生意方面的事情想跟他谈，或者单纯是彼此应酬一下，扩扩人脉。
结果都不是，兰老板真就不急不缓的给他泡了一壶茶，还给他讲了讲这茶叶茶壶里的门门道道，讲得慢条斯理儿的。
这兰老板在外的名声，其实算挺奇特的那一卦，光看脸，应该也就二十四五，这岁数摆在他们那圈儿老板里，也就算小年轻的那一辈，可这人的偏好作风又透着股老派——常年穿丝绸面儿的对襟唐装，办公室里桌椅都是黄花梨的，公司的办公地点也没搁写字楼里，而是跟市区里弄了挺大一片四合院，院子当中有假山流水的，很有闹中取静的那个意思。
四合院好，张寒在这里上班不用上上下下的爬楼梯。
季哲远一口一盅茶的，心思完全没在兰老板那些个死贵的茶叶上，微微皱着眉，脑子里想的全是张寒什么时候才下班，下班了走不走这门口的回廊，他能不能顺顺当当的接着人。
张寒其实五点就到下班点儿了，他就是习惯性的稍稍留晚一些。他挺着个肚子走不快，索性错后一点再走，剩得挡着别人的道儿。
他把自己工位收拾利索，穿好衣服戴好围脖，最后一个离开，出屋前关好灯、锁好门，锁完门他还特意转了下门把，确认落锁了，才转过身。
这一转身，就看到了不远处的季哲远，和站在他身后的兰老板。
季哲远几步走过来，张寒下意识往后退了一步，季哲远就不再往他身前凑了，原地站住了，尽量把声音放轻了：“寒寒，我送你回家吧。”
张寒看了看季哲远，又看了看站在一旁始终望着他俩的兰老板，低头犹豫了片刻，最终还是上了车。
他不愿意理季哲远，可更不愿意当着自己老板的面儿，跟对方没完没了的拉拉扯扯。
上车他也尽力坐得离季哲远远一些，坐到了右后排，季哲远和他说话他也都没回答。
话他可以不答，但在这种大小的密闭空间里，他不可避免的会闻到季哲远身上淡淡的信息素味道。
张寒抬手蹭了好几次鼻子，鼻尖都蹭得有些红了，季哲远的信息素一个劲儿的往他鼻子里钻，他忍了忍，忍不住了，伸手在车门上摸了摸，想按按钮把车窗降下来一些。
季哲远一直从后视镜里拿余光注意他，此时看到他小动作，又看到他鼻尖红红的，以为他嫌冷，就把车里的暖气调高了两度。
车开到楼下张寒也没摸着车窗按钮，从车上下来的时候整张脸都红扑扑的，他站在楼道门外深吸了两口气，胸口起伏很大，看着像是喘不过气似的。
季哲远皱起眉，在他身后单手撑住大门：“我送你上去。”
“不用，你不要，再跟着我……”张寒一句话说出来都要喘两口气。
“你是不是哪里不舒服？”季哲远神色有些恼，“你脸很红。”
张寒摇摇头，也拧不过他，只好闷头往楼上慢慢走。
季哲远隔着两个台阶，就在他身后跟着，跟到他家门口了，在他关门的一瞬间又顶住门：“寒寒，你脸色不对劲，你……你转过来让我看看你。”
张寒这时也顾不得他跟进屋了，一手托着肚子一手支在椅背上，整个人有些呼吸不畅的症状。
季哲远意识到他状态不对，过去拉住他胳膊，“我送你去医院。”
张寒摇头，他这个症状因为什么他自己知道，他试着推开季哲远，“不用你管，你走……”
“那用谁管？徐妄？徐妄人呢？”季哲远提起这个名字就压不住火儿，“他就让你住在这种房子里？自己走路上下班？？你……你怀着孩子，你现在不舒服，他呢？他现在在哪儿呢？？”
季哲远控制不住音量，声音大了些，自己侧过头狠狠闭了下眼，等平复住情绪，再转过来看向张寒。
“寒寒，不等徐妄了，好吗？我们先去医……”他话说到一半，忽然意识到什么，抬头看了看屋里的格局，又低下头去瞧了瞧鞋柜里的拖鞋，猛地反应过来：“你自己住在这里？徐妄压根就没跟你住在一起，是不是？？”

第52章
【徐妄神色古怪的看他一眼，说：“骂挺好，接着骂。”】
徐妄本来就不住这里，张寒不知道该怎么回答，一下子紧张起来。
他本来就有点过度呼吸，这一急就更喘了，脸憋红了，额头上沁着汗。
季哲远一看他这样子也着急，一手撩开风衣外套叉着腰，另一只手抬起来捋了把头发。他跟屋里兜了个小圈，再转回来看向张寒，态度就强硬起来了：“你这样不行，咱们现在就去医院，要么我扶你下去，要么我抱你下去。”
半个小时后，季哲远把张寒搀下车，然后扶着他胳膊陪他进了医院。
这一路上，张寒那个胸闷喘气的症状都没见缓，季哲远又起急又急不得的，浑身紧绷着，步步紧跟的把人诊室送。结果一进候诊区，张寒被护士接过手，下一秒季哲远就被拦了，护士看他一眼，直接问：“是孕夫的丈夫？”
“我……”季哲远一下给噎那儿了，顿了一下说：“不是。”
护士紧跟着又问：“是亲属？”
季哲远皱眉：“……不是。”
“不是别往里进，那边坐着等。”护士多一句话都不跟他说，带着张寒就往诊室里走，经过门口时还给季哲远指了一下。
季哲远顺着她手指的方向看了一眼，诊室门口贴着提示海报呢，从这往里就不让非亲属的alpha或男性beta进了。季哲远一什么都不是的，肯定得被拦。
张寒被护士带着往里走，到走廊尽头一拐弯，人就不见了。季哲远帮不上忙，但看不见人他不放心，总觉得张寒挺着个大肚子，走路都费劲，离了他视线恨不得就能平地摔一跤似的。
季哲远心里踏实不下来，毛毛躁躁的，跟候诊区这儿来回的转，被前台值班的护士点了两次，说让他找地方坐下。
他坐不下，张寒进去半天都没出来，里头也不知道什么情况，他绷了半天的劲儿，掏手机拨了个电话出去：“你来一趟XX医院，不是，不是我，我需要你帮我照顾个人，对，我在这里等你。”
半小时后，杨宁浩紧赶慢赶的出现在候诊大厅。
季哲远脸都等黑了，招手让他赶紧进去：“第三号诊室，叫张寒，男性omega，有三、四个月的身yun吧，人很瘦，肚子不算太显，”他抬手在自己鼻梁处比了比，“大概这么高，到我这里，你进去找一找，他进去了一直没出来，找到了告我一声。”
杨宁浩进去找人，一刻钟后给季哲远发了信息，说张寒人在里面做检查，一时半会儿出不来，他会在旁边陪着。
杨宁浩办事一向靠谱，有他陪着，季哲远这才算松下一口气来，捏着额头坐在候诊的椅子上。
他脑子里这根弦一松开，另一件事儿立马就在他心里涌了上来——徐妄呢？张寒都进医院了，徐妄人又在哪儿？
不光是现在，在张寒最需要人陪的时候，他这个最该出现的人不出现，就是这整整两天，季哲远压根一次都没见过徐妄。
徐妄把张寒一个人丢在破房子里，不照看不过问，甚至连张寒生病进医院了都不知道。
季哲远一想起这茬儿，火气歘地就烧起来了。
这还是有他在，那他要不在呢？
在没有他的这小半年里，张寒怎么过的？张寒还揣着孩子。
这一瞬间，季哲远脑袋里就没别的了，满心全是张寒拄着腰在那个破楼道里爬上爬下的样子，抱着肚子摇摇晃晃走路上班的样子，还有刚才，在那个一居室里，捂着胸口喘不上气又满脸通红的难受样子。
徐妄甚至不和张寒住在一起。
季哲远腾地站起身，动静大的都吓到了旁边的人。
他去隔壁楼道里打了个电话，让手底下的人查到了徐妄的手机号码，然后直接给对方拨了过去，电话一接通，上来就骂：“你他妈在哪儿呢？？”
电话那头明显有点闹不清状态，“……哪位？”
季哲远控制了音量，但语气是咆哮着的：“徐妄，我不管你在哪里，在干什么，你，现在，立刻，给我滚来XX医院。”
“季……季哲远？”徐妄听出来他的声音，很快反应过来：“小寒在医院？他怎么……”
季哲远直接给他电话挂断了。
徐妄不知道是从哪儿赶过来的，来得不算慢，跑过来时还有些喘。
他扯了下领带，又松了松衬衫领口，低头看向抱着胳膊坐在那里的季哲远：“小寒……呼、小寒人呢？”
“你有什么脸问寒寒？”季哲远一脸阴沉的站起来，一下和徐妄缩短了彼此的距离。
徐妄跑出一身薄汗，季哲远和他离得近了，闻到他身上有股若有若无的香味儿。
那味道很奇特，季哲远第一反应以为是对方的信息素，但下一秒又意识到徐妄是个beta，没有信息素，那香气也不像是普通的香水，闻起来还莫名有股熟悉感。
不过此时也不是想这些的时候，季哲远一脸的怒容，指着徐妄的脸大骂：“寒寒他……怀了孩子，他身体也不好，你他妈的……你关心过他吗？你在他身边吗？你……”最后一句，季哲远几乎是从牙根下恶狠狠地磨出来的，“徐、妄！你就这么当父亲？？”
徐妄神色古怪的看他一眼，说：“骂挺好，接着骂。”
季哲远彻底被他这句激起脾气来，上手揪住徐妄衣领：“你他妈——”
徐妄侧身躲了一下，衬衫领口那儿被季哲远一把扯开了，他半拧过头，脖根那里明晃晃的有一处很深的吻痕。

第53章
【他想了想，又幸灾乐祸的补了一句——忙也忍着吧，你大哥这一阵子都好不了了。】
诊室里，张寒坐在检测室外的等候椅上，神色拘谨又茫然，愣愣的看着在一旁陪他等检测结果的杨宁浩。
“张先生，你不要紧张，”杨宁浩把刚买的矿泉水递给他，安抚他道：“我是季哲远的……唔，算半个亲戚吧，他不放心你一个人，让我来陪你做检查。”
张寒听得头懵懵的，他现在已经不怎么喘了，脸色也缓和下来，他实在没想明白，他自己来次医院有什么可不让人放心的。孕期有那么多检查，他不可能再去麻烦徐妄，都是自己提前安排好工作，跟公司请了假再过来的。
这医院他都跑好多趟了，流程他熟悉，孕检的大夫那儿，他都能算熟脸了。
杨宁浩瞧他看着矿泉水瓶面露难色的，便主动帮他把盖子拧开了，再朝他递了一次：“张先生，你脸色还是不太好，补充点水分吧。”他侧身看着张寒，“有什么事情需要我做的，你不用客气，直接和我说就好，哦对，我姓杨，杨宁浩。”
“杨先生，谢谢。”张寒把水接过来，喝了一小口，然后挺不好意思地说：“谢谢你的水，我没什么事，就是在这儿等个结果，不、不用这么麻烦你，也耽误你时间。”
“没事，你不用有心理负担。”杨宁浩冲他有点无奈的笑了笑，心说耽不耽误的也不能够算你头上，门口那位季阎王还跟那儿守着呢。
张寒这名字他有印象的，当初季家老大火急火燎的让他出面去盘个店铺，签合同时，店那边儿是个年轻的beta代笔签的，店主人他没见到，但名字他记着呢，就叫张寒。
这前情后果的一串联——面前这一位，半年前把在A市开得好好的小卖铺说卖就给卖了，现如今挺着个大肚子跑来C市，季哲远那么一副狗脾气的人，死乞白赖的往人身前凑，现在还抱着脑袋跟候诊区闷头坐着呢——杨宁浩脑子好使得很，这一下，就跟心里把事情理出个八九不离十来。
他沉思片刻，默默又冲张寒添了句：“实话实说，你也挺不容易。”
张寒不明所以地看着他，正好这时，检查室的医生拿了检查结果出来找人，张寒那时手里举着矿泉水瓶，瓶子盖又刚好在杨宁浩手掌上，于是医生顺理成章的默认他俩是一起的，给张寒说病情的时候就没特意避着一边的杨宁浩。
“身体没什么事，这也算你老毛病了，”医生给他看了看几项指标，“不过这次发作的比较严重啊，我还是得提醒你，你这个月份，快六个月了，你这个症状以后会发作得越来越频繁的。”
张寒有些紧张的看看医生，又看了眼杨宁浩。
医生抬了下眼镜，继续说：“跟你说过好几遍了，像你这种情况，孩子生父是alpha的，孕期肯定是需要信息素安抚的，光吃药压制是不行的，有条件还是得让孩子父亲多陪陪你，不然后期强行断药你会很辛苦，同时也会影响胎儿成长。”他也看看杨宁浩，“今天有人陪着来了啊，那孩子父亲来了没有？”
张寒脱口而出：“没有！”
杨宁浩说：“来了。”
医生看看他俩：“到底是来了还是没来？”
杨宁浩转头看张寒，闭上嘴，挑了挑眉。张寒摇摇头，再次跟医生说：“没来。”
等检查室的医生把该说的给他说完了，张寒拿着结果单又回了趟诊室，里头的医生给他开了药，然后就在杨宁浩的陪同下往诊区外头走。
出去前，张寒考虑再三，还是和杨宁浩谈了谈，希望他别把刚才的事情说出去。
“季哲远……不知道他是孩子父亲？”杨宁浩一脸吃惊。
张寒不知道怎么给他解释这件事，张了张嘴，脸憋红了，磕巴地说：“我、我拜托你别把这件事告诉他，我不、不想……”
杨宁浩比他预想的还要好说话，没多为难，立刻就说：“我明白，张先生，你放心，我肯定优先尊重你的意愿。”
张寒道了谢，这才算松了口气。
等两个人走出诊区，正好赶上季哲远扯徐妄领口的那一幕。
“徐哥！”张寒一下就急了，摇摇晃晃的赶过去就往徐妄身前挡。
季哲远刚才脑子里还全是徐妄脖子上的那个吻痕呢，现在眼睛里就剩下张寒把徐妄往身后护这个动作了。他不可能跟张寒动手，心里那股火发不出，只能死死憋住了，火苗子噼里啪啦的，在心窝里自个儿烧自个儿。
关键他不光憋屈，他还担心，他心里那团火都快把自己烧死了，还得上赶着往前凑：“寒寒，寒寒你身体好点没有？”
徐妄横过手臂来，一下把他跟张寒隔开了：“季哲远，嘴上别叫的这么亲热，请你搞清楚你的身份，离他远一些，离我们的生活远一点！”
旁边候诊区的人一个劲儿的扭头往他们这儿看，前台的护士站起来开口训斥：“诶诶诶，这儿可是医院！请你们注意点儿！要吵架出去吵！”
那几个人简直闹成一团，杨宁浩离他们远远的，手插着裤兜，往旁边柱子上一靠，一副标准看戏姿态。
裤兜里的手机连震了两下，他掏出来一看，是季徵宇给他发了信息，问他去哪里了，后面还跟着一串省略号。
季徵宇这两天简直忙到不行。
这趟跟着来C市，他本应该是个可有可无的闲散人员，结果不知道怎么的，就被迫变成代理老板了，天天都得硬着头皮，带着团队处理办展的各项事宜。本来就忙到团团转了，结果一转眼，他大哥还把他老婆临时给抽走了，于是他俩工作室的那摊活儿也得他来顶上。
季徵宇两头打转，忙得分身乏术的，给杨宁浩发个信息，末尾那一堆省略号里都透出一股子疲惫感来。
这次杨宁浩被季哲远瞎使唤，难得没显出暴躁来，他歪靠在柱子上，面带微笑的，单手给季徵宇回了条信息——快完事儿了。
他想了想，又幸灾乐祸的补了一句——忙也忍着吧，你大哥这一阵子都好不了了。

第54章
【“徐妄！！”季哲远看到这一幕，顿时暴跳如雷，挥拳砸了过去，“你这个傻逼！！”】
季哲远的确是有一阵子都好不了了。
张寒后来被徐妄接走了，杨宁浩也离开了，季哲远自己从医院一出来，让外头寒风兜头一吹，脑袋里某个弦一颤，立马觉出不对劲来。
徐妄脖子上那个吻痕，他一开始以为是张寒留下的，可现在冷静下来一琢磨，张寒根本就不是会做这种事儿的人。那痕迹颜色深的，几乎得算是咬痕了。
这件事越想越不对头，季哲远开车开到一半，直接靠边停下车，打电话派手下人去查徐妄，重点查查这个人的社会关系。
等到第二天，调查结果一给他邮箱发过来，季哲远打开一看，当场就愣了。
徐妄婚姻情况那里写着未婚，他压根就没和张寒结婚！！
季哲远半天都没回过神，脑子里来来回回的就一个念头在那儿跳——张寒没跟徐妄结婚！张寒没跟别人结婚！
这股兴奋劲儿还没完全起来，下一秒，季哲远又意识到另一件事。
操啊！！
他情绪没控住，干脆骂出声来——徐妄把张寒肚子搞大了，还他妈不结婚，这人模狗样的人渣根本就不想承担责任啊！！
季哲远之前还一直奇怪呢，想不明白两人怎么看着像是没住一起，合着徐妄就没想照顾张寒，照顾张寒肚子里的孩子！
这缺德玩意儿！！
季哲远怒火中烧，他一想到张寒自己辛辛苦苦的揣着孩子，这几个月过得也不知道是什么日子，他就止不住的愤怒，心里还又酸又涩的。
多一秒都不想等了，季哲远当即抓了车钥匙，开车出去找张寒。
大中午的，张寒这个时间应该在公司，季哲远脑子一热，直接把车开到兰老板的公司门口，结果到了门口才想起来他进不去。他正犹豫是不是要给兰老板去个电话，忽然看到有辆车从公司大门里慢慢开出来。
季哲远在后视镜里看了那车两眼，又转过身子，胳膊架着椅背儿回头去看。
他有印象的，徐妄就是开的这个车型。
季哲远皱起眉，看着那辆车右拐上了主干道，再在下一个路口处等红灯。
会是徐妄吗？徐妄和兰老板认识？
季哲远脑子转得飞快，他忽然反应过来，张寒一到C市就找到了工作，但理论来说，按张寒的情况——他的岁数、履历，再加上怀着孩子，应该不太容易这么快有工作的，那他的工作极大概率是徐妄从中帮了忙，也就是说，徐妄很有可能和张寒的老板是认识的。
季哲远心脏慢跳了一拍，急打方向盘，掉头追着那辆车而去。
刚才那一瞬间，他猛地回想起来，徐妄来医院时身上有股味道，有股很奇特的香气，不是香水，而是一种很传统的熏香味儿，像是檀香。
兰老板上次接待季哲远，办公室里就摆了那种很古式的小香炉。
徐妄身上有兰老板的味道。
季哲远一路紧跟，跟着那辆车来到一处门脸儿很隐蔽的私家菜馆。
等他下了车，那辆车里的人早就进去了。季哲远从大门走进去，在大堂里四处张望，一个招待跟着他身后：“先生，您有预约吗？”
这馆子大堂里不摆桌，显然是需要提前约包间的那种，季哲远看他一眼，说：“有，姓徐。”
招待停顿了一下，正要开口：“先生……”
“记错了，”季哲远观察他神色，改口道，“是姓兰。”
招待伸手把他往二楼引：“先生，您往楼上走，走到尽头的那间沁竹园就是了。”
季哲远没让他再跟着，自己顺着楼梯上了楼。二楼是那种半露天的结构，全是格局摆设很有讲究的小隔间，每间房的布置还不太一样。
沁竹园是楼上最靠里的一间，门口正对着回廊，门框上挂着竹帘，半挡半不挡的。
竹帘下，隐隐约约能看到有人站在里侧，两个人，一个穿着西裤，另一个识别度就高多了，穿的裤子是黑色绸缎面的。
隔着帘子，季哲远看不见里面的人在做什么，但他能清楚看到，穿绸缎的那位突然动了一下，往西裤那儿靠近一大步，一条腿直接卡在对方两腿之间。
这距离，俩人得他妈抱一起了吧？！
季哲远两步跨上前，满脸怒意的一把撩开竹帘。
包间里，兰老板把徐妄牢牢顶在墙上，小臂抵在他喉结上，上身整个压过去。
季哲远冲进来以后他半转过身，侧脸看过来：“季老板。”
徐妄一只手握住兰老板手臂，脸色不太好，嘴角还有块咬出来的伤。他正要说什么，话没出口，抬眼瞧见门口的季哲远，明显吃了一惊，
“徐妄！！”季哲远看到这一幕，顿时暴跳如雷，挥拳砸了过去，“你这个傻逼！！”

第55章
【季哲远把脸抬起来，表情很凶，眼神很凶，语气听起来也很凶：“你能不能别要他了？”】
张寒这天下班以后，在回家的路上耽搁了一下，绕路去超市买了点菜。他两手都拎着袋子不敢走快了，爬楼时步速就更慢，等他挺着肚子挪到家门口，时间都六点半了，外头天都黑了。
楼道灯这回倒是该亮就亮了，但光线不算太亮堂，所以猛一下，门口那道影儿突然被照亮时，张寒还是给吓一小跳。
季哲远明显也颤了一下，抬起脸，和拎菜站在楼道口的张寒对上视线。
张寒愣了愣，灯亮那一瞬他就认出这是季哲远了，但他没想到季哲远会这么狼狈。
季哲远跟他家门口坐着呢，一身西服皱巴着，领带没了，头发也乱了，刘海儿搭在脑门上，挡着一半的眼睛，也看不清神色。张寒出现之前，他就曲着腿往那儿一坐，胳膊肘搭在膝盖上，脑袋埋在胳膊里，一只手垂着，一只手扣着自己后脖颈，也不出声。
“你怎么又来……”张寒跟他说话时才看见，他脸上有伤，在颧骨那儿，又红又肿的，也不知道蹭破皮没有。
张寒又愣了一下：“你脸怎么了？”
季哲远不回答，拄着膝盖从地上站起来，然后就朝张寒这边跨了一步，张寒下意识往后退了退，季哲远脚下一停，抿了下嘴，看了张寒两秒，眼神落到地上，隔了片刻又瞪回去，绷着脸开口说：“你怕我做什么。”
他好半天没说话，嗓子还带了点儿哑。
张寒默默瞅着他，没说话。
季哲远清了下嗓子，又走过去强行去拎张寒手里的塑料袋。
等他走近了，张寒瞥了眼他脸颊上的伤，手里的菜让他接过去了，张寒也没说什么别的，自己绕开他拿钥匙开了门。
季哲远进门把菜放进厨房，然后就一屁股坐在客厅椅子上，低着个头，不吭声，也不知道在想什么。
张寒站在一旁，和他隔着大半个客厅，不太敢靠近。上次就被他的信息素勾得犯了病，张寒记忆犹新的，这时候就有点紧张，本能的抱紧了圆鼓鼓的肚子。
这时季哲远冷不丁出声，很突然地说：“你别要他了。”
张寒抱着肚子的手一抖，顿时护住肚子里的孩子，磕巴道：“你、你什么意……”
季哲远把脸抬起来，表情很凶，眼神很凶，语气听起来也很凶：“你能不能别要他了？”
这一刹那，张寒脑子一片空白，心都揪起来了，上次来陪他看病的杨先生知道他肚子里是季哲远的骨肉了，那他有没有告诉季哲远？季哲远是不是想让他拿掉孩子？
“不可能！”张寒情绪激动起来，“你凭什么对我说这种话，这是我的选择，我的生活。”
季哲远一下站起身，胸口剧烈起伏起来，声音也抬高了：“张寒！你想没想过！他不是你一个人的！你明不明白？？”
孩子的确不是他一个人的，可季哲远有什么资格来替他做决定，他自己的孩子自己会养，绝对不会去骚扰季哲远，实话实说，他甚至都没有想过告诉孩子关于他父亲的任何事情。
“我不想和你讨论这件事，你的话对我来说没有任何意义，我会尽我所能，一直对他好的，”张寒手气得都在抖，他两手交握，紧紧地握了下，然后指向门口，态度强硬地道：“季哲远，你走吧，我希望这是你最后一次来打扰我。”
张寒说会一直对徐妄好。
季哲远咬紧牙关，额头青筋爆出来，眼圈一下子泛红。
这话张寒也对他说过，说会对他好的。
那时候他们两个天天在一起，张寒会照顾他，会对他笑，会在店里没人的时候一脸腼腆的主动亲他，他那时候脑子不好，后来脑子好了，张寒再一次靠近过他，是他不要，是他没去珍惜，是他亲手把张寒推开了，推远了。
于是张寒现在要去对别人好了。
哪怕那个人根本不值得这份‘好’。
季哲远本来是想把徐妄和兰老板的奸情告诉张寒的，那种脚踩两条船的人渣配不上张寒，可他现在忽然说不出口了。
张寒被他狠狠地伤过一次了，他不愿意张寒再被另一个男人伤害第二次。

第56章
【他一脚给奸夫踹瘸了，怎么就没给他直接踹残了！】
这天之后，季哲远头疼的老毛病说犯就犯。
他在床上翻来覆去的睡不好，半宿半宿闹失眠，后半夜好不容易睡着了，又开始做乱七八糟的梦。
他梦见张寒在他前面不远处慢慢走着路，他在后面跑起来追，边追边喊寒寒。张寒应声转过身，肚子没了，怀里抱着个看不见脸的小宝宝。季哲远刚要靠近，一双手从张寒身后伸出来，徐妄突然出现，一把抱过张寒的宝宝，然后面无表情的看向季哲远，说：“离我们的孩子远一点。”
三、四步的距离，季哲远却好像怎么跑都靠不过去。
又一双手从后面环住徐妄，和徐妄怀里的孩子，兰老板那张脸探出来，皮笑肉不笑的看着张寒，把徐妄那句话再重复了一遍：“离我们的孩子远一点。”
张寒抱着胳膊蹲下身，捂住脸开始哭泣，哭声听起来特别伤心。
“寒寒！”季哲远猛一下被自己喊醒了，他一睁眼，看到酒店的天花板，愣了愣才反应过来是做梦了。他脑仁钝钝的疼，额头凉飕飕的，一抹全是汗。
季哲远按着太阳穴，支着脑袋在床上坐着，坐了好一会儿才起身去浴室冲了个澡。洗完出来还不到七点，外头天都没亮呢，季哲远出了酒店，开车就去盯公司的展会进度去了。
张寒那天把他从家里赶出来了，季哲远之后再去，全吃了闭门羹，张寒对他拒绝的态度非常明显了，他见不到张寒的人，也狠不下心告诉张寒，他孩子的爸爸背着他跟别人好上了。
季哲远打心眼里就不相信徐妄会对张寒负责任，徐妄一个beta，跟一个alpha搅和在一起，同时又搞大了omega的肚子，这意味着什么？这意味着，徐妄跟姓兰的搞在一起，注定没办法有自己的血脉，所以他脚踏两条船，想骗张寒给他生孩子。
徐妄不是东西，张寒不能和他在一起，可张寒的心又全在他身上。
季哲远真的不知道该怎么办了，他这辈子遇事都没这么畏手畏脚的犹豫过，原先处理事情的果断狠厉都他妈不管用了，他不想张寒疼，但真相太过残忍，一刀子捅下去总会见到红。
他不知道该做什么，该怎么去做，他只能暂时逃避开，强行把注意力转到工作上面去。
公司的展会筹办得很顺利，他不在的那几天，季徵宇硬着头皮总算是把场子撑起来了，杨宁浩在旁边陪着呢，好歹也能帮衬不少。
正式开展的第一天，白天有剪彩仪式，晚上举办方在隔壁酒店办了场酒宴，邀了参展的各个公司团队一起庆祝，季哲远带着自己的人全员出席。
酒宴在酒店的顶层，季哲远和幺弟夫夫俩一个电梯，他弟正在和他说工作上的事儿，他漫不经心的听，眼神透过透明的玻璃窗落在一楼大厅。
他们乘的这个电梯，是那种半封闭的玻璃梯，此时正缓缓地往楼上升，这个角度视野足够好，从季哲远的高度朝下看，刚好能俯视到整个大厅的边边角角。
好巧不巧，他余光扫过去，正好捕捉到一个眼熟的身影，正顺着走廊，大步向大厅走过来。
是徐妄。
季哲远顿时皱起眉，手掌撑在玻璃上，仔细辨认了下，的确是他，他为什么会在这里？
下一秒，走廊尽头又转出来一个人，走路步伐一高一低的，胳膊上还拄着个拐，正是兰老板。
季哲远盯着那两个人怔了一下，忽然想起来，这次展览的场地就是兰老板的地盘，那举办方开庆功宴，一定也会把他请过来。
季徵宇毫无眼力见，还在旁边一板一眼的做汇报，季哲远喝了句住口，季徵宇推推眼镜，哦了一声，扭脸看了眼身边的杨宁浩，不出声了。
季哲远脸都要贴玻璃上了，死死盯着那两个人。
徐妄甩开腿在前面走得飞快，兰老板跟后面拄着拐瘸了两步，停下不走了，拿拐杖跺了跺地板。徐妄收住步子，停顿一下，回头看他。兰老板也不知道跟他说了什么，徐妄又返了回去，伸手扒拉了一下兰老板，兰老板顺势把半拉身子往徐妄身上一靠。
季哲远隔着老远，跟电梯里看得简直火冒三丈。
妈的，一对儿狗男男！
季哲远跟心里一通骂，心说当初那场架打的，他脸上挨了一下，对方也没落好，他一脚给奸夫踹瘸了，怎么就没给他直接踹残了！

第57章
【“寒寒，我们和好吧，你和我在一起，我照顾你行吗，我照顾你和孩子……你……”】
徐妄把贴他身上的兰老板推开一些，单手架住兰老板胳膊，半拽着他大步往前走。兰老板一瘸一拐的，跟不上徐妄速度，拐没两步就落后了他半个身位。
两人拉拉扯扯的走到一间房门外，徐妄低着头拧锁开门，兰老板站他身后，微微左右转了下头，像是打量了一下走廊两侧。在他确认周围没别人的时候，徐妄正好打开门锁，兰老板抬起拐杖杵了下大门，把门一下杵开了。徐妄回身看了他一眼，他没拄拐的那只手立刻环住徐妄后腰，然后一抬步子，用胸膛一顶，直接把人给带门里去了。
季哲远在高处狠狠盯着那扇紧闭的房门，心里疯狂爆粗，简直要把那俩人按着族谱骂出去一十八代。
那门关起来以后，里头会发生什么，那可再好猜不过了，季哲远眉头紧锁的转过头，他都不能细想，那画面太龌龊，他觉着恶心。
这时候电梯徐徐升到顶层，电梯门一开，季哲远带着幺弟夫夫俩走出去。三人沿着顶楼回廊往宴客厅走，路上不可避免的，眼角余光还是会扫过一楼大厅。
季哲远顶着一张阴气沉沉的脸，走着走着，脚步忽然停顿了一下，他有些疑惑的转过身，撑着护栏往外探了探头，再次朝刚才的走廊望过去。
他没看错，走廊尽头，那个行动稍显缓慢、正一步步走过来的人影就是张寒。
张寒一手托着肚子，另一只手拿了份文件袋，慢慢悠悠的沿着走廊往大厅的方向走。
季哲远愣了下，心里忽然起了一个很不好的预感。
果然，张寒每路过一扇房门，都会特意去观察一眼门牌号。
他恐怕是在找徐妄和兰老板刚进去的那间房。
季哲远心脏漏跳一拍，然后又猛地咯噔一下，他瞬间拔腿狂奔回去，跑到电梯那儿狂按按钮。
杨宁浩跟他身后困惑的喊了声大哥，季徵宇扭头看着他跑，一脸的茫然，都没反应过来。
电梯下去了，一时半会儿上不来，季哲远急得不行，低声骂了句什么，转身就往楼梯跑。
等他呼哧带喘的冲到一楼大厅，隔着半个厅，张寒的手正要往那间房门的门锁上搭。
“寒寒！”季哲远顾不上喘气，甩开长腿就往他那边跑，“张寒！！”
旁边几个路人都被这声音吓到，纷纷转头看过来。
张寒也被他那声大喝吓了一跳，扭脸看到他不要命似的冲着自己跑过来，一下子害怕紧张起来，伸手就要去拧门锁。
那门锁一拧就开，门居然被推开一条缝隙。
操！
季哲远疯了要，跟心里破口大骂，那俩傻逼偷情办事居然他妈的不锁门！！
他几步疾冲到张寒面前，一手一把握住张寒胳膊，另一只手哐当把门撞上。
“寒寒，寒寒你听我说，呼……你、你不能进去……”季哲远跑得呼吸全是乱的，他脑子也乱，脑海里就一件事，一定不能让张寒撞见那种场面。
张寒身体不好的，还怀着孩子，他受不了这种刺激。
“你、你松手！”张寒平白无故的让他这么一吓，吓得够呛，他侧身护住肚子，本能的想远离情绪激动的季哲远，“你别抓着我！”
张寒小脸儿眼见着发白，喘息节奏也开始变快。季哲远生怕他像上次一样犯病，不敢紧抓他，更不敢放他进屋，顿时有些手足无措。
张寒后背贴住门，回手又要去摸门把手。
季哲远也紧张到不行，满脑子都想着不论如何也不能让张寒进屋，可张寒怕他，张寒情绪过于紧张就可能发病，他不能让张寒继续害怕下去了。
季哲远大脑有一瞬间的发空，下一秒，他噗通一声跪到地上。
张寒瞪大了眼睛看着他，手还搭在门把上，惊得都忘了动作。
周围围观的几位路人也发出了惊呼。
季哲远这时候已经全然不在乎了，他膝盖落到地上的那一刹那，这几天里所有的情绪都一下子全涌上来，那些日夜困扰着他的事情，在这一刻，忽然就他妈的全都想通了。
“寒寒，寒寒，你让我照顾你吧，让我照顾你和你肚子的孩子。”季哲远不敢碰张寒的肚子，他就抬手去搂张寒大腿，抱住了就不撒手，“寒寒，我们和好吧，你和我在一起，我照顾你行吗，我照顾你和孩子……你……”
“你给我个改过的机会好不好？”季哲远眼眶红了，说话声音也在颤抖：“我会对你们好，好一辈子，我……我爱你啊寒寒。”

第58章
【张寒知道自己最近的生活不会平静了，但他没想到这动静会闹得这么大。】
一楼大厅这里围观的人越来越多，这时候，季徵宇和杨宁浩才从刚降下来的电梯里追出来。季徵宇一出电梯门，抬头一看，神情明显也是懵了，他调整了一下鼻梁上的镜框，停顿了两三秒，才甩开步子想朝这边跑过来。
杨宁浩跟在他身后，直接一把揪住他格子衫的后领子。
季徵宇回头看他一眼，说：“大哥他……”
杨宁浩看着那头，脸上其实也颇为意外的，但手底下还是先把季徵宇给拽了回来，“你别过去添乱了，就站这儿，”他带着季徵宇往不碍事儿的地方挪了挪，然后一撒手，靠在墙根底下，一挑眉：“看戏吧。”
季哲远还跟那儿抱着张寒大腿跪着呢。
张寒整个人完全呆住了，手扶着门把儿，一瞬间也不知道是该继续开门，还是该干什么了。他懵了好一会儿，终于反应过来，一手夹着纸袋子托住肚子，另一只手去拉季哲远，想把他拉起来：“你起来说话，你、你先起来……”
季哲远跪着不起来，周围一堆人在看，他不是不知道，他不在乎了，他连张寒怀了谁的孩子都他妈不在乎了，他什么都豁出去了，里子面子都玩儿蛋去吧，他把事情做绝了，就是要让张寒回来，哪怕暂时是出于被逼无奈。
张寒还在试着去拉季哲远，季哲远把他伸过来的手一把抓住了，紧紧握在掌心里，仰头看着他：“寒寒，我们复合吧，好不好？”
张寒慌神儿了都，拉也不动他，挣又挣不脱他，他脸色涨得通红，说话声音越来越小，磕巴得厉害：“季、季哲远，你别这个样子，你怎么……你起、起来。”
两人正在拉扯中，张寒身后的门忽然从里侧拉开了，徐妄从里面探出身来，先是看到了张寒：“小寒，你怎么不进……”他随即看到跪在地上的季哲远，震惊了好几秒，而后一把把门拉开了，抱着胳膊靠在门框上：“季总？这是演的哪出啊？”
徐妄一身西装穿得整整齐齐的，一点儿都不像是‘办事’中途被打断的样子，季哲远恶狠狠的瞪向他，然后就看到他身后，慢慢悠悠瘸着走过来站定的兰老板。
兰老板也是一身穿戴整齐的，脸上带着似笑非笑的表情，胳膊底下架着拐杖，端着一幅从容不迫的看戏姿态。
关键他们那房间里不光有他俩，屋里还坐着另外两个人，职员打扮，还有人面前摆着笔记本电脑，看着像是会议中。
这下确实是轮到季哲远怔住了。
张寒趁他愣神的功夫一把推开他，把怀里的文件袋子塞给离得最近的徐妄：“兰总要的文件，带过来了。”
徐妄把袋子接过去，张寒谁都没看，低下头就往大厅门外走。
“寒寒！”季哲远在他身后叫张寒，张寒头也不回，季哲远起来想追，腿跪麻了，起身时还打了个踉跄。
张寒低头一个劲儿往前走，走着走着发现前面有人堵路了，他抬头看了看，刚好看到对面两个八卦的路人正举着手机对着他正面拍。张寒下意识往旁边扭脸躲了下，一下子无措起来，季哲远从后面赶过来，凶神恶煞的上来就冲那俩人吼：“拍什么！”
路人哆嗦了下，赶紧放下手机，张寒扭脸绕过他们继续走，季哲远再次追上来，单手护住他肩膀，微微弯下腰，凑在张寒脸旁边问他：“寒寒，你要回家吗，我送你回去吧。”
周围还是有好奇的围观群众在不远处盯着他俩瞧，季哲远跪下时说抱大腿就抱大腿，站起来遇见敢当他面指指点点的，张嘴就立刻骂回去，所以没几个人敢议论他。张寒就不一样了，他性格腼腆又内向，被人围观第一反应就是想躲开，但他也没什么地方能躲，最后被季哲远半求半劝的哄上了车。
上车的时候张寒低着头拉安全带，季哲远想帮他又不敢乱上手，怕吓着他，只能在旁边不停地问：“用不用调一下座位？前面够宽敞吗？这个安全带会不会勒到肚子？”
张寒全程一个多余的字都没和他讲，只是在车停下来等红灯的时候，张寒偏着脑袋望着车窗外头，很突兀地开口说了一句：“季哲远，你不讲理。”
季哲远转头看了他好半天，手里紧攥了下方向盘，说：“对不起。”
后来季哲远跟在张寒身后把他送上了楼，张寒没再和他说话，也没看他，直接砰的关上了门。
季哲远这一跪，闹出的动静大，张寒知道自己最近的生活不会平静了，但他没想到这动静会闹得这么大。
第二天一大早，他手机信息直接就爆了，他妹妹和兽医大夫轮着番儿的给他发消息。
张寒怕妹妹有事，先给妹妹回拨了电话。
“哥！！”妹妹的小嗓门特有穿透力，张寒把手机挪开一些，才说：“……别这么大声，怎么了？”
“哥、哥、哥！你跟大个儿怎么回事儿啊！”妹妹吱哇乱叫的，“哎呀，你看热搜了没有！你肯定没看！你快看看我给你发的消息——”
张寒平时不太用那些娱乐社交型的软件，他有账号也是妹妹给他注册的，关注了几个宠物博主，偶尔会在上面看看猫猫狗狗的可爱照片，忙的时候也没工夫看。
他不常用，所以也就完全不知道，季哲远当众那一跪，当晚就把那一幕直接跪上平台热搜了。

第59章
【他把脸埋在张寒的手掌里：“寒寒，是我犯了错，你惩罚我，别惩罚你自己。”】
季哲远公司参加的这个电子娱乐的展会，是一年一度的业内大展，本来就因为是开展头一天，相关的词条就在热搜上一直挂着呢，本身就有很大的关注度，结果他在庆功宴的酒店大厅那一跪，热度直接就爆了，话题排名最后比展会还高。
当天晚上也不知道是哪位热心观众，偷拍了个小视频随手发网上去了。视频上传时被平台压缩过，画质算不上多清晰，拍摄者离得太远，也听不清当事人具体说了什么，视频一开始就看到一个男性alpha跪地不起的，手里紧抱着另一个omega青年的大腿。
视频传播了没多久，季哲远那张脸就被人给认出来了，紧接着身份也被扒了，然后视频热度就一路攀升。吃瓜群众猜出什么故事版本的都有，还有人开始扒张寒。张寒小老百姓一个，辨识度没季总高，但评论里已经有人指出来他厚羽绒服下有不自然的凸起，看起来像是有孕在身了。
到这时候了，公司的公关部门才运作起来，撤热搜，降热度，第二天才把这事儿强行压了下去。
那基本该知道的也都知道了。
张寒这下子是真的慌了，他怀孕的事情没告诉家里人，他当初不知道该怎么说，就谁也没说，身边的朋友也只有徐妄知道这件事。他完全被打了个措手不及，妹妹在电话里一个劲儿的问他是不是揣宝宝了，兽医也在问，他想不出要怎么解释，只是回答说自己没事，然后索性就谁的电话都没再接。
自己人的追问他都强行躲过去了，公司那边他也请了几天的假，暂时不想露面，结果左躲右躲的，终究是没躲过亲自登上门的。
张寒打开门的那一瞬间人都愣了，缓了好一会儿才回过神，强自镇定下来，把门拉开了，客客气气的喊了一句：“季、季夫人。”
季夫人站在门外看着他，身后站着脸上像是挨过打的季哲远。
“寒寒，让伯母好好看看你。”季夫人走上前，拉过张寒的手，握在手心里捏了捏。
季哲远跟在她身后也想往屋里进，张寒还没说话呢，季夫人回身就在她大儿子胳膊上用力揍了一巴掌，“你出去！谁让你进来的？你就跟门口站着！”
“妈，我……”季哲远话都没说完，季夫人直接把门关他脸上了。
张寒还没太反应过来，迟钝的想给季夫人搬椅子，季夫人赶紧给他拦住了，握着他的手，在屋子里环视着看了看，然后一脸心疼地说：“寒寒，对不起，是我没把儿子教好，我替他给你道歉。”
张寒愣愣地看着她，季夫人继续说：“你们因为什么吵架，臭小子不肯告诉我，但我的儿子我了解，他那个臭脾气，有时候真的很讨人嫌，你是个好孩子，我知道你受委屈了，你可以不原谅他，但是我希望你不要难为自己。”季夫人拉开椅子，牵着张寒的手带着他坐下来，“按说这事情不该我一个长辈来插手，可是，寒寒啊，你现在情况不一样，你不是一个人了，怀孩子很辛苦的，我是过来人，我有五个孩子，你现在经历的，我都懂的。”
“季夫人，”张寒看着她，把手缩了回来，“我一个人带着宝宝，也可以过得很好。”他想了想，又补充道：“我给不了他最好的，但是我会把我能拿到的，都给他。”
季夫人和他对视了好一会儿，才慢慢地开口：“寒寒，我不是想逼你回到哲远身边，我很喜欢你，我想让你给我做儿媳，但我更尊重你的选择。哲远做错了事，你愿意原谅他，那是他的福气，你不愿意，那是他不珍惜，现在他要为自己的所作所为付出代价了。”季夫人抬手摸了摸张寒的头发，“但是你完全不必选择过得这么辛苦，不论你肯不肯接受哲远，季家总是亏欠了你，你不需要独自带着孩子承受这一切，这是你应得的，你明白吗？孩子，我希望你再好好考虑考虑，决定权在你。”
等季夫人离开，季哲远也跟着下了楼。但他没跟着一起回去，他把季夫人送上车，让司机把人送到酒店，然后自己又返了回来。
这一次，张寒没再把他拒之门外。
季哲远跟着张寒走进屋，看着他坐到沙发上，自己蹲到他身前：“寒寒，我妈刚才跟你说什么了？我……我什么都没跟她说，她看到热搜了，对不起，我没想到事情会闹到这一步，”季哲远把垂在额头的头发捋到脑后：“我让人把热搜压下去了，我妈她……她以为孩子是我的，我没告诉她……”
张寒不说话，季哲远皱着眉停顿了一下，忽然抬头自下往上看着张寒：“季家都以为这个孩子是我的，寒寒，我们将错就错吧，孩子我来养，我不在乎另一个父亲是谁了，只要他是你的孩子，我就会对他好。”他把手放在张寒膝盖上，轻轻捏了捏，“寒寒，让我来照顾你们吧，你就算、就算不考虑你自己，你也得考虑孩子的将来吧。不光是物质上的，只要你愿意，孩子就不会出生在一个单亲家庭。”季哲远深吸了一口气，声音也有些哽咽，“只要你愿意，我会把他当亲生孩子看待，好不好？”
张寒始终低着头，不看季哲远也不肯开口，他十指交叉着握着自己的手，手指紧扣手背，指尖都有些泛白。
季哲远用手掌包裹住他的手，把他的手指一根根分开，再平展着放在膝盖上，“寒寒，是我错了，是我对不起你，我都会改，我再也、不会逼迫你做任何你不愿意做的事情了，你给我个改过的机会吧，行吗？如果你一直不愿意原谅我，那我……我也认了，你可以带着孩子随时离开。但是，现在，你还怀着孕，让我照顾你吧，我真的不想你一个人再继续这种生活了……”
季哲远鼻梁泛酸，眼眶逐渐红了起来，他把脸埋在张寒的手掌里，声音很闷地传出来：“寒寒，是我犯了错，你惩罚我，别惩罚你自己。”
掌心感受到一丝凉凉的湿意，张寒微微蜷了下手指，这一次，没有把手再抽回来。
作者有话说：
嗷，FW和WB追平进度啦，以后应该会同频率更新，没库存啦！！

第60章
【“寒寒，都听你的，但钱不急还，就当我给你的小卖铺入股了好不好，我给你当二老板。”】
张寒心里的的确确是在动摇了。
季夫人和他说的那些道理他都懂，他是大人，他可以吃苦，但他不应该让还没出世的宝宝和他一起过这种落不下根的日子，他现在甚至还在租房子住。他相信自己一个人也可以将宝宝拉扯大，却也是真的没办法让他过上富足的生活。他的宝宝甚至注定生下来就见不到另一位父亲。他对孩子再好，也没法弥补上单亲家庭里另外那个位置的空缺。
他不愿意因为自己一时的选择，左右了宝宝的未来。
而且，说实话——张寒低头看着季哲远埋在他膝盖上的脑袋上的发旋儿——他现在，没再那么怕季哲远了。他面对这个高大又脾气不好的alpha时，还是会紧张，会被他的一些突然的举动惊吓到，但总归不再是害怕了。
季哲远在他面前那一跪，眼圈儿红着，额发乱着，整个人要多狼狈有多狼狈。张寒当时被他吓到慌了神，手足无措了都，可从那一刻开始，他见到这个男人会本能产生的诸多情绪里，的确是不再有‘害怕’这一条了。
这人简直就是就把自己从云端跪到尘埃里去了，就连现在跑过来求和，都只敢抱着他膝盖蹲在地上，一副小心翼翼的弱势姿态。
张寒从来就不是一个心肠多硬的人，现在的季哲远看他的眼神，会让他想起以前的七哥。
对七哥，张寒总是会心软的。
张寒对他的态度有所软化，季哲远一下子就感受到了，他红着眼睛从张寒膝盖上抬起头，张寒看了他半晌，伸手从柜子上抽出张纸巾递给他，他简直高兴疯了，上去就握住了张寒的手。
张寒板了板脸，季哲远没敢再逾越，他握着张寒的手都不敢太用力，张寒把手抽回去，他喊了声寒寒，也没敢再去抓。
这天之后，张寒对他还是很冷淡，也不太和他讲话，但总归不是百分百的拒绝他了。
季哲远一点儿都不在乎，这两天几乎整天都围着张寒转悠。
“……你，你能不能别总跟着我。”在张寒拿杯子倒个水，季哲远都要帮他拎暖壶以后，张寒终于忍无可忍了，抿着唇道：“你没别的事情可做吗？”
季哲远公司一堆破事儿呢，可他现在哪儿有心思管啊，都丢给他弟了，他现在满脑子想的就是怎么才能把这么大一个老婆请回家：“寒寒，你一个人住在这种地方，没人照顾，我真的不放心，你和我回A市吧，好不好？”
张寒抱着肚子转开脸：“之前没有你，我也过得好好的。”
他嘴上话说是这么说，可他心里其实也明白，他不可能让季哲远A市C市的两头飞，既然他已经做出了选择，那他留在C市就没意义了。所以他这两天已经和兰老板联系过了，谢谢对方前段时间对自己的照顾，工作他辞掉了，本来也不是很正式的合同工，离职手续就全都很简单，这几天做好工作交接就可以了。
季哲远看张寒挺着大肚子还三天两头的往公司跑，心里着急，恨不得立刻就给他老婆打包供家里去，但这回他不敢把话说重了，只能在车接车送的途中，跟那儿见缝插针的劝：“寒寒，你和我回去吧，你要是不想和我住一起……你的小卖铺，其实就在我名下，我把它还给你，你还住在原来的房子，好吗？”
“小卖铺，在、在你手里？”张寒有些惊讶的看过来。
“对，你住回来吧，回到你以前的生活圈子，你朋友，你妹妹，都在A市，你不想他们吗？”季哲远趁着堵车的当口，飞快的握了一下张寒的手，在他抽开之前自己就松开了，他想了想，还给自己加了筹码，“还有你的猫。”
“我……”张寒犹豫着开口，“小卖铺转让的钱，我、我将来会凑齐还给你的。”
季哲远心说我不要钱，你把自己还我吧，嘴上说：“好，寒寒，都听你的，但是钱不急还，就当我给你的小卖铺入股了好不好，我给你当二老板。”
作者有话说：
WB上更了幺弟夫夫俩之前欠下的520福利番外，嘿嘿感兴趣的姑娘们可以去康康
ID：磕粮专用

第61章
【这之后过了一周，张寒收拾好了行李，退了租，然后就在季哲远的陪伴下飞回了A市。】
最后离开C市之前，张寒单独请徐妄好好的吃了顿饭。
季哲远知道以后想跟着去，张寒没让，季哲远眉头立刻皱起来，围在张寒身后左跟右跟：“你跟他吃什么饭啊？你跟他那种……人，有什么饭好吃的。”季哲远情绪急躁起来，自己跟那儿欲言又止的，徐妄跟兰老板的奸情就梗他喉咙里，这话想说又不敢说的，生怕刺激到张寒。
张寒不知道他心里那些门门道道儿的，低着头在门口穿羽绒服，也不看他，慢慢悠悠地说：“我和谁吃饭，不需要经过你的同意。”
季哲远这个闹心啊，心说那是普通的‘谁’吗？那是你肚子里孩子的渣男父亲啊！
他心里那点儿酸水都快冒出嗓子眼儿了，可也没招，他不光拦不了张寒和谁吃饭，他还得上赶着把人顺顺当当的送过去。
送到地方他也没走，就坐车上抱着方向盘等，他心想，张寒一会儿吃完饭要是哭着出来的，那他一准儿冲进去跟姓徐的玩命。
上次他想揍徐妄，半道儿就被奸夫给拦了，他脸上挨了奸夫一拳，奸夫腿上挨了他一脚，徐妄全程离得远远儿的，从头到尾小拇指都没动一下。季哲远一回想起他那张把自己摘得一干二净、纯抱着胳膊看热闹的脸就冒火。
结果张寒一出来，看上去不像是掉过眼泪的样子，神态挺平和的，手里甚至还端着个打包的餐盒。
季哲远载着他回家，开车时看了他好几眼，又看了餐盒好几眼，忍不住问：“打包给谁的？”他单手把着方向盘，另一只手架在车门上，蹭了蹭自己下巴，又说：“你在这边也养野猫了？”
张寒始终偏头看着车窗外，餐盒放在腿上，没有搭理他。
等季哲远把张寒送到家门口，张寒站在屋里，握着门把没让他跟着进，两个人对视了两秒，张寒把手里的餐盒塞给他：“你拿回去吧，热热再吃。”
季哲远怔了一下，接过餐盒，说：“寒寒……”
张寒看着他抿抿嘴，抬手把门给关上了。
这之后大概过了一周时间，张寒收拾好了行李，退了租，然后就在季哲远的陪伴下飞回了A市。
A市的生活还是以前那样，还是那条街，还是他的小卖铺。小卖铺里除了货架上都空了，格局什么的都没变，他离开时什么样，回来还是什么样。
兽医大夫得着他回来的消息，第一时间从街对面杀过来，嘴里本来叼着烟呢，见到他肚子的第一眼，惊得下巴都要掉了，半天没说出话来，转头先把烟掐了。
妹妹见着他也吓一大跳，也不敢随便往他身上挂了，手掌轻轻贴着他肚子摸了摸，克制着情绪在那儿叨叨：“我的天呐我要当小姑啦？？诶不对，我是小姨还是小姑？？”
刚回来那阵儿，张寒让身边人小心翼翼的态度弄得挺不好意思的，他挺着肚子一回来，周边的老街坊都会过来和他聊几句，大部分人都是热情的，也有来探听八卦的。不过这也不需要张寒太费心，多数时间季哲远都跟他身边待着呢，有季哲远绷着一张生人勿进的脸往小卖铺门口那儿一杵，也没谁敢多问几句不该问的。
现在张寒其实真没别的什么好操心的，小卖铺暂时还是维持歇业的状态，他楼上的房间季哲远一直有安排人打扫着，他回来就能住，至于医院方面，孕检、建档之类的事儿都由季哲远去操办，季家的两位长辈还特意过来探望过他，带了不少的东西，吃的用的，该有的都齐活儿了，他什么多余的事情都不用管。
张寒在家好好休养的这段时间，他也不闲待着。他之前在兰老板公司做兼职时，在一位管财务的老师傅手底下帮忙做过账，工作那几个月里也学了不少东西，他回来以后，想趁这个机会好好系统的学一学，就给自己报了个短期的网课，想着学些东西，以后也能更好的理理自己小卖铺的流水账本。
张寒让自己忙起来，季哲远那边一时之间也特别的忙。
他之前撒手不管甩掉的工作，现在全堆到一起了，欠下的债总得还，季哲远最近一天恨不得掰出三十六个小时来用，公司那边忙得焦头烂额的，下了班再一路往张寒这边赶。
张寒说了让他不用这么天天的两头跑，说也没用，他看不见老婆自己不放心，工作做不完就带回来做，晚上在客厅开视频会议时，说话音量都要控制，大了不行，大了怕吵到他老婆在卧室休息。
作者有话说：
想写的妹写到，过渡一哈，嗷……

第62章
【张寒拿指腹给他揉着圈的按了按，低声问：“现在还会疼吗？”】
季哲远最近每天晚上都住在张寒那边，张寒睡卧室，他睡客厅，小弹簧床一支，凑合凑合就是一晚上。
小卖铺二楼住人的地方小，客厅也小，茶几让他占了，放着工作用的笔记本电脑，过道儿也让他占了，放着他的弹簧床。张寒每次捧着肚子从客厅穿过去，季哲远总是自动进入备战状态，精神紧张的跟在张寒屁股后头，生怕他一个不稳就摔了。
张寒非必要的情况下一般不怎么主动和他说话，大部分时间都待在卧室，安安静静的上他的网课，季哲远路过他房门时还悄摸的扒着门偷听过一次，啥也听不见。
有天晚上，张寒躺被窝了，关灯前觉得口渴，就从床上撑起来，伸手去够床头柜上的水杯。水喝完了，放回去的时候没放稳，杯子倒了，沿着柜面骨碌了两圈，然后从上面掉了下去，砸在地板上，哗啦一声，碎了。
张寒挺镇定的，他发现杯子要掉，又确定以自己现在的速度接不住它以后，就坐在床沿儿上看着它碎的。
哗啦那一声没吓到他，反倒是门外忽然一阵叮呤咣啷，下一秒，季哲远白着脸拉开卧室的门，大喊：“寒寒？！”
张寒让突然出现的季哲远吓一激灵，季哲远也让张寒吓得心脏猛跳。
季哲远刚不小心在客厅睡着了。他这几天缺觉缺得厉害，刚仰靠在沙发上闭目养神一小会儿，结果就闭过去了，也没睡沉，意识正处长半远不近的状态的时候，卧室里忽然传来一声脆响。季哲远瞬间惊醒，满脑子都是他老婆，刷的站起身，推开挡路的东西就往这儿冲，脑门上冷汗都吓出来了。
“我没事……”张寒也没想到他反应这么大，“就是摔了个杯子。”
张寒好好儿的呢，季哲远瞪着他看了好几秒，又看看地上的玻璃渣，往门框上靠了一下，抬手把垂下来的头发帘往脑后一捋，松了口气：“你不要动，我来收拾。”
张寒看他挽起衬衫袖子，空着手就过来蹲下了，赶紧推了他肩膀一下：“别直接上手，厨房有成套的扫帚簸箕，你拿那个扫一扫。”
“嗯。”季哲远转身要去拿，出卧室前又回了下身，返回来伸手扶张寒，“你别在屋里待着，我收拾好了你再进来。”
季哲远在卧室打扫玻璃渣，张寒在客厅的沙发上坐着等。
刚季哲远走得急，茶几被他撞了一下，有些成摞的资料文件都撞散了，张寒随手归置了一下，低头时发现他的公文包掉地上了，于是侧过身子够着帮忙捡了起来。他把包平放在桌子上，有一个小瓶子从里面骨碌骨碌滚了出来。
张寒伸手按住它，眼睛无意识扫过去，一下觉得这瓶子包装特别眼熟，他愣了愣，把瓶子带标签的那面转过来，再看一眼，立刻认出来了，这是瓶药，治头疼的。
好早之前，七哥时不时闹头疼的那一阵，张寒带他去过医院，当时大夫给他开的就是这个药。
“寒寒，你可以进去了，都弄干净了。”季哲远从卧室出来，举着簸箕朝厨房走。张寒赶紧把药瓶放好，看了他背影一眼，嘱咐道：“碎渣倒在垃圾袋里，系上口子，单独放，明天丢的时候要贴个小心玻璃的纸条。”
张寒怎么说季哲远就怎么办，等处理完玻璃碴，张寒回了卧室，门还没关，季哲远站在门外叩叩门，倚在门边儿上看着他：“寒寒，我能不能……进屋睡？”
张寒转头看了他一眼，季哲远抬手捏捏自己后脖颈：“我没别的意思，我打地铺就行，”他有些焦躁皱起眉，“我真的不放心，你让我离你近点行吗？我什么都不做，我不会打扰到你的。”
张寒低头沉默了片刻，说：“……你把弹簧床搬进来吧。”
卧室里多余的空间也不大，弹簧床一挪过来，几乎是和张寒的床贴在一起了。
张寒躺在自己床上，季哲远躺在弹簧床上，俩人在黑暗里瞪了会儿眼，张寒说：“你转过去。”
季哲远听话的转了过去，呼吸都尽量放轻了。
张寒看着他后脑勺看了好一会儿，把手搭在他半边太阳穴上，拿指腹给他揉着圈的按了按，低声问：“现在还会疼吗？”

第63章
【季哲远也没看清，精神立马紧张起来，伸手就去拽他腰上的小毯子：“怎么了？？疼了？”】
季哲远明显愣了一下，脑袋稍稍转了一下，有些激动地喊：“寒寒。”
张寒立刻把手缩回去，把声音一沉：“你冲着那边，别转过来。”
季哲远瞬间不敢动了，侧躺得直直挺挺的，后背肌肉都绷紧了。
隔了几秒，张寒又伸手过去给他捏脑袋。
季哲远头疼的毛病其实早就不怎么犯了，包里的药是以前放进去的，随身带着一直没拿出去。他现在没别的大问题，就是工作太忙导致缺觉。不过缺觉他也乐意，受点累没什么，关键是有人开始心疼了。
这一晚上睡过去，第二天张寒醒来的时候，脑门正靠在季哲远后背上。
他迷迷糊糊的眨眨眼睛，缓了好一会儿，才彻底醒过来，然后意识到，季哲远在他的小弹簧床上老老实实睡着呢，是他自己睡着睡着贴过去了。
张寒顿时局促起来，支起胳膊往床后边挪了挪，他动作放得很轻了，但季哲远睡得更轻，他一错开，季哲远立马就跟着醒了。
季哲远睁眼也恍惚了片刻，伸手摸手机看了眼时间，然后翻身坐起来，抹了把脸精神了一下，接着就是转过头看张寒。
张寒裹着被子也跟床上看着他呢，两人眼神忽然撞到一起，季哲远顿了一下，探身过来想碰张寒脸颊：“寒寒，你脸怎么这么红？觉着不舒服吗？”
“没、没有，没不舒服。”张寒把被子往上裹了裹，都兜到下巴颏了，“你去上班吧。”
季哲远微微皱起眉，声音却放轻了，试着哄他说：“寒寒，你脸色真的很红，你不热吗？你被子别盖这么严。”
“不用管我，你、你快去上班。”张寒又往被子里缩了缩，半张脸都躲进去了，说话声儿都发闷。
季哲远看着张寒对他全身防备的样子，也说不出什么来，只好蔫巴巴的下床出了屋。
他走出去了，张寒才算松了一口。他脸上的确很红，不过不是热出来的。他有点无措的掀开被子往被窝里瞧了瞧，隆起的肚子挡着其实也看不到，但涨涨的感觉的确是挺难受的。客厅那头，还能传出季哲远在厕所洗漱的声响，张寒实在不好意思做些什么，只好调整状态，等它自己过去那个劲儿。
他跟季哲远睡在一个屋子里，不可避免的就会受到对方信息素的影响。
他会有反应，他自己也控制不了。
之前他就被这个气味刺激过，还导致发病了，现在两人长期处在一起，他稍微适应了些，症状没那么严重了，不会再像上次似的喘不过气，但他自己也没想到，他还是会被影响，只不过被影响的方向整个跑偏了。
这之后又过了几天，张寒小腿有些浮肿，被季哲远看出来了，他晚上就打了盆热水给张寒泡脚。泡完他非得让张寒坐在床沿上，然后他盘腿坐地上，腿上搭了块干净毛巾，再让张寒把脚踩在他大腿上，他给张寒按摩小腿。
怀孕的人容易浮肿，这点还是季夫人指点他的，他好不容易逮着机会表现一下，低着头跟那儿伺候老婆伺候得特别专心。
他手温高，手掌握着张寒的脚，从脚底慢慢往上按摩，再顺着小腿肚子轻轻捏下来。
就这么几个来回捏下来，张寒脸早就红了，中途还抓了个小毛毯盖在腰间。
“寒寒，”季哲远抓着他脚腕，忽然抬起头，“有没有觉得好一点？”
张寒让他喊得一激灵，下意识拿手挡了下小腹下面。
季哲远也没看清，以为他捂的是肚子，精神立马紧张起来，伸手就去拽他腰上的小毯子，想看他肚子：“怎么了？？疼了？？”

第64章
【张寒犹豫了片刻，勾住他后脖子，有些笨拙的抬起上半身，又轻又快的亲了他嘴唇一下。】
毯子一扯开，张寒藏着掖着的那点事儿立刻就暴露了。
季哲远意外愣住，张寒满脸窘迫的把小毯子又拽了回来，往腰上一盖，结巴着说：“你、你出去一下……”
“寒寒，”这种情况季哲远能出去就是脑子真的有病了，他本来就抱着张寒的腿，这时候顺势扶住他大腿根儿，轻轻把他往床里抬了抬，跟着就抬腿上了床，“我帮你吧。”
“不用、不用，” 张寒有点儿慌了，紧紧张张的伸手想去推他，“你别……”
季哲远握住张寒的手，在手背上亲了一口，然后把他整个人放倒了，又俯下身去，脱了他裤子。
张寒的视线被自己高高隆起的肚子挡着，啥也看不见，就觉着身下一凉，精神着的命根子被季哲远的手心握了一下，然后又被什么湿湿软软的东西碰了碰。
张寒瞬间涨红脸，慌里慌张的伸手去推季哲远埋在他双腿之间的脑袋。手碰到对方脑门的时候，季哲远正好一口把他含住。这刺激对本来就敏感的孕夫来说就过于大了，张寒唔了一声，身体都绷紧了，手抬起来本来是想推开季哲远的，落下去时手指插进他发丝间，也说不清到底是推还是按了。
季哲远最后是给他口出来的，张寒拿胳膊肘盖住脸，整个人简直害臊到不行。
季哲远被张寒的大腿紧紧夹着，能感受到对方身体还在抖。他老婆的腿根处都是汗，他忍不住在腿根内侧轻咬了一口，才抬起头来看张寒：“寒寒，你还好吗？”季哲远也是第一次给人做这个，喉咙有点不舒服，嗓音听着还有点沙沙的哑。
张寒呼吸还有些不稳，他拿胳膊半挡着脸，特别不好意思的看了眼季哲远：“没、没事，你快去漱漱口。”
“我又不嫌你。”季哲远忍耐性的皱着眉，低头看了张寒一眼，压低身子凑过去，拉开他胳膊，在他汗津津的额头上吻了一下，然后才起身去了浴室。
季哲远去浴室不光漱口，他还冲了个澡，冲完拿了湿毛巾出来，给张寒又擦了擦汗。
季哲远靠过来时身上的水汽都泛着凉，估计是冲的凉水澡。他刚才亲张寒额头时稍稍有点碰到他肚子了，张寒感觉到了，他底下刚也是硬邦邦的。
季哲远伺候老婆，给自己伺候硬了也不敢说啥干啥，他之前做的烂糟事儿他还记着呢，生怕他老婆也没忘。
等他把两个人都收拾干净，准备躺下睡觉，张寒从被窝里伸出手来摸摸他头发，头发根儿那里摸着还有点潮乎乎的。
“别湿着头发睡觉，你本来就容易头疼，”张寒推推他肩膀，闷闷地说：“去把吹风机拿过来。”
季哲远心里忽悠一下，简直乐开花了要，下床去拿了吹风机，张寒就盘腿坐在床边上给他轻轻呼噜着头发吹发根儿。
这天之后，张寒只要有需求的小苗头，季哲远就上赶着伺候，有时候用手，有时候用嘴。
他现在处在孕期，身体本来就正是敏感的时候，季哲远还跟他旁边白天黑夜的不停散发信息素，他那方面需求就格外的大。他需求大，季哲远肯定也消停不下来，有时两个人弄得彼此都是大汗淋漓的，季哲远按耐不住蹭蹭他，他稍微躲一下，季哲远就立刻停下，不再继续了。
所以几次下来，都是张寒发泄了一通，季哲远带着一身火儿去冲澡。
这么着时间一长，张寒就总觉得自己在‘欺负’人。
关键他‘欺负’季哲远的事儿还不止这一件，他到现在还没告诉他孩子的事情。
自打回到A市，张寒去做产检时一直没肯让季哲远跟着进去，一开始他的确是存了私心的，他害怕自己做了个错误的选择，他害怕季哲远知道孩子是他的以后，会把孩子带回季家。
他也不知道这事儿到底能瞒到什么时候，那时想的是能瞒多久瞒多久，后来就是一直找不到合适的机会说了。季哲远从来没问过，他也想不出这事情该怎么开口。
这之后又过了一阵子，张寒不想季哲远再公司小卖铺两头跑了，就主动提出来搬到他公寓去住。
公寓离公司足够近，卧室里的双人床也足够大，张寒晚上盖着被子睡在一边，季哲远盖着另一张被子睡在另一边。
熄了灯，张寒呼吸声稍稍变重一些，季哲远就能察觉到。
他撩开自己被子，往张寒被窝里摸了摸。
这档子事儿俩人做过多少回了，张寒还是会觉得很不好意思，下意识就抓住季哲远的手腕。季哲远翻身过来，胳膊撑在他身体一侧，在半明不暗的光线里说：“寒寒，我帮你吧。”说完就要往下探。
张寒一把把他睡衣领子扥住了，扥了半晌都没说话。
季哲远撑在那里没敢动：“寒寒？”
张寒犹豫了片刻，扥着衣领的手伸上去，勾住他后脖子，然后动作有些笨拙的抬起上半身，又轻又快的亲了他嘴唇一下。

第65章
【这时候错过了，张寒也没想到，在后来几个月里，他也没能找到更合适的时机来提这件事。】
亲完两个人对视了一下，一时之间都没说话。
大晚上的关着灯，屋里黑乎乎的，隐约有点光亮从没拉严实的窗帘外头透过来，俩人其实谁也看不清对方的脸，就大概看个轮廓。
季哲远像是僵住了，撑在那儿停顿了好一会儿，忽然俯下身去亲张寒的嘴唇。
张寒往后缩了一小下，但没躲开，季哲远舔舔他嘴唇，动作很轻的含住他下唇，浅浅的咬了一下，张寒还是没躲，季哲远呼吸乱了一拍，伸手掌住他后脑勺，把舌头顶进去，瞬间加深了这个吻。
季哲远捧着张寒的脸亲得越来越深，张寒气都换不过来，伸手推了推他越压越重的胸膛，喘息着说：“你、你太沉了，别压我肚子……”
季哲远立刻把自己撑起来一些，从侧边凑过去，在张寒嘴唇上啄了两下，声音颤颤的，透着压抑不住的激动：“寒寒，你不再生我的气了？我可以碰你吗？我想碰你。”
季哲远问这话的时候，底下硬邦邦的就顶着张寒侧腰呢。张寒自己也翘得老高，他在这档事儿上始终会觉得紧张，他一紧张，身体的状态就变得更加敏感，他也觉得涨得厉害，可又实在不好意思说什么。他在那儿憋了几秒，最后涨红着一张脸，翻身起来，一手托着肚子，另一只手架在床头板上，侧头看了季哲远一眼。
这个姿势已经很明显了，季哲远立刻贴过去，扶着自己抵在张寒身后，然后低头在张寒颈侧亲了两下。
“你想让我进去吗？”他说话时喘息声已经很重了，但还是皱着眉忍耐着：“寒寒，说话。”
张寒脑门贴着自己胳膊肘，声音闷闷的还有点儿结巴：“进、进来吧。”
季哲远重重地在张寒后脖颈上亲了一口，手臂绕到他身前，手掌从下面箍住他大腿内侧，缓缓把自己顶了进去。
张寒大着肚子，季哲远动作不敢太重，只是在他身后小幅度的挺腰抽插着，力道轻但频率快。
张寒敏感得不行，让他弄了几十下，腰腿就开始发软，季哲远跪在他身后，结实有力的大腿就架在他腿根下，他腿一软，撑不住了，身体本能往下出溜，也不过把自己的屁股往季哲远小腹上坐。
季哲远一下接一下的不间断的顶弄，张寒被撞得身体直晃，季哲远伸手环住他的腰，手掌一直托在他肚皮下面。
这么个姿势下，两人几乎是紧紧贴在一起，张寒出了一身的汗，身下早湿透了，黏腻的液体顺着两人交合的地方滴落，再沿着他大腿根往下流，弄得季哲远下身也全湿了，床单上更是一团泥泞。
张寒半趴在床板上，把脸深深埋在手肘间，压抑不住的呻吟声随着季哲远的节奏一点点泄出来。
季哲远伸手过去，从他胸口抚摸上去，手指顺着脖子摸到下颚。他把张寒的脸抬起来，然后凑过去和张寒接吻。
张寒在这个吻里，颤抖着释放出了第一次。
之后季哲远将自己退出来，让张寒侧躺下来，抬起他一边大腿，从身后再次进入了他。
张寒很快被他操射了第二次，大口喘着气，半天都没平复下来，整个人显出疲惫来。季哲远这时硬着还没射，也喘得厉害，但他还是把自己抽了出来。张寒转身，有些无措的看了他一眼，他把张寒的手按在自己的硬挺上，一边带着他的手给自己撸，一边凑过去有点急躁的亲他老婆。
后来季哲远是面对面搂着张寒打出来的，皱着眉射到了张寒肚皮上。
完事儿他抱着张寒平复呼吸，张寒脑袋靠在他肩膀上，踌躇了好久，犹犹豫豫地开口：“季哲远，我……我想……”
想告诉你孩子的爸爸其实是你——这句话张寒始终不知道怎么说出口最合适，他就打着磕巴：“我、我孩——”
季哲远贴过去亲了亲张寒，张寒一愣，季哲远撑起来，压着他把这个吻加深了，然后又附身在他圆鼓鼓的肚子上落下一吻。
“还想要那就再来一次。”季哲远抓着张寒小腿，把他腿分开了，再把自己又翘起来的宝贝在他腿根上蹭了蹭，“我以为你累了。”
“我——”张寒后面的话没说完，季哲远没给他说完的机会。
这时候错过了，张寒自己也没想到，在后来的几个月里，他也没能找到更合适的时机来提这件事。
作者有话说：
嘿嘿，让季老狗傻到最后吧……

第66章
【这时候护士刚好过来告知检查结果：“是张寒的家属吧，恭喜啊——”】
日子一天天过去，张寒眼见着临近预产期。
也不知道是孩子爸爸的信息素好使，还是这几个月的确休养得好，张寒现在的肚子明显见大，宝宝的胎动也越来越频繁。
现在俩人晚上同床啥也不能做，季哲远每天睡前给他老婆做按摩消肿，按完从背后搂着老婆肚子睡觉，时不时的就会感觉到肚皮里的宝宝在踹他。
张寒也感受得到，抓着季哲远的手挪到肚子另一侧，宝宝在里头一阵扭动，然后又隔着肚皮去踹季哲远手掌。
张寒觉得好玩，就半回过身，倚在季哲远怀里看着他腼腆的笑笑。
季哲远探头在他老婆嘴上亲一下，又在额头上亲一下，然后把小被子往上拽拽，裹着他老婆让他快睡觉。
张寒在他怀里闭上眼，季哲远也闭着眼，心里掐算着宝宝的预产期，心说赶紧生吧赶紧生，可别在那儿没日没夜、没完没了的折腾我老婆。
季哲远一方面盼着孩子出生，另一方面又不知道怎么能瞒过季夫人——宝宝如果是个omega还好说，万一生出个beta，他该如何和家里人解释？他和张寒的基因，怎么组合压根也生不出beta。
季哲远心里始终压着这件事儿，上班也在想，开会也在想，他这头半听汇报半跑着神，助理坐他旁边看了眼他放在桌面上的手机，小声喊：“季总，季总，您手机在响。”
季哲远回过神，低头看眼手机，抬头示意会议暂停，然后起身走到一边，把季妈妈的电话接起来。
通话时间大约四五秒，季哲远转头拔腿就往外面跑，助理一脸受惊的跟着跑到会议室门口，季哲远拼命朝他打手势：“拿车钥匙！车钥匙！！”
季妈妈在电话里跟他说，她去公寓看寒寒的时候，寒寒肚子不舒服，在沙发上跌了一下，现在人已经送医院了，马上就要生——后面的话季哲远也没工夫听了，他带着助理玩命往医院赶，脑子里全程就一件事，他老婆被沙发绊摔了要早产啊！！
张寒其实没早产，宝宝足月了，他也不是摔了一下，他是觉得状态不对了，撑着沙发想起身，没起来，季夫人在旁边陪着他呢，看情况赶紧安排车把人送了医院。
等季哲远一路狂奔着赶过来，张寒已经推进待产室了，季哲远没来得及见着自己老婆，只能一脸焦灼的在外头抱着脑袋等。
从下午熬到凌晨一点多，宝宝顺利出生。
医生出来交待了一句是个男孩儿，但具体是哪个性别还得等宝宝做完腺体检查。
季哲远当时完全也顾不上什么beta不beta了，就想尽快见到张寒。
之后又等过去煎熬的两小时，张寒脸色苍白的被推出来，季哲远赶紧跑过来，一张脸脸色没比他老婆好多少，跟着一路往病房走。
他全程握着张寒的手，张寒的手攥着软绵绵的没什么力气，他的手一直在微微颤抖。
等回了病房，季哲远坐床边又喊寒寒又给擦汗，低头去亲他老婆汗湿的额头，季妈妈抱着大孙子给他俩看，张寒想抱宝宝可没力气，季哲远回头看了孩子一眼——宝宝刚生出来皮肤又红又皱巴巴的，看着就很丑。季妈妈把孩子递到季哲远怀里，笑得合不拢嘴：“他跟你刚出生那会儿简直一模一样啊，但又有点儿不太一样的感觉，说不上来，我觉着这会是咱们季家第一个omega宝宝了。”
宝宝抱着又轻又软，季哲远胳膊都不敢使劲儿，习惯性的蹙起眉。
这时候护士刚好过来告知检查结果：“是张寒的家属吧，恭喜啊——”
季夫人满怀期待的看向护士，季哲远眉头跳了一下，也看向她，心里说，omega。
“恭喜你们，”护士笑着说，“生了个alpha小宝宝。”
作者有话说：
嘿嘿

第67章
【季哲远特别激动地说：“寒寒，你告诉我，孩子是不是……是不是我的？”】
病房里，一时间无比寂静。
张寒低头看看宝宝，抬脸朝道喜的小护士一笑：“谢谢。”，然后拿手指蹭蹭宝宝软嘟嘟的脸颊，偷偷用余光看了眼季哲远。
季哲远拿后脑勺朝着他，眼睛紧紧盯住护士手里那张检查单，忽然开口：“什么？”
护士以为他没听清，还把单子递过来，指着检查结果的位置给他看：“先生，你孩子是个alpha，你看这里，性别这一栏。”
季哲远接过单子，眉头拧成个疙瘩，沉默了好几秒，又问：“这个结果百分百准确吗？会不会出错——”
话说一半，季妈妈抬手就在他后背上打了一下，季哲远那脑子刚被张寒生了个alpha的事实冲击过，还没回过神，这时就有点犯愣的看向自己妈妈。这给季妈妈气的，连瞪自家大儿子好几眼，伸手就把宝宝给抱了过来：“这正规的大医院，哪儿那么容易出错，”她看着季哲远，话其实是特意说给张寒听的，“alpha、alpha也挺好，都是我季家的大孙子，不管什么性别，重要的是寒寒和宝宝都健健康康的。”季妈妈说着，又推了季哲远胳膊一把，暗着给他使了个眼色，意思是让他别跟这儿挂着张脸。
季妈妈以为自己儿子脸色不好是因为想要个omega宝宝，但其实季哲远只是处于震惊之中。他这时候是真的惊呆了，张寒生了个alpha，张寒一个omega，怎么可能跟身为beta的徐妄生出alpha？！
季哲远低头琢磨了片刻，突然扭头看张寒，神情可谓剧变，眼睛都睁大了。
张寒也在看他，两人对视了两、三秒，张寒错开视线，有些紧张的握了握自己手腕。
季哲远这一瞬间才真正明白过来，他张了下嘴，又瞬间闭上，回头看了眼一旁抱着宝宝跟护士说话的季妈妈，又转头猛看张寒。
张寒不肯看他，季哲远一大堆的话只能憋着，情绪激动又不敢表露出来，只能坐在床边上自己跟那儿悄悄调整呼吸。
等和护士沟通完，时间都到后半夜了，季妈妈把宝宝抱过来让张寒抱了抱，又和他简短的说了会儿话，就把宝宝抱走了，让他赶紧好好休息。季哲远把季妈妈送出门，转身几步跑回来，冲过来就抓张寒的手，特别激动地说：“寒寒，你告诉我，孩子是不是……是不是我的？”
张寒瞧着他，抿了抿嘴，没答话。
“你别骗我，你跟我说实话，你、你跟徐妄根本就没……孩子跟他根本没关系，”季哲远握着张寒的手都在抖，他牵着张寒的手贴在自己嘴唇旁边，声音也颤：“你告诉我，我才是孩子的爸爸，对不对？”
其实张寒压根也没想过要瞒季哲远这么久，主要也是没想到这事儿居然能瞒到现在，他好几次都想说出来的，可季哲远没给他开口的机会。他本身就不是很善言辞的性格，有时候提话茬儿的时机一错过去，他也不知道要怎么起这个话头。
他那时候不知道该怎么说，这时候也不知道该说什么好，于是就安静着没说话。
季哲远等了一会儿没等到他开口，自己把自己等慌了，神情顿时又是一变：“孩子爸爸不是我，难道会是兰——”
张寒抽手就朝他脸上推了一把，打着磕巴道：“你、你脑子里都想的什么！”
季哲远脸上挨了一下，抓过张寒的手就在手背上亲了一口，他也紧张：“那你告诉我啊，你亲口告诉我，孩子到底是谁的！”
张寒往后缩了下手，季哲远抓得紧，也没躲开，他低头看了看俩人紧紧交握在一起的手，小声说：“季哲远，孩子是你的。”
季哲远一直紧盯着他呢，心里猜测和亲耳听到，到底是不一样，他别开脸，快速眨了两下眼，又转回去看张寒，然后动作很突然的探头凑过去亲他。
亲嘴，亲鼻尖，亲额头，最后又捧着他脸颊亲回嘴唇。
季哲远很激烈的亲吻张寒，吻到两个人都呼吸不畅，再气喘吁吁的分开。
张寒脸都让他亲到泛红了，季哲远想把他拉进怀里抱着，手搭在他肩膀上才想起他还虚弱着，于是自己压低身子贴过去，手臂环住他的腰，脸也埋在他肩窝上。
这是他老婆，他老婆刚生了孩子，孩子是他的，他亲生的。
而且，关键是，他老婆从始至终都是他老婆，不是别人的，他俩之间从来就没有过别的人。
张寒一动没动的让他搂着，俩人就这个姿势待了半晌，季哲远一直没有其他的动静，张寒往他脑袋那边侧了下头，脸颊在他颈边蹭了蹭，然后喊他名字：“季哲远。”
又隔了好一会儿，季哲远埋着脑袋，抬手扒拉了一下张寒胳膊，把他手臂搭到自己肩上。
张寒稍稍停顿了一下，顺势抱住季哲远肩膀，伸出手，动作很温柔的在他后背上来回摸了摸。

第68章
【“那能不能别再连名带姓的喊我了？他都值得一声哥，你叫我也叫得亲密一点啊……”】
宝宝出生的第二天上午，妹妹一得到消息，立马就翘课跑过来了，兽医也一起跟着来的，两人来探望张寒，还想看看刚出生的alpha小宝宝。
张寒身体还在恢复期，脸色看上去有些虚弱，精神头倒是还不错，靠在病床上和俩人聊了半天，宝宝就在他怀里睡觉，宝儿他爹就抱着胳膊站在张寒床边上，虎视眈眈的盯着那两个人。
兽医翘着个二郎腿，倚在椅子上和他互瞪，妹妹戳戳宝宝胳膊上胖嘟嘟的肉，抬头看他两眼，撇了撇嘴：“大个儿你老这么凶干什么哦，门神似的。”
季哲远也不是故意凶着脸，他就长那样，五官深，个子又高，一没什么表情就容易显得凶巴巴的，压迫感强，其实他现在心里正满天飞窜天猴呢，恨不得逮住个人就跟人说我老婆给我生小崽子了！！
这劲儿一时半刻的过不去，他恨不得昭告全世界，张寒的宝宝是跟他生的，可他又不能，因为他这会儿才琢磨过来，合着全世界，除了他，就没人觉着这孩子不是他的。
季哲远心里一会儿亢奋，一会儿闹腾，一会儿狂喜，一会儿又憋屈的，就没个消停时候。可他再闹心，也不敢太表现出来，生怕让自己老婆想起什么不该想起的烂糟事。
等妹妹跟兽医好不容易离开，张寒面上也显出疲倦来，季哲远一直跟旁边守着呢，这时就把自己崽儿接过来，让张寒躺下休息。
宝宝还在睡，被季哲远托着小屁股从张寒怀里捧出来时还瞪了瞪小胖腿，季哲远垂眼看了儿子两眼，再看两眼，还是觉得皱皱巴巴的丑，但隐约又觉着没昨天那么丑了。他其实也不太担心，他儿子他心里有谱，以后肯定难看不了，季家人就没有不好看的。
眼见着张寒刚刚盖被躺下，他手机铃声又响了起来。
他刚生宝宝的消息传得快，他家里情况特殊，家里长辈又远在老家呢，人过不来，电话就追得勤，一早上已经打过两通了，季哲远抱着宝宝本来没太在意，结果张寒接起来喊了句‘徐哥’，季哲远视线瞬间就射过来了。
“嗯，挺顺利的，是个男孩子，alpha，”张寒声音稍稍停顿了一下，抬眼看了看季哲远。季哲远也看着他呢，眉毛拧成个疙瘩。张寒错开眼神，小声地对着电话说了一句：“嗯，他知道了。”
这句‘知道’指得啥，季哲远拿胸肌都能琢磨出来，这事儿细想一下，当初要不是姓徐的那句‘离我的孩子远一点’，季哲远心说自己也不至于被诓骗得这么惨。
这还不算完，张寒和徐妄讲电话，季哲远单手托着崽儿跟一旁聚精会神的偷听，隐隐约约听见徐妄跟那头说：“等过阵子我忙完手上的事情，一休假，就回A市看看你和宝宝。”
季哲远跟旁边听得眉头一抽。
“徐哥，不用这么麻烦，还要专程过来看我，我和宝宝都挺好的。”张寒举着手机，看看季哲远。
徐妄在电话那头笑了两声，继续说：“我怎么说也是宝宝干爹，哪儿有干爹当得像我这么不称职的。”
季哲远脸上僵了一下，立马看向张寒，横眉怒目的，眼珠子都瞪大了。
等张寒电话一挂断，季哲远立刻开始挂脸撒泼：“什么干爹？？干什么爹？？他怎么回事儿？阴魂不散的？？啊？？”他后边还有句没说呢，姓徐的以前惦记他老婆，现在惦记他儿子，有完没完，缺不缺德。
季哲远抱着崽儿呢，说话吼得气势凶，声音其实没多大，但他情绪激动啊，胸口起伏强烈，宝宝在他怀里挣了两下，开始不高兴的乱蹬脚。季哲远低头看了眼儿子，拍着小屁股蛋儿哄了哄，憋得自己脸红脖子粗的，最后小声憋出一句：“不行！”
张寒也不知道季哲远这句‘不行’，是不让徐妄来看他，还是不让徐妄当他儿子的干爹，他想了想，然后抿起嘴，把脸板起来：“季哲远，徐哥当初帮了我很多，你不许这么说他。”他沉默了片刻，又说：“我最难的时候，你在哪儿呢。”
这句直戳季哲远心窝子，他再大的火儿这时候也哑了，他换了只胳膊抱儿子，腾出手来去握他老婆的手，凑过去亲亲他老婆的额头，低头认错：“寒寒，对不起。”
认完错，又拿自己鼻尖儿蹭蹭他老婆鼻尖儿，半天磨蹭出一句：“那能不能别再连名带姓的喊我了？他都值得一声哥，你叫我也叫得亲密一点啊……”
作者有话说：
嘿嘿，离完结不远啦

第69章
【他刚刚自己突然意识到，他老婆有了，他儿子也有了，但他还缺个至关重要的东西。】
出了医院，张寒和宝宝直接被季夫人接回季家休养了一个月。
季夫人在家管季哲远喊哲远，张寒就跟着她也喊哲远。
刚开始喊还挺让人不好意思的，张寒也不是叫个名字就能害羞，关键他一喊这俩字儿，季哲远就特别自然的答应一声，看看旁边一没人，就探身过来亲亲张寒。张寒看着他，他就亲嘴，张寒偏着头，他就亲脸蛋儿。
张寒总是突然被亲，就稍显茫然又有点不自在：“干、干什么总亲来亲去的。”
季哲远单手抱着儿子，被问得简直一脸莫名：“咱俩孩子都生了，亲一下又怎么了。”
亲一下倒没啥，重点这家里不光就住着他们俩啊。
有天季哲远趁着家里没人，季老爷子和夫人出门了，宝宝也被月嫂抱去房间里呼呼睡觉了，这天时地利人和的，他就在客厅那儿抱着老婆亲亲嘴，舌头都顶进去了，结果大门嘎达一声，张寒吓一哆嗦，伸手就去推季哲远胸口。季哲远舌头让老婆不小心咬了一口，疼得他直接哼了一声。
大门外，季徵宇挺大个子站在那儿，抬手压了下脑袋上的鸭舌帽，看看这个又看看那个，最后愣愣开口：“大哥。”
季哲远捂着嘴，凶神恶煞的瞪着自己毫无眼力见儿的幺弟。
杨宁浩本来都后退着躲开了，这时无语的看了眼自家那根杵在门口不带动弹的傻木头，只好再从门外露出脸，举起手里的礼品袋子：“我们来看看小侄子。”
小侄子盖着小被子正在屋里睡觉呢。
宝宝出生还没满月，还太小，也没法逗着玩，成天不是喝奶就是趴着睡，不过好在长开了了一些，皮肤没那么皱皱巴巴了，看着鼻子是鼻子眼儿是眼儿的，一看将来一准儿是个漂亮的小宝宝。
季夫人总是在说宝宝长得像季哲远小时候，还特意翻了以前的相册出来，拿季哲远的相片一张张给张寒看——有拍的光屁溜儿的百日照，有拍的开始长第一颗牙的，后面居然还有一张是穿着小蓬蓬裙梳小包子头的。
“哈哈哈，这是他三四岁那会儿，我想要个omega呀，最好是小姑娘。”季夫人回忆起这一段儿，笑得还挺开心，“你别看他现在这个样子，成天凶凶的哦，他小时候长得可水灵的，打扮成小姑娘很可爱的。”季夫人拉着张寒的手，“宝宝长得像他，可不爱哭不爱闹，安安静静的，我看将来性格兴许像你多一些，像你好，像你招人疼。”
宝宝确实不太爱哭闹，有人抱着就很乖，就是有点粘人。
季哲远躺在床上，让宝宝老老实实的趴在他胸肌上，他一手兜着儿子屁股蛋儿，一手拿手机翻看公司邮箱，眼睛看着邮件，脑子里在琢磨自己儿子。
他倒不觉着宝宝太乖是好事，他觉着alpha小男孩儿就得野蛮生长，得有冲劲儿，他儿子这也太老实巴交的了，这怎么办，要不干脆取个带野字的名字中和一下……
他这边正瞎琢磨呢，张寒那边接了个电话，老家打过来的。
家里老人惦记张寒也惦记孩子，总想着过来看一趟，但老人家身体也不好，张寒就想着干脆等再过一两个月的，宝宝能出远门了，就带着宝宝回趟老家，正好趁着小卖铺的生意还没恢复，他难得有空闲的时间。
季哲远跟旁边听见了，直接接了话茬儿：“你到时候定好日期就告诉我，我提前把公司的事情安排下去。”
张寒电话还没挂，听到这句，就转头看了季哲远一眼，没说什么，但神情略略有些纠结。
季哲远捕捉到他这个表情，怔了一下，然后丢开手机，托着宝宝直起腰坐起来，梗着脖子跟那儿问：“什么意思？你带孩子回老家，不打算带孩子他爸？”
张寒其实也不是这个意思，他刚才纠结，也只是觉得回去时间长了，会不会太耽误季哲远的工作，要不要把时间赶在一周之内来回。
季哲远不知道张寒心里想的是啥，他刚刚自己突然意识到，他老婆有了，他儿子也有了，但他还缺个至关重要的东西。
他还没名分呢啊！！

第70章 正文完结
【这次一捡就是一辈子。】
跟季家住了一个来月，等身体出了恢复期，张寒是真不好意思再叨扰人家二老了，和长辈们好好道了别，然后跟季哲远商量着带宝宝回家住。
搬走那天，两人提前看天气预报，特意选了个天高气爽的好日子。头天晚上打包行李，随身物品不收拾不知道，张寒本来以为东西不会太多的，结果他一堆宝宝一堆，季夫人又给拿了不少补品和婴儿用品过来。
眼见着一辆车连人带行李装不下，张寒边给宝宝换纸尿裤，边琢磨着：“实在不行，就来回跑两趟吧。”
张寒握着宝宝肉乎乎的小短腿，往上一抬，把他软软白白的小屁股露出来，季哲远跟一旁迅速抽掉用过的纸尿裤，再换上新的。他皱着眉毛，一脸嫌弃的样子，手底下倒是操作娴熟：“不用操心，明天我来安排。”
季哲远说他安排，其实就是可劲儿使唤他幺弟和弟媳两口子。
他那个助理也让他给祸祸过来了，助理开来一辆车，他幺弟和弟媳开一辆。
宝宝本来是张寒在抱，上车的时候季哲远特意给抱走了，非得说怕累着张寒。
最后季哲远带宝宝坐了助理的车先走一步，张寒和行李都留给了下一辆。
季徵宇和杨宁浩夫夫俩帮着把行李都抬上车，都没让张寒搭手，这张寒哪儿好意思，在后座上一个劲儿的道谢，杨宁浩坐他旁边，笑着说他太客气。
季哲远底下有四个弟弟，张寒这个月里陆陆续续都见过面了，可要说跟他关系最近的，还是和他有过好几面之缘的杨宁浩。
季徵宇开得车，全程话不多，路上基本就是杨宁浩带着节奏在和张寒闲聊，话题偶尔提到季徵宇了，季徵宇就简单的嗯一嗯，应个声。
张寒心想季家兄弟五个，各有各的性格，和季哲远最像的还是这个不爱说话的幺弟。
这一路有说有笑的聊着天，车子直行开过某个红绿灯路口，张寒聊着聊着停顿一下，啊了一声，侧身看看刚开过去的路口：“刚刚应该右转的，啊，也没关系，这条路前面绕一下就行。”
结果车也没绕回来，而是直接开到了公园门口。
公园就是他家附近的那一座，离小卖铺很近，张寒对这儿熟悉得很，但他不明白为什么要特意把车开到这里。杨宁浩在旁边开车门下车了，张寒只好也跟着下去，十分茫然的说：“我们，就停在这里吗？”
杨宁浩抬手招呼他一下，带着他朝公园大门走：“小寒，来。”
张寒有点莫名，但还是跟了上去。
季徵宇跟在最后面，也不说话，脸上没啥表情的捧着手机在看。
张寒跟着杨宁浩往公园里头走了一会儿，左顾右盼的时候，余光忽然发现季徵宇在他后面还是保持着那个手捧手机的姿势。
张寒愣了一下，反应过来：“啊，你、你是在摄像吗？”
季徵宇的视线从录像画面挪到张寒脸上，抬手推推眼镜，不知道该说啥，就嗯了一句。
张寒这下彻底愣了，不知道这是要干嘛，他不知所措时，身后不远处有人喊了寒寒。
张寒循着声儿拐过花园小路，一眼就看到了季哲远。
季哲远站在一处阴凉下，穿着一身修身的浅色礼服，显得肩宽腿长的，领口处还配了个领结。宝宝被他抱在怀里，脑袋上系了个超大的蝴蝶结，花纹和他的领结是同款式的。
旁边还有不少人呢——兽医嘴里叼着没点的烟，吊儿郎当的靠在一侧，他妹妹打扮得漂漂亮亮的也在，助理举着个小型摄像机，兢兢业业的还在拍摄，外围还有些凑热闹的路人驻足围观。
关键这还没完，季哲远身后的草坪上，摆着好几个小铁碗，里头盛着满满的猫粮，张寒常喂的那几只野猫全就位了，在那儿喵喵呜呜的蹭饭吃。
张寒猜出来这是什么阵仗了，顿时慌张起来，腰背都绷紧了。
季哲远抱着宝宝朝他走过来，然后在距离他一步之远的地方停下，单膝点地，缓缓跪了下去。
季哲远从怀里掏出个小盒子，单手把它推开了，捧着里面的两个男式对戒，仰头看着张寒：“寒寒，谢谢你带着儿子回到我的生命里，你愿意永远留下来吗？”
这给张寒紧张的啊，他就不擅长应对这么多人的注视。他脸红红的，想去拉季哲远，小小声的打磕巴：“你、你先起来、起来。”
季哲远跪得稳稳当当的，抱着儿子给老婆求婚，求得脸不红心不跳。
季哲远差不多算是傲了大半辈子的，alpha骨子里天生带着的那些臭毛病——傲慢、无礼、自大、强势，他每一样都有，他一直活得很自我，高傲惯了的，也从来没觉得这样有什么不好。
直到他遇到了世界上最好的张寒。
做错事要改，臭毛病要改，坏脾气要改，原先一身不知所谓的傲骨在老婆面前都不值一提。
要说当初那一跪，还是他迫于形势、慌不择路之下的无奈，那今天这一跪，就是他心甘情愿的选择。
季哲远顺势牵住张寒的手，神情专注的看着张寒的脸，特别正式地问：“寒寒，你能嫁给我吗？”
宝宝在他怀里待久了，开始不老实，朝着张寒的方向，咿咿呀呀的，又甩小胖胳膊又蹬小胖腿儿。
张寒弯腰把宝宝抱过来，季哲远趁机搂上他的腰，低声问：“寒寒，你在这里捡了我第一次，能不能再捡我第二次？”
张寒抱着儿子，看着儿子他爸，两人对视了片刻，张寒探过身，在季哲远的额头上落下一个柔软的吻。
周围一下子响起笑声和贺喜声。季哲远一下子站起身，把戒指给张寒戴上去，然后在张寒嘴唇上亲了一大口，无比兴奋的一把抱住张寒和他怀里的儿子，贴着他耳根喊：“老婆。”
张寒耳朵根都红起来，脸埋在季哲远胸口，闷闷地应了个声：“嗯。”
张寒在同一个地方，捡了季哲远两次。
这次一捡就是一辈子。
—完—
作者有话说：
嘿嘿，完结撒花啦——自己撒！嘿嘿嘿！
真香这篇其实最开始就是自己在微博上随口一说的一个小段子，有姑娘想看，我就写啦，我自己都没想到能写到段70。
这一篇其实写的时候没太过脑子，咋开心咋来的，季老狗令人堪忧的智商都怪我，嘿嘿，谢谢不嫌弃的姑娘们！给追到最后的你们比一个辣么大的心！
后续还会掉落些番外，让季老狗和寒寒甜一甜，嘿嘿
我的微博ID：磕粮专用
欢迎来找我玩，嘿！

第71章 番外 吃醋 上
【他意识得到自己在吃醋，还是吃的自己的醋，这没道理，但他的确是觉得闹心。】
某天早上七点半，张寒迷迷糊糊从睡梦中醒过来，想翻身时，感觉到腰上还压了条胳膊。他伸手够着床头的电子钟，睡眼惺忪的看了眼时间，然后半转过身，着急去推身后紧贴着自己后背的胸膛：“七哥，醒醒……你再不起就要迟到了。”
季哲远让他推得皱着眉毛低哼了一声，眼睛都没睁，抓过他的手胡乱在唇边亲了一口。含糊道：“宝贝儿，今天周六。”
“啊……”张寒一小卖铺小老板，周不周末、工不工作日的他不敏感，时不时的就会记错日子。
“再睡一会儿。”季哲远伸手摸到他老婆的腰，揽过来就往怀里抱，“晚一些我陪你去店里。”
张寒的小卖铺现在请了伙计，不用他时刻盯着看店了，他每天过去转转就行，没事儿算算账本、安排安排进货，时间比以前自由很多，能多陪陪宝宝。
季哲远不用赶着去公司上班，张寒就不必跟着早起了，夫夫俩又倒回床上补觉。
这觉都睡过去十来分钟了，季哲远忽然睁开眼，撑起上身压在张寒肩膀上，凑过去问他：“你刚才叫我什么？”
“嗯……”张寒迷瞪瞪地看看他，“什么？”
季哲远明显是精神了，搂着张寒的腰凑过去亲他脸颊，又问：“你刚才叫我起床，喊我喊的什么？”
张寒都让他闹懵了，茫然了几秒，说：“哲远？”
“不是，你刚才——”季哲远话说一半，床头柜上的监护器忽然传来一阵声响，张寒把他缠着自己的胳膊扯开，伸腿下床：“小野醒了，我去看看。”宝宝的名字最后定了季野。
季哲远话没说完，让儿子生生打断了，老婆也跑了，他只能盘腿儿坐床上自己跟自己瞎琢磨。他觉得他没听错，张寒刚才半睡半醒的，冲着他喊了七哥。
七哥这个称呼他好久没听到了，或者说得再明白一点儿，自打他恢复记忆以后，张寒就没主动喊过他七哥。本来一个称呼的事儿，按说季哲远不应该这么在意，但架不住他原先跟张寒犯浑，张寒明确跟他说过——你不是七哥。
这话仔细品，意思也挺好懂的，七哥是七哥，季哲远是季哲远。
七哥是对张寒始终很好的傻子，季哲远才是犯过浑的那一个。
这事儿就不能细想，季哲远一方面明白，七哥就是他自己，他没有跟自己过不去的道理，但另一方面，他又不可避免的会这么想——七哥是他，又不完全是他，确切地说，七哥只是某一段时间内、特定情况下的不完整的他，而不是现在的他。
这件事怎么想怎么矫情，他意识得到自己在吃醋，还是吃的自己的醋，这没道理，但他的确是觉得闹心。
他要为这破事儿闹腾死了，可又不敢当面去跟他老婆多说啥，他现在最忌讳的就是翻旧账。
他就想知道张寒下意识里爱的到底是哪个他，可是他的腼腆老婆平时又不把爱不爱的挂嘴边儿，他过不去这个劲儿，又不敢问，简直要把自己怄死了。
午饭的时候，张寒给小野喂饭，季哲远在一边吃得一脸无精打采的。
“怎么了？今天做得不好吃吗？”张寒看了眼季哲远没怎么下去的饭碗，自己夹了块排骨尝了尝，是平时的味道。
“你做什么都好吃。”季哲远赶紧扒了两口饭。
张寒看了看他，忽然放下筷子凑过来，用手背贴了贴季哲远额头，小声问他：“是易感期要到了吗？”
“没有，别担心，”季哲远笑着捏了下他老婆的手，“我什么事都没有。”
按说alpha和omega彼此标记以后，特别是他俩孩子都有了，一般就不太会受发情期或者易感期的影响了，但他家情况特殊些，张寒身体有缺陷，只能单方面感受到季哲远的信息素，他自身并不释放信息素。这就意味着，他没办法凭借信息素来安抚住季哲远的易感期。
他这个毛病后来也去医院试着治疗过，但效果不大，医生说他的身体状况能成功生育就已经是十分幸运的事情了，其他的也不好强求。
张寒以前一个人的时候，其实没太把这件事当事儿，后来成了家，就总隐隐觉得是自己没把季哲远照顾好。
他一直在暗暗自责，季哲远倒完全没所谓，易感期的事情也好解决，日子到了多做做爱就行了，反正平时两口子的性生活也极其和谐的，没差多少。也就是临近易感期的时候，他离不开老婆，不能长时间出差，不过这其实问题也不大，他还多了个带老婆出差的强劲理由。
吃完午饭，张寒下午要去转店，季哲远想跟，张寒没让，他把季野塞进季哲远怀里，有些担心地看着孩子爸：“你状态不太好，在家带小野吧，我去看一眼，没什么事很快就回来。”
季野坐在季哲远胳膊上，眼见着张寒要走，着急的挥舞起小胳膊，奶声奶气地说：“亲亲！”
张寒笑着把脸凑过去，季野搂着他脖子在他脸上啵了一大口，张寒转脸也在他软乎乎的小脸蛋儿上亲了一下。
季哲远也贴过去，在他老婆脸上吻了一下，然后微微偏过头，等着老婆回亲他。
张寒拧开门，回头看看爷俩，说：“我很快回来。”然后就关门走了。
季野在季哲远怀里扭扭小屁股，季哲远垂眼瞅着自己儿子，在玄关那儿站了好一会儿，心里渐渐起了个主意。
一个多小时后，张寒赶着回了家，进门时还有些气喘。
他边换鞋，边看了眼怀里空空、站在门口迎接他的季哲远，纳闷说：“小野呢？”
“送去妈家了，小崽子今天在她那边住。”季哲远上去搂住张寒后腰，附身亲吻他老婆的耳朵根，“老婆，我早上算错日子了，”他带着张寒左摇右晃的往卧室走，凑在他老婆耳边压低了声音说：“我的易感期好像是要到了。”
作者有话说：
嘿嘿，来啦

第72章 番外 吃醋 中
【他脑子里没别的了，就一个想法——我老婆怎么他妈的能这么色情！】
“啊……”张寒顿时紧张起来，摸摸季哲远的胳膊又反手摸摸他的脸，担心地问：“很难受吗？”
“唔，有点儿。”季哲远连搂带抱的把他老婆弄进卧室，再推上床，“你亲亲我。”
俩人都生娃结婚了，夫夫生活都过上两年了，张寒在性事方面还是特别容易害羞，几乎从来不会主动对季哲远做啥，季哲远要想占他老婆点儿便宜，还得借着易感期的东风。
他这会儿把那个蓝白格的小床单都铺上了，搂着他老婆的腰把人压在床上，拿下巴去蹭蹭他老婆的下巴，然后就暗示性十分强烈的盯着他老婆的嘴看。
张寒平时再不好意思，一扯上易感期，他就总想着多做点儿，这时就红着脸勾住季哲远后脖子，稍稍探起身去亲季哲远。
季哲远心里爱惨了张寒这幅样子，嘴角都翘起来了，但就是不张嘴，张寒勾着他嘴唇贴嘴唇的亲了会儿，然后磕磕巴巴地开口：“你、你张嘴啊。”
季哲远绷不下去了，笑着吻下去，舌头顶进去，抱着张寒吻得特别激烈。
亲完嘴又啃脖子，张寒呼吸不稳地推了他一把：“等等，我去洗个澡，我刚、刚赶路，出了汗……”
季哲远跪在床上，一抬胳膊肘，就把上身睡衣抹掉了，露出结实的胸肌腹肌，他脱完自己又过来扒张寒，“怕什么，我又不嫌你。”说着还压过来在张寒颈边嗅了一口，嗯，是那股甜甜的香橙洗衣液的味道，还混着一点儿张寒身上自带的那股令人舒心的气味。
老婆身上一向香香的，汗湿的老婆闻起来就更催情了，季哲远状态全起来了，却还是被张寒慌慌张张的推开了。
澡非洗不行，也不是不可以，张寒冲澡的时候季哲远赤条条的也跟着进去了，在浴室直接就把老婆顶在瓷砖墙上干射了一次。
完事儿他把腿软的老婆擦干了抱回床上，张寒躺下时还自己拿枕头垫了腰，然后朝着他的方向，打开了细白修长的双腿。
张寒生完宝宝以后，身上难得长了点儿肉，不像以前那样瘦得过头了，特别是大腿根和屁股那里，手抓上去，会有一种腻滑的肉感，指尖不必太用力就能陷进去。
季哲远就特别喜欢抓在他腿根儿那儿，沉着腰，一下下的弄他。
张寒被撞出断断续续的呻吟声，脸色潮红着，身下和季哲远相连的地方也被操出了咕叽咕叽的水声，他把小臂交叠着挡在脸上，下意识把声音也挡住了。
季哲远腰上动作不停，压过去拉他胳膊，“别挡着脸，你看着我。”
张寒身上都是汗，眼角也被顶出了生理眼泪，他和季哲远对视了一下，季哲远凑过去和他接吻，一边亲他一边发音模糊地说：“叫出来，我想听。”
张寒被操得脚趾都蜷缩起来，大腿夹紧季哲远的腰，再也忍不住了，叫床声音也大了起来。
季哲远托起他屁股，加快了冲刺速度，狠干了几十下，张寒小腹一阵抽动，下面绞紧他，两人同时双双射了出来。
季哲远一下子倒在张寒身上，俩人都喘着气平复着，张寒在他后背胡撸胡撸，嗓子有点哑地问：“好一点没有？”
“嗯，特别好。”季哲远趴了一会儿，撑起上身去够床头柜上的水，自己咽了一口，又喝了一大口，凑过去喂他老婆。
张寒把那口水咽下去，季哲远还想喂，张寒赶紧自己把杯子拿过来咕咚咕咚喝了大半杯。喝完空杯子被季哲远再放回床头柜，张寒伸手给他抹了抹鬓角的汗，说：“去冲一下澡吧。”
季哲远放好杯子，回身把张寒又按回去，抻了下背肌，做了个拉伸，低头说：“再来一次。”
“啊？还、还要吗？”张寒有点慌了，他身体还没从刚才高潮的余韵里恢复过来，此时又被季哲远抱起大腿了，“等等，等一下，我还没——”
刚刚做完，张寒的身体正是最柔软又最敏感的时候，季哲远把他老婆的两条腿并在一起，小腿高高抬起扛在肩头，他把自己再次昂扬的性器挤进他老婆软软的腿根里蹭了蹭，然后没怎么费力的，就把自己的硬挺顶进了他老婆紧致湿软的后穴里。
季哲远再次动作起来，张寒被撞了没几下就变了声，这次的刺激有些过头了，他控制不住，眼泪被顶得直往下流，脸上简直一塌糊涂的，身下的水也汹涌得流个不停。
张寒拼命害羞又情难自已的样子多少有些狼狈，这幅场景落在季哲远眼里，他脑子里没别的了，就一个想法——我老婆怎么他妈的能这么色情！
他这么想着，身体就止不住的兴奋，他身下撞击的动作一下重过一下，渐渐顶开了张寒紧闭的生殖腔腔口。
张寒的身体这时候已经被完全打开了，生育过后，他的生殖腔和之前相比，明显对alpha的接纳度提高了不少，被性器撞进生殖腔几乎已经没有多少疼痛感了，能感受到的，更多的是那种身体深处被撞击而来的酥麻快感。
他本身现在就很敏感，季哲远抓着他腿窝，掰开大腿，挺着腰操得又重又快，张寒被顶得乱七八糟的，忽然本能的往后瑟缩了一下，伸手想去推季哲远：“等等、等等，别再动了，我、我觉得不太对劲……”
季哲远也正爽到兴头上，箍住张寒的腰，把他一把拽回来，掐住屁股往自己身下送，同时喘着粗气重重一顶。
“别、啊啊——”张寒突然失控的叫了一声，紧接着小腹抖动了两下，一小股清流从他性器射出来，打在季哲远紧绷的小腹上。
季哲远低头愣了愣，张寒瞬间抬手捂住脸。
作者有话说：
嘿嘿，更新

第73章 番外 吃醋 下
【张寒依然埋着脸，过了几秒，声音闷闷地传出来：“我爱你。”】
张寒的脸色，真的是透过遮着脸的手缝都能看出红来。
季哲远愣完立刻反应过来，他把张寒弄失禁了，他把他老婆干失禁了。一阵麻意顺着他脊背直往上窜，他控制不住的亢奋起来，也顾不上被打湿的小腹了，整个人压在张寒身上，托着他屁股一个劲儿耸胯。
张寒本来就敏感，又被刚才的事情打击到羞愤不已，结果连个缓和情绪的时间都没有，立马就被季哲远顶得叫出了声，张寒这下是真生气了，又急又恼地吼他大名：“季、季哲远！”
“你抱着我，” 季哲远正在兴头上，拉开张寒的小臂就往自己脖子上挂，还凑过去气势汹汹的亲他，摆弄他胳膊腿儿，“腿夹住我的腰。”
张寒被做到彻底失神，手指紧紧扒住季哲远的肩膀，指甲狠狠划过他的背。
季哲远等得就是这一刻，他腰腹动作更猛，手臂死死搂住张寒的腰，贴着他耳边说：“老婆，叫我名字，说你爱我。”
张寒把脸埋在他肩上，呼吸声和呻吟声混在一起，什么都是乱的。季哲远咬咬他耳垂，用诱哄的语气说：“说啊，我想听。”
张寒依然埋着脸，过了几秒，声音闷闷地传出来：“我爱你。”
季哲远掐着张寒的腰，加快了顶撞的速度，粗喘着说：“叫我名字。”
张寒咬了下嘴唇，结结巴巴地喊：“哲、哲远——”
季哲远重重顶进去，最终射了进去。
张寒被他折腾得够呛，额头上全是汗，两条腿没什么力气的大敞着，季哲远趴在他老婆身上，等待呼吸节奏缓和下来，就凑过去啄了一下他老婆嘴唇，腻乎乎地说：“寒寒，我也爱你。”
季哲远现在是下半身爽够了，心情也爽得不得了——张寒之前偶尔会在意识模糊的情况下喊七哥，但这次不一样，这次在床上，他老婆让他弄得神志不清了脱口而出喊得也是他季哲远，明明白白、清清楚楚喊了的，还对他说了我爱你。
这一场性爱结束，季哲远简直是身体心灵双向大满足，他贴着老婆，还想起起腻，结果被张寒怼着脸推开了。
“你真的是，太烦人了。”张寒微微皱着眉，脸绷着，语气也绷着，眼睛都不肯看过来。季哲远自己也知道这次做过了，他把腼腆老婆给弄生气了，他就赶紧往回找补：“没事啊，我说我不嫌你，你什么样儿我都不嫌，来，我抱你去洗澡好不好？”他伸手去架张寒腿窝，把腿软到站不起来的老婆抱去浴室，动作大了抻着后背道道儿了，疼得他低声嘶了一声，不过疼他也不敢说啥，嘴上只是一个劲儿的哄老婆，“你看，咱们铺小床单了，小床单我来洗，床也我收拾，你那个，除了我没人知道，对不对。”
张寒脾气好，一直都是好哄的，但这次不一样，这次张寒是真的气急了，第二天就打包了行李要回去小卖铺的二楼住。
季哲远说啥都不管用，最后只能把儿子接回来祭天。
张寒拉着行李箱在玄关那儿穿鞋，季哲远抱着软嘟嘟的季野一个劲儿卖惨：“寒寒，你真的要搬回去啊？住几天啊？儿子晚上想你了怎么办？”他手下暗搓搓的捏了儿子的小屁股蛋儿一把，季野在他怀里激灵一下，忽闪着大眼睛瞅瞅他爹，鼓鼓小腮帮子就要撇嘴。
张寒回身伸手接过儿子，然后拉着行李，头也不回的关门走人。
这可把季哲远愁死了，老婆气跑了，得追，得哄，他白天得去公司工作开会，晚上去他老婆门前吃闭门羹。
其实小卖铺的大门他还是进得去的，店里新招的小伙计认识他，见面要客客气气喊他一声二老板的，大老板是他老婆。他进得了小卖铺，上不去二楼，敲门张寒不给他开，他只能再灰溜溜的回自己空荡荡的家，独守空房，孤枕难眠。
这事儿持续了约一个礼拜，直到某天大中午，季哲远又跑来敲老婆门。
张寒正给季野喂饭呢，喂到一半被季哲远打断了，就隔着防盗铁门板着脸看孩子他爸。
“寒寒，我不太舒服，你开开门……”季哲远靠在门外微微喘着气，头发有些凌乱的散下来，没系领带，衬衫扣子也解开了前两颗，看上去有些狼狈，像是真的很难受。
张寒再生他气也不会不管他，当下就开了门：“怎么了这是？发烧了？”
这一开门，季哲远进来就抱住张寒，身上信息素的味道浓郁得不得了，直往张寒鼻子里钻。
“我，我易感期到了，这次是来真的……”季哲远玩命往老婆身上拱，还拉开西服外套给他看里面——他衣服里面贴身塞着那个蓝白格小床单呢。
张寒被他猛地抱住，被撞得往后跌了两步，站稳了脚跟，这才反应过来，顿时气红了脸：“季哲远！你、你怎么这样，你上回——”
“寒寒，我知道错了，下次不会了。”季哲远堵着张寒的嘴胡乱的亲，一手伸进他老婆睡衣里往腰上摸，一手握住他儿子的转转椅，往后一转。
季野啥也不懂的一个小宝宝，被他爹转得兜了个圈儿，甩了两下小胖胳膊，跟那儿美滋滋的弯着大眼睛笑了起来。
作者有话说：
嘿嘿，到这里，真香就全部结束啦！！
感谢看完的姑娘！
姑娘们我们有缘再见！！