—————

睡了别人男朋友

作者：野小原

简介：

他对象都可以出轨，那为什么他不行

无脑黄文 1v1

0以为自己在搞强制爱

1以为自己在为爱当三

脾气忽好忽坏的1 x 娇气小少爷0

1 | 01

【孟冉喜欢上一个人】

孟冉喜欢上了一个人，一见钟情的那种。

初次见到对方，是在社团招新的时候。

南方十月份的天气，潮湿间裹着黏热，很不好受。孟冉的脸蛋被晒得红红的，鼻尖沁出了一层细汗，拿着冰淇淋小口小口地啃。

太热了，他很不喜欢这种感觉，本想跟社长撒撒娇说自己不舒服想回去了。

转头间，一个眉眼冷峭的男生映入眼帘。

他从来没见过这么帅的男生，直接愣住了，呆呆地望着对方，手里的冰淇淋也忘了吃，顺着细白的手腕往下流。

或许是他的目光太过于炙热，男生侧目看了过来，先是在他的脸上顿了一下，又垂眼看了看他手里的冰淇淋，随即很快就移开了视线。

孟冉眨了眨眼，用手肘顶了顶身旁的曲青越，骄纵地命令道：“你，想办法让他进我们社团。”

曲青越看着他的手，拧着眉有些嫌弃地说：“哎呦你赶紧擦擦手吧，冰淇淋都快化完了。”拿了纸巾给他后，顺着他的目光看过去，一下心知肚明了：“怎么，喜欢？”

孟冉突然红了脸，撇开头小声说：“他好帅啊……”

曲青越哼笑了两声：“知道了，看我的。”

他从桌子上抽了一张社团招新海报，走到那个男生面前说了几番话。高大的男生目光越过曲青越，再次朝孟冉这边看了一眼。

两个人视线对个正着，孟冉下意识地想要移开视线，但他稳了稳心神，露出一个笑对着男生挥了挥手。

男生的眼睛漆黑亮堂，看着人的时候，像一潭深不见底的井水，只一眼，就能把人吸进去。

孟冉像被妖精吸了魂魄一般，傻呆呆地站在原地，眼睛一眨不眨地看着男生。

再回过神的时候，男生已经走到了他面前，微弯着腰拿着手机扫描桌上的二维码。

天热，男生额上出了汗，有一滴顺着侧脸拉开滑到了下巴，要坠不坠的。

孟冉看着那滴汗，喉结不自觉地滚动了两下。

男生扫了二维码，直起身在手机上填信息，那滴汗也承受不住重力落了下去，隐秘在操场的某一块土地里。

后来曲青越通过人脉，了解到男生的相关信息。

叫谢览京，计算机系的大一新生。

其实很好打听，毕竟他是今年学校的重点宣传对象，最高分招进来得，比平均录取分高了将近三十分。

虽然青大的计算机专业在全国高校里能排得上名次，但这个分数去燕大都绰绰有余，不知道他为什么偏偏选了青大。

曲青越看着学校公众号里发布的谢览京照片，说：“我怎么觉得他有点眼熟啊？”

孟冉一下子双眼放光：“你认识他？”

曲青越耸了耸肩，“不认识啊。”

“以前应该见过，这种帅哥我还是有点印象的，但是忘了在哪见的。”

“你可别跟我抢啊。”孟冉一脸谨慎地看着曲青越。

曲青越无语：“谁跟你抢啊，我不喜欢这种类型的。”

“那最好了。”孟冉翘着腿哼一声，又低下头翻看着自己收集到的谢览京的照片。

大一新生加入社团快有三个月了，大家基本都相熟。而谢览京依旧扮演着沉默寡言的角色，有什么社团活动他都会出席，但几乎都是自己一个人默默站在旁边，有什么需要他再上前帮忙。

有人找他聊天他也只是点点头，偶尔回应几句。

孟冉也主动找他说过话，但他对孟冉似乎更冷淡，每次孟冉没说几句他就找借口走开，像是不想和他待在一起。

孟冉钝感力那么强的人都察觉出了一点不对劲。

“我有这么不讨人喜欢吗？”

孟冉是个富二代，家资雄厚，从小就习惯了被人伺候。到了上学的时候，也总爱颐指气使，小孩可什么都不懂少爷不少爷的，只觉得孟冉这种行为很讨厌。

年少的讨厌往往表现得很明显，但孟冉却什么都没有察觉。直到有一天组队做游戏，没有一个人愿意和他一组，一把推开他，“你不要和我们一组，我们讨厌你。”

他先是一愣，很快板着一张小脸，回吼道：“讨厌就讨厌呗，反正我也不会喜欢你们！”

可私底下又会躲在被子里偷偷地哭，心想凭什么讨厌我。

吃了苦头后，终于懂得收性子，脾气总算是没有那么差了，偶尔耍点性子就像跟人撒娇一样，大家都很吃他这套。

曲青越捏着他的脸左右看了看，实话实话：“你这小少爷脾气有时候确实不好，但你这张脸真的让人讨厌不起来。”

孟冉耷拉着小脸，“可是，可我都没对他发过脾气呀。”

“真那么喜欢他啊？”

最开始只是觉得脸帅，但谢览京身上似乎有种特别的魅力，越相处只会越喜欢。

曲青越想了想：“那你直接把他上了啊，再拍个视频，让他对你负责，不负责就把视频发出去。”

孟冉瞪大了眼，低头看着自己的细胳膊细腿，“我，我怎么上啊？”

“过几天不是社团团建吗？你和他一间房，吃饭的时候再把他灌醉不就好咯。”曲青越又嘱咐道，“但也别灌太醉，不然硬不起来。”

孟冉咋舌：“可、可以吗？”

“你要是对别人这样，那就不可以。但他是谢览京诶，我一直有在观察他，无不良嗜好，长得帅成绩又好。”

“他一看就是那种能长久发展的，我害怕你这没心眼的以后被人骗了，要是真跟他在一起了，我还是比较放心的。”

孟冉故作深思地点了点头，随后脑子一歪，问道：“不是，你观察他干什么？”

曲青越颇有些无语，骂道：“你他妈恋爱脑啊，我为了你好，你还他妈把我当情敌。”

曲青越难得说脏话，孟冉知道他这下是真生气了。他不会哄人，但还好人傻钱多，花钱给曲青越买了一个包包，就又哄好了。

社团团建，方案基本都和前几年一样，但在住宿方面，曲青越提出了新的建议：“为了让大家更熟一点，也更公平一点，我们住宿都是随机分配的，有四人间，也有双人间，就看你们的运气咯。”

当然，他这么做私心是为了能把谢览京和孟冉分到一个房间里。

孟冉把群里发出的分房表给谢览京看，故作惊讶地说：“我和你一间诶。”

这个分房表是刚发出来的，谢览京还没来得及看，听孟冉这么说，微蹙着眉快速扫了一眼他手机里的表格。

孟冉一直看着他的脸，自然没有忽略他皱眉的微动作。他有些难过地撅了撅嘴，直截了当地说：“就这么讨厌我吗？”

谢览京一愣，很快地否认：“没有。”

不知是不是怕孟冉误会，他又重复了一遍：“我没有那种意思，没有讨厌你。”

孟冉气性来得快去得也快，听谢览京这么说，他也就没再深究他刚刚为什么皱眉，高兴地咧出一个笑，“那就好。”

晚上他们在一家饭店里包了间，曲青越为了能够给谢览京喝酒，提出玩酒局游戏，谁输了谁喝酒。但谢览京反应快，玩这种游戏并难不倒他，反倒是孟冉这个恨铁不成钢的，把把都输。

“我不会喝酒……”

他求助地看着对面的曲青越，软着嗓子说：“青越帮我喝。”

以前每次聚餐输了游戏都是曲青越帮他喝的，社团里老一辈的这次没放过他，“每次都这样，不行了奥，自己喝自己喝。”

孟冉的杯子瞬间被人倒满了酒，他捧着酒杯委委屈屈的，试图蒙混过关。谢览京就坐在他旁边，伸手拿过他的杯子：“我帮你喝吧。”

曲青越挑挑眉，没想到还能这样弄巧成拙，于是他就故意针对孟冉下手，孟冉反应慢，局局都掉入他的陷阱。

有些人看不下去了，调笑道：“不是，你故意针对他呢，谢学弟帮他喝酒你吃醋了啊哈哈哈哈哈。”

孟冉这才知道知道曲青越在针对自己，他脑子笨，没反应过来曲青越其实是在帮他。有些不高兴地扁着嘴说：“我不玩了，你们玩。”

谢览京其实本就不怎么喝酒，现在喝多了，觉得头有点眩晕，身上也热热的。

孟冉凑过去看他，谢览京的脸有点儿薄红，他抬起一只手摸了摸温度，关心地问道：“你还好吗？”

孟冉的掌心微凉，很舒服。谢览京盯着孟冉的脸看了一会儿，突然笑了一下，似乎心情很好。

“嗯。”

他难得露笑，眉梢舒展开，眼睛微微弯着，整个人变得鲜活灵动。

孟冉有种心脏骤停的错觉。

“你可以不用替我喝的，我要真不喝他们也不会让我喝的。”

可能是因为醉酒的原因，谢览京没那么冷淡了，语气也变得柔和：“没关系。”

“冉冉，过来。”曲青越对孟冉招了招手。

听见曲青越叫自己，孟冉把手从谢览京脸上收回来，小跑到曲青越身边。但想到刚刚曲青越针对自己的事，他又故意板着脸问：“怎么了？”

“我感觉他醉得差不多了，你把他带回去吧。”曲青越扣着他的脖子把他的头按下来，在他耳边压着嗓音说：“我在他饮料里加了点好东西，应该很快就要生效了。”

孟冉很快就忘了自己要生气，歪过脑袋看他，语气软下来，“什么好东西？”

曲青越没回答，继续交代他：“还有，别忘了录像，听到没？”

孟冉乖乖地点头，眼神不由自主地看向谢览京。

谢览京也正看着这边，醉眸微醺眼神迷离，他靠着椅背微微仰着头，眉眼深邃，嘴角已经没有笑了，透露着一种冷漠的距离感。

孟冉看得心头一跳，虽然没喝酒也像是醉了一般，脑袋发晕，脸颊发红。

他走回谢览京的身边，俯下身子问他：“要回酒店吗，我和你一起回去吧？”

谢览京看着他白净的脖颈，舔了舔干燥的嘴唇，“好。”

2 | 02

【漂亮得像个瓷娃娃】

在回酒店的途中，谢览京就觉得自己的身体有点不太对劲。

很热很烫。

全身的血液都往下腹涌去，脑子也晕晕乎乎的，什么也思考不了。

到了酒店，几乎都是孟冉拖着他走的。

刚碰到床沿，谢览京就无力地倒下去，连带着搀扶着他的孟冉。

孟冉倒在谢览京身上，脸蛋贴着他的胸肌，感受到他衣服底下强健有力的心跳。

他没忘记最重要的事。

在谢览京身上趴了一会儿，爬起来凑到谢览京耳边说：“你先休息一会儿，我去洗个澡。”

谢览京脑子已经完全不清醒了，整个人都像是被扔进了壁炉里，浑身被火烧一般，难受得很。

干燥、口渴。

他扯了扯领口，露出大片肌肤。孟冉自上而下地看着他，觉得他凸起的喉结很性感，抬手摸了摸。

喉结是男人的敏感地带，谢览京蹙着眉发出一声粗喘。

谢览京的声音低沉有磁性，很性感，听得孟冉耳朵痒痒的，红着脸跑进了浴室。

从浴室出来的时候，谢览京依旧在床上躺着，闭着眼紧皱着眉睡得很不安稳，身上也出了一层细密的汗。

孟冉光着脚跑去开了录像，又跑回去跪坐在床边，看着谢览京出众的帅脸，假意说：“我、我帮你脱一下衣服哈，这样睡得好一点。”

他费了好大劲帮着脱了上衣，脱到裤子时，他惊讶地发现谢览京那处已经硬得不行了，内裤上濡湿一片，都是从马眼上流出来的前列腺液。

看着鼓鼓囊囊的一大包，孟冉咽了咽口水，拽着内裤边缘往下脱了一点，硬了很久的阴茎就迫不及待地弹跳出来，打在了他白嫩的脸上。

茎身粗长，青筋暴起狰狞可怖，鼻腔里瞬间充斥着强烈的男性荷尔蒙的腥臊味。孟冉有点儿被吓到了，喃喃道：“好、好大。”

他回忆着自己看的那些小动作片，学着里面的小受，脸埋进谢览京的胯部，伸出舌头舔吸着底下饱满的阴囊。

谢览京闷哼一声，显然是爽到了，他的呼吸变得急促，腹部肌肉紧绷着，有些难耐地挺动胯部，马眼在孟冉脸上划出一道晶亮的液体。

孟冉含了一会儿，觉得嘴巴酸胀，便直起身跪坐在谢览京身上，手扶着阴茎，抵着自己的后穴，慢慢地往下坐。

才插进去不到一半，就觉得吃不下了，肚子涨得要命。

他撑着谢览京结实的小腹，前后摆动着腰肢，嘴里不自觉发出嗯嗯啊啊的声音。

谢览京被紧致嫩滑的穴肉紧搅着，眉头紧紧蹙在一起，他觉得自己沉溺在火海里，全身都烧起来了，只想好好发泄一通。

他并不清醒，身体却下意识地猛一顶胯，孟冉还没来得及反应，腰肢一软，整个人瘫倒在谢览京身上。而后穴也被那性器完全贯穿，进到前所未有的深度。

“啊！”后穴死死绞紧谢览京的性器，孟冉趴在他身上，疼得眼泪糊了自己满脸。

他第一次做这种事情，在浴室里给自己扩张的时候，技术差又心急，没怎么做到位就跑出来了。

孟冉无助地哭着，抽抽嗒嗒地流眼泪，“痛，好痛……”

谢览京没醒，听不见孟冉的哭诉，身下还在一下一下地抽动着。

孟冉从小没吃过苦，没受过累，刚刚那一下真是把他疼坏了。他一委屈就什么都顾不上，一巴掌打在谢览京脸上，哭叫道：“别动了！好痛！”

谢览京被这一巴掌扇醒了，缓缓睁开眼，他像是生了锈的机器，身子卡壳转动不了，过了好久，他才慢慢低头看向半张脸埋在自己胸口哭的孟冉。

眼睛都哭肿了，鼻尖红红的，溢出哭腔的嘴巴微微张着，漂亮得像个瓷娃娃。

孟冉哭累了，声音越来越小，感觉到自己穴里那根东西突然变得更硬更粗，刚想抬头，一阵天旋地转，他被谢览京压在了身下。

对上谢览京的眼睛，他慢慢止住了哭声，眼睫上还挂着泪珠，颤巍巍地眨了眨，有些慌张地说：“你，你怎么醒了？”

谢览京像一匹饿狼一样盯着孟冉的脸，什么也思考不了，身上的情热把他的意识和理智都烧光了。

洗过澡的孟冉皮肤白得像豆腐，身上香香软软的，谢览京弓着身子把脸埋在他的脖颈处，像个瘾君子般嗅着孟冉温热的体香，又把嘴巴贴上去嘬着一小块肉含舔吮吸。

孟冉身子敏感，被这么一弄，后穴缩了缩，咬紧了男人的阴茎。谢览京本就欲望汹涌，被这么夹着，更是受不了了，耸动着腰部下身剧烈地抽插起来，阴囊啪啪啪地打在丰满的臀肉上，翻出一道白花花的肉浪。

“呜…疼……好疼呜呜。”孟冉又开始哭了，手抓着谢览京的头发，呜呜咽咽地叫着。操到了某个地方，孟冉的身体像是过了电一般，酥酥麻麻的，哭声也变了调，发出软软的哼叫。

谢览京把着他的腿盘到自己腰上，大掌托着他的屁股坐起来，把他圈在自己怀里。他一手掐着孟冉的细腰，一手揉捏孟冉圆翘饱满的臀部，孟冉皮肤又滑又嫩，谢览京稍微用了点力，就在他身上留下了好几条交错的红痕。

湿热的舌头沿着孟冉的脖颈往上舔吻唇瓣，探进他的口腔，勾着软热的舌头又吸又舔。

谢览京亲得很用力，孟冉没接过吻，完全招架不住，只能大张着嘴任由他在自己口腔里搅着，咽下属于对方的口水。孟冉很快被亲得缺氧，喉咙里发出细碎的呜咽，用手捶谢览京的肩膀。

被亲得狠了要捶对方，对方真的退出去了，他又要勾着谢览京脖子，吐着一截红舌追上去，“亲…嗯啊，还要亲亲。”

孟冉的身体天生适合做爱，才操了一会儿，后穴里就跟发了水似的，顺着白嫩的大腿根往下流，两人的连接处湿得一塌糊涂。

“嗯、嗯...啊......慢点，太快了啊啊……”谢览京顶得又快又恨，孟冉嘴上受不了地叫唤，可身体却已经舒服地射了精，精液喷到两个人的身上，还有一些沾在了自己的脸上。

谢览京也想射了，快速地抽插了百来下，伴着一声闷哼，精液全数灌进了温热紧致的甬道里。

射过一次后，谢览京似乎有点儿清醒了，眼神明亮了很多，直白地盯着孟冉的脸看。

被谢览京这么看着，孟冉又开始慌张，怕他清醒了之后就把自己甩下床让自己滚蛋。他紧紧搂着谢览京的脖子，仰着脖子亲他的下巴，嗓音黏糊，“操我，继续操我好不好。”

他不太熟练地求欢：“老公，你操得我爽死了，再多操操我嘛…”

埋在孟冉后穴里的性器很快又硬了起来，两个人换了个姿势，谢览京扣着孟冉的腰让他跪趴着。

孟冉塌着腰，屁股高高撅起，被操红了的穴口一缩一缩的，往外吐着淫水。

谢览京看红了眼，抬手在肉屁股上扇了一巴掌。

孟冉又痛又爽的，脸埋在胳膊里嗯嗯啊啊地叫着。

“操。真他妈会吸。”谢览京扶着阴茎插进去，壁里的媚肉立马附上来吮吸着他。他仰着头长舒出一口气，说了回酒店之后的第一句话，嗓音低哑，又带着点狠厉。

猝不及防地听见谢览就说脏话，身体突然神经质地抽搐了两下，下面那张嘴无意识地紧缩，嘬着体内那根粗长的性器，结果就是换得谢览京操得更狠。

孟冉像个被玩坏的性爱娃娃，无力地散在床上，被操得意识都是散的，一双眼彻底失焦，徒劳地张着嘴却发不出一丁点儿声音。

他射了好几次，喷的床单上到处都是，到后面小肉棍射都射不出来了，只能从翕张的马眼里流出一些透明的液体。

不知道过了过久，他被圈着腰从床单上拉起来，分开腿跪坐在肌肉紧绷的大腿上，屁股上的两团软肉紧贴着男人的胯部。

阴茎埋在孟冉体内最深处打着圈磨蹭，时不时擦过前列腺，孟冉在饭桌上没喝酒，但是贪嘴喝了很多饮料，现在被这么刺激着，感觉快要憋不住了，回头泪眼婆娑地看着谢览京，“呜啊…想，想尿尿。”

谢览京喘着粗气回答：“尿床上。”

“不，不要。”孟冉脑子发胀，话都说不清楚，“这里是酒店，呃啊…被子，被看见……”

谢览京不明白为什么会被人看见，以为这又是什么新的玩法。

他从床头拿了一瓶自己喝了三分之二的矿泉水瓶，单手拧开盖子接在他铃口，“尿吧。”

孟冉起先还尿不出来，后来被谢览京有技巧的按压着腹部，终于在男人怀里淅淅沥沥地尿出来，尿完还舒服地打了两个尿颤，全身发软往后靠着他汗湿的胸膛，脸颊粉粉的。

谢览京把瓶子举到眼前，面无表情地看着瓶内的淡黄色尿液，手拿着瓶身摇了摇，很快闻到了一股尿骚味。

小少爷没有什么烦恼，每天的情绪很简单，这还是第一次真正地感受到羞耻，面颊蓦然涌上两片红潮，一直蔓延到前胸。

“别看了……”他半转过身子，抬手去捂男人的眼睛。

谢览京歪了歪头，躲过他的手，注视着他。他现在的身体全都是欢爱过的痕迹，颈侧种上了好几颗红草莓，乳尖被咬破了皮，薄薄的肚皮顶出性器的形状，色气十足。

谢览京把瓶子扔到一边，捏着孟冉的脸，低下头和他粉嫩的小舌纠缠在一起，互换着津液难舍难分。

最后抵着深处射精，谢览京射精量大而持久，边射边舔吮着孟冉的耳垂。

男人滚烫的呼吸喷洒在孟冉的脸侧，他的声音有点儿哑：“宝宝，像上次那样尿你身体里好不好。”

孟冉被操得脑子晕乎乎的，还没来得及听懂谢览京这是什么意思，一股更强烈的热流冲击拍打在他的穴壁，强劲有力，烫得他脚趾都缩起来，仰着脖子发出一声哼叫，手死死地抓住横在自己腰间的手臂。

等谢览京尿完，孟冉的肚子已经鼓出了一个弧度，他彻底没了力气，翻着眼白晕死过去。

3 | 03

【孟冉算是被弄醒的】

孟冉算是被弄醒的。

他悠悠睁开眼，看见了伏在自己身上的谢览京，抬手揉了揉眼睛，声音里带着些许娇憨：“你醒啦？”

谢览京闻言愣怔，从喉腔里发出一声嗯，下身动了动，把晨勃的阴茎彻底从孟冉身体里退了出去。

两个人安静地对视着，孟冉看见了他脖子上的抓痕，猛地瞪大了眼睛，整个人都清醒了。

他爬起来拿被子捂着自己的身体，学着电视剧里演的，“你！你要对我负责！”

昨天谢览京射完尿之后，立马拔出阴茎。

操得太久后穴一时之间合不上，洞口大张，精液尿液全流出来，像失禁了似的。

谢览京神态痴迷地看着这一幕，舔了舔干燥的嘴唇，继续搂着晕过去的孟冉操干。最后澡也没洗，抱着孟冉换到另一张干净的床上，半软的阴茎还插在湿软的穴里，就这么搂着他入睡。

他以为是在梦里……直到今天早上醒来看见在自己怀里睡得正香的孟冉。

见谢览京沉默着不说话，孟冉以为他是不想负责，刚想威胁他，说自己录了视频，要是不负责就散播出去，让所有人都知道他是个渣男。

“我会的。”谢览京蓦地开口说道，眼睛黑沉沉的，里面有孟冉看不懂的情绪。

孟冉眨眨眼，到嘴的话又咽了回去，“那就好。”

听到谢览京说会负责，他就默认两个人已经在一起，高兴地露出一个笑，凑上去粘着谢览京，撅着小嘴哼哼唧唧的，“亲亲。”

被谢览京侧过脸躲开了。

孟冉顿时又不高兴了，耷拉下嘴角，控诉他：“你干嘛！昨天亲那么用力把我舌头都吸痛了，今天又这样子，你还说要负责，你就是不想负责！”

看着他委屈又娇纵的样子，谢览京解释道：“我没刷牙。”

“好吧。”孟冉瞬间又不生气了，想了想，又说：“我又不嫌弃你，我也没刷牙呀，难道你嫌弃我。”

“不会。”谢览京立马说。

谢览京身子前倾去舔吮他的下嘴唇，在他红润的唇瓣上留下了一圈晶亮的水渍。孟冉自觉张开嘴，伸出红嫩的舌尖，看得谢览京眸色一暗，舔他的舌面，吃他的舌头。两人伸着舌头在空气中纠缠，唾液顺着嘴角留下来，滴到雪白的床单上。

“嗯啊……”唇齿交缠间，孟冉被亲得受不住了，就像个发情的小猫似的溢出一些断断续续地呻吟。

谢览京亲吻的动作突然变得凶狠，两条舌头搅在一起疯狂舔吸，吻得难舍难分，不知道相互吃了对方多少口水。

孟冉身子发软，眼里都是朦胧的水汽，突然闷哼一声：“后面，后面好难受……”

听到他这么说，谢览京立刻停下所有动作，询问孟冉怎么了，声音里有难以察觉的紧张。

孟冉被亲得有些缺氧，脸蛋红扑扑的，汗湿的头发贴在额上，尤其惹人怜爱。

他抓着谢览京修长的手指玩，哼哼唧唧地说：“有什么东西在往外流，不舒服。”

谢览京松了一口气，“可能是射进去的精液，昨天……没有清理。”

“去洗个澡，清理一下。”

孟冉朝他伸出手，“你抱我去。”

谢览京像抱小孩一样托着孟冉的屁股蛋，走到花洒底下开了温水，让孟冉踩在自己脚上。

手指在红肿的穴里挖了没一会儿，孟冉又开始发骚了，嗯嗯啊啊地叫着，抱着谢览京精壮的腰身到处蹭。谢览京本来一直硬着，被他这么到处乱蹭，又胀大了不少。

他倒吸一口气，抽出手指把孟冉翻了个身，调高了花洒的温度，拿下来对着孟冉的屁股冲洗。

被这么一刺激，孟冉发出一声哼叫，脚趾紧紧蜷在一起。等谢览京关了水，孟冉白嫩的屁股已经红了一大片，像个柔软多汁的水蜜桃，让人想狠狠咬一口。

谢览京粗喘一声，红着眼大力扣着孟冉的腰肢，灼热昂扬的性器插进软嫩的腿根。

“夹紧点。”谢览京挺动着身子，声音暗哑得不行。

孟冉垫着脚踩在谢览京的脚背上，被他紧紧搂在怀里。谢览京的硬物擦过会阴撞上他的阴茎根部，孟冉立马就被操软了身子，嗓音黏黏糊糊的，“呃啊……没力气，呜呜……”

浴室里急速升温，谢览京湿漉漉的舌头舔着孟冉的脖颈，下体剧烈地抽送着，肉体击打碰撞发出淫靡的响动，听得人面红耳赤。

最后乳白的精液全都射在了臀缝上，顺着被操红了的腿根往下流，两个人又冲了个澡，谢览京给他擦了身子抱着他回到床上。

4 | 04

【04】

孟冉晕乎乎的倒在床上，闭着眼累的不行，听到窸窸窣窣的动静，他睁开眼，看到谢览京正在穿衣服。

孟冉立马掀开被子大叫道：“你干什么去！”

“我去买药膏，你后面有点肿了。”谢览京看他一眼，穿衣的动作不停。

孟冉又把被子盖上了，只露出一双乌亮亮的眼睛。

“好吧，那你快点回来。”

“嗯。”

看着谢览京穿了外套出门之后，孟冉在床上躺了一会儿，觉得无聊，从衣服口袋里拿出自己的手机，弹跳出好多消息，都是曲青越给自己发的。

——？你们搞上了没，他硬没硬啊！

——失策了，我怕他硬不起来，把药倒饮料里，但他好像一口都没喝。

——怎么不回我，已经搞上了？

——算了，到时候看到了给我回个消息。

药？什么药……

但他没深入想，乖乖给曲青越回了消息。

——我已经醒了。

看到曲青越发的消息，孟冉想起了放在角落里录像的相机，他忍着后穴的不适下床，拿了相机按了几下，发现早已经没电了。

曲青越直接打了视频通话过来，孟冉刚趴回床上点了接听，他就开门见山地说：“做了没有。"

孟冉脸蛋还是粉扑扑的没消下去，声音也甜甜软软的，跟个小娇妻似的发出一声尾音绵长的“嗯”。

见他这副样子，曲青越没眼看的撇撇嘴：“也是，看你这样子，就知道昨晚被折腾得不轻，脖子那，啧啧，全是草莓和咬痕，他是属狗的吧。”

“对了，他怎么说？”

孟冉哼一声，“他说负责！”

“那就好，他能硬得起来说明他能接受男的，你把录像收好，以后……”

门口传来滴滴两声，孟冉下意识回头看，下一秒，一个高大的男生开门走了进来。

孟冉趴在床上翘着脚丫，嗓音甜腻腻的，“回来啦？”

谢览京很快地给了回应，眉头舒展，嘴角有个上扬的弧度，看得出来心情不错。他把袋子放到床头柜上的时候，看见了孟冉在和曲青越视频通话，瞬间脸色突变，像是覆上一层骇人的冰霜，眼神变得清冷无温，活生生的换了一个人。

孟冉是个单细胞生物，别人不直接表达出来，他就永远看不懂别人的情绪变化。看谢览京手里还拿了一大袋东西，头伸过去好奇地问：“你还买了什么？”

这次谢览京抿着嘴没回答，坐到床沿径直掀开他的被子，在指腹刮擦了一点药膏，手摸到孟冉的屁股，作势要把手指伸进去。

“呃嗯，等，等一下！”孟冉伸手遮住了镜头，慌忙地说了一句，“青越，我先挂了，到时候再和你说。”

谢览京心里更烦了，手指直接伸进去，说是抹药膏，却故意搅弄着里面的软肉，时不时按压过凸起的那点。

孟冉胯间的性器又挺立起来，贴着床单磨蹭，谢览京抓着小肉棍的根部，嗓音从胸腔里震出来，像个高高在上的君主般下达命令：“不许射。”

说完，他自己都愣了一下，又补充了一句：“射过太多次了，对身体不好。”

孟冉信了，嘴里呜呜咽咽地说：“那什么时候抹好啊，我难受……”

“很快。”

后面得不到满足，前面又射不出来，他无助地像条蛇一样扭动着身体。谢览京没有多余的手按住他 ，直接跨开腿跪在他身上，紧夹着他的大腿两侧，防止他乱动。拿过孟冉的小内裤绑在他吐水的小肉棒上，听他软糯的哼唧哼唧声，又抬手给肉屁股扇了一巴掌。

抹完后面，他把孟冉翻过身，前面的身体完全被暴露在空气中。代码写多了，谢览京指腹上有些茧子，他伸手用粗糙的指腹剐擦着那红嫩乳尖，孟冉立马抖了抖身子，嘴里溢出妩媚的呻吟。他又屈指弹了弹，孟冉被激得弓起身体，脸颊泛起带着情欲的红晕，带着哭腔：“痒，好痒。”

谢览京揉捏着他雪白的乳肉，故意问：“哪里痒？”

孟冉受不住了，什么话都说出来了：“你摸的地方，呜呜…老公，好痒。”

听到他叫自己老公，谢览京呼吸一滞，胸腔里燃起一团灼热的火焰：“那怎么办？”他的声音又低又哑，闷闷地从喉腔里发出来，带着某种快要压抑不住的情绪。

孟冉挺了挺胸，把乳头送到谢览京嘴边磨了磨，急切地说：“像昨天那样，舔，舔舔我。”

谢览京也等不及了，立马伸出舌尖把乳头卷进嘴里，津津有味地舔弄着，细腻的皮肤被瞬间吮的通红，孟冉抱着埋在自己胸前的头，毫无羞耻地浪叫：“老公用力点，痒死了！”

温热粗糙的舌面扫过乳孔，孟冉猛地后背一颤，抓着谢览京的黑发挺着胸想把乳肉都送进谢览京嘴里。谢览京用力吮吸两下，张开嘴，舌尖抵着下乳肉，让孟冉红嫩的乳尖缀在他的舌面上。

孟冉看到这幅淫靡的画面，身体情动得更加厉害，微张着嘴喘了一声。而谢览京只是掀起眼皮扫了孟冉一眼，评价道：“真骚。”

孟冉觉得谢览京出去一趟，好像变了个人，但这样具有压制性气场的谢览京，毫无疑问更能让他获得心里高潮，他的身体似乎也很喜欢被谢览京这样对待，过度使用过的后穴又开始绞缩，被绑着的性器也直挺挺地立在空气中，往外吐出一些淫液。

乳尖泛着水光，又红又肿，像两颗烂樱桃一般可怜兮兮地挂在胸前。谢览京不再吃他的奶，单手扯下绑在孟冉阴茎上内裤，在铃口出用力揉搓了两下。

快感来得太强烈，孟冉立马尖叫着喷了，身体软倒在床上不受控制地抽搐。

射精的那几秒，他眼前闪过一道白光，什么也思考不了，他以为自己快要死了。现在慢慢地缓过来，他突然心生委屈，抖着身子哭了起来，眼尾哭得红通通的，好不可怜。

“好会哭，哭得真漂亮。”谢览京早就硬了，把裤子顶起一个老大的鼓包，他没有理会，只是痴痴地看着孟冉的哭颜，心里变态的欲望得到满足。可惜孟冉哭得止不住，并没有听见这句话。

孟冉哭累了，眼睛也哭疼了，渐渐地哭声消下去，又依赖地朝谢览京伸出手要抱抱，撅着嘴要亲亲。

谢览京脑子还没反应过来，身体先一步做出动作，捏着他的脸接了一个湿热绵长的吻。

5 | 05

【05】

曲青越的第六感很强，见到谢览京的第一眼，就觉得谢览京看着他的眼神并不友善，隐隐透着敌意，即使对方对所有人都是一副淡漠的神情。

偶尔曲青越会觉得自己是不是多想了，因为两人在此之前并没有过交集，在社团里，他也全是公事公办的态度，并没有做出什么针对他的事。

只是有时候为了让孟冉和谢览京能有更多的相处空间，他也会找借口说自己有事让谢览京帮着干自己的活，谢览京也毫无怨言，甚至能说是积极地答应。

团建期间，曲青越的前炮友不停地给他打电话，他只好一个人走到角落里接了电话。刚接通，那边就传来哭腔求他想要再见一面。

“见个屁，你给的药没派上用场。”曲青越翻了个白眼，挂了电话，一转身却发现谢览京在他不远处站着，脸半隐匿在阴影中，看不太清神情，也不知道听没听见。

但大概率是听见了，因为团建回来之后，谢览京像是狼化了，终于朝他露出了狼尾巴，看着他的眼神变得凌厉无比，好似刀子一般锋利得能把他杀死。

曲青越后背发凉，为了验证是不是错觉，他主动找了谢览京，试探性地问：“我周四晚上临时加了一节课，那个社团签到你来弄吧。”

谢览京冷眼瞧着他，毫无掩饰对他的厌恶，淡漠无情地说：“不。”

“你也有什么事情吗？”

“没有，单纯不想。”他的语气很平静，但曲青越却敏锐地察觉到周身有暗涌在流动。

曲青越长这么大，头一回被人踩了尾巴却不敢吭声，反而更心虚了。

社团活动上，他把孟冉拉到一边悄咪咪地说：“你没有跟谢览京说过我给他下药的事情吧。”

孟冉虽然笨，但也不至于干这种蠢事：“没有呀。你到底给他下什么药了。”

曲青越左右看了看，压低了声音：“春药。”

“我怕他硬不起来，特地找人给我弄了一点来，但好像被他知道了，你有没有觉得他最近像是想把我杀了。”

孟冉缓慢地眨了眨眼：“有吗？”

“你个没心眼的怎么可能看得出来。”曲青越颇有些无语地看着他，又问：“他没对你怎么样吧。”

“没有呀，我把视频剪辑了发给他，他现在可听我话，让亲亲就亲亲。”孟冉小少爷又露出了骄纵的小表情，十分得意。

“那就行，我给你发的那些片你都看了没，多学学里面的那些人是怎么发骚的。男人都是下半身思考动物，你多勾引勾引他，说不定做做就做出感情了。”

孟冉的身体第一次开荤，本就是初尝禁果一发不可收拾的时候，曲青越又给他发了一堆精品片，他每每都看得浑身燥热，身体空虚得不行。晚上躲在被子里夹着腿，用手给自己撸，却怎么也达不到顶峰。

没说几句，谢览京就来了，看着紧紧贴在一起的两人，俊眉一拧，面色不渝的走过去，嗓音低沉：“你让我带的奶茶。”

孟冉高高兴兴地接过喝了一口，又把吸管递到谢览京嘴边，“你也喝。”

谢览京先是垂眼扫了曲青越一眼，然后低下头含住吸管，碎发遮住了他的眉眼，鼻梁高挺，侧脸线条干净利落。

曲青越愣了一下，还真这么听话啊。

孟冉微仰着头，眉眼弯弯地看着他：“好喝吧。”

谢览京神情淡淡的，但却没表现出什么厌恶的表情：“有点太甜了。”

曲青越瘪了瘪嘴，好啊，合着冷眼都是自己受着。他自觉地退开了，给两人腾出空间。

两个人单独相处着，孟冉心思又不正了，左右看了看，搂着谢览京坚实的胳膊，踮起脚尖撒娇：“亲亲。”谢览京就低下头，在柔软的唇瓣上贴了一下。

第一次孟冉讨要亲亲的时候，谢览京沉默着没动作，孟冉就叉着腰说：“那晚的事情我录了像的。”

“录像？”

他学着曲青越教他的话语：“我，我带了相机，没想到一直开着录像，回去的时候才发现。”他又怕谢览京不信，强调地说：“真的有录像，不信我发给你。”

谢览京说：“好啊，发给我。”

“我不信你。”

听曲青越的话，他截了一点小片段发给谢览京。

——看到了吧，我真的有！你以后要听我的，不然我就传出去让你身败名裂！

谢览京看着视频，下半身硬得发痛，单手握住狰狞的性器给自己撸，看到视频里的自己把尿射进孟冉的身体里，他猛地粗喘一声，也射了出来。撸了一发之后才看到孟冉发的消息，觉得有点好笑，让他身败名裂，也不想想自己怎么办，但他还是回复：

——知道了。

现在两个人挤在逼仄狭小的杂物间里，嘴唇贴在一起舌头缠绕，互相交换着口水。孟冉环着谢览京的脖子，被亲得有些站不住，身体发软，越来越空虚。

趁着谢览京放他喘息的空档，孟冉张着嘴呻吟道：“呜啊，我想要…哼哼，难受……”

他仰着头看谢览京，清亮的眼睛里蒙上一层水雾，脸颊也泛起了情欲的红晕。谢览京顺他的意，手伸进他的内裤里，握住那根挺立的小阴茎，上下动作着帮他撸。

孟冉还不满足，软绵绵地贴在谢览京身上，手到处乱摸，嘴巴还哼哼唧唧的叫着。谢览京被他摸得身上起火，翻过他的身体把他上半身压在一张废弃的木桌上，掐着他的细腰抬高屁股，丰盈软绵的臀肉朝着他的脸。

谢览京抓着两团屁股肉往外掰，中间小小的粉色屁眼就暴露在他眼前，一下一下翕张着，散发着浓浓的腥香。喉结滚动，谢览京忍住想凑上去舔的冲动，扶着硬得紫红的狰狞性器对准穴口，慢慢插进去。

后穴青涩紧致，刚进去一点，里面的媚肉就争先恐后地挤上来吸附鸡巴。谢览京浅浅地插了几下，被吸得头皮发麻，再也忍不住，抬起孟冉的右腿压着他大开大合地操干。

孟冉被操得狠了，受不住地撑在桌上，脸埋进小臂里，双目失神地吐着小舌头，嘤嘤地叫着，来不及咽下的口水顺着红嫩舌尖流出来，在空气中拉着丝。

“呃啊，快，太快了……呃呃，太快了。”

“慢点，呜，受不住了呜呜呜……求你了老公。”

或许是听到老公这个词，谢览京深顶了两下后又慢下来，好心地摸着他光滑的后背给他顺气。

孟冉趴在桌子上缓了一会儿，脑海里闪现过自己看的那些片，揪着自己的小手指，红着脸回过头，有点生硬地说：“老公……鸡巴好大，插得小逼爽死了。”

他以为谢览京会更兴奋，因为小视频里都这样。可谢览京听了他这句话，却立马停住了动作，目光测测地看着他，沉着嗓子问：“谁教你的？”

男人的脸色瞬间阴沉得难看，浑身上下都散发着浓浓的戾气。孟冉被这样幽冷的眸子盯着看，心里突生出一种恐慌，一时间紧抿着唇没敢说话。

谢览京又问了一遍，嗓音更沉：“谁教你的？”

孟冉身子都抖了一下，睫毛轻颤，小声回答道：“青越发给我的视频，我从里面学的，你不喜欢吗？”

谢览京掐着后脖颈把他拎起来，低下头咬他的耳朵，声音发了狠：“真是条小骚狗，什么都学。”

孟冉小少爷第一次被人用这种淫话称呼，脸上发烫，身体小幅度地扭动，主动抬着小屁股蹭着谢览京的小腹，后穴一下一下嘬着体内的性器。

谢览京自然注意到了他的小动作，心里火气更大。抬手在肉屁股上扇了一巴掌，声音里满是压抑不住的怒火：“就知道发骚。”

“每天勾引男人，喜欢挨操是吧。”

“你就该被锁在床上，每天用精液灌着，当男人的鸡巴套子。”

“把你干死算了！”

每说一句，就在那肉臀上用力地扇一巴掌。

孟冉呜呜地哭着，身体被打得很痛，心理却怪异地感到舒爽，后穴收缩绞紧，死死咬着筋脉跳动的性器。

谢览京突然掐着他的脖子开口问：“你对他说过这种话吗？”

他？谁？

孟冉脑子发懵，还没问出口，谢览京却像是不想听到回答一样，捂住他的口鼻，下身飞快用力地操干，每一下都又快又狠，硕大的阴囊拍打在孟冉雪白的臀肉上，发出啪啪声响。

孟冉被捂着口鼻，呼吸不了，死死抓着谢览京手臂，指甲都抠进肉里。不知过了多久，他无力地靠在谢览京身上，翻着眼白快要死过去，谢览京才如梦惊醒般地松了手，捏着脸嘴对着嘴给他渡气。

孟冉从小娇生惯养，家里人对他是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，哪里被人这样对待过。

缓过气后，当即大哭起来，手胡乱拍打谢览京坚实的身上，还有几下打在了那张俊脸上：“你对我好凶，呜呜呜讨厌你！滚开！”

听到孟冉说讨厌，谢览京全身的血液都冷下来，身体僵硬地站在原地，一动不动地由着他打。

孟冉打累了，又窝进谢览京怀里娇气地哭了一会儿，抽抽嗒嗒地控诉道：“你刚刚好凶，我都快要死了！”

一贯寡淡平静的面具上生出一条裂痕，露出底下手足无措的表情，谢览京手抬起又放下，最终只能低声说：“抱歉……”

听到谢览京道歉了，孟冉像个记吃不记打的笨美人，主动抬手搂住他的腰身，哭喘道：“可以打屁股，但别捂我嘴，我害怕这样……”

谢览京比孟冉还像是个劫后余生的人，心脏跳动得厉害，手指细细发着抖。

静默半晌才终于抬手搂住他，下巴抵在他头顶，闻着他身上淡淡的体香，喃喃道：“对不起……”

6 | 06

【06】

孟冉过敏了。

上次在杂物间做完后回到公寓，先是手腕上起了一点红疹，他抓了抓没太在意，直到睡觉前换衣服，才发现自己腿上腰上全都是一大片一大片的红疹。

他被保护的很好，没在什么脏乱的环境里待过，上了大学后，父母也直接在校外给他买了一套公寓，每周都会有阿姨过来清扫打理。杂物间灰尘多，待久了他身体适应不了，就起了红疹。

他第一次遇到这种情况，还以为自己是做爱做出了什么问题，连忙给谢览京发消息问自己这是怎么了。

谢览京这次回得很快，向他说明这是过敏了，又说要带他去医院挂盐水。

孟冉最怕打针了，哭闹着说自己不去医院，谢览京难得哄他，在电话里轻声细语地说不去打针，然后跑去药店给他买了药膏和药剂。

就是一个小小的过敏，孟冉却好像自己受了多重的伤，要求谢览京每天去他公寓里照顾他。

孟冉从小一生病就很闹腾，脾气也会变大很多。身上痒，忍不住去抓，他身体又白，一道道红痕缀在上面吓人得很。谢览京抓住他的手，没怎么用力，只是虚虚地握着，生怕把他弄痛了。

“别抓了，要破皮了。”

孟冉一下子甩开他的手，又闹脾气了，大叫道：“痒！”

谢览京就从身后抱住他，把他锁在怀里，把药膏轻柔地涂抹在他身上。药膏涂在身上冰冰凉凉的，缓解了一些痒意，孟冉这才不闹了，缩在谢览京怀里乖乖看着电视。

他也不爱吃药，觉得苦。其实这药剂除了粘稠了点不好下咽，并不苦，但他就是要哭闹着说哭不想喝。谢览京最开始拿他没办法，正好电视里播到男主用嘴给昏迷的女主喂水，孟冉的眼睛突然变得亮晶晶的，转过头一眨不眨地看着谢览京。

谢览京看着他那双乌亮亮的眼睛，一下就明白他的脑瓜里在想什么。他先喝到嘴里再渡给孟冉，等他咽下去后立马给他塞一颗糖，孟冉这才消停。

过敏终于好了，两个人窝在沙发上打游戏，打着打着孟冉就往他身上蹭，最后直接坐在了他身上，两个人就这么做了一次。

不知道是不是考虑到孟冉过敏刚好，还是因为上次做得太过火，谢览京这次做的很温柔，插地不深也不快，孟冉被操得很舒服，搂着男人的脖子发出小声的哼叫。

最后要射的时候，谢览京也没射在里面，而是拔了出来，射了孟冉一腿根。

孟冉坐在男人的大腿上，仰着脸问他：“为什么不射在里面？”

谢览京回答他：“射里面不好清理，容易生病。”

“我就要你射在里面！”

“再做一次好不好，不要轻轻的…用力一点好不好……”

谢览京看着他，一双眼睛黑沉沉的，半晌开口道：“他给你发的视频有哪些。”

孟冉先是愣了一会儿，随后很快反应过快，用手机连了蓝牙把视频投屏在电视上。

视频里，两个男人面对面接吻，伸着舌头亲得啧啧作响。亲了好一会儿，健壮凶悍的男人把瘦小的男孩压倒在床上，抓着两条细白的腿折到胸口，掰成了M形状，头埋下去顺着大腿一路亲到后穴。

男孩被舔穴，爽得张着嘴淫叫：“老公好厉害，好会舔，啊啊啊啊舔死我了！”

孟冉看得入迷了，红着脸呆呆地看着屏幕，突然一具火热滚烫的身子靠过来，把他压在沙发上。

他还没反应过来，谢览京就已经亲上了他，舌头顶开牙关探进来，灵巧地勾缠着口腔里的每一处。

孟冉被亲得意乱情迷，搂着谢览京的脖子努力回应。唇舌分开时，牵出一条银丝。他眯着眼，主动把舌头伸到空气中，想要男人继续亲他。

谢览京却放过他的嘴，一路从脖子亲到小腹，再到肉屁股。小小的后穴一下一下翕张着，散发着浓浓的腥香。谢览京抱着孟冉的白嫩屁股，把脸埋进丰满的臀肉里，伸出用舌头去舔那被操红了的后穴。

孟冉一下子全身绷紧呻吟出声，后穴绞紧收缩。

谢览京的舌头在穴口周围打转碾磨 ，炙热的呼吸打在臀缝，孟冉感觉自己要被烫化了。

他紧闭着眼睛，从嘴角溢出断断续续地呻吟声，感觉到一条火热灵活的软物探进了紧致的洞口，他猛地发出一声尖叫，腰肢向上弹起想要逃离，可屁股被谢览京牢牢抱住，怎么也挣脱不了。

舌头被温热的穴肉紧紧夹着，鼻腔里全是甜腥味，谢览京深吸了一口，把孟冉的肉屁股掰得更开，舌头舔进更深处，模仿性交的动作一进一出着，搅弄着穴肉，把穴口操得湿软。

“啊啊啊！不要，奇怪…好奇怪……”孟冉胡乱摇着头，漂亮的脸上满是春色，过了一会儿又开始淫叫，“舔深点，呜呜，深一点……”

一下这样，一下那样，谢览京掀眸看了他一眼，见他满面春光，知道他是爽的。于是舔得更卖力，一根舌头把孟冉搞得欲死欲仙，生理性的眼泪糊了自己满脸。

屏幕中的两个人已经没有再舔穴了，男人把男孩抵在床头，双腿搭在自己肩上，男人疯狂耸动着腰身，跟打桩一般操干着身下的男孩。

谢览京从沙发上下来，站在地板上，把孟冉两条细长的腿并拢扛到肩上，硬到勃起流水的粗壮阴茎插进温热紧致的穴肉里，极速地抽插，激烈交合。

孟冉被顶得浑身泛红，又吟又叫的，手指紧紧揪着柔软的沙发垫。他怕痛，却又沉迷于这种激烈的性事，很快痉挛着身体射了出来，量很多，射得到处都是，脸上，胸上，沙发上。

他软在沙发上喘气，用脚心踩谢览京的俊脸，嗓音腻乎乎地命令道：“换，换个姿势。”

谢览京偏头，在他粉嫩的脚踝处亲了亲，随后换了姿势，让孟冉撅起浑圆的屁股手搭在沙发背上，自己从后拥住他，边和他接吻边操他，手摸上早已变得硬挺的乳尖，拢着一小团圆润乳房揉捏。

孟冉张着嘴，吞下了好些谢览京的口水，又伸出舌头去舔他的下巴，轻喘：“奶、奶……”

“奶什么？”谢览京的声音哑得厉害，像砂纸磨过桌面一样。

孟冉挺了挺胸，红色的乳头在他手心里磨蹭，带着哭腔喘着气说：“奶子，舔，也要舔……”

贲张的性器又粗大了几分，谢览京抬起他的细瘦胳膊，穿过腋下，有些粗鲁地咬住右乳头，疯狂舔吸，粗粝的舌面一次次扫过，乳头被玩得又肿又红。

谢览京看着小红樱桃似的乳头，眸色暗了几分，张嘴含住乳肉用力地吸，像是要吸出奶来。

孟冉被吸得浑身酥麻，仰着头哭喘，手抓着谢览京的发尾。

谢览京边吃奶边操他，粗长阴茎进进出出，又急又重，囊袋拍打在肉白屁股上，发出淫靡的啪啪声，听得人面红耳赤。

“啊…呜呜……好快，老公…呜呜……”

“骚货真他妈紧，被多少人干过了，这么会吸，贱逼。”

“嗯呃…老公干得我最爽，快点再快点，骚逼痒死了啊啊啊！”

电视机里传来放浪的对话声，孟冉半挂在谢览京宽厚的肩上，发丝凌乱，侧仰着头看了一眼，瞬间收紧了穴，把体内的性器夹得更紧。

视频里男人在男孩身上重重地耸动，一边操一边在他脸上扇巴掌，嘴上还骂各种淫秽词话，男孩像母狗一样吐着半截猩红舌头，嗯嗯啊啊地叫着。

谢览京察觉出孟冉身体的变化，嘴里吐出奶头，抬头看孟冉。

见孟冉眼睛一眨不眨地看着屏幕，他顿时生出一股火气，薄唇抿成直线，眉头紧紧蹙着。

心里的暴戾因子压抑不住，他抓着孟冉的头发把他压在沙发上，手臂爆出青筋，伏在他身上咬他脖子，像视频里的男人一样吐着脏话：“操，骚穴里吃着一根还不够吗，想要两个人一起伺候你，嗯？”

孟冉听见他口吐脏话，以为他还在学着屏幕里的人，立马发骚淫叫道：“呜呜老公…吃你的，骚逼只吃老公的大鸡巴。”

谢览京粗喘着气，大力揉着他的乳肉，下身疯狂地挺动，把孟冉的臀肉都撞得变形，屁股红彤彤的一片。

“干烂你骚货，欠操的骚货。”

“好，干烂我，老公把我操死！”

几句话让谢览京干红了眼，骑在他身上驰骋，干到发狂，像对待性爱娃娃一般用各种姿势操干，插得淫水四溅，穴里又湿又软，媚肉裹着性器吮吸含弄。

孟冉刚开始还能说些骚话，后来被操得话都说不出来，只能流着眼泪哭，底下的小肉棒也不知道射了多少次，贴着小腹一甩一甩的。

被谢览京重重打了两下屁股，孟冉终于受不住地求饶道：“哈啊…痛…老公轻点，老公，要坏了呜呜……”

他的身上湿淋淋的全是汗，睫毛也被泪水哭得湿成一撮一撮的，却依旧漂亮得要命。

谢览京俯身舔吻他的脖子，尝到一嘴的汗水，汗是咸的，谢览京却觉得他哪里都甜。汗是甜的，小舌头甜，臀肉甜，连脚心都是甜的。

谢览京又亲上他红润的嘴唇，刚碰上孟冉就反射性地张开嘴，反手搂住谢览京的脖子，努力吞咽下男人的口水。谢览京给他渡了一些津液，又开始掐着他的腰用力地耸动，另一手揉他的奶，雪白的乳肉上留下一道道交错明显的红印。

阴茎顶到最深处的穴心，阴囊贴着肉屁股转着圈磨了几下，谢览京突然发疯一般压着孟冉深顶了十来下，阴茎跳动，抵着穴肉深处射精。

视频只有半小时，早就放完了黑着屏。孟冉软倒在沙发上，腿心一塌糊涂，精液淫水从合不上的后穴里流出来。

他软软地伸手要谢览京抱：“老公抱我，抱抱我。”

7 | 07

【07】

谢览京强劲健壮的身体出了薄薄的一层细汗，额前的碎发也都汗湿。他长呼出一口热气，伸手在孟冉的红肿乳尖上拧了一下，听见孟冉发出一声娇喘，俯身搂住他泛红的身体。

孟冉张开长腿勾住谢览京健壮的腰，撅着嘴用手指在他胸膛前画圈圈，一张漂亮精致的脸又纯又欲，“老公我刚刚要被你操死了……”

嗓音又甜又软，还带着点沙哑，一听就是刚经历过性事。谢览京射过一次的性器很快硬起来，朝气蓬勃地顶着孟冉的臀缝。

屁股肉被硬邦邦热腾腾的性器硌着，孟冉不太舒服地扭了扭屁股，一双乌亮的眼睛睁得圆溜溜的，像个单纯无邪的天使，说出的话却淫荡又下流：“老公还要不要操我？”

谢览京经常运动，手臂肌肉线条流畅紧实，他勾着孟冉的腿弯把他抱起来，走进浴室放到洗漱台上。大理石做的台面有些冰，孟冉一个激灵，把谢览京搂得更紧，滑嫩的乳肉贴着他结实的胸膛。

谢览京掐着孟冉的腿根把他的双腿敞到最开，硕大的阴茎慢慢操进那个红肿的后穴。

孟冉又露出一副淫荡的表情，伸出软嫩的粉红舌头求亲亲，谢览京受不了他这副样子，低头添舔他的口腔，含住他的舌头重重地吮吸，阴茎也操进了最深处。

孟冉脸上泛着红晕，眼神迷离，已经完全沉迷在这场性爱中。背部偶尔碰到冰冷的镜面，媚肉会把性器夹得更紧，像张小嘴般一下一下吮吸着，谢览京爽得倒吸一口气，额间青筋暴起，眼底一片猩红，随即顶撞得更加用力。

铺天盖地的快感卷席着孟冉，他挺着腰身体痉挛不止，后穴涌出一大股温热的淫水，全都浇在了谢览京那根粗大的阴茎上。

孟冉抖着腿，不小心挥倒了台面上摆着的两支牙刷，谢览京从没在这过夜，但也没见过一次曲青越，这里却摆着两支牙刷，毛巾架上也挂着两条毛巾。

孟冉刚高潮完，身体还哆哆嗦嗦地颤抖着。谢览京抱着他没有再动作，给他缓冲的时间，眼睛却不由自主地落在那两支牙刷上，忍不住问出口：“另一个牙刷是谁的？”

“嗯…呃呃……”孟冉吐着舌头喘息，口水顺着下巴流下来，一脸痴态。他的手胡乱摸着谢览京硬邦邦的腹肌，回答道，“给你，给你准备的…”

谢览京愣了一下，语气里带了点不可置信：“我？”

“嗯嗯，我让阿姨买的。”孟冉仰着脖子在他嘴角亲了一口，撒娇一般请求道，“你今晚留下来陪我睡觉好不好。”

“那别人呢？”

孟冉眼里有点迷茫，“别人？”

被孟冉这么看着，谢览京耳尖有点红，突然撇开脸，快速吐出几个字：“曲青越呢。”

孟冉不懂他为什么提到曲青越，但还是答道：“他住宿舍啊。”

听到回答，谢览京眉头舒展，心里生出怪异的满足感，揽着孟冉的腰又开始顶弄起来。

最后两人搞完又洗了澡，已经十一点多了，早就过了寝室门禁。孟冉盘腿坐在床上，身上暖烘烘的冒着热气，脸颊和鼻尖泛着红。他长得很幼态，用被子圈住自己只露出一个脑袋，摇摇晃晃的，谢览京觉得他像个小宝宝。

他拉着谢览京的手腕，仰着头：“不要走。”

谢览京看着他没说话，眉眼却很柔和。

他又说了一遍，带了点命令语气：“不要走。”

谢览京看着他红润的嘴唇一张一合的，喉结攒动，应道：“嗯。”

谢览京没有带换洗的衣服，围着浴巾把衣物扔进了洗衣机，打算明早用烘干机吹干。贴身衣物不好放进洗衣机里，他就站在洗漱台前用手洗。

孟冉躺在床上见他好久没回来，以为他背着自己偷偷跑走了，鞋都没穿就就急急忙忙地下了床，却发现谢览京在浴室里洗内裤。

他光着上本身，肩膀宽阔厚实，背部肌肉随着动作一耸一耸的。孟冉扒着门看他，到了床下又不叫他老公，直呼大名：“谢览京，你、你也把我的内裤洗了呗。”

其实公寓里有专门的洗内衣的小型洗衣机，但孟冉不知道出于什么心理，就想要谢览京帮他手洗。

谢览京没看他，但应了一声：“嗯。”

孟冉笑起来，小跑过去踮起脚亲他。

谢览京低下头和他接了一个黏糊糊湿漉漉的吻，亲完才发现他光着脚丫子踩在地板上，微不可察地皱了皱眉：“去床上。”

孟冉搂着他健壮的手臂，“你抱我去。”

谢览京单手抱起他，把他放到床上盖好被子才转身回浴室。

孟冉人小小的，内裤也小小的，底部的布料散发着淡淡的腥香味。谢览京拿着小内裤放到鼻尖嗅，又嫌不够，像个变态一样把内裤盖在自己脸上，深吸了好几口。

欲望来势汹汹，性器把浴巾都顶起一个可怖的弧度。

他一边闻一边撸动着环绕着狰狞青筋的性器，想象着孟冉的白嫩屁股坐在自己脸上，温热紧致的骚穴缠着自己的舌头，里面不断涌出腥甜的淫水，全部流进自己的口中。

不够，还不够。

他把脸上的内裤扯下来，包裹着自己青筋盘扎的茎身，近乎粗鲁地上下撸动，脑海里全是孟冉在床上放浪的样子，漂亮的脸蛋、猩红的唇舌、奶白的身体、丰盈的臀肉……手上的速度越来越快，最终绷紧了腰腹低喘着射了出来。

小白内裤上全是他射出来的阳精，他撑开一看，小内裤跟他主人一样娇弱，松松垮垮地被没了弹性。

被他玩坏了。

8 | 08

【08】

过去大半个小时，谢览京才从浴室里出来。孟冉盖着被子，一双眼睛圆溜溜的看着他，声音闷闷的：“怎么洗了这么久呀？”

谢览京没有回答，或者说他不知道该怎么回答，看着孟冉粉嫩的肉脸颊，情不自禁地凑上去亲了一口。

纯情和淫荡这两个词在孟冉身上完全不矛盾，做爱的时候跟个淫魔似的什么话都能说出来，现在仅仅是被谢览京主动亲了一口就红了脸，红晕从颊边一直蔓延到脖颈。

他缩进谢览京怀里，脸埋在他胸膛，只露出柔软黑发的一点泛红耳尖，乖巧又柔顺。

就在谢览京以为他快睡着的时候，他又抬起头，撅着嘴，让谢览京亲他：“晚安吻。”

四片嘴唇缠作一处，淫靡又色气地舔吻着，分开的时候扯出一条银丝。

两个人的嘴唇都被亲得水润润的，谢览京舔去他嘴角的口水，低声说：“晚安。”

早上孟冉迷迷糊糊地醒来，身边没了人，但被子里的温度还在，说明谢览京刚起来不久。

他揉着眼睛走进浴室，看清浴室里的画面，瞬间顿住了脚步。

谢览京正在放尿，滚烫腥黄的尿柱有力地击打在马桶壁上，声响清晰地传进孟冉耳朵里，哗哗作响，空气中散发着强烈的雄性荷尔蒙味。

谢览京的性器没勃起也依旧可观，他握着粗长阴茎抖了抖，把挂在铃口处的尿珠抖落。

谢览京按了冲水键，见孟冉傻呆呆地站在门口，有些好笑地问道：“怎么了？”

孟冉突然有些结巴：“我，我也要上厕所。”

谢览京不置可否，走到一边刷牙。

孟冉站在马桶前解了裤子，小腹酸胀尿意汹涌，但不知是因为谢览京站在身边还是因为其他，他竟然尿不出来。

谢览京歪头看他，实现从他脸上移到下身又移回原处，因为嘴里有泡沫，声音很含糊：“怎么了？”

孟冉被谢览京的目光看得脸臊：“你出去一下，我尿不出来……”

谢览京吐出泡沫，牙刷叼在嘴里，站到孟冉身后贴上来圈住他，帮他扶着小肉棒，另一只手贴在他小腹顺时针方向的揉着。谢览京的大掌温热有力，孟冉被轻轻按压着，尿意更甚。

面色潮红，孟冉抬手捂着自己的脸，抖抖索索地尿出来。

谢览京看他脸颊脖子红了一片，觉得有些好笑，在床上什么话说出来都不脸红，现在倒是纯情得可爱。

“害羞什么，哪没看过。”

孟冉咬着自己的手指，小声说：“奇怪……”

“不奇怪。”谢览京把他的小肉棒擦干净放进睡裤里，没忍住在他耳尖亲了亲。

孟冉咬了一会儿手指，突然想到什么，仰着头看他，皱着脸凶巴巴地问：“你有对别人这样子过吗！”

帮别人扶着把放尿？

谢览京光是想想就打了个寒颤，生理性地厌恶。

他没回答，倒是反问：“除了我，有人对你这样子过吗？”

孟冉立马摇了摇脑袋，又缠着他，“有没有啊有没有啊。”

嘴角勾起一抹淡笑，很快隐去。谢览京在脸上冲了一把冷水，水珠顺着冷硬的脸部轮廓滑落。

“没有。”

他的帅脸完全长在了孟冉的点上，一举一动都能让他心怦怦跳。孟冉呆呆哦了一声，红着脸挤到他身边给自己刷牙。

刷完牙，他又凑到谢览京耳边悄咪咪地说：“但是我高中和他们一起那个过……”

谢览京的脸色瞬间变了，微蹙着眉头，一双黑眸变得阴沉。

“什么？”

孟冉没注意到谢览京的表情变化，自顾自说着，表情颇有些骄傲，像是在向他展示自己很有经验：“就看小视频互相摸啊。”

高中男生一起看片互撸是常有的事，但孟冉却没有参与过，他是家里的独苗，长辈看的严，每天上下学都是专车接送，也没机会参与。

唯一一次还是班里的某个富二代生日，邀请他出席晚会。晚饭过后在家庭影院里看电影，选了半天不知道看什么，有个不着调的突然说了句看片。

本来没往那方面想的，有人这么说出来，齐齐生出点躁动心思。

富二代用手肘顶了顶孟冉：“你看过吗？”

“他肯定没看过啊，家里管的可严。”

孟冉这么一听立马生气了，“谁说我没看过。”

“那你现在看不看啊。”

“看啊！”孟冉赌气应道。

孟冉第一次看这种东西，听着里面的淫叫声，涨红了脸。身旁的男生喘着粗气，早就解了自己的裤子，握上那根紫红阴茎撸动。

撸着撸着，眼神不由自主地飘向孟冉。孟冉身上香香的，一张小脸精致又漂亮，睫毛又浓又密，轻轻颤动着，小姑娘似的，现在红着脸的模样更是让他热血贲张。那人像是被蛊惑了一般，滚了滚喉结，另一只手伸过去，摸进孟冉的衣服里。

孟冉吓了一跳，甩开他的手，瞪着他，“李天锡你干嘛！”

这眼神让他更加激动，手上速度加快，他努了努下巴，示意孟冉看向左边，喘着粗气说：“你看他们。”

角落里有两个男的挤在一起，面色潮红，脖子上青筋凸起，眼睛一眨不眨地盯着我投影仪，手却在底下互相摸着对方的性器。

孟冉脑子一嗡，眼睛睁得溜圆，有些不敢相信自己的眼睛。

“互摸很正常，你要不要和我一起？”

“我不要和你们，你们太脏了。”孟冉甩了他一巴掌，起身跑走了。

因为他发现——

自己硬不起来。

回到家后满心焦虑，又觉得羞耻，翻来覆去怎么也睡不着——这是小少爷从小到大第一次失眠。

第二天他把曲青越叫到了自己家，支支吾吾地说了这件事。

曲青越把他从头到脚扫了一圈，说：“要不——给你看个男男的？”

孟冉看了之后更心慌了。

因为他硬了。

曲青越见他脸色发白，安慰他：“很正常。我也只能看男男的片才能硬。”

孟冉这才稍稍放下心来。

后来他才知道，原来自己是个同性恋。

现在。

谢览京盯着他，目光幽冷，泛着森冷的寒意。他恻恻开口：“和曲青越？”

后来的钙片确实是和曲青越一起看的，于是他点点头：“对啊，你不知道吧，我和他是高中同学呢。”

谢览京嗤笑，嘴角勾起一个讽刺的弧度。

他怎么会不知道。

9 | 09

【09】

大二课多，除了白天的专业课，晚上还会有一些通识选修和个性发展课。

孟冉对抢课不了解，当时就是曲青越抢什么课他也抢什么，抢不到就花钱买。

两人上完晚课，一起去参加社团活动。社里的老成员看着他俩肩并肩走进来，调笑道：“一起上完课啦。”

有个大一对选课还不了解，好奇地问道：“两个学长不是不同专业的吗？”

“选修课是全校一起抢的，不同专业也能上同一门课。只要你能抢得到。”有人解释道。

“孟冉可黏曲青越了，不惜花大价钱都要和他一起上。”

孟冉只是笑笑，有些心虚地摸了摸自己的头发，他没好意思说，这么做主要是为了方便以后有人帮他签到。

这落到别人眼里就成了害羞，发出阵阵哄笑声。

曲青越揽着他的肩，演给他们看：“怎么了，冉冉就喜欢黏我不行吗。”

“行行行，谁不知道你俩关系好啊，比小情侣还亲密。”

曲青越笑道：“我们就是小情侣啊。”

孟冉没搭理他们，心不在焉地左看看右看看，终于在一个角落里寻找到谢览京。相比于这边，那里冷清得多，他一个人坐在椅子上，骨节分明的手指在电脑上飞快地动作。

他的眼睛瞬间放亮，甩开曲青越搭在自己肩膀上的手，走到谢览京身边，叫他：“谢览京。”

谢览京只是掀起眼皮淡淡地扫了他一眼，继续面无表情地做自己的事情。薄唇微微抿着，黑眸清冷无温，一张俊脸就差写着“生人勿近”四个大字。

过敏期间，俩人的关系升温不少，谢览京对他都是温声细语的。可是过敏一好，他又变回了最开始的冷漠疏远。

但凡有点心眼的都能看出谢览京的低气压，一言不发的样子能冻死个人，偏偏孟冉是个缺心眼的，只当他忙，托腮在一旁看了好久，终于心生出一点无聊，又啪嗒啪嗒跑回去找曲青越了。

过几天有个全校的社团活动节，曲青越忙着彩排活动的节目，只是瞅他一眼：“怎么又回来了？”

孟冉扁了扁嘴，不太高兴：“他在忙，我好无聊。”

曲青越伸手捏他后脖子，看他像乌龟一样缩着脖子，笑道：“无聊就去别的组帮忙。”

“我才不要。”他像个小孩一样，攥着曲青越的手指，让他跟自己玩。

“不去烦谢览京，就敢来烦我。”曲青越觉得自己是他的老妈子，无奈地笑了笑，掐着他肉粉的脸，“快滚远点。”

不远处，谢览京看着两人亲密的身影，手背上攀着的青筋凸起，黑眸深处隐隐有暗火在燃动，带着几分阴鸷与狠戾，在低下头时又转瞬即逝。

这次彩排快十一点才结束，所有人简单地道了个别，就急冲冲地跑回宿舍，生怕自己被关门外。

孟冉坐在门口的长椅上，干巴巴地等着谢览京，看到谢览京收拾好东西，单肩背着书包走出来，他懒懒地伸出一只手，想要谢览京牵他。

可谢览京看都不看他，目不斜视地从他身边快速走过，掀起一阵风。

活动中心的灯只剩下一盏，周遭很安静，凉风吹来阴嗖嗖的，孟冉心下一跳，连忙追上去。

“怎么不等我？”他又想去牵谢览京的手，却被不动声色地甩开了。

谢览京迈着大步快速向前走：“寝室要关门了。”

孟冉走路跟不上他，只能小跑，声音有点儿喘：“没关系啊，锁门了你可以去我公寓里睡啊。”

“我早就让你来跟我一起住了。”

“你今天不送我——”

话没说完，谢览京突然停下了脚步，回眸看他。一双黑眸深沉无比，流露着难以名状的复杂之色。

“你和曲青越高中就在一起了？”是问句，可谢览京说出来的语气又太笃定，像是陈述句。

孟冉脑子转动不了，以为他口中的“在一起”是认识的意思。他和曲青越确实是在高中认识的，但这事他们从来没说过：“对啊，我不是和你说了吗。”

他这么爽快地承认，让谢览京哽了一下，再开口时声音哑得不行：“你们，算了——”

孟冉最讨厌别人欲言又止，像是有什么秘密瞒着他。他皱着一张小脸：“你怎么了嘛？”

谢览京揉着眉心，似乎有点烦躁，语气也急促不少：“不能分开吗？”

“什么意思，为什么要分开？”孟冉仰着脑袋看他，不能理解他为什么突然这么说。

他单纯又无辜的圆眼让谢览京更加烦躁，自己道德败坏心绪紊乱，他却置身事外，没一点儿愧疚。

今晚曲青越当着众多人的面说他们是小情侣，虽然是以开玩笑的语气，但他却笑不起来，因为他知道曲青越说的是真的。

那他算什么？把他当成什么？

一根会操人的按摩棒？

“随你。”他语气不好，音量也大了些，像是极度不耐烦。

猝不及防地被凶，小少爷呆愣了一下，立马换上了委屈脸。他耷拉着嘴角，眼眶泛红，还要装作纸老虎凶巴巴地吼道：“凶我干什么！再凶我就把你的视频发出去！”

孟冉不知道谢览京喜欢什么，也不知道他讨厌什么，没有任何方法把他留在自己身边。

除了这个。

所以只能反复用视频来威胁他。

看着孟冉泫然欲泣的表情，谢览京内心郁闷无比，因为他发现自己拿他没一点办法。

他叹了一口气，语气柔下来：“抱歉，我身体不太舒服。”

“今天你自己回去吧。”他微凉的指腹摸上孟冉的眼尾，跟他商量：“好不好？嗯？”

孟冉应了声，却还是委屈和怄气，只当他是在意那个视频，才对自己温声细语。

看着谢览京渐远的高大身影，孟冉扁着嘴哼了一声，在心里骂他坏。

谢览京上完早上的最后一节课，没急着去食堂吃饭，而是先去了一趟活动中心。

昨天回到寝室才发现钥匙落在那了，还好室友都还没睡，帮他开了门。

钥匙就掉在他昨晚坐的椅子旁边，他很快就找到了。离开时路过杂物间，听见里面泄露出暧昧的声音。

谢览京顿住脚步，脑海里有一瞬间闪过他和孟冉在这里做爱的场景。

正想走，又听见了里面有道男声说：“曲青越，自己把衣服脱了。”

随后一道熟悉的声音传进他的耳朵：“脱你妈啊，我才不要在这里做。”

曲青越的声音。

不知出于什么心理，他按下门把手，直接推门而入。

屋子里的两人齐齐回头看他，衣服凌乱，嘴巴红肿，不用想也知道他们在这干什么。

三个人面面相觑，场面一时之间尴尬不已。

撞见被自己挖了墙角的对象出轨了其他人应该是什么反应？

相比于两人的惊慌，谢览京明显淡定得多。

毕竟这是他第二次撞见了。

他倚着门框，幽深的目光落在贴在一起的俩人身上，不乏探究之意：“玩挺大啊。”

曲青越的脸色几番变幻，终于镇定下来，伸手推开压在他身上的男人，拢好衣服。谢览京的眼神实在让他难以忍受，他忍不住讥讽道：“你还有这种癖好？”

谢览京耸了耸肩，替他们关上门：“你们继续。”好像他只是来露个脸，露完了就走。

关上门的瞬间，里面发出剧烈的推搡声，隐隐约约听见曲青越的一声“滚。”

高中的时候，他经常假装去高三教学楼问题目。有一次周三晚自习，他照常拿上了一张物理卷子，绕着近路走去高三区。

“你和孟冉谈恋爱？开玩笑呢。”经过高三寝室楼底下，有刻意压低音量的争吵声，他本不想停留，却听到了那个意料之外的名字。

曲青越笑了笑：“谁开玩笑了？我们只是不想公开。”他掐着手指算了算，“唔，谈了快半年了。”

“呵，你别以为我没看到过你和八班那小子亲嘴，亲的那么火热都快搞到床上去了。”李天锡斜睨着他，还是不信，“还是说，已经搞过了吧？”

“炮友懂不懂？我倒想和孟冉上床，可他偏要玩柏拉图那套，我欲望没地方发泄，就只能找别人了。”

李天锡气笑了，想动手打人，又怕这小白脸向孟冉告状，孟冉更烦他。

他的拳头挥在空气中，脖子上青筋凸起，脸涨得通红。气的。

“你都能找，孟冉不行？”

“他不行啊。当然，他也不会找，”曲青越又笑起来，一字一顿，“特别是你这种。”

谢览京站在暗处，紧攥手中的卷子，低垂着眼眸听完了他们的对话。忘了自己是怎么回到教室的，总之他没有去问题目——他本来也没有不懂的地方。

后来的他也没再去问过一次。

现在他脑海里又浮现出这段记忆，和当初一样，他神色平静，薄唇微微抿着，眼神和往常一样冷冰冰的没有温度。除了手臂上爆起的青筋，他没有表现出任何异常。

只是，他开始思考——

既然曲青越都可以出轨，那为什么孟冉不行？

10 | 10

【10】

两人已经快三天没有见过面了。

白天两人都要上课，晚上的社团活动不是孟冉没去就是谢览京没去。

孟冉的气很快就消了，又开始想念谢览京。

他以为谢览京会来哄他，可谢览京没有主动找过他一次。

他实在忍耐不住，给谢览京发了消息。

——你最近怎么都不来参加社团活动了。

——问你话呢。

——为什么不回我

消息是早上十点发的，谢览京下午五点才回。

—有事。

回复的极其冷淡。孟冉看着这两个字，扁扁嘴。

—什么事？

谢览京没回答，而是说：

—今天晚上会去的。

晚上，谢览京到活动中心的时候，孟冉正托着腮坐在入口签到处的桌子前，无所事事地盯着门口瞧。

他一眼就看到了走进来的谢览京，穿着件剪裁合体的黑色大衣，冷调的束光打在他身上，更显得眉眼冷峭，整个人看起来都是清冷漠然的样子，不好接近。

谢览京迈着步子，很快走到他面前，俯身拿过签到表，写上自己的名字。

他张了张嘴，想要开口说什么，却被别人抢了先，堵住了未开口的话。

一个带黑框眼睛的男生靠着桌子，问道：“览京，最近怎么都不见你人啊？”

谢览京淡淡回应道：“在准备比赛。”

“什么比赛啊。”眼镜男反应过来，“互联网+吗？”

“嗯。”

“你加了哪个团队，听说你们学院的尹云廷老师带的团队特厉害，每年都能拿奖。”眼睛男似乎来了兴趣，站直了身体。

谢览京放下黑色签字笔，看了眼镜男一眼，“是尹老师。”

“你们团队现在还能加人吗？”眼镜男双眼冒光，激动地说，“我什么都能干的，处理数据，建模画图，做PPT……”

“你是——”谢览京思索着什么，手指轻轻敲击在桌面，“建筑专业的？”

“对的。”

谢览京点点头：“我帮你问问吧。”

“好好，谢谢你啊。”

眼镜男兴趣上来，又拉着谢览京聊了聊他们团队的事。孟冉不懂他们说的，插不上话，心里有气，在桌下踢了眼镜男一脚。

眼镜男被踢得疼了，倒吸一口气：“怎么了，为什么踢我？”

谢览京也顺着眼镜男的视线看向孟冉，眉头微皱。

孟冉撇开头，避开他们的目光，冷哼一声：“讨厌你。”

眼睛男低笑了两声，抬手去摸孟冉柔顺的头发，带着点宠溺意味，说：“又讨厌我了。”

孟冉耷拉着嘴角，没搭理。

眼睛男也是大二的，和他同一个时间段进的部门，早就了解了这小少爷的脾性。

总是会莫名其妙发点小脾气，你越去搭理他他就越来劲，反倒是把他晾着，这少爷忘性大，没一会儿又嬉皮笑脸的了。

眼睛男轻摇了摇头，不知道自己又怎么惹到他。他张着嘴想继续和谢览京聊聊，看见谢览京的脸色，到嘴的话憋了回去。刚刚谢览京顶多算是平静淡漠，现在却面色不虞。

眼镜男是个有眼色的，加上有求于人，不敢多打扰，“那览京，我有时间再和你聊，现在社团那边有点事。”

谢览京应了一声，眼睛还看着孟冉，黑眸幽暗深不见底。

听见眼镜男走了的动静，孟冉趴在桌子上，又重重地"哼”了一声。

生怕谢览京没听见。

但谢览京什么反应都没给他，反倒抬脚走了。

孟冉愣了几秒，猛地抬头看谢览京挺拔高大的背影，心中涌上几分懊悔。

这期间，两人一直没有交谈。谢览京做着自己的事，没主动找他，也没避着他。

活动快结束的时候，孟冉溜到谢览京身边，难得扭捏：“今天晚上去不去我家……”

谢览京正在纸上写着什么，手指修长漂亮，手背上攀着淡青色血管。

他头也不抬一下：“怎么了？”

“你说干嘛。”孟冉似乎也有些不好意思，不自在地摸了摸鼻子。

谢览京这才停笔，斜睨他一眼，嗓音微哑：“知道了。”

外面风大，湿气重，吹在身上冷飕飕的。孟冉蹲在地上蜷缩着身体，鼻子冻得红彤彤的，不住地吸气。

他拉住谢览京的衣袖，轻晃了晃，“冷……”

可怜兮兮的。

谢览京垂眸看他，皱了皱眉，“穿这么少。”

随后牵住他冰凉的手，手臂发力将他拉起来，敞开黑色大衣包住他，评价道：“娇气。”

“就娇气就娇气。”

见他这副无理取闹的样子，谢览京不知道想到什么，低笑出声。

听见谢览京笑了，孟冉大着胆子挪了挪步子，后背贴着男人的胸膛。过了好一会儿，他幽幽开口说：“你最近都不理我。”

谢览京顿了一下，“事情太多了。”

“好吧，这次先原谅你。”他仰头，“下次不许了。”

见谢览京沉默不语，他伸手推了推：“说话呀。”

“嗯。”谢览京终于应了声。

孟冉满意地点点头，在谢览京怀里转了半圈，脸贴在他的脖颈处，汲取他身上的温度。

孟冉大概是真的冷，脸蛋都是冰冰凉凉的。谢览京心软下来：“很冷？”

孟冉的手沿着他的腰环到他身后，冒了点鼻音：“嗯。”

“车快到了。”他想了想，抱住了孟冉，两个人贴得更紧密，“以后多穿点，感冒了有得你受。”

语气有点冷，带着训斥意味。

孟冉却嘿嘿笑了两声，“你以后能不能都这么对我啊。”

“你喜欢这样？”谢览京不太理解。

孟冉脸在他身上蹭了蹭，“喜欢你抱着我。”

毛茸茸的头发扫过下巴，有点儿痒，谢览京觉得自己的心脏也被什么东西扫过，酥酥麻麻的。

他张了张嘴，话还没说出口，一辆黄色的计程车停在了他们面前。

公寓离学校不远，五六分钟就到了。一进门，孟冉先跑去开了暖气，又返回整个人黏在谢览京身上。

孟冉是跑着过来的，冲击力太大，谢览京被撞得背抵到了墙上，发出一声闷响。孟冉软软地缠在谢览京身上，嘟起嘴，示意谢览京亲他。

谢览京无动于衷，垂眸看着他，嘴角挂着若有似无的笑。

孟冉被他这副样子搞得脸红，搂住他的脖子，“亲我呀，都好几天没亲了。”

谢览京顺着他的力道低下头，两个人的唇瓣贴在一起，舌头由浅入深，扫过口腔中的每一寸，黏腻的水声不断作响。分开时，唇间牵扯出一条淫靡的丝线。

暖气渐渐升上来，两个人额头上都出了汗。孟冉脱了外套，软若无骨的身体贴着谢览京，讨好地说：“我，我给你舔舔好不好。”

也不等谢览京回答，孟冉径直跪下来，解开他的皮带。谢览京的性器已经勃起了，内裤鼓出一大团，散发着浓烈的男性荷尔蒙气息。

孟冉凑近，先是用鼻子闻了闻，又伸出一截小舌头舔舐内裤，细白的手抓着男人紧绷的大腿，精致的小脸上露出意乱情迷的表情。

内裤布料被舔得洇湿了一大块，孟冉扯着边缘往下拉，腥热的性器迫不及待地弹出来，打在孟冉娇嫩的脸上。孟冉眨眨眼，很自然地张开嘴，含住了谢览京狰狞雄壮的龟头。

孟冉嘴小，技术也不好，牙齿经常磕到茎身。尽管如此，看到孟冉整张小脸埋在他胯下的这一幕，实在太有冲击性。又爽又疼，谢览京倒吸一口气，手指抓紧了孟冉的头发，腰腹紧绷，硬得发烫的阴茎在孟冉嘴里横冲直撞。

太刺激了，孟冉控制不住地流下生理性的泪水，眼尾湿红一片。喉咙被插了没一会儿，他就受不住了，想要退出来，却被男人大掌压着后脑勺。淫液顺着嘴角流下来，他像是被玩坏的性爱娃娃，精致的脸上满是泪水口水。

他疯狂扇打男人的大腿，发出呜呜的哭咽声。

见他是真的承受不住，谢览京捏着他的下巴，抽出阴茎。

“喜欢勾人，又受不住，笨不笨。”

“你轻一点嘛。”

孟冉支着谢览京的胯骨，仰着头，漂亮的脸蛋往阴茎上蹭，像个勾人的妖精。谢览京小腹紧绷，呼吸变得粗重，硬热肿胀的阴茎一弹一弹的，快要射了。

谢览京握着阴茎，抵在孟冉红润饱满的唇瓣上，粗鲁地撸动几下，随着一声闷哼，射在了孟冉脸上。

孟冉伸出舌头舔了舔嘴唇上的精液。

一阵天旋地转，他被拽着小臂拉起来，转过身面对着墙。裤子不知道什么时候被脱了，谢览京抬着他的腿根，让他的脚踩在矮柜上。炙热的吻从后脖颈一路向下，亲过蝴蝶骨、脊背、臀肉，最后停在了腿根。

腿根的肌肤软嫩细腻，散发着温热的体香。谢览京张嘴咬在大腿内侧，用了点力，留下一个深红的齿印。

炙热的呼吸打在臀缝处，孟冉神经质地抽动了一下，穴口微微翕动，像一张小嘴，渴求着什么东西。

一手掰着一团屁股肉，谢览京的俊脸埋进丰满的出臀肉里，舌头被温热的肠肉紧紧包裹着，鼻腔里全是私密处散发的甜腥味。

舌头舔得越来越深，孟冉满脸情色，撅着屁股，白嫩的腿根大大分开，方便男人舔穴。脸蛋靠着雪白墙壁，口水无知无觉地流下来，饱满的臀肉也不住痉挛。

他咬着自己的手指，眼神迷离无意识呢喃：“啊…啊……”

已经完全动情，穴肉里自动分泌出淫液，全数被谢览京吞入口中，又腥又甜。

被舔到骚心，孟冉仰着脑袋发出浪叫，嘴唇半张，粉嫩的舌尖微微伸出。

孟冉腿根发颤，扭了扭细腰，想要更粗大的东西插进来。

他手往下摸到谢览京的头发，踮起脚尖，臀肉小幅度地在男人脸上磨了磨，带着哭腔说道：“够了够了…呜，老公你进来，进来……”

11 | 11

【11】

真是骚透了。

青筋毕露的阴茎在股缝处磨几下，沾满了淫液，鸡蛋大的龟头对准湿红紧致的穴口，缓缓插进去。

或许是太久没做了，才进去一个龟头，孟冉打着哆嗦，发出细细的呻吟，穴肉死死咬着谢览京的性器不放。

谢览京也不好受，太紧了根本动不了。他仰着头喘了一声，在孟冉饱满的臀肉上落下几个巴掌，声音嘶哑得厉害：“放松点，这么紧。”

孟冉一到床上就什么话都能说得出口，他吐出粉嫩舌尖，红着脸说骚话：“嗯额…多，多操操就松了……”

谢览京额角一抽，手臂肌肉贲张、青筋暴起，掐着孟冉的细腰猛地顶到最深处，硬热肿胀的性器狠狠擦过他的敏感点。

腰肢控制不住地发软，孟冉眼里含着泪水，手撑着墙壁缓缓下滑，身子几乎弯折成九十度。

两人下身严丝合缝地贴在一起，谢览京附在孟冉耳边，吐出一口热气：“太松了我以后就不操了。”

闻言，孟冉立马夹紧了穴，呼吸急促：“不松，啊……老公，老公操我……”

穴肉紧紧吮吸着男人的性器，盘虬着青色经脉的阴茎跳了跳，差点射出来。谢览京缓了缓，旋即用力掐他着腰，不管不顾地急肏。

孟冉只是看着瘦，屁股肉却很多，在阴茎的快速抽插中，翻涌出一道道白花花的肉浪。他眼睛雾蒙蒙的，完全失了神，只知道张着嘴巴呻吟。

恍惚间，两颊被一只大手捏着，嘴巴被迫嘟起，一条又湿又热的舌头伸进口腔，追着他舔弄，从舌尖舔到舌根。口水在两人嘴里渡来渡去，最后全被他咽下去了。

羞人的肉体碰撞声啪啪不绝，两个人沉溺于性爱中，舒服至极。

透明的湿滑粘液顺着阴茎抽搐的动作流出，沾湿了谢览京的小腹。他摸了一把两人连接处，举到眼前，晶亮的清液便顺着指缝往下滴。

“啧，这么多水。”

谢览京把沾着黏液的手指伸进他口腔中，逼着他舔干净。另一只手横在他腰间，整个人压着他，下身抽插速度越来越快，越来越深。

孟冉嫩脸潮红，被顶得一颠一颠的，脚趾紧紧蜷在一起，浑身紧绷，跟过了电似的，泛起一股强烈的快感。

再次被肏到敏感点时，他动情地仰着纤细脖颈，张嘴失声尖叫：“啊啊啊！老公……要死了，我要死了……”

紧接着穴肉里一阵抽搐，他高潮了。

猛烈的快感逼得孟冉浑身都在发抖，他支撑不住，无力地倒在厚重的地毯上。体内的阴茎随着动作滑出，穴口流出大股大股的淫水，跟发了大水似的。

不应期还没过，谢览京像抱小孩撒尿一样抱起他，阴茎重新插入他体内，边往卧室走边肏他。

这种姿势又羞耻又没安全感，他反手紧搂住男人的脖子，伸出舌头舔谢览京沁着汗水的下巴，尝到一股咸味：“老公，亲我…亲我……”

男人顺从地低下头，吮住他的舌尖，两人激吻在一起。

走到卧室，谢览京把他扔到床上，还不等孟冉反应，抬起他两条嫩生生的长腿，勾在自己腰间，俯下身埋在他胸前去舔弄那嫩生生的乳。

粗粝的舌面扫过奶头，又痒又痛，孟冉有些难耐地扭动身子，抱着男人的脑袋轻哼：“好痒…啊……”

“老公好棒，呜…舔得我爽死了……”

谢览京啧一声，难得的骂了一句脏话：“妈的。”

不再忍耐，他叼起一颗挺立的乳头，发了狠般的往外又扯又咬，像是要把他嚼碎吞进嘴里。大掌包住另一个被冷落的奶子，像揉面团一样，大力抓着揉弄，在上面留下一道道指印的红痕。

面对这种粗暴的蹂躏，孟冉止不住地流下两行眼泪，“别、别这样……要烂了…要烂了啊啊！”

谢览京没有理会，捧着乳肉又吸了十几分钟才肯罢休。他撑起身子，居高临下地盯着那颗被他玩到红肿的乳头，白嫩丰满的乳肉上也全是他的口水。

嘴里吐出两个字：“真骚。”

孟冉哼哼两声，抬手紧密地搂住他的脖颈，细腻软绵的胸脯贴着他，“只对老公骚，我是老公的骚宝宝。”

闻言，本就硬挺火热的性器又肿大了两分。

谢览京大力捏着他的下巴，盯着他那双沾满情欲的漂亮眼睛，脸色变得阴沉，声音也冷冷的：“又看片了？”

“谁叫老公这几天都不理我。”娇气的小少爷想到这些天被冷落，哼了一声。旋即又亲着男人的脸，撒娇道：“我看这些，是想要学着讨好老公嘛。”

谢览京脸色稍稍缓和了些。

他嘴角扯出一个不冷不热的笑：“哦？那你都学了些什么？”

粉嫩嫩的脸颊变得更红，孟冉全身赤裸裸地躺在床上，柔软的小手往下摸，摸到那根能把他搞到欲仙欲死的阴茎，自己摇晃着小屁股，握着阴茎往穴里塞。

等到都吃进去了，他重重地搂着男人的脖子，扯着嗓子吟叫。

“啊...啊，爽死了，呜呜..….＂

“唔，小逼痒的不行了，老公...老公用力操我！”

“老公鸡巴好大……额啊…要把骚逼操烂了……”

“老公吃奶…老公吃我奶，吃完了我要给老公生宝宝……”

谢览京被他的浪叫刺激的双眼猩红，掐着他的脖子，发疯了般插弄着淫穴：“这么骚，一根鸡巴能喂饱你么？”

虽然是掐脖子，但谢览京却没用多大力，只是虚虚地掩着。孟冉没有任何不适感，感受着穴内性器的疯狂挺入，他呜咽着，抬着臀努力迎合：“一根，一根就够了…我只要老公的鸡巴，呜……”

“老公的大鸡巴，就、就能把我操死。”

谢览京抬起他的一条腿搭在自己肩膀上，阴茎破开层层肉壁，囊袋重重地拍打在饱满的屁股上，翻涌出一波又一波的肉浪，淫水也在肏干中被抽打成泡沫。

孟冉全身酥麻，舒服的要命，勾着男人软软吟叫：“啊……啊啊……”

每叫一声，谢览京就肏得越重，跟打桩似的。另一条细长的腿挂在他腰背上一晃一晃的，脚趾蜷缩，像是在海浪上漂泊无依的船只。

这个姿势操的不过瘾，谢览京抓着他的脚踝把他翻过身，骑在他身上想要后入。

哪知阴茎刚抵上穴口，孟冉倏地把手撑在床上往前爬，“老公，不要……”

被孟冉拒绝，男人眸色一沉，拉着他的脚踝拖回身下。不顾他的抵抗，粗长的阴茎直接肏进穴里，语气凶狠：“不要挨操了？”

“不是，不是……”后入的姿势阴茎能进的特别深，孟冉紧攥着床单，身体因为快感细细发着抖。

他哭着解释道：“老公，脸…我想看你脸，呜呜……”

刚生出的不悦瞬间烟消云散，谢览京心里一软，俯下身亲他嫩白耳朵，“等我射出来就换个姿势，好不好？”

声音低沉而温柔，像裹着一颗蜜糖，甜到孟冉心口里。

两人很少有这种柔情蜜意的时候，孟冉被哄得脑袋晕乎乎的，什么都答应下来。

“好好。”他舔了舔唇，“老公你快点射。”

谢览京轻笑：“那你夹紧点，我就射给你。”

孟冉颤抖着腿根跪趴在床上，高高撅起肉屁股，肚子被顶出可怖的凸起。红肿的乳头挺翘，时不时擦过床单，带来阵阵酥麻感。

被肏得身体摇晃，发出呜呜的哭咽声，还要努力掰着自己的屁股，乞求男人射给他，“老公，射给我，射给我……”

“啊…啊啊……要到了！”孟冉突然尖叫起来，弓着腰抽搐，前面的肉棒胡乱射着精，后穴的肠肉里也喷出一大股淫水，浇灌在男人粗硬的阴茎上。

见他高潮了，谢览京也不再刻意忍耐，掐着他的细腰射进体内深处。

精液又多又烫。

孟冉打了个哆嗦，腿根扔在抽搐不止。

12 | 12

【12】

孟冉烂泥一样软倒到床上，呼吸不匀的喘着气，口水流了满下巴都不知道。

双颊粉红，软嫩的舌尖伸在空气中。合不拢的穴后翕张着，往外吐着男人射进去的阳精。一副操熟透了的样子，勾人采撷。

谢览京俯下身拍了拍他的脸：“不行了？”

孟冉眼神迷离，露出淫乱的表情，已经完全分不清东南西北了，连谢览京说的话也无法思考。

谢览京抱着他把他抵到床头，纤细白皙的双腿挂在粗壮的手臂上，红糜的洞口大张着，完全暴露在谢览京眼中。

穴口附近湿漉漉的全是流出来的淫水，混着谢览京的精液，屁股上吻痕和齿印交错。

他身上全是谢览京弄出来的痕迹和味道。

心里升起诡异的满足感和快感，男人呼吸陡然变得粗重，像是要把他嵌在身体里一般，胯下猛烈耸动，重重肏着他，每一下都顶弄在最深处。

太激烈了，力度大到要把肚子捅破。孟冉清醒了点，只是身子被顶得上下摇晃，视线也变得模糊。

他哭着求饶：“别、别这么快，啊啊，受不住了，呜…”

谢览京毫不理会，像是失去了理智，只知道在他体内猛肏。

孟冉娇贵，受不了这种快要致死的痛，眼睛涌出大股大股的眼泪，手掌胡乱拍打在男人身上，“痛！好痛！”

脸被扇了几巴掌，男人停下动作，眼睛里闪过一瞬即逝的错愕，埋在孟冉体内的阴茎弹了弹，变得更加硬挺。

不过这个变化，两个人都没有注意到。

孟冉哭得梨花带雨，整张小脸都湿透了，可怜又漂亮。哭够了，视线变得清晰，自然看清了谢览京那张俊脸上的红痕。

男人面无表情地盯着他，眼睛黑漆漆的，如同一汪深不见底的幽潭，感受不到一丁点儿温度。

孟冉心里一骇，手指不自觉地抽搐了两下，旋即扭着屁股撒娇：“老公，嗯额，老公，亲我……”

态度转变的过于快了。

谢览京哧笑一声，捏住他的下巴亲上去，含着他的舌头大力吮吸，湿淋淋的口水声充斥着整个房间。

像惩罚似的，结束的时候，下嘴唇被谢览京用牙齿叼着磨了磨，男人控制好力度，没有磨破唇内那块娇嫩的软肉。

舌根被吸得发麻，嘴唇上跟过了电似的，爽痛交加。孟冉睫毛乱颤，像振翅欲飞的蝴蝶，他去摸谢览京的脸，小心翼翼地看着：“老公…老公你生气了吗？”

小少爷力气小，手心又嫩，打在脸上并没有多疼。只是小少爷这副附小作低的样子，让谢览京心里攀升上难以名状的爽意。于是脸上摆出冷冰冰的姿态，默不作声。

怕谢览京又不理他了。孟冉把手摊在谢览京面前，给他看自己红了的手心，小声说：“我手，我手也疼的……”

谢览京哼笑一声，语气算不上有多好：“那还怪我了？要我给你吹吹？”

孟冉立即摇了摇头：“不怪老公，老公吹吹就好了。”说完又捧住男人的脸，近乎讨好地说：“我也给老公吹。”

温热的气息喷在脸上，酥酥麻麻的。吹完又伸出舌头舔，在谢览京脸上留下黏糊糊的口水。

“还疼不疼？”两人鼻子磨蹭在一起，孟冉近距离地看着他的眼睛，又讨好地轻轻舔了一口他的唇。

谢览京面上不显，下面的阴茎却快要硬到爆炸了，含着他的舌尖深深吻上去，手掐着他的臀肉，硕大硬挺的阴茎疯狂奸弄着他的穴心，肉体碰撞声啪啪作响，淫水飞溅。

孟冉脸颊潮红，眼眸泛起一层水雾，张着嘴吐出舌头乖乖给男人含，唇齿间勾出一条细细的银丝，受不住重力往下落，顺着孟冉的下巴滑到锁骨里。场面好不淫靡混乱。

“啊啊……”

极致的快感让他尖叫出声，嗓音又甜又媚，孟冉痉挛着身子高潮，泛滥的淫水打湿了床单。

体内抽搐的穴肉紧绞着男人的性器，谢览京额头青筋暴起，豆大的汗滴顺着锋利的下颌线滚落，大手掌掴着手感细腻的臀肉，龟头重重顶撞上娇嫩的穴心。

身体几乎被贯穿，孟冉哭得喘不上气，细白的手指抓着男人蓬勃贲张的肌肉，脑子一片空白，竟是被干昏了过去。

第二天早上醒来，男人健硕的身子紧紧贴着他，全身都被男人的温热气息笼罩，很有安全感。

他动了动，除了后穴有酸胀感，身上其他地方都很清爽。

谢览京帮他洗过澡。

想到这个，孟冉抿着嘴笑，心里生出一点甜蜜来。谢览京睡得很沉，脸部轮廓冷硬，和他性格一样。

孟冉近乎痴迷地盯着他的脸看。

伸出手，指尖从眉毛划到眼睛，再到高挺的鼻梁，最后停在那薄唇上，轻按了按。

睡梦中的谢览京不太舒服地皱了皱眉。

微凉的指腹划回到眉头，试图抚平那皱在一起的眉心。

谢览京缓缓睁开眼睛。

四目相对。

孟冉凑上去在他嘴角亲了一口，脸上笑盈盈的：“早上好。”

男人的眼波闪了闪，应了一声：“嗯。”

两人身体紧贴在一起，浑身都热，唯有胳膊上有一小块地方，凉丝丝的。他垂眸一看，胳膊肌肉的凹陷处，有一小滩快要干涸的透明津液。

嘴角扯出一个不明显的笑，谢览京说：“你是宝宝吗？睡觉还流口水。”

孟冉顺着他的目光看过去，顿时红了脸：“我以前都不会的……”

他从小习惯嘴巴微张着睡，昨晚侧躺着枕在谢览京的肱二头肌上，脸颊被压迫以至于嘴张地更大了些，兜不住的口水便顺着嘴角缓缓流到男人健壮的手臂上。

他又想到男人刚刚的那声宝宝，因为刚睡醒，嗓音沙哑又低沉，带着雄性气息浑厚的磁性，很磨人。

孟冉脸蛋更红，想要转移话题：“你都没叫过我宝宝……”

“你又不是宝宝。”谢览京尾音拉长，懒散的声调似笑非笑。

毛茸茸的发丝在男人颈间蹭着，孟冉拖着尾音，声音黏糊糊的，是他撒娇的惯用手段：“我是我是。”

谢览京一根手指抵在他额间，用了点力，把他推开：“你不是。”见孟冉撅着嘴，一脸委屈样，他又说：“等你像宝宝一样乖乖听话。”

孟冉再次扑到他身上，双眸亮晶晶的，像只哈巴狗：“我还不乖吗？”

谢览京哼笑两声，不置可否。

孟冉抱住他，哼哼唧唧地说：“在你面前，我一直都很乖的……”

谢览京挑眉，故意说：“那昨晚还扇我几巴掌？”

“我给你扇回来嘛。”孟冉耳尖泛红，旋即又轻声道：“但是要轻一点……”

谢览京轻拍了拍他的脸，另一只手顺着腰线摸到饱满的臀肉，这次没留力，狠狠掐了一把。

孟冉发出一声低吟，听不出是痛的还是爽的。

“在这里补回来。”

他把孟冉翻过身，掐着他的腰使屁股高高撅起，使用过度的糜红穴口暴露在空气中，颤颤巍巍地翕张着。

谢览京看得眼热，毫不留情地在屁股上甩了两巴掌，雪白的臀肉上霎时泛红，像熟透了的水蜜桃，一口咬下去就能爆出甜蜜的汁水来。

男人又甩了几个巴掌，刺痛酥麻的感觉传遍全身，孟冉流着泪哀哀叫着，后穴却吐出几股淫水。

等刷完牙洗完脸已经是中午了，阿姨按时做好午饭，离开了公寓。

孟冉从小到大吃饭都很慢，吃着吃着就突然停下来，眼睛虚虚地盯着某处不动，不知道在想什么。

谢览京都快吃完了，他才吃了三四口。他坐在谢览京旁边，侧目看着他，忽的眼珠子一转，又生出点小心思。

起身侧坐到男人身上，揽着他的脖颈靠在他胸前，眼睛圆溜溜的看着他吃。谢览京身子一僵，但没做出什么抗拒的动作，两三口吃完了碗里的饭。

孟冉屁股在他大腿上扭了扭，把自己的碗端到面前，对谢览京说：“你喂我。”

谢览京拿着勺子，一口一口喂进他嘴里。

孟冉高兴地甩着脚丫子，嘴巴鼓囊囊的，像一只正在进食的小仓鼠。

这么乖顺的样子，在谢览京眼里，实属可爱。

孟冉把嘴里的饭咽下，问：“我乖不乖？”

谢览京把他嘴角的饭渍擦去，“乖。”

“那亲亲。”孟冉嘟起嘴巴，向男人索吻。

“先把饭吃了。”谢览京这回没惯着他。

孟冉哼哼两声，撒娇道：“亲一下嘛亲一下嘛，亲一下我就乖乖吃饭。”

一副不亲不罢休的样子。

谢览京双眸黑沉沉的，盯着孟冉的脸看了几秒，捏住他下巴接了个黏黏糊糊的吻。

闹来闹去，一顿饭吃了快半小时才结束。

13 | 13

【你最好说的是真话】

今天周六，两人都没有课，躺在沙发上打了几个小时的游戏。

孟冉是属于又菜又爱玩的那种，家里买了很多游戏机，却总玩不通关。他拉着谢览京打双人模式，全靠谢览京杀怪吃金币，孟冉就跟在他身后蹦跶。遇到过不去的地方，还要谢览京跑回来扛着他走。

刚结束一局，手机震了两下，谢览京粗略地扫了几眼，起身拿外套穿上。

孟冉侧趴在沙发上，额间的碎发散乱，圆滚滚的眼睛看着他：“你去哪？”

“回学校。”

孟冉倏地直起身，“为什么啊？不是没课吗？”

谢览京言简意赅地说：“有点事。”

“那你快点处理好回来。”孟冉对他的回答不是很满意，扁了扁嘴，但还是依依不舍地追问，“你什么时候回来？”

谢览京一顿，“不确定。”

早上两人之间的气氛太好，孟冉给点糖吃就变得骄纵，他抓着男人的手，命令道：“那你晚上七点前必须回来！”

对于孟冉这副颐指气使的样子，谢览京不但没生气，反而嘴角挂着抹淡笑：“知道了。”

谢览京走后，孟冉一个人待在公寓里，又打了两把游戏，每次还没打到boss就死了。

价值昂贵的游戏柄被他随手扔在地毯，孟冉瘫软在沙发上，耷拉着眼皮，双眸微眯，缓慢地打了个哈欠。

谢览京才没走多久，他就已经开始想念他了。

电话铃响起，他连看都懒得看，无力地放到耳朵边接听。

“孟冉小少爷，”电话那头肖少轩的声音传来，“今儿出来玩吗？”

他们都是富家子弟，算是一个圈子里的，经常会有联系。偶尔叫他出去玩，孟冉也不会拒绝。

谢览京不在，他一个人在家待着无所事事，“行吧。”

孟冉打车去了约好的地方，刚下车，便看到了路边停着的各色各样的跑车。一群富家子弟站在豪车旁，十分引人注目。

终于见到孟冉，有人笑着打趣道：“孟小少爷，都在等着你呢。”

孟冉走过去，语气不算太好：“我要你们等了？”

众人笑：“脾气还是那么大。”

等他走近了，发现李天锡也在。孟冉目光落在李天锡身上，问：“你怎么回来了？”

李天锡高中的时候不学无术，成绩烂的要命，最后也没高考，花钱去了国外的一所大学。

李天锡见到他，嘴角露出个笑：“想你了，我就回来了呗。”

还是那么油嘴滑舌。

孟冉移开目光，“别恶心我。”

一群人已经很久没见过面了，又正值李天锡回国，肖少轩便提出聚一聚。他们高中就喜欢飙车，每晚在贫民窟外的马路上驶过，跑车的轰鸣声吵得住户不安宁。

未成年，加上无证驾驶，被交警抓到过几次。但因为家里有权有势，每次都不了了之，一点案底没留。

只不过回家被各自的父母教育了一番，跑车也被收了，他们才稍微收敛了点。

有人提出去郊区飙车，他们立马来了兴致。孟冉对这些不感兴趣，坐在李天锡的副驾驶上，自顾自地玩手机。

李天锡单手压着方向盘，指尖有一下没一下地敲着。他突然开口问：“你和那个谁分了没？”

孟冉的视线从手机屏幕移到李天锡侧脸上，颇有些惊讶道：“你怎么知道我谈恋爱了？”

时间过得有点久了，他又不记事，早忘了高中的那些事，只以为自己和谢览京谈恋爱的消息传到了他耳朵里。

“我怎么不知道？”李天锡瞥他一眼，故作漫不经心地问，“你和那个小白脸，还谈着呢？”

听到“小白脸”这个词，孟冉恍惚了一阵，想起来了。

距看片那事过了快一个月，李天锡突然莫名其妙地说喜欢他，要追求他。孟冉以为他在开玩笑，烦得很，让他滚。

李天锡却更来劲，每天坚持不懈地给他送花。

被曲青越提醒了一番，孟冉才意识到他来真的。孟冉是喜欢男的不错，可也不是是个男的就喜欢啊，说了让他滚他也不滚，还非要自己给个拒绝他的理由。

孟冉心烦意乱，随便编了个理由骗他说自己谈恋爱了，对象是曲青越。

这么说了之后，李天锡倒是没再纠缠过他。后来李天锡出国了，两人更没什么联系了。

孟冉移回目光，不是很在意地说：“哦，和他分了。”

李天锡差点握不住方向盘，大叫道：“分了不和我说？！”

“你好吵。”孟冉揉揉耳朵，嫌弃地瞥他一眼，不满地说，“和你说什么？”

孟冉的眼睛又大又圆，清凌凌的像含着一汪春水，就算瞪着人也一点儿攻击性都没有。

李天锡不自觉咽了咽口水，话都不利索了：“我、我好上位啊。”

孟冉哼哼两声，脸上露出一抹甜蜜的笑，是李天锡从来没见过的，“分了也没你的份，我现在又谈了。”

李天锡瞬间皱紧了眉，急迫地问道：“谁啊？”

“你又不认识。反正比你高比你帅，哪哪都比你好。”

“……”李天锡沉默了。

过了会儿，他忍不住开口问道：“你不是骗我的吧？”

孟冉被他问得烦了，“骗你干什么？要不要我带你去见他啊？”

“好，带我去见他。”李天锡咬紧了牙关，势必要见见是那个男人。

孟冉却又反悔了，防贼一样防着他：“才不给你见，他是我的！”

李天锡：“……哈？”

在郊区飙完车，一群人又回到市区吃晚饭。孟冉不会喝酒，一个人捧着饮料，心不在焉地玩着手机。

他看了看时间，已经六点了，实在忍不住，给谢览京发了消息。

——你在哪？

谢览京这次回得还挺快，不过依旧是短短的几个字。

——学校。

孟冉眼睛亮了亮，立马发：

——我来找你。

那边没有立即回复，一直显示正在输入中，最后发出的却只有一个字。

——好。

孟冉看着这个字，笑意更甚。

李天锡凑过来看他手机，散着浓浓的酒气：“和谁聊天呢，笑这么开心。”

味道太冲了，孟冉掩着鼻子，瓮声瓮气地回答：“我男朋友。”

李天锡又不说话了。

孟冉站起来，“我要回去了。”

众人纷纷停下来看他。

“这就走了？晚上还有活动呢。”

“我不去了。”

“行吧……”他们也不强留，让孟冉路上注意安全。

孟冉又是打车回去的，这一群人里面，就他没有驾驶证。主要还是因为懒得去学车。

计程车停在数计学院楼下，此时刚好七点。

他还没下车，就看见了谢览京，迈着长腿从学院大门走出来。身姿修长挺拔，肩线宽阔流畅，在月色下的笼罩下，有种与喧嚣无染的清寂感。

“谢览京！”孟冉大叫出声。

谢览京循着声音看过来，因为逆着光，看不清他的神色。但能明显地感觉到他加快了速度，可没走几步，身后追出来一个女生，叫住了他。

谢览京停下脚步。

孟冉原本笑着的嘴角一下子垮了下去。

聊了没一会儿女生就走了，谢览京几步走到孟冉面前。

见他嘴角翘得老高，好笑道：“怎么想着要来？”

孟冉皱着一张小脸，气呼呼地问：“那女的是谁？”

谢览京知道他在问谁，却还是故意地说：“谁？”

“刚刚和你说话的那个！”

“一个大三学姐。”

孟冉不依不挠地继续追问：“你们什么关系？”

谢览京答：“一个团队的。”

孟冉又问：“你们刚刚在说什么？”

谢览京不回答了。

“你说呀！”孟冉急了，眉头微蹙，脸颊也因为怒气染上绯红。

谢览京露出一个不明显的笑，屈指在他额头弹了一下，“说了你又听不懂。”

孟冉捂着额头，眼眸亮亮的，闪过迷茫，“什么？”

谢览京好笑道：“是比赛有关的内容，别听，你这脑子听了头晕。”

“哦……”

原来是关心他呢。

孟冉变脸变得飞快。眼眸一弯，搂着谢览京精干的胳膊，笑嘻嘻地问：“那你有没有想我？”

“这才几小时。”

“可我想你了。”

“你真黏人。”

“我只黏你。”

谢览京心中微动，侧过脸来，稍稍倾身捏着他的脸颊肉。

双眸黑瞋。

“你最好说的是真话。”

孟冉歪着脑袋看他，一双眼睛清澈如水，十分懵懂的样子，“我为什么要说假话？”

说不清的情绪自胸口蔓延开来，像烟花般在全身炸开，又酥又麻。

谢览京喉结攒动，移开目光。

“没什么。”

作者有话说：

前面有问小谢是s还是m🤔其实他完全没有这种倾向哈

单纯是因为，扇巴掌👋的那个人是肖想了很久的孟冉，疼痛让他有一种真实感，而且又是在做那种事情，心里不可避免地生出了诡秘的快感👉👈

如果换做是别人的话，大概早就……

14 | 14

【14】

接下来两人都没有事情，孟冉突发奇想，说什么要学其他小情侣，一起散步。

听到“小情侣”这词，谢览京愣了一瞬。

他没表现出异议，单手插在裤兜里，亦步亦趋地跟着孟冉走。

月黑风高的，两人走了一段路，正打算打车回去，却目睹一男一女走进了小树林里。

“他们进去干什么？孟冉仰头看着谢览京，一双黑白分明的大眼睛显得天真而烂漫。里面那么黑。”

谢览京扫他一眼，颇有些无奈地说：“我有时候真分不清，你是装的还是真的不懂。”

孟冉是真的不懂。

“什么？”

谢览京扯了扯嘴角，“没什么。”

又说：“问你要不要进去。”

孟冉眨了眨眼，牵紧了谢览京的手。男人的体温比他高，掌心宽厚温热，很有安全感。

“会不会很吓人。”

谢览京说：“不会。”

实在是耐不住好奇心，孟冉进去了。

没走几步，黏腻的水声清晰地传入耳朵。

——刚刚进来的那对小情侣正在接吻。

孟冉傻在原地。

谢览京见他呆愣模样，嘴角勾起一个笑，牵着他的手走出去。

正打算拿出手机打车，孟冉突然摇晃着他的手臂，仰头看他。白嫩的脸颊泛上一层红晕，他伸手指了指另一边的小树林。

“我们要不要……去那边……”

谢览京深深地看他一眼，“你确定？”

孟冉舔了舔嘴唇，缓缓地点头。

-

粉嫩奶头压在粗糙的树干上不停地磨蹭，刺激得很，孟冉又痛又爽的，伸出舌头低吟，眼里含着一汪春水。

声音又娇又软，一遍一遍地叫着：“老公，老公……”

后穴吃着两根粗长的手指，手指的主人像真实的抽插一样抠挖着穴壁，速度从慢到快，力道也逐渐增大，把孟冉插得股间汁水飞溅。

谢览京高大健硕的身躯压在他身后，干燥的唇瓣摩挲着他的耳垂，声音沙哑：“叫小声点，想让所有人都来看你的骚样？”

孟冉似乎被吓了一跳，瞪圆了眼睛，立马摇了摇头，“不要不要，只给老公看。”

谢览京哼笑，嘴角勾起一个弧度，昭示着他夷愉的心情。

本来只是想进来接个吻的。

但嘴唇一碰上，就像有肌肉记忆似的，舌头主动伸到空气中交缠，两人亲得难舍难分，互相交换着唾液，唇舌动作间发出湿淋淋的水声，比刚刚那对小情侣还激烈。

孟冉被亲得动了情，抓着谢览京的手伸进宽松的裤子里，忍不住自己摇屁股，把勃起的肉棒往男人温热的手心蹭。

“嘶。”谢览京抓着他的阴茎撸了两下，评价道，“这么骚。”

内裤湿了一大片，孟冉被摸的舒服，唇中溢出娇媚的呻吟。

谢览京把他背过身，抵到粗糙的树干上，单手扯下裤子，露出大半个浑圆饱满的屁股。

下半身暴露在冷空气中，孟冉缩瑟了一下。

“冷……”

谢览京揉捏着他的肉屁股，粗喘一声：“马上让你热起来。”

指头在里面扩张了好一会儿，孟冉穴里一缩一缩的，不停颤抖。

痒的受不住，孟冉焦渴地哀叫着：“老公，进来，进来……”

谢览京低头，一口咬他白嫩的后脖子肉，抽出手指，换上早已勃发热挺的阴茎。

一插到底。

身体完全嵌合在一起，两人同时发出一声舒服的喟叹。

被紧致湿热的穴肉裹着性器，男人呼吸顿时变得粗重，掐着孟冉白嫩的细腰，下身打桩般抽插，胯骨撞上臀肉发出淫靡的啪啪声。

孟冉撅起屁股抱着树干，感受怒胀的阴茎在自己体内进进出出，偷偷挺身磨着自己的硬乳头，酥麻酸疼的感觉像电流一样窜遍全身。

察觉到他的小动作，男人的手从他衣服下摆伸进去，顺着腰线摸到胸口，大掌兜着乳肉肆意揉搓。

两颗小奶头已经被他自己玩到肿胀，直挺挺地立着，顶着谢览京的手心。

用手指上下拨弄了几下红嫩乳尖，孟冉立马弓着身子，跟发情的猫儿似的嘤嘤叫。

男人两指夹着乳头，粗暴地往外揪了揪。

“啊…好痛……”

勃发的阴茎不停插干嫩穴，谢览京低头舔弄孟冉汗湿的脖颈：“是痛还是爽？”

不知道是不是因为在外面的缘故，今晚的孟冉格外有感觉，舒服得直喘，后穴湿哒哒地流着淫水，不停绞缩，像贪吃的小嘴一样死咬着他的性器不放。

双眼失去焦距，孟冉的眼神完全迷离，嫩红舌尖吐露在空气中，发出一声又一声的媚叫。

若是有人走进来，一定能发现两人在树林里野合。

孟冉精致的脸颊泛红，挺着胸腹呻吟：“爽，是爽…老公今天好棒，干死我了……”

他爽了，谢览京心里却不爽了。

狠狠地拧了一把他胸前硬胀的奶头。

细细的眉瞬间蹙在一起，孟冉弓着腰发出痛呼，腿根颤抖，快要站不住。

“在外面让你这么有感觉？”

男人又开始生一些不知名的气，紧紧掐着孟冉的腰，说着粗俗的话语。

“下面都骚得发大水了，是不是让别人看着我操你，你能更爽？”

孟冉被谢览京压在树干上，急速的操干让他神思不清，什么都听不进去，只会吐着舌头哭喘，口水流了满下巴都不知道。

谢览京贴着他的耳朵，恶劣地说：“我打电话把曲青越叫来好不好，让他看着我操你，看看你在这吃别的男人的鸡巴，看你是怎么发骚的，怎么被我操烂。”

每说一下，阴茎就重重地顶弄在穴心。

身子几乎要被撞散架，薄薄的肚皮上被顶出明显的凸起。小少爷被顶着呜呜乱叫，谄媚的穴肉却越咬越紧。

谢览京以为他是光想象这个画面就爽了。心里更气，恶狠狠地捏着他的下巴，双眼发红：“要怎么操你你才能满足？嗯？”

15 | 15

【15】

在小树林里干了一次。

谢览京将大股浊白浓稠的烫精射进穴深处，快速提上孟冉的裤子，不让自己的精液流出来。

然后迅速打车回了孟冉的公寓。

孟冉是被谢览京抱下车的，面容潮红，双腿紧紧夹着，裤子上洇湿了一大块。

刚关上门，俩人互相帮着脱衣服，像个连体婴般紧紧贴在一起，从客厅一路做到浴室。谢览京右手抬着夏昭滑嫩的大腿，左手捏着他的下巴，把人压在洗漱台上，逼迫着看向镜子。

媚眼勾丝，却诱不自知。

谢览京咬紧牙关。

就该让他看看自己那张发骚的脸有多么欠操！

孟冉手撑着盥洗盆，脸贴在镜面。镜子中的自己淫乱地伸着舌头，面色绯红，眼眸里满是情欲。

身后的谢览京用打桩似的速度操干着他，青筋盘结的阴茎插得他淫水泛滥，顺着嫩白腿根往下流，在地上积成一小滩。

泛红的身体神经质地抽搐了几下，谢览京知道他快要去了，于是在这时猛地抽了出去。即将到来的高潮被活生生截断，孟冉失神地张着嘴，眼神涣散，身体被操到发软，无力地倒在地上。

还没缓过来，双腿突然被抓住，白花花的大腿根被男人抬到半空中掰开。

谢览京的阴茎蹭着糜红的洞口磨蹭了几下，重新操了进来。

手撑在冷硬的地板上，其余部位全部悬空。像青蛙一样的姿势，失重感很强烈，极度没有安全感。

孟冉的手臂软绵绵的没有力气，支撑了一会儿便软倒下去，全靠男人托着他。

谢览京抓着他的腿根，变化着角度在他顶弄，把孟冉撞得身体前移，嘴里发出变调的呻吟。

男人语气冷硬地命令道：“爬。”

孟冉可怜兮兮地回头，眼睛里盛满了晶莹的泪水。忽的扁了扁嘴，声音里带着委屈：“老公，我要你抱我。”

谢览京这次却不吃他撒娇这套，依旧强硬地说：“爬回卧室。”

孟冉鼻子一酸，泪珠大滴大滴地顺着脸颊滑下来。但还是听话地撑起小臂，一点一点地往前挪。

只要不让他疼，什么无耻的命令都能答应。

孟冉一边流眼泪一边爬，肿了的乳尖时不时撞在地面上，又痛又爽，结合处的淫水流了一地。

爬动时，腻白的屁股也一扭一扭的，看得谢览京血脉贲张，操得更用力了。

被顶到敏感点，孟冉身子一倾，脸贴到冰凉的板上，呜呜咽咽地小声哭叫着：“爬不动…爬不动了，呜呜，老公，我想要老公。”

“呜…呜……”

见孟冉哭得可怜，谢览京拧了拧眉，缓缓把他放回地上，自己也在他身后跪下来，扶着阴茎重新插入。里面紧致销魂，谢览京插到最深处，胯骨贴着白嫩的屁股。

谢览京大手钳制着他的细腰：“这样子可以了吧，爬。”

话音一落，猛地往前顶了顶胯。这个姿势进得很深，男人的阴茎几乎在孟冉肚皮上顶起一个凸起。

孟冉像条小狗一样趴在地上，谢览京每顶一下，他就颤着腿根往前爬一下。

“啊，啊啊啊！”

又是一个深顶，孟冉仰着头失调地哭叫，身子颤抖不止，一股液体喷射而出，滴滴答答地淋到地板上，还带着点淡黄的尿液。

空气中瞬间弥漫着腥臊味。

谢览京看着地上的一滩水迹，“还真是小骚狗，随地撒尿。”

孟冉面颊潮红，哭得止不住哽咽。哆哆嗦嗦地跪直身体，反手搂住谢览京的脖颈，伸出舌头舔他的薄唇，委屈地讨好：“老公，老公……“

“膝盖痛，老公。”

他一撒娇，谢览京就心软了，像抱小孩一样单手抱起他。

放到床上，这才看清孟冉的惨状。

他身子骨嫩，被刚刚那么一折腾，现在膝盖青紫一片，好不可怜。

谢览京神志回笼，脑子瞬间清醒了不少。

修长的手指轻轻抚过青紫的皮肉，引得孟冉身子战栗。

谢览京掀起眼皮看他，语气轻柔了许多，带着点心疼和懊恼：“疼不疼？”

小少爷难得会看一次眼色，立马扑进男人胸膛里撒娇，哭哭啼啼的：“痛，好痛呜呜……”

“要老公亲，老公亲我。”

他紧紧靠在男人怀里，仰着下巴去舔男人的嘴唇，乖巧依顺，像只黏人的小猫。

谢览京摸着他柔顺的后脑勺，滚了滚喉结，嗓声暗哑：“有没有药？”

孟冉乖乖点头：“在柜子里。”

谢览京起身，去拿了药又迅速返回。胯下那根性器还直挺挺地立着，尺寸可观。

他扶着孟冉的小腿肚，动作轻柔地为他上药。

眉眼冷峻，面部线条干净利落，垂眸为孟冉上药时，可以看见那又黑又浓的睫毛。

孟冉咽了咽口水，抬起右脚，柔嫩的脚心踩在谢览京青筋盘结的阴茎上。

谢览京动作一顿，但没阻止，任由他继续。

好硬好烫。

脚底感觉都快要被烫坏了。

孟冉发出一声低吟，脚心不轻不重地碾动阴茎顶端。龟头沁出一些液体，黏糊糊的，全沾在他脚上。

继续勾着脚尖往下划，圆润的脚趾抵住饱满的囊袋，轻轻地蹭了蹭。

好神奇。

这么长的凶器竟然能进入自己体内。

光是想象着被谢览京操干的感觉，孟冉的身体就开始发热发烫，躁动不已。

他咬着自己手指，身体像水蛇一样扭动，声音明显动了情：“老公，好硬啊老公，呃啊……又想要老公了，后面好痒啊……”

又开始发骚了。

谢览京低笑了声，一只手抓住他的两个脚腕并在一起，单膝跪在床沿，操进他的湿热的嫩穴里。

腰腹跟永动机似的，快速挺动。在如此凶猛的侵犯下，孟冉很快受不住了，嘴里发出尖锐的呻吟。

“别！太快了，不行了……太快了啊啊啊，求你，求求你……”

葱白的手指紧紧揪着床单，腰背猛地向上挺起，勾出一道漂亮弧度。几滴白浊溅到嘴唇上，孟冉双眼涣散地伸出舌头舔了舔，完全没意识到那是自己射出来的精液。

谢览京宽厚的身体压下来，几乎把孟冉的身体对折。

孟冉被操到失神，眼角泛着泪花，只知道伸着舌头哭喘，口水顺着嘴角流下。

谢览京掐着他的下巴，把他的津液全数舔掉，又把舌头伸进孟冉的口腔里狠狠吸吮，扫荡每一处。

分开时已经被吻出了银丝。

谢览京额头抵住孟冉的，“刚刚玩得开心吗？”

是在说刚刚用脚的事情。

孟冉眼眸氤氲着雾气，反应了好一会儿，才懵懵地点了点头：“开心。”

“喜欢老公……”

“什么？”

细白的胳膊搂住男人的脖颈，迷恋地深嗅他身上的味道，感受他的体温。

喃喃道：“喜欢老公，好喜欢老公……”

16 | 16

【痒…】

最近两人走得越来越近，几乎就像是个连体婴一样，无论何时何地都要在一起。

特别是孟冉，变得格外黏人，总是跟着谢览京，寸步不离。

谢览京对孟冉的黏糊劲并没有不耐烦，反而有种纵容和溺爱的态度。甚至是享受孟冉黏着他。

他们一起吃饭，一起参加社团活动，孟冉这么一个平时散懒的人，有时候也会为了陪谢览京而去上课。

表面上看，像是孟冉黏着谢览京。曲青越却觉得，是谢览京给孟冉下了什么迷魂药，让孟冉心甘情愿地紧跟着他，像变了个人一样。

因为他不敢相信，孟冉这种平日里自由散漫惯了的少爷，居然会愿意陪人上课。

他还是宁愿相信太阳从西边出来。

周四晚上的选修课，两人终于有机会见面。

曲青越用手肘顶了顶孟冉，“你和他怎么样了？”

孟冉捧着手机发消息，笑得很甜蜜。

头也不抬地回道：“很好啊。”

“你怎么黏他，他真的不会烦？”曲青越觉得他似乎过于粘人了，好心地提醒了一句。

闻言，孟冉猛地抬头，一双大眼透漏出单纯：“啊，真的吗，那怎么办？”

曲青越按着自身经历给他提意见：“你跟他保持点距离，天天黏在一起，很容易腻的。”

“可是……”孟冉耷拉下脸，不太高兴的样子，“可是我不想和他分开。”

曲青越哽住。

他无奈地叹了口气，“我不是要你们分开，只是不要太黏在一起。保持一点距离，有时候距离才会产生美。”

“喔。”孟冉点了点头。

但依旧是一副不想和谢览京分开的表情。

曲青越彻底失语。

算了。

下课后，孟冉没有像大多数人那样急着往楼下走，而是穿过人群熙攘的连廊。

曲青越跟在他身边，“你去教二干什么？”

孟冉迈着小步子哒哒往前走，像是急着见什么人。果然，他回道：“谢览京在教二上课。”

好好好。

他就不该问，也不该来。

脚步一顿，正打算自己先离开，却在这时看到了谢览京。

谢览京站在走廊里，双手插兜。

一个扎着双马尾的女生站在他面前，微微仰着头，耳尖和脖子都泛着明显的红色。

大概是注意到了两人的视线，谢览京往这边瞥了一眼，又很快收回视线，继续和面前的女生交谈。

原本平平的嘴角，突然勾起了一点笑。

谢览京本就帅，这一笑，如沐春风。看得女生更加面红耳赤，慌乱低下头不敢看他了。

但其实仔细看，就能发现他的笑意并不达眼底。

孟冉一看谢览京对着别人笑了，顿时像个小炮仗，啪嗒啪嗒地跑到谢览京身边，挽住他的胳膊，动作里充满了占有和宣示主权的意味。

谢览京垂眸看了眼孟冉，又忽然侧目，冷冷地瞥了一眼远处的曲青越。

曲青越：“……”

这眼神……

曲青越心里五味杂陈。

他为什么会在对方眼中，看到了一种类似情敌的警惕和敌意。

孟冉死死圈着谢览京的胳膊，一双眼睛瞪得大大的，狠狠地扫了一眼谢览京，又转头去看那个女生，看完了又转头去瞪谢览京。

一来一回的，重复了好几次。

谢览京抬手按住他的头顶，防止他乱动。这会儿露出真心实意的笑：“别转了，晕不晕啊。”

见谢览京终于和自己说话了，孟冉撅了撅嘴，委屈巴巴的，“晕……”

女生站在原地，不知所措地咬了咬嘴唇，最后丢下一句“你考虑考虑”就跑走了。

孟冉一听，火气更大了，拽着谢览京的胳膊嚷嚷：“考虑什么！让你考虑什么！”

“没什么。”

“什么啊什么啊！”孟冉不信，一直缠着他问。

谢览京不答反问：“胸还疼不疼？”

最近这几天，两人做爱频率很高。每次做谢览京都爱舔他那小小软软的乳肉，牙齿在乳尖来回啃咬，害得他现在胸口一碰就疼。

孟冉变脸变得飞快，脑袋搭在男人肩上，嗓音软下来，娇滴滴的：“疼…要你帮我揉揉。”

两人进了银杏院的厕所隔间，晚上这边不开放，基本没什么人。

孟冉自己抓着卫衣往上掀，露出纤细的身体，自腰腹往上，密密麻麻的都是暧昧的痕迹。

奶肉上布满指痕，红肿的乳尖挺立，娇艳欲滴，像两朵待被人采撷的花。

他哼哼唧唧地嘟囔：“疼死了，碰着衣服都难受。”

谢览京用指尖刮搔着他敏感的乳头，不咸不淡地问：“疼还是痒。”

仿佛有电流穿过，孟冉身子猛地一颤，忍不住绞住了双腿。麻意过后是翻涌的爽意，他被摸得舒服了，脸上露出媚态，微张着嘴，呻吟声飘出来，又软又骚。

“嗯？”见孟冉不回答，男人骨节分明的大手握住一边的嫩奶，肆意地揉搓。

孟冉的嗓音陡然变尖，“痒，是痒……老公吸、吸一吸……”

他挺着胸，主动把硬起的奶头着往谢览京的手心磨蹭，下半身也不老实，腰肢扭动，一下一下地往谢览京身上撞。

谢览京轻笑了声，修长的两指夹住乳头，慢慢地往外拉扯，到极限的时候再猛地松开。

“不要…不要这样……”

谢览京微弯下腰，含住他的右耳垂，声音含含糊糊的，“那要怎么样，嗯？”

孟冉急不可耐地抬手去勾谢览京的脖子，想把他压下来舔一舔自己的胸口，嘴里胡乱说着：“嗯嗯，舔一舔，老公舔一舔，舔一舔好不好……”

谢览京偏不遂他的意。

嘴唇下移，轻轻擦过孟冉的脸颊，又很快分开，火热的鼻息喷在他的耳侧。

孟冉身上出了薄薄的一层汗，急得都快哭出来了，垫着脚尖想把奶子往男人嘴里送：“求你了，嗯…求求你……”

“老公，求求你……”

谢览京终于低下头，张嘴，将白花花的奶肉含进嘴里，舌尖绕着乳晕打转，发出“啧啧”的声响。

孟冉紧紧抱着谢览京的头，被舔乳的感觉让他浑身酥麻，腰眼发软。嫩红的舌尖吐出来轻轻喘息着，双眼也有些失焦。

谢览京舔弄了好一会儿，微微抬眸，对上孟冉的眼睛。

水润润的，眼尾绯红，一副淫荡又无知的模样。

用力地吮吸了两下，谢览京吐出奶肉，伸出湿热的舌头去顶那颗被吸得红肿的乳尖，再上下甩动，像大狗狗一样。

淫靡色情的画面让孟冉烧红了脸，他不自禁地缩瑟身体，后穴自发的流出一大股淫液，把内裤都快浸湿透了。

作者有话说：

该死的期末…终于结束了……

17 | 17

【弄弄】

孟冉抓着谢览京的手，摁向自己的臀部，撅起屁股往他手心蹭了蹭。

“弄弄我，弄弄我……”

谢览京皱了皱眉，又想起上次在杂物间做完后，他浑身过敏的样子。

用了点力把手抽出，“回去弄。”

这几天频繁做爱，把孟冉身上的淫性全激出来了，现下后穴里难受得要命，就想要谢览京粗大的阴茎插进去解痒。

他黏黏糊糊地蹭着谢览京，软着嗓子撒娇道：“弄一弄，就弄一会儿好不好嘛。”

“不行。”

谢览京被他蹭得不可避免地勃起了，但还是和孟冉扯开一些距离，克制道：“这里不行。”

见他一直拒绝，又想起刚刚对那女生露出的笑，孟冉顿时涌上一阵委屈，握起拳头捶在谢览京身上。力道不重，但满是怨恨。

他的脾气也出来了，委屈地大叫：“你坏！你不弄就滚。”

谢览京瞬间变了脸，眸色冰冷阴鸷。一只手掐住孟冉脸颊肉，逼迫他抬起头。

正想让他再说一遍，却看见孟冉哭了，眼泪不要钱一般往外流，眼尾鼻尖都哭得红彤彤的。

注意到谢览京的视线，孟冉撅起嘴迅速移开视线，像是不想看见他。

谢览京愣了一瞬，随即拧紧眉头，有些恶狠狠地说：“骚货！这么一会儿都忍不了，就这么想被我操？”

他拽下孟冉的裤子，对着被白色内裤紧紧包裹住的肉屁股甩下一巴掌。

“啊，好痛！”

谢览京没收力，又连着打了好几下。

这幅凶狠的样子让孟冉害怕，他哭得更委屈了，感觉自己的屁股都要被打肿了。

“左脚抬起来。”谢览京抓起孟冉嫩白的大腿，搭在他的臂弯处，右手从内裤边伸进去，去戳那湿漉漉的穴口。

里面湿软得要命，两根手指很轻易地就进去了。

“唔啊……好舒服……”终于得偿所愿，孟冉又变了脸，眯起眼睛，享受手指带来的着极致舒爽的快感，“哈啊啊……嗯啊……”

谢览京被他的骚叫激得气血上涌，又往里伸进一根，三根手指在糜红的穴口飞速抽插，时不时带出一些飞溅的骚水。

速度太快，弄得孟冉单脚站不住，几乎整个人挂在谢览京身上。被顶弄到敏感点时，孟冉全身剧烈痉挛，嘴里不断溢出高高低低的呻吟。

淫水越流越多，内裤根本兜不住，湿湿哒哒往外渗。

谢览京抽出手指，上面沾满了黏液，他盯着看了几秒，突然把手指伸到孟冉的唇边，想让他舔掉。

孟冉的身体还沉浸在高潮余韵中，微微发着颤，见状红着脸摇了摇头，把小脸埋进男人的脖颈处，痴迷地闻着他的味道。

谢览京被他的动作弄得心里一软，刚刚的燥意全数消失，手指一转，涂在他那红透了的耳垂上。

喉结上下微动，声音里听不出什么情绪，淡淡地说：“你自己的东西，还嫌弃上了。”

孟冉没什么反应，过了两秒，伸出一小截红舌头，舔了舔他侧颈处的细汗，又抬起头，对上男人的视线，眼睛亮闪闪的，“我只吃老公的。”

狐狸媚子。

生下来就是为了勾引他的。

谢览京的呼吸陡然变得粗重，声音也变得沙哑，“等会就给你吃。”

谢览京架着他的双腿把人抱在怀里，双手拖着那肉屁股，挺着腰挎狠狠撞击，每次都进的很深，恨不得把囊袋都塞进去。

臀肉被撞出了肉浪，穴口淫水泛滥，滴在地上。孟冉抱着谢览京的脖子，被操得一颠一颠，声音里带上了哭腔，胡乱说着荤话。

“老公的好大，太深了…太深了老公……”

“嗯呃…慢点慢点，要把我操死了……”

谢览京掐了掐他的屁股，“夹这么紧还让我慢点？我看你喜欢的要死。”

重重地插了几下，谢览京把他放回到地上。孟冉被操得双腿无力，脚刚碰到地面就直直地往前倒去，好在谢览京眼疾手快地把他搂进怀里。

把人翻了个身，湿淋淋的阴茎在腿根蹭了两下，又重新插了进去。

“唔啊……嗯嗯…要站不住了……”

由于身高差，孟冉只能垫着脚尖挨操，他不断地被往前顶，站不稳，想要伸手去撑着门板，还没碰到就被捉了回去。

谢览京把孟冉往后带，完完全全靠在自己身上，与他十指相扣。

而后低头在他耳朵旁说：“脏，别碰。”

孟冉就乖乖回握住男人的手，脑袋搭在他肩膀上。两人这么对视了一会儿，谢览京捏着他的下巴，低头吻上去。

两条舌头在空气中纠缠，吻得难舍难分，一会儿你吮我舌头，一会儿我咬你舌尖，津液流了满下巴都顾不上。

亲完了，谢览京又去舔他的脖子和后背，时不时嘬吻几下，留下红印子。

孟冉浑身都敏感，被这么舔弄立马就受不住了，湿漉漉的眼眸回头看着谢览京：“我想射……想射了。”

谢览京一顿，单手搂住他的腰，一起转了个身，握着他硬挺的肉棒，对准马桶口，“射进去。”

孟冉又想起以前在家里的厕所，谢览京帮他放尿的那个画面。

他的脸又红了，哼哼唧唧地说：“不行，这样射不出来……”

“我帮你。”谢览京紧紧勒住他的腰肢，下身开始凶狠地操弄，顶着孟冉的敏感点横冲直撞地碾，力道重得吓人。

“啊啊啊……！”孟冉发出一声尖叫，被顶得眼前发黑，什么都思考不了，“不行！肚子要破了……呃呃…别顶那里了，老公！”

他被操得翻出白眼，连自己什么时候射得都不知道，眼泪口水齐齐往下流，舌尖也吊在外面缩不回去。

谢览京速度渐渐慢了下去，咬着孟冉的耳垂：“宝宝，你都射到外面了，明天被别人看到了怎么办？”

一听见“宝宝”两个字，孟冉的身体又应激般地抖了两下，稍稍回过神后，看见地面上的白浊，侧转过身靠在男人胸膛。

声音软软的：“擦掉就好了。”

谢览京捏了捏他的脸，“你擦吗？”

孟冉垫脚在谢览京嘴角亲了一下，眼睛里还带着水汽，湿漉漉的，“老公帮我擦，好不好？”

谢览京被他拿捏的死死的，脸上却还是那副没什么情绪的表情，他摸了摸孟冉的脑袋，“行，你蹲下去。”

孟冉扶着谢览京的身体滑下去，跪在他的鞋面上，脸贴在他的大腿处，伸出一只手努力套弄着硬挺灼热的肉棒。

浓烈的男性气息包围着他，孟冉脸上露出点痴迷的神情，凑近了谢览京的胯部，伸出舌头去舔阴茎下方的两个饱满囊袋。

偶尔用嘴巴含住吸吮，发出“啧啧”的水声，像是在吃什么美味的零食。听得谢览京鸡巴额头青筋突起，鸡巴又大了两圈。

他轻扯了扯孟冉的头发，把他拉开一些距离，还不等人反应，就直接把青筋盘虬的性器插进他嘴里。

粗大的性器将喉咙顶开，在口腔内浅浅抽插，谢览京的动作看着凶猛，但并没有十分深入。

孟冉太娇贵了，一不留神就要被弄伤。

快到临界点的时候，谢览京扶着阴茎退了出去，居高临下地看着孟冉，命令道：“舌头伸出来。”

孟冉张开嘴，乖乖伸出艳红舌头，把男人的肉棒搭在自己的舌面上，抬眸看着男人。

谢览京喘着粗气，单手撸着阴茎根部两下，最后闷哼一声，射在了孟冉的舌面上。

孟冉尝到精液的腥臊味，喉结滚了滚，全数咽了下去。

18 | 番外

【谢览京再也没能在靠窗的位置见过他】

谢览京打出生起，就显得与常人有所不同，当病房里其他新生儿扯着嗓子哭喊时，只有他不吵不闹，静静地睁着一双眼睛，审视这个全新的世界。

因为过于安静和乖巧，他被许多人夸奖，父母也因此为豪。可渐渐的，他们担忧地发现，许多孩子应有的好奇心和探索欲望，在谢览京身上却难觅踪迹。

谢览京到了三岁还不说开口说话，谢父谢母这才意识到问题的严重性，急忙带着他去看医生。

经过一系列的检查，医生告知谢览京父母，小孩的身体没有任何问题，可能只是心理上不想开口说话，需要他们多多引导。

回去的路上，谢母看着谢览京，摸了摸他的头：“是不想说话吗？”

过了好一会儿，谢览京都没有任何反应。

直到谢母快哭了，谢览京才察觉到她的情绪，开口说出了他的第一句话：“不想。”

他对外界感知弱，仿佛世界的一切在他面前都是模糊的，没有什么能引起他的特别注意。

去学习各种技能，走竞赛，都只是因为家长和老师告诉他，这是他的长处，他适合这条道路。

于是他点点头，没有异议，默默地去执行。而他也不负众望，考过了各种证，拿下许多奖杯和荣誉，顺利保送进实验班。

对他来说，他的生活似乎一直都很平淡，日复一日，年复一年，没有任何波澜。

直到进入高一后，他注意上一个人。

这是他观察对方的第五个月了。

高一高二的教学楼是连廊设计，窗对窗，转个头就能看见对面教室的状况，甚至有的老师上课用了扩音器，这边也会有隐隐的声音。

年末换位置的时候，为了图个清净，他刻意选了个靠窗的位置坐。对面高二的班级似乎遇上了什么意思的事情，哄笑声传过来，他无意间转过头扫了一眼，就注意上了那个男生。

那人也坐在靠窗的位置上，身边围着三四个人。细细碎碎的阳光洒在他身上，面容精致漂亮，笑起来眉眼弯弯，像是个会勾魂的妖精。

那一刹那，他仿佛陷进了某种漩涡，完完全全地被吸引住了，无法将自己的目光从那个男生身上移开。

是好奇心的驱使也好，是见色起意也罢，他开始像个阴暗的偷窥者，默默地观察着对方的一切举动。

他知道了对方是艺术生，每天中午都会去练习室，直到晚自修开始才回来。

知道对方喜欢喝牛奶，喝的时候会先在嘴巴里闷一会儿，脸颊肉往外鼓，再慢慢地往下咽。

知道他不爱学习，上课经常不听讲，低着个脑袋自己干自己的事情。

知道他的很多事情。

就是，不知道他叫什么。

四月底，高一难得周五放假，而高二依旧上课。

周六中午突然停电，高二教室热得要命，学生们哀声载道，老师讲得也大汗淋漓，衬衫后背湿了一大块。

虽然有连廊设计，但高一高二并不公用同一条电路，于是，高二临时搬到了高一的教室上课。

而孟冉恰恰好坐到了谢览京的位置。

他热得烦躁，来得又匆忙的，连一支笔都没带。仰着脑袋发了好久的呆，才从桌子上随手拿了一支笔，在试卷上涂涂画画。

终于熬到放学，他撕下一张纸条，在上面写下：

没带笔，借你的用了用，你可以来找我要一只新的。——高二六班孟冉

写完就跑了，完全忘了自己数学书还落在别人位置上。

周日返校，谢览京站在自己的位置前，垂眼看着桌上的那张字条。

字写得龙飞凤舞的，笔压在上面，没有盖笔帽。

他扯了扯嘴角，没什么表情的把那人的书放到讲台上，笔连着纸条一起随手扔进了垃圾桶里。

下了课后去吃晚饭，在排队的时候听到一道声音。

“孟冉，这里这里！”

“来了，哎呀，我都说了我不想吃食堂的饭，偏要让我来。”

或许是因为中午才见过这两个字，谢览京下意识地回头看了眼，随即愣住了。那一刻，仿佛心跳都暂停了瞬，周围所有的声音散去，眼里只有他的身影。

竟然是他。

谢览京说不清那时候是什么心情，既震惊又后悔，可能还带着点遗憾。

回到教室，他站在空空如也的垃圾桶前，垂眸静静站了好久，不知道在想什么。

或许是他站得太久了，有人主动来问：“怎么了？在找什么吗？”

谢览京机械地转过头，声音有点哑：“垃圾已经倒了？”

“对啊，怎么，有东西丢啦？”

沉默了会儿，谢览京摇了摇头，又转回头盯着垃圾桶看。

-

他从讲台上拿回了数学书，知道乱翻别人的东西不好，可他还是没忍住，一页一页翻看着。

孟冉很少做笔记，书本上基本都是白的，谢览京却还是一页一页仔细地翻过，生怕自己错过了什么。

再次抬头，他往窗外望了一眼，孟冉坐在窗边，手撑着下巴在和谁说话，微微撅着嘴，一脸的不高兴。

谢览京看了一会儿，起身，拿着书穿过连廊，一步一步朝高二教学楼走去。

晚风微凉，摇曳着树枝花叶。教室里的灯光亮起，好多人吃完晚饭回教室，吵闹声渐大。

谢览京滚了滚喉结，突然感到一阵紧张，他幻想着，见到那人的时候该说什么——

“你好，你的书落我这了。”

“你说要给我一只新的笔。”

还是——

“能认识一下吗？”

想到这，谢览京突然勾起嘴角，喉间溢出低低的笑声。

教室外站着一个人，手里拿着一叠试卷，扯着嗓子喊：“还有谁试卷还没交的？”

是经常和孟冉待在一起的男生。

谢览京收起笑，走上前，语调平稳：“麻烦叫一下孟冉。”

曲青越上下打量了他一眼：“有什么事吗？”

谢览京抬起手，示意他看自己手中的数学书：“他书本在我这里。”

“你给我吧。”曲青越伸手去接。

谢览京却缩回了手。

曲青越感到莫名其妙，心里涌上一种奇异的感觉，他回头往教室扫了几眼。

确认人不在后，他说：“他现在不在，你给我吧。”

闻言，谢览京皱了皱眉，凭着身高优势越过曲青越往里看。

孟冉确实不在。

他抿了抿唇，有些不甘地把手中的书递过去。

孟冉上完厕所回来，发现自己不见的数学书又重新出现在了自己桌上，他疑惑地翻了翻。

“怎么出现的？”

曲青越回答他：“刚刚一个男生给你的，我看他往连廊那边走了，应该是高一的。”

孟冉想起来自己的书是怎么没的了，探出脑袋往窗户外看了看，那个位置没人。

“他人呢？走啦？”

“刚走。”

“好吧。”孟冉又把脑袋缩回来，从抽屉里翻出一只新买的笔，“我借了他一支笔，说要送他新的。”

“什么笔——”看到包装的logo，曲青越尖叫起来：“你疯啦？”

孟冉被他吓得手一抖，笔掉在了桌上，滚了两圈后，“啪”一声敲在地上。

曲青越连忙捡起来，笔盖已经裂开了一条缝，心疼道：“你买这么贵的干什么。”

“我让路叔去买的，我也不知道贵不贵。”

孟冉又扭头往窗外看了看，那个位置上已经有了人，暗绿色的窗帘挡住了他一半的脸，只能看见挺直的脊背。

反正笔都坏了，孟冉也懒得跑去高一找人，跟他解释，索性到时候再买两支给他就是了。

可惜孟冉忘性大，没过了两小时就把这事忘得一干二净。

更别说他连男生叫什么都不知道。

一天后，他被调换了位置，坐在老师眼皮子底下。

从此，谢览京再也没能在靠窗的位置见过他。

作者有话说：

本来想稳定更新的…但是被拉去学车了🥹

19 | 18

【现在是他的了】

孟冉浑身都被弄得乱七八糟，腿软得走不动路，是被谢览京抱上出租车的。他侧坐在男人的大腿上，脑袋埋进脖颈里，吸了吸鼻子：“困了……”

谢览京眼底情绪翻涌，动作却轻柔，搂着他轻轻拍他背：“睡吧。”

孟冉寻了个舒服的姿势，在男人肩上蹭了两下，把头发搞得乱蓬蓬的，才终于闭上眼睛乖乖睡觉。

前面的司机透过后视镜看两个人，视线落在孟冉满是吻痕的脖颈上。稍一抬眼，措不及防对上谢览京阴鸷的目光，连忙收回视线，咳了两声：“女朋友啊？”

谢览京顺了顺孟冉的头发，把他往自己怀里带了些，双眼瞋黑地看着司机，没有回答。

司机被看得出了一身冷汗，咽了咽口水，不再说话，眼睛也不敢乱看。

下车的时候，孟冉已经睡熟了，微微张着嘴巴呼吸平稳。谢览京抱着他下了车，回到公寓后澡也是谢览京帮他洗的。

在浴缸里泡了一会儿，孟冉的皮肤白里透红，散发着淡淡的体香。

擦干身体，轻轻放到床上，谢览京看着他这张漂亮的脸蛋，情不自禁地低下头，把唇贴在他的上面磨蹭。慢慢把舌头深入，顶开牙关，嘬着孟冉的小舌头吃的啧啧出声，湿润黏腻的水声在卧室里循环。

孟冉被亲得喘不上气，扭动身子，嘤嘤叫出声：“呜，嗯嗯…”

谢览京用虎口钳住他转动的脸，退出来，盯着他那艳丽潮红的脸看了许久，再次低下头，湿热的舌头胡乱地舔舐孟冉的脸颊，弄得满脸都是口水才放过他。

孟冉喘着气，小胸脯一挺一挺的，鼻尖溢出轻哼，眉头微皱着表示不满。

谢览京便不弄他了，在他身边躺下来，一手揽住他的细腰，一手在他后背轻轻拍着，试着安抚。

他本来就应该是自己的。

见到他的第一眼，他就成了自己的所有物。

谢览京的成绩完全可以上燕大，但是在填志愿前，他回了一趟学校，站在上一届的录取栏前看了好久。

最后得知谢览京被青大计算机系录取的时候，没有一个人是不惊讶的，老师甚至半夜打电话给他，问是不是志愿填错了，以他这个成绩上青大怎么说都是亏了。

“没有，是我自己选的。”谢览京打断老师的话，又重复了一遍，“是我自己选的。”

挂断电话后，谢览京坐在床上，眼里闪过一丝迷茫。

他最开始的第一志愿其实是燕大，却在最后的十分钟登上网站，改成了青大。因为那时候，谢览京满脑子都是在录取栏里看到的——

孟冉，青城大学。

明明知道他有对象了，可是……

万一呢？

万一分手了呢？

没有万一。再见到孟冉的时候，他身边依旧是那个男人。

谢览京面上平淡无波，其实心里嫉妒得要死。他想，可能这辈子他们都不会有交集了。

可偏偏在这时，曲青越跑过来问他想不想加入社团。

越过曲青越，他看见了那双漆黑明亮的眼睛，于是点点头，同意了。

进入社团后，他能很明显地感觉到，孟冉在讨好自己，可是他不太理解，只能不断疏远对方。

他想和孟冉亲近，但是他不能，他对孟冉怀有肮脏的心思。

曲青越下药的事他是知道的。

也是奇怪，每每曲青越和别人对话的时候，他总是能在背后偷听到。

“对，我想睡别人不行吗？他不让我碰我有什么办法，只能用这种方式，你就说能不能搞到。”

听到这里，谢览京额上青筋暴起，手握成拳，想冲进去揍他一顿。

也是从那时候开始，他对两人的关系产生了怀疑。是男朋友，但是没有发生过关系，而曲青越还想要强了孟冉。

所以两人的情侣关系，是曲青越诱哄的。

都是曲青越的错。

孟冉是单纯无辜的。

在饭馆里，他看出了曲青越的意图，于是不停地帮孟冉挡酒，没让他喝下半滴。

可到了最后，像是自己被下药了，身体燥热难耐，明明在空调房里后背却出了一层细汗，下体竟然也勃起了。

孟冉问他要不要回酒店，那时他已经双眼迷离了，脑子还尚存着最后的理一丝智。他想开口拒绝，因为他知道自己的状态不对劲，可能会伤害到孟冉。

可是那张清丽精致的脸凑近，眼神关切地看着自己，他又把拒绝的话咽了下去，改口：“好啊。”

-

回过神的时候，孟冉正缩着身子往他怀里钻，嘴里嘀咕着什么：“哼哼，不要走……老公……”

真可爱。

谢览京凑过去，在孟冉额头落下一个吻。

现在是他的了。

他会完完全全地夺过来。

20 | 19

【我明明最听你的话了】

第二天孟冉醒来的时候，身边已经没有人了，谢览京的位置冰冷冷的，看样子已经起来一段时间了。

“谢览京？”孟冉坐起身，睡袍被他睡散了，一动就顺着肩膀往下滑，露出白嫩的身躯。

没有人回应。

孟冉急了，加大音量：“谢览京！”

“怎么了？”谢览京从浴室里走出来，浴袍带子松松垮垮地系着，露出精壮的腰身和线条漂亮的肌肉。

孟冉眼睛都看直了，脸上飞起两片红晕，不自觉咽了咽口水：“今天周六，你干嘛去？”

“学院那边有事。”

孟冉掀开被子下床，睡袍掉在地上，赤身裸体地窝男人怀里，扯着他的胳膊，十分黏人：“那你什么时候回来呀？”

“不清楚。”谢览京的手摸到触感细腻的肌肤，拍了拍他的屁股，“穿鞋穿衣服。”

“你帮我穿。”孟冉哼哼唧唧撒娇，小狗一样在谢览京颈窝蹭来蹭去。

谢览京笑了笑，单手托起孟冉的屁股，孟冉立马夹住男人精壮的腰身，搂着男人的脖颈，伸出舌头亲他下巴。

一晚过去，谢览京下巴长出了一点胡渣。“好刺……”孟冉用指腹戳了戳他的胡渣，状似抱怨地说了一句。

谢览京抱着他在床边坐下，“嗯，等会刮了。”

孟冉举起手让男人帮他穿衣服，嘟着嘴：“你要快点回来。”

这个动作显得他腮帮子鼓鼓的，跟条小鱼似的，谢览京忍不住捏了捏他的脸颊肉，声音含笑：“你听话的话。”

一听这话，孟冉不高兴了，嘴嘟得更厉害。

“我很听话啊。”孟冉委屈至极，觉得自己在男人面前已经足够听话了，他轻捶了捶谢览京的肩膀，嘟囔道，“我明明最听你的话了，还要怎么听话啊！”

谢览京沉默地帮他穿上衣服，没有答话。

衣服穿好了，孟冉环着谢览京的腰不肯松手，在男人再一次让他起身的时候，他撅了撅嘴，对谢览京说：“亲我。”

谢览京在他脸上亲了一下。

孟冉不满意，指了指自己的唇部，而后伸出嫩红的舌尖在空气中勾了两下。谢览京眸色一暗，按住他的后脑勺，深深地吻了上去。

-

谢览京走后没多久，孟冉一个人在公寓里待不住，给曲青越打了通电话，屁颠屁颠又跑他那去了。

曲青越今天很忙，在实验室里算数据，孟冉则在休息室里玩他电脑。

等到算完，已经过去三个小时了，曲青越去休息室一看，孟冉居然还待在这。

他诧异道：“难得来找我啊，还待这么久。”

孟冉玩电脑玩得眼睛有点儿花，抬手揉了揉，“我在家无聊。”

“谢览京呢？”

“他有事。”说到这，孟冉突然拧眉，告状似的，“他说我不乖！”

曲青越挑了挑眉，心想你这少爷的性格确实难伺候啊，嘴上却说：“我早说了让你别太黏他了，你看，现在惹他烦了吧。”

孟冉本来只是想让他安慰安慰，结果被曲青越这么一说，心态要爆炸了：“我惹他烦了？”

他立马垮下脸来，咬了咬下唇，怪委屈的：“我没办法啊，我没办法不黏他，我一看见他就想凑过去。”

“我怎么惹他烦了？可是他今天还亲我了啊，嘴唇都亲痛了……昨天晚上还把我拉到银杏院的厕所里，屁股到现在——”

“停停停——”曲青越连忙捂住孟冉的嘴，眼睛在休息室扫了一圈，压低声音，“祖宗别在这说！去食堂吃饭，边吃边说。”

孟冉是不爱吃食堂的饭菜的，大多时候都是回公寓有阿姨做给他吃，或者去校外的饭店吃。

曲青越买了炸酱面，找了个位置坐下，看着对面眼巴巴盯着自己的孟冉，好笑道：“真不吃啊？”

孟冉闻到味道就馋了，现在肚子咕咕叫，还要故作矜持：“给我吃一口吧，试试味道。”

曲青越把没用过的筷子递给他，让他自己夹。孟冉先是尝了一口，觉得好吃，双眼放光地又吃了几口。

“行了行了，想吃自己去买，你吃完了我吃什么。”曲青越从他手里夺回筷子，也不嫌弃孟冉，直接用。

孟冉撇撇嘴，思索着要不要去买，一抬头，就隔着人群对上了谢览京的目光。男人站在不远处，冷漠地看着他，那双眼睛凌厉无情，仿佛冰封的湖面，没有一点涟漪。

还是第一次见到谢览京这种眼神，孟冉莫名打了个颤。

咽下嘴里的炸酱面，正想挥手让他过来，却有一个人从谢览京身后冒出，拍了拍他的肩膀。

是昨天在走廊碰到的那个女生。

谢览京的注意力转移，微缩下巴，收回视线，看清是谁后，嘴角扯出一点笑，刚刚散发出的寒意也消失不见了。

饶是孟冉再迟钝，也明显感觉出了谢览京的变化，刚刚看自己像在看一个陌生人，转头又对别人和颜悦色。

孟冉现在是真的生气了，情绪上头，桌子底下脚一踹，踢到了正在吃面的曲青越。

曲青越痛得发出一声闷哼，筷子从手中脱落，掉在地上。

“怎么了？又闹什么脾气呢？”

孟冉皮肤白，现在上了头，脸都气红了：“我看到谢览京了，他在和别的女生吃饭，刚刚看见我也好像没看见一样，我生气了！”

闻言曲青越回头，一下就看到了谢览京。他和一个女生面对面坐着，女生笑着给他看手机里的东西，谢览京只是看了一眼便垂下了视线，不怎么感兴趣的样子。

“我觉得吧，他应该对你也是有感觉的，不然也不会和你做那些事情，只是……”

孟冉吸了吸鼻子，心里酸酸涩涩的：“只是什么？”

曲青越也不知道该怎么说，“只是他还没明白自己的心意？你太过主动了，都不给他主动的余地，你适当冷他一下，甩点脸色，说不定被你这么一冷，他就……”

“啊？”孟冉脑子转不动了，眨了眨眼，“我和他现在不是在谈恋爱吗，怎么搞得像我在强迫他啊。”

曲青越压低声音：“你不就是在强迫他？你忘了你拿视频威胁他的事情了。”

“哦……”最近和谢览京太过甜蜜，孟冉早忘了视频这一回事了，被曲青越这么一提醒，他捏起拳头咬牙切齿道，“对，我还有视频可以威胁他，他敢和别人眉来眼去，我就把视频发出去。”

曲青越扶额：“少爷，你真搞强制爱啊，视频威胁多了对你一点好处都没有，到时候真传播出去了，你等着被你爹揍吧。”

“算了，不吃了。”曲青越捡起掉在地上的筷子，“走，晚上带你喝点酒去。”

21 | 20

【我是你的。】

谢览京回公寓的时候已经很迟了，开了门进去里面漆黑一片，孟冉不在家。

楼梯间的灯光打在他背后，将他的身影拉得很长，投在冷硬的地板上。一张俊脸藏匿在阴影处，看不清神色，显得隐晦不明。

他拿出手机看了看，孟冉没有给他发过消息。

谢览京的的表情没什么变化，沉默不语地关上门，坐在沙发上一动不动，像一尊冰冷的雕像。

不知道过去多久，外面传来两道熟悉声音。

“密码是什么？”

“嗯？”是孟冉的声音，拖长了尾音，黏糊糊的，“什么密码？”

“公寓的开锁密码，我没来过不知道，好了好了别一直压着我，我累死了……”

“不用密码，可以指纹。”

咔哒，推门，室外的光线照进屋内，曲青越首先注意到了沙发上的谢览京，被吓了一跳。

“谢览京？”

孟冉转头，顺着他的目光看过去，又很快移开视线：“哦，有人啊，怎么不开灯？”

他伸手在墙上胡乱摸索着，没等到开灯，谢览京站起身，面无表情地走向他们，极具胁迫感。

一走近，谢览京就闻到了酒气味。

他的表情终于有了变化，拧眉，面色阴沉，眼神不友善地盯着曲青越：“你带他喝酒了？”

目光凌厉，散发着强横的气势，曲青越被看得头皮发麻，张了张嘴打算说点什么，孟冉却接话道：“我自己要去喝的。”

一直摸不到开灯键，他不想找了，踢了鞋子走进屋内：“青越，进来帮我倒点水。”

他喝醉了脑袋晕乎乎的，觉得整个地面都在旋转，走了两步就踉跄地往地上扑，还好谢览京眼疾手快扶住了他。

哪知孟冉像是产生了什么应激反应，猛地甩开谢览京的手：“别碰我。”

他往后靠着墙壁，“青越你进来。”

话音刚落，谢览京一脚踹在门上，“砰”一声，门被关上了。

屋内顿时陷入黑暗，孟冉瞪着圆滚滚的眼睛，一时没能适应，他有些心慌。

“开灯。”

没有回应，但他能感觉到谢览京站在他面前，阴冷的气息包裹着他。

孟冉打了个颤，伸手推了推，声音小了点：“开灯，我看不见。”

还是没有回答，孟冉从心底涌上紧张，手指蜷缩在一起，整个人紧贴着墙壁。

“怎么去喝酒了，不是不会喝酒吗？”谢览京终于开口说话，意料之外的，声音很平静。

孟冉没喝过酒，到酒吧的时候嘟囔着要喝完一整瓶，结果喝了一口就嫌弃难喝，还没喝几口呢人就醉了。嘴里说着乱七八糟的话，只能依稀分辨出“谢览京”这三个字。

谢览京开口说话了，孟冉稍稍不那么紧张，哼了声：“现在会了，我还点了男模，好多帅哥，我把他们腹肌摸了个遍，还——”

他的话没能说完，因为被谢览京掐住了下巴，力道很大，疼得他快哭出来。

谢览京低头凑近他，呼吸声变得近在咫尺：“还做了什么？”

声音低沉而危险，在黑暗中显得尤为清晰。

“还摸了哪里？”

“好摸吗？”

“你喜欢他们？”

突然，灯光亮起，孟冉被强烈的光线刺得眯起了眼睛，承受不住重量的眼水也顺着眼角滑落。

谢览京的脸在灯光下显得淡漠又冷硬，眸色深沉如墨，里面没什么温度，透着一股子令人畏惧的气息。

他把孟冉翻了个身，脸贴着冰冷的墙壁，单手拽下孟冉的裤子，三根手指粗暴地插进后穴。

里面干涩紧致，没有任何前戏就塞进三个手指实在是有些困难。

“唔，好痛！”孟冉刚刚被翻了身，本来就晕的脑袋更加晕眩了，抵着墙壁迷迷糊糊地都要睡着了，现在后穴被毫无准备地被插入，痛得他呜咽出声。

“怎么？这里没让他们碰？”谢览京嘴角扯出一个冰冷的笑，手下没留情，修长的指节挤开紧致甬道，插到深处抽插搅弄。

碰到穴内凸起的软肉，谢览京突然加快了速度，反复碾着那点研磨，指根拍在穴口发出淫荡的拍打声。

“啊啊不要…太快了！不要……！”

孟冉尖叫出声，腿根颤抖不止，阴茎像失禁了一般，喷射出一股又一股的透明水液。

被绝顶高潮占据了脑海，孟冉全身剧烈痉挛，双目失神。直到体内的手指抽出去，他还有种劫后余生的感觉。

他顺着墙壁跪坐在地上，身体还在细细发着抖，阴茎时不时吐出一点粘液。

他猛地哭出声，撕心裂肺，眼泪淌了满脸。手没什么力气，软绵绵地打在男人身上：“讨厌你讨厌你！我坏掉了，呜呜…怎么、怎么一直在喷啊呜呜呜……”

“不要讨厌我。”谢览京也跪下来，从身后搂着他，像是换了一种人格，伸手擦去他脸上的泪痕，语气温柔，“不哭了宝宝，没事的。”

手从饱满的臀部向上摸，孟冉滑嫩的肌肤让他爱不释手。最后停在了胸前，左手把玩着乳肉，右手掐着乳尖恶劣地揉捏，将那又嫩又小的一点玩得大了一倍。

孟冉被摸得身体发软，后穴发了水，湿淋淋的。他慢慢止住了哭声，侧过头看谢览京，眼睛鼻子都红通通的，像小兔子，可怜又漂亮。

谢览京滚了滚喉结，情不自禁低下头想亲他。即将碰上的时候，孟冉猛地转回头，摇晃几下脑袋，自言自语说着话。

“不行不行，不能亲…不能亲的……”

谢览京把耳朵凑近了才听清他在说什么，“为什么？”

“哼。”孟冉现在是真的不清醒了，说话颠三倒四的，脑子也把刚刚男人欺负他的事给忘了，只记得曲青越的建议，“冷淡你，一段时间，我要。”

谢览京手一顿：“怎么了，不喜欢我了吗？”嗓音低哑，竟然还听出点委屈。

“对！不喜欢了！”

孟冉拔高音量，挤出哭腔：“谁让你不理我！你为什么要和她一起吃饭？昨天又在走廊上说什么？你说啊！”

谢览京怔了瞬，眼眸漆黑，浮现出一丝疑惑。在脑子里理解了孟冉的话后，他突然勾起笑，面容都变得狰狞，兴奋又变态。

孟冉这是在，吃醋？

是吃醋。

嫉妒也好，占有欲也好。

他爱上自己了。

想到这，谢览京只觉得全身血液沸腾，胯间的阴茎也十分激动，生机勃勃地顶着孟冉的屁股：“你想知道吗？”

屁股被顶得难受，孟冉抬了抬腰，想要远离一点，才稍稍直起一点，就被男人揽着腰坐了回去，后穴撞在茎身上，和肉棒贴得严丝合缝。

谢览京兴奋得眼底一片血红，露出了以前从没有过的神情，他贴着孟冉的嫩白脸蛋，嗅他身上淡淡的体香。

“她和我表白，说喜欢我。”声音哑得要命，“你说我要不要答应她。”

“你是我的！”听到男人的话后，本来不停挣动的孟冉没了动作，极度没安全感地死死抱着男人的手臂，反复说道，“你是我的，你是我的……”

仿佛这样谢览京就不会被别人夺走。

从晚饭开始，谢览京的情绪就坠入了黑色深渊，他生气，恼火，嫉妒。本来想着回来后和孟冉好好谈一谈，结果孟冉根本不把他放在眼里，去喝了酒，还说什么点男模，完完全全脱离了他的掌控。

把门踢上的那一瞬间，他脑子里想了很多，想着要不要拿皮带抽他一顿，给他个教训。

但是不行，他舍不得让孟冉疼。

那就去买一条链子把他锁起来，白天操他，晚上操他，把他变成自己的肉套子。反正他也那么喜欢自己的鸡巴。

可现在。

孟冉哭得像是失去了什么很贵重的宝物，抱着自己不肯撒手，反复说着自己是他的。

心里的那些阴暗情绪瞬间消失了。

“我是你的。”

谢览京亲了亲他的脸。

“你也是我的。”

22 | 21

【分不分】

“呜啊！太深了……不要了…不要了……！”

凌晨一点多，卧室内亮着昏暗的灯光，淫靡肉体撞击声不断响起。

孟冉仰躺在谢览京身上，腰肢被他箍紧着，粗大的性器自下而上重重往上顶，薄薄的肚子上都被顶出形状。

谢览京腰腹发力，每一下都又狠又重，性器操得他小穴啪啪作响，囊袋拍在肉屁股上，把屁股撞得红肿，又大了不少。

“别……别一直顶那里……”

“哪里？是这里吗？”谢览京舔着孟冉的脖子，停下动作，还没等人缓过来，再次重重地撞过孟冉的敏感点。

身体涌上过电般的快感，孟冉的指甲陷进男人的手臂肌肉里，崩溃地哭出声。阴茎一跳一跳的，断断续续射出精，这已经是不知道第几次了，射出的都是一些透明的液体。

他浑身是汗，黏黏腻腻的，在谢览京身上喘着气，大腿根止不住地轻颤，哪里都敏感，碰一下就刺激得不行。

谢览京大掌抓着他的乳肉，揉捏两边的奶头，力道很大。孟冉阖着眼，睫毛不安地颤动两下，哼叫出声：“呜…不要……好疼…”

谢览京去吮他的后颈，尝到一股咸味，他不在意，顺着脖子舔到脸颊，湿热的舌头挤进口腔里，和孟冉的搅在一起纠缠。

湿吻过后，谢览京贴着他的脸颊，声音沙哑：“和曲青越分手吧，嗯？好不好。”

孟冉喝醉了脑子本就不清醒，刚刚又被男人亲到大脑缺氧，只依稀听到“分手”两个字。

他以为是谢览京在跟他提分手，呜咽一声，摇着脑袋哭喘，屁股扭来扭去，想转过身抱住男人。

谢览京却会错了意，以为他想逃离自己。眸色一沉，握着孟冉的大腿根，把人整个抱进怀里，靠在自己胸膛上。孟冉几乎悬空，被钉死在那根又硬又烫的鸡巴上，男人手托着他的腿根，一下下把人往上抱再往下按。

这种姿势让孟冉无处可逃，穴里的淫水流出来打湿了两人的交合处，床单也是湿淋淋一片。

“啊！太深了……”孟冉被快感刺激得忍不住流泪，眼眶越来越红，又开始哭了，“老公……呜呜……”

听见孟冉叫“老公”，谢览京不但没有心软，反而更生气。总是这样，一边不肯和曲青越分手，一边又对着自己发骚。

他掐了把孟冉的奶子，底下的小穴一开一合收缩，夹得谢览京尾椎一麻，差点就这么射出来。

他把孟冉抱得更紧，娇嫩的腿根上全是他的指印。强烈的快感传遍全身，孟冉被干得发抖，“不行不行…我要上厕所，放我去厕所呜呜呜……”

“分不分？”谢览京却没动作，执着这个问题。

一听要分手，孟冉立马变得泪眼汪汪，咬着嘴唇不肯回答。

谢览京看不见他的神情，见他一直不回答，直接把人抱着下了床，站着操他。

“分不分？”

肚子很涨，分不清是酒水的堆积还是精液在里面射多了。“分…”孟冉大哭出声，“我分……”

谢览京就着把尿的姿势抱着他，边走边往深处顶。

“嗯嗯啊…快点……走快点。”孟冉仰头靠在男人肩上，张着嘴微微喘息，淫穴越夹越紧，骚水湿哒哒地流了满屁股。

还没走到厕所门口，孟冉先憋不住了，小腿一抽，淅淅沥沥地尿出来，在空中呈现一个弧度。

大概是射了太多次，尿道口有些发疼，他尿一下停一下，有些都尿到了谢览京的腿上。到最后他边尿边捂着脸抽抽搭搭地哭，整个身子细细发着抖。

谢览京以为他是在难堪，把人放下来踩着自己的脚背，连体婴的姿势走进浴室。

“好了好了，没事的。”他拿下淋浴头冲洗两人的下体，低头舔孟冉的脖颈，揉他红肿的奶子，“不都见过好几次了？”

孟冉摇了摇，红着眼眶回头，“呜不…不要……”他抖得厉害，话都说不完整。

这副泪濛濛的样子又可怜又让谢览京鸡巴发硬，他把淋浴头扔到一边，掐着孟冉的腰浅浅顶了两下，最后埋进后穴深处。

滚烫的液体猛地射在穴内，孟冉身体一僵，被强烈得快感刺激得忘记了哭泣，一双眼睛瞪得大大的，像是反应不过来。直到谢览京尿完，就着尿液在里面抽插，他才缓慢地低下头，看着自己鼓起的肚子，像怀了孕一样。

孟冉啊啊叫了两声，谢览京便迅速抽出阴茎，被操了快三个小时的小穴撑成一个圆洞，一时半会儿合不拢，黄白腥臭的液体从穴口涌出，有的飞溅到地上，有的顺着大腿根往下流。

淫靡又脏乱。

无论是在梦里还是在现实里，他都在孟冉体内射了好几次尿。

这种行为像野狗圈地盘，用肮脏的尿液把孟冉打上标记。

让所有人知道。

这是独属于他的。

23 | 22

【离开】

孟冉醒来的时候已经临近中午，他动了动，浑身痛得要命，像是被人揍了一顿。阳光透过半拉的窗帘缝隙，斑驳地洒在他裸露的皮肤上，带来一种异样的温暖。

脑子一片混沌，什么都想不起来，只模模糊糊地记得谢览京跟他提了分手，然后俩人打了分手炮，过程激烈又痛苦。

分手……

孟冉身子僵住，表情变得空茫茫的，过了好一会儿，他猛地从床上坐起来，指尖发颤。

好啊！

分手就分手！

刚好自己也要冷落他一段时间，看最后谁先找谁。

虽然这么想着，内心还是气不过，拎起枕头狠狠地往门口砸去，想要撒一撒气。门却被突然打开，露出谢览京那张凌厉的脸，他侧了侧身子，躲开了。

孟冉没想到谢览京居然还没走，又是愣了愣。

谢览京站在在门口，俩人沉默地对视着，空气中弥漫着一种难以言说的氛围，仿佛时间在这一刻静止了。

最后是谢览京先开的口：“去刷牙，出来吃饭。”

孟冉别过脸，哼了声，赌气道：“我不吃！”

脚步声响起，几秒后，下巴被狠狠捏住，孟冉被迫转过脸，看向身前的男人。

男人近在咫尺，俯身凝视着他，双眸漆黑深邃，如深不见底的寒潭。

再开口时，声音哑了不少：“就因为昨天让你分手？”

知道了还问！知道了还分！

孟冉眼眶逐渐泛红，他一拳捶在男人胸口，“你走！”

谢览京皱了皱眉，没有说话。

电话铃声响起，打破了俩人间的僵持气氛。

“喂。”谢览京看了一眼来电显示，开了免提。

甜美娇羞的女声从手机中传来，流入俩人的耳朵：“览京，是我，嗯…就是，你今天中午有空吗？我请你吃饭吧，当作是道谢。”

孟冉忽的瞪大了眼睛，直勾勾地盯着谢览京，眼中闪过复杂的情绪。

谢览京却不看他了，直起身往外走，嘴上应着：“好，你地址发给我吧。”

看着谢览京的背影，孟冉心中的那股无名火越烧越旺。他猛地从床上下来，几步冲过去，一把拽住了男人的手腕，语气中带着着急和不安：“别走……”

在孟冉的视线之外，谢览京的嘴角勾起了一个微妙的弧度，再转过头，那双眼睛又恢复了往日的冷漠与疏离。

“怎么了？”他淡淡地问，声音里透着一丝嘲讽，“不是你让我走的吗？”

孟冉愣住，心中的怒火与不安交织在一起，仿佛形成了一股无形的风暴，在他胸腔内肆虐。他努力让自己冷下脸，深吸一口气，声音听起来平静许多：“你把你的行李收走。”

这下轮到谢览京愣住了，瞳孔微微收缩，眼中浮现出了复杂之色。那张平日里总是挂着冰冷面具的脸，此刻仿佛裂开了一条缝隙。

谢览京并没有多少东西在这里，就只有几件衣服和裤子，随便收拾收拾基本就没什么东西了。

他蹲在地上，默默地收拾自己的行李，将衣物一件件折叠起来，放进袋子里。动作不疾不徐，低垂着眼眸，不知道在想什么。

孟冉一直在床边晃悠，直到男人快收拾完了，才走到他面前，也蹲下来，手伸进袋子里摸索。

眼神飘忽，嘴上嘟囔着：“等一下，你好像把我的衣服放进去了。”他抓着衣服往外扔，刚叠好的衣服被他弄的乱七八糟，散了一地。

“啊好像是我看错了。”孟冉摸了摸鼻子，往后退了一步，一脸无辜，“你继续收拾吧。”

谢览京没动作，看着满地狼藉，突然开口：“不收拾了。”

孟冉傻了，眨眨眼，“啊？”

“有人在等我，事情处理完了再来收拾。”

什么处理事情，明明就是急着去和那个女生吃饭！

“你你你……！”

孟冉气得胸口疼，想破口大叫想让他别回来了，又怕他真的不回来，只能憋着满腔怒意改口：“那你快点回来把这些东西拿走！我不想看见！”

“嗯。”谢览京淡淡应了声，起身离开。

门关上，留下孟冉一个人站在房间里，面对着散落一地的衣物。

“啊啊啊！”孟冉胡乱大叫，在衣服上踩了好几脚。

“讨厌谢览京讨厌谢览京！”

“我要把你抓起来！这辈子都不让你出门！”

说到这，孟冉突然顿住了，脑海中闪过一些片段。

他光着脚跑回床上，拿起手机在网上飞速下单。

作者有话说：

没想到居然有两百收藏了…蟹蟹你们🫶🥹

最近太忙了 也不是忙就是很累 感觉写不出什么东西…写出来也觉得怪怪的🥲

又是很短小的一章 下一次更新我尽量多写点（或许

再次蟹蟹看文和评论的大家🙇我就是一个很懒惰很三分热度的人 本来是随便写写的 没想到会有人看 阿里嘎多！！

24 | 23

【真蠢】

到了约定好的餐厅，给谢览京打电话的方仪已经到了，坐在靠窗的位置，百无聊赖地玩着自己的头发，大概等了有一段时间。

方仪就是之前在走廊上让谢览京“考虑”的那个，只不过不是考虑表白，而是考虑要不要一起参加“青湖杯”校赛。

谢览京对此没什么兴趣，本来想找个机会拒绝，后来察觉到孟冉似乎吃醋了，他心里不禁有些好笑，突然觉得帮个忙也没什么，于是答应帮忙修改方案。

“抱歉，有点事情耽误了。”

“没关系，我也刚到不久。”方仪连忙摆摆手，脸上露出了一抹红晕，“真的谢谢你的帮忙，初赛已经过了。”

谢览京点点头，在她对面坐下。两人点了几个菜，期间基本都是方仪在说话，谢览京只是听着，偶尔回应几句。

一阵尴尬的沉默过后，两人几乎同时开口。

“那个——”

“我想问问——”

女生红着脸低下头，有些无措地绞着手指，“你、你先说……”

“之前在会议室里，那个红头发男生和你是一个团队的吧，能给我一个联系方式吗？”

“可以的，是有什么事吗？”

谢览京没有正面回答：“没什么。”

意识到自己越界了，方仪有些尴尬地拿出手机：“我推给你。”

期间两人没有再讲过话，吃到最后，方仪咬了咬唇，看向谢览京，下定决心开口：“谢览京，你、你有女朋友吗？或者，你有喜欢的人吗。”

谢览京没有避开她的视线，但脑中的思绪好像已经飘很远了。他陷入回忆里，好一会儿，嘴角扯出一点笑，声音淡淡的：“没有女朋友，但有喜欢的人，从高中就喜欢了。”

-

吃过饭后，谢览京没有回孟冉的公寓，而是直接回了学校。

打开手机，孟冉的消息一条接着一条跳出来。

——什么时候回来？还没吃好饭吗？

——你东西还没收走！

——给你十分钟！马上回来！

——不让我就把你衣服扔了。

——还有九分钟。

……

——还有三分钟。

——还有两分钟。

——还有十秒。

——我扔了，我真的要拿去扔了！

连着发了五十多条消息，跟个小炮仗似的。谢览京光是看到这些消息，就能想象到孟冉的表情，肯定是撅着嘴，委屈又可怜。

孟冉肯定是喜欢他的，每次都露出那种离不开他的样子，不是喜欢是什么？就是中间堵了一个该死的曲青越。

想到曲青越，谢览京眸色一沉。

既然孟冉做不出选择，那就逼他做选择。

他简短地回复了几句，让自己表现的冷漠。

——有事，过几天去拿。

——过几天是几天？

谢览京没有再回复，孟冉陆陆续续地发了几条，也安分了，不再发消息。

而那个红毛两天后才通过他的好友申请。

——有事？

谢览京也开门见山，不想多扯。

——曲青越，你认识吧，我想问问。

那边回的很快。

——见面说。

两人约定在宿舍楼下见面，红毛是之前谢览京在杂物间撞见过那个。他背靠着墙壁，手里掐着一根点燃的烟，猩红的光在夜色中明明灭灭。

谢览京不废话，直接问：“你和曲青越什么关系？”

红毛上下打量他几眼，把烟捻灭，语气不太好：“我和他什么关系？我是他男朋友。”

“你知道，曲青越有另一个对象吗？”说出这话的时候，谢览京突然觉得有点可笑，他就像是那种偷偷告状的小学生，为了争夺心爱的玩具而揭露别人的秘密。

红毛听完谢览京的话，脸色突变一下子炸了毛，把烟丢在地上，面目狰狞地去扯谢览京的领口：“什么对象？小越高中时候的对象是你？”

谢览京推开他，眼神冰冷而锐利，像淬了冰的刀子。

声线很冷：“是我男朋友。”

红毛还想继续动手，拳头都打出去一半了，硬生生地停在了半空。

他傻了，“啊？”

“曲青越，你给我说清楚！”红毛蹲在地上，眼睛红通通的，在手机上撕心裂肺地质问曲青越，“你又和谁纠缠不清了？你不是跟我说，那些都是假的吗？？我为了你都和家里人断绝关系了，你又他妈骗我！”

“你又是听谁说的？”曲青越的声音从电话那端传出来，声音有点无奈，“我骗你什么了？你说孟冉，我在就和你解释过是假谈恋爱，还有什么骗你了？你爱信不信，不信就分手吧。”

红毛瞬间变得慌张，语气也软了：“我信我信老婆，你知道的，我很没安全感……你和那个孟冉，真的没什么吧？”

“没有。”曲青越不耐烦了，“他有喜欢的人，叫谢览京，你自己去打听。”

"上次让你去帮我搞点春药，也是孟冉他要用，就是为了睡谢览京，我他妈不都和你说过了。"

“嗯……是我记忆不太好，我吃了药之后就总是忘记事情，宝宝亲亲，不气了，我们晚上见面好不好。”

“滚。”

曲青越把电话挂了，红毛没有一点不开心，傻兮兮地笑着，完全没有一开始的冷酷模样。

“兄弟，你误会了，我老婆最爱我了。但是你男朋友好像要有新的男朋友了，谢览京这个人，你认识不？”

红毛说了什么，谢览京没听进去一个字。

他的脑子里翻转昏眩，思绪变得混乱，思考不了任何事情。

假装的情侣……

他有喜欢的人……

叫谢览京……

所以——

“嘣”的一声，脑子里的弦断了，谢览京感到一种前所未有的痛苦和挫败感，像是被冷水从头浇到脚。

一贯冷静自持的面色出现了裂缝，谢览京捂住脸，低低的笑声从喉咙里溢出，那声音听起来渗人又凄凉。

“真蠢。”

作者有话说：

还是很短小的一章！

但是小谢终于搞清楚状况啦 后面就都是酱酱酿酿😳

我好想快点把后面都写出来！

25 | 24

【囚禁】

谢览京去了孟冉的公寓。早在第一次来的时候，孟冉就告诉了他密码，并且把他的指纹也输了进去。

轻车熟路地按下密码，门锁“咔嚓”一声打开，谢览京走进屋内。屋子里没开灯，厚重的窗帘也全都拉着，昏暗暗的。

他往前走了几步，隐约听到一道微弱的啜泣声。

“孟冉？”谢览京试着叫了声，哭泣声瞬间没了。

他伸手打开灯，屋内一片凌乱，沙发上散落着衣物，茶几上的水杯倾倒，地毯上还有一些不明物体的痕迹。

而孟冉坐在地毯上，怀里抱着一件他的衣服，眼睛哭得红红的，睫毛上还挂着几颗泪珠。

谢览京感到心脏抽疼，一种说不清的情绪在他心底翻滚，冲到了他的咽喉处，堵得他喉咙干涩。

“你怎么来了？”孟冉抬起眼眸看向他，带着水雾视线迷迷蒙蒙的。他的声音沙哑，有一丝不易察觉的颤抖，“你来拿衣服？”

孟冉在他面前好像总是哭，谢览京莫名想到。高中时的孟冉是个小霸王，充满自信，张扬又乖张，没有人敢惹他。

现在总是流露出脆弱和无助。

谢览京喉结滚了滚，压下情绪，正打算说什么，孟冉却突然站起来，堵住了他的话。

“你渴了吧，我、我去给你倒点水……”

话题转移的太快，谢览京都有些猝不及防，他上前几步抓住孟冉的手腕：“我不渴，我有事情要和你说。”

孟冉猛地甩开他，视线躲避，嘴角往下一撇，好像又快哭了：“等一会，等一会儿，是我渴了，等会再说。”

反正有的是时间。

谢览京松开手放他走，孟冉抱着衣服跑进卧室，噼里啪啦地找什么东西，很快又光着脚跑进厨房。

过了好一会儿，才端着一杯水出来，手忙脚乱地递给谢览京。谢览京一点儿都不渴，现在就想好好地抱抱他，闻一闻他身上的味道。

但是看到水面上飘着一层白色粉末，谢览京把水放一边的动作顿住了，状似无意地看向孟冉。

孟冉抿着唇，浓密的睫毛像展翅欲飞的蝴蝶，不停颤抖着，眼神飘忽，脸上的心虚全显出来了，自己还不自知，以为隐藏得很好。

谢览京心中暗自好笑，但没有揭穿孟冉，而是按着他的心意，仰头把水全喝了。

孟冉见状，松了一口气。他拽着自己的衣服下摆，咽了咽口水：“你在沙发上坐一会儿，你的衣服，我去拿给你。”

“嗯。”谢览京点点头，在孟冉走进卧室后，勾起嘴角。

孟冉进去了快二十分钟都没出来，倒是谢览京，坐在沙发上，头越来越晕，视线模糊，感觉整个房间都在旋转，最后怎么晕过去的都不知道。

再醒来的时候，谢览京赤身裸体地躺在卧室的床上，他一动，发现自己的双手被铁链子拴住了。

垂眸看，孟冉趴在自己身上，白嫩的脸蛋挤出一点脸颊肉，嘴巴微微张着，红润的舌头若隐若现。

谢览京摸了摸他的脸，孟冉就醒了。对上谢览京的视线，他揉了揉眼睛，凑上去蹭了蹭男人的下巴，嗓音黏糊：“你醒啦？”

谢览京挑眉，抬起自己的手，故意说：“这是干嘛？”

孟冉立马变清醒了，双手抱住谢览京，生怕他跑了。

“我不想分手……”孟冉呜咽几声，委委屈屈的。随后吸了吸鼻子，声音变得坚定，“但是你想！我只能把你拴着了。”

“你喜欢女生是吗，那我这样子你喜欢吗？”他坐起来，把被子掀开，露出自己的身体。

看清眼前的景象，谢览京呼吸屏住，完全被震住了。孟冉穿着蕾丝内衣，只有一小片布料，根本遮不住什么，敞露出大半雪白胸脯，乳尖顶出一个弧度。

身下穿着粉色超短裙，满是肉欲的大腿绑着蕾丝腿环，上面缀着一个小铃铛。轻轻一动，就会发出清脆的响声。

注意到谢览京往下的视线，孟冉哼了声，掀开裙摆，露出的里面的丁字裤。一小块布料包裹住微微挺起的阴茎，暴露在外的龟头流出透明的黏液，沾在白嫩的小腹上，色情又淫荡。

他直起身，骑在谢览京的腹肌上，摇着屁股去蹭，把自己磨得后穴淫水泛滥，媚叫声不止。

“你不喜欢操我吗？”

“你以前操得可厉害了……”

动的没力气了，他一只手撑在男人健硕的胸口，另一只手往后摸，握住那根硬挺炙热的性器，感受到青筋盘踞的茎身在自己掌心跳动，面上露出一个羞涩的笑。

“我刚刚趁你睡着给你喂了一颗烈性春药，你要是不发泄出来就会死 ！”孟冉表情夸张，不知道是吓唬他还是真的以为会死。

“哦这样啊。”谢览京抬腰顶了一下，性器擦过孟冉柔嫩的手心，爽得他头皮发麻。

他粗喘着，满脑子都是把孟冉压在身下操，“那怎么办？”

孟冉伸出舌头舔了一下男人的薄唇，声音哼哼唧唧的，明显情动得厉害，也想要了：“我帮你解决好不好。”

谢览京摩挲着孟冉的大腿肉，眸子里墨色翻涌，直勾勾地盯着人看，丝毫不掩自己炙热的欲望。

而孟冉这个笨脑子，还以为他是在生气。不太高兴地收回手，去够床头柜上的东西。

内衣尺寸有点大了，随着他的动作往上缩，奶子露出来一大半。白花花的乳肉就这么在谢览京眼前晃，看得他牙痒痒，想凑上去咬、去舔，把嫩红的奶头含进嘴里吸。

孟冉拿的是一瓶药罐子，倒出来两颗药丸，往谢览京嘴里塞。怕他不肯吃下去，喝了一点儿水，嘴对嘴喂给他。

俩人嘴唇一碰上，这么多天的想念立马化为实质，激烈地深吻，舌尖纠缠在一起，互相吮吸舔舐，水在两人口中渡来渡去，分不清是谁咽下去的多一点。

谢览京的舌头从孟冉嘴里退出去的时候，孟冉像是被亲懵了，发丝凌乱，脸颊粉粉的，眼神迷离聚不了焦。

自言自语说着：“这样应该没问题了，嗯，跑不掉了……”

刚刚给谢览京喂下的还是催情药，他怕药效不够，还是得加大点剂量，最好把谢览京搞得满脑子都是做爱，这样就不会想跑了。

却不知道自己也咽下去一大半。

他安心地从谢览京身上下来，坐在一旁观察谢览京的反应，手也不安分，在谢览京身上乱摸。

摸了一会，呼吸突然变得急促，脸上的红晕也蔓延到了胸口处，细白的腿紧紧夹在一起磨蹭。

情欲烧身，来的又快又急，夹腿根本缓解不了。他对着男人大张开腿，手伸下去插进自己潮湿的穴里，自己玩自己，生疏地在甬道里抠挖抽插，骚水越流越多。

怎么弄都到不了高潮，孟冉急得眼眶红了一圈，胡乱说着话。

“老公，要不要插我，好痒啊……”

“好痒…好难受啊呜呜……”

“哈啊……谢览京…好热好痒好难受……呜呜呜，谁来帮帮我…”

谢览京本来就硬得难受，又被他喂了两颗催情药，现在还得看着孟冉发骚自慰这种香艳场面。

阴茎已经完全勃起了，直挺挺地立着，胀得流水。他身体都是烫的，双眼猩红，呼吸粗重，手臂腰腹绷起可怕的肌肉。

他盯着孟冉，喉结上下微动，一字一句地说：“我会把你操死的。”

26 | 25

【有没有自己弄过】

听到男人粗俗暴力的话，孟冉穴里一缩，又喷出来一股淫液。

他空虚夹了夹腿，身子发着颤趴到谢览京身上。分开腿根掀起裙子，撅着屁股跨坐在男人脸上，肥圆的臀肉顶着高挺的鼻梁上下磨蹭。

孟冉抓着谢览京短硬的头发，仰着纤细的脖颈发出舒服的喟叹，软绵绵地命令：“给我舔。”

下一秒，一根湿热灵活的舌头就从穴口操了进来，模仿性交的动作一进一出，舌尖重重顶过骚点，把孟冉舔得逼肉湿软，双腿打颤。

头发太短抓不住，孟冉双手抱住男人的脑袋，让他更靠近自己的逼穴。他没有忍住呻吟，放声喘着，媚肉收缩蠕动，把舌头夹得几乎进退不得。

“放松点。”谢览京含糊不清说话，抬手在孟冉屁股上拍了一巴掌，力道很大，臀肉上一下显出了泛红的指印。孟冉叫了一声，抖着身子痉挛，就这么在谢览京脸上高潮了。

谢览京没有放开他，用力掐着臀肉，掌心来回摸着他白嫩的大腿，吞咽下孟冉流出的淫水。

孟冉被弄得浑身发抖，大脑一片空白，身子跪不住，往旁边倒下去。脸上泛着情欲的潮红，还没缓过来，双腿就被男人分开，接着，灼热滚烫的硬物抵着穴口直接插进了最深处。

进入的瞬间两个人都发出闷哼，谢览京粗喘着撑在孟冉上方，快速耸动，打桩似的撞着孟冉的穴，恨不得把阴茎全塞进去。

孟冉身体都被撞得向前耸，连忙抬手搂住男人的脖颈。

两人药效发作，身上热得厉害，湿淋淋地全是汗。孟冉无力地缩在他怀里，饥渴地咬着男人的鸡巴，放声娇喘：“干我…用力操我……”

“好爽啊，老公好棒……”

谢览京粗暴地压着他操弄，一只手掐着他的腰，另一只隔着内衣肆意地揉捏奶，把奶肉揉得发红，乳尖硬得跟个小石子似的。

性器在紧致湿润的穴里横冲直撞，孟冉被操得高潮迭起，激烈的快感逼得他满脸泛红，迷蒙着双眼盯着男人的脸看。

一对视上，两人就像个瘾君子，干柴烈火地抱在一起狂吻，互相缠着舌头不放，喉结滚动，不知道吃下去多少对方的口水。

-

“哈啊……好快…太快了……”

记不得换了几种姿势，也数不清射了几次，孟冉实在是受不住了，跪趴在床上塌软腰肢，小短裙往前翻堆积在后腰上，露着饱满浑圆的屁股，被撞得红肿了不少。

他呜呜咽咽地咬着自己的手指，泪水糊了整张小脸，身上也满是暧昧的痕迹。

谢览京跪在他身后，捋了捋自己湿透的额发，长舒了一口气。单根指节勾着丁字裤的绳结，腰腹耸动，阴茎拍打着孟冉的淫穴，龟头擦过敏感点，卧室里充斥着啪啪的肉体拍打声。

“不要了不要了呜呜呜……”

孟冉颤颤巍巍地把手伸到后面去推男人硬邦邦的腹肌，略带哭腔地跟他求饶，说自己要被操坏了。

谢览京闻言，俯下身和他肌肤相贴，在他耳边低语：“宝宝，你给我喂了三颗药，要是不发泄出来，会死的。”声音低沉沙哑，带着浓重情欲。

“夹得好紧，这几天有没有自己弄过？”谢览京把细带子扯远，又松手，丁字裤打在娇嫩的肉体上，孟冉疼得身体一缩，绞紧了男人的鸡巴。

“没，没有…嗯唔，别…别再往里顶了……”

谢览京舔他脖颈，咬他耳尖：“没有？”

“有，有……”孟冉哭得脑子发晕，又改口，“我有，我有。”

谢览京手揉着孟冉的奶子，故作冷声说：“有什么？”

“我想着老公自己弄了…夹着老公的衣服，唔…然后，然后，自己把手指伸进去，一晚上弄了好几次……”

想到孟冉抱着他衣服自慰的淫靡画面，谢览京感觉身体烧的更厉害了。

“你要不要脸，一边让我把衣服拿走，一边又用它自慰，小骚货。”

孟冉哭得更凶了：“呜呜呜呜我不是骚货，我只是…呜，想…太想老公了，不要分手，不要分手老公…我很乖的，你喜欢女生我就天天穿裙子好不好，好不好嘛老公……”

好。怎么不好？

谢览京激动地把人按在自己鸡巴上，不断挺动着腰胯，一次比一次进的更深，操的孟冉嫩穴抽搐喷汁。

“啊啊啊啊啊啊——！”孟冉又疼又爽，全身止不住地轻颤：“轻一点，老公…轻一点老公…求求老公了老公我要老公，老公抱抱我……”

逼穴被插到酸胀，孟冉突然发出一声尖锐的叫声，极致的快感将他包围，后穴急剧收缩死死夹着男人的阴茎，淫水大股大股地喷出，浇灌在龟头上。

孟冉陷入灭顶的高潮里，身体蜷缩在一起，敏感得不行，稍微碰一下都能引起一阵颤栗

谢览京也不再忍耐，射进他体内。

射完后又就着精液往里顶了顶，把人抱在怀里，声音温柔：“你看，这不是还能喷水吗？说明还能做。”

“水好多，冉冉，你是女人吗？”

孟冉脑袋昏沉，翻着眼白几乎小死过去，自然是没有反应。

谢览京也不等他的回答，把孟冉的长腿扛起来挂在肩上，又开始了新一轮的征伐。

-

外面天都快亮了，卧室里淫糜抽插声一直没停过，谢览京不知疲倦，像野兽一样压在孟冉身上，操弄他的骚穴。

过度的性爱让孟冉变得像是痴傻了，脸上挂着迷茫的神色，双眼没有焦距，连话都说不出来，只能微微张着嘴巴喘息。

小肚子都被射满了精液，鼓起一团，像是已经怀胎了好几个月。

要射的时候，男人把他钳紧在怀里，死死抱着他，精液一股股地射进去，烫得孟冉细细发着抖。

谢览京把阴茎抽出来，茎身湿漉漉的沾满了淫液，他用手擦了擦，又抹到孟冉的大腿外侧。

已经射了好几次，阴茎还直挺挺地翘着。但药效过去了一大半，至少现在谢览京人是清醒的。

他低声骂了句，“操。”

孟冉累极了，不知道什么时候闭上了眼睛。谢览京把被子盖在他身上，手指探进后穴里，肿了，再做下去肯定不行。

他认命地叹了一口气，坐在床边，自己动手撸性器。

孟冉并没有熟睡，不安稳地动了动身体，突然睁开眼睛，第一反应就是找找谢览京。

看到谢览京抛下他撸管，以为他又不要自己了，急得眼泪簌簌往下流，扑到览京身上：“老公，怎么不操我了，操我呀老公……”

谢览京喘着气，回头看到孟冉红润的嘴，喉结滚了滚，单手把过他纤细的后颈，让他的小脸埋进自己的胯部。

孟冉贴着男人的鸡巴，闻到了浓烈的男性气息，他侧过脸把自己贴的更亲密，谢览京身上的味道会让他感到他安心。

“嘴巴张开。”

孟冉乖乖张开嘴，伸出一截小小的嫩红舌头舔舐青筋盘踞的茎身，全都舔遍了，他张大嘴，把龟头含进嘴里，像吃棒棒糖一样，吃的津津有味。

27 | 26

【我只喜欢你】

最后谢览京射在了孟冉脸上，两人抱在一起亲了会嘴，也都累了，黏黏乎乎地贴着睡觉。

快十一点的时候，谢览京把孟冉弄醒。

捏了捏他嫩生生的脸颊肉，声音沙哑，像在忍耐着什么：“把我放开。”

孟冉揉了揉眼睛，还有些迷蒙，听到话后，眼里立马变得满是防备。

他一口否决：“不行！”

谢览京叹了一口气，跟他解释：“我要去上厕所。”

孟冉眨了眨眼，似乎在思考。过了一会儿，眼珠子转动，谢览京一看就知道，他这小脑子里又在想一些乱七八糟的东西了。

果然，孟冉手往下摸到他半勃的阴茎，撸了两下，自己跨坐在谢览京身上，扶着阴茎抵在肿了的穴口。

穴里肿得厉害，进了一半就进不去了。孟冉悬着屁股，手撑在男人肩膀，腿根微微打颤。

他抬眸看了眼谢览京，眼睛湿漉漉的，哀求谢览京帮一帮他。谢览京倒吸一口气，鸡巴瞬间硬得发疼，他掐着孟冉的腰，帮他分散一些重力。

孟冉身子前趴贴着谢览京，呼吸喷在男人的脖子上，他哼哼两声，说：“尿我里面……”

既然他都这么说了，谢览京当然也不会客气。

掌心下滑，抓着饱满的臀肉，谢览京顶胯在里面浅浅抽插了两下，没过多久就释放了出来。一股滚烫强劲的液体瞬间打在内壁上，烫得孟冉脚趾蜷缩，身体微微抽搐。

腥黄的尿液从穴口流出来，床单一塌糊涂，已经不能睡了。

谢览京抱着他，拍拍他的屁股，“先把我解开。”

孟冉下巴搭在男人肩上，话都没听完就开始摇头，细长的双腿紧紧勾着男人的腰身。

“换个房间，再把我绑上。”谢览京一只手托着他的臀肉，另一只揉他青紫的大腿根：“我衣服都没穿，怎么跑？”

孟冉把脸抬起来，眼睛一眨不眨地看着谢览京，分辨他说的是不是真的。他身上也粘腻的难受，最后不情不愿地解了锁。

两人去了另一个房间，在浴室里洗完澡出来，孟冉立马就把谢览京锁上。这次把调节了锁链的长度，谢览京自由活动的距离变大了。

孟冉洗了澡身上香喷喷的，奶头硬硬的顶着男人的手臂，一脸娇矜：“你这段时间好好伺候我，说不定我什么时候心情好了，就放你走了。”

谢览京顺从地说：“好，我肯定。”

这么乖顺，不就是想早点走，想快点离开他。孟冉眼眶又红了，一巴掌甩在谢览京脸上，但他手没什么力气，巴掌打在脸上连响声都没有。

打完孟冉就下意识地想道歉，说什么“老公对不起我不是故意的我就是不想和你分开”这类话，话到嘴边又想到，现在该是谢览京要讨好他。

于是小嘴一撇：“哼。”

谢览京真是爱死他这副娇纵的样子了，想一口把他嚼碎了吞进肚子里。

阿姨每天中午都会在固定时间来做饭，做好饭又立马离开。孟冉光着屁股去端了饭进来，小屁股一扭缩进男人怀里，坐在肌肉结实的大腿上，后背贴着男人炙热粗硬的阴茎。

孟冉仰着下巴让谢览京抱着他吃饭。谢览京一手揽着他，一手用勺子舀了一点粥喂到他嘴边。

孟冉这个小作精又不肯了，偏开脑袋，紧闭着嘴不肯张开。谢览京掐了掐他的脸，怕他饿得胃受不了，问他想要怎样。

这时孟冉脸上又露出点羞涩，对着谢览京张开嘴，伸出嫩红舌尖，故意在他眼前晃了晃。哼哼唧唧地说要你嘴对嘴喂我。

谢览京看得额头青筋暴起，他把粥含进嘴里，把脸凑过去。这下孟冉果然乖乖张开嘴，含住男人湿热的舌头，从他嘴里渡过一点粥，喉结一滚，全都咽下去。

你喂我我喂你，两个人的口水互相交换着咽下去，一顿饭吃得脏兮兮的，但他们谁也不嫌弃。

吃到后面，孟冉突然说自己身体有点奇怪，胸前痒痒的。低头一看，他的乳头肿成了原先的一倍大，红艳艳地缀在白嫩的胸前。

孟冉自己伸手摸了一下，瞬间被刺激地弓起腰：“呜…又痒又难受……”

他去拉谢览京，把男人宽大的手按在自己的胸上，“帮帮我，帮我弄弄，突然好难受……”

不知道是药效还是什么原因，孟冉身上又开始燥得厉害，眼角绯红，沁出一点泪光。

谢览京眸色一暗，把人压在自己身下，粗鲁地咬住红肿的乳头。湿润的口腔包裹一边的奶尖重重吮吸，另一边也没有被冷落，男人揉着他的乳肉，时不时用指尖刮擦过乳尖。

孟冉抱住男人的脑袋，挺着胸娇喘连连，双腿绞在一起，后穴跟发了水似的，又湿了。

谢览京原本一直是微硬的状态，孟冉这么骚的叫唤着，他感觉自己的药效也发作了，鸡巴发硬得厉害。他骑在孟冉身上，挺动腰腹，龟头一下一下地操过孟冉的奶子。

嗓音沙哑低沉：“要是再大点，像女生一样，就可以给我乳交了。”

听到“女生”两个字，孟冉踢了一脚谢览京，哭喘道：“不许你喜欢女生，不许你喜欢，你想要那个……呜…我、我也可以的。”

他双手握在胸的两侧，用力的把乳肉挤在一块，想要合拢，可以把男人的性器夹在中间。

可惜他的胸太小了，乳肉也只有小小的一块，根本合不到一块去，孟冉急得快要哭出来，手上也更加用力。

谢览京怕他弄伤自己，赶紧停下动作扯开他的手，轻柔地抚摸他的胸口。

“好好好我不喜欢女生，我只喜欢你。”他低头亲了亲孟冉的乳尖，“我只喜欢你这种小小的，不喜欢大的。”

作者有话说：

我就喜欢看他们玩得脏脏的🥺🥺

28 | 27

【不要离开我】

孟冉拿谢览京的手机帮他请了假，理由是身体不舒服，也不管辅导员是怎么回复的，就直接关了机。

两个人在公寓里厮混了三天，哪里都做过，沙发，浴室，厨房……做的天昏地暗不分你我。

最过的一次在阳台。

是孟冉缠着谢览京要去阳台弄，他趴在栏杆上，只穿了一件毛衣，下半身光溜溜的，过长的下摆落在两人的交合处。

阴茎从穴口退出来一点，毛衣下摆就会蹭过茎身，细小的绒毛扫在上面，很痒。

谢览京被弄的烦了，把衣服下摆拧成一团卷在手心。孟冉弯着腰半露出纤细的腰身，腰两侧有浅浅凹下去的腰窝，很漂亮，让人想握着鸡巴抵在那里射精。

谢览京站在孟冉身后，扯着他的衣服，像骑马一样骑他，精壮的腰腹耸动，把阴茎操进汁水淋漓穴心。越操越快，一次比一次进的更深。

“唔，好棒……”在外面做的刺激感似乎让孟冉格外情动，踮着脚尖摇晃屁股迎合男人的动作，紧致的肉穴裹吸男人的性器。

孟冉喘着气，面色绯红，无力地把额头抵在一只手的手背，另一只手伸进衣服里，摸到自己因情动而发硬的乳尖，学着男人以前做过的动作，用指腹按着乳晕打转。

黏腻的水声在撞击中啪啪作响，谢览京箍着他的腰俯身，把舌头伸进孟冉口腔扫荡，含着那红润的舌头吸吮。孟冉仰着下巴努力回应，兜不住的口水从侧面流了出来，又被谢览京舔去。

亲得正起劲，对面阳台的灯突然亮起，几秒后走出来两个男人。

孟冉被突然亮起的光吓得一抖，身体后靠和谢览京完全贴在一起，烙铁般的阴茎因为他的动作又往里进了一点。

被顶到敏感点，他闷哼一声，腰腹弓起，死死抓着男人的手臂射了出来，突然的高潮让他的身体痉挛，双目有些失神。

“有人…呜……有人出来了，快进去……”

没得到回应，他无力地拿手肘去顶身后的谢览京。

穴肉无意识地绞着男人的性器，谢览京深吸一口气，按着他的脖子又把他压回栏杆上，胯骨紧贴着肉屁股，将阴茎埋进肉穴深处，缓缓地在他体内打着圈碾磨。

“不要弄了…有人……！”

他们这边没开灯，但难保那两个男人不会注意到。

谢览京的呼吸有些粗重：“怕什么？不是你想在外面做？”

孟冉无力地摇头，眼尾潮红：“不要……进去，快进去，会被看到的……”

那边的交谈声变大，隐隐约约的传过来，孟冉本能地感到了不安，捂着自己的嘴，身体止不住地发抖。

谢览京见他是真的害怕，揽着他的细腰，两人一起顺着墙壁往下滑，孟冉被围在男人和墙壁之间，分开腿跪坐在男人的大腿上。

谢览京把人箍在怀里用力地插入，这个姿势进的很深，男人每一次也顶弄得很重，穴里的每个地方都被抚慰到。

孟冉羞耻地蜷起脚趾，脑袋后仰靠在男人肩上，呜呜两声，不停地重复。

“不行…有人，有人在哪里…啊啊轻点……”

谢览京抚摸着他的大腿，手法有些色情，让孟冉有种难言出口的痒意。

他舔着孟冉的侧脸：“下次还敢不敢在外面做。”

“在外面做不就是想把身体给别人看，让别人看我们做爱。”

“你这么漂亮，叫的这么骚，所有人都想过来干你，舔你身体，全身上下都插满鸡巴，精液尿液淋在上面，把你变成一个离不开男人操的骚宝宝。”

谢览京黑沉着脸说出这些话，眼神变得冷冰冰的，散发着刺骨的寒意。

孟冉没想到谢览京会这么说，眼眶里瞬间积满了泪水，眼神里透出惊恐和无助：“不、不是的，老公我怕……老公，我害怕……救救我……”

谢览京也是个没节操的，上一秒还在生气，下一秒又因为孟冉哭得可怜而瞬间心软。

“好，救你。”

他咬着孟冉的下巴，快速操干了几下，灼热浓稠的精液射入孟冉体内，一股一股有力地浇在内壁。

孟冉被射了满肚子的精液，又陷入了一波小高潮，穴肉抽搐着紧咬男人的阴茎。

谢览京亲了亲他汗淋淋的后背，终于放过他，把人转过来，长腿挂在自己的腰上，托着孟冉浑圆的臀肉把人抱起来。

那两个人正在抽烟，嘴里说着闲聊的话。

注意到对面凭空出现了一个身形高大的男人，两人都是一愣，以为见鬼了，汗毛竖起。正准备进房间，视线又落在了男人腰上的那双腿，交叉地叠在一起，脚趾微微蜷缩，一下一下发着抖。

白，太白了。

在那么暗的地方都白的发光。

两人对视一眼，脑海中闪过什么，眼神瞬间变得不一样。

“喂。”其中一个人暧昧地朝对面喊了声，那双腿剧烈地抽了一下，把男人的腰圈的更紧。

俩人笑起来，带着几分戏虐和玩弄。

还想再调戏一会儿，就见对面的男人转过头，眼神冷冷地扫过来，目光好似刀子一样，透出一股掩饰不住的杀机。

对上这样的视线，两人心里一颤，头皮发麻。风吹在身上都感觉阴冷冷的，他们双腿发软，几乎是逃一般的跑进了屋内。

孟冉不知道对面已经没人了，依旧死死拽着男人的衣服，像小动物般不安地缩在他怀里：“呜……快进去……”

“没事。”谢览京抬脚跨进屋里，手抚着孟冉的后背，缓缓地顺着。

躺在床上，孟冉抱着谢览京的脖颈安安静静地趴了会，才终于缓了过来，身体也不再发抖。

他蹭了蹭男人的下巴，主动扭屁股去磨蹭男人硬挺的性器，很小声地说：“不要离开我。”

谢览京分开他的一条腿，粗红的性器对准湿漉漉的穴口，缓缓埋了进去

“不离开。”谢览京抱着他，不再动作，“就这么睡。”

听到回应，孟冉乖乖闭上眼睛，很依赖地往他身上靠，就这么含着男人的阴茎睡去。

29 | 28

【我不想生宝宝…】

虽然跟辅导员请了假，但是谢览京参加的省级比赛临期，不能耽误。

孟冉早就把拴住谢览京的铁链解了，只是一直没给他手机。

听到谢览京问他要电脑时，孟冉心里不太乐意。他抱着谢览京的脖子，吸了吸鼻子，轻嗅男人身上的味道：“怎么了嘛，为什么要电脑，不用不行吗？”

谢览京耐心地和他解释。

孟冉扁着嘴想了想，最后还是同意了。他跨坐在男人大腿上，紧紧勾着男人的腰：“好，我要坐你腿上看着你。”

谢览京知道他是怕自己给别人发消息，怕自己跑了，没有安全感，所以没拒绝他，任由他坐在自己腿上。

孟冉下面只穿了件纯白内裤，很薄，丰满的臀肉贴着谢览京肌肉贲张的大腿，两个人的心思一下就飘远了。

刚开始孟冉还很安分，乖乖缩在谢览京怀里，过了会儿可能是觉得无聊了，屁股扭动，磨蹭着谢览京的大腿肌肉，手指也不老实，胡乱地戳男人。

被弄到敏感处，谢览京闷哼一声，捏了把他的臀肉，低声警告：“别乱动。”

孟冉抱着谢览京的脖颈，腰肢扭动，屁股还在蹭，下面已经湿了，内裤上显出深色的痕迹。

没蹭一会儿，谢览京的手伸进了孟冉的内裤，抓着臀肉揉捏，另一只手的手指戳在穴口，准备往里顶——

电脑界面上弹出了两条消息。

是组员提议开视频会议。

谢览京强忍下欲望，抱着孟冉把他放到床上，呼吸沉重：“你自己待会儿，我很快就结束。”

孟冉哼哼两声，一双又细又白的长腿勾着男人的腰不让他走：“不行。”

他上半身躺在床上，发丝散乱，眼神迷离着，无知无觉地勾引人。谢览京舌尖顶着上颚，伸手掐了一把他的奶子，声音很哑。

“开完会就立马来操你。”

谢览京的粗话对孟冉来说就是一剂催情药，他软着身子发出低吟，缩回腿自己在床单上磨蹭。

谢览京快被他骚死了，恨不得现在就插进他穴里，酣畅淋漓地做一场爱。可是铃声一直在响，催着他开会议，他狠了狠心，径直转身去了书房。

-

会开到一半，门被打开，谢览京看过去。

孟冉先是探了个脑袋进来，对上男人的视线后，羞涩地露出一个笑，随后走进来关上门。

看清孟冉的全身，谢览京瞳孔骤缩，呼吸变得急促，胯部好不容易消下去的性器又有了抬头的趋势。

孟冉穿着一套情趣内衣，背心胸部有两个镂空的爱心，露出嫩红的乳尖，在空气中挺立。内裤只有几根线，在胯骨处系了两个蝴蝶结，一扯就松。

他光着脚走近，又在谢览京不远处停下，坐在地上。从身后拿出一根又粗又长的假阳具，当着谢览京的面伸出舌头去舔。

从阳具根部舔到顶端，孟冉转过身背对男人，身体下趴翘着圆屁股，露出底下一翕一张的嫩穴，手绕到后面，把假阳具一点一点插进去。

插了一半后他不再动作，而是回头看男人。眼睛湿漉漉的，闪着细细碎碎的眸光，里面沾满了情欲，让人想要狠狠疼爱。

谢览京心里暗骂了句脏话，不动声色地调整了一下坐姿，而后对着孟冉动了动两根手指，示意他过来。

孟冉跟猫儿似的塌下腰，膝行至谢览京脚边，手搭上男人大腿，穴里夹着一根假阳具去蹭他的裤子。

谢览京抬脚，脚背顶着阳具根部，用了点力，把假阳具往里更进了点。孟冉腰眼发麻，穴里也产生一阵酥酥痒痒的快感，他情不自禁地弓下身体，从喉间溢出细微的呻吟。

谢览京轻轻在他嘴边扇了一巴掌，示意他还在开会，别发出声音。

没用力，跟调情似的。

孟冉点点头，面颊绯红，自己摇晃着腰，继续蹭男人的腿，以获得身体和心理上的快感。

“览京，你觉得这里有修改的必要吗？”谢览京故意摘掉了耳机，电脑猝不及防地传出一道陌生男声。

孟冉被吓了一跳，后穴发疯般地绞紧了那根没什么温度的假阳具，身体不受控地抽搐。

他高潮了。

在陌生男人的声音下。

谢览京视线移回到电脑上，眸光暗了暗，声音低哑：“没有，继续说吧。”

他面上毫无波澜，脚下却更用力地往里顶假阳具，孟冉被弄得快要跪不住，后穴里溢出大量淫水，浸湿了谢览京的灰色裤子。

“呜……”孟冉抱着谢览京的大腿，绯红的脸几乎贴在男人胯间。

他陷入爽利的快感中，忍不住想要发出闷哼，但一想到电脑对面还有好多人，只能可怜巴巴地咬着下唇。

脸几乎隔着裤子贴到了男人勃起的阴茎，鼻尖充斥的荷尔蒙气息越来越浓。他感到一阵口渴，颤着手指去拉谢览京的裤子拉链，硕大的阴茎一下子弹了出来，甩在白嫩的脸上。

茎身上盘虬着饱胀的肉筋，突突的跳动，孟冉短促地呜咽一声，便迫不及待地张开嘴。

刚把龟头含进嘴里，谢览京猛地挺腰，粗大的肉棒瞬间将喉咙顶开。

孟冉的眼泪哗哗的往下落，手心疯狂拍打男人大腿，却换来更激烈的操弄。他大张着嘴，被操得舌头都发麻，兜不住的口水顺着嘴角流下来。

配上他那张精致艳丽的脸，好不色情。

谢览京像荡秋千一般晃着孟冉的身体，阳具随着他的脚部动作在逼肉里胡乱地顶弄，顶到某个位置时，孟冉突然挺直腰身，嘴巴依旧大大地张着，却发不出任何声音。

前面的阴茎往外射了一股稀薄的精液，他完全没了力气。往旁边一侧，软倒在地上，身体不由自主地发着颤。

谢览京关了电脑，起身把他抱到书桌上，双手按住大腿往外掰，毫不留情地拔出那根沾满淫液的假阳具。

穴口一时之间合不拢，张着一个一指宽的洞，甬道里淫水泛滥，没了东西堵着，就跟发了大水似的，一股脑往外涌。

谢览京揉了揉他湿软的穴口，把自己的鸡巴插进去。

男人的阴茎比假阳具粗长的多，肉穴被彻底捅开，他手撑在桌子上，身体随着男人操弄的动作一颠一晃，粉白的脚趾蜷缩着。

肚子太胀了，他的穴道被插得满满的，小腹上凸显出男人肉棒的形状。每往里顶一下，就仿佛有细微的电流导过全身，爽的过头了。

绯红的眼角不断流出泪水，孟冉声音里带着哭腔不断求饶：“呜……等一下…呜呜……”

“太快了呜呜太快了啊……慢一点我受不了了！”

“感觉……又要射了…”

孟冉双手无力地攀上男人脖子，嫩白的脚背弓到极致，大腿根痉挛般的抽搐。谢览京将他双腿勾进肘弯处，手背延伸到手臂的青筋凸起，胯部耸动，一下又一下地撞进那温热紧致的肉穴里。

粗大的阴茎每次都直直顶在肉穴深处的敏感点上，带来灭顶的快感，孟冉脸上带着情欲的红，嘴里溢出断断续续的呻吟。在男人又一次重重顶上敏感点的时候，他猛地挺直了腰，逼肉深处涌出一大股淫水，尽数浇在男人的鸡巴上。

与此同时，谢览京发出一声低喘，背部肌肉隆起，掐住孟冉的腰射在了他体内。

孟冉瘫倒在桌子上。眼角噙着泪水，身体痉挛不止，穴肉抽搐，过度激烈的性爱让他精神恍惚。

射过一次的肉棒没有完全软下去，谢览京就着精液继续在穴里顶弄，白浊粘液不断从穴口溢出。

孟冉的身体还处在敏感期，不由自主地打冷颤。他软着手去推谢览京，声音哑得可怜：“好涨……感觉肚子都被射满了……”

“呜…要被你弄怀孕了，坏蛋……我不想生宝宝……”

听着孟冉的胡言乱语，谢览京很快地又硬了，掐着他的布满红痕的细腰，奋力肏干这淫水飞溅的嫩穴。

“别——！先别动……求你了…老公……”

孟冉身体剧烈的颤抖，后脑勺抵在冷硬的桌面上，像濒死的天鹅一样扬起脆弱的脖颈，眼珠微微上翻，似乎下一秒就要晕厥。

怕孟冉真的昏过去，谢览京俯身抱住他，轻轻顺着他的后背。

抵着他的额头说：“受不了了？”

孟冉已经完全失神了，谢览京说了什么他一点儿也没听见。

过了好一会儿，他嘴巴一扁，泪朦朦的眼眶里满是委屈：“都说了等一会，你还要弄……肚子感觉要破了，好吓人……”

谢览京轻笑一声，觉得他这样实在可爱。两人紧紧抱在一起，谢览京摸他汗湿的头发，啄吻他红润的嘴唇，安慰道：“不会破的。”

“冉冉特别耐操。”

孟冉记吃不记打，男人对他语气温柔了点，又亲了亲他，他便瞬间软成一滩水。重新环上男人的脖子，哼哼唧唧地伸出舌头追着对方的纠缠在一起，亲的喘不过气还要继续。

谢览京掐着他的脸颊，分开两人的距离。

“还说你不欠干。”颇有些咬牙切齿的意味在。

孟冉的舌头还没缩回去，吊在空气中，没咽下的口水从他嫩红的舌尖流下来，落到两人的结合处。

他忘了刚刚要被操死的感觉，扭着屁股去吃男人的鸡巴，放声浪叫：“操我，老公快操我……唔！”

孟冉的嘴巴被堵住，谢览京呼吸急促地把他压在身下，挺动腰腹用力地插入。黏腻的水声和淫靡的肉体拍打声在书房中再次响起。

他们沉溺在无尽的性爱中，分不清白天黑夜。

作者有话说：

上次更新还是在上次…🙇♀️🙇♀️

下一章就开始走剧情啦 然后差不多就完结惹🫶🥹

30 | 29

【我有点开心】

在公寓里待了快一周，两人不停的做爱，荒淫无度，毫不收敛。后穴肿了就操嘴，操手心，操奶子，孟冉浑身上下没有一处不沾过男人的精液。

他像是被完全操熟了，一举一动都散发出憨态，脸上的神态越来越媚，人也变得更娇。

他们没出过门，空闲的时候，孟冉会坐在谢览京怀里陪他处理事情，或者一起看个无聊的电影。

晚上做完爱相拥睡去，白天醒来的时候两人紧紧缠抱着，睁开眼后又不自觉吻在一起，好像已经在一起了很多年。

表情上看似什么都没变化，谢览京也还不抗拒地待在孟冉身边。

但孟冉却总是表现出患得患失，经常抱着谢览京，依恋地看着他，清透的黑眸中透出不舍，仿佛他早认为过段时间男人一定会离开他。

谢览京看在眼里，没有说什么。

这天早上，孟冉被弄醒，睁开眼就撞上谢览京看着他的视线。他迷迷糊糊地蹭上去找到男人的薄唇，伸出舌尖沿着唇缝舔弄，再慢慢地进入探到男人的舌头。

谢览京回应他的吻，修长的手指抚上他的后腰，在腰线处流连。

孟冉怕痒，咯咯地笑出声，他往后退了一点，试图压住谢览京的手。而谢览京总是轻能而易举地挣开他的束缚，继续逗弄着他。

孟冉嘴角的笑更大，跟谢览京较上劲了。两人一来一回跟玩儿似的弄了好久，谢览京突然开始说：“想不想出门？”

孟冉的动作立刻变得僵硬，原本挂在脸上的笑容也瞬间消失。他把头埋进谢览京的脖颈里，不再说话，仿佛在逃避什么。

这个反应似乎在谢览京意料之内，他的表情没怎么变化，抬手摸了摸孟冉后脑勺的软发，柔声说：“出去约会。”

听到“约会”两个字，孟冉睫毛扑棱扑棱地闪了两下，重新抬起头，黑眸亮晶晶的，闪着细细碎碎的光。

期待又犹豫。

谢览京看着他的表情，嘴角勾起一抹调笑的弧度，他点了点孟冉的鼻尖，说：“怎么这种表情。”

“约会……”孟冉微微抿了抿唇，眼神中闪过一丝警惕。他不太确定地问：“你不会跑吧？”

谢览京看着孟冉小心翼翼的眼神，心中一阵柔软。他觉得自己有必要正式确认一下两人的关系。

“不会。”他看着孟冉，声音带着一丝坚定。

孟冉的心跳突然加速，脸颊发烫。

他抬起头，看着谢览京深邃的眼眸，不自在地舔了舔下唇，含糊地说：“嗯，那就去吧。”

对于这次约会，孟冉表现得特别亢奋，一起床就跟在谢览京屁股后面，不停地问他问题。

“谢览京，我牙刷干净了吗？脸呢，没什么脏东西吧。”

“谢览京，我穿这件衣服可以吗？还是这件？”

“谢览京谢览京……”

他所有事情都要过问谢览京，好像自己是个没有生活常识的人，也没有出过门去到外面的世界。

听着孟冉接连不断的问题，谢览京心里生出一种隐隐的满足感。

他眼神变得暗沉，心里生出隐晦的占有欲，要是一辈子把孟冉锁在家里也挺好，做个任他摆弄的布娃娃，只听他的话。

谁也见不到他，谁也不能觊觎他。

两人一直临近中午出门，做了许多普通情侣做的事，吃饭、看电影、逛街，去乐园游玩。

期间全程谢览京都很温柔，和以往完全不一样，没了冷硬疏离的气质，细致入微地陪着孟冉。像个二十四孝好男友，在任何场所都牵着孟冉的手，偶尔还会在无人注意的角落接吻。

这种美好让孟冉有种不真实感，他总觉得这只是一场梦，梦醒后谢览京便会离他而去。

-

晚上，他们漫步在满是人群的夜市里，手牵在一起，掌心微微冒了一点汗，但两人都没有想分开的念头。

夜市上灯火通明，摊位上的食物香气四溢，让人垂涎欲滴。

“谢览京，我有点开心。”孟冉被热得出了汗，脸上蒸出一层肉欲的粉，此刻抬头眉眼弯弯地看着谢览京，眼中闪烁着细碎的光芒。

“为什么？”谢览京垂眸看他。

这句话并没有带疑问语气，他只是单纯的接孟冉的话，让对方顺着自己的话说下去。

孟冉牵着谢览京的手甩了甩：“就是你愿意和我一起出来，还给我买吃的，陪我玩，我很开心。”

谢览京愣了一瞬，无端微微晃了下神，心里某块坚硬的地方塌陷了。

孟冉这种富家小少爷，从小到大，想要什么没有，现在就仅仅是因为自己带他出门，带他买东西，他就露出一脸满足和幸福。

复杂的情绪涌上心头，谢览京深吸了一口气，压下心中的悸动。

他勾了勾嘴角：“我也很开心。”

孟冉表情变化的很快，刚刚还像个甩尾巴的小狗，现在嘴巴一嘟，尾巴不摇了，耳朵耷拉下来，变得垂头丧气。

“但我也有点不开心。”

“嗯？”这下谢览京是真心实意的疑惑。

“我总感觉你下一秒就要离开我了，你能不能一直陪着我……”

谢览京沉默片刻，静静地与孟冉对视。

这短暂的几秒，在孟冉的世界里，却是最煎熬的等待。

心跳如擂鼓般狂跳，他害怕听到谢览京说出任何可能让他失望的话，那种不确定性和恐惧感几乎要将他淹没。

于是在谢览京张开嘴时，孟冉率先移开了视线，捂住耳朵，语气很冲，带着点委屈：“你别说了你别说了！”

这突如其来的态度转变让两人都愣住了，孟冉意识到自己的失态，软下声音，微微低头，勾着谢览京的手指，“对不起……我刚刚突然……”

“没事。”谢览京懂他是为什么，却只是拍了拍他的手背，“走吧。”

两人没再纠缠于那个话题，默不作声地继续往前走，来到一块相对安静的区域。这里没什么人，只有几个小贩在叫卖着各种小吃。

孟冉的目光被一个棉花糖的摊位吸引，他停下脚步。

他刚刚可能偷偷掉了两滴眼泪，现下眼眶有点儿泛红，眼巴巴地看着谢览京：“我有点想吃。”

谢览京挑了挑眉，“刚才不是还说饱得走不动路了要我背你？”

孟冉扁了扁嘴：“我没吃过，想试一试是什么味道。”

他的语气可怜巴巴的，又很依赖谢览京，什么都要问谢览京。

谢览京心里觉得好笑，语气却很平稳：“你想吃就吃，自己去买，我在这里等你。”

于是孟冉屁颠屁颠地跑去买，从商家手中接过棉花糖的时候，甚至想让谢览京先吃第一口。

“谢览京，这个你先——”转过头，孟冉的话顿住了。

他环顾四周，试图寻找谢览京的身影。

“谢览京？”

没有回应，只有凉下来的冷风吹过脸侧。

孟冉刚出了汗，现在被风一吹，阴测测的渗进身体里，不自觉地战栗了两下。

作者有话说：

最近过得很癫狂……

为了做实验几乎每天都在早起，晚上很迟才睡……结果次次都是实验大失败……

已经失败了三四次了 我感觉我离疯不远了 主要还是不想早起啊啊啊啊啊啊

所以更新速度很慢 写了很久也觉得写的不对味😭😭😭

这章写的很奇怪 但我不想改了先勉强看看吧 我之后有时间再改私密马赛…

31 | 30

【好黏人啊，冉冉】

等谢览京回去的时候，孟冉已经没了人影。

问了小贩几句，大概了解了孟冉离开的方向。快要走到街尾的时候，听到一阵细微的啜泣声，谢览京脚步微顿。

他顺着声音看过去。

孟冉抱着膝盖蹲在地上，只能看到一颗毛茸茸的脑袋，手上的棉花糖快化完了，黏糊糊的落在地上。

他走到孟冉前面，身后昏黄的路灯打下来，使他的影子完全包裹住孟冉弱小的身躯。

“怎么跑这里来了？”

孟冉哭声停止了，然后慢慢地抬起头，一张小脸上满是泪痕，眼睛红肿，看上去好不可怜。

看到男人的那刻，他的眼睛亮了一瞬，很快又黯淡下来。嘴角一撇，泪水像断了线的珠子一样滑落，孟冉的肩膀止不住地发抖，他无声地抽泣着，沾泪的睫毛颤动。

“哭得这么可怜。”谢览京蹲下来，手抚上孟冉的脸颊，粗粝的指腹擦去他的泪痕，“我就离开了一会，怎么就丢下我自己跑了。”

这话完全是颠倒黑白。

孟冉本来就哭的伤心，这几天的提心吊胆和忐忑不安早在在没看见谢览京的时候击垮了他，现在更是情绪彻底爆发，带着哭腔朝男人怒吼：“明明是你跑了！”

“你说好你不会跑的！骗子！！”

“现在还反过来怪我，你走开！”

这些话几乎是扯着嗓子吼出来的，到最后声音都哑了，喉咙仿佛被砂纸磨砺过一般，干涩而疼痛，孟冉当即哭得更委屈。

不打招呼地就这么离开了几分钟，确实有逗弄孟冉的意味在，他想看看孟冉会有什么反应。

但真的看到孟冉一个人偷偷躲在这里哭的时候，他分不清是开心多一点还是心疼多一点。唯一确定的是，他也并不好受，心底像是被什么东西剜了一下，酸涩又刺痛。

谢览京不再逗他，抱住孟冉小小的身体低声细语地哄道：“是我不好，都是我的错，我给你赔罪好不好？”

话刚说完，他变魔术似的从背后拿出一束玫瑰花，色彩鲜艳，散发着淡淡的香味。

“刚刚看到附近有花店，走的时候是我没有提前跟你说，害你以为我跑了。”

他捧着那束艳丽的玫瑰花，递到孟冉前面，等好好一会儿，孟冉也没有伸手接过的意思，一直盯着他看。

见孟冉还溺在愤怒悲伤的情绪里，他语气更加软化温柔，哄小孩似的：“今天出来约会，你不想收到鲜花吗？眼睛都要哭肿了。”

视线下移，孟冉看着那束花，眼睛红红的，鼻尖红红的，眸中闪烁着复杂的情绪。他吸了吸鼻子，试图控制自己的情绪，但声音还是带着哽咽。

“我不要花……”

“真不要？”谢览京挑眉，作势起身要将花扔垃圾桶里。

“别！”孟冉急忙扯住衣角，脸上露出别扭的表情，很小声、但语气强硬地说，“你别走……”

“我不要花，我只想要你……”他又伤心地哭起来，泪水顺着脸颊滑落，滴在谢览京的手背上，烫得谢览京心疼。

他不知道自己为什么这么喜欢谢览京，见到的第一眼就喜欢，就想和他在一起，可是谢览京讨厌他啊，每次见到自己就躲得远远的，想搭话也搭不上，所以自己只能来硬的。

在一起那些天，他经常会觉得，谢览京是不是也喜欢上他了，于是更加沉溺，可谢览京还是要分手，还是要抛下他。

孟冉也不知道自己该怎么办了，第一次有种无法挽救的无助感。

再哭下去眼睛都要哭坏了，虽然谢览京很爱看孟冉哭，眼尾绯红的样子，很漂亮。

但他更希望这幅样子出现在床上，在做最爱的时候，瘦弱的手臂抱住他的脖子，微张红唇呻吟落泪，而不是现在这样，可怜兮兮地蹲在地上，矜贵骄纵的样子全没了，像个没人要的小狗。

谢览京捧着孟冉的脸，一个轻轻的吻落在他嘴角。“冉冉。”谢览京很少这么叫他，“我是不是没跟你说过，我没想走，也没想过分手。”

孟冉哭得脑子发懵，在谢览京亲向他的时候倏地睁大眼睛，表情呆呆地愣住了。

“最开始虽然是因为喝醉了，但我清醒后并没有感到厌恶，相反，我愿意为自己行为负责。”

他隐去自己高中就喜欢孟冉这件事，私心想让孟冉认为，是他最开始给自己下了药导致他们上了床，是他先喜欢上自己，是他离不开自己。

果然，听到这话，孟冉脸上露出点心虚的表情，抿着下唇，刚刚那点怒气汹汹的样子全然没有了。

“冉冉，我没有想分手，也是真心想和你在一起的。”

眼角还噙着泪花，思考变得很迟缓，把这句话在脑子里转了好久，孟冉终于理解谢览京想说的是什么。

他猛地扑进男人的怀里，呜呜地哭着，很委屈：“坏蛋！坏蛋！！我讨厌你呜呜呜……”

谢览京回抱住他，顺着他的后背，轻轻抚摸。

心里想着，嗯，我确实坏。

“你吓死我了，我还以为你……呜呜你以后都不能离开我身边，不可以和别人讲话，不可以看别人，只能亲我抱我，什么都不能和别人干……”

孟冉接连着说了一大串，声音还有点儿哑，把自己给讲累了后，侧着脑袋搭在男人肩膀上喘息。

没听见谢览京的回答，孟冉又有些心慌，赶忙改口说：“嗯…可以和别人讲话，但是不能太久！听没听到呀你……”

谢览京微微勾起嘴角，眼睛浮上笑意，嗓音也带着点微不可察的怡愉：“不离开。这些话都是你说的，所以你以后也不可以说分手，孟冉。”

孟冉从谢览京怀里推出来，蹙着细眉抬手捶在男人的胸口，力气不大，跟撒娇似的，脸上也又有了一些以往的娇纵的模样。

“我才不会！”

“嗯，那我们永远不分手。”

简单的一句话让孟冉红了脸，睫毛扑闪两下，他重新缩进男人怀里，贴着男人脖颈上的皮肤，闻他身上淡淡的香味。

孟冉很喜欢谢览京身上的味道，有一股淡淡的雪后松木的清冽感，会让他感到安心。

谢览京捏他圆润的耳垂，“花还要不要？”

“要……”嘴上这么说着，手却依旧紧紧抱着谢览京，好像一秒也不能分开。

谢览京喜欢他这么黏自己离不开自己的样子，或许连他自己都没发现，他眼里的宠溺和笑意满得快要溢出来。

但嘴上却说道：“好黏人啊，冉冉。”

孟冉哼了声，撒娇般直白地说：“就要黏你，谁让我这么喜欢你……”

谢览京闻言，轻轻地笑了。

他低下头，在孟冉的额头上轻轻印下一个吻，回应他直白又热烈的爱意。

作者有话说：

真的不要拖延啊啊啊

我感觉全世界的ddl都吻上了我🥲

32 | 31

【冉冉，过来】

请假了一周多，孟冉终于愿意返回学校。

大概是知道两人关系不一样了，不像以前那样是自己一厢情愿，于是孟冉变得越发娇纵，控制欲也越来越强，没有丝毫掩饰。

一旦有人和谢览京讲话被他撞见，他会气势汹汹地走过去，不高兴地努着嘴去拉谢览京的手。

哼哼两声，不满地嘟囔：“好了没啊……”

谢览京很顺着他，这时候会安抚性地挠挠他的手心，再飞快的结束与别人的话题。

虽然没有明确公布两人在谈恋爱，但大家都看在眼里，心照不宣，于是有孟冉在场时，部门里几乎没有人会找上谢览京。

这天，部门有件事要交给谢览京做，负责人讲到一半时看到孟冉走过来，她内心慌了一瞬，却发现孟冉什么话都没有，只是低垂着脑袋，跟个小媳妇似的在谢览京旁边等着。

虽然如此，负责人还是快速地讲完了，生怕孟冉这个小少爷又不开心了。

负责人走后，谢览京掐着孟冉的下巴迫使他抬头，看着他那抱怨又不敢说的表情，不禁有些好笑，“怎么了？”

“很烦。”孟冉垮着脸哼了两声，抬眸看向谢览京，这瞬间脑海中闪过什么，脸上浮现出一丝不安。

不满的表情没有了，反而小心翼翼地问：“你会不会烦啊……”

谢览京微微蹙眉，“曲青越又跟你说了什么？”

怎么猜到的……

卖队友不太好，毕竟曲青越也是为了他好。所以孟冉摸摸鼻子，撒谎：“没、没什么。”

那点心虚很轻易地被谢览京捕捉到。

他不喜欢孟冉对自己有所隐瞒，眼里的笑意散去，低沉的嗓音透出隐隐的不悦：“好，那如果我说烦呢？”

“你敢！”孟冉瞪大眼睛，眼中满是不可置信和委屈，他紧抿着嘴唇，眼眶瞬间泛红，仿佛下一秒就会落下泪来。

谢览京脸上的表情不变：“我没有任何意见，如果你觉得我有，我也可以有。”

孟冉急了：“不可以有！”

“好。”谢览京这才露出一个浅浅的笑，对孟冉的反应感到满意。

—

晚上回到公寓，进卧室却发现床上什么都没有了，空荡荡的，像进了贼一样。两人对视一眼，想起来被子床单都被扔了。

昨天做的实在有些太过了。

本来好好的在一起洗澡，孟冉非要蹭到男人身上，踮起脚，用自己的下体去磨男人挺立的性器，还没磨一会儿，他就全身发软，不自觉喘息着，唇中溢出呻吟。

已经分不清腿间的水是洗澡水还是自己穴里流出来的，只觉得后穴麻痒，在焦渴地收缩着。

他实在是受不了了，跪在地上，高高撅起屁股，回头眼眸涣散地看着谢览京，“老公，骑我，操进——”

话还没说完，孟冉猛地瞪大了眼睛。硬热的阴茎直直插进穴口，满满当当地撑开穴壁的褶皱，还不等孟冉缓过来，谢览京便抵着穴心开始激烈交合。

“啊……！”孟冉塌下腰，摇晃屁股迎合男人的动作。极致的快感将他包裹，他仰着脖子红唇微张，呻吟声越来越大，几乎快盖过水声。

谢览京在他身后掐着他的腰飞快操干，胯下啪啪作响，丝毫没有减速的意思。孟冉的白嫩屁股被干得不断晃动，淫水在穴口打出白沫，顺着阴茎挺进的动作又吃进穴里。

“要烂了…要被干坏了……”谢览京还没插几下，孟冉就自己先高潮了一次。酥麻的快感流过全身，他抖得厉害，眼前冒白光，不停地哭喘着。

“哈…真紧。”谢览京身上的肌肉随着他的动作而起伏跳动，腰腹挺动时荷尔蒙气息爆棚。

他眼睛盯着孟冉脖颈后面的那一点深色吻痕，突然俯身，山一般地压在孟冉身上，尖锐的牙齿刺破皮肉，在孟冉的肩上留下一个深红的牙印。

“痛！”直到孟冉大叫了一声，谢览京才如梦初醒，松开牙齿用舌头去舔那一圈齿印。

他的动作没停，一边大开大合抽插着湿软的后穴，一边用手指揉弄孟冉胸前的乳尖，把那一点玩得又肿又大。

“哼哼…好痒，别这么玩……”

“不喜欢？”谢览京下巴抵在孟冉的肩上，用手掌包裹住软嫩的乳肉，揉了两把，低喘道：“怎么感觉变大了一点？”

“变大了吗？”孟冉低低的哭了两声，努力侧过脑袋看向谢览京，眼眸湿漉漉的，“变大了你还喜欢吗？”

谢览京不回答，孟冉就哼哼唧唧地缠着他，非要问出个所以然。

本来也只是随口一说，没想到孟冉会这么在意。

谢览京哼笑一声：“喜欢。”

指腹绕着乳晕打转，动作又轻又缓，瘙痒感却在孟冉体内炸开。在他受不了了想躲开时，谢览京用大拇指按住硬挺的奶尖，恶劣地往里压，声音嘶哑：“能出奶吗……”

孟冉瞬间羞红了脸，同时面上浮现出一丝苦恼，他支支吾吾好半晌，懵懂地说：“那…你再揉揉？多揉揉说不定就有了，到时候出奶了就都给你吃…唔！”

孟冉的口腔被男人占满，男人掐着他的下巴和他激烈的深吻，舌头的每一处都被舔过、吸过。

被亲得脑袋发晕，孟冉痴痴地张着嘴巴露出舌头，涎水流了满下巴。

谢览京死死箍着他，几乎是整根进整根出，囊袋啪啪地打在肉屁股上，恨不得也挤进去。

身体要被鸡巴贯穿了……孟冉爽得脚趾蜷缩，脸色潮红，在男人又一次撞上敏感点时，他抽搐着夹紧了体内那根滚烫的鸡巴。

与此同时，甬道里喷射进一股热流。

谢览京也射了。

孟冉蜷着腿，无力地倒在地上，头脑晕眩，都不知道怎么回到床上的，只知道还没缓一会儿，谢览京就抬起他的一条长腿扛在肩上，将阴茎全根挺入，高大的躯体压下去，几乎要把他对半折。

他刚刚高潮了两次，这会儿穴里还很敏感，谢览京一动，他就发出呜呜的呻吟。

“啊——又被插了…呜呜我受不了了老公……真的要烂了。”

“不会烂，冉冉很耐操。”谢览京哄他。

孟冉流泪满脸，抬手搂着谢览京的背，指甲划破男人的肌肤，留下几道血痕。

谢览京却像是感觉不到任何的痛，脸上表情不变，抓着孟冉的屁股把他抱在怀里，自下往上地操他。

孟冉坐在男人身上被顶得颠簸，哭的停不下来，抽抽嗒嗒的：“老公，呜呜……老公…”

这样的姿势进的很深，孟冉几乎要被操出眼白，他死死环住男人的脖子，缩在男人怀里。

“求你了老公，痛…肚子要破了……”

谢览京动作停了一瞬，他亲了亲孟冉粉嫩的脸颊，手法色情地揉着肉屁股。

“叫的好听点我就放过你。”

似乎是被操傻了，孟冉眨眨眼，眸中透露出一丝迷茫。他暂时还没有理解谢览京的意思。

没等片刻，穴里的性器突然往上顶了一下，孟冉总算回过神，也明白了男人的话。

殷红的唇部动了动，正要开口说话，谢览京却先一步开口：“不说？那没机会了。”

谢览京抱着他的腿根把他架起来猛干，疯狂地深插穴心，孟冉迷蒙的眸子瞪得溜圆，仿佛要被钉死在男人的性器上一样。

“啊啊！我说我说。”孟冉惊慌地攀着男人的肩膀，防止自己被顶飞出去，嘴里什么乱七八糟的话都往外蹦。

“不要了老公…放过我呜呜放过我…

“骚穴真的受不了了……都被老公操坏了，啊——不要了，又要喷了……”

“老公轻点，求求你了老公……肚子里有宝宝了怎么办，要被你操坏了呜呜呜……”

“我用嘴行不行…嘴想吃老公的精液，不要下面了！”

“啊啊啊——”

谢览京还是没放过他，胯下的性器不停歇地操干着孟冉，换了好几个姿势翻来覆去的操弄。

到了最后孟冉流着泪失禁，淡黄色的尿液一股一股的喷个不停，全都流到床单上。

孟冉躺在尿液和精液中，逼口被干得泥泞不堪，高高的肿起。他全身抽搐颤抖，累得手指都抬不起来。

-

没有被子，最后决定去客房睡觉，谢览京一进客房，就看到了那根锁了他将近一周的铁链。

前几天就不见了，他以为是被孟冉扔了，没想到是放到这来了。

手刚摸上冰凉的铁链，孟冉就走了进来，看到这根铁链时，他脚步顿住。

视线上移，对上谢览京的黑眸，他莫名感到一阵心虚。用这种东西锁了谢览京那么久，他不确定男人对于这件事情还在不在意。

“怎么在这里呀。”他还装无知，心虚的移开视线，“我明天拿去扔了。”

谢览京嘴角挂着若有似无的笑，眼眸漆黑，里面流转着几分看不懂的意味，这让孟冉心里莫名生出一点心慌。

“冉冉，过来。”谢览京盯着他缓缓开口。

每次谢览京叫他“冉冉”，孟冉都会感到腿软，心跳加速。

他跪在床上，慢慢地挪向男人。

谢览京揽过孟冉的腰，粗粝的大掌抚摸着他细腻白嫩的手腕，手指成圈，缓缓收紧，将他的手腕锁在自己手里。

谢览京摩挲着孟冉的手臂，从手腕到肘弯处，一遍又一遍，轻轻地抚过。

孟冉身体很敏感，被谢览京这么抚摸，即使没有色情意味，他也受不了了。

他凑向男人，想要讨一个亲亲。

可下一秒——

他的手腕被谢览京用铁链锁住了。

33 | 32

【老公，以后不要那么凶好不好】

“啊！谢览京…老公！别、别舔了…唔！”铁链哗哗作响，孟冉舒服得双腿直哆嗦，脸色满是欢愉的神情。

他被谢览京掰着大腿按在床头上，双脚悬空，粉色的脚趾紧紧蜷缩着。

男人湿热的舌头操进了小穴，模仿性交的动作一进一出着，把穴口舔的湿软，酸酸麻麻的，爽利的快感顺着脊背涌上大脑。

孟冉手指紧紧扯着男人的短发，嘴上哭着喊着不要了，屁股却扭动着迎合男人舔穴的动作，把底下的床单弄的乱成一糟。

“受不了了…要喷了！”舌头舔到某处，肉穴抽搐般收缩绞紧，随后喷出一大股水液，落到了谢览京口中。

谢览京喉结一滚，将骚水全都咽下去，顶着一张湿漉漉的帅脸，捏住孟冉的下巴，撬开他的嘴唇，舌头纠缠在一起。

“唔唔！”尝到自己的味道，有点腥有点骚，孟冉红了脸，闭上嘴巴以示抗拒。

谢览京舔了舔他的嘴唇，“自己的东西嫌弃什么？”

穴口还在收缩，一翕一张的，渴望着更滚烫更粗大的东西插入。孟冉泪眼汪汪地看着谢览京：“我不要，我只想要老公的。”

谢览京眉心一跳，压着孟冉的白嫩后颈，将他的脸怼到自己胯下，青筋盘曲的狰狞肉棒跳了两下，直挺挺地戳着孟冉的唇瓣。

谢览京顶了顶腰，声音暗哑：“这个就好吃了？”

孟冉面色绯红，连着他露出的耳尖也是红红的，他伸出舌头含住硕大的龟头，“嗯嗯，好吃。”

“操。”真是骚的没边了。

肉穴被填满，硕大的龟头在突起处大幅度地顶弄，快感密密麻麻地流遍全身，甬道深处不断吐出淫液，床单都湿透了。

孟冉前十几分钟还在发骚，现在却呜呜地哭个不停：“能不能不要了…感觉太涨了……”

一直在求饶，哭得眼泪流了满脸，身体也特别抗拒，总是在躲、在逃，甚至不想让谢览京碰他。

谢览京目光沉沉地盯着他看，不知道在想什么。

过了好一会儿，他才慢悠悠开口：“那你爬。”

“自己把我的东西吐出来了，我就放过你。”

孟冉侧过脑袋，沾满泪珠的睫毛颤了颤，扁扁嘴：“你坏……”

谢览京笑着在他屁股上打了一巴掌：“爬不爬？不爬我就操你了。”

说着他作势顶了顶胯，粗长的性器又往后穴深处进了点。

孟冉被吓到了，哆哆嗦嗦地跪起来，手抓着床单往前爬，但因为被压着这个姿势操了太久，双腿发软无力，爬得特别慢，过了好一会儿才把男人的肉棒吐出来一半。

看着他撑起身子爬走，两瓣又圆又白屁股晃动，像只发骚的母猫。就快完全脱离肉棒的时候，谢览京把铁链在手掌绕了两圈，突然发力，铁链扯着孟冉细瘦的脚踝往他回拉。

孟冉没有丝毫的准备，上半身猛的倒在床上，屁股翘得更高，这也迫使他把男人的性器吞得更深，一下子插进了后穴最里面。

孟冉觉得自己快被劈成了两半，肚子涨得难受，他再没了力气，趴在床上揪着被角，呜呜咽咽的哭。泪沾在他翕动的睫毛上，很快又扑簌簌地落下，整张小脸都湿漉漉的。

“哭什么？”谢览京俯身压在他身上，性器在他体内小幅度的挺动。

孟冉哭得眼睛红红的，扭过脑袋不去看他，小声控诉男人的恶行：“你、你骗人，讨厌你了……”

谢览京压在他身上，凑到他耳边叹了口气，语气听上去有点伤心，“冉冉，你不想要我吗？”

孟冉在谢览京看不见的地方咬了咬下唇，脸上露出犹豫的神色，最后还是说：“可是真的有点疼嘛…好难受……”

以前还没表明心意的时候，谢览京怎么弄他他都不吭声，现在倒是总喜欢跟他撒娇，做一会儿就说自己受不了了，很疼很难受。

实际上，虽然有一点痛感，但明显是爽大于痛。他之所以总是说难受，因为谢览京听到后总是会温柔地抱住他，再亲亲他哄着他，孟冉以此来反复确认谢览京对他的爱。

结果说的次数多了，谢览京却越来越当真了，认为是自己把人做狠了。

“真娇气。”嘴上这么说着，手的动作倒是很轻柔，把孟冉翻了个身，托着他的屁股把他抱在怀里头含着乳头吮吸，性器缓慢地往上顶弄肉穴。

孟冉下意识扶住男人的肩膀，身体随着他的动作而上下颠簸，脸色潮红，每次被顶到敏感处，就会张着嘴唇溢出呻吟：“好舒服。”

他抱着男人的脑袋，挺了挺胸脯，把白嫩奶肉往谢览京嘴里送的更深。

“老公，以后不要那么凶好不好。”

闻言，谢览京的动作稍稍停顿了一下。他抬头，从下至上地看着孟冉，眼神深邃而沉重，仿佛隐藏着一条无底的暗河。

他托着孟冉的屁股，声音变轻：“我很凶？”

孟冉红了脸，羞愧的，他支支吾吾：“也不是…就是，我……”

抱着他给予温柔的谢览京，让他觉得心安，觉得对方是爱着自己的，可在性爱方面表现出粗野凶猛的谢览京，也同样让他沉迷不已。

他纠结又嘴笨，不知道该怎么说，一句话反复说了好久也没说完整。

“知道了。”

谢览京打断他，没再说什么，继续保持着不快不慢的速度操弄，只是在快要射精的时候把阴茎拔出来，射在孟冉的大腿根。

孟冉软倒在谢览京怀里喘气，缓了一会儿感觉大腿根黏糊糊的，他抬眸看着谢览京，眼神清澈无辜，不解地问：“为什么不射进来？”

谢览京正帮他看后穴有没有受伤，还好，只是有点肿了。听到孟冉的话他抽出手指，将指节上的黏液用纸巾擦干净：“射太深了不好清理，等会又要喊难受。”

“哼，好吧。”难得的没尝到内射的滋味，穴肉难耐地收缩着，孟冉红着脸夹了夹腿，总觉得比以前少了点什么。

作者有话说：

终于考完试啦！！！

立马奔上来更新🥰🥰🥰

34 | 33

【跑什么】

孟冉最近又开始患得患失了。

只从上次做爱后，谢览京就经常不着家。每晚回公寓都快凌晨了，社团活动也不怎么参加，二十四小时除了睡觉时间基本就见不到谢览京的人。

早上也起得很早，第一次还没到五点就起了，动作不小心大了点，连着孟冉一起弄醒了。

孟冉睡得模模糊糊的，还以为到了起床时间，揉了揉眼睛：“好困呀……”

谢览京动作一顿，替他盖好被子：“你继续睡，我有点事。”

“森么丝……”孟冉话都说不清楚，脑子一歪又睡着了。

后面连着好几天，等孟冉睡到自然醒，谢览京已经不在公寓里，床位冰冷冷的，像是离开很久了。

早上见不到，起床吻也没有了。

孟冉发了脾气，整个人闷闷的，晚上等谢览京回来，故意垮着脸不搭理他。

谢览京解释说他最近可能会有点忙，他参加的一个比赛进了省赛，这几天都要管理比赛的事情。

孟冉没参加过什么竞赛，以前高中艺考，他只草率地准备了一个月，最后竟然取得了不错的成绩。

所以他不懂，完全不能理解，什么比赛需要这么花费心思。

最主要的是！

忙也就算了，忙就能大幅度降低做爱频率吗？

就算做了也只做一次，最后还不射在他里面！

这怎么能行啊，谢览京以前不是这样的，每次做爱都很凶，硕大炙热的阴茎顶进最深处，穴心被男人撞麻酸涩不堪，淫水成股成股往外喷，甚至好几次弄到失禁，那种感觉让孟冉又爽又害怕。

印象最深的一次是，他侧躺在床上，谢览京在他身后掐着他的腰，硬热的性器插进湿哒哒的穴口。

高潮的时候不受控制抬起一条腿，前面失禁，他哭着喊着让谢览京停下，谢览京非但不停，反而更加快速用力，干得大床震颤。

孟冉秀气的阴茎随着男人的动作乱甩，尿液喷得床上到处都是。他抬着右腿在空气中乱蹬，腥黄的液体断断续续地流出来，像一只随地撒尿的小狗。

而现在——

变成了很传统的姿势，阴茎没有完全进入，留了一大截在外面，最后射精的时候，竟然拔了出去，射在他自己的手上。

一场爱做下来，完全没有大脑放空、身体发抖的感觉。

这太奇怪了。

怎么会这样。

孟冉神经质地咬着自己手指，脑子里全是乱七八糟的猜测。

-

谢览京这两天不在公寓里，去邻市参加省赛。

明明说了两天就回来，可现在呢，再过几个小时都第三天了！

凌晨两点，孟冉像只被惹毛的小猫，气呼呼地窝在被子里，眼睛圆溜溜的，像两颗晶莹的黑葡萄，里面却没有一点困意。

他拿起手机，翻看着无关紧要的消息，然后又烦躁地放下，每隔几分钟就看一下时间。

几分钟后，门口传来轻微的开门声，孟冉的心猛地一跳，又立马扔下手机，闭上了眼睛，假装自己已经沉睡。

接下来是哗哗的水声，从浴室里传来，像是细雨落在石板上的声音，清晰而冷冽。孟冉的耳边充斥着这水声，心里却是乱糟糟的。

他猛地睁开眼睛，用力锤了床一拳，心里嘀咕着：“回来也不先来亲亲我，以前都不这样的……”

洗簌完之后，谢览京走进了卧室，带着潮湿的水汽，动作很轻地躺上床，长臂一伸，想把孟冉搂进怀里。

“哼！”孟冉躲开他的怀抱，翻了个身，背对着谢览京。

谢览京感受到了孟冉的情绪，抬手轻轻地摸了摸孟冉圆润的耳垂，声音里带着些困倦：“怎么还没睡。”

孟冉扁着嘴，赌气地说：“不要你管。”语气虽然冲，但在谢览京听来，却像是撒娇。

知道孟冉是在闹小脾气，于是声音变得温柔：“以后不会这么迟了。”

然而孟冉并没有因此而消气，他又是哼了一声，把脸埋进枕头里，只留一个圆滚滚的后脑勺。

谢览京见状，露出一个无奈的笑，他轻轻地拍了拍孟冉的背，像是在哄一个小孩子：“晚安冉冉，睡觉吧。”

然而孟冉并不领情：“不晚安！”

谢览京这一个星期确实很忙，到了最后阶段，所有人都很紧迫。PPT修改了好几版，每天都在不停地做重复性的实验，数据反反复复计算，确保精确性。

颁奖结束后将近十一点，带队老师出于安全考虑定好了酒店，决定住一晚再回校。但谢览京说自己有事，坚持要连夜赶回去，向老师保证了三四次后，独自一人坐上了最后一班高铁。

这几天每天只睡了三四个小时，几乎是刚沾上床，意识就变得模糊，孟冉的声音进了耳朵，却分辨不出讲了什么内容。

孟冉等了好一会，见谢览京没有再说什么，恼怒地转回头一看，发现谢览京已经闭上了眼睛，呼吸平稳，似乎已经睡着了。

他气得直咬牙：“看不出来我在生气吗？也不哄哄我！”

然而他又能怎么办呢？

只能气呼呼地躺在床上，瞪大眼睛看着天花板，心里满是委屈和不满。

想着再也不会喜欢谢览京了，这个大坏蛋！

到了最后他困得实在撑不住了，身子一滚又窝进谢览京怀里，在男人下巴处蹭了蹭。

谢览京还在睡，潜意识里感到孟冉的靠近，便伸出手臂，将他紧紧地搂在怀中。

早上九点，孟冉悠悠转醒，身体暖烘烘的，被一只强有力的胳膊搂着。他贴着宽厚的胸膛眨了眨眼，缓了好一会儿才抬头看谢览京。

谢览京还在睡，光线透过窗帘打在他的侧脸上，印出流畅俊逸的轮廓，额前的发丝乱糟糟的，看上去比以往少了几分疏淡感。

孟冉喉结一滚，难耐地夹了夹腿。

受不了了。

半个多月没尝到精液，现在看到谢览京的睡颜，穴肉竟然有些发痒，想要含着又粗又大又热的东西，想要精液射进来填满他的逼穴……

孟冉觉得自己好像小说中的魅魔，吃不到男人的精液就会缺失营养，变得毫无生气，最后甚至会死掉。

犹豫了三秒，他掀开被子，跨坐到男人的大腿上，脱下睡裤露出浑圆的屁股。阴茎已经立起来了，隔着一件裤子在男人腿上磨蹭，后穴动了情变得湿润。

“哼…好痒……想要东西进来，好难受……”孟冉趴在谢览京身上呻吟，难耐地挺动腰肢，细白的的手指伸到后面，戳进饥渴收缩的穴眼里。

穴里面好湿，流了好多水……

“进去了，手指插进去了……呜怎么办…不够还是不够……”淫欲被彻底激发出来，孟冉的吟叫声愈大，硬到流水的阴茎蹭着男人粗壮的大腿，后穴里吃下更多的手指。

他躺倒在男人的怀里，舒服到流口水，流到男人身上后又觉得不好意思，于是咬住了谢览京的衣服，低声地哼哼。

孟冉的手指太细了也不够长，顶不到能让人更舒服的地方。他抓住谢览京的手，带着自己的手指一起往泥泞不堪的穴口插进去。

吃到男人的手指，湿热紧窄的逼口也变得激动，狠狠地缴紧收缩，往外吐了许多淫液。

孟冉的屁股越翘越高，主动地去吃男人的手指，屁股晃动间，他迷迷糊糊想起来，第一次做爱的时候，也是自己睡奸了谢览京。

“老公，老公，老公…爱我好不好，一直喜欢我好不好……呜，我再也不说难受了，可不可以一直操我…老公，我想要吃，我想吃你的……给我好不好……”

手指一直弄的不够深，孟冉有些急了，想要直起身去脱男人的裤子，吃男人的粗大的性器。身体还没完全直起，突然，浅浅插在穴口的手指动了动，旋即往更深处插入，摸到一个凸起的硬点，

“——啊！”孟冉身体抽了一下，无力地倒回谢览京的身上，还没等他缓过来，穴里的手指开始猛烈抽插，每一次都要碾过敏感点，狠狠地玩弄。

“啊啊啊啊！不要不要！”孟冉像一条濒死的鱼，猛地睁大了双眼，极快的抽插让他的身体变得奇怪，他扭了扭腰，想要往前逃离。

下一秒，被另一只大掌狠狠地扣住腰部，迫使他完全地压在谢览京身上。

男人刚睡醒的声音还有些哑：“跑什么，刚刚不还一副饥渴样？”

35 | 34

【我也爱你】

谢览京这几天也不好受，每天又累又辛苦，欲望憋了很久得不到释放，难得做一次爱，还不能完全地发泄出来，反而更难受了。

于是他把自己所有的精力投入到实验中。其中一个原因是这次比赛确实很重要，另外一个就是，他在反思自己在性事上是否真的有点过分了，这需要一点时间去调整。

就这么过了好几天，谢览京结束了比赛，同时也决定以后在做爱上应该温柔对待孟冉，不然到时候把人吓跑了，真是得不偿失。

可一觉醒来，孟冉这个狐媚子又开始发骚了，在他耳边哭喘呻吟，听得他鸡巴梆硬，好几天的心理建设轰然坍塌。

他不想克制了。

孟冉这么骚，这么喜欢勾引人，不把他操烂在床上，指不定哪天情欲难耐，转头就找上别人。

难道要让别人看到他这幅骚样子吗。

绝对别想。

-

穴眼吞进了四根手指，几乎半个手掌都插了进去，谢览京快速抽插着，另一只手抓在孟冉的屁股上，指根陷进丰满的臀肉里，捏出几道红痕。

孟冉趴在男人怀里蜷缩着呜咽，下体湿淋淋的泛着淫水，前面也已经射过一次，现在浑身都很敏感，时不时地打着颤。

“老公……”孟冉扭了扭自己的屁股，哭扯着嗓子求饶。

谢览京抬手在孟冉屁股上甩了一巴掌，声音带着沙哑的情欲：“前几天说难受让我别操了，嚷嚷着要被操坏了，现在又在发骚，到底想怎么样？”

孟冉摇摇脑袋，像个小奶猫似的往男人怀里缩，小脸全是被情欲刺激出来的泪光，“呜…老公我好想你，我好想你啊……”

哭得眼睛红红，下唇都快被咬破了，心中像是堵了好多难以诉说的委屈，只想在谢览京面前发泄出来。

听到这话，谢览京表情明显地一怔，在穴眼里插动的手也停了下来，好半晌，他低低地回应孟冉：“我也想你。”

明明才两天，却好似分别了好久，孟冉本就心灵脆弱，现在再也受不住，嘴巴一扁，呜呜哭了出来，像开了匣的水龙头，眼泪多到浸湿了一大片谢览京的睡衣。

怀里的人哭得可怜，谢览京心口紧缩，双眼莫名地感到一阵酸涩，他长呼出一口气，伸手揉揉孟冉的脑袋。

孟冉哭得更凶，主动把脑袋往他手心里凑，说话间带着浓重的鼻音：“我、我之前，不是难受…我就是想你疼疼我……”

“我以后……不会拒绝老公了，一切，我都…会听的。”

“老公……”

几句话说的前言不搭后语的，还时不时停顿几秒，拿谢览京的衣领擦眼泪。但谢览京全都听懂了，心里软得一塌糊涂。

“疼你疼你。”谢览京轻声细语地哄他。

随后从床上坐起来，连带着把孟冉抱进怀里，让他坐在自己大腿上，低头温柔地亲去孟冉脸上的泪珠，从眼尾一直亲在嘴角，而后含住嘴唇轻轻地吮吸。

嘴唇一碰上，两人的思念立刻化为实质，紧紧搂住对方，激烈地进行深吻，舌头在口腔里交缠搅动，黏腻羞人的水声充斥着整个房间。

两人亲了十几分钟，双方的舌头都被吸麻了，来不及的口水顺着嘴角流下，又很快地被谢览京舔去。孟冉红着脸，手指摸到男人的粗大，口齿不清地说着：“老公，插进来吧…想要你……”

孟冉躺在床上，双手抱着自己的大腿，逼穴被灼热的阴茎插满，爽利酥麻的快感像一团火从穴心一路升到脑子，烧得他失去理智，只能被动地接受。

他张着嘴，嫩红舌尖微微露出来，不断溢出哭吟：“哈…好满…呜……”

“想要重一点还是轻一点，嗯？”

谢览京次次全根插入，急重抽插，几乎都要把囊袋也连着一起塞进去。

孟冉被操迷糊了，脑袋晕晕胀胀的只知道舒服得一直在叫，因此没有听到男人的问题。

迷蒙间仿佛听到了男人的一声轻笑，随后脸颊肉被捏了捏，低沉的声音清晰地传进耳朵里：“问你话呢。”

“什、什么？”孟冉眼里含着一层水雾，抬眸看向男人的时候，清纯中带着一丝不自知的媚意。

谢览京喉结一滚，不疾不徐地又重复了一遍：“问你要操轻点还是重点。”

后穴被插得酸胀，脑子也同样酥麻得快要坏掉，孟冉嗯嗯应了两声：“重、重点！”

好舒服，好爽……

还想要更爽一点，像以前那样被对待，射满一肚子精液，再射到脸上、奶子上、脚上，全身上下都沾满男人的阳精，浓厚的独属于谢览京的气息将他团团包围。

好安心，好幸福。

好想就这么死在谢览京的怀里。

孟冉露出一个痴痴的笑，下意识地朝男人撒娇：“老公，可不可以换个姿势……我抱不住腿了，我想抱着你。”

“可以。”谢览京拍拍孟冉浑圆的屁股，“松手。”

孟冉几乎是立刻就松开手，双腿没有东西支撑着，自然下垂落到谢览京的胯骨两侧。稍稍一抬腿，勾住了男人精壮的腰。

谢览京附身，高大的身躯完全地将孟冉隆在怀里，背部肌肉隆起，像一匹准备逮捕猎物的野兽，散发出危险的气息。

他低下头，从脖子吻到孟冉的乳尖，伸出舌头去挑逗，绕着乳晕转圈。孟冉难耐地溢出呻吟，身体不自觉向上拱起，看上去像是主动把自己的乳喂进男人嘴里。

“啊啊…好痒，好会舔……”孟冉吟叫着，手指抓在床单上，弄出一道道褶皱。

不仅胸前痒得很，下身也是同样，鸡巴挺进最深处，粗硬曲卷的阴毛戳在他的莹白腿肉间，泛起酥麻的痒意。孟冉把男人的腰夹得更紧，自己抬着屁股左右摆动，去磨那根在他体内胀大的肉棒。

“哼嗯…啊……啊啊！”

孟冉仰着脖颈尖叫，后穴里发了大水，将两人下身都弄的一片泥泞。谢览京脖颈间冒起青筋，粗喘着将腰胯狠狠往前一挺，山一般地压在孟冉身上，精液尽数射进淫穴深处。

两人紧紧叠在一起，孟冉抓住男人的手臂，身体还在一下下地痉挛，嗓子已经哑了，说话的声音很小：“你起来一点…好重的。”

于是谢览京将自己的身体撑起一点，垂着眼睫和孟冉对视，没看一会儿，他又重新低下头，含住孟冉的嘴唇，温柔地吮吸。

孟冉睫毛扑闪，抬手搂着男人的脖子，顺从地张开嘴和男人交缠在一起。

嘴唇分开的时候，孟冉向他示爱：“好爱你啊，真的好喜欢你。”

这次，谢览京毫不吝啬地回应：“我也爱你，好爱你。”

36 | 35

【完结】

“……什么？”孟冉心跳漏了一拍，看着谢览京，大大的双眼中盛着一汪水光，似乎下一秒就会哭出来，“你再说一遍……”

“你说呀……求求你再说一遍。”见男人没回答，他抬手去摸男人的嘴角，哭腔很重。

谢览京没再吊着他，微微侧头，在孟冉白净的指节上亲了一下：“我说我爱你。”

孟冉张了张嘴，什么声音都发不出来，随后一抽鼻子，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，缩进男人的怀里，感受他的体温和心跳，眼泪口水全蹭在谢览京的胸口上。

“呜呜，谢谢老公…”孟冉哭个不停，还要边哭边和谢览京说谢谢。

就好像谢览京的爱，对他来说是一个巨大的恩赐。

听了这话后，谢览京下意识地皱眉，想要说什么来阻止孟冉这句道谢的话，但最后，他只是揉了揉孟冉乌黑的头发。

“嗯，我爱你。”

谢览京搂住孟冉的细腰，胯部轻顶，勃起的阴茎重新插进对方的身体里。孟冉哼哼两声，主动前后摇臀去吃阴茎，长腿缠在男人的腰上。

粗大的性器把他后穴插的满满涨涨的，孟冉软声低喘，又问了一遍：“真的不会再分开了，对吗？”

谢览京亲亲他泛红的眼尾，“你好好看着我，把我看牢一点，就不会。”

最好是把所有的注意力全都放他身上，满心满眼只有他一个人，这辈子都离不开他。

“不，不会……再重点老公…”孟冉被插爽了，人也开始发骚，娇娇地喊着要重一些、快一些。

而谢览京也如他所愿，一手掐他腰一手揉他的肉屁股，发了狠地干他，龟头次次碾过敏感点，水声响得厉害。

孟冉的呻吟被撞得支离破碎，脚趾紧紧蜷缩在一起，软红的小舌头吊在外面，是快要高潮的表现。

指甲陷进谢览京有力的手臂肌肉里，他哆哆嗦嗦地说：“…等、等你毕业了，我们去结婚，结婚好不好？”

刚说完他就红着脸高潮了，身体发着颤，收缩的屁股死死咬着男人的肉棒，差点把谢览京给夹射。

结婚？

谢览京难得有些恍惚，停下顶弄的动作，捏住孟冉的下巴，“结婚？”

灭顶的快感让孟冉的头脑变得昏沉，他闭着眼睛小胸脯起伏，什么都没没听见。谢览京的手下移，掐了一把他的嫩乳，又问了一遍。

“结婚？”

孟冉被弄痛了，娇哼了声，人也清醒过来，连忙抬手搂住男人肩膀，和他紧紧贴在一起。

“对啊！毕业了就结。”

他以为谢览京不高兴了，努了努嘴，有点生气地说：“结婚了你就别想离开我。”

话音刚落，谢览京突然俯身压在他身上，滚烫的呼吸打在他耳侧，烫得厉害。

在孟冉看不见的地方，谢览京嘴角微微勾起，眼中闪过一瞬微妙的幽光。

是你别想离开我。

孟冉。

“怎么了——呃唔……”这个姿势弄得孟冉耳朵很痒，他刚想让男人换个姿势，没想到后者先他一步抽出了性器，很快把他翻了个身，用把尿的姿势将他抱起。

“啊！谢览京！干什么？”这个姿势让孟冉很没安全感，不过好在很快，谢览京抱着他在一张椅子上坐下。

他坐在谢览京的大腿上，小屁股含着青筋盘虬的阴茎，肥圆的臀肉被压得变形。

谢览京抽出一张空白的A4纸，放到孟冉面前，又把笔塞进他手里。做好这一切，他往上顶了顶胯，让阴茎进得更深。

“写。”

孟冉被顶得身子往前扑，手撑在桌子上，他的脚落不到地上，几乎全身的重量都压在谢览京的腿上，“写……写什么？”

“不是说要结婚？写个约定书。”谢览京搂住孟冉的腰，贴上去，下巴抵在他肩上，侧着扫了他一眼，轻飘飘地说：“还是说你不想写。”

孟冉小脑瓜一转，“当然要写！”怎么可能不写，过个两年谢览京忘了这事怎么办？

他刚动笔，谢览京双手抓住他有些软肉的大腿根，抬着他上下起伏，后穴吐出一点阴茎，又很快吃回去，肉体的拍打声听得人脸皮发烫。

孟冉受不了了，被那根阴茎弄得浑身酥麻，胸口撞到桌子边缘，乳尖痒得厉害。他趴在桌子上哼哼，“……我写不好，老公，你帮帮我。”

谢览京空出一只手，大掌握着孟冉的手，引导着他一起写，一字一句，仿佛在许下最真挚的誓言。

——毕业了就去结婚，一辈子都不分开。

最后再写下各自的名字。

这字写的歪歪扭扭的，除了他们两个，可能谁也看不懂。

谢览京看着这张纸，心中涌动出一股难以言喻的满足。

随即又像是突然想到了什么，他咬破自己的拇指，一丝鲜红渗出，然后毫不犹豫地按在了自己的名字上，留下了一个鲜红的血指纹印。

孟冉看到他这么做，也把拇指伸到谢览京的嘴边，示意他咬一口。

谢览京难得的愣住了，笑了一下：“你会疼的，到时候找个印章给你盖。”

孟冉却不乐意了，嘟起嘴：“为什么？就要就要，你咬我，快！”

谢览京拗不过她，只好轻轻含住他的拇指，但只是轻轻一碰便松开了，没有真的咬下去。

“你干嘛呀……”孟冉的眼圈又红了，“你是不是想到时候毁约。”

明明是怕他疼，结果这个小脑袋又开始想别的东西了，谢览京牵过他的手，牙齿在指腹上用力，咬出一道伤口。

孟冉被咬的那一刻就哭了，泪眼汪汪地看着谢览京，抽抽嗒嗒地说：“好疼…真的好疼啊……”

谢览京舍不得他疼，现在也开始懊恼。低头含住他的拇指，舌头轻轻地舔弄指腹，温柔地说：“这样呢？”

“……还疼。”孟冉不哭了，只是眼睫上还挂着小珍珠，睫毛湿乎乎地粘在一起。

太可爱了，谢览京没忍住笑了一下，看到孟冉软红的嘴唇泛着水光，凑上去亲了亲。

“这样呢。”

孟冉脸蛋粉粉的，抱着谢览京哼哼唧唧了一会儿，在他耳边有些羞涩地说：“亲一辈子就不疼了。”

说完，捧着男人的脸亲上去。

两人紧紧抱在一起接吻，周围的一切都仿佛静止了，只剩下彼此的心跳和呼吸交织在一起。

诉说着“在一起一辈子”的誓言。

作者有话说：

嘿嘿完结啦！其实这章我已经写好很久了，但是因为现生还有一些众所周知的原因，我一直没有发。

今天突然想起来，就上来把它给发啦。

以后应该还会继续写文，但可能会改个笔名或用匿名发布（因为我朋友无意间看到了我的笔名，虽然知道她大概率看不到，但我就是很在意😭😭）

后面还有几篇番外，可能过几天更新。👐拜拜～

—————