题名：知根知底

作者：晚月

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、小甜饼、双性、青梅竹马、破镜重圆

简介：七年前核平分手的竹马前任成了联姻对象。

久别重逢，姜翊抱着双臂冷冷觑着比他高出一个头还多的竹马前任：“吃激素了？”

霍崇西装革履：“没有，喝西北风。”

“忘恩负义的家伙，活该你破产。”姜翊摆出高高在上的姿态，“说出一个找我联姻的理由。”

霍崇人模狗样：“安全放心。”

“你他妈以为菜市场挑猪肉啊。”姜翊老大不高兴，“我不喜欢仰着脖子和人说话，还有这个理由我不接受，你跪下再说一个。”

霍崇跪了下去：“知根知底。”

靠！姜翊捂脸，在心里大骂，刚见面就想勾引我，不守男德的家伙！

直到新婚夜，姜翊奄奄一息踩住霍崇肩膀，这才终于体会到了什么叫做知根知底。

颜武值双爆表的富三代•攻×满脑子黄色废料的娇气包•受

身高差♥体型差

~~没啥剧情，两位主角都有病。~~

~~不适合受控，也不适合攻控！~~

第1章 01 霍崇要跟你联姻！

=====

接到薛闵电话的时候，姜翊正在小岛上悠闲吹着海风。

“姜翊，告诉你个天大的好消息，霍家破产啦！”

姜翊眼睛瞪大，猛从沙滩躺椅上坐起来：“你说什么？！”

“喜大普奔，霍家破产了，霍崇落魄了，你别在岛上吹风了，赶紧回来看热闹！”

姜翊捞起打瞌睡的滴答，在空无一人的沙滩上狂奔，兴奋到嗓子发哑：“他回国了？”

“是啊，我刚在小区楼下偶遇他，说出来你都不敢信，霍崇他竟然在翻垃圾！”

姜翊回到别墅，将布偶猫和开了免提的手机丢到沙发上，他喜欢睡沙发，一直把客厅当卧室，常用的东西都在楼下，收拾行李很方便。

“你怎么知道他家破产了？”

“他可是霍崇，曾经的宇宙无敌洁癖大魔王耶，不破产他能穿着又脏又旧的背心裤衩蹲那翻垃圾？”

有点道理，毕竟是个连他的口水都吃得一脸嫌弃的男人。

“当年姜叔叔遭遇事业大危机，他一声不吭抛下你远赴他国，害你伤心那么久，天道好轮回，现在轮到他落魄潦倒，下次见面，我薛闵一定替天行道，痛打落水狗！”

姜翊合上行李箱。

“我已经给你订好机票了，你要回来吗？”

“回。”

有人从楼梯上走下来，姜翊听到熟悉的脚步声，合上行李箱：“假期结束，我要回去了，你走的时候记得把门锁好。”姜翊抱起滴答，转身朝好友挥挥手，拎着行李箱离开。

飞机在深夜落地，姜翊刚经历长途飞行，与前来接机的田管家照面仍旧神采奕奕：“辛苦你了，田管家。”

“不辛苦。”田管家推了推眼镜，接过姜翊的行李，“这是我的分内事。”

姜翊抱着滴答，迈着轻快的步子往外走，突然侧头问他：“霍家破产的事你听说了吗？”

田管家迟疑着：“霍家破产了？”

田管家不知道的话，其实也正常，他一直都这样，表面瞧着一副精明相，实则温吞迟钝，近视严重，洞察力非常之一般。以前霍姜两家挨着，他和霍崇经常夜半私会，两人抱在一起啃得浑然忘我，末了一抬头，发现田管家站在阳台上看夜景。后来姜妈妈怀疑两个十七岁的少年早恋，问田管家有没有发现什么端倪，田管家摇头说没有。

“小翊是有什么开心的事吗？”

姜翊笑着凑到田管家面前：“我一直有个问题想问你。”

“什么问题？”

“你到底近视多少度啊？”

田管家扶了下鼻梁上的无框眼镜：“八百。”

高度近视，难怪。

到家已经快两点，姜翊在飞机上莫名兴奋，一秒都没睡着，热水冲洗完身体，终于感觉到疲惫，他扑到床上，脸埋进柔软的枕头里，很快入梦。

昏天暗地睡了近十个钟头，姜翊饥肠辘辘地醒过来，揉着惺忪的睡眼下床去洗漱。

正穿着衣服呢，卧室门被轻轻敲响，姜翊以为是佣人喊他吃饭，随口应道：“知道了，很快就好。”

“咿咿~”姜妈妈裹着一阵香风推门而入，激动地抱着近两月未见的宝贝儿子亲了又亲，亲了又亲，“妈妈想死你了。”

姜翊满脸口红印，生无可恋：“说过多少遍了，你进门之前能不能先……”

“我敲门了。”姜妈妈“咦”了一声，“这件裹胸没见你穿过，新买的？”

姜翊迅速套上t恤，羞恼地喊了一声：“妈！”

“害羞什么，你是从妈妈肚子里出来的呀。”

话是没错，但是……

姜翊面红耳赤：“我成年了！”

“成年了也是妈妈的宝宝。”姜妈妈帮他整理头发，“家里来客人了，下楼吃饭吧。”

客人？想都不用想，肯定是那姓霍的。

姜翊低头看看身上的t恤，回衣帽间，迅速脱掉身上的白T仔裤，换成整套的白西装。

狗日的负心汉，忘恩负义的王八蛋，他今日一定要让那家伙见识一下社会的复杂，人心的险恶！他要光芒四射，要做郎心如铁的富二代，将姓霍的残忍踩在脚下，狠狠碾碎他的自尊和骄傲！让他抬不起头做人，让他一辈子当姜翊的狗！

不是高高在上，不是很了不起吗？姜翊打上领结，冷冷地想：我偏要让你跪下求我！

下了楼才知道，客人是薛闵。

当头一盆冰水泼下，姜翊差点得重感冒，他勉强笑笑，走过去，在薛闵身旁坐下。

见姜翊无精打采的，薛闵凑到他耳旁：“是不是兴奋过头，一夜没睡？”

姜翊低低“嗯”了一声。

“我懂，等这一套流程走完，他霍崇就是你姜家名副其实的上门女婿，到时想怎么报复他折辱他，还不是全凭你心意？靠，想想都爽，换我我也睡不着！”

薛闵懂，姜翊没懂。

“什么流程？上门女婿？”

“你不知道吗？”薛闵说，“霍崇要跟你联姻！”

姜翊：“……”

他不知道啊，这世上竟然会有这么好……好吓人的事？

那可是霍崇，他做梦都想狠狠折辱的霍崇！

“你听谁说的？”

“霍崇啊。”

“他亲口说的？”

“我亲口问的。”薛闵摒弃标点，口若悬河，“他表哥跟我住同个小区他借住在表哥家昨晚遛狗时又遇见了我义不容辞地冲上去替你狠狠骂了一顿骂完质问他为什么有脸回来是不是霍家破产想找姜家联姻以此来保住他虚假的富少爷身份。”

姜翊把自己的杯子递给他：“然后呢？”

薛闵接过杯子灌了一大口牛奶，擦擦嘴继续说：“那家伙死装，在我面前强撑着脸面，好半天才点头承认。”

姜翊望着桌布出神。

“叔叔阿姨还有你哥和霍崇在后花园，估计是在谈你们的婚事。”薛闵看了看姜翊身上的白西装，“你别说，还挺搭的。”

姜翊去到后花园，才明白薛闵最后那句什么意思。

他的白西装，和霍崇的黑西装，确实挺搭。

姜翊面无表情走过去，原本站着说话的四人默契地住了嘴。姜妈妈小心翼翼看了姜翊一眼，指着对面的人说：“咿咿还认得吗，这是霍崇。”

姜翊：“化成灰都认得。”

姜爸爸瞪了姜妈妈一眼，姜大哥摸摸弟弟的脑袋：“我们先进去，你俩聊聊。”

姜翊抱起双臂，一双眼睛探照灯似的，将霍崇从上看到下，又从下看到上，好家伙，得有一米九了吧，他皱着眉冷冷问：“吃激素了？”

“没有。”霍崇一身奢牌高定，宽肩窄腰大长腿，帅得人神共愤，他笑笑说，“只喝得起西北风。”

来了，走投无路的家伙开始卖惨了。

“忘恩负义的家伙，活该你破产。”姜翊挑眉，摆出高高在上的姿态，“说出一个找我联姻的理由。”

霍崇人模狗样地想了想，说：“安全放心。”

果然狗嘴吐不出象牙，这么多年一点没变。

“你他妈以为菜市场挑猪肉啊。”姜翊老大不高兴，没忘记要折辱他的事，“我不喜欢仰着脖子和人说话，还有这个理由我不接受，你跪下再说一个。”

霍崇一点心理负担都没有，屈膝跪地：“知根知底。”

靠！正装下跪，还跪得这么骚，姜翊捂脸大骂，刚见面就想勾引我，不守男德的家伙！

“谁跟你知根知底了，我是看在你曾帮我抄作业的份上，才会同意这桩婚事的！”

“嗯，咿咿人美心善。”

姜翊面色微红，居高临下瞪他：“你没资格喊我小名！”

霍崇改口：“呀呀。”

“这个更不能喊！”姜翊脸色爆红，“你个不要脸的渣男！”

不要脸的渣男仰头看他，用脸杀人：“这么久没见，想我没有？”

“我想你个头。”姜翊哪里想到他会真跪，伸脚轻踢一下，“平身。”

霍崇站起来：“谢谢主人。”

姜翊愣住：“你，叫我什么？”

“薛闵说我是没有人要的落水狗，如今只有你肯收留我，他让我把你当主人。”

姜翊：“……”

薛闵好样的，姜哥没白疼你。

“主人。”霍崇弯腰，下巴抵在姜翊肩上，“我饿了。”

从某种层面讲，这家伙已经是他的私有物了。姜翊暗爽到腿软，扯住霍崇的领带，小声威胁：“这件事不可以给第四个人知道，还有，这个称呼只能私下叫。”

“好的，主人。”

“走，吃饭去。”

-----

可可爱爱没有脑袋的傻白黄小短篇，真的很黄，包括但不限于抱艹C尿颜射舔X女装对镜S尿……

已经提前预警，被创不关我事哦⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄

不是渣攻！

**本文不适合受控，更不适合攻控！**

第2章 02 跪下

=====

吃完饭，霍崇被姜家父子叫去书房议事，姜妈妈与人有约，出门逛街去了。

薛闵苦追姜翊大哥多年，虽然还未开花结果，但他已经把自己当成这家的一份子。薛闵盘腿坐在沙发上吃薯片，撞撞姜翊肩膀：“想好怎么报复那家伙了没？”

整个用餐过程里，他光看那家伙的脸了，什么都没来得及想。

姜翊说：“不急，他的苦日子就要开始了，先让他逍遥快活几天。”

“也是，联姻一事已成定局，他反正逃不出你的手掌心了。”薛闵说着突然叹气，“唉，我家怎么那么有钱啊。”

姜翊没懂，怎么还突然炫耀起来了？

薛闵：“要是我家也缺钱，那我就可以名正言顺和你哥联个姻。”

也不能叫名正言顺吧。姜翊默了半晌，劝他：“强扭的瓜不甜。”

薛闵：“甜不甜的无所谓，扭下来能吃就行。”

姜翊：“……”

从中午一直等到傍晚，书房内的人还没出来。

“不就简简单单联个姻，怎么要谈那么久？”薛闵摸着肚子叹气，“我又饿了。”

厨娘辛姨正好经过客厅，笑着对薛闵说：“有小龙虾。”

“好耶！”薛闵拿手机给家里人发消息，“我要留下来吃晚饭。”

晚餐异常丰盛，堪称满汉全席，姜爸爸外出应酬，姜妈妈没回来，席上只有四个年轻人。

姜大哥很快结束用餐，接过佣人递来的热毛巾擦了擦手，说：“我送你回去。”

薛闵戴着手套狂炫小龙虾，耳朵捕捉到姜大哥的声音，抬起头来，看看姜御随，又看看霍崇，心里酸溜溜的，那么大个人了，有什么好送的，又不是没有司机。

哦对，霍家破产，霍崇都翻垃圾了，哪里还有司机。

“吃饱了没有？”

薛闵又开始酸，那么关心姓霍的干嘛，他可是曾经背叛过你弟弟的人，你忘记了吗？

“薛闵。”

“嗯？”

姜御随轻敲桌面，又问一遍：“吃饱了没有？”

原来是问他！薛闵眼睛一亮，脱掉油乎乎的一次性手套，用力点头：“吃饱了！”

姜御随和薛闵离开后，餐厅里便只剩下两人。

霍崇朝姜翊勾勾手指头：“咿咿过来。”

姜翊冷眼看他，呵，他以为姜翊还是当年那条只会围着他转的憨憨小狗吗？世事无常，如今两人身份颠倒，霍崇变成了狗，而他，姜翊，是手握牵绳的狗主人！

“你让我过去我就过去？”

“主人。”

姜翊心虚地四下看看，瞪他一眼，起身绕过长长的餐桌，坐到霍崇身边，低声训斥他：“你注意一下场合！”

“好的。”霍崇说，“好久没吃鱼了，想吃。”

“想吃就吃，谁拦着你了？”

“不会挑刺。”

姜翊差点忘了这茬，这厮三代单传，从小一身少爷病，带壳的东西不吃，有刺的东西不吃，头不吃尾不吃，这不吃那不吃，上学车接车送，家里佣人比谁家都多，就这样当年姜翊还上赶着给人当小保姆，端茶送水，嘘寒问暖呢。

太容易得到的东西人家怎么会珍惜呢，活该他被甩。

姜翊出了会神，说：“你想让我给你挑刺？”

“如果你愿意的话。”

姜翊夹了块红烧鱼肉放碟子里，心不在焉地挑起刺来。

“听说你现在借住在你表哥家？”

“嗯。”

“原本的房子为什么不住？”

知道他问的是隔壁的霍家别墅，霍崇说：“卖了。”

姜翊将挑好刺的鱼肉给霍崇，又夹了一块放碟子里，他不是很理解，虽然这几年间霍家已逐步将生意重心转移至境外，但国内还有不少产业，就算经营不善，也不至于一下落魄到这般境地。

姜翊对霍家别墅有些不一样的情感。

因为姜翊身体特殊，爸妈和哥哥管他很严，明令禁止他在大学毕业前谈恋爱，生怕三双眼睛看不住情窦初开的少年，姜家父母又拉上隔壁霍家那个看起来很靠谱的优等生，让他在学校多多帮忙看着姜翊。霍崇欣然应允，向姜家父母保证姜翊在校期间绝对不会和别人谈恋爱。姜翊当然不会和别人谈恋爱，因为霍崇监守自盗，把傻乎乎还嫩得出水的姜咿咿偷偷拐走当自己女朋友了，厚着脸皮往人身上种草莓，种完校服一捂，当什么都没发生，把人送回家，偶尔玩过了头，就给姜家大人打电话，说作业太多写不完，让姜翊在霍家留宿，隔天一起去学校。

初中高中，三年又三年，姜翊在霍家住了不知多少个夜晚，一开始是真的做作业，后来慢慢的，除了做作业外，他们也开始做一些别的事情……

姜翊甩甩脑袋，清咳一声，问霍崇：“你卖给谁了？”

霍崇咽下嘴里的鱼肉，说了个名字，然后表情凝住。

“怎么了？”

霍崇喉结滚动一下，眨眨眼，又吞咽一下，他望着姜翊，眉头微微皱起，指了指自己的喉咙，突然哗啦一下拉开餐椅，大步奔向卫生间。

辛姨听见动静走过来：“阿崇少爷怎么了？”

“鱼刺卡住了。”姜翊跟着跑过去。

辛姨招呼佣人拿醋，一堆人哗啦啦围过去，然后就见霍崇从卫生间走出来，一脸淡定地说：“没事了。”

姜翊拉着霍崇上楼，进了卧室将门一关，刚想让他张开嘴巴，突然腰部一紧，霍崇将他揽到怀里，低头结结实实吻了下来。

熟悉的雨后薄荷，是姜翊买的漱口水，其间夹杂着一丝血腥味，姜翊舌根发麻，伸手推霍崇肩膀，霍崇不退反进，一个转身将他抵在墙上，吻得更凶。

一吻毕，姜翊仰得脖子发酸，腰也软了。霍崇用拇指揩拭他唇边湿痕，笑着哑声说：“你这算不算杀夫未遂？”

“我不是故意的。”姜翊用湿漉漉的眼神看他片刻，扭开脸，轻声说，“不会吃鱼就不要边说话边吃，怪你自己。”

“嗯，怪我。”霍崇头低下来，又要继续，姜翊将头撇向另一边，是拒绝的姿态。

霍崇沉默了会儿，问：“我表哥家两个孩子，我在那边有点不方便，可以搬过来跟你住吗？”

不知道爸妈和哥哥会不会同意，姜翊面露犹豫，霍崇揉了揉他屁股：“反正都要结婚了，早晚要住一起。”

姜翊被他揉得腿软，不甘示弱：“我和你只是商业联姻，与结婚是两码事。”

“嗯，两码事。”霍崇换了一边揉他，追问，“可以住进来吗？”

“我，我问一下我爸妈……”

“他们同意了。”

“既然他们同意了，那你还问我干嘛。”

“当然要问你。”霍崇贴在他耳边，用低沉磁性的嗓音说，“你是我的主人。”

姜翊晚上只喝了半杯酒，这会却有些上头。久别重逢，夜深人静，正是报复折辱的好时机。

“那你，会反抗主人的命令吗？”

“不会。”

“很好。”这一次姜翊是真心实意，他命令霍崇，“跪下。”

第3章 03 别忘了你的身份

=====

霍崇顺从地跪了下去。

姜翊居高临下看他，这一刻心理上的满足感到达顶峰，但只有心理满足怎么够。他张开嘴，嗓音略微发哑：“这个时候，你该为主人做点什么？”

霍崇肆无忌惮仰着一张帅到有些过分的脸，瞳孔乌黑，语气真诚地发问：“主人会打我吗？”

姜翊轻咽口水，有些羞恼，霍崇还没真做什么，光是这样看着，他就快要不行了。

“主人？”

“不会。”

霍崇去解姜翊的皮带，姜翊轻颤着握住他的手，内心挣扎，霍崇是对不起他，但也只是在姜翊最需要他的时候抛下他而已，并没做什么伤天害理的事，他这样对待人家，似乎有些过分了。

霍崇拿开姜翊的手，迅速扯下裤子，没给姜翊拒绝的机会，仰头舔了上去。姜翊捂着嘴哆嗦，脸颊瞬间红透。

霍崇的舌头有多厉害，姜翊17岁就领教过了，7年过去，霍崇变得更加厉害，他却仿佛还是当年那个一点不禁碰的少年。

“等一下……”

霍崇没听他的，双手掰开，直接往里面舔，舌尖刚探进去，就被无规律紧缩的阴道壁夹了个正着，暖热淫水淋了他一脸。

“还是这么敏感。”霍崇抹了把脸，舔舔嘴唇，起身扶住浑身发软的姜翊，贴在他耳旁，“好嫩啊，姜咿咿。”

姜翊羞愤欲死，弯腰提起裤子，背过身去：“别忘了你的身份，叫我名字。”他刚爽完，声音黏软，听着不像斥责，更像撒娇，“还有，以后把我的话当圣旨，让你等你就等，让你停你就停，懂了没？”

“姜翊。”霍崇从后抱住他，“你好粉。”

姜翊整个人快熟了，赶忙下旨：“从现在开始，闭嘴！”

一晚上做了一堆乱七八糟的梦，没一个是省力的，累半死。姜翊轻轻搬开横搭在他腰上的手，恼恨地瞪了眼熟睡的霍崇，狗东西，梦里折磨他，不听话就算了，现实里也难管教，让睡地上他偏睡床，那么长一条，横在床上挤得姜翊无法翻身。

好气，很想再睡，但裤子不洗不行。

姜翊悄摸摸下床，刷牙洗脸，搓裤子，顺便又洗了个澡，神清气爽地出去，见霍崇仍保持原来的姿势躺在那里，身上浴袍裹得严实，闭眼沉沉睡着。

姜翊站在床边看了会儿，这家伙以前可不这样，怕热得要死，在外面人模狗样，回了家恨不能裤衩都扒掉。这么热的天，在他面前穿成这样，不是心里有鬼就是心里有鬼，该不会是在身上纹了什么见不得人的东西吧？

身为主人，看一看宠物的身体，不过分吧？

不过分。

姜翊弯腰去扒霍崇的浴袍，狗东西，谈恋爱的时候让他在胳膊上纹姜翊的名字，他扯什么身体发肤受之父母。

要是让我发现你在身上留了前主人的痕迹……

“怎么？”霍崇捉住姜翊的手，半闭着眼，嗓音懒哑，“还没结婚就想洞房？”

被抓现行的姜翊臊得不行，飞快抽回手。

“不行，我可是很传统的人。”霍崇张嘴打了个哈欠，翻个身，脸埋枕头里，看样子是还要睡，姜翊气不过：“几点了还睡，起来上班！”

“破产倒闭了。”霍崇的声音闷闷传出来，“不上班。”

姜翊一不小心戳到他痛处，讷讷站了会儿，自己走开了。

下楼，看见一楼客厅里堆了七八个五颜六色的行李箱，田管家正指挥着佣人轻拿轻放，一个个往室内电梯口搬。

姜翊走到田管家身边：“这些是？”

“阿崇少爷的行李。”

姜翊皱眉：“这么多？”

田管家笑笑说：“阿崇少爷从小就爱打扮。”

“阿崇少爷？”姜翊盯着田管家，“他当初是怎么背叛我的，你们都忘了？”

田管家收了笑，改口：“霍少爷。”

“都破产了还叫什么少爷，以后这个家里只有两个少爷，叫他名字。”

“就叫我霍崇吧。”霍崇悄无声息出现在姜翊身后，下巴在姜翊肩上磕了磕，“姜翊少爷，早安。”

背后说人坏话被当场撞破，姜翊面露尴尬之色，回头瞪他：“你又不上班，这么早起来干什么？”

霍崇在他脸上轻啄一口：“陪少爷吃早饭。”

人前少爷人后主人，坏东西，不嘴贱会死。姜翊搓搓脸，迈步走向餐厅：“不需要你陪。”

“等等。”霍崇勾住姜翊肩膀，将他身体翻转过来，往胸前瞄了眼，“没穿？”

姜翊明白他问的什么，红着脸小声说：“这件衣服比较宽松。”

“太薄了，有点透。”霍崇说，“去穿上。”

姜翊捂住发烫的脸，微弓着腰小跑几步，想起来不对，又跑回他面前，拧着眉说：“少爷的事你少管，家里又没外人，我就要这样，就不穿！”

“没结婚呢，我还是外人。”霍崇正色道，“去穿上，别便宜了我这个外人。”

姜翊上楼换了身衣服，不想看见家里那个外人，自己拿了早餐去花园里，坐秋千上吃。

“不热吗？”

姜翊烦死他了。

“你干嘛老跟着我？”

“我是你的狗，不跟你跟谁。”

姜翊险些被一口牛奶呛死，霍崇弯腰帮他拍背。

姜翊闷咳许久，面红耳赤仰头瞪他：“光天化日的，你能不能要点脸！”

“知道了。”霍崇边拍边摸，确认姜翊有穿，弯腰坐到他身侧，慢悠悠啃着油条，蹬动长腿让秋千荡起来，“还好没出意外，不然刚嫁入豪门就守寡，我多可怜。”

姜翊忍无可忍：“闭嘴！”

霍崇懒洋洋朝他比了个OK。

霍崇就这么在姜家住了下来，跟姜翊同吃同睡，腻腻歪歪地在他身后当了好几天跟屁虫。

这天清晨，姜翊醒来，伸手没摸到身旁的人，他一下坐起来，拖鞋都顾不上穿，赤脚往外跑。

霍崇在讲电话，走到卧室门口被从里冲出来的人狠撞了一下，他后退半步扶住姜翊：“怎么了？”姜翊在他怀里仰起头，霍崇简短结束通话，摸摸姜翊略微泛白的脸，“不舒服？”

姜翊摇摇头站直，霍崇在他头顶比划一下：“怎么长不高，有没有一米七？”

姜翊瞪他，脸上有了点血色：“一米七一！”

“七年长了三公分，好棒。”

姜翊被戳到痛处，狠狠踩他一脚，霍崇单手将人扛抱起来，走进去放到床上。

“饿了就赶紧洗漱换衣，下楼吃饭。”

霍崇在姜翊身前蹲下，大手握住白皙细瘦的脚踝，拿过软底拖鞋为他穿上：“我得去上班，今天不能陪你了。”

姜翊眼睁睁看着他为自己穿上另一只拖鞋，低声问：“去哪上班？”

“你家公司。”

“那从今天开始，我就是你老板。”姜翊轻轻甩掉刚穿上的拖鞋，赤脚踩在霍崇裆部，“给你二十分钟，为我服务。”

第4章 04 我服务得好吗？

=====

被霍崇单手按在床上指奸的这个过程，大概是姜翊此生经历过的最漫长的二十分钟，霍崇两根手指轻松掌握他的生死，姜翊毫无还手之力，被玩弄得浑身哆嗦，上下流水。

某个瞬间，愉悦到达顶点，姜翊大脑一片空白，从云朵上栽倒下来，飘忽着落入霍崇怀抱。明明被指奸的是下面那口穴，他张着嘴喘气，唇瓣殷红湿润，微露的舌尖挂着涎水，好似也被亵玩得不轻。

二十分钟没到，霍崇还要继续，姜翊这会碰不得，绵软的大腿夹住他手腕，用近乎恳求的语气：“不要了。”

霍崇慢慢抽出手指，指尖带着被不舍挽留的湿迹，他伸舌舔去，问老板：“我服务得好吗？”

姜翊脑子里莫名想起打游戏时薛闵对他的形容，又菜又爱玩，好像也没错，前几天当主人的时候才丢了一次脸，现在换成老板也没多大出息，但他越挫越勇，已经在想下一次要用什么身份发号施令了。

他捂着脸轻轻点头，从指缝里偷看霍崇，声若蚊蝇：“你，自己解决……”

霍崇低头看了眼，转身进入浴室。

下午薛闵又来找姜翊，他俨然把这里当成了第二个家，进门直奔厨房，让辛姨往菜单里加道红烧小羊排。

被告知姜翊在健身房，挨了一顿夸的薛闵喜滋滋上三楼，找到正在跳绳的姜翊，在他面前转了个圈，问：“怎么样？”

OVER SIZE长袖粉卫衣配白色超短热裤，姜翊对他的下半身消失穿搭法保留意见，满头大汗地停下，拧开电解质水，仰头喝了两口。

“什么意思啊，不好看吗？”

姜翊上下打量他，由衷道：“腿很白。”

薛闵放弃了，跑上去抱住姜翊胳膊，摸到汗水“哎呀”一声，转身找来湿巾，边擦边说：“怎么突然想到要跳绳，跳几个了？”

“强身健体。”姜翊认真回答，“两千八。”

薛闵五百个都难完成，朝姜翊竖起大拇指，然后又凑近，神经兮兮压低声音：“听你哥说，霍崇今天开始到你们总公司上班了，还说他第一天上班就迟到。”

姜翊纳闷：“我哥怎么会跟你说这种事？”

薛闵害羞地轻抿嘴唇，对姜翊说：“你和霍崇不是要结婚了嘛，我想着，我跟你哥也得抓紧了，最好能赶在你们办酒席之前先把婚订了。”

姜翊跟不上他的脑回路：“……哦，所以？”

“所以我最近对他狂献殷勤，没想到这招竟然奏效了耶，他开始理我了！主动跟我聊工作的事，问我什么时候上你家，让我无聊的话多找你说说话，还让你陪我逛街买东西，天啊他好温柔，姜啊，我可能真要成你嫂子了。”

姜翊不置可否地点点头，收好跳绳，坐到瑜伽垫上，开始拉伸。

薛闵蹲在他身旁：“你说，跟你哥结婚的时候，我是穿西装好还是穿婚纱好？”

姜翊没办法替薛闵做决定。

如果是他结婚，他应该会穿婚纱，因为当初答应了霍崇。

虽然霍崇后来背叛了他。

但做人要讲信用。

霍崇下班回来，听辛姨说姜翊今天在家疯狂跳绳，腿疼到下不来床。

“也不知道怎么回事，突然来了兴致，让他少跳点他也不听。”

“小豆芽渴望长高。”霍崇穿着西装三件套，边走边脱，外套，马甲，领带，手表，袖扣，霍崇上学那会跟姜翊就跟连体婴似的，霍家佣人有多熟悉姜家小少爷，辛姨就有多了解霍家这位祖宗，有条不紊地一样样小心接过来，她跟在霍崇身侧往电梯口走：“小翊听你话，你说说他，锻炼身体不能这样，得循序渐进。”

霍崇点头应下，问辛姨：“晚餐有鱼吗？”

辛姨：“没有，小翊说以后家里都不吃鱼。”

姜翊躺在床上玩手机，突然收到霍崇发来的微信，他点开看，是一长串复制粘贴的文字。

[身高与遗传、性别、环境、饮食等因素有关，通常情况下，跳绳可以辅助生长发育期的青少年长高，但是对于已经成年的人群，跳绳只能起到锻炼身体的作用，并无长高的作用。]

姜翊恼恨咬牙，丢开手机，脸埋入枕头里，心里默念，诅咒姓霍的变成小矮人。听见开门声，姜翊翻过身，看见姓霍的大摇大摆走进来，还是那么高，一点没变矮。

姜翊又翻过去背对他，霍崇去洗了手，在床沿坐下，掀开空调被，双手按到姜翊小腿上，帮他按摩。

“跳了多少？”

霍崇手劲不小，姜翊嗯嗯啊啊叫唤，让他轻点。霍崇眸色幽深，看他半晌，将力道放轻。姜翊还是疼，皱着脸小声呻吟，霍崇没了耐心：“忍着！”

姜翊被他一凶，忘了自己主人老板的身份，悄悄咬住嘴唇。

霍崇不管姜翊死活，噼里啪啦一通按，把姜翊折腾出一身汗，末了坐在那儿看姜翊喘气，看着看着一把将人扯到怀里，姜翊软绵绵的，顺势将脸埋在他胸前。霍崇想到那只叫滴答的布偶猫，叫声黏软，瞧着娇滴滴的，主人倒是会取名字。

什么样的主人养什么样的宠物，姜咿咿也娇得要命。

枕边手机亮了一下，霍崇瞥见预览，辛姨给姜翊发消息，可以下楼吃饭了。他在这一瞬间做了决定，先享用餐前甜点。

姜翊今天忙着跳绳没有午休，靠在温暖的怀抱里昏昏欲睡，被扒了裤子才反应过来不对，没什么力气地抓住霍崇的手：“干嘛？”

姜翊都能想到，这手痒嘴贱的家伙肯定会说想主人了，狗东西在他眼皮底下玩儿先斩后奏，压根没把他放在眼皮，姜翊是绝对不会妥协的，一定要抓住这机会狠狠教训他，让他明白谁才是真正的一家之主！

“姜咿咿，我今天上班的时候，一直在想你。”

姜翊噎了一下，霍崇没喊那两个字，他也就没好意思把人当狗一样训。

但这并不代表他就一定要说好听话。

“想我什么？想我的财富？少跟我来这套，我已经跟家人打过招呼了，婚前会做财产公证！”

糖衣炮弹没有用，姓霍的休想从他这里捞到一点好！

“姜咿咿，你好狠的心。”霍崇碰了碰姜翊额头，吻住他嘴唇，一手熟门熟路探向他腿心。

姜翊仰头张开嘴，被霍崇顺势缠住舌头。

霍崇吻得很凶，像在用舌头奸他口腔，姜翊眸底湿润，津液从嘴角淌落，整个人晕乎乎，被吻得情不自禁张开了腿。

“有套吗？”

姜翊软在霍崇怀里，偏着头喘了会儿气，说有。

“但不给你。”姜翊记着霍崇那天的话，“还没结婚呢，我也是很传统的人。”

-----

你们两个真的很传统ღ

第5章 05 弄疼了？

=====

“不做。”霍崇贴在他耳旁，声音很低，“用手。”

用手要什么套，害他误会，姜翊不高兴了，不理人。

霍崇轻轻揉他大腿内侧的软肉：“用后面，套上有润滑。”

原来是这样，姜翊磨磨蹭蹭的，从床头抽屉里摸出来一个未拆封的盒子，忘了是哪一年的生日礼物了，薛闵送的。姜翊拆开包装，拿出一枚丢给霍崇，小声嘟囔：“前面不够你玩啊，还要弄后面，事真多。”

当初求着他雨露均沾的时候可不是这种态度，霍崇没跟他计较，拆开铝箔包装，将油乎乎的安全套戴在手指上，拍拍姜翊。

姜翊下意识撅起屁股，然后觉得这动作有些过于熟练，翻个身把自己埋进被子里。霍崇掀开被子一角，露出姜翊红彤彤的脸，俯身吻他的同时，手从被子底下钻进去。

姜翊仰头迎合，被吻得乱了呼吸，呼吸一乱，身体便不由自主失去防御能力，霍崇趁机将手指挤进去，姜翊哼了一声，肛口紧缩，夹得霍崇寸步难行。

霍崇很有耐心地亲吻爱抚着他，慢慢将那湿红的窄穴揉软，撑开，姜翊喘得满头汗，大腿细密发着抖，清晰感受着后穴吞入两根手指的过程。

霍崇的动作足够温柔，算不上疼，只是胀得厉害，体内异物感太过鲜明，姜翊忍不住绞缩穴壁，反复夹他。

霍崇埋首吻他带汗的脖子，嗓音低哑，含着笑：“这么贪吃。”

姜翊虽然身软，但嘴硬，张嘴就要反驳，冷不丁被按到某处，身体触电般一抖，惊叫声脱口而出。

“要结婚了，先练习一下。”霍崇掀开被子，低头去看姜翊被玩得湿漉漉的股缝，脂红的穴口艰难瑟缩着，将他两根手指紧紧咬住，太小了，霍崇这样想着，又加入一指撑大一些，在姜翊发颤的呻吟里慢慢往里推进，“多吃点。”

姜翊所有与性有关的经验全部来自少年时代的初恋，从某种意义上来讲，他确实算得上是个传统的人。

他太过青涩，压根不是霍崇的对手。

霍崇甚至都没碰一下姜翊的阴茎，光用手指抽插搅弄，就让他到了高潮。姜翊将脸埋入枕头，肩膀微微颤动，霍崇以为他是太爽，等了会儿发觉不对，把人扶起来，见姜翊泪流满面，哭得很伤心。

“怎么了？”霍崇连忙把人抱到怀里，擦掉眼泪，裹上空调毯轻轻拍背，“弄疼了？”

姜翊不说话，只是摇头，趴在霍崇肩头轻轻抽泣，许久才慢慢平复下来。

“用手就哭成这样，”霍崇手从t恤下摆伸进去，摸他小乳包，“结婚后可怎么办？”

姜翊其实很想问他为什么那么会弄，是不是在国外找了很多人练手，但转念想到两人只是联姻，走的并不是恋爱结婚的正规程序，他都说要做婚前财产公证了，大家都是成年人，这会再问这种话就显得矫情了。

“别动手动脚的。”姜翊让他摸得脸红，拿开霍崇作乱的手，吸了吸鼻子，说，“你想得美，联姻而已，兴致来了找你解解闷可以，只能我爽，轮不到你爽。”

想到霍崇的背叛他就来气，狠狠又补一句：“你不配！”

“我就做错一件事，你要我守一辈子活寡。”霍崇用脸蹭他，“太狠了吧。”

姜翊怕痒，被他蹭得笑起来，伸手推他：“也不一定，看你表现。”

“你都不让我进去，我怎么表现？”

“少在这绕我，结婚前想都别想。”

“意思是结婚就可以进去，我明白了，谢谢咿咿。”

姜翊皱眉，好像还是被绕进去了。

霍崇为了表示感谢，又让姜翊爽了一回，他被弄到腿软，下床困难，正好今天跳绳腿疼，有了现成的借口，姜翊心安理得，在楼上吃的晚饭。

佣人收走碗碟，姜翊拍着肚子躺回床上，吃饱喝足，开始昏昏欲睡，迷迷糊糊间，感觉身旁床垫下陷，有人挨着坐下来，姜翊含糊说：“今晚你睡沙发。”

“为什么？”耳畔响起薛闵的声音，“以前都是跟你睡的啊。”

姜翊一下睁开眼：“是你。”

“你以为是谁？霍崇？”薛闵弯腰贴近他，微微歪头，“今晚睡沙发，意思是前几晚都睡床？你跟他那啥了？”

姜翊沉默着坐起身，薛闵握住他肩膀，紧张问：“不会真那啥了吧？”

“没有，怎么可能，我是那种人吗？”

薛闵一下被问住，半晌才犹犹豫豫说：“不好说，你忘了你以前有多馋他的……”

姜翊飞快捂住他嘴，耳根发烫，咬牙说：“以前是以前，现在是现在！我姜翊不吃回头草！”

见姜翊态度坚决，薛闵暂且信他。

“这样就对了，千万别被姓霍的外表迷惑，男人的背叛只有0次和无数次，你不要相信他的花言巧语，心血来潮玩玩可以，但一定要坚守底线，不能让他占了便宜，哪天若是真的想要……”

“咳！”

两人同时往门口看，霍崇和姜御随一左一右倚在卧室门边，也不知道在那站了多久。

姜翊低头整理被子，薛闵挠挠脸，也跟着整理被子，好好一条空调被快被手忙脚乱的两个人扯烂了。

姜御随沉沉喊出一个名字:“薛闵。”

薛闵下了床，低着头走到姜御随跟前。

“抱歉。”姜御随朝霍崇略一颔首，把人领走了。

薛闵小媳妇似的迈着小碎步跟在姜御随身后，确认霍崇听不见了才小声说：“姓霍的可是背叛过你弟的渣男，你们为什么要对他那么客气。”

姜御随止住步伐，薛闵一时不察，撞了上去，揉着脑门后退半步，见姜御随用居高临下的眼神打量他，薛闵心里咯噔一下，说到底他只是姜翊的朋友，就算姜薛两家是世交，他也没有资格在这里议论别人家的事。

“对不起，我只是……”

“以后不要穿这么短的裤子。”

“……啊？”薛闵愣了愣，想来应该是他今日的打扮不符合姜御随的审美，有些沮丧地垂下脑袋，薛闵点点头说，“知道了。”

“我送你回去。”

“我不想回去，想在你家过夜。”

“不可以。”

“好吧，那你不用送，我自己走路回去就行，又不远，当锻炼身体了。”

“不可以。”

薛闵跟着他一步步迈下楼梯台阶，想到姜御随在外工作一整天，回到家还要为了送弟弟的朋友而辛苦走楼梯，他有点不好意思：“刚才应该乘电梯的。”

姜御随声音淡淡：“多走动，锻炼身体。”

卧室里，姜翊坐在床上，霍崇站在床边，半晌，姜翊打破沉默：“你睡沙发。”

“哪天若是真的想要……”霍崇表情玩味，“薛闵会给你出什么馊主意，我很好奇。”

姜翊又羞又恼：“你以后不要偷听人讲话！”

“不是故意听的，门没关。”霍崇坐在床沿，将姜翊揽到怀里，低头吻他耳廓，“想要的时候都是怎么解决的，嗯？”

姜翊被他的体温烘得面皮发烫：“不要你管。”

“未婚夫问一下都不行？”

“你也知道是未婚夫。”

霍崇见他脸红红的很可爱，忍不住捏着下颚吻他。

未婚夫不能问，但是可以吻。

姜翊面对霍崇总能轻易被蛊惑，刚刚还信誓旦旦对薛闵说自己不是那样的人，薛闵都还没出他家大门呢，他就在这里仰着头猛吃回头草。

“嗯唔……”姜翊伸手轻推霍崇肩膀，待对方松开他嘴唇，他喘着气小声抱怨，“不要吸我舌头。”

霍崇笑了笑，附到他耳边：“回答我，用手，还是工具？”

姜翊红着脸不答话，霍崇又凑上去吻他，姜翊舌根发麻，不让吸，他偏要吸，正胡闹着，突然手机铃声响起，姜翊被霍崇捧着脸吻得嗯唔直喘，伸手往枕边摸去。

“等，等一下……电话……”指腹不小心触摸到接听键，没等霍崇退开，一道男性嗓音从扬声器里传了出来。

“小翊。”

仿佛一声惊雷响在耳畔，姜翊瞬间脸色大变，霍崇躲闪不急，被咬破舌尖，闷哼着退开。

“对不起。”姜翊慌张抓过手机，挂断电话，他捏着手机没有抬头，过了会儿又重复一遍，“对不起。”

他的反应很不正常，霍崇瞥见来显，没有多问，伸手摸摸他的头发，拿了睡衣进入浴室。

第6章 06 好烫

=====

洗完澡，霍崇对姜翊说还有一些工作要处理，然后去了书房。

这晚他没回来睡。

姜翊失眠了。

第二天他早早起床，到客房，发现屋里没有住人的痕迹，又去书房，里面也没有霍崇。姜翊站在梨花木桌前，对着烟灰缸里堆成小山的烟蒂怔怔出神。

别墅外头，佣人拿着毛巾和水侯在门廊下，迎接晨跑归来的霍公子和大少爷。霍崇接过矿物质水，仰头一口气灌下半瓶，没进别墅大门，和姜御随并肩往花园凉亭的方向走。

佣人见状，手脚麻利地往汉白玉圆桌上摆放果盘和点心。

上午有个例会要开，两人坐着聊了会公事，霍崇捻了颗车厘子放嘴里，等姜御随回复完邮件，他才漫不经心开口：“认识段明澈吗？”

姜翊抱着滴答下楼，四处转了一圈，没见着霍崇人影。辛姨从外头进来，看见姜翊抱着猫站在客厅中央发呆，走近了才发觉他脸色很差。

“是不是饿了？”辛姨只当他低血糖又犯了，扶姜翊坐到沙发里，“牛奶热好了，我去拿，今天有你爱吃的番茄肉松贝果。”

辛姨摸摸姜翊发顶，小跑着进了厨房，拿着早餐去而复返，见沙发里没了人，她跑出去，看见管家站在门廊下拿着渔夫帽扇风。

“小翊呢？”她问。

田管家带着园丁师傅刚检查完园区的灌溉系统，热得满头汗，即便如此，他的衬衫扣子仍旧严严实实扣到最顶上一颗。

“在那。”他拿着帽子朝凉亭方向遥遥一指。

辛姨拎起裙摆要下台阶，田管家伸臂用帽子挡了一下：“不急，小霍在呢。”

“小霍又不能当饭吃，你刚才是没看见，他嘴唇都白了，肯定饿坏了。”

“不饿。”

辛姨没理他，下了台阶径直往那边去了，没几分钟，她端着原封不动的早餐回来，沉默着与田管家擦肩，走进别墅里。

凉亭里，姜翊刚吞了两块点心，被霍崇捏着下巴亲嘴。

姜翊松开滴答，伸手推他。

“刚才好像有人……”姜翊头扭到一半，又被霍崇扳回去，含着嘴唇轻轻吮吻：“没有人。”

“嗯，唔……我听见，脚步声……”

“是猫。”

“猫在我腿上。”

这倒是提醒他了，霍崇一把扫开滴答，把姜翊捞过去坐腿上，姜翊不满：“为什么扫我的猫。”

“一只畜生，扫一下都不行？”

“你才是畜生。”

“嗯，是你的宠物狗。”

谁家宠物狗这么大只啊，姜翊被他抱在怀里揉得面红耳赤：“你不是宠物狗，你是真狗。”

霍崇埋在他颈间笑。

“你刚才，跟我哥聊什么了？”

“聊工作的事。”

“真的吗？”

“当然。”霍崇抬头，望着姜翊的眼睛，“怎么，怕你哥向我透露你的秘密？”

姜翊垂眸：“我哪有什么秘密。”

“没有就好，夫妻之间要坦诚相待。”

“谁跟你是夫妻。”姜翊捏着t恤下摆轻轻揉搓，“还不是。”

“下去。”

姜翊愣了下，从霍崇腿上下来，以为他生气了，抱起滴答偷偷瞅他。

霍崇捏他脸：“再坐下去要硬了。”

霍崇上楼冲了个澡，围着浴巾出来，看见站在床边的姜翊，擦头发的动作微微一顿，神色如常地开口：“不是在吃早餐吗，这么快吃饱了？”

姜翊没吃呢，想和霍崇一起，所以上楼来等他。

见姜翊双目微睁，怔怔盯着他胸膛看，霍崇走上前，揉揉他头发：“是不是很丑？”

姜翊伸手抚摸他左胸下凹凸不平的疤痕：“怎么弄的？”

“见义勇为，被刺了一刀。”

这位置太凶险了，姜翊皱眉：“怎么没人保护你，你每次出门身边不都带着保镖吗？”

霍崇叹气：“那都是以前的事了。”

又戳到他痛处了，姜翊发誓这次真不是故意的。

他抱住霍崇的腰，脸颊在他胸前轻蹭，给出无声的安慰。

“有点疼。”

姜翊回想霍崇以前过的奢靡日子，再看他如今寄人篱下的落魄样，可想而知心理落差有多巨大。到底是曾经在他心里安家落户住了好久的人，姜翊心软了，忍不住用嘴唇轻碰那伤疤。

被柔软的嘴唇这么一碰，霍崇更疼了，拉着姜翊进入浴室，门关上，一把扯开浴巾。他里面什么都没穿，姜翊猝不及防，惊叫捂脸。

“叫什么，以前又不是没看过。”霍崇将他捂脸的手拿下来，放到胯下，“真疼，没骗你。”

以前跟现在那能一样吗？姜翊不敢往下看，梗着脖子瞪他：“我以为你说伤口疼。”

“都好几年了，好吧，也有点疼。”霍崇掰开姜翊手指，让他握住，“相比起来这里要更疼些。”

姜翊试着握了一下，好烫。

“你，这么大，得弄很久。”

“大不代表久。”霍崇一丝犹豫都没，张嘴就来，“我很快的，你动动。”

姜翊五指虚拢着轻轻套弄，脸红得快要冒烟，这也太……

以前哪有这么离谱，肯定偷吃激素了。

霍崇低低喘着，茎身上盘虬的青筋贴着姜翊掌心勃勃跳动，带得姜翊太阳穴跟着一抽一抽，他的呼吸很乱，脑浆都要沸腾了。

“怎么还没好，手好酸。”

“快了，你换只手。”

姜翊换只手弄他，霍崇揽着姜翊，配合着套弄的动作挺腰操他手，越变越大，越来越硬，但就是不射。姜翊加重力道，听霍崇嘶了一声，他忙停下：“怎么了？”

“太涩了，疼。”霍崇哄他，“你帮个忙，把它舔湿。”

姜翊不会再上当了，刚才明明说了很快，却弄了这么久还没好，他要真张开嘴，舔湿了哪里还跑得掉。

大家都是男人，谁不知道嘴比手用起来爽。

霍崇贴在他耳边：“以前不是很喜欢吗？”

“你个负心汉还好意思跟我提以前。”

霍崇像是才想起来自己做过哪些混账事，沉默着抱了姜翊片刻，说：“咿咿对不起。”

道歉的语气勉强还算真诚，姜翊心说算了，对霍崇这种连鱼刺都不会挑的人来说，没钱就已经是最残酷的惩罚了。

没钱没势，还要认前男友当主人，一点尊严都没有。姜翊也不好把人压榨得太狠，万一哪天霍崇抑郁想不开怎么办。

偶尔给宠物一点甜头，它才会死心塌地待在主人身边。

姜翊很有气势地跪了下去：“先说好啊，我还没有原谅你。”

“我知道，咿咿，张嘴。”

姜翊乖乖张嘴，像以前一样，把霍崇的阴茎当棒棒糖，舔吮着，嘬吸着，吃得很投入。他口腔太窄，喉咙又浅，没办法吃下太多，霍崇额角青筋凸显，喘息粗沉，忍得尤为辛苦。

霍崇生怕自己控制不好力道，蛮横顶进去会让姜翊不舒服，只能哄他：“咿咿，吞深一点。”

姜翊将他吐出来，嘴唇泛着湿漉漉的红，抹着泪哑声抱怨：“你太大了。”看了眼气势汹汹竖立着的粗大性器，他凑上去，伸舌把下半截也舔舔，然后用完成任务的口气说：“已经湿了。”

-----

这篇文如果是三万字，那边缘性行为就占两万字，剩下的一万字是初夜各种play……

第7章 07 蹭完了？

=====

要哄姜咿咿再次张嘴真的太容易了，霍崇见姜翊伸手揉膝盖，便没舍得让他继续跪在坚硬的地砖上。

没费多少力气就将地上的人抱了起来，霍崇掂了掂他：“姜家是要破产了吗，把你养这么瘦。”

“你才破产，你全家都破产。”

霍崇瞬间忧郁脸：“已经破了。”

姜翊脸埋下去，轻轻拍他肩膀。霍崇走到床边，把人放到床上，姜翊被他胯下醒目的大凶器晃得眼疼，红着脸撇开脑袋：“门没锁。”

“没人进来。”

“薛闵……”

霍崇“啧”一声，转身去锁门。

姜翊从指缝里偷看他流畅舒展的背肌，悄悄咽口水。

霍崇锁上门走回来，微皱着眉，一副欲求不满的样子，按住姜翊，俯身亲了下去。姜翊喜欢被亲吻爱抚，舒舒服服眯起眼，勾着霍崇脖子，哼喘着用膝盖蹭他腰。

“别骚。”霍崇拍他屁股，“不操。”

姜翊收回腿，羞愤眨着被吻得湿润的眼：“谁骚了，我膝盖疼蹭一下。”

霍崇用指腹揉他嘴唇：“蹭完了吗？”

“蹭完了。”

“该我了。”

霍崇翻过姜翊的身体，让他并起两条腿，热硬粗胀的性器插入白皙腿缝里，气势汹汹地前后抽插起来。

姜翊被顶得摇摇晃晃，像撅着屁股在挨操，他咬着嘴唇呻吟，脸颊绯红，小声说：“你轻点。”

“又没进去。”

“没进去也疼。”

“娇气。”霍崇胯下动作不停，一手绕到他身前，揉他小豆豆。

姜翊小腹抽搐着，腰软下去，霍崇覆在他背上，修长手指抵进湿软的窄穴里：“这么湿。”

姜翊蹙眉吟喘，被揉得说不出话，暖热淫水从穴里涌出，打湿腿根。阴茎进出的动作变得愈发顺畅，霍崇叹息着：“这么多水，要是还疼，那我也没办法了。”

听听，标准的渣男语录。姜翊回头要骂他，两瓣红唇张开，涎水比话音先一步流出，瞬间气势全无，姜翊捂住嘴，羞得恨不能一头撞死在床上。

“看样子是不疼了。”霍崇翻过姜翊，将两条白腻腻的腿捞在右肘弯，低头亲了亲粉白的膝盖，挺胯挤入滑溜溜的腿缝里。

姜翊嗯嗯哼哼叫着，体内的痒意一点一点被磨出来。

鬓边汗水滚落，霍崇喘息加重，顶胯的速度越来越快，最后几下磨得很重，硬涨到有些骇人的紫红阴茎从腿根缝隙穿过，狠狠碾撞潮湿泛红的阴户，姜翊哆嗦着仰起细长的脖颈，霍崇衔住他微张的唇，胯下飞快顶磨十数下，痛快地射了出来。

姜翊侧身蜷缩，并着两腿微微颤抖，霍崇缓了会儿，掰开看他腿心，殷红肉唇翕张着吐露透明淫水，小腹、会阴、股缝，各种体液斑驳混杂，淫靡到没眼看。

姜翊顺着霍崇推扶的力道软绵绵敞着两腿，被蹭傻了似的，伸手摸摸麻痹发红的大腿内侧，迟钝地懵了几秒，又用颤抖的指尖触碰外阴上粘稠的乳白体液，瘪了下嘴，小声抱怨：“干嘛弄这么近。”

霍崇笑出来，也不帮他擦，拿空调毯把姜翊囫囵一裹，抱坐腿上，靠在床头点了支事后烟，懒洋洋吸了一口，揉他软软的耳垂：“怎么，担心未婚先孕？”

“体外射精也有中奖的可能。”姜翊脸贴在他肩头，用说教的口吻，“永远不要心存侥幸。”

“知道了。”霍崇轻轻拍抚他后背，“我下次注意。”

姜翊换边脸贴他：“没有下次了，你骗人。”

“骗你什么了？”

“你说你很快，”姜翊打了个长长的哈欠，在霍崇肩头蹭蹭眼角的泪花，“最后却弄了那么久。”

霍崇笑起来。

姜翊轻按他闷闷震动的胸膛，蹭去旧伤周围的汗，低头又去亲那狰狞的伤疤。

“当时很痛吧？”

“忘了。”

“雯荷阿姨肯定心疼坏了，她那么疼你。”

提到母亲，霍崇表情淡了些，默默吸了口烟。

“好困。”姜翊又打哈欠。

姜咿咿骨架细窄，皮肤雪白，趴在霍崇胸前小小一只，长长的眼睫覆盖下来，瞧着比布偶猫还招人喜欢。

滴答悄无声息来到床前，蹲坐在地毯上，仰头发出一声：“喵~”

霍崇没理它，抱着怀中那只，贴在耳边低声说：“我去上班了。”

姜翊闻言抱紧他，含糊低哑地说：“别走。”

霍崇知道他这会困迷糊了，趁机问：“没我在身边睡不着？”

“嗯。”

“喜欢我？”

“嗯。”

“很想嫁给我？”

姜翊艰难撑开眼皮，绵软吐出两个字：“渣男。”

霍崇笑着熄灭烟头，把滴答捞起来放姜咿咿怀里，拉过被子盖住一人一猫。

渣男声音温柔：“睡吧。”

姜御随打电话问霍崇要不要一同去公司，霍崇说：“咿咿睡着了。”

姜御随顿了一下，让他不用上班了。霍崇卷弄着姜翊柔软的发尾，声调懒洋洋的：“不会被扣工资吧？”

姜御随克制住翻白眼的欲望：“带薪休假。”

“谢谢大哥。”

姜御随收起手机，抬头，看见薛闵背着尤尼克斯球包朝他跑来。嘴角下意识上扬，一秒不到，又被他强行压下。

“御随哥，早。”薛闵在他面前停下，微仰着头，笑容灿烂，“要去上班了吗？”

“嗯。”姜御随说，“姜翊昨晚没休息好，还在睡觉，你别去吵他。”

“这样啊，那我约别人。”薛闵拿出手机，他今天心情似乎很好，摇头晃脑，边打字边说，“大学生头像可爱，就他了。”

姜御随收回正要迈出的腿，站在原地，高高在上地问：“什么大学生？”

“朋友。”薛闵飞快打字，眼睛不离屏幕，“上次在体育馆打球，好几个人来加好友，嘿嘿，估计是被我的球技折服了。”

姜御随问：“上次打球，你穿的什么衣服？”

虽然不明白姜御随为什么问这个，但薛闵还是老老实实回答：“昨天那套。”

姜御随低头看他半晌，神情冷淡：“大学生的头像怎么个可爱法，我看看。”

“啊？”薛闵左手背到身后，锁住手机屏幕，“我……瞎说的，一点都不可爱。”

姜御随朝他伸出手，掌心朝上，薛闵下巴飞快在他掌心轻砸一下，扭身跑开，边跑边朝他挥手：“你上班要迟到了，我走啦，byebye~”

姜翊一觉睡到傍晚，被霍崇叫醒。

“不是爱吃水煮牛肉吗？起来。”

姜翊没睡够，脸埋进枕头里：“不饿。”

霍崇直接将他捞起来，进浴室放入浴缸，洗干净包上浴巾，抱出去放回床上，姜翊翻个身，脸朝下趴着：“不想吃牛肉。”

“不吃牛肉吃别的。”

姜翊竖了下耳朵，含羞带怯地偏过脑袋，从指缝里瞧他：“吃什么？”

“少琢磨些带颜色的东西。”霍崇屈指轻敲他脑门，“婚前不给吃。”

“谁稀罕。”姜翊嘀咕着，不情不愿爬起来穿衣服，边穿边说，“你今天无故旷工，扣工资。”

“讲道理好不好，你抱那么紧，我怎么去上班。”霍崇手痒，贴心贴住姜翊后脖颈，捏了捏他，“今天睡一天了，晚上带你夜跑。”

“我才不要，累死。”

“不累，比跳绳轻松，就当遛狗了。”霍崇帮他整理衣服领口，“老在家里闷着，对身体不好。”

姜翊低头，他确实很久没出门了，上一次离家是去小岛上散心，去时家里的车送，回来也是家里的车接，小岛上只有熟悉的保姆和他的好朋友，他不想认识新的人。

和段明澈分开后，姜翊开始畏惧陌生人。

霍崇抬起姜翊的脸，轻挠他下巴：“在想什么？”

姜翊不安地绞弄手指：“会有很多人吗？”

“你喜欢安静的话，我们可以去没人的地方。”

姜翊犹豫。

“姜咿咿，身为宠物狗的主人，你不能只管养不管遛啊，是谁说的，做人要讲信用，要有责任心。”

姜翊终于点头。

第8章 08 带你去领证

=====

说是遛狗，但姜翊觉得自己才是被遛的那条狗，两公里不到，他就累得吐舌头了。

“啧啧，你爸妈怎么回事，养闺女也不是这么养的，怪不得你长不高呢，平时要多出来晒晒日月光，呼吸新鲜空气。”

弯腰撑着膝盖大喘气的姜翊抽空抬头瞪他一眼，等喘匀了气才走到他面前。霍崇弯曲一条长腿，拍了拍，姜翊坐上去，等气息彻底平复，才开口说：“跟爸妈没关系，是我自己不愿意出门。

“哦，现在有我陪着，就愿意出门了。”

“不要以为你很了不起，你只是姜家的上门女婿。”

霍崇贴在他耳旁，低声笑：“承认你爸妈养的是闺女了？”

姜翊扫开他的脸，“啪”一声过后，觉得力道稍有些重，又扶住霍崇的脸，来这边前霍崇顺路到沙龙里理了个发，鬓角修得干净利落，微微扎手，他爱不释手地摸了又摸，才小声威胁：“你给我少说两句。”

“遵命。”霍崇心情愉悦，只当被猫咪拿爪垫挠了脸，抖腿掂了掂他，“休息好了没，好了继续。”

姜翊从他腿上下来，拖着沉重的步伐慢慢往前走，霍崇一手按在他后背，推着他加快脚步：“咿咿加油。”

姜翊腿好酸，自暴自弃：“咿咿没有油。”

“谁说没有。”霍崇凑到他耳旁说了句什么，然后迈开长腿跑前面去了，姜翊头皮都要炸开，咬牙握拳追了上去。

半山腰上的私人车道，绿树掩映，宽阔平整，皎洁的月光将两人身影拉长，姜翊缀在后面跑得气喘吁吁，凉爽的山风拂过面颊，他抹着汗欢快地笑起来：“霍山宗，等等我。”

“五公里。”霍崇将运动饮料的瓶盖拧开，递给瘫在电动按摩椅里的姜翊，“很棒，明天继续。”

姜翊抖着手接过饮料，仰头咕噜灌下大半瓶，气喘着抹抹嘴，四下看看，这室外影院真豪华啊。

他忍不住感叹：“住这么大的庄园，你那朋友很有钱吧？”

“还行，也就比当初的霍家差点儿。”

那都是当初了，姜翊有点想怼他，嘴一抿，又忍住了。男人要面子，曾经很有钱的男人更要，算了，今天暂且放过他。

“一路上来，除了身高两米的保安，一个人都没见到，他们不住这里吗？”

“为什么强调身高两米？”

“因为比你高。”姜翊踢他一脚，“问你话你就好好答。”

霍崇顺势捉住那腿，横放在自己腿上，边按揉小腿肚边说：“移民了，偶尔回来度假。”

“都移民了还高价买你家别墅干嘛？做慈善啊？”

“跟我关系好。”

姜翊将嘴一撇。

霍崇换条腿帮他放松肌肉：“怎么，嫉妒我有这么好的朋友而你没有？”

“我有，薛闵家也很有钱。”

“薛闵家有钱跟薛闵有钱是两个概念。”

朋友是大富豪有什么了不起，房子是借你住又不是送给你。

“不是我说，你有时候真的很烦。”姜翊把腿收回来，莫名其妙生了两秒钟闷气，又对低头摆弄手机的霍崇说，“我跟薛闵不一样，我自己存了很多很多钱，我哥还给我找了个理财投资顾问。”

“真厉害啊小富豪。”霍崇捏捏姜翊的脸，摸出烟来，起身走到一旁接听电话。

说正事呢，打什么电话，姜翊瞪他背影一眼，不服气，也拿手机给朋友发消息。心有灵犀，文字编辑到一半，薛闵发来视频请求，他点了接受。

“姜翊，好消息，我跟你说……诶？你在哪呢？”

“某个富豪的半山庄园。”姜翊切换摄像头，由近到远，慢慢转动，“你看这影院，气派不？”

“靠，这地理位置一看就死贵，等下，你把镜头往左边挪点，再过去一点……哇哦。”薛闵压低声音，“这就是那富豪啊？”

姜翊没来得及说NO，薛闵就嘿嘿笑起来：“什么时候偷偷找了这么个极品帅哥啊你看这肩这腰这腿荷尔蒙都要溢出屏幕了这不比那姓霍的强姜啊你早该这么做那天话说一半被他们打断其实我那时就想对你说联姻就只是利益合作而已跟感情没半毛钱关系你就把姓霍的锁死在姜家让他只能看不能吃然后放心大胆地出来寻找你的新生活你快乐了御随哥肯定也会开心说不定……”

“我没有。”薛闵话匣子只要一打开，几乎没人能中途插进去话，除了姜御随，他在薛闵对面坐下，敲敲桌面，“别瞎说，挂了。”

他还没和姜翊说好消息呢，不过姜御随都回来了，语音也不方便，薛闵把视频挂了，打字跟姜翊分享好事。

薛闵：你哥同意了我的烛光晚餐邀约[图片]

姜翊放大图片，从桌布款式辨认出两人所处的位置是姜御随那套位于市中心的大平层。

薛闵跟姜翊吐槽过姜御随像那种封建保守的大家长，立规矩设门禁，成年后不许薛闵留宿，晚十点前必须把人送回薛家，设计感过强的衣服不让穿，太短的裤子不让穿，薛闵抱怨姜御随把他当弟弟一样管，忧心自己满腔爱意付诸东流。姜翊倒没这种感觉，他不觉得他哥思想保守，至少姜御随从没管过他穿衣方面的事，甚至有一次无意中发现了姜翊藏起来的裙子，他拎起来看了看，夸了句不错，还给姜翊推荐了另一个衬肤的颜色。

他哥才不保守呢，只不过姜翊也能隐约感觉到，姜御随掌控欲很强。

现在已经过了十点，薛闵还和姜御随在一起。餐桌上摆了红酒，也不知道薛闵今晚能不能回家，如果不能……

“想什么呢，在这偷笑。”

“要你管。”姜翊转过身，对薛闵分享的好事给出回复：恭喜。

“说个事。”霍崇等姜翊发完消息，扶着肩膀把人转过来，“明早我去机场接个人，你和我一起。”

“你自己去，我腿疼，起不来。”

“带你去领证。”

姜翊愣了愣，弯腰按揉小腿，好像没那么疼了。

霍崇捏他泛红的耳朵：“不愿意？”

“我爸妈……”

“他们同意了。”

“我哥……”

“也同意了。”

霍崇将手机递给姜翊，电话刚接通，上头显示的名字是陶欣。

姜翊红着脸接过，小声叫：“妈。”

霍崇体贴地走到一旁，等姜翊讲完电话才回来，从他手里接过手机。

姜翊转身拿后脑勺对他：“怪不得这几天没看到我爸妈，原来是偷偷度假去了。”

霍崇一来他们就走，是不是度假还真不好说。霍崇回想清晨闲聊提起段明澈这个名字时姜御随的反应，即便对方隐藏得再好，仍被霍崇捕捉到眼里一闪而逝的森冷寒意。

姜御随说不认识姓段的。

回国那天，他先联系的姜家父母，问起姜翊近况，两人支支吾吾，说还是那样，除了不记得当年那件事，其他都挺好。

好不好他一眼就能看出来。

这一家子，包括姜翊，嘴里没一句真话。

不说没关系，他自己慢慢查，七年他都能等，能忍。

他最不缺的就是耐心。

“先领证。”霍崇坐下，把姜翊捞过来抱怀里，“婚礼等你爸妈回来再办。”

姜翊被他轻轻啄吻着，舒服得眯起眼，哼着问：“那你爸妈呢，他们同意吗？”

“都破产了，没有理由不同意。”

“破产”两个字被他说得坦荡随意，仿佛只是件微不足道的小事，姜翊不确定他是心理强大还是真的不在意，沉默着抱了霍崇一会，他说：“以你的条件，完全可以找更好的，为什么选我？”

“在我眼里你最好。”

可拉倒吧，姜翊在心里说，你当初可不是这么想的。

“让我摸摸。”

姜翊一下挺直了腰，再没心情胡思乱想：“变态啊你，这是别人的房子，而且是在室外！”

“他回来前我就是这里的主人，放心吧，周围没人。”

“不要，太奇怪了，我，嗯……”

霍崇揉两下，收回手，哄着姜翊脱掉裤子，分开两腿，面朝自己跨坐上来，然后扯过一旁的毯子抖开，包裹住他。

姜翊两条腿分得很开，脑门抵在霍崇肩头，咬着唇被揉得浑身颤抖。

“你裤子，会脏……”

霍崇扯过毯子一角垫在姜翊屁股底下，指尖轻轻拨弄被玩得充血张开的两瓣小肉唇：“真好看。”

姜翊去亲他，用脸挡住视线，不让看。霍崇回吻他，笑着低声说：“不会再咬我了吧？”

姜翊摇摇头，腰往下沉，寻到霍崇的手，湿漉漉地蹭。霍崇含住姜翊嘴唇，两根手指并起，尽根插入。

姜翊腰部剧烈一抖，眉头皱着，被两根手指奸得仰头淫喘。

“姜咿咿，手指要被你夹断了。”

“霍崇……”

“嗯？”霍崇太了解他了，“想要深一点？”

姜翊点头。

“叫声老公来听听。”

姜翊咬唇不吭声。

“怎么，我们传统的姜咿咿，连这也要留到明晚再叫？”

说到“传统”时，手指故意往里深插，惹得姜翊弓腰颤栗，喘息不止，赶在姜翊的拳头砸上来之前，霍崇好声好气地，边弄他边说：“好好好，明晚再叫。”

-----

保守的哥，传统的弟，姜家有你们真了不起。

第9章 09 都结婚了，害羞什么。

=====

姜翊心潮澎湃，一宿没合眼。

第二天早上被从被窝挖出来时眼皮耷拉着，软绵绵挂在霍崇臂弯里，昏昏欲睡。霍崇戳他脸：“醒醒。”

姜翊迷糊着：“再睡五分钟。”

“五四三二一，时间到。”

霍崇将人抱进卫生间，姜翊贴在他胸前醒了醒神，揉揉眼：“我要尿尿。”

“真把自己当小baby了，尿尿也要我抱？”

“神经病。”姜翊彻底清醒，“我是让你出去！”

把人赶走，小解完后站在盥洗台前洗手，看着装好水的牙杯和挤好牙膏的牙刷，姜翊没忍住发散思维，总听人说男人婚前婚后变化巨大，霍崇如今对他无微不至百般温柔，领完证后还会如此吗？

“刷牙洗脸要这么久？”

“马上。”姜翊拿起牙刷放嘴里。

洗漱完出去，见霍崇站在门边等他，姜翊撇撇嘴：“急什么，民政局又跑不了。”

霍崇已经把自己收拾整齐，人模狗样地跟在姜翊身后进入衣帽间，帮他挑选衣服。姜翊背对他换上衣服，一转身，发现霍崇站在某个衣柜前，伸手在里面扒拉。姜翊一下冲过去，拍开他手用力关上柜门：“不要随便翻别人的东西！”

“好多小裙子。”霍崇说，“有几件瞧着挺眼熟。”

“别自作多情，都是我自己新买的。”

“好的。”霍崇用一双白色木耳边棉袜换走姜翊手里的彩虹堆堆袜，“穿这个。”

“管东管西，还管人穿袜子。”姜翊坐到软凳上，边穿边嘀咕，“这么爱管，以后孩子喊你妈。”

“还没领证，就开始想孩子的事。”霍崇蹲在地上帮姜翊穿另一只袜子，宽大手掌握住他脚踝，暧昧地摩挲，“到底谁更急？”

姜翊踢开他手，跑出衣帽间。

没带司机，霍崇自己开车，姜翊坐在副驾哈欠连天，在去机场的路上睡着了。

霍崇没喊他，自己下了车去。

时间掐得刚好，在出站口等了七八分钟就接到了人。

一身潮牌服饰的俊美青年反戴鸭舌帽，脖子上挂着硕大的耳机，推着行李箱走到霍崇跟前，身量几乎与他一般高。

“兰姨让我转告你，她已经到了退休的年纪，要是因为这事被解雇，你得给她养老。”

“没问题。”霍崇从他手里接过行李箱扶杆，推着往外走，“东西呢？”

“背包里。”闻驰拿下鸭舌帽，揉了揉乱蓬蓬的粉色卷发，“我同样也是冒着生命危险在帮你，叔叔阿姨找到我的那天，请记得帮我取出银行保险柜里的遗书亲手交给我哥，密码我会托梦给你。”

“明白。”霍崇问他，“你是回家还是住酒店？”

“住你家的酒店。”

“多久？”

“先住一个月吧。”

“八楼房号三个八。”霍崇掏出房卡塞他手里，“打五折。”

“诶？不该是免费吗？”

“最近缺钱，理解一下。”霍崇发了个卡号给他，“12万打我老婆账号里，谢谢。”

霍崇拿到自己的东西，拦了辆车就要把人送走，闻驰扒着计程车门问他：“看你这么急，该不会今天就要领证吧？”

“夜长梦多。”

“牛啊，那你们什么时候办酒席？”

“具体日期托梦给你。”

霍崇一个眼神，司机麻利踩下油门，把聒噪的粉毛带走了。

一觉醒来，看见霍崇站在外头，倚着车门讲电话，姜翊揉着眼睛看看四周，等霍崇开了车门坐进来，他问：“这是哪个地方的停车场？”

“商场。”

霍崇拉过姜翊左手，将一个铂金素戒套他无名指上，圈口正正好，霍崇满意地笑了笑，低头在他手背落下一吻：“走，领证。”

整个过程，姜翊浑浑噩噩，如在梦中。

一个小时后，两人手牵手走出民政局。姜翊低头看了看手里的小红本，又抬头看看高出他许多的霍崇，整个人仍是懵懵的。

霍崇挠他下巴：“乐傻了？”

“嫁入豪门，该乐的是你。”姜翊扭开脸，揣着小红本往露天停车场走。

裤兜里手机轻振一下，霍崇掏出来看，奶奶回复了消息，祝他新婚快乐，知道霍崇名下所有账号都被冻结，主动问他要孙媳妇的卡号。

霍崇没跟她客气，发了姜翊的银行卡号过去。前面走出长长一段路的姜翊突然跑回来，举着手机不知所措地对霍崇说：“一个不认识的人莫名其妙给我转了12万，怎么办？”

“朋友随的份子钱，我让他打你账上了。”

“原来是这样。”姜翊松了口气，旋即面露疑惑，“份子钱不都是办婚礼的时候才收吗？”

“各家情况不一样。”

姜翊没有经验，似懂非懂地点头，被霍崇揽着往前走，沉默片刻，又问：“为什么不打到你自己卡里？”

“结婚了，钱自然要上交老婆。”

临近饭点，霍崇提议在外面吃了饭再回去。姜翊有些纠结，霍崇说很久没吃馄饨了。

“你以前不是很讨厌馄饨吗？”姜翊问。

霍崇以前确实讨厌，嫌馄饨皮薄，软趴趴的，吃起来恶心，姜翊倒是很喜欢。在国外那几年，霍崇经常想起爱吃馄饨的姜翊，日复一日想着，尝试着，他也慢慢变得爱吃了起来。

霍崇半真半假地叹气：“以前家里有钱，天天山珍海味，后来没钱了，只能吃得起便宜的食物，比如炒饭面条馄饨这些，好不好吃无所谓，管饱就行。”

太惨了吧，早知现在何必当初，要是两人没有分开，无论霍家变成什么样，姜翊都是绝无可能放弃霍崇的。毕竟当初爱得要死要活。

既然要在外面吃，那就吃顿好的。

姜翊给薛闵发微信，问他意见，手机24小时不离身的薛闵这次好久都没回，眼看霍崇就快跟导航吵起来了，姜翊侧身给薛闵打电话，响了七八声，那头才有人接听。

“喂。”

姜翊被薛闵的声音吓到:“你嗓子怎么了？感冒了？”

“昨晚空调温度打太低了。”薛闵咳了两声，哑声问，“找我有事？”

“微信上说。”

毕竟是霍崇回国后两人第一次单独在外吃饭，姜翊给薛闵发消息：我请人吃饭，给我推荐一家餐厅。

薛闵：你和人出去吃饭了？和谁？大富豪还是姓霍的？如果是大富豪，就去高档西餐厅，如果是姓霍的，请他吃路边摊就行了，十五块一碗的牛肉面，足够了。

姜翊偏头看了看霍崇的新发型，变化有这么大嘛？昨天视频薛闵居然没认出他来。

大概是夜晚光线一般，霍崇又背对着镜头的缘故吧。

姜翊：请富豪吃西餐。

薛闵：[位置]

薛闵：等明天感冒好了，跟你说件大事。

姜翊：我也有事跟你说。

薛闵：明天见~

薛闵：[动画表情]送你小花

“今天我请客。”姜翊打开导航，对驾驶座的霍崇说，“不吃馄饨了，我们去吃西餐。”

霍崇手握方向盘，望着前方，表情罕见地有些呆滞，他像是不敢相信自己听到了什么，跟姜翊确认了一遍：“吃什么？”

“西餐。”姜翊心说看我对你多好，昂首强调，“很贵很贵的西餐。”

霍崇沉默下来，姜翊说：“庆祝一下，新婚快乐。”

餐厅环境高雅，服务一流，配得上它高昂的价格。可惜霍崇关键时刻肠胃不适，只吃了两口意面。

姜翊一直有午睡的习惯，回到家给爸妈和大哥打电话，讲完电话坐着发了会呆，躺倒在床上，没一会就睡着了。

辛姨给霍崇开了个小灶，霍崇终于吃上一碗热腾腾的现包馄饨，心满意足地拍了拍肚子，上楼看看姜翊，很快又下来，拿上车钥匙出门。

霍崇拎着一大堆礼物上表哥家，表哥抱着孩子来开门，一照面就问：“领了？”

“领了。”

“恭喜。”

霍崇走到沙发旁，弯腰放下拎在手里的七八个购物袋。

“你不是来找我要东西的吧？先跟你说一下啊，没那么快。”表哥将六个月大的闺女递给霍崇，趿拉着拖鞋去阳台上拿煮好晒干的婴幼儿玩具，“那边给我消息了，一个礼拜左右才能有结果。”

拿着玩具回去，塞闺女手里，见霍崇看他，表哥又说：“放心吧，我有门路，绕过姜家查的。”

霍崇点点头：“谢了。”

“不要光嘴上说，用行动表示。刚给宝宝喂过奶了，你陪她玩玩，我去眯一会，困死了。”表哥打着哈欠，走到卧室门口停顿住，回身对霍崇说，“把你东西收好，再弄丢我可不陪你翻垃圾了。”

霍崇脱掉西装外套，穿着衬衫抱了会儿孩子，还是不得劲，他小心将宝宝放婴儿床里，从晾衣架上拿了身表哥的衣服换上，爽快地伸展了下四肢，果然还是背心短裤穿着舒服啊。

带娃是件体力活，傍晚时分，霍崇饥肠辘辘地离开表哥家，本想吃碗面再回去，刚出小区就收到姜翊的微信，问他去哪了，发出来不到五秒又撤回，反复输入，过了两分钟，才小心翼翼又发一条：你去公司了吗？

霍崇直接开车回家。

姜翊站在秋千架旁和管家说话，霍崇熄火下地，甩上车门，远远看见姜翊扭头朝他看来，那一瞬间，眼里的欣喜满得快要溢出来。

霍崇朝他展颜一笑，姜翊收回视线，矜持地站在原地。

管家识趣走开。

擦肩而过时，霍崇礼貌朝对方颔首。

姜翊坐到秋千左边，给霍崇留出一半位置，霍崇刚坐下，滴答就从姜翊怀里离开，迈着优雅的步伐朝他走去。

“你都不怎么理它，它还那么喜欢你。”

“真黏人。”霍崇把猫抱起来吸几口，偏头问姜翊，“随谁呢？”

姜翊正看着霍崇的侧脸出神，冷不丁与他视线对上，耳根一热，迅速撇开脸。霍崇捏住姜翊下巴，凑上去吻他。

姜翊伸手推挡：“别在外头耍流氓。”

“意思是，回屋就可以？”

姜翊耳朵里嗡嗡响：“可以什么？”

霍崇笑着，贴在他耳畔：“耍流氓。”

姜翊以为霍崇是开玩笑，直到霍崇把他扛上楼，进屋反锁了门，把姜翊丢在床上，开始脱自己的衣服。

姜翊气血上涌，双颊通红：“天还没黑呢，你就……我，我们没吃晚饭呢。”

霍崇在路上收到辛姨的消息，告知他姜翊叫了厨师上门，晚上吃西餐。估计是看霍崇中午因为“肠胃不适”没吃上，所以晚上才有这个安排。

姜翊是好心，但霍崇这辈子都不想再看见牛排了，这晚餐不吃也罢。

“你饿？”

“饿。”刚领完证，两人就躲在房间里连晚饭都不下去吃，别人心里会怎么想，姜翊没办法接受，生怕霍崇不同意他下楼，要来硬的，他加重语气，又说一遍，“很饿！”

“知道你饿，不用强调。”霍崇被表侄女折腾出一身汗，换回衣服前顺便借表哥家的浴室洗了个澡，他三两下扒光这层碍事的皮，单膝跪在床上，俯身分开双臂，轻松把姜翊圈在怀里，“马上就来喂饱你。”

“我不是那个意思……”姜翊伸手推拒，手掌不经意按到对方结实饱满的胸肌，他愣了下，被烫到似的飞快将手收回，扭头不敢看霍崇。

“都结婚了，害羞什么。”霍崇捉着他手按回胸肌上，“以后都是你的，想摸哪里都可以。”

姜翊嘴上说着天还没暗，不行，但等霍崇真的伸手来脱他衣服，他又没有拒绝。甚至在霍崇边脱衣服边吻他的时候，他还仰头迎合，主动把舌头伸出来。

霍崇缠住姜翊的舌头，把他压在身下，吻得很重，很深。姜翊过了好一会才想起来可以用鼻子呼吸，他哼喘着微微偏头，霍崇紧追过去，吮他湿漉的唇瓣。

“空调……”姜翊热得要命，推他肩膀，气喘着说，“是不是坏了？”

“没坏，是你湿了。”

姜翊抬手捂脸，不让他亲了。

霍崇也亲够了，手往姜翊身下摸去，指尖拨开沾着淫水的两片小肉唇，欣赏了会儿，没有伸进去，而是附到姜翊耳旁，边揉边说：“这么漂亮，自己玩过没有？”

-----

社畜活着回来了＿|￣|○

第10章 10 最后一次

=====

姜翊仰颈挺了下腰，两腿下意识朝里合拢，但因霍崇的身体挡在中间而未能成功。

“嗯……”姜翊小腹抖得厉害，喘着捉住霍崇手腕，“慢点。”

霍崇利用体型差优势，轻松将姜翊两手抬高按在头顶，置于他腿间的手不仅没放慢，反而加快速度，疯狂抖动着揉按穴缝上方那小巧挺立的阴蒂。姜翊周身剧烈颤抖，身体里痒，喉咙更痒，暖热的淫水和黏软的呻吟不断被灵活的指腹揉按出来，姜翊叫得满身汗，在某个酸慰难忍的瞬间猛地一挺腰，淋漓春水浇了霍崇一手。

霍崇没有停顿，并起两根湿淋淋的手指，插入翕张的穴缝里。

“你还没有回答。”霍崇用手指不紧不慢地插着那口娇嫩的窄穴，声音有些哑，“自己玩过没有？”

姜翊刚刚经历阴蒂高潮，身体敏感到不行，绷着大腿被他弄出哭腔：“玩过。”

“自己弄舒服还是我弄舒服？”

姜翊夹紧他手指，满面红潮，见他咬着唇不说话，霍崇加进一根手指，循着记忆往某处按，姜翊腿根痉挛，喘得像要断气。

“说实话。”

“你……”姜翊抱住霍崇，脸埋在他肩头，“你弄舒服。”

“给你更舒服的。”霍崇满意地抽出手指，扶住姜翊的腰，吻了吻他汗湿的睫毛，“可以进去吗？”

姜翊空虚得要命，关键时刻想起妈妈交代的话，他将腿稍稍合拢一些，红着脸说:“戴套。”

“不想戴。”

渣男。

姜翊瞪他：“谁知道你在国外那几年找了多少人，不戴套别想进来。”

“没有别人，只有你，咿咿。”霍崇抱着姜翊，上面温柔吻着，下面轻轻蹭着，“你买的那些套，我用不了，号小了。”

“没有别人？二十好几的人了，你说的话自己信吗？”

霍崇没有说话，姜翊被盯着看了会儿，脸颊莫名发烫，期期艾艾：“那些套，不是我买的，是薛闵送的。”

“他为什么送，为了方便你跟别人办事？”

“什么别人，没有别人。”

“没有别人？”霍崇居高临下看着姜翊，模仿他刚才的语气，“二十好几的人了，你说的话自己信吗？”

“我，我跟你不一样，我说的是真话。”哪家正经的夫妻会在新婚夜讨论这种问题啊，姜翊觉得羞耻，赌气般扭开脸，“你爱信不信。”

“我也不说谎。”霍崇伸臂从床头抽屉里拿出一枚安全套，塞到姜翊手里，“你来。”

姜翊拆开包装，看了眼霍崇胯下狰狞竖立着的粗长性器，指尖微颤，捏着沾满润滑油的乳胶圆环慢慢往茎身上套。

“反了。”

姜翊尴尬得要死，换了一面，轻轻往里推。霍崇蹙着眉深深吸气，没吭声，但姜翊知道，他难受。

号是真的小了，这件事他确实没说谎。姜翊把套塞回包装袋里，丢到地上，心想，那另外一件事呢？说没说谎？

霍崇伸手撸了两下，把润滑油涂抹开，拍了拍姜翊大腿外侧：“可以开始了吧？”

“那你，明天要去做详细的身体检查，把报告单拿回来给我，还有，很重要的一点，不能射在里面。”

怎么能傻成这样，都进去了，再要体检报告有什么用，就算射在外面又能改变什么。

“好的，老婆。”

“你，叫我名字。”

“咿咿。”低沉磁性的嗓音温柔响在姜翊耳畔，霍崇对他说，“我要进去了。”

这完全不是两三根手指能比的，即便之前已经做足心理准备，真正到了这一刻，姜翊还是被吓到了。

霍崇才进了三分一，身体的反应骗不了人，姜翊是真疼得不行，脸色煞白，泪眼汪汪，可即便疼得浑身发抖，他也没有让霍崇出去，而是咬紧嘴唇，自己默默忍受。霍崇看得心疼，但这一关总要过，这时候退出再试一次，就意味着姜翊要再遭一次罪。

霍崇没有继续插入，一手伸向结合处。姜翊勾住霍崇脖子，仰脸和他接吻，微鼓的小乳包被温热的大掌包裹住，轻轻揉弄，下面也被温柔抚慰着，姜翊哼着喘着，紧绷的身躯一寸寸软了下来。

霍崇腰杆轻摆，在姜翊身体里小幅度地慢慢挺动，姜翊蹙着眉喘息，血色悄无声息爬上脸颊，硕硬的龟棱缓慢摩擦着软嫩的穴壁，姜翊被插爽了，喘着仰起脖颈，呻吟声慢慢变了调。

霍崇抓住时机，一鼓作气顶到底，姜翊痛哼一声，身体在被强硬破开的瞬间给予最真实的反馈。额角青筋暴起，霍崇被夹得沉喘，低头吻去姜翊眼角的泪：“咿咿，忍一下。”

霍崇调整跪姿，掐着姜翊的腰开始了进攻。

从九浅一深到整入整出，只用了短短三分钟不到，姜翊满身的汗，他不确定霍崇刚说的忍一下是要他忍什么，如果是叫床，那他根本忍不了。腹腔内像裹着一团火，陌生的快感从结合处火辣辣地传遍四肢百骸，他的躯壳快被撞散了，脑子完全不受控制，声音更是。

“嗯、啊，呃啊……啊、啊啊啊……！”

缠在霍崇腰上的两条腿无力地垂下来，姜翊不知道什么时候高潮了，屁股下一片暖热的潮意，生理泪水也将枕巾打湿，他哭喘着抱住霍崇，求他停一下。

霍崇哪里停得下来，他可是忍了整整七年。

霍崇拔出来，低头看了看，又将手指伸进去检查，确定姜翊没有受伤，便又插了回去，中途受阻，霍崇狠狠使劲，姜翊腿根颤抖，被直入到底的一下深插撞得眼白翻起。

“咬这么紧，让我怎么停下。”

太深了，姜翊手肘抵床，试图往后挪，霍崇扯开枕头，膝行上前，把姜翊顶在床头。姜翊无路可退，哭哭啼啼敞着两条腿挨操，一会说太重，一会嫌太深，霍崇好心让他喘口气，他不知感恩，张嘴在霍崇肩上狠咬一口，骂他驴玩意儿。

然后当然是被肏得更狠。

不知道折腾了多久，姜翊数不清自己高潮了几回，只记得霍崇射了一次后就再没动静。

姜翊当时被操得口水直流，跟傻了似的，霍崇说他忍不住了，可不可以射进去，他胡乱点了下头，几秒钟后反应过来，想改口，可是已经来不及了。

姜翊跪趴着撅起屁股，腰被霍崇掐得好疼，大腿内侧湿漉漉的，姜翊伸手抹了一下，视线难以聚焦，看不清。他反手去推身后的人，摸到硬邦邦的腹部肌肉，一块一块的，姜翊舔了舔嘴唇，联想到巧克力。

“停下来……我，头晕……”

霍崇看了下时间，快两个钟头了，娇气包禁不住饿，姜咿咿该吃晚饭了。霍崇加快速度深插数十下，俯身趴在姜翊背上，闷哼着射了出来。

姜翊狠抖几下，身体软下去，被霍崇捞着腰翻过身，往嘴里塞了块巧克力。

姜翊含着巧克力，软绵绵趴在霍崇肩上，伸手摸他腹肌，霍崇拿开那只不知死活的爪子：“再乱摸就别想吃饭了。”

霍崇下床，随便套了身居家服，下楼给姜翊拿晚饭。

辛姨说联系不上姜翊，就没让厨师做西餐，晚餐仍是她准备的。

辛姨摆好饭菜，将托盘递给霍崇时视线在他颈侧多停留了两秒，见她欲言又止，霍崇笑笑说：“放心吧，我有分寸。”

端着晚餐上楼，亲手喂姜翊吃下，然后只给人半个小时的休息时间，掀开薄毯，抱住光溜溜的姜咿咿，又开始耍流氓。

霍崇吃半饱，不像之前那么急了，把姜翊抱坐在腿上，和风细雨地弄。姜翊攀着他肩膀，嗯嗯啊啊喘着，听声音就知道很舒服。

“流这么多，小心脱水。”

姜翊亮出牙齿，咬他汗津津的脖子：“大部分都是你的。”

霍崇：“瞎说，明明是你的。”

姜翊：“就是你的。”

霍崇按着姜翊软薄的肚皮，挺胯深深顶进去，一下，两下，三下，每一下都不留余力，姜翊啊啊叫唤，视线都涣散了。

“看，又流出来这么多。”

霍崇边顶边揉，姜翊受不了去掰他手，姜翊穴里缠得死紧，显然是又要到了，霍崇没理会，就这么揉到他喷出来。姜翊抽搐着软在霍崇肩上，眼前白茫茫一片，大脑像是已经融化，没办法正常思考，湿紧的穴壁能感知到蓬勃跳动的阳筋，整个世界仿佛只剩下麻痛肿胀的屄和粗长到令人惧怕的阴茎。

这次花了更久的时间才缓过来，姜翊半死不活地说：“我们以后如果离婚，肯定是因为尺寸不合。”

霍崇一巴掌拍他屁股上：“这才刚结，能不能说点好听的。”

“难听吗？夸你呢。”姜翊下巴蹭蹭霍崇肩膀，以为人家注意不到，像个小变态似的，偷偷伸舌去舔去上面的汗，“你说实话，到底有没有偷偷注射什么奇怪的东西？”

“没有，纯靠锻炼。”

“锻炼能变大？”

霍崇握住姜翊的阴茎，配合着腰部摆动的频率轻轻揉弄着：“从下个月开始，你每天跟着我锻炼，到时就知道了。”

大概是身体里多了套女性器官的关系，姜翊的阴茎尺寸只能勉强挨到平均线的边，春心萌动的少年时期满心满眼都是霍崇，每天泡在蜜罐里，背着书包下车走向校门的那一小段距离都蹦跶着头顶开花，完全没时间细想自己有哪里不好，直到霍崇离开，他独自一人蜷缩在阴影里，才开始慢慢体会到自卑的情绪。

“你怎么连手也这么大啊。”这样衬得他更小了，姜翊拿开霍崇的手，红着脸，恼怒地用脑袋砸他，砸完想起来霍崇刚说的话，问他，“为什么下个月才锻炼？这个月你没时间吗，要干什么？”

“嗯，请了婚假，在家陪老婆。”

在家陪老婆，干什么不言而喻。

这才23号，还有7天才到下个月，这王八蛋该不会是想……

姜翊跪立着抬起腰身，霍崇一时不察，从他身体里滑了出来。姜翊还没爬出两步就被抓了回去，霍崇把他摁在身下，一条腿扛肩上，插了回去。

做了这么久，仍是紧，到中间总要使点劲才能全部进去。

姜翊倒也不算瞎说，单从这点上看，两人确实不合。

眼看姜翊捂着肚子又要哭，霍崇放轻力道，换个角度顶他，姜咿咿初尝性爱滋味，很轻易就被快感俘获，挺起绵白的胸膛，嗯啊喘叫着，穴里的水汩汩往外流，多到堵不住。

霍崇叹息着，爽得要死，弄完一次还想再来，姜翊奄奄一息踩住他肩膀：“不要了。”

霍崇心安理得地骗他：“最后一次。”

“不要。”姜翊大汗淋漓地瘫在那儿喘气，“没力气了。”

“你躺着，我来出力就行。”

看看这说的是人话吗?

“真不来了，都快磨破了，疼。”

霍崇手往下面伸，摸了好一会，说：“没破。”

姜翊是个没出息的，又被摸出了感觉，抱着霍崇肩膀啃了啃，他说：“不能骗人啊，最后一次。”

-----

宝子们，今天就别潜水了吧~

第11章 11 坏家伙

=====

霍崇也不知道是不是故意忍着，最后这一次弄了很久。从开始到现在一直是他在出力，汗水洒了姜翊一身，姜翊不信他不累，但是不得不承认，人和人之间的体力悬殊就是如此巨大，霍崇累了只会换个省力点的姿势继续肏他，而姜翊累了，直接两眼一闭，什么都不知道。

不知昏睡了多久，醒来发现霍崇竟然还没结束，姜翊欲哭无泪，想推他，奈何双手绵软无力，只能嘴上哼唧，以示抗议。

“醒了？马上就好。”霍崇亲一下姜翊，在他耳旁低低地喘，“可以弄进去吗？”

早都已经弄进去了，还在这装模作样问什么啊，姜翊浑身都好酸，半死不活地“嗯”了一声。

最后几下入得特别深，姜翊隔着肚皮摸到他，下肢一阵狂抖，霍崇突然猛一下深埋进去，蹙眉沉喘着，不动了。

热烫水柱浇打在内壁的感觉明晰到令人头皮发麻，姜翊翻着眼流泪，张开嘴无声尖叫。

霍崇拔出来，抱着姜翊下床进入浴室，先往浴缸里注水，然后扯条浴巾铺洗手台上，让姜翊坐在上面。

姜翊身体仍在细微抽搐，软绵绵趴在霍崇肩头：“你刚才射那么多，是什么？”

霍崇摸摸姜翊的头发，他流了好多汗，发尾都湿了。他贴到姜翊耳边，很轻地说了一个字。

果然！姜翊挥拳打他，指甲挠他，牙齿咬他，啊啊啊！不要脸的臭男人！坏家伙！变态！

霍崇任他捶打，单手搂抱着姜翊，手指伸进去，把刚才射进去的东西一点一点往外引。

“别夹这么紧，出不来。”

姜翊羞愤欲死，用头砸他：“你就不该弄进去！”

“我问过你了，你同意我才弄进去的。”霍崇揉揉他额头，“本来就不聪明，再敲更傻了。”

“我以为你说的是那个，谁知道你射的是这个！”

“哦，只有那个可以射进去。”霍崇笑着亲亲姜翊气得撅起来的嘴，“知道了，老婆。”

姜翊懒得再纠正他，无所谓了，反正被喊声老婆又不会掉一块肉。

霍崇弄完，把姜咿咿抱进浴缸里，从里到外仔细清洗了一遍，擦干裹上浴巾。体力消耗太多，姜翊又饿又渴，让霍崇放他下去，霍崇没松手，稳稳当当把人抱在怀里：“你站不稳。”

同样都是男的，霍崇能行他为什么不行，姜翊不服气：“看不起谁呢，你放我下去试试。”

霍崇体贴地把他放在床前的地毯上，脚刚沾地，姜翊双腿一软，整个人不听使唤地往霍崇怀里倒。霍崇忍着笑把人扶住，放到床上，姜翊呆呆坐着，摸着自己软得像面条的腿，难以置信的模样：“你把我腿操坏了？”

霍崇轻轻分开姜翊的腿，往他腿心吹了口凉气，观察片刻，挑眉说：“这里都还好好的，腿怎么会坏。”

姜翊低头看一眼，臊得不行，哪里有好好的，分明都肿成这样了，像……

“小馒头。”霍崇又吹了口气，抬起头来，亲姜翊发烫的脸，“真可爱。”

姜翊凶他：“滚。”

霍崇转过身，姜翊又把人抱住，皱着脸小声埋怨：“真走啊你？”

“不走，我拿床单。”霍崇下巴指指他身后，“全弄湿了。”

姜翊回头看了眼，抬手捂住脸。

霍崇先喂姜翊喝水，往他手里塞一罐巧克力豆，然后才动手换床单。换好后，他让姜翊横着躺下，拿来吹风筒，坐在床边帮他吹头发。

姜翊被伺候得服服帖帖，眯着眼说：“你也饿了吧，厨房不知道有没有剩余的饭菜。”

“我去看看，没有的话自己煮点。”

快两点，楼下应该没人了。姜翊扶着腰龇牙咧嘴坐起来：“我也去。”

霍崇将吹风筒归位放好，走回床前，看了看姜翊，弯腰用鼻子顶他脸：“这么黏人啊。”

“少废话。”

霍崇作势要抱他，姜翊把人推开，低头找拖鞋：“现在有力气了，我自己走。”

霍崇二话不说把人扛肩上，转身大步往外走：“等你走到楼下天都亮了，春宵一刻值千金，赶紧填饱肚子回来继续。”

“鬼才跟你继续，吃饱我要睡觉。”霍崇步伐迈太大，姜翊腹部硌得难受，“你走慢点，顶到我肚子了。”

霍崇换成公主抱，走进电梯，按亮下行键：“在床上顶了那么久也没见你说什么。”

在床上他那是不想说吗，是霍崇根本不给他正常说话的机会！姜翊自知说不过厚脸皮的坏家伙，默默抡起拳头捶他。

厨房里有饭有菜，不是晚上剩下来的，很明显是辛姨知道两个年轻人会下楼觅食，另外为他们做的。

姜翊表情尴尬，霍崇倒是坦然，将饭菜往餐桌上一摆，坐下埋头狂吃。

姜翊胃口小，平时用餐习惯了细嚼慢咽，他小半碗米饭还没吃掉一半，旁边霍崇已经盛第二碗了。

怪不得能长那么高的个儿，姜翊默默加快了扒饭的速度。

“吃再快也没用，你已经定型，长不高了。”

这家伙上辈子绝对是条蛔虫，真烦人。

霍崇拿餐纸擦擦嘴，凑到他耳边：“这样正好，我很喜欢。”

谁稀罕你的喜欢，姜翊放下筷子，起身往外走：“记得把碗洗了。”

霍崇晚了十几分钟上楼，进屋将门一锁，直接就去抱人。姜翊闻到淡淡的烟味，皱眉问他：“碗没洗？”

“没。”霍崇理直气壮，“不会。”

“不会就学啊，以后、唔……嗯，等一下，灯……”

霍崇把灯关了，迅速扒掉两人身上碍事的衣服，俯身下去。

霍崇的吻带着滚烫的温度，连绵不绝地落在姜翊的脸上，肩上，胸膛上。黑暗中，感官被无限放大，姜翊仰在枕上喘息不止，被亲得浑身发软。

左侧乳头突然被含进温热的口腔里，姜翊身躯一颤，低吟着挺起胸膛。霍崇用牙齿轻轻衔住挺立的乳尖，手没闲着，拢住另一边小乳包，不轻不重地揉。

“嗯……别，别咬……”

霍崇松开齿关，改咬为吸，吸完这边换那边，直到将两边乳头都吮得又红又肿。姜翊泪眼朦胧，喘得嗓子都哑了：“以后别吸那么用力，疼。”

“是疼还是爽？”霍崇手掌沿他腰线下滑，钻入腿间，指尖触到黏腻的湿滑，他勾着唇笑，“说实话。”

姜翊无颜见人，鸵鸟似的将脸埋在他颈窝，过了会儿才小小声说：“太痒了，都怪你，吸那么用力。”

“先适应一下，以后吸奶水会更用力。”

“瞎想什么呢，怎么可能会有奶水。”

“会有的。”霍崇在他颈边种了颗草莓，“怀了宝宝就有。”

“我不要。”

霍崇没说话，轻轻吻他。

姜翊安静了一会，主动解释：“妈妈说我年纪还小。”

“那你自己怎么想的？”

霍崇手指慢慢抵进去，姜翊哼唧着喊疼，霍崇没有停下，手指撑开软韧的穴壁，小幅度抽插起来。姜翊吟喘着，食髓知味的穴抽搐着淌水，逐渐尝到爽快的滋味。

姜翊是怎么想的，他才不会告诉霍崇。

得亏姜家父母长兄看得紧，不然霍崇十八岁就该当爹了。

-----

霍崇不是渣男啊，山宗超级无敌深情！

第12章 12 十八岁的咿咿，快乐吗？

=====

霍崇出尔反尔，摸着摸着又想要进去，姜翊欲拒还迎推了他一下，说太晚了。霍崇没有强求，埋头下去舔他。

夹着霍崇脑袋的两条腿抖得像风中的落叶，姜翊捂着嘴流泪，被一条舌头奸得死去活来。

姜咿咿的身体简直像是水做的，被舔几下就止不住哆嗦着往外流，霍崇舔够了外面，不顾姜翊的挣扎，轻轻掰开肿胀的阴唇，高挺的鼻梁抵住湿漉挺立的阴蒂，凶野地舔向穴道深处。

姜翊手上失了力气，哭喘着摇头，脚后跟在霍崇背上胡乱蹭了几下，关键时刻，霍崇突然抬头，姜翊难受得要命，被舔得湿漉分开的嫩红穴缝空虚地翕张着，含嗔带怨地望他。

霍崇为了看姜咿咿，舔之前特意把床头灯打开，就着最低档位的暖黄光线欣赏了会姜翊满面春潮的模样，霍崇越看越稀罕，双臂撑在他脑袋两侧，俯身问：“想要吗？”

太坏了，在这种时候问这种问题，谁拒绝得了啊，姜翊捂着脸点头。

“确定要的话……”霍崇伸手摸他下面，小馋鬼，偷偷流了这么多水，他改变主意，从1变成了N，“今晚就不能睡觉了。”

仅有的一丝犹豫都被摸没了，姜翊哐哐点头。

比较可惜的是，这世界上没有后悔药。

折腾到凌晨四点，姜翊眼睛哭肿，身上遍布青紫掐痕和密密麻麻的吻痕，因为保持跪趴的姿势太久，膝盖和肘弯也被磨得通红。

新换的床单皱巴巴湿了个透，姜翊哼哼唧唧的，又开始喊疼。这么多次下来，他发现霍崇是个狠心的，光哭没用，甚至会令他更兴奋，只有边哭边喊疼，霍崇才会暂停下来，亲亲他，哄哄他。

“你到底是多久没做了啊，怎么能弄一晚上。”

“和你分开后没做过。”

听这意思是七年里没有别人，今晚是第一次。姜翊喘了会儿，哑声说：“网上说处男第一次都很快，你却坚持那么久，骗鬼呢。”

“我们咿咿是什么鬼？”霍崇揩去他眼角的泪，“爱哭鬼。”

霍崇说着，抱着姜翊下床。姜翊以为终于结束了，趴在霍崇肩头吸了吸鼻子：“我已经好几年不哭了，不信你问爸妈和哥哥，都怪你进太深，我疼，所以才哭。”

霍崇没有往浴室去，而是慢慢又插了进去，抱着姜翊在宽敞的卧室里散步。要命，这体位进得比刚才更深，姜翊攀住霍崇肩膀，嗯呜喘着咬人。

上面咬，下面也咬，上面哭，下面也哭。

霍崇沉沉叹息着，把姜翊顶在墙上，狠狠把人肏到喷水，这才抱着浑身汗透几乎昏死过去的姜翊走进浴室。

中午，见霍崇和姜翊都没下去吃饭，辛姨端着饭菜上楼。霍崇披着浴袍来开门，睡眼惺忪，一副没睡饱的样子，辛姨克制着探头往里瞧的欲望，犹犹豫豫的：“小翊他……”

“还睡着呢。”霍崇接过装着两人份午餐的托盘，声音懒哑，“晚点我喊他起来，放心吧，不会饿着他。”

辛姨点点头，转身走了。

晚上，眼见已经到了饭点，霍崇和姜翊还是没下楼，辛姨忍不住和管家吐槽了两句。

管家看了看她，当年姜翊在高考后的那个夏天里暴瘦，不过百的体重维持了近两年，姜翊不愿与人接触，单独住在大学附近的单身公寓里，是辛姨每日三餐变着花样给他做各种好吃的，花了好长时间才把姜翊养回以前白白嫩嫩的样子。

毕竟是她当宝贝一样捧在手心呵护着长大的孩子，她有怨言也能理解，管家于是沉默。

“再年轻也没有这样的，以后的日子还长着呢，这都一天没下来了……”

管家突然咳嗽。

辛姨噤声，听见身后脚步声响起，她低头快步往厨房去。

姜御随在门厅外听到几句，说起来，辛姨也很疼爱薛闵。回想前天晚上自己干的那些事，他一时竟有些不敢进门。

餐桌上，辛姨盛了碗汤，突然姜御随起身双手来接，她愣了下，姜御随接过汤，客客气气对辛姨说：“辛苦了。”

然后自己动手盛饭。

晚餐是管家送上来的，霍崇把睡得流口水的姜翊扶起来，一口一口喂他吃下，姜翊困得厉害，吃饱后迷迷糊糊又睡过去，连着做了好几个乱七八糟的梦，夜里半梦本醒地趴在霍崇怀里说胡话：“肚子好涨，你射那么多进来，是不是有小宝宝了？”

霍崇轻轻拍抚他背：“应该是有了。”

“那怎么办，妈妈会生气的。”

“为什么生气？”

“她说我还没长大，自己都还是个孩子。”

“咿咿二十五岁，不是孩子。”

“没有那么大。”姜翊软声纠正他，“咿咿十八岁。”

抚背的动作顿了顿，霍崇低头在他额头印下一吻：“十八岁的咿咿，快乐吗？”

姜翊脑海中闪过一些少儿不宜的画面，甜蜜地将脸埋在霍崇胸前：“有你在，很快乐。”

霍崇闭上眼，有那么一瞬间，他感觉自己难过得快死了。

隔天，姜翊终于能自己下床。

霍崇换好衣服，姜翊还没从卫生间出来，他走进去，看见姜翊愁眉苦脸地站在马桶前。

“尿不出来？”霍崇从身后揽住姜翊，贴在他耳旁说，“我帮你。”

十五分钟后，姜翊顶着一张大红脸，边穿衣服边对姓霍的罪魁祸首说：“从现在开始，72小时不许碰我。”

说完这话不到七分钟，他就忍不住贴近霍崇，去牵人家的手。

霍崇拿开他的爪子，义正言辞：“没过72小时呢。”

姜翊：“只说你不可以碰我，没说我不可以碰你。”

“这也太不讲道理了吧？”

“在姜家，我说的话就是道理。”姜翊挽住他胳膊，美滋滋地晃两下，“走~”

薛闵约姜翊逛街，有大事要说。

本来昨天就要约的，但薛闵没打通姜翊的电话，问姜御随，姜御随说他在公司，也不知道姜翊在忙什么。薛闵屁股还疼着，懒得往姜家跑，索性又在家里躺了一天。

“你出来就行了，带姓霍的干什么？”不等姜翊回话，他紧接着又说，“哦对，逛街怎么能少了拎东西的人呢，你等着，看我今天怎么整治他。”

薛闵说整就整，见了专柜就往里钻，不管需不需要，看顺眼的全部让店员包起来。

办公桌旁，姜御随的手机滴滴作响，不断收到来自银行的刷卡消费提醒，正在汇报工作的高管语气几度停顿，姜御随开了静音，将手机反扣在桌面，神情淡定，示意对方继续。

霍崇拎着大包小包，在专柜和停车场之间往返了三趟才搬完薛闵的战利品。霍崇往电梯口走，拿着手机给姜翊发消息，问他们在哪儿，姜翊发来一张图，图里的惠灵顿牛排和鹅肝鱼子酱黑松露看得霍崇两眼一黑。

姜翊：五楼西餐厅，过来吧，等你。

霍崇捏了捏眉心，正要回复，突然手机轻振，另一条消息进来。

薛闵：[转账]请收款

霍崇点开，见薛闵给他转了15元。

薛闵：拿着这钱去吃碗牛肉面，我跟你主人聊点私事，四十分钟后电影院会合。

霍崇挑眉，这俩小戏精可真逗，不同的是，姜咿咿要比薛闵可爱得多。

不用吃那可怕的西餐，霍崇如获大赦，回复薛闵：谢谢嫂子。

薛闵瞥了眼手机，一口鱼子酱差点从鼻孔里喷出来。

“你怎么了？”姜翊在对面关切地问。

“没，没事。”薛闵艰难咽下嘴里的食物，红着脸拿起手机。

薛闵：[转账]请收款

薛闵：加十块钱牛肉。

霍崇收了钱，笑着走出电梯，冷不丁被从侧边急速走来的人撞了一下。

“不好意思，我……”男人讲着电话抬起眼，看见霍崇明显愣了一下。

金属轿厢门缓缓合上，霍崇站在原地，目不转睛望着对方，倒不是被对方英俊的外表吸引，而是看到男人的那个瞬间，扑面而来的诡异熟悉感令他感到极不舒服。

男人视线扫过霍崇手上那枚沾了咖啡渍的PATEK PHILIPPE天文陀飞轮腕表，捏着外带咖啡杯的手不自觉紧了紧。

“抱歉。”男人又看了看霍崇被弄脏的西装前襟，“方便留个微信吗，我好把干洗费转给你。”

霍崇拿出手机，男人扫二维码加上好友，随口问：“先生贵姓？”

“霍。”

男人眼皮不太明显地轻颤，霍崇睨他一眼，面无表情转身离开。

那人手里捏着两张电影票。

霍崇找表哥要来私家侦探的电话，拨过去。

“给你三百万，不管你用什么方法，两个小时之内，把资料发到我邮箱里。”

第13章 13 七百万，赔你医药费。

=====

霍崇临时有点私事要处理，在微信上跟姜翊说不过来吃牛排了，搞得姜翊整个用餐过程都无精打采。

“打起精神来。”薛闵神秘兮兮眨眼，“我要爆料了。”

东拉西扯铺垫这么久，终于是要进入正题了，姜翊抿了口咖啡：“说吧。”

薛闵：“我跟你哥在一起啦！”

姜翊：“哦。”

“不对啊，你的反应为什么这么平淡？”

因为在意料之内。姜翊把咖啡当酒，与薛闵碰杯：“恭喜。”

“同喜同喜。”薛闵问姜翊，“你不也有事跟我讲吗，是什么事？”

姜翊太不给面子了，薛闵心想，等下不管姜翊跟他说什么事，他也要表现得很平静，不能输！

姜翊：“我跟霍崇领证了。”

薛闵：“啥？！”

First Blood.

姜翊：“洞房了。”

薛闵：“什么？！”

Double Kill.

薛闵差点被咖啡呛死，狼狈捂着衣服前襟去了卫生间。

姜翊淡定坐在小沙发上玩手机，登录某个视频APP时需要验证码，查看短信时姜翊目光无意间往下一瞥，然后猛地僵住。因为经常收到一些杂七杂八的推销信息，姜翊平时基本不点开短信箱，只会隔段时间统一清理。他点开某条来自银行系统的短信，仔细辨认，确认自己账号里确确实实是多出了666万，户名是不认识的人，到账时间是昨天下午四点半。

该不会又是霍崇的朋友随礼吧？

但也太离谱了，哪个朋友会随礼666万啊？

姜翊把短信截图给霍崇。

霍崇正吃着加了十块钱牛肉的面，看到消息后给姜翊打了个电话：“那是奶奶给你的红包，你收着就行。”

姜翊震惊：“这么大的红包？”

霍崇笑：“666，多吉利啊。”

图吉利的话888就行了，霍家都已经快不行了，还给他转这么大一笔钱，姜翊如何能安心收下。“滴”一声，有新短信进来，姜翊拿下手机看一眼，几秒钟后猛地倒吸了口凉气。

又有人给他转了888万，这回是姜翊认识的人，说认识其实也不是太准确，姜翊只在现实中见过霍崇的父母，霍崇爷爷的名字是他从富豪榜上看到的。

“霍崇，你，你爷爷也给了我红包……”

“刚收到？”大额转账是会慢点，霍崇笑着喝了口面汤，拿餐纸擦嘴，“恭喜你啊，小富豪。”

姜翊：“太多了，我不敢要。”

霍崇：“都结婚了，客气什么，你要实在有心理负担，就当是我的嫁妆。”

电话那头，姜翊默了片刻，问：“你爷爷奶奶怎么还有那么多钱？你家不是快破产了吗？”

“我爸妈破产，跟我爷奶没关系。”霍崇一本正经，“俗话说，祸不及父母。”

俗话好像不是这样说的……吧？

姜翊问他在哪，霍崇说刚办完事，在吃面。

姜翊：“什么面？”

霍崇：“15块一碗的牛肉面。”

姜翊：“……”

姜翊：[转账]请收款

霍崇：谢谢老婆~

薛闵回到座位上，整个人瞧着平静了不少。

“所以，昨天之所以联系不上你，是因为你一整天都在睡觉？”

“嗯。”

薛闵“啧”一声：“真能睡啊。”

可不嘛，活生生折腾了一整宿。

“不是我说，你也太没出息了，浅尝辄止就算，怎么还让人吃干抹净了呢。”

姜翊低头默默喝水。

“说好的折辱呢？报复呢？怎么能这么恋爱脑，姓霍的对你做过什么你都忘了吗？”

姜翊继续喝水。没忘啊，他让霍崇跪下，算折辱了吧？没能睡觉的那晚，他气得用脚蹬霍崇的脸，他鼻子都差点歪了，算报复了吧？至于霍崇对他做的事，桩桩件件姜翊都拿小本本记着呢，永远不可能忘记。

“没有恋爱脑，我是有策略的。”

毕竟两人已经领证，霍崇这辈子都逃不出姜翊的手掌心了，他的苦日子那么长，先让他尝点甜头又有何妨。

“啧啧啧，你自己听听，没有十级恋爱脑都讲不出这种话。”

姜翊懒得跟他争辩，转移话题问：“想好看哪个电影了吗？”

“想好了。”薛闵拿起手机，迅速买了两张票，他看过影评了，这电影专治恋爱脑，“买好了，还有半个钟头，我们再坐会儿。”

“你买了几张票？”

“两张。”薛闵哪能不知道他在想什么，“霍崇不来，现在是上班时间，他得回去工作。”

姜翊：“他跟你说的？”

薛闵：“是啊。”

姜翊：“他为什么跟你说？你联系他了？是你让他去吃十五块一碗的面条？”

要是领证当天晚上也能有这么清醒的脑子该多好。薛闵克制住翻白眼的冲动：“十五块我都嫌贵，姓霍的他就只配吃五块的！”

张嘴闭嘴都是姓霍的，真烦人，但薛闵他家那位姓姜，姜翊又没办法骂回去，只能忍气吞声抓起手机：“走吧，看电影。”

检票进场时薛闵在队伍里看到一道有些熟悉的身影，他并不十分确定，回头想和姜翊说话，见他拿着手机一脸幸福地打字聊天，薛闵心想算了，再次看去，那人与同行的女伴已经走远。

仔细一看，好像也没有那么像。知道姜翊被霍崇吃干抹净后的薛闵满心怨气，现在看谁都像姓霍的，恨不能冲上去当场暴揍一顿。

进入放映厅，大荧幕正在播放广告片，两人找到位置坐下，薛闵见姜翊捧着手机笑得一脸不值钱的样就来气，抱着大桶爆米花吃得咔滋作响。

消息提示音再次响起，薛闵想让姜翊把声音关掉，扭头见他表情有些不对，薛闵下意识把目光移向手机屏幕，什么都没看清，姜翊倏地把手机反扣在膝上。

姜翊瞪大双眼看着大荧幕，察觉薛闵探究的视线落在他脸上，姜翊勉强挤出一丝笑来：“开始了。”

影片放映不到十分钟，姜翊就喝完了一大杯冰可乐，他将手伸向脚边的外卖袋，里面装着两杯金桔柠檬汁。

薛闵凑到他耳边，用很轻的音量说：“喝慢点，小心等下跑卫生间。”

薛闵不说还好，他一说姜翊就忍不住想。

“我，去一趟。”

薛闵忍了很久的白眼最终还是翻了上去：“早去早回。”

知道姜翊不喜欢挨着陌生人，薛闵特意给他选了最靠边的座位，姜翊打开手电筒照明，猫腰小跑着离开。

姜翊前脚刚进卫生间，后脚就有人跟了进来。

姜翊站在洗手台前，低头认真搓洗着手指。

沉默在空气中蔓延，一分钟，两分钟，三分钟……

终于姜翊收回被搓得发红的手，感应水龙头自动关闭水流，不算宽敞的公共卫生间内一瞬间静得落针可闻，男人的呼吸声近得仿佛就在耳畔，姜翊极力压住强烈的生理反胃，盯着地板颤声说：“你答应过，只要我把你从黑名单里放出来，你可以永远不出现在我面前。”

“我是答应过不会特意去找你。”段明澈略微俯身，极轻地叹息，“这么巧，我们在这个夜晚，在同一家影院选择了同一部电影，小翊，你知道吗？我最近总在梦中见到你。”

姜翊指甲狠狠掐入掌心，缩着肩膀不敢抬头。

“想知道我在梦里对你做了什么吗？”

姜翊面色苍白，摇着头后退，段明澈往前迈步，看姜翊的眼神仿佛猛兽紧盯住即将入口的猎物。

“你躺在我身下的样子真美，小翊，你能不能满足我一次？就一次，你乖乖的，我会对你很温柔，今晚过后，我保证这辈子不出现在你面前，下次偶遇，我会选择远远躲开，绝不打扰你，我说到做到，小翊，你答应我，好不好？”

姜翊踉跄着后退，后背撞上半开的隔间门板，发出巨大的声响。

“你不说，我不说，不会有人知道的，就像以前那样……”

被恶魔巨大的阴影笼罩，姜翊仿佛置身黑暗狭小的密闭空间里，周身氧气被尽数抽走，胸腔闷痛，以致指尖细微抽搐起来。

“对不起，我知道你对那次的事心存芥蒂，那时是我太心急了，但也请你体谅一下，我毕竟是个身体健康的成年男人，偶尔会想和恋人有亲密的身体接触是再正常不过的事……”

“不……”姜翊面色青白，嘴唇颤抖，“不是，恋人。”

“既然没想和我发展成恋人关系，那为什么我每次约你你都不拒绝？怎么，看我像条狗一样围着你转，你很快乐吗？能高潮吗？”

段明澈伸手掐住姜翊的脖子：“真细啊，以前一直觉得你是纯洁不可侵犯的白天鹅，现在看着，没那么像了。”他弯腰附在姜翊耳边，“你那个初恋回来了？你应该被他搞过了吧？”

姜翊像被吓坏了，睁着一双无法聚焦的眼，不断倒抽气。

“既然都被搞过了，那被我搞一次又有什么关系，我都没嫌弃你。”段明澈问，“想在这里，还是去酒店？你选。”

[姜啊，你怎么去那么久？我把电影票根拍给霍崇了，他会在外面等我们，别躲着聊天了赶紧回来，电影好精彩，女主要被杀了，啊啊啊，你快来看！]

消息发出的下个瞬间，放映厅突然灯光大亮，紧随而来的是刺耳的警报铃，人群哗然沸腾，惊慌大叫着朝出口涌去，薛闵脸色大变，第一反应是去找姜翊。

段明澈听到警报，啧一声，把姜翊往怀里搂了一下：“看来只能去酒店了。”

姜翊伸手推了他一下，他的身体被冷汗浸透，肢体僵硬颤抖，根本使不出多少力气，但就是这么轻轻的一下，却使得段明澈趔趄连退好几步。

姜翊惊惶抬头，就见霍崇甩开段明澈的衣领，犹如天神降临，大步来到他面前。

“咿咿别怕。”脱下西装外套裹住姜翊纤瘦颤栗的身躯，霍崇在他额上用力亲了一口，“没事的，有我在。”

段明澈用力拽了几下，没能打开卫生间的门，他转过身，看着霍崇：“触发警报的也是你吧？你想干什么？”

高大的身躯严严实实把姜翊挡在身后，霍崇解下领带，慢条斯理往右手上缠绕，他的瞳孔漆黑，眼底隐约燃着暗火，仔细一看，又仿佛是错觉，因为他的表情看起来非常平静，声音甚至称得上温和。

“抱歉，我这人不喜欢秋后算账，有仇习惯当场就报。”

段明澈强装镇定：“你可能误会了，我跟小翊只是……”余下的话被迎面一记重拳砸回，段明澈痛呼着捂住鼻梁，鲜红血液从指缝汩汩流出，通红双目紧盯住霍崇，段明澈姿态狼狈地踉跄后退，“你，你敢动我，你知道我舅舅是谁吗？”

“不知道。”

霍崇面无表情迈步上前，段明澈仓惶拉开架势朝他挥拳，霍崇迅速闪躲，侧身拿臂顺势别臂，以迅雷不及掩耳之势用擒拿技巧对对方造成单臂压制，紧接着一下反向扣腕，直接逼得段明澈惨嗥跪地。

泰山压顶般的可怖力量压制瞬间激发人类求生本能，段明澈顾不上体面，涕泪横流地张嘴求饶。霍崇毫不犹豫掰断他的手，随即揪住衣领将人提起，转身一记蛮力抛摔，一米八几的成年男性硬生生被他抡成了一具破布袋，砸碎两面镜子后稀里哗啦落到洗手台上，抽搐两下，又翻滚着落到地面。

霍崇迈步上前，暴力卸掉段明澈左胳膊，然后抬脚踩住他的脸，解下腕表，丢到地上：“七百万，赔你医药费。”

“热身结束，现在可以说了，你舅舅是谁？”

第14章 14 你知道姜翊做了什么吗？

=====

“姜翊！姜翊！姜翊你在里面吗？！”

“……喂？御随哥，我没事，我们还没出去，姜翊电话打不通，我正找他呢……”

砰——！！！

门内突然传来重响，薛闵吓得倒退两步，侧耳听了会儿，他疾步上前用力拍打卫生间的门：“霍崇！是不是你在里面？开门！”

又是一连串重拳捶击肉体的沉闷声响，薛闵脸色大变，短短几秒钟内已脑补完新婚小两口在影院公用卫生间内私会产生矛盾，暴力丈夫挥拳暴打柔弱妻子的全过程。

“姓霍的你好大的狗胆！”薛闵按断与姜御随的通话，火速拨打110，边抬脚踹门边放狠话，“敢碰姜翊信不信我活撕了你！”

踹第二下时眼前的门霍然打开，薛闵一脚蹬了个空，身体失去平衡往前栽倒，门内霍崇绅士地抬臂扶了一下。薛闵扣住他手臂，瞪大双眼看着倒在地上不省人事的男人和满地凌乱血痕，一声尖叫闷在喉咙里，激得他眼皮一阵狂跳。

“喂，您好……”

“打、打错了。”

薛闵颤抖着捏紧手机，低头看地上的男人，之前姜翊各种不自然的表现突然之间有了解释。

霍崇拉着薛闵往干净的地方走两步，对着地上的“尸体”嘀咕：“好像没气了。”

“你，开、开玩笑的吧，别……”随着霍崇身躯移位，薛闵看见抱膝坐在地上的姜翊，话音猛地顿住，他飞快越过霍崇冲到姜翊身旁，“没事吧？”

姜翊动作迟滞地微抬起头，看着薛闵，像是在辨认他的脸，足足过了有半分钟，他才很轻地点了一下头。薛闵隔着西装外套拍了拍姜翊的背，短时间内迅速做了决定，他走到段明澈身前，颤抖着伸出手指探他鼻息。

还活着。

霍崇刚洗完手，手机贴在耳旁，垂眸看着薛闵的动作，时不时漫不经心地“嗯”一声。薛闵没办法像他那么淡定，看段明澈这面目全非四肢不自然弯曲的模样，没死人也半残了，真闹起来霍崇指不定要被关几年。那姜翊不得疯啊。

薛闵用手指沾取地上的血，颤抖着就要往脸上抹，霍崇及时拦住他：“干什么？”

“我，我就说人是我打的，我爸会想办法保我的……你赶紧，带姜翊离开……”

霍崇把薛闵从地上拉起来，塞了张擦手纸给他：“这事很快会有人来处理，我们先离开这里。”

薛闵看霍崇打横抱起姜翊，呆呆跟着他往外走，走廊上迎面走来三位黑衣人，为首的男人朝霍崇恭敬颔首，薛闵回头看着三人的身影消失在卫生间门口，紧走两步追上霍崇，有很多话想问，目光触到霍崇冷峻的侧脸，薛闵最终选择了沉默。

姜翊一直没有开口说话，回到家进入卧室，他突然把霍崇推到门外，低声念着“假的假的”，然后关门反锁。

霍崇站在走廊里沉默了片刻，没理会兜里嗡嗡振动的手机，面无表情地摸出烟盒。

楼下，姜御随站在落地窗前和父母讲电话，薛闵小心翼翼守在他旁边。

“……那畜生竟还敢出现在咿咿面前，我早说了不能轻易放过他，都怪你！”

“当时小翊明确说了不追究，我又有什么办法。”

“他说不追究你就不追究啊，你儿子的饮料被人下了药，你自己想想，那天晚上要是咿咿没有从二楼的窗户跳下来，后果会怎样？你敢想吗？”

“当时我们是商量过的，你也同意了，怎么现在反过来怪我……”

“我当时要陪咿咿啊，我脑子不清醒你脑子也不清醒吗！你怎么当爹的？！”

“那你又是怎么当妈的？早在见那小子的第一眼我就说了这人不可靠，你非说不要管天管地还管儿子交朋友，要不是你……”

“姜会林先生。”

电话那头，姜爸爸噤了声。

“我当时不是让你找人调查他了吗，是你自己办事不……”

“陶欣女士。”

姜妈妈也闭了嘴。

“机票买好了，其他的等你们回来再说。”姜御随挂断电话，偏头对薛闵说，“时间不早了，我送你回去。”

薛闵不安地绞着手指：“姜翊……”

“他现在应该比较想一个人安静待着。”

薛闵垂下脑袋：“都怪我，是我提出要看电影……”

“不关你的事。”姜御随抬手轻抚他发顶，“不要把别人的过错归咎到自己身上。”

霍崇站在露台上，目送迈巴赫驶离别墅庭院，蓝牙耳机里，陌生男人滔滔不绝，语声谄媚：“额外赠送的资料已发到您邮箱，我这边新招揽了个高手，以后有什么需要随时联系，只要价钱合适，别说是医院系统，再牛逼的地方也能黑进去……”

霍崇漫不经心应答着，随手打开邮箱内的文档。

“御随哥。”经过第二个红灯，后知后觉发现车子驶向了与薛家所在小区背道而驰的路上，坐在副驾驶的薛闵好奇问了一句，“这是要去哪？”

“怎么，担心我把你带去卖掉？”

很少有人知道，姜御随其实是个挺爱开玩笑的人。

姜御随平日里总是一副拒人于千里的冷肃模样，在会议室里，在办公桌后，甚至是在餐桌上，在所有薛闵曾经见到过的地方，他都顶着一张不苟言笑的俊脸，居高临下地冷冷瞥来目光。薛闵曾经也以为姜御随就如他表现出来的那样，是个冷心冷情的自律怪，无欲无求的工作狂，直到青春期一次外出旅行中的偶然相遇，姜御随把因为过于善良而被骗得身无分文还生着病的薛闵“捡”了回去，无微不至地悉心照料，温柔得要命，他甚至还配合薛闵向薛家父母撒了善意的谎。自那之后，姜御随的形象在薛闵心中拔地而起，遮天蔽日，即便后来姜御随好像失了忆般，再见薛闵又恢复成了以前那种居高临下看陌生人的眼神，但这并不妨碍满心满眼都是姜御随的薛闵在他面前大献殷勤。

后来直接献到了床上……

“口水都快流出来，开始数钱了？”

薛闵借着捂脸的姿势偷偷蹭了下嘴角，没有湿润感。

“没有。”

“没有什么？”姜御随单手扶方向盘，观察路况开着车的同时伸手捏了捏薛闵的腿，“没有流口水？”

薛闵身子往驾驶座方向倾斜，是一种很依恋的姿态：“没有担心你会把我卖掉，这世界上男人那么多，你是最最最好的一个。”

姜御随沉默下来，薛闵会突然讲这种话，大概率是受了今晚这事的影响。

迈巴赫沿着蜿蜒的公路爬上山顶，最后停在一株大树下，姜御随下了车去，点燃一支香烟，低头看城市灯火在脚下绵延铺开。

薛闵走到姜御随身侧，静立片刻后低声问：“御随哥，你是不是有什么心事？”

姜御随没有立即接话，直到香烟燃去半截，他才开口：“你觉得霍崇这人怎么样？”

霍崇？虽然今晚在段明澈这件事上他立了功，但这并不能抵消多年前他对姜翊犯下的罪。

“渣男一个，没什么好说的。”

姜御随用力吸一口烟，薛闵看见他闭了下眼，似乎极轻地叹了口气。

“高三那年暑假，你随母亲到国外度假，回来后听说了霍崇和姜翊的事，你连夜跑到霍崇家门外，对着人去楼空的霍家骂了半宿，从那之后，你便对霍崇恨之入骨。”

当然恨啊，也不想想姜翊都被他害成什么样了。薛闵去医院看姜翊，他一句话没说，呆呆躺在那里，连眼珠子都不会转了。

“姜翊对他多好啊，霍崇个没良心的，在姜翊最需要关怀时不愿伸出援手也就算了，还在关键时候抛下他远赴异国，这种渣男难道不该恨？”

姜御随将烟蒂丢到地上，用鞋尖碾灭。

“当年毕业典礼之后，那个追着姜翊告白，被拒绝后对姜翊动手动脚的男生你还记得吗？”

薛闵不明白姜御随为什么突然提起这么久远的事，迟疑着点了下头：“记得啊，坏人自有天收，后来班级群里听说他出车祸受了很严重的伤。”

“不是车祸，霍崇打的。”

薛闵猛地瞪大眼，倒吸了口凉气。

闹出伤人事件后，霍崇和姜翊的事才被两家大人发现，霍崇母亲待他一向严苛，接受不了独子变成同性恋，更没办法接受霍崇为了同性恋人暴力伤人，她不顾丈夫反对，执意要将霍崇送到国外“治疗”。霍崇当然不可能同意，那阵子正赶上姜会林生意受挫，姜翊心思敏感脆弱，只以为姜家马上就要破产，夜夜噩梦连连神思恍惚，霍崇每日陪伴在他身侧不敢轻易离开，一次接母亲电话不小心被姜翊听见，姜翊误以为霍崇要抛下他离开。

“你知道姜翊做了什么吗？”

薛闵僵硬摇头。

“他用水果刀刺了霍崇一下。”姜御随伸手点了点左边胸口，“对着这里。”

薛闵难以置信地捂住嘴。

那场手术持续了七个小时，霍崇在ICU住了两天才被转移到普通病房，他能说话后做的第一件事是要求霍家父母不追究姜翊的责任，他母亲不同意，坚决要告姜翊，霍崇以死相逼，最后由霍老爷子出面平息此事。

不知道爷孙俩怎么商量的，最后霍家不仅撤销起诉，霍老爷子甚至还注资帮姜家度过了难关。

出国前夕，霍崇曾约姜御随见面。

姜御随答应霍崇在他没办法陪伴姜翊的几年里照看好姜翊，他食言了。他没想到只是到淮城分公司出差二十几天，回来姜翊身旁就多了个段明澈。

“没良心的从来就不是霍崇，而是姜翊，是我，是整个姜家。”

第15章 15 他要姜翊

=====

“那，姜翊为什么会……”

姜御随没有烟瘾，在这个只有山风与薛闵陪伴的夜晚，他却忍不住从烟盒里抖出了第三支烟。

姜翊当时的状态非常糟糕，医生诊断他的急性应激障碍已经达到分离性木僵的程度，姜妈妈哭得几近昏厥，冷静下来后她走进了医生办公室，和曾经的大学同学聊了近两个钟头。

“那日你到医院看过姜翊，隔天再去他已经不在那里了。”

薛闵点头，他知道，姜翊被转移到另一家封闭管理的私立医院进行治疗，也就是在那几天，他从姜妈妈那里得知了姜家遭遇的困境和姜翊霍崇分手的事，一个月后再见姜翊，又从对方口中得到证实。

自此，霍崇彻底背上了渣男的锅。

薛闵觑着姜御随脸色，心里有个猜测：“是伯母？”

姜御随吸了口烟，低垂的眼眸辨不清情绪：“她通过各种渠道辗转联系上了远在异国的霍崇，说服他同意对姜翊进行催眠心理疗法。”

姜御随说得再含蓄，也不妨碍薛闵看清血淋淋摊开在阳光下的卑劣事实。薛闵指尖细微颤动，他没办法在姜御随面前对他母亲进行道德层面的谴责，只能表情复杂地跟着沉默下来。

在姜御随拿出第四支烟的时候，薛闵按住了他的手腕。

姜御随对着远处灯火无声呼出一口气。姜妈妈太过于溺爱这个从世俗眼光来看并不太健康的小儿子，从出生开始就把他捧在手心当女孩子养，想要什么给什么，从不让他的愿望落空。这直接导致了姜翊性格上的诸多缺陷，骄矜自负的同时又分外敏感多疑，表面穿了层层铠甲，内里却脆弱得不堪一击。

天之骄子霍崇，万众瞩目的首富长孙，是姜翊18年人生中遇到的第一个遥不可及。

姜御随早就发现两个少年在偷偷早恋，也逐渐从一些细节中窥见弟弟近乎病态的占有欲，世间无不散之宴席，他想过患有分离焦虑的姜翊会有崩溃的一天，只是没想到那一天会来得那样快，快到让所有人措手不及。

回到姜家，刚进门厅，就见管家迎上来，表情严肃地对姜御随说：“小翊订了今晚的机票，说要去岛上住几天。”

听到“岛上”两字，姜御随神情微滞，下意识问：“霍崇呢？”

“他跟着去，这会应该快到机场，岛上接应的人我已经安排好了。”管家踌躇半晌，还是没忍住，“阿崇少爷出门前看了我一眼，我感觉……他应该是察觉到了什么。”

姜御随摸出口袋里的手机，按了一下，果然，没电关机了。

霍崇是多么敏锐的人啊，要不是脖子上顶了颗金贵的恋爱脑，见了姜翊晕头转向什么都顾不上想，早在回国见到姜翊的第二天就该察觉到不对了。那时姜爸爸和姜妈妈还没来得及“逃走”，要是真被发现这么些年姜家其实一直在给身陷囹圄的他传递“姜翊过得很好”的虚假消息，姜御随忍不住想，霍崇会怎么样呢？

当年拿自己的前途和性命做赌注的霍崇，只提了一个要求，他要姜翊。不得不同意姜翊做催眠治疗后，他又加了个小小的条件，他要健康快乐、无忧无虑的姜翊。

但是受他恩惠的姜家人给了霍崇什么呢？他们给了霍崇数不尽的谎言和不健康不快乐的姜翊。

“大少爷？”

姜御随将手机放回兜里，抬脚往电梯口走：“嗯，我知道了。”

管家跟在他后面：“您不去看看吗？”

这么多年，医生都治不好姜翊的病，他去了又有什么用。心病还须心药医，有霍崇在，不会有任何问题。

会在无意中伤害到姜翊的人不少，其中甚至包括他的父母兄长，但无论从前、现在还是以后，这些人里永远不可能会有霍崇。

姜御随摇摇头，抬腿迈进轿厢，按亮楼层键，他对管家说：“以后在这个家里，叫我名字就行。”

凌晨从机场出来，乘专车去往码头，霍崇和姜翊虽然同在后座，但姜翊一直当他是空气。霍崇也没理他，手机滴滴响个不停，他微皱着眉回复消息，期间拒接了好几个来电。

然后是乘船上岛，一直到进入别墅，整个过程里，除两人一猫和司机外，霍崇再没看见别的陌生人。

“夫人气坏了，带了好些人回国，说是要打断你的腿把你绑回来。”

霍崇边接电话边翻找充电器，嘴上漫不经心回应着：“我会好好应对，不吵，跟自己亲妈有啥好吵的，嗯，知道，我会跟她讲道理，您别担心，不会的，上一次打断我腿的时候被我爷奶和外婆骂了，被禁足那么久，她不敢再来一次……”

终于翻到充电器，霍崇弯腰插上，迅速连接电量即将告罄的手机。

兰姨又叮嘱了好些话，然后才依依不舍地挂了电话，霍崇放下手机，转身去找水喝。

姜翊站在客厅出了会神，扭头看楼梯方向，他的好朋友陈会顺着楼梯扶手滑下来，欢快蹦跳着过来抱了姜翊一下：“欢迎回来。”

姜翊问他：“你没回家吗？”

“没，一直在这等你呢。”

“你真好。”姜翊看着陈会，轻叹了口气，“只有你永远不嫌弃我，愿意留在原地等我。”

“因为你是我最好的朋友啊。”陈会从姜翊怀里接过滴答，滴答“喵呜”叫了一声，跳到地上跑走了。

陈会没理它，牵住姜翊的手：“走，我们去沙滩上踢球。”

姜翊揉了揉眼，跟着他往外走。

“姜翊。”从厨房出来的霍崇叫住了他。

陈会好奇问：“他是谁啊？”

姜翊停下脚步，没有回头，他低声问陈会：“你能看见他？”

以前那么多次，姜翊问起时陈会总是一脸茫然，这次他却点头说：“能啊。”

姜翊盯着陈会看了片刻，突然抱住他轻轻拍了拍背。怪不得陈会有家不回，原来他跟自己一样，也因为内心太过孤独而生了病。

他贴在陈会耳旁说：“他就是霍崇。”

“哇哦，果然跟你描述的一样，帅到令人合不拢腿。”

明明夸的是霍崇，姜翊却莫名脸红，他伸手捧住陈会的脸往外转，不让他继续盯着霍崇看。

“走吧。”

“姜翊。”霍崇又一次叫住他，问，“这么晚了，你要去哪？”

姜翊捉着陈会的手，说：“我和朋友出去踢球。”

“和什么朋友？”

“陈会。”

“哪个陈会？”

姜翊指了指陈会：“他。”

霍崇顺着手指的方向看了看姜翊身侧，空无一人。

霍崇静了片刻，点点头说:“去吧，玩得开心。”

第16章 16 没有不愿意

=====

“……岛上信号不好，不是故意不接你电话，骗你干嘛。”霍崇站在沙滩上，一手抱猫，一手举高手机，“不信你听。”

闻驰听到风和海浪的声音，难以置信：“区区三百万而已，真还不起我又不会逼你，你不要想不开啊！”

“瞎想什么呢，我来度蜜月。”

“哦，差点忘记你已婚的事。”闻驰话锋一转，“那三百万是不是……”

霍崇适时按断通话，抬头看了眼，姜咿咿一个人在沙滩上追着足球跑，玩得满身汗。霍崇看了下时间，今天又乘飞机又坐船的，也是时候休息了。

姜翊往霍崇那边看一眼，抹了把汗，对陈会说：“我累了，不玩了。”

陈会作势要扭头，姜翊低声制止：“你别看他。”

“什么嘛，看一下也不行。”陈会嘀咕，“又不跟你抢。”

姜翊从未遇见过别人也能看见霍崇的这种情况，虽然知道那只是虚假的幻影，但在这个世界上，霍崇这个人是真实存在的。他不喜欢有过多的目光落在霍崇身上，如果可以的话，他希望霍崇只给自己一个人看。

但那怎么可能呢，霍崇那么优秀，国外热情奔放的小妖精那么多，他估计都已经被看烂了。

姜翊心情一下跌落谷底，有气无力地对陈会说：“我回去洗澡了。”

陈会用一根手指顶着足球转圈，朝他露出一口大白牙：“你去吧，我再玩会儿。”

姜翊转过身，踩着柔软细腻的沙子深一脚浅一脚地往回走，没走几米，他就感觉上下眼皮要粘在一起了。突然身体猛地一轻，姜翊惊呼，转瞬已被霍崇打横抱在怀里，他眨了眨眼，越过霍崇肩头，沙滩上只剩一颗孤零零的足球，不见陈会的身影。

他刚刚其实已经累得睡着了吧，这大概又是一场令人心醉的梦境。他摸了摸霍崇的颈动脉，搏动得这样真实。

只有梦里才没有陈会。

姜翊将下巴搁在霍崇肩上，望着那颗足球离自己越来越远，他抬手抱住霍崇的脖子，反正只有自己知道，沉溺下去也没人会笑话他。

就算被人知道了又怎样，姜翊反正从未掩饰过，他就是爱霍崇爱得要死啊。

霍崇抱着姜翊上楼，把人放在床沿坐好，他进入浴室，往浴缸里放水，一转身，发现姜翊赤着脚，悄无声息站在那里，正仰头看着他。

“怎么了？”

姜翊语声忐忑，小心翼翼问他：“我们结婚了，你记得吗？”

“当然记得。”霍崇弯腰亲他，“老婆。”

这梦竟然能续上！姜翊用力抱住霍崇，激动得眼都红了。

霍崇轻拍他背部，将姜翊推开一些，帮他脱衣服。

“轮到我考你了，上岛之前我们在干什么，你还记得吗？”

姜翊仔细回想，发现自己竟然有些记不太清了，这是很正常的，没几个人在梦醒后还能清楚记得梦境中发生的所有事情。

“记得啊，我……我们一起看电影，我喝完一杯可乐，还要喝奶茶，你说太冰了，不让我喝，我就提前离场，自己先回家了……后来，你一直不来哄我……”

“所以你就离家出走，跑岛上来了。”

应该是这样，反正是梦里发生的事，无所谓了。

姜翊点点头，不忘指责霍崇：“都怪你不来哄我。”

“嗯，都怪我。”霍崇丢掉最后一条小内裤，把光溜溜的姜翊放进浴缸里。

姜翊这一天身心皆受重创，疲累已极，舒舒服服泡在温水里，没能坚持到洗完澡，就靠在霍崇怀里打起了小呼噜。

不知道睡了多久，迷迷糊糊间感觉腿心好热，好痒。姜翊仰在枕上迷瞪了会儿，缓慢低头，晨光微熹，他看见霍崇埋头在他腿间，在，在……

“嗯……”姜翊发出黏软的呻吟，“唔……好烫。”

霍崇见他醒来，掐着绵白的腿根往两旁分开，无所顾忌地将舌头伸到更深的地方。姜翊揪着床单挺起胸膛，大腿细密颤抖，喘声陡然急促起来。

“唔嗯，啊……别咬那里，霍崇……别，别吸……嗯——！呜……”

霍崇抬起脸，姜翊获得片刻喘息的机会，夹住霍崇脑袋，用覆着薄汗的大腿内侧磨蹭他脸颊，哼唧着喘：“不要，不要舔……”霍崇很轻地勾了下唇，以为姜翊是承受不住太多欢愉，想缓一缓再继续，却没料到他紧接着又说，“想要你插进来。”

霍崇直起身来，双臂撑在姜翊头顶两侧，自上而下望进他的眼睛：“婚后一点都不矜持了，姜咿咿。”

都婚后了，还矜持什么，早知这是一场美梦，新婚夜他才不会浪费宝贵的时间睡觉。

姜翊勾住霍崇脖子，愈发不矜持地将两条腿盘上他的腰，仰头索吻，一副纯真的浪荡模样：“你能不能射多一些进来啊？”

霍崇俯身抱着姜翊，给他想要的深吻，四片嘴唇暧昧贴合，银丝牵扯，姜翊舌根发麻，被搅得嗯唔直喘，神思不属。

上方唇舌还未分离，下方肢体已缠绵交合在一起。

抓在霍崇肩上的手骤然收紧，姜翊仰头发出沉闷的哼叫。霍崇松开他的嘴唇，腰杆猛地发力，姜翊“啊”一声，两腿收拢，颤抖着紧抱住霍崇。

霍崇喟叹着，双手捧住姜翊臀部，再一次往前送胯，姜翊带着哭腔叫了一声，像被顶到了不得的地方，双颊酡红，下肢抖得厉害。

里面一下变得好湿，霍崇深呼吸，强压下身体里蠢蠢欲动的暴虐因子，又来了几下，彻底把姜咿咿顶开后，他才抱着汗如雨下的人细密亲吻，哑声问：“为什么？”

姜翊被撑得头晕，好一会才想起来刚才自己说了什么。

“多射一些，这样，怀宝宝的几率就会大一点。”姜翊捂着肚子，脸是红的，眼也是红的，他自下而上望着霍崇，可怜兮兮说，“有宝宝的话，你就舍不得走了吧？”

霍崇埋在他体内没动，半晌才说：“你不是不愿意吗？”

“没有不愿意。”之前他不知道自己陷在美梦里，以为霍崇真的回来和他结婚，他还在那拿乔，现在想想，多么可笑，霍家怎么可能会倒。姜翊用力抱住霍崇，很伤心地哭起来，自那次从二楼跌落，家人找医生给他开了很多药，他已经很久没有在梦里见过霍崇，早知道，早知道刚见面那会他就不欺负霍崇了。

“我很愿意的，十八岁的时候我就愿意，但是，你不想要……”姜翊伤心欲绝，哭得快要喘不上气，“你，你不要小宝宝，大的，宝宝，你也不要……”

第17章 17 当然是爱你

=====

“没有不要。”姜翊哭得太过投入，泪水源源不断滚落，霍崇担心他呛到，小心将姜翊扶起来，轻轻拍抚他的后背，“大宝宝要，小宝宝也要。”

姜翊含泪瞪他，不小心吹了个小小的鼻涕泡，瞬间气势全无，羞恼地将脸埋在霍崇肩窝，用力吸了吸鼻子，他哽咽着说：“骗人，你都已经把我丢下了。”

霍崇沉默着又拍了拍他的背。

“没有责怪你的意思，只要你回来，我还像以前那样喜欢你。”

姜翊悄悄抬头，见霍崇也在看他，他迅速将脸扭开，半晌又转回来，盯着霍崇：“我也不是什么回头草都吃，只你有这种待遇，换做别人我理都不会理的。”

“为什么优待我？”

“这还用问？”姜翊说，“当然是爱你。”

霍崇轻轻揩拭他脸上的泪痕：“终于肯承认了。”

姜翊挡开他的手，自己胡乱抹了几下脸，闷闷想着，以前他们的相处虽然充满爱意，但嘴上从未说爱，霍崇玩笑着向他索要名分时他扭扭捏捏说还年轻，以后再给。

却不知，他们竟没有了以后。

姜翊尝到了口是心非的苦，他再不敢藏着掖着，现实里得不到的，他不愿意再在梦里失去一次。

他郑重点头，重复道：“爱你。”

霍崇亲了他一口，没有说爱，但姜翊仍旧高兴。霍崇身体的一部分那样蛮横地杵在他身体里，姜翊甚至能清晰感受到阳筋的勃动，他被填得好满，从没有哪一刻像现在这样满足。

姜翊没忘记正事，抱着霍崇蹭了蹭他的腰，生怕对方反悔似的：“现在可以先射进来吗？”

“不可以。”霍崇如实说，“我没有那么快。”

“那你可不可以快点。”

“不可以。”

姜翊看他几眼，忍不住一根手指头戳上去：“跟18岁的家伙一样，烦人。”

霍崇稍微调整姿势，掐着姜翊的腰动起来：“18岁的我，怎么烦人了？”

姜翊嗯唔低喘着，脸颊染上红晕：“你，总跟我唱反调，不让你弄你非要弄，让你弄的时候你又不动，讨厌死了，我跟你讲，要不是我脾气好，像你这种坏家伙根本都没有早恋的机会……”

“那我要谢谢你。”

“不客气，你、嗯……舒服，再进来一点……”

霍崇掐着姜翊的腰往下按，重重往里捣了几下，姜翊就不行了，湿着眼眶让他轻点，不要进那么深。霍崇又跟他唱起反调来，姜翊仰着脖子哭喘，叫得嗓子发哑，高潮后缓了好一阵才有力气咬他。

霍崇没有说谎，他确实没那么快，这还是含蓄的说法，他其实很久。姜翊满身热汗，要死要活，对他来讲，这么点时间连热身都算不上。

霍崇又动起来，姜翊捶打他，下面夹紧了，哭唧唧求饶：“先别动，再等等……”

霍崇等不了，想让人别动就不该吸那么紧，但他懒得跟姜咿咿讲道理，他在床上从来不讲道理。

床榻剧烈震晃起来，明晰的湿润水声里混杂着细微的嘎吱声响，姜翊仰颈挺胸，泪眼朦胧，胸前荡漾出迷人的乳波。

霍崇伸手拢住一边小乳丘，白腻柔软的小面团上缀着饱满的一点红，霍崇用了点力气抓揉，感受着掌中绵弹柔腻的手感，恶劣地想，姜咿咿这副身体，倒真挺适合生小宝宝的。

但他又忍不住想，姜咿咿这么小又这么娇，能生吗？敢生吗？

“你轻点呀……”姜翊哭哭啼啼的，拍他手，“疼！”

霍崇松开手，雪白的小胸脯被他抓出了几个狰狞指痕，明天肯定要变成紫色。姜翊低头看一眼，气得又捶他。

霍崇换了个姿势，让姜翊跪趴着，他从后面插进去，手伸到前面揉姜翊另一边乳包，边肏边威胁：“再打我就不射给你了。”

姜翊咬住嘴唇，忍气吞声挨了一阵操，见霍崇越涨越大，愈肏愈凶，就是不射，他被插得头昏脑涨，膝盖发软跪不住，脾气也渐渐收不住。

“不射就不射，我、啊！呃啊，嗯……！我不要……呜，不要了……”

霍崇喘息火热，贴着他汗湿的脖颈，明知故问：“不要什么？”

“不要小宝宝……”

“知道了。”霍崇眸色幽深，一双大手紧紧掐住他细窄的腰身，粗壮茎身碾过娇嫩湿软的穴，凶悍顶到最深，力道重得连沉甸甸的囊袋都几乎要挤进去，霍崇嗓音很沉，带着喘，说，“但这由不得你。”

姜翊蹙眉张大了嘴，穴腔尽头像有什么东西被蛮横撬开了一个口子，腹腔酸得快要爆炸，姜翊红着脸剧烈痉挛，被霍崇牢牢固定在身下，抵着屁股狠狠灌了一肚子精液。

几分钟前才刚发脾气说不要，这会霍崇要拔出去他又不让。

“别，就这样插着，别出去……”

霍崇埋在他身体里，被湿软的穴壁缠绵吮吸着，软下的性器慢慢又硬起来，姜翊低低哼叫，被撑得皱眉。

霍崇叹息着，就着下体相连的姿势小心把姜翊的身体翻转过来，姜翊被刺激得不行，身体哆嗦了几下，霍崇低头看交合处，流出来好多水。

霍崇拔出来一些，按住湿漉漉挺立的阴蒂，不太温柔地揉弄，惹得姜翊咿咿呀呀叫起来。姜翊流着泪去掰他的手，但霍崇牢牢压在他身上，像岿然不动的一座高山，任他如何使劲也撼动不了分毫。想求饶，可是霍崇揉得既凶且重，酥麻热辣的快感从腿心处扩散，他没办法说出一句完整的话，只能哆嗦摇头，发出连绵不绝的喘泣。

霍崇揉到姜翊喷出来才停，短短数秒后，那被清亮水液淋湿的手掐住了姜翊膝弯，姜翊双腿弯折分开，臀部高高抬起，被霍崇摆弄成一个很适合挨操的姿势。姜翊羞得想死，霍崇却还觉得不够，拽来一个枕头垫在姜翊屁股底下，盯着他腿间那朵被蹂躏得东倒西歪的糜红肉花看了会儿，说：“这样就不会流出来了。”

姜翊被他看得浑身燥热，又觉得这个姿势实在淫荡，忍不住将头偏向一边。姜咿咿真的好白，一眼望去，只有胸前两点和肘膝关节泛着浅浅的红，埋藏在心底的破坏欲又被勾起来一些，霍崇喉结滚动，深呼吸，低头亲吻姜翊的膝盖。

好痒，姜翊动了动腿，霍崇垂眸，伸舌舔弄，吻得愈发色情。姜翊受不了，抬起另一脚轻踩他脖子，大脚趾不经意蹭到喉结，倒像是把他踩爽了，霍崇压着视线朝姜翊望过来，眼里涌动的欲望黏稠到令人心惊。姜翊吓了一跳，脚往回缩，霍崇先他一步将那细瘦的脚踝攥在手里，他用了不小的力气，面无表情的样子看起来很凶，姜翊以为他被踩脖子生气了，嗫嚅着小声道歉：“对不起，我不是故意的。”

霍崇一言不发，在他大脚趾上亲了一下。

姜翊猛地一抖，瞪大眼，没来得及说话，脚心又被湿软的舌头扫了一下。姜翊捂脸惊喘，倏地收回脚。

另一条腿还被霍崇掐着呢，霍崇不顾他的挣扎，很认真地从脚背开始，沿着纤细匀称的小腿一路往上吻到大腿，再从颤抖的大腿前侧吻到湿漉漉的内侧。滚烫的鼻息离穴口太近太近，姜翊以为他要舔那里，这实在太超过了，崩溃大叫着捶打他，霍崇没舔，抬起头，湿热的吻落在姜翊小腹上，姜翊怕痒似的一躲，红着眼羞恼地揪了下他的耳朵：“变态！”

霍崇沉默着从他小腹吻到胸膛，将绵白乳肉连着淡红色乳晕一同含进嘴里，舔着，吮着，吃得啧啧有声。姜翊难耐挺起胸膛，被吃得有点疼，但是又好爽，霍崇手没闲着，嘴上吃着，下面插着，耳畔尽是淫靡水声。

姜翊身体敏感，禁不住弄，很快又迎来一波小高潮，里里外外湿得不行了，霍崇抽出手，按着他腿根，又插了进去。姜翊咬很紧，霍崇感受到阻力，狠狠顶到深处，抱着哭出来的姜翊，重重吻他耳廓：“老婆，喜欢吗？”

姜翊失神张着嘴，大腿绷紧了直打颤，霍崇深深重凿进去，一下，两下，三下，无数下……

然后又问：“喜欢吗？”

姜翊眼白翻起，泪水淌落，潮吹的水液将攻城略地的柱身淋了个透。

再不说话姜翊感觉自己会死，他抱住霍崇，讨好地亲他，用哭哑的嗓子说：“喜欢的，老公，我很喜欢。”

霍崇对这个回答应该是满意的，他沉沉叹息着，再一次抵入那紧窄的小口，一滴不漏全射给了姜翊。

-----

**记住，这是一篇小凰文。**

第18章 18 大宝贝

=====

姜翊体力严重透支，累极困极，却强撑着不肯闭眼，抱着霍崇哼哼唧唧地亲。霍崇给他洗干净身体，要去拿浴巾，姜翊缠住他不让去，坐在浴缸里红着眼眶说：“不要走。”

霍崇吻去他眼角的泪花，柔声哄：“陪你，不走。”

“我不信，我不会再信你了。”姜翊固执缠着他脖子，“我不会再睡着的，你不许走。”

可外面是缤纷绚烂的花花世界，姜翊要拿什么吸引霍崇在他这黯淡无光的梦境里长时间停留？

思来想去，似乎也只有这具畸形的身体。虽然不够健康，但可以孕育生命。读书那会儿，姜翊问起过，霍崇说他喜欢长得像姜翊的小孩儿，男孩女孩都喜欢。

姜翊生的孩子，自然长得像姜翊。

只有孩子能留住霍崇。

姜翊突然想到刚才霍崇帮他洗澡，把之前射进去的东西全部弄出来了。

“又哭。”霍崇把姜翊抱坐在腿上，哄小孩儿似的，轻柔拍抚后背，“怎么了？”

姜翊抹了把眼，瞧着很委屈：“都被你洗掉了，还给我。”

“什么？”

“宝宝。”

霍崇：“……”

姜翊不依不饶：“我不管，你必须还给我，现在立刻马上！”

霍崇试图跟他讲道理：“我昨晚没休息好，刚才又伺候了你那么久，累了。”

姜翊不讲道理：“你不累。”

“你睡吧。”霍崇低声保证，“我不走，我会一直牵着你的手。”

“不睡，我已经不是以前那个好骗的姜翊了。”姜翊抱着霍崇脖子不松手，分开两腿牢牢缠住他的腰，“快点，现在就还。”

为了早点耗光姜翊的体力，最后一次霍崇弄得尤其凶，姜翊崩溃哭喊，死去活来，中途甚至短暂昏厥了片刻，后面却还是挣扎着醒来，无论如何不愿入睡。霍崇盯着姜翊看了会儿，伸手抚摸他后颈，姜翊警惕偏头，瞪他：“你该不会又想把我打晕吧？像当年抛下我那样。”

霍崇收回手，姜翊将他的无言视作默认，更加生气：“在医院醒来后我脖子疼了多久你知道吗？霍山宗你可真下得去手，你真是坏透了，从现在开始我不会再相信你说的任何一句话。”说完，很有气势地对着霍崇分开两腿，“来！

霍崇摸他下面，姜翊轻嘶一声，腰往后缩。他低头看了看，肿得不算厉害，但可能是摩擦得太狠了，有点疼，他又看了看霍崇胯下那根，那么粗那么长，看着都吓人。

姜翊喉咙发紧，跟他商量：“你自己用手弄，等快射的时候再进来，可以吗？”

霍崇：“你觉得呢？”

姜翊看他脸色，明白了：“那，那你温柔一点，别像之前那么凶。”

霍崇：“怕疼不做不就行了，舒舒服服睡一觉多好。”

姜翊听到这话，有些难过，霍崇的意图太明显了，就是想趁他睡着后偷偷溜走。但是没事，姜咿咿自有一套逻辑，他凑过去吻霍崇的唇：“你把东西还给我，我就睡。”

又不是只有霍崇会骗人，姜翊也会，他才不会睡呢，又不是没熬过。高二那年的五一假期，他俩撒谎说和几个同学结伴外出，结果两个人偷偷跑到临省旅游，却不料霍崇第二天就因水土不服发起高烧，姜翊没敢合眼，愣是在病床边守了两天一夜。

以前可以，现在照样可以，两天一夜能做好多次呢，霍崇也就外表看着唬人，其实身体素质一般，刚才那话就是证据，才射两次，他就说自己累了。真熬起来，他俩谁输还不一定呢。

身体素质一般的霍崇问姜翊：“确定要我还？”

姜翊回以挑衅的眼神：“少废话，赶紧的。”

霍崇让姜翊身体往后靠，双手托着他屁股，目光落在门户大开的两腿间。那个二十分钟前还在向他献媚邀宠的器官，看起来是那样的娇嫩柔美，水润润瑟缩着，那么小，很难想象是如何将他的性器全部吞吃进去。

他将双手往下放，看两瓣肉唇在水中蠕动翕张，粉嘟嘟的，像一张正在骂人的小嘴。

姜翊这会就在心里骂着呢，变态，让你插，让你射，没让你看！想看以后让你看个够，当务之急是赶紧让他怀上宝宝啊混蛋！

察觉霍崇的手正沿着会阴慢慢摸向后面，姜翊舀水泼他脸，霍崇一动不动，任由水珠沿着颊边滚落：“先用后面，快射的时候再进去，刚不是说前面疼？”

“哦。”

姜翊差点忘了还有另一个地方可以用，这么一想，他可真是太牛逼啦，不仅有两个洞可以玩，还可以生孩子。霍山宗那个没良心的，这辈子大概都不会知道他曾经丢下了怎样一个大宝贝。

霍崇拍了拍大宝贝的屁股，姜翊下意识要翻身，霍崇按住他：“从正面。”

从正面你拍我屁股干什么，姜翊着恼，撇开脸让他动作快点。霍崇将两根手指挤进去，姜翊皱眉，又让他慢点，霍崇没听他的，指腹重重碾按穴壁，直到指根抵住颤动收缩的肛口。

霍崇单手托住姜翊的臀，在水里反复奸他后穴，直到那处能吞下四根手指，方才罢手。姜翊额上渗出汗来，后背硌得生疼，抬脚踩了下霍崇的肩，他说：“不在这里。”

霍崇本想试试，毕竟没在水里做过。但姜翊这样说，霍崇还是依了他，把人从水里捞出来，单手抱着，另一手拿来浴巾擦拭。

姜翊莫名羞耻：“你不要这样抱我。”像抱一个小宝宝。

明明他俩是同岁！

霍崇没理他，大致擦了下，浴巾包住姜翊，抱着出了浴室。霍崇走到床边，没放下姜翊，从抽屉里拿了盒安全套，又抱着他进入衣帽间。

“你干什么？”

霍崇放下姜翊，从衣柜里拿了条白裙子出来，姜翊脸颊红得厉害，嘴里骂他变态，却没有拒绝穿上。

“很适合你。”

那条浴巾铺在了落地穿衣镜前的地板上，姜翊跪伏在上面，被霍崇掐着腰后入，肏得连声浪叫。

他太有劲了，屁股被撞得好疼，姜翊满头大汗往前爬，霍崇膝行上前，更加凶悍地将他顶在镜子上肏。

“呜啊，哈……嗯、啊啊啊……！慢、慢点……呜呜……霍，霍崇……”

“不是想让我快点出来吗？”霍崇掀起裙子下摆，让姜翊咬住，胯下动作未停，他附在姜翊耳旁，一边揉胸一边肏穴，说：“慢的话，我要很久才射，你能等吗？”

姜翊点头，很快又摇头。

霍崇真的可以很久很久，他不能等，姜翊从来就不是一个运气很好的人，而美梦随时会醒。

姜翊夹紧后穴，用湿漉漉的眼神看他。霍崇让他勾得心神摇曳，把人翻转过来，摘掉被姜翊含得湿淋淋的套子，抵住前面那口淌水的穴，凶莽操了进去。

姜翊仰颈哀叫，沾满口水的裙摆掉落下来，堪堪掩住腿间风光。霍崇摆胯动了几下，姜翊就受不了似的，哭叫着弓起腰来，霍崇将裙摆往下拉，隔着洁白柔软的水溶蕾丝按住姜翊腿根，肏得很凶，很重。

被裙子挡住，姜翊看不清自己下体有多糟糕，但从连绵不绝的淫靡水声里不难猜到。

好热，好痒，好爽……

姜翊没办法说话，整个人喘得快要散架。

一阵铃声飘了进来，是霍崇的手机在响。

姜翊刚说了个“霍”字就被对方骤然加快的律动捣得哭出来，霍崇没理会响铃的手机，一言不发埋头苦干，直到姜翊猝然尖叫着挺起腰来，大量淫水失禁一般自下体喷涌而出，霍崇任他疯狂绞缠数秒，沉喘着拔出来。姜翊腿根持续痉挛，失神半张着嘴，像被操坏了。

霍崇把姜翊翻过去，又从后面操了进去，姜翊发出绵长的呻吟，哭着摇头，嘴里胡乱说着不要不行，烂了。

“咬很紧呢，没烂，只是流了很多水。”霍崇捉起湿透的裙摆，放到他鼻下，“自己闻闻，骚不骚。”

姜翊扭开脸，然后被霍崇抵着要命的一点猛凿，情难自禁地嗯嗯啊啊叫起来。那声音，骚透了简直。

姜翊突然挣扎起来，霍崇以为逗弄过头把人惹恼了，正要哄两句，却见姜翊突然回手推了推他：“你快出去。”

霍崇没出去，反而更深地埋了进去。

姜翊下面紧咬住他：“我要尿尿，忍不住了。”

“不用忍。”霍崇一巴掌拍姜翊屁股上，在姜翊颤抖的呻吟声里笑着说，“你尿出来，我射进去，正好。”

正好个鬼啊，姜翊羞耻到无地自容：“我不要……”

“你要。”

霍崇骤然发力，粗长阴茎凶野碾过流水的穴壁，硕硬龟头直直撞上宫腔，姜翊失声尖叫，身躯剧烈抖动起来。

暖热水柱一股股打在镜面上，散发出淡淡的腥臊味。姜翊崩溃捂脸，在被内射的过程中眼白翻起，哆嗦着失去意识。

第19章 19 爬那么高危险，下来。

=====

外头十几个工人在热火朝天地清理闲置许久的泳池，落地窗内，霍崇站在客厅边柜前，手在抽屉里扒拉，漫不经心的模样，像在寻东西，又像在找事。

蓝牙耳机正在工作，电话那头有人汇报：“人已经脱离危险。”

霍崇找到一瓶药，phenobarbital tablets，看了几眼，放兜里，他端起一旁的咖啡，二十分钟前冲泡的，已经冷透了，轻抿一口，霍崇问：“有没有办法让他重回危险当中？”

“对方家属片刻不离。”对面静了片刻，如实回道，“很难。”

“哦。”霍崇语气难掩失望，“那就算了。”

“就算醒来，人也已经废了。”对面说，“律师团队已经抵达，这边问题不大。”

霍崇听出些什么，走到落地窗前，看工人往泳池里注水。

“你母亲已经带人赶往小岛了。”经过无线电波处理的声线冷淡无起伏，像机器人，“少爷，祝你好运。”

霍崇打算重泡一杯咖啡，他转身走回岛台前：“运气好的话给你涨工资。”

机器人：“运气不好呢？”

霍崇还记着当初逃跑时对方帮着保镖一起按他的仇，冷酷无情道：“给我白打十年工。”

机器人：“好的。”

刚冲好咖啡，人就到了。

不是他的父母，而是姜翊的家人。

霍崇懒得再动手，单手插兜朝他们抬了抬下巴：“来了啊，随便坐，桌上有矿泉水。”

姜爸姜妈心虚，丝毫不敢挑剔霍崇的态度，小心翼翼坐下，看了看霍崇没什么表情的脸，磨蹭半天，愣是没说出一个字。

姜御随没坐，站着问霍崇：“姜翊呢？”

“在楼上休息。”

姜妈妈说：“我去看看他。”

“阿姨。”霍崇一个眼神将试图从沙发上起身的姜妈妈按了回去，“他在睡觉。”

姜妈妈小声说：“我就看看，不会吵醒他的。”

霍崇搁下咖啡杯：“不太方便。”

“我是他亲妈，有什么不方便的。”

“如果我没记错，七年前姜翊就已经是我霍家的人。”霍崇双手抱臂倚在岛台边，居高临下看她，“方便与否，我说了算。”

姜妈妈面色涨红，往她丈夫那边挪了挪。姜爸爸见霍家小子这样没大没小，不由沉下脸来：“霍崇……”

啪！

厚厚一叠打印文件丢到他面前，姜会林瞄了眼，没敢再出声，大致翻了翻文件，他悄悄咽了口唾沫，伸手去扯大儿子西服袖子，超小声：“这个，怎么在这里？”

姜御随瞥了眼文件，神色平淡：“医院系统被黑了。”

姜爸爸：“……”

姜妈妈：“……”

怎么就生了这么个锯嘴葫芦！

“你为什么不早说！”

“早说你们会回来吗？”

那还用说，肯定不会啊！

姜妈妈怨怼地瞪了大儿子一眼：“我们回来又能帮上什么忙。”

姜御随指指霍崇：“可以帮忙抵挡一下怒火。”不等姜妈妈说话，他掏出嗡嗡振动的手机，“我要工作，没那么多时间。”

姜爸爸怒斥他：“都什么时候了还想着工作！”

“正好。”姜御随把手机往他爸怀里一丢，“我本来也打算辞职。”

“你根本不是做生意的料，要不是有御随在，我们早饿死了，没本事就少说两句！”姜妈妈像丢一个烫手山芋，把手机还给大儿子，“你接电话，你忙你的。”

姜御随走到一旁接电话，大概过了有两分钟，他看了眼腕表，转身问霍崇：“方便借书房用一下吗？”

姜爸爸下意识想说这房子是他买的，被姜妈妈狠狠一瞪，嗫嚅着把话咽了回去。

霍崇懒得给两个大人眼神，只对姜御随点了点头。

姜御随一走，客厅里只剩他们三人。

这时候的霍崇在姜妈妈眼里无异于冷面阎罗，为缓解紧张，她没话找话：“那个，段明澈的事我听说了……”

话一出口，她就后悔了，姜爸爸悄悄瞪了妻子一眼，真是哪壶不开提哪壶！

霍崇微微歪头看她。

姜妈妈只能硬着头皮往下说：“你，你不会惹上什么麻烦吧？”

“不过是碾伤一只蚂蚁，”霍崇神情淡然，“能有什么麻烦。”

也对，以霍家的实力，别说碾伤，就算是不小心碾死了，他们也有能力摆平，就像摆平当年那件事一样……

姜妈妈心里乱七八糟想着事，突然听见外头传来一阵惊呼，她扭头，隔着全景落地窗看见几个工人站在泳池边，双手比划着，惊慌地抬头往上看。有人冲进来喊：“老板，三楼窗户有人……”

霍崇风一样冲出去，姜爸姜妈反应过来，倒吸了口凉气，也跟着往外跑。

姜翊蹲在窗台，半个身体探出窗外，他听见开门的动静，回头对姜御随说：“哥，你别过来。”

姜御随没再往前迈步，沉着冷静地望着姜翊：“爬那么高危险，下来。”

“咿咿……”楼下泳池边，姜妈妈仰头捂着嘴，声音抖得不成样。

姜翊知道他哥是真的，爸妈也是真的。

但他不确定，霍崇是不是。

“哥，我有点事要做，你等我一下。”

姜翊很平静，但就是因为他表现得太过平静，姜御随反而不敢妄动，他盯着姜翊的眼睛：“你要做什么？我可以帮你。”

“不，你帮不了我。”

几乎是在话落的瞬间，他纵身从窗台上跳了下去。

门口的姜御随和楼下的霍崇同时动了，姜妈妈尖叫声闷在喉咙里，身子一软，晕了过去。姜爸伸臂扶住姜妈，抬头看见霍崇接住姜翊，巨大的冲力让他胳膊猛地往下坠，脚下连退几步，身形一个不稳，两人纠缠着跌入泳池。

姜翊被霍崇牢牢护在怀里，脸色显出一种惊魂未定的苍白，整个人呆呆的。霍崇右边胳膊脱臼，疼得差点没厥过去，一口气还没缓过来，脸上猛地又挨一巴掌。

霍崇：“……”

抱着姜妈的姜爸：“……”

刚从别墅里冲出来的姜御随：“……”

岸上正要去拉他们的工人：“……”

手很疼的姜翊：“……”

短暂的寂静过后，姜翊率先出声，不可置信地对着霍崇说：“你是活的啊？”

霍崇头往后仰，松开抱在姜翊腰上的手：“死的。”

第20章 20 亲我一下就不疼

=====

霍崇左右胳膊都有不同程度的肌肉拉伤，拉他上岸费了不少功夫，姜妈妈从短暂的昏迷中醒来，冲上去对着姜翊就是一顿捶，哭哭啼啼边捶边骂，姜翊敷衍地安抚几句，挤到霍崇身旁扶他。

霍崇身子抖了一下，姜翊见他眉头紧锁，脸色发青，赶忙松手，低声问：“很疼吗？”

工人散开忙活去了，姜妈妈被姜爸爸强行拽走，姜御随走到远处接电话，泳池边只剩霍崇和姜翊。刚才姜翊被姜妈妈拉到一旁，姜御随有问霍崇要不要上医院，霍崇说不用，他等下还有事要处理。

霍崇沉默着动了动左边胳膊，鬓边水珠滚落，辨不清是汗是水，姜翊一颗心紧揪起来，脑子里乱糟糟的，下意识道歉：“对不起啊，我也不知道怎么回事，脚一滑就……”

霍崇目光向下瞥：“是挺滑。”

姜翊低头看自己湿漉漉的脚，他不知道该怎么向霍崇解释自己跳窗的事，只能尴尬地蜷了蜷脚趾。

“亲我一下就不疼。”姜翊抬头，霍崇居高临下，凶神恶煞，“快点！”

姜翊踮起脚尖在他颊上亲一下，霍崇满意了，转身朝罗马柱方向走去，姜翊眼睁睁看他侧身撞了上去，咔嚓一声响。

姜翊惊声尖叫：“你干什么？！”

霍崇被吵到，抬手揉耳朵，顺势擦汗，缓了片刻，他试着动动右边肩膀，关节复位了。

要不是亲眼看到，姜翊根本不敢相信有人敢这样治脱臼，万一力道过重，或是角度不对，那不就……残不残的先不说，他都不敢想那得疼成什么样。

姜翊满背冷汗，吓到手抖，他走到霍崇面前质问：“你不要命了？”

霍崇瞥他，那眼神像在说“到底是谁不要命”，姜翊后知后觉自己刚才干了什么蠢事，脸色白得不像活人。霍崇左边胳膊搭到姜翊肩上，把人带进别墅，姜翊一进去就软在沙发里，霍崇转身去找医药箱，止痛消炎的药随便吞了一把，然后摸出兜里的药瓶，好在密封性良好，没进水，他倒出六片在手心，转身朝沙发走去。

姜翊浑浑噩噩，视物不清，耳畔轰鸣，喝完水躺了会儿，才想起来问：“给我吃的什么药？”

“春药。”

姜翊闭上眼，半晌才低声说：“不需要。”

只要霍崇一声令下，他可以立即发春，不需要任何外力辅助。

姜翊好困，但他不能睡，霍崇肩臂受伤，他得帮忙。

两人一同上楼，霍崇进浴室前先去把窗户关了。姜翊给他找出来一件背心和居家短裤，也不知道霍崇什么时候整理的，属于他的衣服整整齐齐挂着，占据了大半个衣柜。

离家那会他的行李是霍崇收拾的，也有不少，霍崇自己也带了那么多，当时他在想什么呢？

“发什么呆。”霍崇把他扯到莲蓬头下，温热水流冲刷过身体，姜翊打了个颤，抱住霍崇，轻轻啃他胸膛，霍崇皱了下眉，“没断奶？”

姜翊这才发觉自己啃到了不该啃的地方，脸颊发烫，他仰头找话说：“你比我足足高了19公分。”

“那不是你啃我的理由。”

这人真烦。姜翊心里这样想，忍不住低头往霍崇身下看，他最想啃的其实不是刚才那个部位。

霍崇伸手握住掂了掂：“没错，是19。”

脸皮真厚，姜翊吞了口唾沫，移开目光：“你量过？”

“你量过。”

姜翊想起来了，那是他们上高三的时候，姜翊不仅用手量用尺子量，还用嘴量，无理取闹的时候，甚至一晚上抓着不放。霍崇年纪轻轻，刚成年就差点夭折，他也不是没闹过，但姜翊不理会，照样我行我素。霍崇根本拿他没办法，对姜翊说过最狠的话也不过是明天不和你一起上学了。

泳池的水不是很干净，两人简单冲了个澡，穿好衣服出去，姜翊找来冰块，用毛巾包着给霍崇肩臂处做冷敷处理。

“我查过了，前面两天要先冷敷缓解拉伤后的疼痛肿胀，后期再热敷促进血液循环和恢复。”

整个过程，霍崇靠在床头面不改色，倒是姜翊紧张兮兮，一会问冰不冰一会问疼不疼。霍崇说不疼，姜翊当他强撑，红了眼眶，说对不起，之后再问，霍崇说有点疼，姜翊眼眶更红，哽咽着又说了好几声对不起。

霍崇叹气，脸上是姜翊以前很熟悉的，常在霍崇脸上出现的拿他没办法的表情：“不哭了，来亲一口。”

姜翊凑近让霍崇亲了一口，眼泪蹭他背心上，换到另一边继续冰敷。

傍晚，霍崇被一阵敲门声吵醒，他迷瞪了会儿，听到母亲萧雯荷的声音，无声叹口气，慢慢从床上坐起来。侧头看了看，右边胳膊肿得有点明显，穿背心肯定是不行的。

他进衣帽间，拿了件黑色短袖，慢腾腾换上，照镜子发现右小腿外侧有块淤青，应该是跌进泳池时磕到的，换裤子比换衣服要轻松，他又拿了条长裤出来。

霍崇开门及时，再晚两分钟，萧雯荷就要让保镖强行破门了。

看见霍振勋也在，霍崇还挺意外，他右手插在裤兜里，懒散地打招呼：“爸，妈。”

“你还知道我是你妈？”

霍振勋往里看一眼，压着声音：“别在这说。”

萧雯荷偏站在门口说：“怎么，怕我吓着那姓姜的？”

“妈，”霍崇提醒她，“我和姜翊现在是合法夫妻，希望你能尊重他。”

“夫妻？”萧雯荷冷笑，“别人的妻子可都是能生孩子的，姓姜的小子可以吗？”

霍崇没接话，一旁的霍振勋也没吭声。萧雯荷占了上风，再次冷哼，特意抬高音量，生怕里头的人听不到：“如果他能生，那我便同意这桩婚事。”

霍振勋脸色不大好看，硬把萧雯荷拉走了。

到楼下，几名保镖自觉走了出去，顺手把大门关上。

萧雯荷揉了揉被抓疼的手腕，满腔怒火全冲向丈夫：“霍振勋！你以为我是为了什么，姜翊他是个男的，而你霍家只有这么一根独苗！”

“是，霍家只有霍崇这么一根独苗，他和姜翊的事，他爷奶不介意，他父亲也不介意，所以你到底在介意什么？”

“我就搞不懂了，你们一家人到底为什么偏要和我作对，以前是这样，现在还是这样，我可是为了你们霍家着想！”

爸妈站着吵架，霍崇没好意思坐着，于是蹲在一旁抽烟。他其实也不是很想抽，只是肩膀疼得有些厉害，尼古丁多少能缓解一些疼痛。

“没人和你作对，我们只是希望孩子过得幸福。”

“过得幸福？呵，和一个杀人未遂的男人组建家庭，就能得到你们口中那所谓的幸福？”

这话说得实在有些过了，霍振勋看了眼垂首默默抽烟的霍崇，沉声道：“萧雯荷，注意你的言辞。”

“那一刀可是奔着心脏去的，你儿子差点没能从手术台上下来，他姜翊就是杀人未遂，霍振勋你告诉我，我有哪一个字说错？”

“姜翊他只是……儿子不是跟你解释过了吗？他当时情绪失控……”

“所以呢？”萧雯荷懒得听他辩解，“有心理疾病就可以随便拿刀捅人？”

“他只是有分离焦虑，已经治好了。”霍崇掐灭了烟，从地上站起来，“我保证以后不会再发生那种事。”

萧雯荷冷冷瞪视霍崇：“你为了他命都可以不要，你的保证不作数。”

霍振勋看了霍崇一眼，霍崇几不可察地点了下头。

“你觉得姜翊心理有病，霍崇未必就健康。”

萧雯荷不敢相信这话竟然是从霍振勋的嘴里说出来的，她嘴唇抖了一下：“你……霍振勋你知不知道你在说什么？”

“你忘了当年那个差点被霍崇打残的同学了吗？他不过就是在毕业典礼上向姜翊表白，情绪激动拉了几下姜翊的手，他犯什么大错了，要被打成重伤。”

“还有段家老三，差点就成了植物人。”霍振勋盯着妻子的眼睛，他极少有这样毫不退让的时刻，“非要算的话，你儿子也不是什么正常人。”

霍崇点头。

“他和姜翊半斤八两，谁也别嫌弃谁。”

霍崇又点头。

萧雯荷难以置信地瞪视儿子：“霍崇你是谈恋爱谈得脑子坏掉了吗！你听没听见你爸说你什么？他说你不正常！你还点头？！”

霍崇额角一抽一抽，鬓边汗湿，疼得没办法正常思考，他无奈，只能坐到沙发里，又点了支烟。

“当年硬把我绑进医院的时候，你自己也说了我有病。”

霍崇没有说是什么医院，给母亲留了个台阶。萧雯荷表情倏然一僵，像被某种无形的东西扼住喉咙，好半晌才颤抖着呼出一口气。

“你恨我。”

她语气笃定，看了看儿子，又看了看丈夫，最亲近的两个人，合起伙来诛她的心。可她有做什么过分的事吗？没有，她只是在发现儿子误入歧途的时候用强硬的手段将他带离罪恶根源，软禁了起来，没打没骂……不对，好像是打了一次，那次霍崇试图逃跑，被她发现，母子俩爆发了一次剧烈的争吵，她气不过，拽过一旁的棒球棍打了他几下，愤怒之下没掌握好力道，让他受了伤，但也只有那一次，她不是故意的。霍崇从小就独立优秀，不需要她操心，她只有这么一个宝贝儿子，一直都很疼爱，谁碰她儿子一下她恨不能扒了对方的皮……

她突然想起来一些事，一些曾被她的丈夫精心掩盖的往事。

刚才霍振勋说到“正常人”时看她的眼神……

萧雯荷肩膀微微颤抖，曾经与她花前月下海誓山盟的爱人是不是也对她有怨，因为霍崇遗传了她，跟她一样。

“我没有……”萧雯荷面色浅淡，呼吸急促了些，“没有造成无法挽回的伤害，霍崇也没有，他比我好，他很优秀，很听话。”

霍崇面露不忍，试图从沙发上站起，霍振勋按了下他的肩膀，挡在儿子身前，对萧雯荷说：“姜翊也没有。”

萧雯荷怔怔望着丈夫，像是到了这一瞬间，才终于确定了什么。

“霍振勋，你为了一个外人，这样逼我？”

“姜翊不是外人，他跟霍崇领了证，入我霍家门，是我霍家人。”

萧雯荷扯起嘴角，笑容凄凉：“对，你们都是霍家人，就我不是，只有我是外人。”

霍崇起身走过去，扶住摇摇欲坠的母亲，萧雯荷靠在儿子宽阔的胸前，无声落泪：“我不是非要拆散你们，我只是怕，我怕……”

霍崇轻轻拍抚母亲后背：“我知道，我都知道。”

霍振勋将妻子扶到自己怀里，萧雯荷吸了吸鼻子，转身喊了个名字，大门打开，一名保镖进来，把她搀走了。

霍振勋拍拍儿子的肩：“没事的，我会好好劝她。”

霍崇嘶了一声，后退半步。

“怎么，伤了？”

“问题不大。”霍崇抹了把汗，对霍振勋说，“看我妈那样，肯定又要好久不理你，你也别急着说服她，先好好哄着，等我两个月。”

没有意外的话，两个月应该可以。

“两个月？你要做什么？”

霍崇挑了下眉：“带姜翊回家，给她敬茶。”

-----

大do特do后就该完结了，本来只想写三万字来着，不知不觉就超标了。

第21章 21 西装

=====

霍崇上楼，在楼梯拐角看到一个抱膝而坐的泪人。霍崇面色微变，不确定对方听到了多少。

“怎么在这坐着？”

姜翊声音哽咽得厉害：“我想自己待会儿，可以吗？”

“可以。”霍崇停顿了下，问，“要多久？”

姜翊：“你有事？”

霍崇：“肩膀疼。”

哦，每天要冰敷三四次呢。姜翊抹了把湿漉漉的脸，站起来跟着霍崇回房间。

姜翊安安静静的，一直在哭，冰块全化成水都没他流的泪多。霍崇闭着眼，只当不知道，什么都没问。

因为姜家父母提前离岛，两家大人没有遇上，避免了一场战争。

晚上霍崇接到姜御随电话，对方告知他医生凌晨抵达，明日上午会上门为他检查伤势。

霍崇道了谢，没有拒绝。

挂了电话回卧室，半个小时前终于哭累睡着的人侧身蜷在床上，小小一只，眼周和鼻尖还是红的，看着有点可怜。

霍崇关了灯，躺到床上。

凌晨时分，身旁传来细微的窸窣声，霍崇一动不动躺着，听到姜翊吸鼻子的声音，他轻手轻脚从霍崇身上翻了过去，下床走出卧室。

霍崇睁开眼，在黑暗中坐了起来，他跟上去，看见姜翊在二楼的小客厅里翻找东西。几分钟后，他给自己倒了杯水，坐到沙发里。

霍崇看见姜翊仰了下头，然后往嘴里灌水。

他在吃药。

霍崇隐匿在黑暗中，沉默注视着静静坐在沙发里的人，直到晨光熹微，姜翊终于有了动作。

霍崇这才转身回了卧室，他重新躺回床上，保持着姜翊离开前的那个姿势。

姜翊又轻手轻脚爬回床里面，他小心翼翼凑到霍崇身旁，默不作声盯着看了会儿，然后慢慢伸出一只手。他将一根手指横放在霍崇鼻子下面，确认了什么后没忍住啜泣一声，将脸埋入霍崇肩窝。

姜翊醒来已经是下午两点，他跑下楼，看见霍崇站在岛台前冲咖啡，身旁站了个拎着医药箱的中年男人，两人低声交谈着什么，片刻后那人告辞离开，霍崇边喝咖啡边看手机，突然像是感应到了什么，回头朝姜翊的方向看过来。

姜翊矮身坐到楼梯台阶上，盯着自己赤着的脚。

几分钟后，霍崇顺着楼梯走上来，站在姜翊面前，将手里的热牛奶递给他：“鞋也不知道穿，瞎跑什么。”

姜翊接过牛奶，慢吞吞喝着。

“饿了吧？想吃什么，我叫外卖。”

事实上姜翊感觉不到渴，也一点都不饿，但他沉默了会儿，还是说：“猪脚面线。”

霍崇以前喜欢吃，但不知道这么多年过去，他是不是还喜欢着。

霍崇拿着手机点开外卖软件，时不时低头看一眼。姜翊快六点的时候才睡着，霍崇肩头被泪水打湿大片，他甚至怀疑姜翊不是睡着，而是哭了太久昏死过去。

两人一坐一站，任沉默在楼梯上蔓延，终于姜翊先熬不住，小声问：“你还喜欢吗？”

像是在问猪脚面线，又好像不是。

“不喜欢。”

霍崇回答得太干脆，姜翊不由得抬头看他。

霍崇说：“我不喜欢眼睛肿得像核桃的人。”

姜翊：“……”

他又把头低了下去，眨眨湿润的眼，忍住了泪意。

吃完面线，姜翊趁霍崇午睡，偷偷跑到楼下，用冰块小心敷起了红肿的眼睛。

他有意躲着霍崇，晚上等到对方睡着了才磨磨蹭蹭上楼。

那个拎着医药箱的中年男人每天都会在固定的时间点出现，直到十天后，又到了那个时间点，姜翊发现那人没来，于是他去找霍崇。

霍崇坐在书房那张宽大的扶手椅里，双手敲击着面前笔记本电脑键盘的同时语速飞快地用德语和人沟通着什么，看见姜翊进来，他指指耳上的AirPods，伸手从桌上略显凌乱的文件堆里抽出一张纸，拿着签字笔在上面飞快记下几串数字。

意识到霍崇正处在一种忙碌的工作状态中，一直缩在家里安心当着米虫的姜翊略有些无措地抿了抿唇，原地静立片刻后转身离开书房。他去冲泡了一杯咖啡，再次回到书房，见霍崇站在落地窗前打电话，姜翊看了眼合上的电脑，端着咖啡走上前，霍崇结束通话，转身看见姜翊，微扬了下眉，接过咖啡喝了一口，笑说：“这么贤惠。”

姜翊没说话，盯着霍崇的西服前襟出神。

“上午开了个国际视频会议。”霍崇简单解释了下在屋内穿西装的原因，将空了的咖啡杯放回姜翊手里，作势欲脱外套，指尖刚触到西装纽扣，手腕就被姜翊捉住了。

“那个医生今天怎么没来？”

姜翊没对阻止霍崇的动作做出解释，但霍崇仿佛已经洞悉他的内心，他愉悦地勾了下唇，接过咖啡杯搁在办公桌上，弯腰往扶手椅里一坐，拍拍大腿朝姜翊示意。

姜翊连半秒的犹豫都没有，分开两腿乖乖坐了上去。

“不需要治疗了，所以不用来。”霍崇双手托住姜翊屁股，不轻不重地揉弄着，“不躲了，嗯？”

姜翊这些天确实有意躲着霍崇。他没办法控制自己，反复地流泪，眼睛肿了又消消了又肿，他不希望被霍崇看到自己狼狈丑陋的样子。

姜翊轻轻颔首，趴在霍崇肩头，隔着衣物摸他臂膀：“还疼吗？”

“好得差不多了。”

那就是还会疼，也是，哪能那么快痊愈。

手机铃响，霍崇接通电话，是上门收件的快递员，两人离得近，姜翊听到通话内容，默默从霍崇身上下来。霍崇拿起整理好的文件袋下楼，几分钟后再进来，手里拿着个东西，边走边拆。

姜翊站在梨花木桌旁，一开始没看清，等人到了跟前他才发现那竟然是一枚避孕套。

霍崇单手将姜翊抱到桌上，一把拽掉他的裤子，身体挤入他两腿间，捏着姜翊下巴，边亲边给勃起的阴茎戴上安全套。

“霍崇你……”

霍崇在姜翊唇上轻咬一口，贴在他耳旁说：“我以为你不让脱衣服，是想我穿着西装干你，我理解错了？”

姜翊偏过脑袋，耳后肌肤红了大片。是没理解错，但这也太突然了，一进来一点过渡都没有，直接就……况且这是书房！

霍崇像是他肚里的蛔虫，低低笑了声：“老夫老妻了，不必讲究那么多。”

说完他就进来了。

姜翊瞬间绷起身体，眼眶一下湿润，谁特么跟你老夫老妻了，才刚结婚！

“疼……”

“很湿，都吃进去了。”

“那也疼，你轻点，嗯……”

“娇气。”

霍崇蹭蹭姜翊侧颊，往后抽出一些，又缓缓顶进去，姜翊蹙眉忍耐着，绷紧小腹轻轻哆嗦。霍崇抵在深处缓重地磨，磨到姜翊受不了，夹着他腰哼唧直喘，湿软穴壁裹住粗壮的茎身，咕啾咕啾谄媚地往里嘬吸，霍崇叹息了一声，这才摆腰抽动起来。

姜翊被顶得东倒西歪坐不稳，躺倒下去的时候没松开攥着霍崇领带的手，霍崇被迫俯趴在姜翊身上，腰下凶悍顶弄着，大手用力揉弄姜翊的胸，逼他发出更多黏软的喘音。

“宝宝，你真好。”

霍崇爽得要命，手从姜翊后腰和桌面的缝隙里穿过，牢牢将他按向自己。

姜翊猛然弓起身子，小腿倏地绷直，腿根痉挛着，仰颈发出绵长的呻吟。霍崇喘息粗沉，收回被水液淋湿的手，掐紧姜翊的腰，发狠深顶数十下后，畅快地射了出来。

霍崇缓了片刻，抱着泪流满面的姜翊坐到椅上，拍拍他颤抖的背部：“小心等下眼睛又肿了。”

姜翊在他肩头蹭掉脸上的泪，哽咽着小小声说：“可是，我不好啊，我伤害过你，你为什么还要我？”

-----

连标题都变含蓄了……

第22章 22 不哭

=====

霍崇没有放开姜翊，抱着他去倒水，回来重新坐到椅上，姜翊补充完水分，感觉喉咙没有那么难受了。霍崇把他上衣脱了，姜翊光溜溜坐在衣衫齐整的男人腿上，双手抱胸，后知后觉感到羞耻。

霍崇视线落在姜翊腿上，过于白皙的皮肤与深色西装布料形成强烈反差，他伸手抚上去，眸色幽深，从微微泛红的膝盖缓慢摸到洁白柔腻的腿根，在姜翊的低喘里将指腹按在泥泞的腿心。姜翊蹙眉哼叫，抖着腿往他身上靠。

“一直在哭，怎么还有这么多水。”

“你别…转移话题……”

“好的。”霍崇连人带椅上前，让姜翊后仰靠在办公桌上，以一种万分放浪的姿态对他张开双腿，霍崇将蔫头耷脑的小小姜拨到一旁，漫不经心玩弄那口不断翕张的穴，“那你说说，你哪里不好。”

姜翊腰腹抖个不停，强烈的羞耻感令他体温升高，面颊滚烫：“让我起来……我、啊嗯……别，别这样，不舒服……”

“不舒服吗？”霍崇并起两指伸进去，抠弄戳顶，勾出源源不断的水液，“成年人可不能学小孩子说谎。”

姜翊身体后仰，双腕被霍崇单手钳住，逃脱不开，在指奸的过程里挺起胸膛，喘得直哆嗦。

“不要，不行……”

“不要”不知真假，但“不行”是真不行，说完这话不到一分钟，姜翊倏然夹紧体内作乱的手指，尖吟着泄了身。

霍崇将出了很多汗的姜翊抱回怀里，擦掉他脸上的汗液和无意识流出的口水，用撸猫的姿势温柔给他顺背：“好了，现在可以说了。”

姜翊抽噎着开口：“我，用刀刺过你……”

霍崇温声打断他：“说些我不知道的。”

姜翊吸了吸鼻子，身体轻微哆嗦，霍崇这才注意到室温有些偏低了，他脱下西装外套裹住姜翊，姜翊披着外套蜷缩在霍崇怀抱里，依恋地用脸颊轻蹭他胸膛。

“我还把属于我们的一些回忆丢弃了。”姜翊像是担心霍崇跑了一般，偷偷将他的领带攥在手里，“对不起。”

霍崇沉默着点了支烟。

“你走后，我遇到了一个长得像你的人。”

霍崇呼出一口烟雾，轻轻拍抚姜翊后背，用鼓励的眼神示意他继续。

“我不喜欢他，但却忍不住靠近，想和他待在一起，大概是我的行为令他产生了误解，他想跟我发展进一步的关系，被我拒绝后试图用药物控制我……我在翻窗逃跑的过程中看见了你，你在楼下对我张开双臂，笑着说会接住我。”

姜翊情绪有些低落，停顿了好一会才继续往下说：“那是我第一次看见‘你’。”

霍崇没说话，托着姜翊后脑，在他眉间落下温柔的吻。

姜翊紧绷的神经松懈下来，被这一个吻很好地安抚了。

“爸妈给我找了医生，我配合治疗，也有吃药，直到‘你’开始频繁地出现在我身边，我才意识到那些每天大把大把吞下的药物并没能治好我，我好像病得更重了……对不起，我很不健康，一直在生病。”

“我这么不好，你真的还愿意要我？”

霍崇“嗯”了一声，他掐了烟，嘴里有烟味，于是只吻了姜翊的脸颊。

姜翊主动仰颈张开嘴，缠绵深吻片刻，觉得不够，他觉得霍崇的回答有些敷衍，急躁地抓扯霍崇的领带，霍崇暗叹一声，分开姜翊的腿，将热硬的阴茎埋了进去，缓慢顶到底后，他克制着轻插几下，手从外套底下伸进去，揉抚姜翊赤裸的腰脊。

姜翊腰软下来，被那阵熟悉的饱胀感逼红了眼，轻颤着艰难吸咬对他来讲过于粗大的性器，霍崇动作很轻，但他的存在感实在太强了，姜翊捂着小腹哆嗦，没多大会儿就被磨出一滩水来。

进出顺畅了些，霍崇停下动作，揉了揉姜翊的小腿，吻去他鬓边的汗。

姜翊慢慢喘匀了气：“我偷偷试过了，这几天没吃药，陈会没有出现，我也知道你是真的……”

“如果我说，你对我来讲比任何药物都管用，你信吗？”

“信。”

“那你可以一直留在我身边吗？”

“可以。”

姜翊不说话了，静静靠在霍崇肩上。

“又哭？”

“没有，你不喜欢眼睛肿的人，我不哭。”

霍崇忽略肩上暖热的湿意，拍了拍忍到打嗝的姜翊，无声安抚片刻，把人抱起来走出书房。霍崇没有拔出来，姜翊颠簸吞吃了一路，刚进卧室便又去了一回。

霍崇把姜翊放到床上，倾身压上去，一手探向他湿漉漉的腿心，边揉边说：“才十天没碰，这么敏感。”

“别……”姜翊捉住他手腕，喘泣着开口，“不要弄那里……”

“那弄哪里？”霍崇换了个地方，握住他秀气的阴茎，“这里？”

姜翊身体弹动了下，愈发羞耻，霍崇的大手将他衬得更小。

“硬了。”霍崇轻揉两下，低声笑，“好可爱。”

姜翊脸颊都快烧起来，想死的心都有了：“你还是弄那里吧。”

霍崇装作听不懂：“这回说的又是哪里？”

姜翊喉结滚动，被他撸得直喘：“嗯、啊……轻点，你，掌心好粗……”

霍崇动作不停，另一手将他腿掰开些：“我哪里不粗？”

话音刚落，姜翊就被一根很粗的棍状物狠狠撬开了身体。他疼得红了眼眶，张嘴咬在霍崇肩上。

霍崇喟叹着深插到底，姜翊两腿倏地收紧，哭唧唧揪住霍崇的领带，抓他挠他打他，霍崇呼吸困难，不得不将其拽掉。姜翊的目光黏住领带，眼巴巴看着它落到地上。

霍崇抽掉领带，接着解衬衫领扣，居高临下的视线落在姜翊脸上：“怎么，是想起了那根领带的某种特殊用法？”

姜翊摇头，他只是有点好奇霍崇光着身子系领带会是什么样子。

“光着身子系领带看起来很傻。”霍崇脱掉衬衫，俯身下去，强健紧实的胸肌牢牢顶住姜翊，“别想了。”

姜翊被他顶得脸热低吟，双腿情不自禁分开，霍崇顺利插入到更深的地方，姜翊眉头紧蹙，泪眼汪汪颤声问：“你为什么，每次都能知道我在想什么……”

“猜的。”霍崇轻松将姜翊抱起来抵在床头，在姜翊凌乱的呼吸声里很深很重地肏了他几下，姜翊捂着小腹痉挛落泪，好似光这几下就能要去他半条命，霍崇笑了，低头吮了下姜翊被肏得微吐出来的舌尖，“现在想要我摸你哪里？”

姜翊喘着气没说话，霍崇轻摆腰杆，再次伸手拢住他已经完全勃起的阴茎。姜翊抖了下，霍崇赶在他开口之前堵住他嘴，腰杆摆动的频率陡然加快。

姜翊闷闷哭叫起来，但他没办法反抗，被抵在床头和霍崇的胸膛之间，身躯滚烫，四肢酥软，霍崇单手托住姜翊的屁股，暖热水液自指缝里淅淅沥沥淌出，像捧了颗软烂的桃子。

肉粉色的阴茎被撸得湿漉漉的，跳动着往外射精，几乎是在同一时刻，姜翊汗湿的腿根剧烈痉挛起来，他失神仰着脖子，任由潮吹的水液疯狂涌出。

霍崇沉沉叹息着，一口咬在姜翊颈侧，姜翊汗如雨下，浑身哆嗦，气没喘匀又被翻过身体按在床上。他受不了，哭着喊霍崇的名字，霍崇从后掐住姜翊的脖子，动作带着很强的攻击性，声音却显出几分温柔。

“老婆，我还想要，可以吗？”

第23章 23 真乖

=====

姜翊被霍崇掐着脖子后入，在宽大的双人床上流着口涎辗转呻吟，大汗淋漓，几近神魂离体。终于在他第二次昏厥又被弄醒之后，霍崇大发慈悲地松开了按在姜翊后脖上的手，他低头看身下的人，精致的侧脸红润潮湿，周身遍布青紫掐痕，腰部和肩头尤甚，奄奄一息地趴在那里喘气，像被无情蹂躏后又狠心丢弃的破布娃娃。

霍崇慢慢拔出来，抬高姜翊的腰，垂眸盯着他泥泞不堪的下体，两个洞穴都被捣得红肿外翻，湿漉漉泛着淫靡的水光，看起来跟哭唧唧的主人一样可怜。

霍崇拿纸巾包住湿淋淋的安全套，这已经是被弄破的第二个了，他花两秒钟时间短暂反省了一下自己，然后把废纸团丢掉，又从抽屉里拿了一个。

霍崇把几乎软成一滩水的姜咿咿抱坐在腿上，不容抗拒地再次占有了他。姜翊水润润地紧裹住他，覆满汗水的身躯轻微哆嗦，哭着求他轻点。霍崇感觉自己已经很轻了，他把着姜翊细窄的腰，缓慢地一寸寸顶进去，姜翊扬起下颌，哭喘着蹬腿，霍崇深呼吸，只觉高热的穴腔内愈发拥挤。

他不断揉着姜翊的腰，要他放松，姜翊颠动着被插了几下，胯间绵软的阴茎颤颤巍巍又挺起来。

霍崇低头，边看边动：“很爽？”

被饱满上翘的龟头狠狠碾过要命的地方，姜翊哆嗦着抱紧霍崇，红着脸试图遮挡霍崇的视线：“不要……”

霍崇故意加重力道，让他听清水穴被挤压的声音：“这么多水，还说不要。”

“不是、啊……唔嗯，太深了……我，我是说，不要看……”

霍崇将姜翊双腿分得更开些，边揉边操，弄出咕啾咕啾的淫靡水声。

姜翊嗯呜喘叫，身躯抖如糠筛，没坚持到五分钟就喷了。底下的床单遍布水迹，霍崇不得不抱着他挪位，然后发现接触到的床单同样潮湿，霍崇无奈一笑，抱着软绵绵陷在高潮余韵里的姜翊下床，走入浴室。

霍崇将他抵在墙上操，姜翊蹬腿捶打霍崇，哭喊着挣扎，说太深了，他受不了。霍崇轻松托抱着姜翊，还能空出一手抚慰他，姜翊张嘴咿咿呀呀淫喘，绵白身躯折叠在霍崇滚烫的怀抱里，像是处于融化状态中的小雪人，滴滴答答往下淌水。

泄了一回被放到盥洗台上，弄了快有二十分钟，然后又被抱到墙角，姜翊被过于密集的高潮折磨得濒临崩溃，霍崇抬手帮他擦掉眼泪，然后不怎么温柔地继续顶操起来。姜翊面朝墙壁夹角坐在霍崇腿上，悬空的身体被顶得前后摇晃，他一手撑住墙壁，一手捂住酸麻微鼓的小腹，泪水涟涟地颤声求饶。

霍崇稍稍放轻力道，温热嘴唇磨蹭他耳后肌肤：“这世界上不会有第二个霍崇，老公是唯一的，记住了吗？”

姜翊连连点头。

“宝宝真乖。”霍崇给了姜翊一个奖励的吻，然后更加用力地干他。

姜翊不知道自己是什么时候睡着的，也不知道自己睡了多久，再次醒来是在一个晴朗的白天，他一偏头，看到薛闵的脸。

“你醒啦？”薛闵收起手机，摸摸姜翊额头，又捏捏他脸，“瘦了哦。”

姜翊坐起来。

“游个泳都能发烧，你这身体素质是真不行。”薛闵递了杯温水给姜翊，“我就说要多锻炼吧，你非不听，天天窝在家里，小心长蘑菇。”

姜翊停下往腰后塞枕头的动作，看了薛闵一眼，接过杯子慢腾腾喝水，润过嗓子，他问薛闵：“就你一个人吗？我哥有没有来？”

“来了，我们昨晚到的。”薛闵接过水杯搁到床头柜上，坐在床沿捏捏姜翊的手，“他和霍崇在书房里，一上午都没出来。”

他神秘兮兮凑到姜翊耳边：“好像是要收购XXX，你听说了吗？”

姜翊如实摇头，他从霍崇嘴里听到的都是些不能往外说的淫词浪语，仔细一想，霍崇好像从未对他讲过工作上的事，是因为说了他也听不懂吗？

姜翊摸了摸下巴，薛闵没说错，老这么在家待着也不是事。

他该找份工作了。

晚餐是四人一起吃的，别人面前都是大鱼大肉，只有姜翊守着一碟清炒时蔬没滋没味地喝粥。

吃到半饱，他放下筷子，很随意地跟他哥提了一嘴工作的事。姜御随将闪烁亮起的手机反扣在桌面，温声对姜翊说：“等你病好了，我给你安排。”

“我已经好了。”

姜御随神情微顿，不动声色睨了眼霍崇，霍崇平心静气，不置可否，当着大舅子的面给姜翊喂了口汤。在餐桌上没表态，一回到房间就把人揽在怀里，蹭着耳朵问：“生气了？”

“没有啊。”姜翊轻轻把玩环在他腰上的手，“为什么生气？”

霍崇没说话。

姜翊回头蹭他侧颊：“你以为我是在跟你赌气？”

“不是吗？”

“当然不是。”姜翊在霍崇怀里转身，踮起脚尖凑到他耳旁，“没有生气，你对我做的那些，我很喜欢很喜欢，真的。”

霍崇挑眉，故意说：“那再来？”

姜翊点头：“已经退烧了。”

霍崇失笑，低头亲他。

当然不可能真的来，但姜翊没说假话，他是真的喜欢。

屋里开着冷气，霍崇用空调毯包着姜翊，将他抱在腿上，用手弄了一次。姜翊靠在霍崇肩上喘气，突然冒出一句：“被你弄得裂开了。”

霍崇低头观赏片刻，擦拭干净，帮他穿好裤子，贴着姜翊耳朵用很轻的语调说：“本来就是裂开的。”

好像也是哦，姜翊将脸更深地埋入霍崇肩窝，看样子是爽完要睡了，霍崇作势要把他放到床上，姜翊不乐意，闭着眼软声撒娇：“抱一会。”

霍崇轻拍他后背，鞋尖轻顶蹲在脚边细声喵叫的滴答，滴答是只漂亮聪明又黏人的美猫，收到信号立马跳到霍崇身上，喜滋滋地团进主人怀里。

连着忙碌了几日后，姜御随在某天上午很突然地做了决定，带着薛闵风风火火地走了。

姜翊也想回家，霍崇说蜜月还没结束。

原来他们是在度蜜月啊，姜翊这样想着，觉得空气里都飘满了粉红色的泡泡，忍不住拉着霍崇的手回房间，开始白日宣淫。霍崇显然也不是个爱吃素的，但也不知道是担心像上次那样太凶猛会把人弄生病还是别的什么原因，他近来变得愈发克制，很少进到最里面，做的时候也都戴套。

虽然插到最里面会疼，但也不是没有爽，甚至状态好的时候会爽到喷水，很刺激。姜翊其实还挺喜欢的。

“唔……”姜翊勾着霍崇脖子，扭动汗涔涔的腰，哼唧着让他弄深一点。

霍崇控制着力道，抵着他屁股不轻不重地肏，姜翊双腿盘在霍崇腰上，仰着脖子嗯嗯啊啊，被弄舒服了，也没时间在意别的。高潮后身体瘫软下来，被霍崇拥在怀里爱抚，姜翊疲倦阖眼，迷迷糊糊想，霍崇最近似乎对吸他乳头和摸他肚子这两件事情很上瘾。

两人又在岛上待了半个月，回家后的第一顿饭是在酒店吃的，姜爸姜妈对待蜜月归来的小儿子尤为热情，席间不间断地为他夹菜，姜翊低着头，父母给他夹什么他就吃什么，一副安静又乖顺的模样。

眼见姜妈妈又给姜翊盛了一碗汤，姜御随忍不住出声提醒：“妈，咿咿已经饱了。”

“这乳鸽汤很补的，再喝一碗。”姜妈妈疼惜地摸了摸姜翊细瘦的手腕，“瘦了这么多。”

姜翊放下筷子，他最近胃口不大好，确实有瘦一点。

刚才一口气塞了很多食物，他这会有点想吐，恹恹地想，霍崇去趟卫生间怎么那么久啊。

霍崇回到包厢，一进门就察觉姜翊脸色不对，他一言不发，把姜翊从座位上扶起来，拉着就往外走。姜翊跟霍崇去了趟卫生间，吐完之后胃里舒服不少，霍崇帮他揩拭眼尾的泪花，又捉着他手放到水龙头下冲洗，从头到尾一句话没说。

姜翊抱住霍崇，将脸埋入他怀里。

霍崇轻柔给他抚背：“好些了吗？”

姜翊点头，问他：“你呢？”

霍崇深呼吸，沉默片刻，只说：“已经看过你爸妈了，跟我回家。”

姜翊乖乖牵住他的手。

第24章 24 晚安

=====

霍家别墅里的佣人换了一批，只有厨娘是熟面孔，姜翊认出对方，欣喜地唤了一声：“兰姨。”

“长高不少。”兰姨摸摸姜翊的头发，视线从他腹部掠过，轻捏他过于纤细的胳膊，“太瘦了。”

霍崇在一旁笑吟吟接话：“兰姨，咿咿以后就交给你了。”

兰姨瞪了眼一身反骨的小主人，拿他没办法，拉着姜翊往厨房去。

霍崇到书房处理了几封工作邮件，然后去洗澡，带着一身水汽从浴室出来时，看见姜翊摊开四肢仰躺在床上，他笑着走过去，弯腰偷了个吻。

姜翊侧过身，像只吃饱喝足的小猫咪，舒舒服服蜷着身体，闭着眼将霍崇的手掌垫在脸下，哼唧几声，摸到沿着小臂滚落的水珠，他睁开眼，望着眼前半裸的霍崇，皱眉说：“不冷吗？”

夏季残余的闷热被一场雨冲刷了个干净，姜翊已经穿上长袖，霍崇却还是嫌热，要不是被姜翊好言好语哄去和岳父岳母见面，他今天保准又是背心大裤衩。

“不冷。”霍崇摸摸姜翊的手，拉过被子盖住他，“在楼下偷吃什么了，那么久。”

“喝了小米汤，还有燕窝。”姜翊在被窝里拍拍自己暖呼呼的肚子，“舒服。”

霍崇屈指在他鼻梁上轻刮一下：“去洗澡？”

姜翊盯着霍崇胸膛看了会儿，推开他下床跑进浴室，没一会又出来，踢掉拖鞋爬到霍崇身上：“刷过牙了。”

霍崇抱着他亲了一会，手从裤腰后探进去，轻揉他屁股：“想要？”

“好几天没有……”姜翊贴在他耳边，低低喘着，“弄完再洗。”

霍崇耐心地进行了很长时间的前戏，直到姜翊彻底湿透，身体毫无保留地对他敞开，他这才把自己深埋进去，不徐不疾地享用起来。

姜翊臀腿发颤，后穴紧裹住入侵的性器一下一下往里嘬吸，颠簸摇晃间，酥酥麻麻的快感潮水般涌上来，姜翊红着眼呻吟，隔着薄薄的肚皮按压柱体顶端，含着哭腔低喃，好硬。

霍崇把他放到床上，俯身压下去，动作放轻了些，边揉他肚子：“疼？”

姜翊摇头，汗湿的额发贴在脸上，眼珠乌黑，脸蛋粉白，红艳湿软的舌尖从张开的嘴唇里微吐出来，他急喘气，哼唧着缠紧霍崇的腰，霍崇收到信号，两根手指挤入淫水充盈的前穴，性器同时顶到更深的地方。

姜翊连着挨了数十下，前列腺快被碾烂，既痛且爽，他颤抖着抱住不断给予他痛苦和欢愉的男人，仰颈发出不堪重负的淫喘，在某个几近崩溃的瞬间，脚心一片可怖的麻痒，姜翊张嘴发出无声的尖叫，周身痉挛着前后一起高潮。

霍崇伏在姜翊身上喘气，流畅紧实的背肌舒展开来，抬手擦掉不小心落到姜翊脸上的汗水，他笑着亲了亲姜翊发红的眼尾：“还好吗？”

姜翊没力气说话，湿润的眼睫轻轻扇动。

霍崇抽身退出，想抱姜翊去洗洗，姜翊摇头，呜咽着抱住他，身体轻微哆嗦。霍崇低头，见姜翊股缝里流出来很多水，他戴了套，很明显那些都不属于他。

霍崇摘下安全套，打结丢弃，习惯性伸手拿过烟盒，摸过打火机的瞬间，他像是突然想起什么，隔着被子摸了摸姜翊的脊背，将未点燃的香烟丢入垃圾桶里。

在霍家住了三天，姜翊又想起来工作的事，他给姜御随打电话，是特助接的，说姜总在开会，给霍崇打，电话那头秘书小姐声音甜美，说霍先生在开会。

姜翊安分下来，百无聊赖地到花园里转了一圈，回房午睡。

一觉睡了很久，傍晚被兰姨喊起来吃饭，填饱肚子后懒洋洋歪在沙发里看书，不知不觉又睡过去。霍崇加班，快十点才到家，守在沙发旁织毛线的兰姨放下手里的活，迎上去接过霍崇脱下的西装外套，低声说：“胃口挺好，晚上吃了不少。”

霍崇俯身抱她一下：“辛苦了。”

“不辛苦，小翊乖很多，不像你那么挑食。”

霍崇笑着在她肩上蹭蹭：“饿了。”

兰姨轻拍他肩膀：“给你留了菜，我去热一下。”

“不要。”霍崇说，“我要吃馄饨，现包的。”

“我看饿是假的，折腾我才是真的。”兰姨挂好衣服，给霍崇沏了杯参茶，丢下一句“等着”，然后进了厨房。

霍崇不放心姜翊一个人躺在沙发里，抱他上楼，放在床上盖好被子，然后拿了睡衣进浴室。洗澡中途，淋浴间的玻璃门突然被推开，霍崇转身看见探头进来的姜翊，关掉花洒，将湿漉漉的头发往后捋，扬眉问姜翊：“怎么了？”

姜翊目光落在他赤裸的身躯上，缓慢地从上往下游走，最后停留在腹部下方，这么多年过去，霍崇的身体部位，他最喜欢的仍是那一处。

长得可真好啊。

姜翊偷摸咽口水，走进去，反手关了门。霍崇赤脚走上前，捏捏他泛红的脸：“兰姨说你晚饭吃了不少，这么快又饿了？”

这人嘴比心坏，姜翊恼红了脸，却还是扛不住诱惑，扶着霍崇的腿慢慢跪了下去。

霍崇仰头叹息，手指插入姜翊浓密柔软的发丝里，按着头皮轻轻抓揉，姜翊艰难吞吃了一半，含着泪花唔唔控诉，霍崇的呼吸被紧热的口腔和毫无章法乱扫的舌头搅乱，他退出来，捏住姜翊下颌往上抬，哑声说：“嘴巴这么小。”

姜翊用力鼓起腮帮，仿佛这样就能把口腔的内部空间吹大一点，霍崇笑出来，咿咿超可爱，没忍住把人从地上拉起来狠亲了一口。姜翊捂着嘴唇瞪他：“我刚亲过你……”

“你都没嫌弃。”霍崇又亲。

“我当然不嫌弃你啊。”姜翊也不知道在脑补什么，捂着通红的脸目光闪烁，“就算没洗，我也喜欢。”

“我知道。”霍崇将他推到墙边，贴着耳畔叫他，“小变态。”

姜翊静默了片刻，小小声说：“我特别想你，不希望和你分开太长时间，我也想进公司上班，可以吗？”

“可以，我身边正好缺个生活助理。”

“生活助理？”姜翊呆愣愣问，“生活助理要管你什么？”

“生活。”

这毕竟是自己即将担任的工作，于是姜翊很认真地问：“可以说具体点吗？”

霍崇：“夫妻生活。”

姜翊：“……”

姜翊感觉自己被戏耍，一开始是有点生气的，他觉得霍崇有点不尊重他。直到夫妻生活进行到一半的时候才消气，他太快乐了，屁股被霍崇双手稳稳端抱着，躯壳里埋藏的欲望源源不断地被撞出来，身体好烫，喉咙好痒，他张着嘴放肆呻吟，在十数分钟后热汗淋漓地软在霍崇怀抱里。

每次和姜咿咿做爱，霍崇都担心他会脱水。他沉喘着拔出来，把姜翊翻过去按在墙上，狰狞怒张的性器气势汹汹挤入臀缝里。

姜翊给弄到腿软，最后被霍崇抱离浴室。

霍崇看了眼手机上的新消息，兰姨做好馄饨了，问下去吃还是端上来。霍崇给姜翊穿上柔软的长袖睡衣，让他等着，自己下楼去拿夜宵。

等他端着馄饨和汤米粉上来，看见姜翊盘腿坐在床上，身上的衣服变成了一件鹅黄色吊带睡裙。

姜翊指指中央空调面板：“室温高，穿长袖有点热。”

霍崇放下托盘，挠挠他下巴，明明是自己爱穿小裙子。

姜翊不太饿，刚才又喝很多水，吃了三颗馄饨就放下调羹，托着下巴看霍崇吃米粉。

“兰姨厨艺真好啊，我才在你家住了四天小肚子都有些鼓起来了。”

霍崇米粉就馄饨，边吃边笑。

“真的，她还会烤各种小饼干和面包，都超好吃。”

“我没说是假的。”

“那你笑什么？”

“我笑了吗？”

姜翊一指头戳上他嘴角:“都快咧到耳朵根了。”

霍崇喝完最后一口汤，拿纸巾擦擦嘴，将偷偷在桌底下勾他腿的姜翊抱起来，坐到铺着榻榻米的飘窗上。姜翊窝在霍崇怀里，还在不安分地踩他脚，大概是白天睡了太久，这会一点不困，精神头很足。

“当你的助理，以后就可以每天和你一同起床，一同上班，然后再一起下班。”

霍崇泼他冷水：“助理要经常加班。”

“我知道，没事的，我可以。”姜翊停顿了会儿，又说，“如果我比你晚回来，你记得给我留饭。”

霍崇闷笑起来：“会的。”

姜翊的手光明正大探入浴袍前襟里，摸他胸肌，感叹道：“真厉害。”

霍崇呼吸微微发沉，将那手拿开，姜翊换了只手又伸进去，从上慢慢往下摸，嘴上说着毫无关联的话：“你什么时候走？”

霍崇扯开腰带，敞开浴袍，让他摸个够。

“走去哪？”

“你爸妈都在国外，你难道要一直待在这里？”

霍崇换个姿势抱姜翊，让他分开腿坐在自己身上：“我一入赘的上门女婿，自然是老婆大人在哪我在哪。”

姜翊斜眼看他：“能不能正经点。”

霍崇拿过手机塞他手里：“姜助理，订两张周六飞圣彼得堡的机票。”语带命令，听着挺像那么回事，钻进裙底的手却极不正经，姜翊让他揉得腿根直抖，拿着手机颤声问：“你要，和谁、嗯……啊呃……你，和谁去？”

“你。”

霍崇还没认真开始，姜咿咿就快化了，他把人抱回床上，掀起裙摆，从腹部吻到胸膛，毫无顾忌地埋首吃那绵软的小乳包。

姜翊让他吸得又疼又痒，伸手推两下，霍崇换了另一边舔咬，问他机票买了没，姜翊头昏眼花，看不清字，过了好一会才问他身份证号多少。霍崇掰开他腿进入正题，和风细雨顶弄着，边摆胯边念数字，姜翊指尖颤抖，连着按错几次，磨蹭了十来分钟才完成上司交代的第一个任务。

姜翊丢开手机，报复性地一口咬在霍崇肩上，换来对方凶悍的一记深顶。

“啊……！”姜翊猝不及防，后穴猛然绞紧，前端性器抖动着射出精液。

换了条新睡裙，姜翊舒舒服服窝在霍崇怀里，嘴里叨叨个不停。

“你洗澡好久哦。”

“胳膊好冰。”

“真要带我去见你爸妈？他们会接受我吗？”

“也要见你爷爷奶奶的吧，我要买什么礼物呢？”

许久没等来一句回话，姜翊仰头，见霍崇双目轻阖，已然入睡。加班工作一整天，他肯定很累了。

姜翊屏住呼吸，悄悄凑上去，在霍崇唇边落下一个蜻蜓点水的吻：“晚安。”

无边的静谧缓慢流淌在宽敞的卧室里。

等到怀中人的呼吸逐渐变得平稳，霍崇侧身揽住姜翊，温热的手掌轻柔抚按在他腹部：“宝贝晚安。”

-----

正文到这里结束。

现生很累很累，很多话想说，对着电脑屏幕又不知该从哪里说起，那就先不说了吧，祝大家一切安好。

新文☛《也就那样》面冷心热美人攻 X 平平无奇黑皮受

第25章 番外①：关灯

=====

怀孕4个月时，姜翊有一天突然半夜哭着醒来，把霍崇吓坏了，连忙打开床头灯，把人抱在怀里哄。姜翊伤心欲绝地哭了好久，才用霍崇睡衣前襟擦掉眼泪，抽噎着趴在他肩头歇息。

霍崇隔着天鹅绒睡裙轻抚姜翊后背，待他情绪彻底平复，轻声说：“又做梦了？”

姜翊轻轻点头，吸了吸鼻子：“想吃冰激凌。”

“元旦才刚过，现在是冬天。”

姜翊：“想吃。”

“祖宗，现在凌晨一点半。”

姜翊：“想吃。”

霍崇拿他没办法，给酒店那边的负责人打了个电话，用略带歉意的语气简单下达命令后，霍崇挂了电话，下床去倒水。

凌晨两点钟，姜翊盘腿坐在床上，一脸满足地享用着眼泪换来的豪华冰激凌套餐。

霍崇在一旁看着，没什么威慑力地说：“别吃太多。”

“嗯嗯。”好冰，姜翊轻轻哆嗦，点头应道，“再吃个香草口味的。”

最后一个没能全部进他肚里，被霍崇吞了大半，但姜翊已经很满足，他将冰凉的双手伸向霍崇腹部，舒舒服服捂了会儿，将双脚也伸过去。

霍崇睡意全无，犯了烟瘾，他用发痒的指腹轻轻摩挲姜翊脚踝处的皮肤，嗓音微哑：“高兴了？”

姜翊点头，他收回脚，坐到霍崇腿上，再次趴到他肩上。

霍崇双手交替着在他背部轻轻拍抚，姜翊却一点没有想要入睡的意思，他轻轻张嘴，在霍崇颈边轻咬一口。

霍崇接收到求欢信号，没有立即给出回应，只伸手摸了摸姜翊略微显怀的肚子。

姜翊以为他又要拒绝，不高兴地皱起眉：“这都多久了，你还这么小心，老实说你最近是不是不太行？”

霍崇：“嗯。”

姜翊：“……”

也是没想到，这类激将法竟也有失效的一天。

姜翊转变策略，打算进行物理攻击，霍崇却仿佛预判到他下一步动作，掐着姜翊的腰将他抱到一旁，起身拿了手机往外走：“我去打个电话。”

十分钟后，霍崇回到卧室，床上不见了姜翊，只留下几个色彩鲜艳的安全套。他看了眼闭合的浴室门，将室温上调了两度。

没过多久，姜翊裹着浴巾出来，抢走霍崇手里的手机，对他说：“我洗干净了。”见对方无动于衷，姜翊扯开浴巾，重复一遍，“很干净。”

霍崇上下打量不着寸缕的姜咿咿，全身上下白绵绵地泛着细腻的柔光，找不出一丝瑕疵，确实很干净。

“嗯。”

“你又嗯！”

姜翊赤脚踩上霍崇脚背，然后整个人就被悬空抱了起来，霍崇往他腿根处一扫，说：“这么快就流水了。”

姜翊羞愤欲死，四肢扑腾着捶他：“才没有，那是水！没擦干净的水！”

“我说的就是水。”

“你说的才不是那种水！”

霍崇扫开床单上的安全套，把姜翊放倒，俯身压上去，大手沿着他小腿慢慢往上摸：“我说的是哪种，嗯？”

姜翊红着脸不说话，偷偷拿腿蹭他。

霍崇的手来到腿心处，轻轻拨开湿红的肉唇，指腹按住上下揉搓，又去捻弄软嫩的蒂头，姜翊连声惊喘，去捉那作乱的手，细声细气地哼唧：“疼……”

“说清楚，”霍崇钳住他手压到头顶，另一手肆无忌惮地继续撩拨，“是疼还是痒？”

孕期身体格外敏感，姜翊轻易被他揉出水来，两条腿颤栗着朝内侧收拢，又被霍崇用膝盖顶开，他低头去看，下一秒被姜翊伸手挡住视线。

“关灯。”

霍崇关掉台灯，贴近姜翊耳侧：“害羞啊。”

“才没有。”姜翊岔开两腿，将他脑袋往下按去。霍崇笑了，心甘情愿地将脸埋入他腿间。

“嗯…！”姜翊小腿绷直抬高，颤抖着架到霍崇肩上，不过短短十数秒，便被舔吸得逸出哭音。

“别紧张，放松点。”霍崇的声音从腿间传来，喑哑低沉，“太快的话，对身体不好。”

姜翊试着慢慢放松，霍崇趁机将舌头深深探入，掐扶着姜翊细颤的腿根埋首吃得啧啧有声。姜翊惊喘着夹紧他脑袋，小腹痉挛着向上弹挺，揪紧床单仰颈尖吟，哆嗦着到达高潮，霍崇将他屁股抬高，唇舌追着那淋漓水液往后方去，姜翊在黑暗中惊叫蹬腿，周身火烫，又羞又急：“那里不……”话未说完便抬手捂住嘴，腰腿倏地紧绷起来，又在含糊急促的吟喘中一寸寸软了下来。

姓霍的不讲武德，嘴上说太快了对身体不好，那舌头却不干人事，专往人受不了的地方戳，姜翊被陌生的快感淹没，眼神失焦地胡乱摇头，整个人热汗淋漓，湿得几能拧出水来。

很快又被榨出新鲜的水液，姜翊周身绵软，晕乎乎地被抱起来，趴在霍崇肩上虚弱喘气。刚才飘至云端，脑内噼里啪啦仿佛进行了一场烟花秀，姜翊揉了揉太阳穴，嗓音沙哑，骂霍崇：“你太坏了。”

霍崇轻抚他后背，他很享受姜咿咿窝在他怀里撒娇：“不舒服吗？”

姜翊不吭声，小扇子似的眼睫毛轻轻扫过他肩窝。

霍崇笑了，帮姜翊理了理汗湿的额发，下床去漱口。

姜翊趴在床上，红着耳根回味几分钟前的刺激画面，突然身侧床垫轻微下陷，霍崇将他身体翻转过来，摸着肚腹说：“不要趴着。”

姜翊像只被揉肚皮的猫，懒懒伸了下腿：“压不坏，没事的。”

霍崇将被子堆叠在床头，扶着他靠躺上去，姜翊习惯性张开腿，缠住他的腰。霍崇膝行上前，附在他耳旁：“等不及了？”

姜翊羞恼，下面湿痒难耐，他确实等不及了。

“别废话，赶紧的。”

霍崇将他腿分开些，找准入口就要进去，姜翊哎一声，让他戴套，霍崇说不用。

“刚才问过医生了。”

姜翊震惊万分，脸颊火辣辣地烧起来：“你要不要脸，大半夜问人这种事……”

“老婆想要，我有什么办法。”

“你、啊！嗯……别，先等一下，两个月没进来了，不可以直接……”

“可以的。”

姜翊蹙眉仰起脖子，眼带泪花，喘着说：“你连这，也问……”

“不用问医生。”霍崇缓慢顶到深处，爽快地发出一声叹息，“这个我知道。”

第26章 番外②：猫叫

=====

穴壁湿紧软韧，颤栗蠕动着含住入侵的粗大性器，霍崇分明未动，却能隐约听见细微的湿润水声。那是姜翊又痛又爽，馋得受不了，谄媚嘬吸肉柱发出的动静。

“还行吗？”

姜翊矜持不了一点，胡乱点头，只希望他能快点。

霍崇轻轻抽出来，又缓重地顶进去，短距离抽插片刻，察觉穴腔内部有了明显软化的迹象，他捧住姜翊屁股，任汩汩流出的液体淋湿手掌。

姜翊高高仰起脖子，面颊绯红，嗯嗯啊啊喘得正爽，突然霍崇拔了出去，巨大的空虚感席卷而来，姜翊急切缠住他腰：“你干嘛。”

“歇一会。”霍崇说。

姜翊睁大眼，显然没料到霍崇竟是真的“不行”了，往他胯下看，那凶器狰狞紫胀，瞧着英勇无匹，哪里有半点不行的样子，简直太行了。

很有可能就是因为太行所以才显得有点不行，简单总结就是两个字。

不能轻易当着男人面说的两个字。

姜翊又往下偷偷瞧了一眼，都不用开口，心里想什么全写在脸上了，霍崇失笑，亲了亲他：“我没问题，是怕你短时间内连着太多次，身体受不了。”

哦，原来是担心他不行。

那就好，姜翊可就指着霍崇过好日子，他可不能不行。

亲亲摸摸温柔爱抚了好一阵，姜翊浑身酥软，爽是爽了，但不够爽。

“歇够了没有？”姜翊抱着霍崇火热的身躯，汗津津地蹭，黏糊糊地求，被欲火烧得双颊酡红，软绵绵发着脾气，“还不到三十，你该不会真不行了吧？”

霍崇这回没再“嗯”，只低头亲他汗湿的额头，手掌从他微隆的孕肚上温柔抚过，然后慢慢往下，掐按住他腿根。

霍崇将他双腿压得大开，低头看他下身，虽是伸手不见五指的冬季夜晚，姜翊却仍有几分不自在，热着脸尝试将腿合拢。

“别动。”

姜翊不知他想做什么，但他在霍崇面前一贯是听话的，便忍着羞耻保持住双腿大开的姿势。

霍崇伸手摸了一会，低笑道：“胖了。”

姜翊抱着自己的腿，被揉得气息不稳：“是因为，你刚才弄过……”

“就是胖了，肉嘟嘟的。”霍崇说，“我很喜欢。”

姜翊本想反驳，一听霍崇说喜欢，便唯唯诺诺闭了嘴。

好吧。

只要他喜欢。

霍崇又揉了好一会才进去，动作不像之前那样温柔，颇凶悍地直抵穴心，没理会姜翊的哀叫，尽根拔出又狠狠插了回去。姜翊没能说出话来，被顶撞一下就哭叫一声，连叫十来声后便蹬着腿高潮了。

姜咿咿缠得太紧，霍崇低喘着俯身安抚他，待姜翊略微放松身体，他又凶莽地抽插起来。

“嗯、呜！啊，呃啊、啊，啊……！”

姜翊抱着肚子哭起来，让他不要那么使劲，霍崇擦去姜翊脸上的泪，沉默着固定住他汗涔涔的身躯，干得更加用力。

层叠软肉堆挤着缠裹他，吮咬他，一阵不规律的痉挛绞缩后，大量温热水液自穴腔尽头喷涌而出。霍崇置身于紧致高热的方寸之地，有那么十几秒，几乎被裹得寸步难行，喉咙里发出一声沉长的喟叹，他抱起滴滴答答淌水的姜翊按到怀里，深而重地肏干几下，然后畅快地射了出来。

霍崇半伏在他身上，喘息粗沉，射了很久。

姜翊以一种很不优雅的姿态敞着两条汗津津的腿，平复呼吸后做的第一件事是去摸自己肚子。

“怎么，不舒服？”

倒是没有，相反，他被肏到潮吹，别提有多舒服。姜翊有些害臊，想假装不舒服，又忧心吓到霍崇这头一回当爹的，万一真信了，再禁他几个月，那他还怎么活。扭捏片刻，还是说了原本想说的话：“你到底攒了多少啊。”

霍崇一眼望过来，笑得很骚：“我以为你很清楚。”

姜翊在这个男人面前一贯是没什么出息的，很轻易就被勾到。身体止不住发起热来，又想要了。

他偎到霍崇怀里，小声抱怨：“好浓。”

霍崇又笑：“用下面那张嘴也能尝出来，咿咿真厉害。”

“喵~”

姜翊吓一跳，霍崇听声辨位，捞过滴答，顺手撸了一下：“它很赞同。”

熟能生巧，他尝过无数次，当然厉害，姜翊去抱宠物猫，被霍崇挥手挡开：“你别抱。”

姜翊刚想问为什么，就见霍崇丢开滴答，埋首舔他的胸。

哦，是不喜欢吃猫毛。

只想吃奶。

姜翊皱着眉喊疼，让他别吸那么用力，霍崇就换了一边，揉着吸着，还是那么用力。姜翊仰颈挺胸，急喘着，被吃出一脖子汗，腿心发痒，湿漉漉地又开始淌水。

霍崇再次插了进来，姜翊轻轻哆嗦，被顶撞出带颤的呻吟。

“滴答，在看……”

“它不懂。”

滴答出声抗议：“喵~”

霍崇拽过毛毯丢过去，滴答从底下钻出来，爬到床头柜上对不知羞的两位主人生气地喵喵叫。

姜翊感觉它应当是有点懂，霍崇却是毫无顾忌，硕硬柱身反复碾撞软穴，淫靡水声不绝，肏得姜翊眼白翻起，连声浪叫。

“像发情的猫。”霍崇这样评价，被姜翊狠咬一口。

滴答亦出声反对。

然后，房间里便响起了此起彼伏的猫叫声。

姜翊这一晚被折腾狠了，霍崇做了好几次，到后面还玩起了花样。虽然姜翊彻底得到了满足，很快乐，身体也没受影响。

但他还是决定跟霍崇冷战。

结果才冷了没两天，就被霍崇用一块小蛋糕哄好了。

每天吃吃喝喝，转眼又过去两个多月，姜翊身体上的变化更加明显，肚子吹气球似的鼓起来，胸部也涨得厉害。霍崇终于吸出乳汁，在床上愈发变态。

姜翊又一次被玩到浑身湿透，死去活来。

他近来脾气渐长，霍崇也知道这回一个小蛋糕是哄不好了，于是约上大哥大嫂，四人吃了顿火锅。

用餐中途，霍崇接着电话去了吸烟区，没过一会，姜御随也起身过去。姜御随一走，薛闵立马换位坐到姜翊身侧，做了一件从见面起就很想做的事，伸手去摸姜翊的肚子。

薛闵摸够看够，抬起头来，悄声问：“知道是男孩还是女孩吗？”

姜翊抚着自己圆鼓鼓的肚子，摇头。

“也好，这样到时才有惊喜。”薛闵满脸艳羡，“真好啊。”

他下意识摸自己肚子，虽然被灌满的时候也会微微鼓起来，但到底是没那功能，次数再多也不可能有孩子。

姜翊用公筷夹了块鸭血放碗里。

“你肚子这么大，会不会是双胞胎啊？”

“不会。”姜翊道，“纯粹是吃多了，胖。”

“唉，你要是能一次生两个就好了。”

他这小嫂子脑回路一贯清奇，不会无缘无故发出这样的感慨，姜翊咬了口鸭血，忍不住用眼神发出疑问。

“这样就可以你一个我一个平分了。”

“……”

姜翊默默放下筷子，在心里召唤孩子他爹，跟你和好，速速回来！