书名：知雪镇

作者: 七弦

类型：原创小说 - BL - 长篇 - 完结 - HE - 双性 - 骨科 - 年上 - 荤素均衡

简介：

纪筠声不喜欢叶枝语。

叶枝语也讨厌纪筠声。

叶枝语讨厌管他叫哥哥，讨厌他只对自己摆冷脸，讨厌他将自己孤零零地扔在游乐场，讨厌他为年幼时多病的自己种下的樱桃树，讨厌他给躲在竹林深处的自己擦眼泪，讨厌他抓早恋——还威胁自己要告诉舅舅。

也讨厌十七岁那年，跨坐在纪筠声身上问他要不要🌿进来，却被对方拎着后衣领说滚出去。

嘴硬心软别扭攻x八面玲珑白莲受

纪筠（yún）声x叶枝语

乡土/骨科/狗血/破镜重圆

阅读提示：

1.性生活方面双洁，但受交过很多男朋友

2.双性，不生子

3.会夹杂大量幼崽时期回忆

4.不出意外每周二/四/六更新

第1章 1.会仙街

要等一场雪，脏旧的乡道才能变成会仙街。

屋瓦上铺着层柔腻如脂的麂皮绒，却又夹着碎闪，在温凉淡薄的斜阳下悄悄融化。往日久积的污浊泥渍被白雪覆盖得严严实实，自行车碾过街沿时印下细窄长痕。

冬日寂静。

这长痕从镇上的清河高中来，途经金马雕像，绕过黄桷古树，拐进北街的分岔口，又向着坡下驶去。

叶枝语轻握了下刹车，沿着田坎习惯性地左拐，矮山隐去，视线中出现那座建在土坡上的院子。

坡路陡峭，起伏绵延，可他闭着眼也知道还要骑多少步、绕几个弯。这条路他早就烂熟于心，坡上的院子有他的家，也有他最不喜欢的纪筠声。

纪筠声今天回来。

还要带着他在大学认识的女朋友。

想到这里，骑速渐渐放缓，叶枝语试图去回忆那个女孩的长相。是个漂亮的北方姑娘，性格也大方，上个暑假来住过一段时间，那时他们还不是男女朋友——纪筠声够小气，都把人往家里领了，竟然还不肯确认关系。

前几天听见舅妈给舅舅打电话，说筠声过年要带对象回家，舅舅问怎么没听他提过交了女朋友，舅妈又说你糊涂了，就是夏天来过的那个宁宁。

夏若宁。原来纪筠声喜欢这样的女孩，叶枝语第一次见他谈恋爱。

他有点想象不出纪筠声是怎么跟女朋友相处的。

因为在叶枝语的印象里，从小纪筠声就对自己冷着个脸，很少和自己说话。他知道纪筠声讨厌自己，因为纪筠声对别人不这样。

在所有的长辈和小孩儿眼里，纪筠声永远都是那个邻居家成绩优异的哥哥，文质彬彬，有教养，应了他的名字，君子如竹。

不过第一眼见到纪筠声的时候，叶枝语也是这么觉得的。当时他三岁半，第一次来到这个院子，舅妈牵着他的手，向他介绍七岁的纪筠声：“这是表哥，以后表哥也会保护小语的。”

说来奇怪，那么遥远的事情，叶枝语到今天也还记得。或许是生活环境突然产生了巨大的变化，第一次来到院子的细节就清晰地刻在了记忆之中。

当时纪筠声看了他很久，目光中也带着好奇的打量，最后伸出手牵住了他。

一开始纪筠声的态度还不错，不过叶枝语基本也忘得差不多了。后来随着年龄长大，纪筠声对他越来越冷淡，最后甚至能明显看出纪筠声并不喜欢他。

比如小学毕业的时候，舅妈让纪筠声教他骑自行车。这里山多，矮山连着陡坡，可镇上的初中有些远，走路来回不太现实。那时候纪筠声已经很久没搭理过他了，本来以为纪筠声不会教他，可对方却将自行车解了锁。

也没说话，将车龙头一推，眼看着要向自己这边倒过来，叶枝语慌忙扶住，然后在纪筠声无言的注视下跨上了车座。

高度是纪筠声惯用的，叶枝语单脚撑地都有些费劲，又觉得车身重得要命，自己折腾了一会儿，终于放弃般地叹口气，回过头，嗓音软了些：“哥哥……”

他不明白为什么别人不能从纪筠声的眼神里看出些淡漠的轻蔑，总之在面对自己时，纪筠声似乎总是这样的表情。但他还是走过来了，动作懒散地伸了只手固定住车后座，稍微稳住车身，字都不愿多说一个：“踩。”

踩下踏板，车龙头左扭右扭，频频要倒，但后面被纪筠声扶着，终于还是歪歪斜斜地向前驶去。

夏天多雨，田路泥泞，叶枝语想着纪筠声怎么不带他去公路上学，坑坑洼洼的黏泥粘上车轮，一脚蹬下去都费劲。

扶着后座骑了两轮，纪筠声就松了手，事不关己似地抱臂在路边看着。

叶枝语压根就没掌握骑车的规律，只能硬着头皮自己学，但脚刚一离地，踏板猛地一踩，自行车瞬间倒地。

一身泥。

溅了半张脸。

叶枝语抬手去擦，望见纪筠声仍然无动于衷地站在路边，没打算过来拉自己。

——也就是从那个时候起，他才终于明白纪筠声确确实实很讨厌自己。

——

石梯本来就窄，坡边的竹丛被雪覆压，挡住了去路，叶枝语不好推车，就把自行车停在了坡下的柚子树边。

刚走两步，就听见上面传来兴高采烈的声音：“小语！小语！”

是喜娃儿，踩着倒伏的竹枝下来接他，自己走得颤颤巍巍的，偏还高声叮嘱叶枝语：“你慢点儿走噻，莫跩筋斗喽。”

喜娃儿是隔壁家的儿子，比叶枝语小一岁，本来就不聪明，五岁的时候还发烧烧坏了脑子。小时候办家家酒，院子里只有一个小女孩，喜娃儿偏说叶枝语也漂亮，让叶枝语给自己当姐姐，当妹妹，当媳妇，当公主。

别的孩子都看不起喜娃儿，到现在还拿这个开玩笑，说让他以后娶叶枝语当老婆。喜娃儿也乐呵呵的，还是说小语漂亮。

叶枝语走快几步，一把拽住对方的胳膊，让他离陡峭的坡沿远了些：“下雪还跑出来。”

“我在等你，”喜娃儿指了指院子的方向，“你屋头来了客人。”

叶枝语笑了下：“那是纪筠声回来了。”

喜娃儿着急地摆手：“不是！还有个姐姐。”

“是他女朋友。”叶枝语解释道，“他们以后要结婚的，也不算客人。”

走到坡路尽头，叶枝语将挡鸡鸭鹅的竹栅栏挪开，回头叫喜娃儿进院子。

“我以后也要讨婆娘。”喜娃儿牵着他的手不放。

“你还小呢。”

“那等我长大了，你就和我一起过日子嘛。”喜娃儿有点不好意思，他知道同龄人里只有叶枝语对他好，其他人总爱拿他寻开心。

“好呀，”叶枝语看他一眼，轻笑道，“欢姨在喊你，先回家吧。”

喜娃儿匆忙转身看向自家的房子，点头说好，又跑了回去。

叶枝语没直接回外婆的屋子，先向着舅舅家走去。一推门，瞧见木桌边坐了个人影，仔细一瞧，正是纪筠声带回来的那个女朋友。

“若宁姐姐，”叶枝语笑意盈盈地走过去，“我差点没认出来，还以为会仙街一下雪就会遇到仙女呢。”

对方有些受宠若惊：“小语放学了？好冷的天，快过来一起烤烤火。”

叶枝语放了书包，拎起手里的塑料袋，望了下厨房：“一会儿就来，我先去看看舅妈。”

转身进了厨房，看见范玉婵正在炒菜，叶枝语将塑料袋放在台上，捋了袖子过去要帮她。

“幺儿放学这么早，”范玉婵笑了笑，“带的什么回来？”

“暑假的时候若宁姐说喜欢吃烤黄粑，我就顺手买了一袋。”

“你比筠声还细心些。”范玉婵让他别忙，刚骑车回来去歇会儿，喝口茶，跟夏若宁聊聊天。

叶枝语出了厨房，还是没看到纪筠声。

他陪着夏若宁在桌边嗑瓜子，听着火笼里的炭劈啪作响，飘了点儿小火星出来。

“叔叔不在家吗？”夏若宁问道。

“他要等过年才回家。”

舅舅在很远的万华煤矿工作，经常好几个月才会回一次家。

聊到这个话题，叶枝语装作无意地提起：“我哥呢？”

“在楼上收拾房间。”

“收拾房间？舅妈昨天好像已经换过新床单被套了。”

夏若宁的视线微移，神色有些不太自然：“阿姨只收了一间房出来，她以为我俩会一起睡。”

叶枝语也觉得好笑：“舅妈性子是有点急。”

“不过……”夏若宁的语气低了些，像是在说悄悄话，“你哥还没答应和我在一起。”

“什么？”叶枝语大为诧异，“他怎么这么没责任心？”

夏若宁想了一会儿，才说道：“其实我们之间也没做什么。我是跟他说，我爸妈在闹离婚，不想回去挨骂，能不能先来这儿住几天。”

“那暑假呢？”

“这边有我想要探望的儿时玩伴，但很久没联系了，找不到人，可都已经来到这么偏僻的地方了，只好借宿一段时间，看看能不能联系得上。”

没想到夏若宁会对自己这么坦诚，叶枝语有些不知该怎么办。但对方说了这么一大堆，他也听明白了夏若宁的意思，是想让自己帮忙推进两人的关系。

于是叶枝语点了下头：“我找机会帮你问问他。”

难怪呢，暑假的时候叶枝语也悄悄观察过，纪筠声对夏若宁的态度也不咸不淡的，但明明都已经带她回家了，怎么还装得一副无所谓的样子。

原来本意是要帮夏若宁的忙。

叶枝语又想起，其实有些时候，纪筠声也是冷着个脸替自己处理好一些事情的。

比如他将摔得一身泥的衣服换下来后，听见院子传来水声，是纪筠声在帮他洗衣服。

比如第二天打算自己去学自行车，却发现车座已经被调低到了合适的高度。

比如后来他看见同桌的膝盖掉了痂后又磕了新伤，一问才知道也在学骑车，是在坚硬的水泥路上。

叶枝语摔过很多跤，可没有受过一次伤。

手掌陷入湿润的泥潭，膝盖蹭过柔软的草丛，最严重的一次也只是跌进种着秧苗的水田——那天纪筠声倒是把他拉出来了，因为纪筠声从来不会让他一个人练习骑自行车。虽然不跟他讲话，但也总是站在路边看着他。

想到这里，记忆中那张面色不善的脸与阶梯间忽然出现的人相重合。

叶枝语一怔，目光对上一双明显充斥着冷硬情绪的眼睛。

不过叶枝语还是讨厌纪筠声。

——因为纪筠声知道他的秘密。

第2章 2.豁口碗

叶枝语去叫外公外婆吃饭，到了熏腊肉灌香肠的时节，屋边堆着刚从后山砍来的柏树桠。

年关将近的味道。

回到舅妈家，纪筠声正在盛饭，叶枝语就到厨房看有没有要端的菜，又被范玉婵半挽着胳膊带出来坐下。从小舅妈对他就很亲热，今天明明是纪筠声回来，她没跟纪筠声说几句话，反倒还对天天见面的叶枝语问东问西的。

叶枝语坐下后，发现只有自己身边有空位，余光瞟到纪筠声向着身旁的椅子走来。

他装作不在意，伸手去拿筷子，下一秒却看见眼前的碗被人拿走了，另一碗饭被换到了面前。

连饭都要抢，就算再讨厌自己，也不至于这么无聊吧。叶枝语瞟了眼身边的人，纪筠声连眼神都没给他。

视线微移，却发现纪筠声手里拿着的那个碗有豁口。

转眼看向自己面前的碗，完整无缺。

红烧肉，虎皮尖椒，干煸肥肠，青椒炒熏干，酸萝卜老鸭汤，青菜叶裹红豆腐。

鸭肉炖得软烂脱骨，范玉婵捞起两个鸭腿，一个给了夏若宁，一个给了叶枝语。

“谢谢舅妈。”叶枝语应得乖，又悄悄把鸭腿夹给了外婆。

老人家牙口不好，适合吃点软的，鸭腿肉嫩滑，浸透了酸辣油亮的汤汁，鲜香开胃。

外婆刚要说让他自己吃，叶枝语摇摇头，将碗移远了些。

本来是不想被夏若宁听见，免得让她也不好意思吃。但人家眼尖，性格也开朗，笑着夸道：“小语跟外婆很亲呢。”

“是呀，”叶枝语也没再遮遮掩掩的了，也笑了笑：“我可是跟外婆姓的。”

夏若宁听了这话，疑惑了一瞬，但也不好多问。

耳边似乎传来一声轻嗤，叶枝语一顿，又将头低下，继续吃饭，不去理会纪筠声。

不就是卖乖讨巧吗，纪筠声看不惯叶枝语这些小动作，像刻意要做给谁看一样，欲盖弥彰。刚才被别人夸了，现在心里正高兴着呢吧。

叶枝语不知道纪筠声在想什么，只是越来越觉得不是滋味。刚才他到底在笑什么？笑自己跟叶凤兰姓吗？

他想起小时候玩伴们也总嘲笑自己，每次都明知故问，说叶枝语，你为什么跟外婆姓啊？

问完又面面相觑，交换眼神，然后同时发出讥讽的笑。只有喜娃儿高兴地举手：“我知道。”

“因为他老汉儿是个负心汉，妈妈也不要他了，又只是纪爷爷的外孙，所以只能跟外婆姓。”喜娃儿得意洋洋的，想要叶枝语夸他，“小语，我说的对不对？”

哪怕经常听到这样的话，叶枝语也总是反应不过来，很久后才回答：“不对。”

“怎么不对？”那群孩子笑得更欢了。

“我妈妈没有不要我，”眼眶开始变得湿润，但话语还显得硬气，“她每年都会给我寄信。”

他们七嘴八舌地问：“那她怎么从来不回来看你啊？”

叶枝语不说话了，因为妈妈确实没再回来见过他。

妈妈应该比舅舅小很多，或许是失足跟坏男人生了个孩子，觉得丢脸，没再回过会仙街。家里人也从来不在叶枝语面前提他的妈妈，哪怕叶枝语主动去问，他们也总是避而不谈。

叶枝语不记得自己三岁以前住在哪里，但他隐约能够想起有个扎着乌黑长麻花辫的女人经常会出现，记不清脸，那可能就是他的妈妈。

他也不相信妈妈不喜欢自己，因为每一年寄回的信中，还是能读出妈妈对他的关怀与疼爱。妈妈不敢再回家乡，没关系，等他长大，他会去找妈妈。

虽然妈妈会写下自己的地址，但地址似乎每年都在变，叶枝语也经常寄信出去，不知道妈妈能不能收得到。不过新年到了，妈妈应该又会写信回来，还会在里面塞个红包。

他收回思绪，继续听范玉婵跟夏若宁聊天。

——

纪筠声洗完碗，听见客厅已经没人声了，走到门边，才看见院里一群人围在篝火边，用筷子串着黄粑烤。

他没过去，就盯着叶枝语将一盘白糖端给夏若宁，转头又把撒了辣椒面的给了喜娃儿。连每个人的口味都记得清清楚楚，真会投其所好。

几个邻居也出来跟范玉婵摆龙门阵，大冬天的都不嫌冷。

叶枝语的视线忽然移了过来，定定地落在了纪筠声身上。

纪筠声觉得无聊，转身回了屋。

没过多久，就听见门前传来脚步声。他回头，叶枝语竟然会主动来找他。

“哥哥，”叶枝语还是挂着那种讨好长辈的笑，将手中的黄粑递过去，“你吃不吃？”

既没白糖，也没辣椒面。

纪筠声皱了眉：“不吃。”

“那我吃。”叶枝语自己咬了一口，软糯黏糊，有些粘牙，又怕耽误说话，于是赶快嚼了嚼，赶在纪筠声上楼之前问道，“你喜欢若宁姐吗？”

反正纪筠声也不吃他这套，叶枝语干脆就直接问了。不是多管闲事，毕竟人家都让他帮忙了，叶枝语得给她一个答复。

对方的语气果然带了几分厌烦：“关你什么事。”

叶枝语靠在墙边盯着对方，忽然一笑：“那干嘛带她回家呀？”

明明都没给出答案，纪筠声也走过去几步，语气更冷：“别自以为是地乱猜。”

“喜欢她为什么不在一起？”叶枝语淡然地咬了一口黄粑，没因对方的压迫感而退缩半分，反而举起来递到对方嘴边，“挺好吃的，尝尝。”

纪筠声拍开他的手，盯着那双澄澈无邪的眼睛，里面的倒影是神色不耐烦的自己：“你以为谁都像你，随随便便就能跟别人谈恋爱。”

叶枝语恍然大悟：“原来哥哥是没有谈恋爱的经验，不好意思跟若宁姐在一起。”

“早说呀，”他笑吟吟地凑上前，语气满是真诚，“我可以教你。”

纪筠声本来怔了一瞬，对方的脸忽然靠近，他脑子里想的却是喜娃儿经常说的那句话——小语漂亮。

可是再漂亮，性格也养歪了，成天沾花惹草，学得八面玲珑。外人看不出来，但纪筠声知道，镇上有不少男孩儿在追叶枝语。

“这么有本事，”纪筠声语气讽刺，“把在外面学的那套放在你哥身上？”

叶枝语不以为然地挑了下眉：“纪筠声，你可没有哥哥的样子。”

外面忽然传来范玉婵渐近的声音：“幺儿，你写作业没有，明天还要读书哦。”

“我现在就去，”叶枝语走到桌边拎起书包，“正好有题要哥哥辅导一下。”

范玉婵点点头，看向纪筠声：“筠声，你好好给小语讲讲。”

——

叶枝语很少去舅妈家的二楼，更没进过几回纪筠声的房间，顶多是以前敲门叫他吃饭，但纪筠声从来不会邀请他进去。

这样随心所欲地坐在他的床上，还是第一回。

纪筠声睨了他一眼：“你在床上写作业？”

“没呀，”叶枝语稍仰起脸，笑意柔和，“我在学校写完了。”

纪筠声不想知道他又要捣什么鬼，转身要走，让他一个人待在房间里自讨没趣。可下一秒，手腕却被坐在床上的人牵住了。

“去哪儿啊哥哥，”叶枝语望着他，“说好了要教你的。”

纪筠声难以置信地回头，看见叶枝语正在解校裤系绳，对着他粲然一笑。

他瞬间反攥住叶枝语的手，一把将对方拽起来，本想将叶枝语扔出门，却看见对方忽然挨了过来，脑袋抵上自己的肩侧，两人间的距离格外亲密。

“发什么疯？”纪筠声瞬间推开他。

叶枝语又被推回床上，他动作利索地扯下裤子，满是坦诚地展示着自己：“你看呀。”

纪筠声没料到他会这样不知廉耻，双眼瞬间睁大，甚至怀疑自己在做梦。

“这里是阴蒂，”叶枝语分开双腿，隐秘的私处一览无遗，手指又沿着软嫩的肉瓣向下滑去，“这里是阴唇。”

“里面是阴道，”葱白的指尖陷入幽窄的细缝间，叶枝语将两指稍稍分开，微露出里面嫩红的肉壁，轻哼一声，穴肉也缩了下，又抬头去看纪筠声，“你要摸一下吗？”

纪筠声的脸色已经黑沉得彻底，叶枝语也没管他，自顾自地躺倒在床上，指尖摩挲了两下花穴，就探进窄小的穴口中，一段一段地将指节吃进去。

“哥哥……”叶枝语的喘息渐渐变得凌乱，插弄的速度也变快了些，溢出的清液顺着指隙淌落。

纪筠声就这样居高临下地看着叶枝语躺在自己的床上自慰，不置一词，脸上的表情与当初教叶枝语骑自行车的时候没什么两样。

“唔……小逼好痒……”叶枝语轻咬下唇，本来掌根恰好能拢住阴蒂，他偏要伸另一只手覆至上方，以便纪筠声看清他揉弄阴蒂的动作，“哈啊……揉得好酸……”

可这样一来，花穴在两只手之间半遮半掩的，只能看到前方的阴茎在缓缓充血勃起，这样怪异的场面却让纪筠声呼吸一滞。

“嗯……纪筠声……”叶枝语眼神迷离地望向他，对方的神色越是凝重，叶枝语就越是感到身心舒畅，呻吟声也带颤，“要喷了……啊啊……”

他霎时一挺腰，脑袋也仰起，露出一截纤细的脖颈，喉结随着高潮时的惊喘而微微滚动。

有影子覆了过来。

纪筠声的语气没有半分变化，只像是把他看作一个笑话：“叶枝语，你还要不要脸？”

手指从瑟缩的湿软穴口中拔出，叶枝语的呼吸还没恢复，双颊因情欲而显得泛红，一双眼睛水亮亮地望着他：“你要脸，干嘛又要盯着我呢。”

第3章 3.竹枝雪

这不是纪筠声第一次看到叶枝语的私处。

在上个暑假的某一天，叶枝语也是在他面前脱下了裤子，展露出他那可怜的、正淌着血的逼。

当时正值农忙，院子里没剩几个人影，但过段时间就要开学了，纪筠声就在家里收拾东西，没去田里帮忙。

他忽然听见隔壁房间传来开门声，以为是范玉婵回来了。纪筠声恰好要找件东西，就出了房门，向着爸妈的卧室走去。

木门掩了一半，纪筠声敲了下门，喊了声妈，里面窸窸窣窣的声音霎时停了下来，却没有人回应。

第一反应以为是家里进贼了，纪筠声瞬间推开门，却看见叶枝语正愣在衣柜前，面前的抽屉被拉开了。

“你……”纪筠声皱了眉，“又偷东西。”

什么叫又。叶枝语吓死了，慌忙摇头：“我没有。”

大白天趁着家里没人，偷偷摸摸进范玉婵的房间，纪筠声就不信他心里没鬼，立刻走过去拦住他：“你在找什么？”

叶枝语似乎有些犹豫，最后只是心虚地说道：“没找什么。”

“说不说。”纪筠声向前一步，冷冷地盯着他，“你不怕我告诉我爸？”

“不要！”叶枝语抬起头，服了软，伸手轻拉住他的手臂，像是在讨饶，“不要告诉舅舅。”

纪筠声一言不发，只是看着他。

“好吧，”叶枝语垂下视线，当着他的面脱下了裤子，“其实我……”

内裤上赫然印着一小片殷红的血迹。

眼前的画面太具冲击力，纪筠声的思绪有些生锈，最后视线上移，看见了叶枝语的阴茎后藏着原不该属于这个性别的器官。

柔软的，稚嫩的，潮湿的，就这样毫无遮掩地展露在眼前。

叶枝语的声音似乎有些委屈：“我以前没来过月经，舅妈说怕卫生巾会放过期，就让我来了之后去她的衣柜抽屉里找。”

范玉婵知道他身体的异常，这并不奇怪，小时候她经常会给叶枝语洗澡。

或许爷爷奶奶爸爸妈妈都知道，整个家只有纪筠声不知道。

纪筠声松开了他，沉默地离开了房间。

叶枝语找到了卫生巾，进了厕所，换了干净裤子。他第一次贴这个东西，有点生疏，看了下包装袋上的说明，分清该用什么样的长度，搞了好一会儿才出来。

肚子不太舒服，像是在咕噜咕噜冒着泡。

他将舅妈的衣柜门关好，确认没弄乱什么东西，走出房间时却看见纪筠声倚在门边盯着自己。

两人都没说话，纪筠声的手先抬了起来，是个塑料袋。

叶枝语接过来，好奇地往里面看了一眼。

是他刚刚骑车去买回来的几包卫生巾。

叶枝语愣了下，抬头对他说：“谢谢哥哥。”

纪筠声没搭理他，又进了厕所。

他的初潮是纪筠声洗干净的。

像洗掉学骑车沾上的泥那样，一点一点，恢复得干净如初。

所以叶枝语又想着，或许纪筠声也没有那么讨厌他。

——

总之这次是被纪筠声拽着扔出去的，连着那个书包一起，门砰的一声重重关上。叶枝语舔了舔干涩的唇，心里有些得意，纪筠声就算再生气也得收拾床单。

此刻门内的人确实盯着床上的那一小片湿迹。

纪筠声头疼得要死，叶枝语怎么是这么个破样子。

暑假的时候他还想着，如果要给叶枝语一点好脸色也不是不行，毕竟叶枝语算不得完全的男生，甚至相当于半个妹妹。

早知道是这样的话，他也不会去纠结为什么范玉婵对叶枝语比亲生儿子还好。

叶枝语小时候多病，显得娇气，家里人也惯着他。自己却从小被教育男子汉要坚强，哪怕再小也没有人在打针时哄过他。

原来是这样。

所以这次寒假回来，他本来想试着不再对叶枝语冷眼相待，结果叶枝语竟然没脸没皮地闹了这么一出。

其实他讨厌叶枝语是有原因的。

不止是全家人的偏爱，还因为叶枝语的性格。从小总喜欢装可怜，做了坏事也不承认，长大就跟镇上那些流氓青年学坏了，可叶枝语勾引的又不是小姑娘，长辈只当他是人缘好。

纪筠声十一岁生日的时候，纪卫民从万华煤矿回来，给他带了一支漂亮的新钢笔。可那支钢笔在手上没待满一个月，有一天就忽然消失不见了。

纪筠声很珍惜这个生日礼物，只在屋里用它写过字，从来没带出过房间，用完后就会放回木盒里。

怎么会不见呢。

告诉范玉婵后，妈妈还说他是自己没收好，再找一找。

过了几天，他就在叶枝语手里看到了那支笔。

那是他第一次跟叶枝语吵架，对方也死活不承认，非说那是自己的。惊动了范玉婵，过来把叶枝语护在身后，跟纪筠声解释爸爸也送了小语一支钢笔。

叶枝语躲在范玉婵身后望着他，眼泪汪汪的。

纪筠声才不信。明明是他的生日，为什么会送叶枝语一样的礼物。

那天之后，纪筠声就没再跟叶枝语说过话。以前每次有好吃的好玩的，他都愿意让着叶枝语，可是叶枝语偷东西。

几天过后，他在自己的书桌上看见了那支钢笔，是叶枝语还回来的，也没道歉。

分明不是自己的错，全家人却都在帮叶枝语说话。纪筠声不喜欢这支笔了，将它扔进抽屉深处，没再用过。

——

痛快之余还有郁闷。

叶枝语回到外婆外公家，托着腮坐在书桌前，盯着黑暗的窗外。

纪筠声怎么这样。

他不想再跟纪筠声闹矛盾，可好好说话对方也懒得听。他把自己的秘密给纪筠声看，对方还骂他不要脸。

要脸还怎么得到别人的喜欢？

他想让纪筠声不再对自己冷着个脸，至少能像对院子里其他孩子那样，说话温柔一些。

反正纪筠声不想要他这个弟弟，那他就换一种方式来接近纪筠声。他从来没跟别人分享过自己的秘密，或许这样能讨好纪筠声呢，那就试试呗。

虽然结果不太尽人意，但至少纪筠声是在等他高潮之后才把他赶出去的。

不过纪筠声到底喜不喜欢夏若宁，他还是没问出来。

叶枝语打了个哈欠，关了窗，回到床上睡觉。

半夜又下雪，窗外传来轻响，是雪在竹叶上燃烧。

第二天叶枝语放学回来，没再看到夏若宁。

吃饭的时候，纪筠声也还没下来。

“舅妈，”叶枝语指了下楼上，“我要去叫哥哥吗？”

范玉婵应道：“哦，筠声送宁宁去火车站了，估计明天才回得来。”

“火车站？”叶枝语有些疑惑，“若宁姐只在这里住一天吗？”

“我也觉得奇怪，”范玉婵想了想，“他们两个上午不知道聊了什么，宁宁下楼的时候好像不太高兴，下午就说要回家。”

叶枝语装作不清楚他俩的关系，问道：“闹分手啊？”

范玉婵摇摇头：“也不像。筠声的态度倒没什么变化，要不然也不会主动去送若宁。”

看来纪筠声确实不喜欢夏若宁，昨天发生了那样的事，估计纪筠声觉得引来了太多麻烦，就跟夏若宁表明了态度。

追求无望，夏若宁也不打算继续跟他耗费时间了，所以果断选择离开。

只是这偏僻的乡下不好找路，出于礼貌，纪筠声送了她一程。

饭吃到一半，院子里突然传来狗叫。

外婆养的看家犬最凶，要拿铁链拴着，不然会随便咬人。

叶枝语放下碗出去看，瞧见竹栅栏外的人影，于是走过去，经过时摸了下小狗的脑袋：“不许叫了。”

是他的同班同学，今天生病请了假，两人的家挨得近，叶枝语就帮他带了作业回来。

“你等等，”叶枝语对他笑了下，“我进屋去拿。”

带了几本练习册出来，叶枝语翻开给他看：“折了角的都是要写的，还有后面画了圈的这几道……”

天黑得早，来的时候还有点光，现在就完全暗下来了。叶枝语打开手电筒，送同学下坡，两人聊了几句，同学就打算离开了。

叶枝语站在柚子树边看了会儿，忽然感受到另一束手电筒的光照在了自己身上。

他一眯眼，向着光源的方向望去，还是看不太清到底是谁。

纪筠声走到了身前，视线微抬，望向刚才那个同学的背影，又转回来看着叶枝语。

什么也没说，意思却很明显。叶枝语也一笑，干脆就让他误会去吧。

“舅妈等着你吃饭呢。”叶枝语说了一句，就转身往坡上走。心里却嘀咕着，不是说明天才回来吗。

他只想着赶快回去，但昨夜的雪还没化，石阶湿滑，也不好走。

“叶枝语。”

身后传来的声音听上去很凝重。

他脚步一顿，果然无论什么时候，纪筠声作为哥哥的身份对他施压，他在潜意识里还是不敢违抗对方的命令。

“我不管你在外面什么样，”纪筠声手中电筒的光束再次落在叶枝语脚下，他经过时瞥了眼对方，又说道，“不要把乱七八糟的人往家里带。”

叶枝语没打算跟他解释，反正纪筠声也不会信。他先一步离开了，坡侧的竹枝探至阶梯间，蹭过叶枝语的手背。

凉凉的。

第4章 4.木甑子

叶枝语从小就没挨过饿。

春天去打香椿芽，夏天上山摘三堆菇，秋天挖了洋姜回来腌，冬天翻草丛捡地木耳。

地木耳洗得心头火起，吃进嘴里又笑眯眯，两口就没了，再次心头火起。发愤图强地捡了好几天，外婆笑他怎么还跟小时候一样，之前去刨折耳根，把人家的田坎都挖垮好几道。

醋，生抽，白糖，香菜，蒜蓉，小米辣，几滴花椒油，剩下的凉拌料汁第二天早上还可以下鸡蛋面。

明天开始就要放寒假了，作业不算多，一大半都在期末备考的那几天写完了。叶枝语低着头吃饭，心里想着过年要买些什么，完全没注意到纪筠声一直在瞟自己。

纪筠声也纳了闷，这几天叶枝语像没事人一样，也不来找自己的茬，言行举止都很坦然，反倒是自己有些不自在。

叶枝语脸皮真厚。

晚上范玉婵忽然想起忘记去拿刚熏好的腊肉了，怕明天又会忘，就让纪筠声现在去爷爷家拿。

一推开门，瞧见两个老人家在看电视，里面播放的永远都是新白娘子传奇。

喜娃儿来找叶枝语玩，叶枝语正在教他写字，夸他写得真好看，喜娃儿高兴地亲了口叶枝语的脸。

叶枝语轻皱了下眉，伸手抹了下脸颊，又笑他：“你吃完饭没擦嘴。”

一抬头，就对上纪筠声幽深的眼神。

纪筠声移开视线，喊了声“奶奶”。

两人看得入迷，耳朵也背，没听见。

叶枝语站起身：“要拿什么？”

还挺聪明。纪筠声不想与他废话：“腊肉。”

走进厨房开了灯，叶枝语从杆子上挑了几串，取下来，仔细看了看：“这些应该差不多了，还要香肠吗？”

这么正常的对话，纪筠声想起刚才的场景，又对他说：“别把刘一平教坏了。”

是喜娃儿的大名。

“又不是我亲的他，”叶枝语不太赞同，“怎么不说刘一平把我教坏了？”

油嘴滑舌。

纪筠声提起这个话题，必然是要找事，那叶枝语干脆就沿着对方的话继续说道：“再说了，亲一下又能坏到哪去——不然我亲你一口，看看你会不会变坏。”

又开始说疯话，有了上次的经验，纪筠声这次的反应平淡多了，脸色也没怎么变。

叶枝语凑过去，脚尖稍踮，真像是要亲他，顿了一秒后又笑道：“不躲呀？”

纪筠声觉得可笑，一个高中生还想威胁他，于是语气稍沉：“你不觉得自己很幼稚吗。”

叶枝语静静地盯着他，忽然一伸手，按下纪筠声的后脑勺。

唇间骤然传来不属于自己的温度，叶枝语亲他亲得还算认真，不带挑逗意味，只有交缠的呼吸。

“哥哥比我更幼稚，”叶枝语松开他，“连回应都不会，你没跟别人亲过吗？”

对方的气压低得有些可怕，眼底情绪幽邃，叶枝语看不清，一时也有些没底气，退后了一步：“好小气，开个玩笑也不给。”

前脚刚要离开，后一秒被人拽回去，耳边的声音带着压抑的愠怒：“你就是这样跟那些男孩儿开玩笑的？”

“不可以吗？”叶枝语用纪筠声之前说过的话呛他，“你说不会管我在外面什么样。”

纪筠声久久地盯着他，忽然冷笑一声：“不应该啊。高二了，难道都没点自尊心吗？”

叶枝语想了想，声音也轻了些：“要有自尊心的话，他们都会像你这样——”

他伸手，指了下纪筠声的脸：“这种看不起人的眼神。”

纪筠声神色微动，松了手，没再说话。

他看着叶枝语走出厨房，自己靠在灶台边回忆起一些事，最后在心里轻叹一声。

确实也是，面对那些嘲弄的、不屑的脸色与话语，叶枝语最好还是脸皮厚些，对这一切都视而不见，或许这样还会活得开心些。

——

今天做粉蒸肉，本来是因为电饭煲坏了，干脆就用木甑子蒸饭，上面的隔层顺便蒸了肉。

一揭盖，红薯的香甜气息扑面而来，铺在下面的土豆也蒸得绵软，五花肉色泽红亮，腌肉的豆瓣酱是外婆做的，辛辣咸香。

范玉婵在切昨天拎回来的腊肉，鲜红透亮，薄片沁着油，传来一股烟熏的浓郁肉香，叶枝语走过去，夸舅妈刀功好。

范玉婵喂了他一片，纪筠声瞥了眼，将洗好的青蒜放在砧板上，转身出了厨房。

叶枝语回头看了下，也夹起一片腊肉，跟着走了出去。

“纪筠声，”没有外人在的时候，叶枝语就叫得随意，将筷子递到对方的嘴边，“好吃。”

莫名其妙献什么殷勤。

纪筠声想起小时候，他和叶枝语都不太喜欢吃炒过的腊肉，觉得太干太咸，不像刚蒸出锅时那样鲜嫩多汁。所以每当范玉婵切腊肉的时候，叶枝语经常会钻进厨房去看，出来时会给纪筠声也顺一片。

时隔这么多年，叶枝语再一次做出这个动作的时候，却还像小时候那么自然。

“不吃。”纪筠声并不领情，看到对方微愣的神色后，移开目光补了一句，“你自己吃吧。”

“你在吃舅妈的醋呀。”叶枝语反应得快，笑道，“我去跟她说，让她也喂你一片。”

纪筠声快烦死了，皱着眉看他。

叶枝语又像是哄人似的语气，挨过去了几分：“你吃嘛，我喂也是一样的。”

真搞不懂他在想什么，纪筠声懒跟他纠缠，低下头将那片腊肉咬走了，视线一转，就看见叶枝语在对他笑。

后天舅舅就要回来了，年味儿越来越浓，叶枝语白天跟外公外婆上街买了年货，舅妈让纪筠声也帮忙去提东西。

买了好多炮仗烟花，饮料零食也成箱地往回搬，不过这几年院子里没有什么新小孩儿。毕竟这一辈最大的就是纪筠声，最小的也比叶枝语小不了几岁，阿姨们都开玩笑让纪筠声赶快娶个媳妇回来，给院子添添热闹。

后来范玉婵也没再提夏若宁，可能是纪筠声告诉了她真相，估计她也觉得挺遗憾的。

晚上叶枝语拿了一把仙女棒出来给喜娃儿玩，欢姨还让喜娃儿先别浪费，留着过年再玩。叶枝语说没事，烟花买来就是要放的。

院子那边儿传来一声呼唤：“叶枝语。”

他转头应了一声，先让喜娃儿自己玩，向着那边走了过去。

院子里的另外几个同龄男生正聚在一起，叶枝语看见几点忽明忽暗的火光，走上台阶时，有人掏出一个烟盒：“抽不抽？”

他没抽过烟，但还是点了头：“好呀。”

打火机冒出长焰，烟头被点燃，对方将烟递过来，叶枝语刚要去接，下一秒就瞧见一只手臂伸了过来，将那支烟夺走了。

修长的两指夹着那支烟，在旁边的墙壁上摁灭了。纪筠声转过头，目光落在那群男生身上，话却是说给叶枝语听的：“未成年抽什么烟。”

那群男生在纪筠声面前也不怎么敢说话，一个个都没吭声。叶枝语笑了笑，挽了纪筠声的手要走：“我哥不让抽，那算了。”

纪筠声不动声色地将手臂抽出来，转了身离开，叶枝语跟上去，人堆里的一个男生突然叫住了他：“诶——枝语。”

叶枝语脚步刚停下，却发现纪筠声先回了头，目光冷静地盯着说话的那个男生。

对方瞬间有些怂，讪讪地一挥手：“没事了。”

于是叶枝语没再多待，回了喜娃儿身边。

“不要乱烧，”喜娃儿险些要把鸡圈的栅栏点燃了，叶枝语慌忙将打火机抢回来，吓唬他，“玩火尿床。”

纪筠声看着叶枝语的背影，心里想着，怎么不光是镇上那些男的，就连院子里从小一起长大的邻居都对叶枝语有意思。

就该让叶枝语安安生生地待在屋里，不让他出门，也不让他见外人。

今晚风大，玻璃窗吹得砰砰响，纪筠声房间门的插销有点松，还没来得及修，总是吱吱呀呀地晃动。

但也不至于影响睡觉，他就没管，翻了个身闭上眼。

没过多久，忽然感受到身边的床垫微微下陷，纪筠声瞬间睁开眼睛，借着窗帘透过的一点微光，瞧见一道清瘦的人影。

他坐起身，拽住叶枝语，气极反笑：“你最好是在梦游。”

叶枝语行动果断，顺势坐在了纪筠声身前，语气里透着虚伪的乖：“纪筠声，天气好冷，我想和你一起睡。”

纪筠声一怔，发觉腿上传来柔软的触感，低头看去，叶枝语的下身不着寸缕。叶枝语蹭着坐近了些，上半身挨近他的怀里，双臂攀上他的颈间。

七岁的叶枝语被大家嘲笑是没娘要的孩子，玩躲猫猫时，他藏进屋后的竹林，没有人来找他，他也不愿出来。直到太阳彻底落下，足音踏在枯枝败叶上，是纪筠声走进竹林深处，蹲下身与他平视，帮他抹掉眼泪：“小姑不要你，哥哥要你。”

十七岁的叶枝语爬上纪筠声的床，跨坐在他身上，溢水的逼压着他的大腿，笑意灿烂地问他：“哥哥，现在你还要我吗？”

第5章 5.冬寒菜

水液淋漓的嫩穴蹭在裤子布料上，被磨得发红发胀，尤其是刮过阴蒂时，酸软的快感瞬间变得尖利几分，刺激着淫肉翕张，湿意再一次涌出逼口，在裤子上洇开一片水渍。

“纪筠声……好舒服……”他软软地趴在对纪筠声肩头，下身却自食其力地摆动腰肢在对方腿上厮磨，贴着身前人的耳朵呻吟，“嗯唔……哥哥……逼要被磨烂了……”

从哪儿学来的这些话。纪筠声额角青筋直跳，但他在面对这样的叶枝语时，竟也有些束手无策。

坐在身上的人下身赤裸，难道要直接把他扔出家门？如果被邻居知道了，感觉叶枝语倒是不怎么在意，到头来丢脸的反而成了自己。

不过比起那些——纪筠声抬起视线看了眼坏了的门，随后伸手捂住了叶枝语的嘴，低声威胁道：“小声点。”

第一反应竟然是让他不要发出太大动静，叶枝语的动作停顿了一下，将脸稍稍贴过去，听话地挨着他的手心。

纪筠声还是决定忍受着先等他结束，也许是因为花穴蹭过的触感太过柔嫩，生怕一将叶枝语拽开就会不小心碰伤。怎么会这么软，比烤得入口即化的棉花糖还要软，水淋淋的，也像在融化。

可是叶枝语才不会像他预想的那样乖，等他放松警惕，又牵着他的手按向自己的身下，纪筠声动作一僵，碰到了对方勃起的阴茎。

“哥哥……你帮我摸摸好不好？”语气像是带着请求，实则已经引着纪筠声的手抚慰流水的性器，这还不够，另一只手又要去扯纪筠声的裤子，“我也帮你摸一摸……”

叶枝语的手快要碰到对方的胯下时，猛地被对方攥紧了，一条腿瞬间曲起，叶枝语的身体也不得不倒向纪筠声的方向，身下的逼肉狠狠磨过一段距离，将两瓣阴唇碾开，布料被绞进更深的柔软之处。

“呃啊……”没能摸到纪筠声的下身，自己反而颤抖着高潮了，叶枝语紧挨着对方的身前，双腿都绷紧了，肉穴里仍然有淫液淌出，他抬起头，喘着气望向纪筠声，“哥哥，不想操我吗？”

纪筠声的声音很沉：“你哪儿来的自信？”

前面还没射精，叶枝语用阴茎顶端缓缓地在对方身上蹭着，又对纪筠声轻笑：“可是我想跟你做呀。”

叶枝语每次说出口的话，看似姿态放得很低，语气却总带着些轻佻的意味，很不真诚，却又实在勾人。

纪筠声终于没再惯着他，伸手隔开那根在自己身上蹭弄的鸡巴：“叶枝语，你发情不看对象的吗？”

感受到骨节分明的手主动挨近了自己的下体，叶枝语反而显得兴奋了些，分开双腿，挺送逼穴往对方手心蹭，任由嫩逼里黏糊糊的汁液沾上对方的指隙，用瑟缩着的柔嫩逼肉不断地奸淫纪筠声的手指。

对方的呻吟声越发迷乱，纪筠声终于意识到了什么。

叶枝语像不要命了一样在他身上蹭弄着，夹紧他的指节，用掌心或手背胡乱搓揉着花穴，也不见得那口嫩逼有多脆弱。

快感逐渐攀升，叶枝语浑身颤抖，喉间发出类似哭腔的呜咽，只差最后一点刺激就要再次潮喷，却忽地感受到颈后的衣领被人提起来，被迫离纪筠声远了些。

“闹够了吗？”

声音比窗外的雪夜还冷。

叶枝语停下了动作，可穴心难受得要命，看上去也可怜：“就一下，让我最后再蹭一下……”

可哀求的话音未落，纪筠声就一把将他掀翻在床侧的被子上：“滚出去。”

——

好像真的玩大了。

叶枝语悄悄关上舅妈家的大门，转身看见院子里的积雪反射着月亮的光。

都说了今晚很冷，还以为纪筠声至少会愿意留他过夜呢。

情欲彻底冷却下来，叶枝语不明白纪筠声为什么会对他抗拒到这种地步，不愿意跟他说话就算了，连原始快感也能毫不留情地拒绝。

他和纪筠声之间的关系凝固了将近十年，叶枝语也不知该如何融化这块冰。不过就目前看来，自己好像还是用错了方式。

的确是，纪筠声最讨厌爱撒娇的人，他软硬都不吃。

刚来到这个院子的时候，叶枝语一个人也不认识，是舅妈带他来到这里的，所以他一开始会更亲舅妈。

范玉婵对他像亲生儿子一样，每次把他抱进怀里，叶枝语总会觉得很熟悉，感觉朦胧的记忆中也有同样温暖的怀抱。

或许世界上所有母亲的怀抱都有着相似的安心感，三岁的叶枝语总在想，妈妈和舅妈到底有什么区别呢？为什么范玉婵对他，和欢姨对喜娃儿一模一样。

生病时范玉婵会整夜整夜地陪着他，哄他睡觉，给他唱那首耳熟能详的手指谣：

虫虫虫虫飞，

飞到太阳坡，

捡个钵钵蛋。

爸爸要吃，

妈妈要看，

我要留到三月半。

煮到锅里团团转，

盛到碗里都不见。

病得头晕目眩，叶枝语的目光也随着那轻触的指尖相聚，随后又飞远。倦意袭来，昏黄灯光中范玉婵的脸也变得模糊，他紧握着刚才在歌谣里抓住的那只小虫子——范玉婵的食指，然后在背后轻缓的拍打中缓缓睡去。

后来等叶枝语长大了一些，他才发现自己的确和身边人不太一样。范玉婵只是他的舅妈，周围的孩子总说，他的爸爸妈妈不要他了。

他担心范玉婵会不会有一天也不要他了，于是开始想办法让范玉婵更喜欢他，比如黏在她身边，陪她去地里摘菜，对她讲些好听的话，在幼儿园遇到的事情也总会第一个跟她分享。

讨好人似乎不是一件难事，嘴甜就能换来自己想要的爱，包括对舅舅、外公、外婆也是这样。

可是只有一个人不吃他这套。

纪筠声会在看到叶枝语撒娇的时候皱眉，尤其是叶枝语跟在范玉婵身后，一口一个“舅妈”地喊着，仿佛“舅妈”比“妈妈”还要亲热。

小时候叶枝语也不懂对方这种表情的含义，等他稍微懂事了一些后，才发觉纪筠声之所以会这样，是因为他分走了舅妈一部分的爱。

这么想来确实有点过分，纪筠声讨厌他也是应该的。

可是他什么都没有，他不想连舅妈对他的好也失去。

——

叶枝语将冬寒菜的须掐掉，选成几段扔进旁边的菜篓里。

冬寒菜口感柔滑，煮进稀饭里增添了一股细腻的鲜气，再炒一盘盐菜配着吃，稀里呼噜下肚，暖胃驱寒。

今天纪卫民回来了，饭桌上明明只是多了一个人，却显得热闹得多。

没吃两口又要碰一下杯，外公老花眼，盯着叶枝语的杯子说：“我外孙儿这杯酒花才漂亮。”

“这个吗？”叶枝语也将杯子举起来看了看，“有点烈，喝着也辣，就是不醉人。”

外婆也惊讶：“咦耶，小语什么时候这么能喝酒啦？”

“因为我这杯是雪碧呀，”叶枝语对她笑，“不是酒花，是雪花。”

范玉婵本来还想找纪卫民算账呢，说干嘛给小语倒那么多酒，结果又被叶枝语逗乐了。

纪卫民也笑，给叶枝语夹菜，又转过来给纪筠声也夹了一筷子，看见儿子的脸，忽然想到了什么，于是问道：“不是说带女朋友回来吗？怎么没见到人？”

范玉婵立刻帮着说了句：“宁宁年前来过，筠声送回去了。”

纪筠声神色不改地夹菜，语气也无关紧要：“我没说过她是我女朋友。”

纪卫民放了碗，语气严厉了几分：“人家姑娘来家里两回了，你还没跟她确定关系？”

硝烟味儿逐渐扩散，纪筠声被问得也有些烦，一开始就没说过夏若宁是他女朋友，不知道是从谁嘴里传出来的，但他还是耐心解释道：“我不喜欢她。还能确定什么关系？”

“纪筠声，你听听自己说的这话。”纪卫民摇了摇头，“越长大越没责任心，包括对弟弟也是——我看你还没小语会说话呢。人家小语对谁都是一张笑脸，没听过‘伸手不打笑脸人’吗，你就不能……”

“外婆，”叶枝语忽然开口，“今年的香肠熏得好香。”

纪卫民的注意力也暂时被打断，又看着叶枝语夹过来几片到他的碗里：“舅舅，你尝尝。”

范玉婵接了话：“筠声也吃。街上的亲戚都惦记着你奶奶的手艺呢，过几天有空去给幺姑婆、三舅公送点过去。”

“我饱了。”纪筠声放下筷子，抽了椅子站起身，“爷爷奶奶慢慢吃。”

转身就上了楼。

纪卫民的目光也跟着望向楼梯，反应过来后皱了眉，刚要开口，叶枝语慌忙阻止道：“到我了。”

纪卫民有些疑惑，转头看他，叶枝语在心里稍稍松了口气，又笑了笑：“今天轮到我洗碗。”

旁边传来范玉婵的一声叹气，纪卫民下意识看过去，范玉婵瞪了他一眼：“你还不是，狗嘴里吐不出象牙，筠声随的你。”

第6章 6.冷饭子

即使从小被街坊们夸品学兼优、考上市里的中学、毕业去了省会读书，可纪筠声觉得，他在父母眼里永远都比不过叶枝语。

恰好因为叶枝语不是他们亲生的，他们更没资格打骂，对比之下总显得对纪筠声严厉很多。

有一次纪筠声不知道吃什么过敏了，吐了一整天。半夜还发烧了，头一阵一阵地疼，犹豫了很久还是出了房间，去找范玉婵，推开门时才发现叶枝语也在妈妈的床上睡觉。

范玉婵给他找了药吃，也让他和自己一起睡，跟纪筠声说，不舒服就把妈妈喊醒。

自从分床以后，纪筠声一次都没有和范玉婵睡过觉，这次本来也觉得没关系，但看到叶枝语在旁边安安静静地熟睡着，于是他也留了下来。

范玉婵给他盖好被子，跟他说院子里的孩子最近总爱讲鬼故事，小语自己不敢睡，才来找的她。

五岁的孩子怕鬼正常，可为什么偏偏要找范玉婵，找外公外婆不行吗？

纪筠声闭上眼，很快又睡着了。

半夜难受得醒来了几次，但他没有去叫醒范玉婵，自己跑去厕所吐。

回来的时候，他看见范玉婵面向的是叶枝语的方向，弟弟待在她的怀里，睡得很香。

第二天从妈妈房间出来的时候，看见纪卫民在水池前刷牙，转头又笑话他儿子，多大了还要跟妈妈睡。

纪筠声也是四五岁分的床，那个时候纪卫民天天骂他，说男孩子不能这么黏着爸妈，没出息。

为什么叶枝语就可以？

没过几天纪卫民又要回矿厂，范玉婵也要跟着去一趟，要过段时间才能回家。

家里空荡荡的，安静得有些无聊。爷爷奶奶让他过来住，他觉得带东西有些麻烦，就没去。

当天晚上，他学着妈妈的样子检查煤气，关好窗与灯，刚准备上楼，却听到外面传来敲门声。

走过去一打开，没瞧见人，视线一低，才看到抱着枕头的叶枝语。

那个时候纪筠声还是愿意当一个好哥哥的，就跟他解释道：“舅妈没在家。”

“我知道。”叶枝语的声音听上去可怜兮兮的，伸手牵住了纪筠声的袖子，“我想和哥哥一起睡。”

纪筠声一愣：“为什么不跟外婆睡？”

叶枝语有点不好意思：“外公打呼噜。”

纪筠声没回答，似乎有些为难。

“我不会乱动的，”叶枝语真诚地担保，声音弱了下去，“打地铺也可以。”

纪筠声当然没让他打地铺，还把纪卫民之前给他带回来的玩偶放到叶枝语枕边。

可是叶枝语没有去抱玩偶，他凑到纪筠声身边，拉住他的手臂，毛茸茸的脑袋挨上他的肩：“哥哥，抱。”

真讨厌。

肯定就是因为这样，范玉婵才会被叶枝语缠得放不了手。

纪筠声在心里冷哼一声，伸了胳膊，将叶枝语抱进怀里。

——

新买的外套藏了好久，到大年三十这天才拿出来送给叶枝语。范玉婵看见时先笑了，跟纪永康说道：“爸，小语都是大孩子了，穿不了这么红的了。”

叶凤兰拍了下纪永康：“点儿哈数都没得，穿起出去丢人现眼。”

叶枝语也笑，接过了那件红外套：“好看呀。”

说着还穿上了身：“很暖和。”

明晃晃的一张脸，被大红外套衬得更白，意识到叶枝语的视线与自己相交，纪筠声移开了目光。

“哥哥这件也好看，”叶枝语走了过来，伸手摸了下他的黑色外套，转头又对纪永康笑，“谢谢外公。”

给纪筠声挑的衣服审美倒正常，外公还把他当小孩子看呢。

叶凤兰都看不下去了：“要是不喜欢，外婆明天上街带你再买一件。”

“我喜欢，”叶枝语双手插兜，将衣服一拢，多宝贵似地护着，“巴不得天天穿。”

——叶枝语果然天天穿。

初一去斜坡边给竹丛上香，捡竹枝祭灶，绿林里晃过一抹红色的影子。

这里的习俗是要在年初祭祖上坟，全家人都去。枯败的荒山上只有冷饭子一串一串地红着，那件红外套就在漫山的火棘树里穿梭。叶枝语折了一枝火棘果，纪筠声看着对方像是要来找自己，下一秒却脚步一顿，转身去拿给外婆。

也许是上次把叶枝语赶出了房间，对方怕又惹自己生气，就有意减少了两人间的交流。

纪筠声想着，自己伸手摘下几颗冷饭子，沙沙的，也不甜，籽还硌牙，没什么值得吃的。

——

喜娃儿家今天才去拜山，只留了欢姨和喜娃儿在家。欢姨发现家里的酱油不够用了，打算上街去买，让喜娃儿看家，免得有亲戚来找不到人。

喜娃儿不干，也要上街买好吃的。

“我陪喜娃儿去吧。”叶枝语高高兴兴地牵过喜娃儿的手。

“也好。”欢姨把钱给了叶枝语，“出门见喜，不用急着回来。”

刚要出院子，又被范玉婵叫住了：“幺儿，把这两袋腊肉香肠也带上。”

想起年前说要给姑婆舅公他们带腊肉，叶枝语点了头，走过去拿，却又看见范玉婵一转头，望向屋内：“筠声，你也跟着去吧，两袋挺重的，小语一个人拿不动。”

“没关系，”叶枝语伸手去接，“喜娃儿也可以帮着拿。”

可还没碰到塑料袋，就看见一只手将那两袋腊肉提起来了。

去街上的路也不近，叶枝语跟在纪筠声身边：“我拿一袋吧。”

纪筠声没看他，脚步也没放慢半分，视线落在前面的路上：“看好刘一平。”

平时欢姨不让喜娃儿自己跑太远，又没人愿意带他出来，好不容易上一次街，撒欢似地跑了好远，叶枝语只好追过去，叫喜娃儿慢点。

这两天都在下雪，今天倒停了。田野白茫茫的，路上一开始只有他们三个人的鞋印，后来转向分岔路，干净的雪地就开始变得乌黑，人声也热闹起来。四处是炮仗的巨响，吓得喜娃儿捂耳朵，踩着一地的鞭炮碎纸往前走，瞧见沿路有耍龙耍狮子的，锣鼓喧天，从街北一路舞到街南。

除了赶场，会仙街平时从来没有过这么多人。先陪纪筠声去送腊肉，后来去小卖部买酱油，沿着人群熙攘的长街走了一阵，喜娃儿毫无预兆地开始喊饿。

叶枝语忽悠他：“有饮料喝怎么还会饿？”

喜娃儿没有他想象的那么傻：“喝水哪里能饱！”

“好吧，”叶枝语笑着问他，“要吃什么？”

喜娃儿指了指街边的面馆。

面馆里人多，连坐的位置都不好找。叶枝语点了三碗臊子面，还给喜娃儿加了一个荷包蛋，笑吟吟地跟老板娘说：“嬢嬢，最好快一点，还要赶着坐大巴。”

老板娘看他一眼，笑了：“这不是凤兰的外孙吗，大过年的，坐大巴要去哪？”

——看来以后在街上都不能这样催菜了。

回去的路上没有来的时候那么多人，尤其是走回分岔的小路，会仙街的喧闹声逐渐远去，天地间又安静下来。

纪筠声看着前方，一望无际的雪地里只有那件外套红得扎眼。

喜娃儿跑得快，从路边抓起一把雪，团成球向叶枝语扔过来。

雪很散，不好捏成雪球，还没扔出手就碎了。两个人费了好久的劲儿，气喘吁吁的。

纪筠声也没催他们，就在后面很慢地跟着。

【/S/\/ weet/】

这场雪仗打得失败，两个人都毫发无伤。叶枝语想歇会儿，喜娃儿不肯，继续捏雪球，叶枝语没反抗，就任着他继续扔。

喜娃儿玩得起劲，再一次要扔出去时，却甩错了手，另一只手里的饮料没拧好盖子，两人又离得近，刹那间，只见半瓶的水都泼了出来，洒在了叶枝语身上。

三个人都愣住了。

叶枝语低头去拍，发觉饮料顺着衣领往下渗，慌忙拉开拉链脱了下来，好在里面的毛衣没有沾湿。

“刘一平——”叶枝语霎时抬起头，凝眉望向对方，语气不太高兴，“我生气了！”

这可是外公给他买的新衣服。

“小语，”喜娃儿赶快走过去，从兜里掏出纸巾，“我给你擦干净！”

好歹还知道要解决问题，叶枝语安静地看着他给自己擦外套。

“青苹果的味道。”喜娃儿愣愣地说，“我回去给你洗一洗。”

叶枝语提醒道：“要自己洗，不可以找欢姨帮忙哦。”

两人正讨论着，忽然，头顶覆过来一片阴影，随后脑袋上一沉，一个帽子压在了脑袋上，后背也一暖。

叶枝语伸手去摸，看见眼前的一片黑色，低头一瞧，是纪筠声的外套。

喜娃儿急了，也要脱下自己的外套给叶枝语穿。叶枝语立刻把拉链给他按住，围巾也掖好：“不许脱。”

随后又快走几步，跟上纪筠声的速度。

“纪筠声，我不冷。”一边说着一边将那外套脱下来，“还是你穿吧。”

纪筠声抬手，将帽檐一扯，整个盖住叶枝语的视线，二话不说地加快脚步。等叶枝语掀开衣服帽子时，纪筠声已经走出去了很远。

【(甜度超()()标(】

第7章 7.酸豇豆

叶枝语跟着舅舅去走亲戚，见面难免会问到成绩，舅妈就笑着说还可以。

可不是吗，考了几科就拿了几科的奖状。

亲戚又说：“那就省心了。最好和表哥考上一样的大学，以后都在大城市买房子。”

“我还差得远着呢。”叶枝语本来想对纪筠声拍马屁，可对方始终都没看他，于是又转了别的话题。

可是纪筠声知道，叶枝语从小就聪明。

纪筠声在市里读初中，初一下学期准备回学校报到的时候，范玉婵叫他带弟弟也去城里看看。

叶枝语去过最远的地方也只是万华煤矿，可那个时候纪筠声已经将近一年不愿意搭理他了，就没想过纪筠声会答应。

纪筠声虽然不喜欢对方，但他会听范玉婵的话，于是只好也将叶枝语带上了。

大巴驶过会仙街，与众多车流汇合，眼前的道路逐渐变得宽阔，楼房越来越高，建筑也密集起来，路边的人衣着干净，树木一丝不苟地隔着规定的距离生长，这就是城市了。

到了学校门口，纪筠声想着搬行李去宿舍楼要很远，叶枝语跟着也碍事，就把他扔在对面社区的游乐场，只说让他在这里等，然后就离开了。

收拾好宿舍以后，要回教学楼领新书，可因为他是来得最早的，班主任就让他帮忙登记来报到的同学。

纪筠声本想先去跟叶枝语说一声，但眼下又走不开，觉得应该也不会太久，反正叶枝语也不敢乱跑。

后来确实因为太忙，他就忘了这回事儿，到下午三四点才将写满名字的表交给班主任。走出教学楼的时候，才忽然想起叶枝语是跟自己一起来的。

纪筠声匆忙地走出学校，再去游乐场看的时候，叶枝语不见了。

他又等了差不多一个小时，也没看到人，在周围找了好久，终于意识到事情有些严重。于是在路边的小卖部给家里打电话，范玉婵知道后快要气死了，让他赶快滚回家。

要不然再等等？

算了。

脑中竟然划过一个诡异的念头：如果叶枝语消失就好了。

就不会再有人跟他抢爸爸妈妈，不会有人偷他的钢笔，不会有人假惺惺地装可怜，自己还总得让着他。

纪筠声的心情渐渐冷却下来，转身走进了街边的派出所。

八岁半。

一米三三。

眼睛很大。

瘦，因为总生病。

蓝衣服，他最喜欢的一件，特意为了进城穿的。

银制长命锁，小姑希望他要平平安安。

叔叔，求求你，一定要帮我找到他。

“孩子，不要难过，”警察抽了两张纸巾递给纪筠声，“叔叔一有消息马上跟你家里联系。”

来的时候是两个人，叶枝语不敢跟他说话，但能看出很开心，脑袋东张西望，一会儿趴在车窗上，一会儿看看纪筠声。

回来的时候只有纪筠声一个人，身旁的座位是空的，没过一会儿又有个老婆婆坐了过来。纪筠声往新上车的人群里看，试图寻找那个小小的人影。

会仙街的傍晚传来熟悉的饭菜香气，纪筠声没来得及吃饭，又想到叶枝语也没吃饭，他或许只是去路边找吃的了吧，如果发现哥哥不见了，应该会找老板帮忙的。

——可万一，老板不是好人呢。纪筠声听说城里人贩子多，专门挑那些好看的小男孩儿小女孩儿下手，细皮嫩肉的，能卖个好价钱。

叶枝语好看吗？勉强能看——会被盯上吗？不会的，叶枝语爱哭，让人看了心烦。

以往很快就能到达的家，在此时此刻却显得如此漫长。尤其是在踏上斜坡的石阶时，每走上一阶，他的头就更低一分。

推开竹栅栏，院子里和往常一样平静，每个人都不慌不忙的。

纪筠声的视线在院里巡了一圈，最后定格在爷爷奶奶家门口。

——叶枝语正坐在门槛上，端着碗，手里拿着并不合适的长筷子吃饭。

纪筠声的眉毛瞬间拧紧，三步作两步走到叶枝语身边。

叶枝语抬头看了眼来人，表情变得不太开心，转身背过去，留个后脑勺给纪筠声看。

【-甜-=- 度呀-】

“你怎么在这里？”

纪筠声还好意思问！叶枝语刨了两口饭，想到纪筠声故意要把自己扔掉，他生了一路的气，回到家吃上饭才好了点，结果纪筠声又回来了。

今晚吃酸豇豆肉粒拌饭。豇豆是酸的，心也是酸的。

叶枝语没回头，声音闷闷的：“我又不是傻子。”

就连喜娃儿都记得欢姨的电话号码，也记得自家的门牌号，叶枝语怎么可能不知道。

【{甛渡走{}{}召鏢{】

只是他没带钱，按着来时的路找到大巴站，跟要回会仙街的司机装了会儿可怜，赊了次车票，记在纪筠声头上。

镇上的孩子没几个考上过市里的初中，叶枝语抱着试一试的心态，问司机认不认识纪筠声。其实司机当然不知道，但觉得这娃娃长得乖，又挺可怜，就答应将他捎了回来。

总之叶枝语又怪纪筠声，又得谢谢他，但现在还是有些生气，那就以后再谢谢吧。

纪筠声没说什么，在他身后站了一会儿，就离开了。叶枝语也不知道，当时纪筠声的心里想的全是：幸好弟弟聪明。

——

范玉婵让纪筠声去菜地拔两根白萝卜回来，一出院门，听见竹林边传来几声笑。他走过去，先看到一个矮矮的雪人，然后雪人后面露出叶枝语的笑脸。

本以为叶枝语在陪喜娃儿玩，就懒得管，但仔细一听，又发觉旁边的那道声音不是喜娃儿。

纪筠声走近了些，假意要从竹丛经过，看见蹲在叶枝语身边的，是院子里那天要给叶枝语点烟的男生。

纪筠声脚步一顿，叶枝语就抬头看向他，笑意淡了些，问道：“哥哥去哪里呀？”

聊什么聊得这么开心，自己一过来，还刻意收敛了。

“菜园。”纪筠声没多废话，心想自己也真是闲得慌，总盯着叶枝语做什么。

可叶枝语的回复却显得很平静，头也转回去：“好。”

他一过来，旁边那个男生就没再说话了，似乎在等纪筠声走。

纪筠声抬起脚步，路过时瞥了一眼，那个雪人堆得那么丑，有什么好笑的。

回来的时候两个人就不见了，院子里也空空荡荡，纪筠声忽然觉得有些心烦。

进了屋，走进厨房，却看见叶枝语站在范玉婵身边。

好奇怪，要是以前，他肯定会很讨厌叶枝语黏着妈妈。可现在他却莫名松了口气，只要没跟那个烟鬼在一起就好。

叶枝语转了头，又对纪筠声笑了笑，向他举起手里的樱桃萝卜：“只能给雪人安个小丑鼻子了。”

可没过半分钟，外面又传来那个烟鬼的呼喊，叶枝语应了一声，视线从纪筠声脸上移开，脚步轻快地往外走。

像阵清风似地掠过纪筠声身旁，连点儿影子都没留下。

吃饭的时候似乎也比平时高兴，还多吃了一碗，叶枝语吃饭本来就慢，最后桌上只剩他一个人。

站起身本来想去抽张纸巾，纪筠声以为他又要跑出去找谁，面色冷淡地将人叫住了：“叶枝语。”

自从那个雪夜悄悄进了纪筠声的房间，被撵出来以后，叶枝语就一直很安分。或许也只是对纪筠声安分，不然那个烟鬼怎么会三番五次来找叶枝语。

所以忽然被纪筠声叫住，叶枝语也愣了愣，连纸巾都没敢去拿。

纪筠声盯着他：“今天是你洗碗。”

叶枝语没忘，但他也不明白纪筠声为什么会突然提起。

他点点头，回到桌边收拾碗盘。

纪筠声在旁边看了一会儿，也走过来帮他收。

两个人没什么交流，但最后都进了厨房。纪筠声在旁边收拾剩菜，动作很慢，叶枝语竟然不主动找他说话。

或许是气氛太过沉默，纪筠声就随口问道：“作业写完了吗？”

叶枝语洗碗的手一抖，不可思议地看了一眼纪筠声，又继续洗碗，半天后才回复了一句：“你真无聊。”

“是，别人就有趣，”纪筠声没想到对方的态度会是这样，皱了眉看向叶枝语，“他在教你抽烟吗？”

“没有。”叶枝语将洗好的碗垒在一旁，“你不让我抽。”

纪筠声冷笑一声：“说得像你会听我的话一样。”

叶枝语想了很久，开了口：“我不够听你的话吗？”

不许将外面的人带回家、不许抽烟、不许爬他的床，虽然表现得像是左耳进右耳出，可是对于纪筠声明确提出的要求，他没有再越过界。

“你还想让我怎么听话呢？”叶枝语直直地看向他的脸，“反正无论我做什么，你也只会讨厌我，那干嘛还要管我呢？”

最后一只碗被洗干净，叶枝语关了水龙头，走到纪筠声面前，对他露出那个看似熟悉的笑容：“如果像现在这样处处都要被你数落，那我们还不如回到以前，谁也不理谁。”

眼看着叶枝语又要从身边离开，纪筠声下意识想着，不要。

可刚想随着思绪伸出手，试图挡住叶枝语的去路，脑子却清醒过来，垂在身侧的手最终只是握成了拳。

叶枝语爱去哪儿就去哪儿，与自己无关。

第8章 8.堆雪人

纪筠声拉开窗帘，恰好瞧见叶枝语和烟鬼经过院子，蹲下身跟小狗玩了会儿，又去了外面。

纪筠声关上窗帘。

叶枝语盯着那个丑雪人，发现上面多了两只竹子做的手，还戴了个围巾。

“这么洋气，”叶枝语摸了下那条围巾，“它戴着会热，化得快。”

旁边的人摇了摇头：“不是我戴的。”

叶枝语有些好奇，凑近仔细看了看，是范玉婵常织的花样，不过颜色看上去像给纪筠声织的。

五分钟后，纪筠声听着卧室外的敲门声，并不打算给叶枝语开门。

可他也没锁门，于是叶枝语按下门把手就走了进来。

“我的雪人都化了，”叶枝语转眼就走到书桌前，顺势坐在了纪筠声的腿上，“你得赔我一个。”

他将那条围巾拿出来，在纪筠声脖子上绕了一圈。

“幼不幼稚。”纪筠声皱眉扯了下那条围巾，“下去。”

叶枝语挨过去，贴在纪筠声的肩头，半张脸埋进那条围巾，颈间能够隐约感受到叶枝语的呼吸。

下巴是尖的，身上却是软的，就这样乖乖地贴在他身上，纪筠声无端地有些紧张。

还没想好要说些什么，倒是叶枝语先开了口：“哥哥，我今晚不在家吃饭，你记得帮我跟舅妈说一声。”

纪筠声看他一眼：“你去哪儿？”

“跟张……”

话还没说完，就被对方打断了：“不可以。”

叶枝语好奇地问道：“为什么？”

纪筠声顿了一下，再次重复道：“从我身上滚下去。”

叶枝语没动，手指绞着围巾尾端的流苏绕了几圈，过了一会儿又直起上半身：“那好吧。”

察觉到叶枝语果然要走，纪筠声转了话题，试图把对方的注意力拉回来：“你们在谈恋爱？”

“算是吧。”叶枝语回答得倒是快。

纪筠声的脸色却沉了几分：“分手。”

叶枝语又想了想，还是说道：“好吧。”

怎么真就愿意听他的话？纪筠声才不信。

他冷嗤一声：“你这恋爱谈得跟开玩笑一样。”

“谈恋爱不就是开玩笑吗，”叶枝语对他一笑，“要逗男朋友开心。”

用这样亲昵的距离和语气对纪筠声讲话，话里的人却不是他。

“那也得挑个好点的吧，”纪筠声盯着他，“你找男朋友不用质检吗？”

叶枝语一愣，没想到纪筠声还会说这样的话，又觉得有趣，伸手按向对方的胯下：“怎么检呀？”

【/甜/\/ 度呀/】

“看硬度、长度还是续航呢？”叶枝语的目光里真的带了些认真求学的意味，掌心隔着裤子揉弄着对方的那根肉刃，“让我参考一下？看看哥哥和他谁比较大。”

“叶枝语。”纪筠声的后槽牙都快咬碎了。

“嗯，别急嘛，”叶枝语伸手进他的裤腰里，将那巨物掏出来，五指碰到那可怖的粗硬尺寸时还愣了一下，随后又缓缓恢复了套弄，“我会帮你的，哥哥。”

表面上表现得多厌烦，实际上都舍不得把自己扔下去。叶枝语觉得挺有意思，带笑的双眼望向对方的脸。

第一次被除了自己以外的手抚弄性器，哪怕速度也不太够用，但一垂下视线便能看到叶枝语专注的动作，于是鸡巴在他手中再次胀了一圈。

叶枝语这时候又卖乖似地奉承道：“好像是哥哥比较大，硬得也快。”

纪筠声想到了什么，忽地攥住他的手腕：“你也给他摸过？”

“没有。”叶枝语哄他，“所以只是说‘好像’嘛，他抱过我，顶到了我的腰。”

【{餂{}{}渡口牙{】

一想到叶枝语这么随便，纪筠声的脸色变得十分难看：“能不能有点廉耻心？”

可叶枝语像是没听到，还在沉浸于比较尺寸之中，又对他说道：“不过这样会有误差。”

叶枝语转过身去，背对着纪筠声，又将身子向后挪了挪，忽然撩起了自己的衣服下摆，露出一截纤瘦白净的腰。腰身微向前塌，陷出一弯漂亮的弧度，又回头看向纪筠声：“哥哥，你也蹭蹭呀。”

两人挨得太近，只需微一挺身就能顶到叶枝语的腰，但叶枝语是向前倾的，所以不能帮他蹭。因此，如果想要纾解勃发的欲望，只能自己主动去操叶枝语的腰。

那双眼睛也正亮晶晶地望着自己，充满诱惑的意味。很显然，叶枝语在等他上钩，让他自愿走进这场陷阱之中。

心绪变得很烦躁，纪筠声闭上眼试图平复，可没过两秒就再次睁开了，两只大手紧扣住叶枝语的腰，将人狠狠拉过来，肿胀的鸡巴猛地撞上他的后腰。

皮肤嫩滑，像一匹水似的软缎，龟头沿着背沟滑到尾椎，来回蹭弄着，最后钻向旁侧的腰窝，一下比一下重地顶操着。

如果腰窝是空心的就好了，纪筠声想着，就能把胀得难受的鸡巴整个埋进去。

“唔……哥哥……好烫……”叶枝语也迎合着他的动作扭动腰肢，仿佛真的在用腰窝与对方交合，身下的椅子发出晃动的吱呀声。

两人的动作越发激烈，叶枝语的手撑在书桌上，方便了摆腰的动作。可他跨坐在纪筠声身上，对方的腿也是稍稍分开的，受到情欲蛊惑的逼穴开始变得湿润，身下却是悬空的，找不到用以慰藉的硬物去蹭弄。

于是叶枝语扭动身子的幅度更大了，试图将流水的嫩逼压上纪筠声的大腿，可腰部又被对方紧握着固定在了一定的位置，每次都差一点点就能磨到瘙痒的逼，欲望格外难耐。

“嗯……哥哥在操我的腰……”叶枝语眼眶泛红，频频回头看向那根昂扬滚烫的性器，“小逼好痒……也想吃鸡巴……呜……”

对方动来动去的，龟头总是从腰窝滑出来，纪筠声收回一只按在腰上的手，向着他的屁股拍了一巴掌：“安分点。”

臀肉压在他的腿上，如软嫩的水豆腐般颤动着，纪筠声被刺激得硬得要爆炸，操腰的速度变得更加猛烈。

叶枝语忽然牵住那只拍了他一巴掌的手，引着往自己身下送，探进裤沿，刚一碰到逼穴就敏感地淌出水液，又掰直纪筠声的指尖，往饥渴收缩的穴眼里塞：“纪筠声……抠抠里面……唔嗯……”

穴心好湿，手指像是被紧窄的逼肉咬了一口，纪筠声动作顿了顿，下一秒还是主动将手指送得更深。

“啊啊……”淫欲彻底被快感刺激得调动了出来，叶枝语不断将身子向下压，狠狠地吃着纪筠声的手指，“进来了……嗯……哥哥的手指插进小逼了……”

对方毫无克制地呻吟，纪筠声听得呼吸重了几分，掐着叶枝语的腰狠厉地顶磨，手指也一下一下地凿进那口湿润的泉眼。另一只手从腰侧滑向前方，按向酸胀的小腹，叶枝语被刺激得仰起头来，纪筠声就挨过去，蹭着他的耳朵问道：“叶枝语，怎么这么骚？”

“还要……还要哥哥插……”叶枝语舒服得快要融化，早就听不清纪筠声在说什么，难耐地绞紧双腿，又企图让纪筠声的第二根手指也插进来。

纪筠声顺了他的意，将更长的中指也操进去，又想起之前叶枝语在自己面前自慰的样子，用拇指指腹按上那颗已经探出头来的阴蒂，不断地捻磨着。

叶枝语没力气再撑着桌面，向后仰倒，躺在纪筠声怀里，嘴里的淫喘越发迷乱：“呃啊……好厉害……哥哥好会操……”

软穴被手指插得止不住地喷水，叶枝语伸手抚弄着自己前面的阴茎，后腰被纪筠声操得发酸，浑身上下都在发颤。

肉花猛地一缩，将纪筠声的两根手指含紧了，淫液汩汩地泄了出来。

叶枝语还不满足，挺身将鸡巴向着纪筠声手里送去，蹭他的手背：“前面也要摸……”

要是以往，纪筠声肯定不会理他，但现在，对方竟然也挺好说话，真的开始帮叶枝语套弄流水的鸡巴。

或许是用腰把纪筠声伺候得舒服了，他才难得肯惯着叶枝语。

——果然，用这种方式能让纪筠声对他改变态度，叶枝语这才明白，自己没有走错路。

忽然，叶枝语感受到对方的手臂肌肉在绷紧，将自己拦腰箍紧，耳畔的呼吸声变得粗重，随着身后人的一次猛撞，昂扬的龟头霎时换了方向，沿着股沟向下磨动。

纪筠声将鸡巴嵌进滑嫩的臀缝间，粗壮的柱身被两瓣柔软的臀肉裹住了半边，能够感受到属于对方体温的热意。

精液抵着他的臀缝射了出来，混着花穴溢出的清液在白嫩的腿根蜿蜒滑落。

过了一会儿，纪筠声伸手拿过纸巾，一言不发地给叶枝语擦腿，一路沿着向上，探向那湿润不堪的花穴。

一切乱糟糟的痕迹恢复如初，纪筠声给他提起裤子，衣服也整理好，手臂一使力，就将人带了起来。

“想跟他吃饭的话，自己去跟我妈说。”纪筠声的语气又变得冷淡，似乎并不在意叶枝语要和谁谈恋爱。

纪筠声转身出了房间，心情带着餍足后的烦乱——叶枝语很习惯做这种事，又仿佛跟谁都可以做这种事。

第9章 9.嫩草芽

至少纪筠声对他不是没有欲望。

但叶枝语也不急，上了一次钩，还怕没有第二次吗。

接下来的几天，他也不像之前那样刻意疏远纪筠声，还总是主动在饭桌上与他搭话。虽然纪筠声有些不太耐烦，但好歹有回应。就连范玉婵也开始好奇，两人之间的交流怎么忽然变多了。

纪筠声还注意到叶枝语没再和那个烟鬼有来往了，因为喜娃儿最近又开始黏着叶枝语，天天都来找他玩。

冬天彻底结束，阴冷的天气终于随着茫茫白雾散去，久违的阳光落在檐上，最终照亮整个院落，迎来温凉的初春。

坐在外婆家门口，一副扑克牌，两个人。喜娃儿只会玩开火车和二十四点，当然算不过叶枝语。本来还开开心心的，到最后越玩越恼火，最后哭丧着个脸，哪怕眼前的人是叶枝语，喜娃儿也不太愿意一直让他赢。

又哭又笑，黄狗濑尿；黑狗打锣，花狗抬轿。

眼看着叶枝语不但不肯让着自己，还开玩笑逗他，喜娃儿彻底被惹恼，转身就回了家，连牌都没收拾。

叶枝语回过头，下意识看向纪筠声的卧室方向。真奇怪，明明感觉有道视线在盯着自己，这会儿窗边却没了人。

下午纪筠声要去帮奶奶搬咸菜坛子，一进门口，发现屋里安安静静的，估计爷爷奶奶还在睡午觉。

叶枝语的卧室在二楼。

纪筠声收回视线，坐在八仙桌旁的长凳上。

午后适合发呆，他从这个角度望向院外，屋子正好对着院门口，可以看到竹栅栏、看门犬和一群觅食的鸡鸭。

目光转向屋内，一面墙的奖状，最前面的已经有些褪色了，最后面的是年前才贴上去的。

因为平时爷爷奶奶是来他家吃饭的，所以纪筠声不常过来。想到这里，纪筠声莫名又看了眼楼梯的方向。

座机忽然响了起来，纪筠声走过去，接了电话，却发现里面先传来叶枝语的应答声。

【\甛渡走\_/召鏢\】

爷爷家的座机是一二楼互通的，免得接个电话也要跑上跑下，因此他现在可以听到叶枝语跟别人打电话的内容。

“小语，我想今天下午来找你，”对面是一道很陌生的男声，听上去还有点腼腆，“我有东西要送给你。”

叶枝语的语气很轻盈：“好呀。”

“那我昨天跟你说的事……”对方顿了顿，“你考虑得怎么样了？”

“你昨天说了好几件事。”叶枝语笑着回道。

对方立刻急了：“我是说——想和你试一试。”

叶枝语还像是没听懂：“是哪种方面的试？”

“谈恋爱，”对方只好明说了，“我想跟你在一起。”

纪筠声瞬间抓紧电话。

过了一会儿，叶枝语还是轻笑着重复道：“好呀。”

果然，叶枝语对谁都是这个语气。

“叶枝语。”

两人的对话忽然被打断，纪筠声没意识到此刻自己的声音正压抑着某种不善的情绪。

话筒里彻底安静了下来，下一秒就听到被挂断的声音，纪筠声也缓缓放下手中的电话，转身向着楼梯口走去。

走到二楼时，就看见叶枝语已经倚在了卧室门边，脸上没有一丝慌乱，甚至相当从容地笑了下：“偷听我打电话。”

“你以为我感兴趣。”纪筠声走过去了些，“你从哪儿认识这么多不三不四的男的？”

叶枝语想了想，如实交代：“是同学。”

说到这里，叶枝语眼里的情绪似乎带了些憧憬：“年级第二，我不会的题都是找他辅导的。”

“这样啊，”纪筠声神色不变地奚落道，“不是还有个年级第一吗，怎么不和他谈？”

“年级第一是女生。”叶枝语听出对方的语气带着挖苦，于是仰脸对他笑，“你可以直接说的，说不想我跟别人谈恋爱，我会听你的话。”

“我再说一遍，”纪筠声漠然地看向他，“我懒得管你要跟谁上床，别把人往家里带，爷爷奶奶受不起刺激。”

“好吧，”叶枝语好脾气，满脸诚挚地问，“那我要不要答应他呀？你觉得他怎么样？我感觉他态度挺好的，还说要送我礼物呢。”

“不怎么样。”

叶枝语盯了纪筠声两秒，随后又笑：“好。”

——

过几天叶枝语就要开学了，但纪筠声看他也没有变得多消沉。也是，无论在学校还是在家里，总有一堆人围着他，去哪儿都有人陪他玩。

门被敲了两下就打开了，叶枝语兴致冲冲地走进来，刚要说话，收回的胳膊肘不小心撞上衣柜角，痛得要死，还发麻，五官瞬间皱成一团。

有点儿委屈地走到纪筠声身前，将手臂抬给他看：“纪筠声，吹一吹。”

“吹什么吹，”纪筠声看了眼，没擦破皮，就是有些泛红，自然而然地伸手帮他揉了揉手肘，“以为自己还小吗。”

叶枝语看向他：“你什么时候开学？”

“下个月。”

凭什么这么晚。叶枝语心里不太平衡，但又想着，自己天天回来都能看到纪筠声，好像也不错。

“那你清明要回来哦，”叶枝语对他说，“我会很想你。”

“不回。”听着太假了，纪筠声连表面样子都不想跟他装，“有这时间，不如多想想你男朋友。”

“分手了呀，”叶枝语反而还一脸疑惑，“不是你说他不怎么样的吗。”

“不知道的还以为你是在给我挑对象，”纪筠声有点烦，“没别的事就出去。”

“你对我过敏吗？”叶枝语笑着看他，“就不能对我好点吗？”

“不能。”纪筠声不再跟他废话，将人推出了房间。

虽然不知道叶枝语为什么突然在这个寒假做出这么多出格的事，但纪筠声知道他不是真心要跟自己搞好关系的。顶多是觉得好玩，像逗镇上那些男孩子一样，用同样的手段来跟自己调情罢了。

只是他没想过叶枝语会这么大胆，会把目光放在一个有着血缘关系、并且从小就互相讨厌的人身上。

明明两人之间的相处一直都不太好，还要假装黏着他。

以前叶枝语也很爱笑，但在面对自己时，神色总会有所变化，像是有些怕他，毕竟他是哥哥。现在叶枝语对他却像对任何一个人一样，在纪筠声看来，那种笑容是一种势在必得的诱惑。

可他偏偏上当了好几次。

——

范玉婵把纪筠声叫下楼，说叶枝语打电话找他。

在学校能有什么事，况且都下午了，再过几个小时就放学了，他又不留宿，缺什么第二天带过去不就行了？

但纪筠声还是接过了话筒。

电话里的声音很小，像是不想被范玉婵听到谈话的内容。

整个过程纪筠声一个字也没说，最后面无表情地挂了电话。范玉婵问他怎么了，纪筠声沉默了很久，最后说放假回执单没带，要他现在送过去。

范玉婵笑了笑：“小语丢三落四的。”

田野初见春意，水渠里映着三月的蓝。纪筠声别了下自行车铃，途经的牛群缓缓让到一旁，安定地咀嚼着路边零星的嫩草芽。

他想起刚才叶枝语说的话——哥哥，老师请家长来学校一趟，你别告诉舅妈。

本来想问叶枝语犯了什么错，可范玉婵在旁边盯着，一时也不好问出口，于是只能自认倒霉，去学校帮他处理烂摊子。

叶枝语竟然会叫他去。

叶枝语以前从来没被请过家长，唯一的一次却找了他。

以前都是范玉婵去给叶枝语开家长会，那时他很不喜欢叶枝语——虽然现在也不喜欢，但之前叶枝语有什么事从来不会跟他说，现在却会找他帮忙。

是不是就能说明，自己和叶枝语之间的关系已经有了改变，所以对方会愿意依赖自己？

顶多是作业没完成、上课讲话、逃课或者整蛊同学什么的，也不算什么大事，一会儿过去就先跟老师认个错，说回去会好好教训叶枝语。如果叶枝语态度好的话，他也就不说什么了。

毕竟这段日子叶枝语很听他的话，还总是会主动过来找自己聊天，一口一个“哥哥”地叫着，倒还挺合他心意。

纪筠声正想着，发觉清河高中已经出现在了眼前，没想到今天骑得这么快。

高二六班。

他看着眼前的教室门牌，本打算找个学生把叶枝语叫出来，肩头却忽然被人拍了下。纪筠声回头，就瞧见叶枝语站在身后，眼里带着明亮的笑意。

不是惹了事吗，还像没事人一样。

“走吧，”叶枝语去挽他的胳膊，声音也平静，“班主任等了好久啦。”

纪筠声皱了眉，跟着他进了办公室，然后走到一个办公桌旁，看见那里也站了一个男生。

不会是打架吧？他心想。

“家长您好，麻烦您抽时间过来。”班主任是个烫着波浪卷的女人，她站起来跟纪筠声握手，语气却不太好，或许是刚才发了火还没平复心情，“我也联系了周铭山的家长，他们正在来的路上，所以我先跟您说明一下情况。”

“我这次找您呢，是想反映一下，叶枝语的早恋情况。”

第10章 10.细麻绳

不得不说班主任还挺开明，没揪着性别说事，只是说现在这个阶段很重要，新课还没学完，如果不打好基础，高三复习会很困难。

她说，叶枝语成绩好，人缘也好，平时会积极帮老师同学。但是现在还是学生，不能去做不该做的事，比如在操场树下和男同学接吻，还被校领导抓到了，这次要记严重处分，两千字检讨，如果不改的话就要做开除处理。

谈完话已经过了放学的点，或许是那个男生的父母觉得太丢脸，一直都没来。

最后走出教学楼的时候，叶枝语跟在他身边，脸上的情绪自在得很，还说要带纪筠声去小卖部买饮料喝。

纪筠声始终没说话，走到自行车边，叶枝语懒得再找自己的车，于是笑着凑到纪筠声身边：“哥哥，我坐你的车回家吧。”

对方理都没理他，踩下踏板，自己走了。

这是什么反应？叶枝语望着纪筠声远去的身影，有些没看懂。

回到院子，叶枝语看了眼舅妈家的二楼，但还是没过去，先回了外公家。

上了楼梯，叶枝语拐弯要进卧室，刚要伸手去开灯，忽然感受到一只有力的手臂将他拽过来，一把甩在床上。腿根磕到了床沿，叶枝语疼得倒吸一口冷气，曲腿要去揉，又被对方的手掌不容抗拒地按下去，将他整个人固定在了床上。

“纪筠声……”叶枝语慌了一瞬，房间里一片黢黑，什么也看不清，他无法分辨对方脸上是一种怎样的表情。

与以往冷漠的纪筠声不同，叶枝语能够感受到对方的怒意已经达到了难以抑制的程度。屋里一片死寂，叶枝语听到自己的心跳声——被纪筠声紧攥的衣领下深藏的恐惧。他抬起手，试图将纪筠声的手掰开，却发觉对方的手在逐渐上移，最后扼住他的颈间。

力度却变轻了些，纪筠声没有真的想要掐死他。

纪筠声只是想让他认认真真地听自己说话。

“不是说分手了吗？”

叶枝语轻轻摇了下头：“不是同一个。”

纪筠声忽然笑了一声。

他就说呢，叶枝语怎么会听他的话，叶枝语总爱撒谎。

缄默片刻，叶枝语感受到颈间的桎梏撤去了，取而代之的是腰侧的束缚——是纪筠声的手臂，将他整个人揽住，又拖向自己的身下。

“叶枝语，”纪筠声的声音再次恢复了冷静，“你也在他的腿上磨逼吗？”

叶枝语一怔，察觉到对方眸底隐匿着凛冽的寒光。

裤子被粗暴地扯下，赤裸的下体暴露在空气中，叶枝语下意识要往后退，腰却被掐紧了。

“叫他哥哥，求着他操你吗？”

“揉阴蒂给他看吗？”

“对着他的鸡巴喷水吗？”

纪筠声的巴掌落在了对方腿间的阴茎上，打得叶枝语浑身一颤，又听见纪筠声居高临下地命令道：“腿张开。”

——

“纪筠声，”

叶枝语拽了拽手中的麻绳，对着身下的人一挑眉，俯身下去靠在他的肩头，“打不过我就不要玩强奸。”

……叶枝语的床头柜里都放了些什么东西。

现在开了灯，叶枝语盯着他看了会儿，又坐起来，身子往后退了退，嫩穴压上对方蛰伏的肉茎，轻轻地蹭了下：“把我伺候高兴了，我就给你操。”

柔腻的逼肉贴着他的鸡巴，纪筠声一挺身，硕大的龟头戳弄进滑嫩的两片肉瓣间，沿着穴缝轻轻重重地磨。

【&甜度&$&呀&】

花穴很快就被顶得磨出水来，叶枝语的喉间逸出舒适的呻吟，穴肉不甘寂寞地瑟缩着，频频被蹭过的顶端揉开小口，渴望被硬烫的巨物嵌进更深处。

纪筠声的脸色却阴沉得过分，叶枝语饶有兴趣地观赏了一番，又趴在他的胸膛前，调整位置让对方的鸡巴直对着自己的逼口，边磨边凑到纪筠声耳边跟他说话：“觉得操自己的弟弟是件奇耻大辱的事吗？这么不高兴。”

“啊……磨得好快……”前一秒还游刃有余地跟他开玩笑，后一秒又被纪筠声猛蹭得软了身子，“小逼流了好多水……把哥哥的鸡巴都打湿了……”

叶枝语受不住地在他身上扭动，试图躲避那根越顶越重的鸡巴，眼看着嫩逼越挪越远，纪筠声不太愿意了。

“叶枝语，”纪筠声忽然停下动作，对方反而欲求不满地主动用流水的逼去勾引他的鸡巴，纪筠声强忍着不往上撞，死死地盯着对方，语气有些重，“坐进去。”

纪筠声好凶，听得他穴口霎时湿了一片，叶枝语轻哼一声，抬手撑在纪筠声的肩上，抬起屁股，用肉逼对准身下的鸡巴，缓缓将身体往下压。

好硬，都不用手扶，龟头紧顶着逼穴，稍稍蹭了一点点进去，叶枝语就定住不敢动了。

怎么是这种感觉？叶枝语脑袋都是晕的，顶端都没能完全吞进去，只觉得进退两难。

“继续。”纪筠声盯着他。

不想被对方发现自己毫无经验，叶枝语装作耐心的样子，拍了拍他的脸：“急什么。”

纪筠声似乎也格外沉着，却在叶枝语没注意的时候，猛地将下身一顶，粗硬的鸡巴霎时埋进大半。叶枝语感觉自己整个下体都要被劈裂了，痛得霎时将脑袋埋下去，半天都呼吸不上来。

察觉到叶枝语的状态不对劲，纪筠声也慌了神，手腕一扯，麻绳就松开来。他坐起身，扶住怀中的人，低头去检查叶枝语的情况。

“痛死了！”眼泪都被操出来两滴，叶枝语恨他恨得牙痒痒，“你怎么故意折磨人？”

纪筠声叹了口气：“那还做吗？”

“做。”叶枝语毫不犹豫地含泪点头。

纪筠声缓缓挺身，时刻关注着叶枝语的表情，果然没一会儿对方又一拳锤在他背上，力气还挺大：“你轻点呀！”

“够轻了，”纪筠声皱眉看他，“是你娇气。”

小时候也是，一打针就要哭上个半天，全家轮着哄。真不知道他是怎么学会刚才绑人这几样招式的。

“好了……好了……”叶枝语打着哆嗦胡乱摇头，“可以出去了……”

纪筠声用最后一点耐心跟他说：“还没进完。”

叶枝语气死了，喘息都带了哭腔：“这么长，真是有病。”

“唔啊……纪筠声……”叶枝语几乎整个人瘫在他怀里，“不要动……”

纪筠声也不再跟他说话了，反正叶枝语这会儿也听不进去。于是他只顾挺腰操逼，一声不吭地顶进阴道深处。

“哥哥……呃嗯……要死了……要被哥哥操死了……鸡巴太大了……撑得肚子好酸……啊！逼要裂了……呜……”

叶枝语太吵了，纪筠声听得皱眉，又发觉自己操得越快，对方的呻吟就越碎，但他实在停不下来，于是伸手捂了叶枝语的嘴。

柔软的湿意从掌心传来，随后就有艳红的舌尖从指隙探了出来，猫似地轻轻舔舐过他的手指，连黏的银丝色情又淫靡。纪筠声合紧手指，那软嫩的舌头又随之缩回，引得他深入口腔夹弄那处柔软，挑逗般与之纠缠。

骚死了，想操他，想操死他。

猛烈的插弄频率让叶枝语受不住地抬腰，又被纪筠声紧紧抱住，发了狂似地往里顶操，肿胀的湿穴被插得泛着熟透的烂红，阴蒂完全探出头来，随着疯狂的交媾动作颤巍巍地晃动。

纪筠声操红了眼，力度再也无法克制，叶枝语几乎灵魂出窍，目光涣散失神，双腿无力地打开到最大的程度，任由腥热的粗壮肉棒猛夯进软烂的花穴，快要把逼操成一摊水。

腿心止不住地饥渴收缩，前面的阴茎不靠抚慰就被刺激得射了精。叶枝语被操得顶上床头，又被拽着脚腕拖回去，再次承受着新一轮的狂风骤雨。

“就这么想找人做爱？”纪筠声陷入了失去理智的情欲之中，没完没了地压着人狂乱操弄，“连自己的哥哥都要勾引？”

分不清呜咽与呻吟，全身骨头都像要散架。明明刚才还好好的，现在又开始说这种话。

纪筠声越操越重，每一下都像是要顶破肉壁，绞得腹腔有种酸软的拉扯感，陌生又刺激。

“呜……小逼要喷了……哥哥……不行了……”叶枝语受不住地摇头，潺潺的情液霎时喷涌而出，尽数浇在进进出出的鸡巴上。

他无力地喘着气，却感受到纪筠声因为他的高潮而放慢了速度，像是在等他适应。感受着充血至最蓬勃状态的肉茎在自己体内驰骋，灭顶的快感余韵始终未散，他与对方一同沉溺于欲望之海。

“纪筠声，为什么生气？”在沉默的插弄中，叶枝语忽然问道。

纪筠声回答得随意：“你欠操。”

“还有吗，”叶枝语这次没有笑，只是直直地望向对方的眼底，想要从中寻找到自己所希望看到的情绪，“你不喜欢我吗？”

对方盯着他，过了很久，语气低了些，像是轻声呢喃，也像是无所谓：“喜欢你的人还少吗。”

第11章 11.清明菜

忽冷忽热，阴晴不定，纪筠声是这样的。

自从那次被班主任请了家长之后，纪筠声又变得不搭理他，敲房门也没反应，里面被反锁了。一直到纪筠声开学，叶枝语都没有单独和他相处的机会。

叶枝语只知道纪筠声生气了，但对方对他的上段恋情竟然毫无兴趣，没有问具体的细节，只是将他按在怀里操了一顿。这又是什么意思？

回到学校后，他在桌面看到了一张纸条。一打开，发现上面狗爬似的丑陋字迹，上面写着还想和他继续相处下去，只要不被老师家长发现就好。

叶枝语还思考了一会儿这是哪个前任写的，分析得出应该是周铭山。虽然周铭山也没少谈过，但听说对每一任都挺上心。即使刚被老师教训过，周铭山也完全不当回事。

周铭山在普通班都能成绩垫底，成天带着群小弟惹是生非，名声烂得可以。早听说过六班的叶枝语长得好看，但谈过无数个对象，他也就没打算去尖子班看一眼。

直到开学那两天，逃课被抓，在办公室里挨批评的时候，瞧见一个皮肤白皙、气质干净的男生走进来交值日名单。周铭山这才知道，叶枝语的好看并非是五官上的精致深邃，而是一种熨帖、称人心意的柔和感，乖顺又不失灵动。他的身上似乎没有一处锋利的地方，像清澈空明的溪水。只是将目光扫过来一瞬，就能洗净周铭山的烦躁心绪。

后来他主动去接近叶枝语，果然和看上去一样好相处，笑起来也讨喜，双眸像两弯盈盈的月牙儿，很让人舒心。

这时候他又开始庆幸叶枝语谈过很多男朋友，以至于没认识几天就答应和他在一起了。这么好追，有些随便，但他才懒得管那么多，结果在第一次亲叶枝语的时候就被老师抓了。

周铭山还没玩腻呢，自然不愿意跟他分手，又想着叶枝语甩过那么多人，肯定也怕会有人来找麻烦，还不是得靠自己罩着吗。

可没想到，叶枝语在课间找了过来，将那张纸条塞回他的口袋，笑得还和以前一样漂亮：“要是不分手的话，两千字检讨可算是写亏啦。”

在叶枝语眼里，自己竟然还比不上一张检讨书。

被一个千人骑万人跨过的婊子甩了，周铭山当即恼羞成怒，扬手一巴掌挥过去，被对方反应迅速地稍一偏头，拦过他的手臂内侧往外一挡，又抬起另一只手掰过他的后脑勺向下压，膝盖一抬，撞上了对方的腹部，顺势扼住他的手臂，将他压制着无法动弹，力度重到整只手臂都被掐得发麻。

本来没打算教训周铭山的，只是想和平分手，没想到他竟然要扇自己巴掌，那就只好让他长长记性。

肚子传来的钝痛越来越明显，周铭山闷哼一声。他还没来得及抬起头，就听见后面有人叫了声“叶枝语。”

“学长。”叶枝语乖乖地应了声，拽着周铭山胳膊的那只手忽然一松，又装作委屈地揉了揉手腕，迎向喊他名字的那个人，“有点扭到了，好疼。”

——后来被高三学长带来的一群人围在楼道角落时，周铭山才发觉自己真是天真得过了头，叶枝语怎么可能没人罩着呢。或者说，叶枝语也根本不需要有人罩着。

——

出了车站，一眼就看到站在街沿上的那人，对方笑眼灿烂，直直地向着他跑过来。

“纪筠声！”叶枝语站定在他面前，不但没帮他接过背包或者行李箱，反而将自己手里的塑料袋往纪筠声手里塞，“好准时，正好可以一起回去吃午饭。”

纪筠声提起塑料袋，是一些生活用品，看来只是上街买东西，不是特意来接他的。纪筠声烦躁地将塑料袋系在行李箱上：“自己的东西不会自己拿吗？”

叶枝语去牵他手，笑眯眯地仰脸看他：“我算过了，我们每个月都能见面，清明，五一，端午，而且你暑假放得早。”

“我又没说要回来。”

“你上次也说清明不回来，现在还不是——”叶枝语一伸手，从纪筠声的背包侧兜掏出矿泉水，拧了盖就喝，“为什么呀？是不是想我了？”

趁着叶枝语喝水，纪筠声快走几步，把人甩在身后，不理不睬。

一回到院子，就听见拖动锁链的狗叫声，叶枝语先走进去，呵斥了一声：“元宝！”

随后语气又柔和下来，拍了下狗头：“才一个月就认不出人啦？这是纪筠声。”

外婆给看门犬起名叫“狗”，狗从小就叫“狗”，叶枝语偏要叫它元宝。元宝很笨。

一进屋，果然看到一桌子饭菜，范玉婵见了人，转身去拿碗盛饭。

这个季节的香椿芽鲜嫩如丝、脆爽多汁，混着一股被春雨滋润的清香，和肥瘦相间的腊肉一起炒，脆韧油腴的皮，紧实干香的肉，熏香味儿霎时在腾腾锅气中激发出来。

茄子和青椒是在柴火灰里煨出来的，扒了焦香的皮，扔进镭钵，剥颗皮蛋进去，舂得碎烂，入口即化。

猪腰切成花，放胡豆酱和泡椒爆炒，下酸萝卜丁，酸辣开胃，鲜滑脆嫩，光是汤汁拌饭都能吃几碗。

平菇鲜爽，滑肉嫩软，只放一点盐调味，出锅时撒一把葱花提香，煮出的汤色清澈透亮，清爽解腻。

范玉婵和叶凤兰做了清明菜粑粑，馅料放的是咸菜藠头腊肉，糯米团里透着鼠曲草的清香，叶枝语还捏了几个玫瑰花形状的。

正是蓬蘽红透的时令，喜娃儿提了一大袋子过来，叶枝语也挺新奇：“你去哪里摘的？”

“屋后的山坎坎儿上，”喜娃儿喜滋滋地喂他一颗，“到处都是三月泡。”

纪筠声坐在屋里的椅子上，静静地看着两人分食野果。

忽然，喜娃儿叫了一声，连忙把塑料袋甩出去，叶枝语有些疑惑，打开往里看了看。

“有虫！”喜娃儿身子后仰，离远了些。

“干净的，”叶枝语声音平淡，将那几颗钻动着白色蛆虫的果子捡出来扔掉，“就算吃了也没关系。”

但是喜娃儿不敢继续吃了，叶枝语就找了个盆，用盐水泡，不一会儿白色的小虫就浮了起来。

宁静温暖的午后，时间变得极慢，湿漉漉的阳光落在院坝的青苔上，视线里泛起朦胧的绿雾。

欢姨过来找喜娃儿，把人拉走了：“哈欠连天的，回来睏瞌睡。”

【-甛渡-=- 走召鏢-】

喜娃儿恋恋不舍地跟叶枝语说再见，叶枝语也站起身，回头才发现纪筠声一直坐在客厅里，一点动静都没有，他都没注意到。于是叶枝语走过去，挨着纪筠声坐下：“哥哥，我们也去午睡吧。”

纪筠声离他远了些：“滚回你自己房间睡。”

叶枝语没跟他拌嘴，轻轻地将脑袋靠在他的肩头。

难道真的困了？不会就这样靠着自己睡着吧？纪筠声垂下视线看他一眼，瞧见叶枝语正目不转睛地盯着屋外。

屋外什么也没有，叶枝语或许是在想事情。

直到一只小蟑螂忽然从身前的桌面爬过，叶枝语才瞬间回过神。

“呀！”他挽紧了纪筠声的胳膊，既惊讶又害怕地指了下，“偷油婆！”

“接着装，”刚才还看过叶枝语徒手挑果蝇幼虫，纪筠声有些无语，“这个时候是不是就该吓到跳进我怀里了？”

“也可以。”叶枝语对他笑。

纪筠声起身，扯了张纸将蟑螂摁死了，丢进垃圾桶，洗了手，直接转身向着楼梯走去。

叶枝语见状也随着走过去，纪筠声没说话，叶枝语跟得紧，一进房间，身后的尾巴就跟着溜了进来。

棉被和枕头透着阳光晒过后的干净气息，叶枝语躺上去就有了困意，翻了个身，看见纪筠声把窗帘拉上了，明亮的房间霎时陷入一片催眠的昏暗。

纪筠声转过来看着床上的人，在心里叹了口气，最后还是躺在了旁边。

叶枝语看他背对着自己，也没叫人翻身，自己从纪筠声身上跨过去，钻进他怀里。

本来纪筠声就只睡了半边床，旁边窄得翻个身就会掉下去，偏偏叶枝语还挨在床沿上，他下意识一伸手，将人捞了回来，两人贴得更近。

他盯着怀里的人：“能不能老实一点？”

叶枝语点点头：“我不动了。”

纪筠声心烦地松开手：“这样睡不着。”

叶枝语立刻按住对方想要收回去的手，又拉过来，将手臂搭上自己的腰间，对纪筠声一笑：“那我哄哥哥睡觉吧。”

小时候范玉婵唱过很多童谣哄叶枝语睡觉，或许纪筠声也是这样哄过来的，可纪筠声哪里记得清那么遥远的事情。所以在他的记忆里，永远是叶枝语躺在范玉婵的臂弯里，听着安稳舒缓的温柔哄声，梦境里也一定无忧无虑。

虽然纪筠声记不住自己小时候听过的童谣，但叶枝语却记得很清楚。他像范玉婵那样轻轻拍着纪筠声的背，贴近的拥抱暖烘烘的。

“老婆婆，尖尖脚，

汽车来了跑不脱。

冰隆蹦隆跳下河，

河头有个鬼脑壳。

捡脑壳，揉馒坨，

馒坨三斤半，

娃娃吃不完。”

声音越来越含糊，纪筠声看向怀里的人，发现叶枝语倒是把自己先哄睡着了。

第12章 12.樱桃树

趁着纪筠声还没回校，叶枝语在饭桌上和全家人提议，说想把屋后的樱桃树修剪一下。

前些年倒还好，这两年树枝疯长，有点挡阳光，春天又抽了新叶，叶枝语怕夏天招蚊子，就打算砍掉几根枝干。

“不可以。”纪筠声当即否决。

“为什么？”叶枝语大失所望，“叶子太密了，它都不结樱桃了。”

然而对方的语气听上去毫无商量的余地：“不行就是不行。”

纪筠声纵然可恶，但外公外婆舅妈竟然也没帮着自己说话，叶枝语闷闷地将头低下去，一声不吭地把饭吃完了。

洗完碗叶枝语还想挣扎一下，就去跟舅妈做思想工作，没想到舅妈也说，那棵树确实不敢乱碰。

“为什么呀？”叶枝语搞不明白了，不就是一棵树吗，能有多宝贝。

“这是你五岁那年，筠声给你种的花树，用来保平安的。”

叶枝语一愣，他知道这是纪筠声种的树，所以砍树枝之前会想着跟他说一声，但从来没有人跟他说过，纪筠声是为了自己才种下这棵树的。

叶枝语从小身体就不好，刚出生没多久就得了鹅口疮，怎么都治不好。听说是外婆得了个偏方，打电话告诉他妈妈，说用烤过的绣花针挑破他的牙龈，哭闹之后睡了整整一天，几乎以为他再也醒不过来了，结果第二天还是睁开了眼睛。

或许是双性的身体免疫力低下，后来也总是疾病缠身，妈妈照顾不好他，就把他送到了院子里来。来了之后被全家人仔细养着，也长了些肉，但还是容易生病。

直到五岁那年，叶枝语高热不退，甚至惊厥抽筋了好几次，输了几天的液也不管用。外公实在没办法了，去找了镇上的仙姑，听她说这孩子不容易养大，就算养大了身体也会很弱。

可是无论如何总得治，说要给叶枝语喂符水，再去屋后种一棵树，能保他平安。范玉婵不信这些，说什么也不肯让外公给叶枝语喝符水。

但纪筠声听进去了。

他将一棵和叶枝语同样瘦小的樱桃树苗栽在屋后。那段日子下着连绵不断的毛毛雨，纪筠声一铲一铲地刨开烂泥，满腿泥泞地跪在地上将树苗插进去，心里祈祷着弟弟一定要好起来。

后来叶枝语的烧也退了，樱桃树苗也长了新绿的叶。范玉婵总说要相信科学，什么病医生都能治得好的。

可是从那以后，叶枝语竟然真的没再生过大病，小病也只是类似感冒咳嗽，两三天就好了。

纪筠声初一的时候，那棵樱桃树结满了酸甜的果。他帮外婆摘了半箩筐，看到樱桃就想起叶枝语，想到叶枝语又记起不久前他偷自己的钢笔，气得伸手将一根树枝折断了。

当天晚上叶枝语肚子就疼得翻来覆去，难受得睡不着。

纪筠声吓得连夜给樱桃树浇水施肥。他是讨厌叶枝语，但他也不想让叶枝语生病。

一直到今天，那棵樱桃树已经有了十二岁，枝叶横七竖八地耷拉着，也不再结果了。那也没关系，纪筠声想着，反正叶枝语被养大了，还养得好好的，谁见了都说他长得乖，这就够了。

——

明早纪筠声就要往回赶了，叶枝语去找他，纪筠声也给他开了门。

一回生，二回熟，现在叶枝语进对方房间比进自己房间还自在，甚至还端了杯水放在他的书桌上。

叶枝语进来也没说话，笑眯眯地拉开书包拉链，掏出练习册就开始写作业。

纪筠声现在已经放弃跟他争论这个房间的所有权，只是走过去拿起旁边那本要看的书，顺手抬了下叶枝语的额头，离练习册远了些。

写作业时的叶枝语倒显得不太高兴，撑着下巴奋笔疾书，最后将笔一丢，站起身伸个懒腰，打了个哈欠就往床上爬。

“纪筠声，我可以经常给你打电话吗？”

纪筠声将被子一角甩给他：“不可以。”

“好，你要记得我十点才下晚自习，不要错过了哦。”叶枝语刚钻进被窝，纪筠声就伸手把灯关了。

旁边的人窸窸窣窣的，床也有点晃，不知道是不是在整理被子。

不过很快纪筠声就知道他在干什么了——裤腰忽地一松，一只带着凉意的手搭上了他的下腹处。

纪筠声瞬间将被子拉开，躲在被窝里的人抬眸看他，又极其自然地继续脱他的裤子。

“你怎么每次都这样？”纪筠声拽起叶枝语的胳膊，阻挡他的动作，“除了这个就没其他事可做了吗？”

叶枝语的神色显得有些天真，似乎也有几分不解：“可你也每次都给我开门了呀。”

是啊，明知叶枝语目的不纯，他却总是默许了对方的行为。

叶枝语又对他笑：“再说了，如果只是单纯睡觉的话，我来找你干嘛？”

“我没兴趣跟你做。”纪筠声语气厌倦，“痒了你自己摸，别来烦我。”

又这样。

每次纪筠声说出这种话的时候，叶枝语就会想，对方好像确实对自己不感兴趣。之前还能因为发生过性行为，认为纪筠声对他有着生理上的欲望，所以即使心理上不喜欢他，他们的肉体也是契合的。

可除去肉体关系，难道纪筠声就对他完全没有好感吗？

要是纪筠声一直都讨厌他，那还无所谓。可是小时候纪筠声对他很好，那纪筠声现在为什么不能像小时候一样对他好。

“我没说要和你做爱，”叶枝语话语直白，“我是想帮你口出来。”

总能将这种淫词艳语大言不惭地说出口，纪筠声觉得他无可救药：“叶枝语，你是不是一天都离不开男人？”

“或许吧，”叶枝语一耸肩，“所以如果你不要我的话，我就去找别人。”

他还敢说这种话，看来是上次早恋被请家长还教训得不够。

纪筠声伸手按下他的后脑勺，贴上自己的胯下，一只手拍了下他的侧颊：“舔。”

鸡巴被释放出来时已经傲然挺立，表面装得人模人样，下半身还不是屈服于动物本能。

叶枝语在心里冷笑一声，表情却带着讨好的崇拜，双眼亮晶晶地仰望着纪筠声，将脸颊轻轻贴上对方的性器：“哥哥的鸡巴大得可以当擀面杖了。”

纪筠声听得面部肌肉一僵，下一秒伸手捏住叶枝语的下巴，迫使他张开嘴，唯一挺身就将龟头磨上他的唇瓣。

这下轮到叶枝语愣住了，他本来还在思考要怎么侍候这根东西，打算先用手帮纪筠声摸一摸，再慢慢试探着舔一舔。没想到对方的动作这么直接，一下子省去了大半流程。

当真正面对这根巨物时，叶枝语心里开始打退堂鼓。可提出要给他口交的也是自己，叶枝语只好硬着头皮挨过去了些。

气味倒是不难闻，有种刚洗完澡后沐浴露的浅淡清香，带着些阳物热烫的腥气，情欲的气息霎时扑面而来，充斥着鼻腔。叶枝语试探着用唇瓣去蹭磨鸡巴顶端，柔软的触感绕着龟头吻了一圈，纪筠声有些不太耐烦，捏着他下巴的手伸了根食指出来，抵着他的齿间探入深处搅动了一下：“舌头伸出来。”

舌尖带怯地被指节引出来，勾起淫靡的银丝，落在圆硕的龟头上，叶枝语下意识想舔干净，舌面轻轻地掠过马眼，尝到一丝腥咸的味道。

意识到自己真的给纪筠声舔了鸡巴，叶枝语腰肢一塌，雌穴霎时湿了一片，逼肉难耐地绞紧，双腿脱力，花穴隔着裤子贴在床单上，茎身也缓缓有了动静，撑得裤裆发紧，却又只能靠蹭弄床单缓解快感。

好像和想象中不一样。本以为口交只有被舔的一方才会有快感，但在真正尝到鸡巴的味道后，才发觉这和催情药并没有什么区别。

纪筠声也察觉到叶枝语微小的动作，按在他后脑勺上的手再次施加了几分力道：“怎么？光是舔了两下就湿了？”

“唔……”刚才只是在外面舔，现在被纪筠声强制操进了嘴里，叶枝语感受着口腔被粗壮的阴茎填满，一时没适应过来，在顶端抵至喉头时止不住地干呕。

软肉收缩包裹着鸡巴，纪筠声爽得头皮发麻，丝毫不带怜惜地继续往里插弄，高速的频率也不给叶枝语缓冲的时间，撑得他嘴角发酸。

叶枝语说不出话来，没办法求饶，只能发出幼兽般可怜的呜咽，口鼻间萦绕着充满征服意味的雄性气味，第一次做这种事就被塞得满满当当。他不知道该怎么调整呼吸，只觉得被插得缺氧，双颊涨红，脑袋也发晕，但在这样的窒息感中，身下的逼穴却疯了似地淌水，不一会儿就轻轻潮吹了。

发现叶枝语浑身虚软，纪筠声看出他不对劲，连忙将鸡巴拔出来，叶枝语目光涣散，眼前都是青的，却还是出于本能地将烧透的脸贴上对方的鸡巴：“还要……还要吃哥哥的肉棒……”

纪筠声微觑起视线，一把将人按倒在床上，分开他的一条腿，欺身压了过去，表情冷硬，语气却难得柔和：“叶枝语，找死呢？”

第13章 13.临别吻

掌心抚摸着腿心的一片湿润，指尖轻磨着穴心，顺势插进去扩张：“床单蹭得舒服吗？”

终于被实物插入了瘙痒的逼肉，叶枝语挺身把肉穴往对方手里送：“舒服……嗯……小逼都被蹭喷了……”

纪筠声将人抱紧，手指浅浅插动两下，就将鸡巴顶上瑟缩的花穴，激出一股淫水，润滑着龟头缓缓埋进径道。

“唔啊……哥哥……插得好深……”叶枝语抬腿搭上他的腰间，却无意将鸡巴吃得更进去，“啊啊啊……顶到了……不要……”

肿胀的粗长鸡巴在肉道里高速进出，纪筠声将人固定在床上，不让他乱动，自下而上狠狠地贯穿对方的身体，嫩逼里的媚肉一缩一缩的，像是无数张柔软的小口在吮吸他的鸡巴，让人想把紧致的穴肉蹭烂。

上次大部分是骑乘的体位，所以叶枝语勉强能扭动身子躲避对方用力的顶操，这次却完完全全被纪筠声压着，任由他掌控着轻重缓急。

所以还没操多久，叶枝语就受不住地大敞着腿，喉中呻吟都不成调，被快感折磨得快要疯了：“纪筠声……呜……慢点……要被操烂了……”

纪筠声听得鸡巴更硬了几分，操人的频率越发狂乱，发了狠地凿进软得要融化的逼肉里，感受着柔软的穴肉疯狂绞紧，裹得鸡巴不断吞吃。

“纪筠声！”叶枝语哭喘的声音高亢了几分，双腿忽地蹬直，对方才终于意识过来，强忍着停了下来。

“怎么了？”纪筠声抬手，抚着身前人的脑袋按向怀中，语气中隐匿着一丝紧张，“难受吗？”

可怕的快感几乎要在身体里炸开，叶枝语头昏目眩，将脸埋进对方的怀里，声音抖得不成样子：“我有点害怕……”

纪筠声轻轻帮他顺气，回想了一下，确实是做得太凶了些。本来是想安慰他的，说出口却变成了：“跟别人做的时候也一直喊害怕吗？”

叶枝语在他怀里安静了一会儿，点了点头。

还以为叶枝语之前至少没做过这样猛烈的程度，纪筠声白期待一场，但操人的速度还是慢了下来。

舒服多了，叶枝语在他怀里嗯嗯地喘着，在稍显轻缓的挺送中磨到了高潮。

【/甜度/\/ 超标/】

可纪筠声还在想刚才的那个话题，趁着对方浑身软下来，又问道：“叶枝语，你和几个人做过？”

叶枝语的眼前还是一片天旋地转，晕晕沉沉地回答：“两个。”

比想象中要少，纪筠声有些意外，但对方竟然肯回答，也就不至于撒谎。他摸了下叶枝语的脸，让对方看向自己：“是谁？”

两次，叶枝语想了想。

“纪筠声和纪筠声。”他答道。

“还跟我开玩笑。”纪筠声不但没生气，还饶有兴趣地盯着他，也没继续纠缠下去，最后抬起叶枝语的一条腿，调整方向，将烙铁般硬烫的鸡巴插得更深。

叶枝语的性器也顶在他的腹间，下面的花穴被插得越快，上面的铃口也随着泌出淫液。对方浑身都像是在散发着湿意，纪筠声挨近他的颈侧嗅了嗅，仿佛能嗅到雨露浇溉后的草木气息，他的小语像一棵小树。

“哥哥，”叶枝语攀上他的肩头，亲昵地问他，“你的床技怎么感觉又好又坏的。”

全靠硬件撑着，进去就只会横冲直撞。

刚才耳鬓厮磨的温情霎时全无，纪筠声心烦意乱道：“因为我没跟别人做过。”

叶枝语愣了下，没想到对方会这么坦诚，于是没再说嘲笑他的话。

随着一记重顶，逼肉下意识自我保护般夹紧，叶枝语听到身边的人喘息变深了几分，掐着他的腰全力冲刺，火热的性器在阴道里疯狂插弄，柱身上青筋跳动，狠狠磨过内壁，精液深射进肉道的隐秘之处。

“叶枝语，”枕畔的手被纪筠声猛然攥紧，他心里一惊，但也认真听着对方接下来的话，“不要再早恋了。”

纪筠声在高潮时说出了这样的话，叶枝语一时没有反应过来，不知道该怎么回答。

他望向纪筠声被情欲熏染的深沉瞳色，略显沙哑的音色传至耳边：“想做爱的话，来找我。”

本以为纪筠声会说，不要和别人谈恋爱，和他谈。但话题最终却回到了做爱上。

不过叶枝语想想也觉得正常，怎么可能莫名其妙上了几次床，纪筠声就会喜欢上自己。如果这么容易的话，纪筠声至于和他冷战十年吗。

他知道纪筠声是怎么想的，无非是想要一个干净顺心的床伴，而这床伴不能跟别的男人也发生关系，不然会觉得很脏。

真是搬起石头砸自己的脚，讨好他这么久，最后免费给他当炮友了。

“一个学期才见几次面？”叶枝语仰脸看他，不太服气，“我上哪里找你？”

“你还在上高中，天天想着做爱干什么？”纪筠声也不高兴了，只是要求对方在和自己做爱的同时拒绝和别人上床，这是件很难做到的事吗，怎么还顶嘴呢？不过他还是退让了半步，“我五一会回来。”

叶枝语笑了笑：“哥哥，说得像在约炮一样。”

话糙理不糙，但纪筠声神色别扭，过了一会儿又抬起手，捏了下叶枝语的后颈：“清理一下再睡。”

差点以为纪筠声会冷血地把自己赶出房间，结果还挺贴心，叶枝语刚打算坐起来，又感受到对方抚在颈后的手并未撤去，还轻轻摩挲着那片皮肤。

这么暧昧，叶枝语倒有些不适应了。

没想到对方却问道：“叶枝语，你的长命锁呢？”

叶枝语望着他，稍作回忆后又笑了下：“链子短了，就收起来了。”

他在初二的时候就不戴长命锁了，没想到纪筠声现在才发现，看来对方确实从来不把自己放在眼里。

——

其实叶枝语没骗人。

对于跟别人上床这件事，他倒是没有多大的排斥。但从小舅妈就跟他说，小语身体特殊，除了家人以外，不能让别人知道小语是双性人，不然会带来很多麻烦。

叶枝语当然知道那种麻烦是指什么。仅仅是没见过父母，就会被别人嘲笑、看不起，要是再让他们知道自己身体的缺陷，他很难想象那些人还会说出什么样的话。

人们总会用异样的眼光凝视与大众不同的少数人群，在他们眼里，特殊相当于有罪，理应抬不起头，理应遭受耻笑。他们对陈旧的笑料也不会感到腻烦，只会一遍又一遍地将原本钉在叶枝语心上的尖刺摁得更深。

【/甛//\渡走召鏢/】

叶枝语也知道自己在快餐式的恋爱中投入的真心不多，就更没必要将自己的隐私告诉那些人，以免将来被前任报复，把他的事情告诉全天下，这才是最让人头疼的事情。

不过他好像发现了一个漏洞。

舅妈说只能告诉亲人，可纪筠声也是亲人，纪筠声也知道自己身体的秘密。那是不是就说明，纪筠声可以帮他纾解欲望，也不用担心纪筠声会把秘密往外说。

可是纪筠声不喜欢他。

十几年来，叶枝语做了很多改变，想要学着让所有人喜欢自己。

儿时嘲笑他的同伴里，如今有两三个在看向他时会流露出爱慕的眼神；从小寄人篱下，他得想方设法地去讨好没有义务抚养自己的亲人；对他示好的那些同学或者镇上的男生，他也从不拒绝别人的爱意，或许他不缺，但他怕自己会缺。

只是因为讨好的笑容与话语，一切都与小时候不一样了，甚至会有人为了求得他的回应而感到苦恼，原来得到别人的关注与重视是这样的，叶枝语有些迷恋这种感觉——他想让所有人都喜欢自己，包括纪筠声。

至于要不要喜欢纪筠声，他却还没想好。

纪筠声总对他视而不见，上床也只是上床，像是只对他的肉体感兴趣。因为他在提起叶枝语与别人的关系时，会对叶枝语水性杨花的轻浮举止露出厌恶的神色，归根到底，纪筠声还是不喜欢他。

所以纪筠声现在其实是强忍着恶心跟自己做爱。

叶枝语得出了清晰的结论，一时觉得有些无聊，觉得自己给自己制造了一个不需要的答案。

闲来无事，他坐回桌前，随意地收拾了下桌面，思考片刻后，打开抽屉，从里面拿出一个铁盒。打开盖子，里面装满了信封，全是妈妈写给他的。

妈妈没有不要他。时至今日，叶枝语还是这么觉得。

他没有再次拆开看，又将盖子合上了，再次推回抽屉里。

外面忽然有人敲门。

叶枝语站起身，走过去打开门的一瞬间，瞧见纪筠声的脸。

纪筠声很少会主动来找他——除了被请家长那一次。

“要走了。”纪筠声语气冷淡地对他说。

竟然还会来跟他道别。

“现在吗？”瞧见窗外阳光明媚，叶枝语转头对纪筠声笑了声，凑上前抱住对方的脖颈，“我送哥哥去车站。”

手臂自然地护住叶枝语的后腰，纪筠声盯着他看了会儿，又说：“不用了。”

被拒绝也不意外，叶枝语早就习惯了，他轻轻亲了下对方的耳垂：“那好吧，每天晚上要记得接电话。”

像是恋人临别前的叮嘱。

可他们不是恋人。

其实纪筠声刚才想的是：他想让叶枝语陪自己去车站，又舍不得叶枝语一个人回来。

第14章 14.泡桐花

簇簇浅紫的硕大铃铛缀满花枝，树冠在路面投射下宽阔密实的影子。泡桐的花香是暖的，落花整朵整朵地坠下，划过鼻尖时，春天便仿佛笼罩着一种毛茸茸的闷意。

上了分岔口的坡，这是叶枝语最喜欢的一条路。两边有茂密的竹丛，碎隙间掩映着或远或近的房屋，偶尔能听见人声，却看不见人影。自行车疾驰而过，竹叶摩挲的沙沙声与谈话声迅速隐去，然后就见到两棵巨大的泡桐树，正辉煌地盛放着。

叶落、花开、鸟鸣、人语，这是乡音。

镇上总有几个人在等他一起上下学，这学期叶枝语刹车都不按一下，看见也当没看见，沿着长街就往前骑。

到了学校的自行车棚，后面的人才追上来在他旁边停车，问叶枝语怎么不等他。

叶枝语对他笑：“作业没写完，要在早读前再赶一赶。”

真是奇了怪了，这学期叶枝语的作业总写不完，也不再等任何人。有人怀疑他是谈了个凶神恶煞的男朋友，得罪不起，所以只好装装表面样子，不和其他人接触太多。

至于为什么是表面样子呢，因为叶枝语到了学校后该做什么还是做什么。仍然挨着别人给别人讲题，饮料也不介意别人喝，其他班的同学来找他，他从不回避。

但是同桌还是发现了问题，他有些失望地盯着叶枝语的桌面：“怎么没人给你送吃的？”

“门前冷落鞍马稀，”叶枝语也遗憾地叹了口气，“最近的备胎不好骗了。”

“你真是——”同桌摇摇头，“要不再争取一下？还要上高三呢，我俩总不能饿一年吧？”

叶枝语笑吟吟地看他一眼：“或者换你去试试？我养你两年了。”

同桌倒挺有自知之明：“那也得有点姿色。再说了，跟臭老爷们儿有什么恋爱好谈的？”

这话说得有道理，叶枝语也赞同，所以他这段时间没再想着发展新恋情了，也不再接受追求者送来的礼物与零食。

当然，也有一部分原因是来自纪筠声。叶枝语暂时不想惹纪筠声生气，毕竟闹掰了也得不到什么好处，所以干脆就按他说的做了。

不就是不早恋吗，有什么难的。

可偏偏有人不识好歹，说叶枝语装清高，造谣他是跟周铭山做爱的时候被老师抓到的，还说他松得能插下两根。

叶枝语听到后大吃一惊，第一反应却是想到好像还没用后面做过，下次找纪筠声试试。

谣言这种东西是最容易追根溯源的。他倚在校门旁的黄桷树旁，扯下一片嫩芽，上面的透明薄皮可以吃，是酸的。

手中的伞柄抬起，拦下了一个算不上熟悉的面孔，真奇怪，自己明明没跟那个人打过交道，只是偶尔在饭堂里对上过几眼，怎么还会被陌生人造谣呢。

“下课这么早呀。”叶枝语对他一笑。

那人发觉事态不太对，瞬间就想起自己前几天说过的话。当时他只是用开玩笑的语气跟同班同学调侃，没想到他们还当真了，越传越离谱。

他本来还有些紧张，但看着身形单薄的叶枝语，声音就硬气了几分：“你认错人了。”

叶枝语收了伞柄，还是笑着，凑近了几分：“高二十班，王鸿，是吧。”

自己的名字从对方的口中说出来，王鸿霎时变了脸色，厌恶地伸手想要将叶枝语推开，却被对方反拧过手指，以一个将要折断的弧度拗向手背。

“啊！”王鸿痛呼一声，没想到对方手劲这么大，十指连心，头皮都抽着疼，立刻说道，“对不起对不起，我以后不会乱说话了。”

什么呀，都还没打起来就求饶。叶枝语颇觉无趣，也没松手，还一脸无辜地向他问道：“什么叫松得可以插下两根？你就没有想过，有可能是周铭山太细了呢？”

手心一收，将王鸿的五指关节掰得发出弹响，腕间的那根筋被抻得发紧。对方实在受不了，抬腿就朝着叶枝语踹过去，叶枝语慢条斯理地一倾身，顺势伸脚踢向王鸿的另一条腿，看着眼前的人滑铲似地摔倒，又蹲下去故作关怀：“没事吧？”

王鸿泄了气，揉着酸痛的手，见了阎王一样地发抖。

“好啦，摔个跤而已，没什么丢脸的。”叶枝语慷慨地伸手想要拉他起来，对方神色惊惧地避开了，叶枝语笑意浅淡，语气也温柔，“放心吧，我不会告诉别人的。”

——

范玉婵的手做不了泡菜，碰过的陶土坛子都会生白花。外婆则是天生的泡菜手，泡出来的酸菜漂亮又脆爽。

叶枝语这一点也随了外婆，他帮舅妈泡春笋。是邻居前几天刚去屋后竹林拔的几筐嫩笋，送了些给他们家，春笋泛着新鲜水灵的绿，脆生生的。

胭脂萝卜起坛，泡豇豆，泡仔姜，泡海椒，泡藠头，泡蕨菜，泡儿菜，泡紫皮蒜，泡空心菜梗。

倒盐水封坛，沉甸甸的，让人有些期待夏天，酷暑难耐的时候最适合吃些酸凉开胃的，叶枝语小时候总偷偷开坛盖，夹出几根豇豆当零食吃。

不过夏天最让人期待的，是暑假能见到纪筠声。

纪筠声的舍友都知道，他女朋友黏人，几乎天天都要给纪筠声打电话，异地恋确实很难熬。

但纪筠声对他女朋友的态度似乎很敷衍，语气总像是不耐烦，聊两句就说要挂了，还时不时夹带着几句矜傲的嘲讽。他们难得见到纪筠声这样的一面，毕竟纪筠声在外表现得礼貌得体，从来不会生气，没想到背地里是这样的人。

纵使长得再怎么帅，就凭这表里不一的品性，他们也为电话那头的女生感到不值。不过一个愿打，一个愿挨，说不定是死缠烂打才追到的纪筠声，人家女孩儿乐在其中呢。

叶枝语当然乐在其中。

废话说了一大堆，前言不搭后语，半天也没听出要表达什么，最后只是含糊地说自己困了，但又不愿挂电话。纪筠声说挂了，他不肯，哪怕实在无话可聊，安静了半天，却还是忽然试探地喊了声“哥哥”。

纪筠声不惯着他：“有话就说。”

对面传来叶枝语的轻笑声，但也没回答。

纪筠声叹了口气，不打算继续跟他耗时间了：“早点睡，明天还要上学。”

叶枝语却及时接了话：“纪筠声，我今天有点不开心。”

“我看你挺开心的。”他倒是没察觉到叶枝语今天的变化，望着窗外的夜色思考了一会儿，最后还是问道，“谁又惹你了？”

叶枝语安静了一会儿，再次开口时语气适时变得郁闷了几分。

“狼蛛。”他跟纪筠声告状，“它爬到我的床头，赶都赶不走。”

这点儿小事。纪筠声颇为不屑：“去我房间睡不就行了吗。”

叶枝语又高兴了：“可以吗？”

“不可以。”纪筠声变脸也快，甩了最后一句话给对方，“好好睡觉。”

说完就挂了电话。

【!甜度!-#呀!】

推开宿舍门，感受到一股阻力，纪筠声往里看了一眼，扒在门上的舍友慌忙四散，霎时逃回自己的座位坐下了。

以前都没好意思问，现在既然被发现了，舍友们也不再藏着掖着了，打趣似地说道：“你和你女朋友的相处方式还挺特别。”

“不是女朋友。”纪筠声否认得果断。

“哥们儿，你这，”一个舍友满脸疑惑，“还是说，你们是在天天吵着架搞暧昧？”

这是什么奇怪的形容，纪筠声倒也有了几分兴趣：“怎么看出是在搞暧昧？”

旁边的舍友八卦地接了话，“这还不简单吗？虽然对话像是带着火药味儿，但你每天都肯接她的电话。”

纪筠声沉默片刻：“我对他很凶吗？”

“没有没有，”舍友揶揄道，“那是情趣。”

纪筠声闻言笑了下：“这是我弟。”

众人的脸色瞬间变得十分复杂：“兄弟之间每天能有那么多话聊？”

“我也觉得他太吵了，”纪筠声不动声色地说道，“从小就这样。”

现在的语气倒像是在聊跟女朋友有关的事，舍友们听得一头雾水。

与此同时，叶枝语蹑手蹑脚地进了舅妈家，溜到二楼，轻轻推开了纪筠声的床。

纪筠声竟然愿意让他单独进这个房间。

叶枝语隐约记得小时候因为一支钢笔和纪筠声闹得很不开心，具体细节他记不太清了，只知道从那以后，纪筠声再也不准自己进他房间。

他并没有察觉到纪筠声对他的态度就是从那时起才改变的。甚至在往后的几年里，叶枝语也只是觉得，纪筠声上了初中，可能是叛逆期到了，所以变得冷漠，变得不理人。

包括纪筠声在城里把他搞丢那次，叶枝语后来想了想，也觉得哥哥不是故意的，毕竟纪筠声比他回来得晚，他还听舅妈说，纪筠声为了找他还报了警。

一直到自己快要上初中，学骑自行车的那段时间，叶枝语才明白纪筠声应该已经讨厌自己很久了。

那现在呢？

叶枝语躺在纪筠声的床上，望着空荡荡的天花板。纪筠声不说喜欢，却又要操他，肉体的交合又是否能冲淡常年的积怨呢？

他到底还要多久才能让纪筠声不讨厌自己。

第15章 15.初夏雨

这段时间叶枝语倒没怎么打电话过来，纪筠声看着手机上相隔了好几天的通话记录，一时还有些不适应。

【(甜()()度呀(】

不过这样也好，他本来就不想跟叶枝语浪费时间。

正打算退出页面，手机却突然心有灵犀般地响了起来。纪筠声双眉松懈了几分，起身打算往宿舍外走，却忽然意识到宿舍里现在没人。

他们宿舍不是同一个专业的，经常会岔开时间去上课。于是纪筠声坐在自己的位置上，按了接通。

“哥哥，”对面传来的声音听上去比平时软了几分，“你在干嘛呀？”

这样乖巧的语气，纪筠声很受用：“在宿舍待着。”

随后纪筠声又发现了异样：“你怎么没去上课？”

“中午去校医室量了下体温，有点发烧了。”叶枝语声音很轻。

“所以你现在在我床上躺着？”纪筠声接电话的第一眼就发现了，号码显示的是自己床头的座机。

“嗯……”叶枝语的声音变得更不对劲，隐隐带着些轻喘，不过很快他就给了纪筠声答案，“我在用哥哥的枕头蹭。”

纪筠声的呼吸瞬间深了几分，脸色也沉下去：“叶枝语，生着病还发情？”

“因为身体好烫……唔……”叶枝语一抖，发出一声难耐的呻吟，“小逼里也好烫……一直在吸枕头角……”

【-甛渡-=- 走召鏢-】

还没来得及反应眼下的状况，就被叶枝语这几声听硬了，纪筠声烦躁地调整了下坐姿，试图将体内升起的情欲压下去。

可偏偏又不愿挂断电话。

他听着叶枝语陷入迷乱的淫叫声：“啊……枕套好粗糙……好痛……流了好多水，呃……把哥哥的枕头打湿了……被枕头操得好舒服……”

纪筠声几乎能想象到，叶枝语绞紧双腿夹住枕头，不断挺动逼穴，将嫩红的花唇蹭得完全分开，枕套花边卡进阴缝，用柔软的逼肉吞吃着枕头一角，汩汩淫液在布料上洇透水迹。

没过一会儿，他就听见电话那头的人喘息越来越急，轻微的布料摩挲声也变快了些，随后再次传来快感浸透的呻吟：“纪筠声……嗯……小逼要喷了……哈啊……”

纪筠声等着对方慢慢平静下来，胯下的鸡巴却越来越昂扬，感觉等它自己消下去应该是不太可能了。

叶枝语偏又要勾起他的欲火，高潮后的嗓音也软得不像话：“哥哥，你会想着我自慰吗？”

纪筠声盯着黑色的通话页面，忽然感到一种莫名的焦躁，说出口的话却故作冷静：“叶枝语，差不多得了。”

“可是我很想哥哥，”叶枝语说道，“这几天都好忙，要准备期中考试，都没时间给你打电话。”

学得都发烧了，纪筠声也有些无奈：“别给自己太大压力。”

“是啊，所以我抱着你的枕头蹭了呀。”叶枝语笑了笑，“压力大的时候就想和哥哥做爱，昨天睡觉前也用手指插了小逼，想着是哥哥在用鸡巴操我……嗯……不够……不够长，也不够粗……”

纪筠声终于自暴自弃地将手探进裤子，将坚挺的性器从内裤里释放出来，狠狠地撸动了两下，硬得马眼霎时吐出腺液：“叶枝语，把逼掰开。”

对面的声音似乎停顿了一瞬，下一秒的浪叫就隐隐带了哭腔：“呜……纪筠声不要……好酸……被扯开了……”

纪筠声一挺身，把粗硬的鸡巴磨进收紧的手心：“趴好，自己撅屁股过来吃鸡巴。”

“进不去……啊嗯……小逼好痒……要哥哥操……”

叶枝语的叫床声勾人得要命，纪筠声颇觉煎熬，一边套弄鸡巴一边教他：“叶枝语，骑在枕头上，用枕头磨阴蒂。”

“啊啊啊……不行……磨得骚逼一直流水……哥哥快帮我堵住……”

对方听话地顺着纪筠声的命令蹭阴蒂，纪筠声也满意了几分，抚弄鸡巴的手也加快了速度，又对叶枝语说道：“现在把手指插进逼里。”

纪筠声看不到电话那头此时此刻究竟是一幅怎样的光景，也不知道叶枝语此刻正蜷缩在他冬天穿过的那件黑色外套里，夹着枕头疯狂磨逼，嗅着羽绒外套里熟悉的安心气息，动情地抠挖着水嫩的软逼。

三根手指都被捅进饥渴的花穴里，仍然解不了穴心深处的瘙痒，全身上下难受得要命，又因为发烧而格外敏感，摸一摸就不断地淌水，脑子也只剩一片混乱，唯一的想法只有想做爱，想被纪筠声压着狂操。

本来是打算扔掉电话，自顾自地抚慰花穴。但这么多天没给纪筠声打过电话，叶枝语一听到他的声音就湿了。更何况此刻纪筠声也与他一同沦陷进了滔天的情欲里，纪筠声放重的呼吸声听得他逼肉收缩，花径痉挛，鸡巴也止不住地流水，下意识地追随着纪筠声的命令而执行动作。

可惜手指还是满足不了叶枝语，他难受得流眼泪：“嗯唔……哥哥为什么不全插进来……还要……纪筠声操操我……”

“别急，”纪筠声被欲望熏红了眼，哑声安慰他，“慢慢插，哥哥现在已经操进去了，逼里好烫。”

叶枝语仿佛真的感受到粗大的阳物缓缓填进了体内，下腹都被撑得发紧：“啊……哥哥的鸡巴也好烫……嗯！龟头在磨小逼……好爽……”

“太紧了，放松点，”纪筠声握着鸡巴，将手机放低了些，龟头猛地打在“叶枝语”这三个字上，顶端沿着这个名字磨了磨，前列腺液将屏幕蹭得有些花，“这么多骚水，逼肉越来越滑了。”

“嗯……全喷给哥哥的鸡巴喝……哥哥帮小语把花汁榨干……”叶枝语发狠地将三根手指钻进最深处，大开大合地插弄那口不知餍足的骚逼，模拟着纪筠声之前插自己时的频率，可没过一会儿就手腕发酸，完全达不到纪筠声的力度，“纪筠声……纪筠声……插进来射满小逼……”

妖精一样。纪筠声被刺激得重重挺腰，顶端不断磨在手机屏幕上：“插到宫口了吗？”

“碰不到……太浅了……”叶枝语听到听筒里水声清晰，霎时猜到纪筠声在做什么，于是混沌的脑袋灵机一动，也将话筒贴上了逼穴，“啊啊啊……电话好凉……唔……给哥哥听插小逼的声音……”

好在电话被海绵保护套隔着，潺潺的淫水不至于流到里面，但恰好能放大嫩逼磨动时黏糊的水声，纪筠声听得鸡巴再次涨了两圈，恨不得将手机屏幕戳烂，直插进那人的骚逼里。

叶枝语一边骑在话筒上蹭弄，一边用手指插逼，玩着玩着，又调整了电话的方向，用圆润的话筒顶磨着穴口：“嗯……被电话操了……好大……塞不进来……”

“叶枝语，你别乱来。”纪筠声语气隐忍。

对方说话时，话筒引起轻微的震感，被娇嫩的器官敏感地捕捉到，像是纪筠声贴着他的下体，在朝小逼里吹气似的，叶枝语舒服得快要崩溃：“哥哥的声音……啊……电话在震……阴蒂好麻……”

急需灌溉的嫩穴深处不断翕合，但久久未能将巨大的电话吞进去，嫩逼只能自给自足地涌出淫水，花液四溅。

叶枝语还有最后一丁点理智，怕把电话淋坏，临近高潮时瞬间将电话拿远，失去抚慰的小逼徒劳地疯狂收缩，像是被无形的空气也能操到潮吹。

叶枝语的声音离远了，纪筠声也心乱了几分，像是在性爱中得不到恋人回应似的，握着鸡巴的手也胡乱撸动。挺送时呼吸加重，逐渐听不到对面的声音，纪筠声拿着电话，紧贴在耳侧，犯了瘾般地听着对面那点微弱的呼吸，最后实在忍无可忍，嗓音喑哑地喊他名字：“叶枝语。”

“嗯……”被抛进云端的叶枝语一时无法做出及时的回应，只是用鼻息轻轻地哼了一声。

可这点声音仅仅是隔靴搔痒，完全不够助兴，纪筠声犹豫了一瞬，最后还是将手机贴近了些，跟对方说话的语气也刻意放轻：“叫哥哥。”

他先是听到对面传来一声笑音，或许是话筒被拿近了，叶枝语的声音变得格外清晰：“哥哥。”

叶枝语像是在哄他，也像是在撒娇：“还没射呀？射进来嘛……唔……里面都满了……小逼在流精水……啊……哥哥好厉害……”

指腹随着对方的叫床声狠狠磨过龟头，手掌拢成圈往下一捋，纪筠声顿时精关失守，泄得一屏幕都是。

电话两端都逐渐安静下来，叶枝语神色慵倦地翻了个身，抱紧了纪筠声的外套。欲望平息，闷燥感虽然不再翻涌，却隐藏进身体深处，仍能漾起微小的波澜，淅淅沥沥，像初夏的雨。

肆意胡闹的后果就是心头会涌上无边的空虚感，寂静的房间里只有自己，叶枝语甚至开始后悔给纪筠声打了这么一通电话。一生病就开始矫情，叶枝语想着，不过他怎么就不能安慰安慰自己呢？

“叶枝语，”电话那头忽然传来声音，“记得按时吃药。”

第16章 16.猫爪刺

纪卫民端午的时候才回来了一趟，一进门就看见纪筠声和叶枝语坐在矮板凳上包腊肉粽子，分工倒也挺和谐，叶枝语还高高兴兴地跟纪筠声搭话。

果然，还是要等长大懂事了，两个孩子之间的矛盾就会自然而然地消散。

纪筠声抬头喊了声“爸”，叶枝语也一愣，刚才满口胡言地跟纪筠声开玩笑，也不知道纪卫民听进去了没有。

“舅舅，”叶枝语站起身，本想过去帮纪卫民接东西，但手上黏了糯米，只好指了指楼上，“舅妈在上面熏艾叶呢。”

纪卫民顺着楼梯看过去：“好，我上去帮帮忙。”

叶枝语再次坐下，看见纪筠声那边已经给粽子拴好绳了，于是自己又扯了片新粽叶，继续往里面塞糯米。

纪筠声帮他提了下袖套：“还包，吃得完吗。”

“吃不完给你带去学校呀，”叶枝语把手背上的糯米蹭到他的腕间，对他笑，“就说是你对象给你包的。”

纪筠声微怔了一瞬，想起舍友之前的话，说他女朋友黏人，还说纪筠声搞暧昧时像在吵架。

说来也奇怪，明明叶枝语也是好声好气地跟他说话，他却实在没有什么好脸色给叶枝语。从小到大身边的同学朋友长辈都说纪筠声脾气稳重，对人对事都很耐心，可叶枝语在他这里却是个例外。

搞得像他很在意叶枝语一样。

面对叶枝语的调戏，他半天却只能回上一句：“不嫌害臊。”

“有什么好害臊的，不是事实吗？”叶枝语挨上他身侧，“你说不让我谈恋爱，意思不就是让我……”

纪筠声皱了眉，不愿继续听下去：“我只是让你不要跟那些男的乱搞。”

对方因为他的话安静下来，纪筠声也觉得有些不妥，正思考着该怎么解释一下，一边转头看向叶枝语。

没想到叶枝语嘴角笑意未淡，语气仍然轻松：“你是在以什么身份管我呀？是表哥呢，还是炮友？”

“随你怎么想，”纪筠声看着他，“你更应该为你自己的身体负责。”

“话说得好听，”叶枝语不以为然，垂下视线，继续折手中的粽叶，“操人的时候力气比谁都大。”

纪筠声沉默片刻，竟然主动凑过去几分，语气也低了些：“很疼吗？”

叶枝语茫然地看他一眼：“什么？”

“我说昨晚。”纪筠声没把话说完，视线却移至叶枝语的腹下。

叶枝语看他这个表情，心里也觉得有趣，本来想装样子吓吓他，但话到嘴边发现还是多余了，于是故意不理人，哼了一声就转头继续做自己的事。

纪筠声主动伸手接过塞了糯米的粽子，叶枝语瞥了眼，又跟他说：“我要两颗蛋黄。”

对方也没应声，但将两颗咸蛋黄压实了，扎绳子的时候系了个不太好看的蝴蝶结做标记，用的是系鞋带的手法，叶枝语心里好笑。

“小语，小语！”门外传来喊声，喜娃儿莽莽撞撞地跑进来。虽然喜娃儿比叶枝语小一岁，但个头其实也不小，踏进门槛时甚至有种遮天蔽日的感觉，叶枝语还要仰脸去看。

喜娃儿脸上的情绪明显带着不高兴，叶枝语以为又是被谁欺负了，刚想问，喜娃儿就将手伸出来给他看：“流血了！”

叶枝语吓了一跳，起身去看，仔细检查了半天也没见到血，翻了个面，才看见手指上被划了一小道口子。

叶枝语笑了笑，对着他的手呼呼吹了两下：“好啦，没事啦。”

喜娃儿向来很信叶枝语的话，收回手，看了眼划伤的小口：“是不疼了。”

“不要去扯那些花花草草，”叶枝语吓他，“里面会藏蛇。”

喜娃儿急忙张开另一只手，递到叶枝语眼下：“小语，给你吃。”

叶枝语接过几颗，是猫爪刺的果实，浅青，桃粉，靛蓝，黛紫，如同玲珑剔透的玉珠滚落在掌心。

原来是去摘这个了，难怪会勾到手指。

“谢谢喜娃儿。”叶枝语盈盈一笑，伸手先给纪筠声喂了颗蓝色的。晶莹的薄皮下溢出一股淡淡的植物味道，淡到让人尝不出是酸还是甜。

纪筠声回忆起小时候范玉婵经常会把猫爪刺晒干，端午的时候和艾草一起泡澡，能治湿疹。

小时候。

他想到叶枝语刚才给喜娃儿吹伤口，自然又亲密。叶枝语好像经常这样，像上次被衣柜磕到手肘，也让纪筠声给他吹一吹。

纪筠声也说不上是什么感觉，像是对方愿意把疼痛袒露在完全值得信任的人面前，期待纪筠声能够对此做出安慰。他与叶枝语冷战这么多年，对方却还是会潜意识依赖自己。

——因为叶枝语小时候也是这样的，他似乎总能轻而易举地得到别人的疼惜。

那一年纪筠声九岁，陪叶凤兰上街买鹅苗。回来之后，纪筠声一直盯着簸箕里的小鹅，奶奶就让他拿一只去养着玩。

其中有一只长得不太一样，纪筠声就把那只小鹅抱回了家。

叶枝语也经常去看纪筠声养的小鹅，但他不会去摸，因为这是哥哥的小鹅，他怕哥哥会不高兴。叶凤兰说再给小语一只，他也不要，说自己不会养，别糟蹋了外婆的钱。

日子一天一天过去，小鹅长得越来越大，纪筠声才发现，这只鹅的确和奶奶养的那些不一样。他的小鹅全身雪白，像童话书里的天鹅插画一样，奶奶养的鹅则是灰鹅，和院子里其他人养的肉鹅一样普通。

但再漂亮也逃不过被吃的命运。

纪筠声虽然很喜欢这只白鹅，但他也知道，奶奶买鹅苗就是为了吃的，而且自己也这么大了，也不该为这种事闹脾气。所以即使觉得有些遗憾，他也还是把白鹅放回了鹅圈中。

叶凤兰倒是没多想，虽然知道孙子喜欢白鹅，但想着小孩子忘性大，过两天就不记得这回事儿了，到时候啃鹅腿啃得喷香。

可是这件事被叶枝语惦记上了。

叶枝语当然也喜欢漂亮的东西。在他眼里，纪筠声养的鹅是世界上最威风、最气派、最优雅的鹅。哥哥养了几个月，他就悄悄地看了几个月。最近却在灰扑扑、脏兮兮的鹅圈里发现了那只白鹅，叶枝语简直要生气。

后来又看外婆在门口磨刀，一问说是今天要炖鹅肉吃。叶枝语吓得飞速跑进鹅圈，盯着那只白鹅，着急得想哭。

下午纪筠声正在写作业，忽然听到一阵急促的敲门声，他走过去打开门，第一眼看到的就是叶枝语怀里扑腾着翅膀的白鹅。

“哥哥！”叶枝语挤了进来，又向后一靠，把门顶着关上了，“快把小鹅藏起来！”

叶枝语才六岁，抱不住这么重的东西，下一秒就看见白鹅从怀里飞下来，满屋子乱窜，空气中飘着几片鹅绒。

纪筠声愣了好几秒，才终于蹲下身去，伸手抚摸着他的鹅。白鹅认主，很快就安静下来，待在了床边。

他没想到叶枝语会帮他去救白鹅。

其实他知道，每次自己在和小鹅玩的时候，叶枝语会在不远处眼巴巴地望着。

从小他有很多东西都会主动让给叶枝语，但即使这样，范玉婵还是经常会教育他，让他要有个哥哥的样子，多让让弟弟。

玩具、零食、最后一瓶娃哈哈，还有妈妈的怀抱，他什么都给叶枝语了。可他不想连自己最喜欢的小鹅也被叶枝语抢走。

所以他从来不会叫叶枝语过来摸摸他的鹅。

可是今天，叶枝语却把他亲手放回鹅圈、即将端上餐桌的小鹅抱了回来，告诉他，哥哥，不要被外婆发现。

纪筠声收回抚摸白鹅的手，回头去看叶枝语，却发现叶枝语站在衣柜旁边默默地流眼泪，一声都没出。

纪筠声愣了下，拿起桌上的纸巾，走到叶枝语面前：“小语怎么了？”

听了哥哥的询问，叶枝语再也忍不住，眼泪哗哗地往下流，一抬手，白嫩的手背上泛开一片淤青：“小鹅咬我，好疼。”

纪筠声霎时心慌得要命，捧着叶枝语的手看了看：“我去找妈妈拿药膏。”

叶枝语委屈地摇头，他怕舅妈会发现小鹅被抱走了。但实在疼得厉害，于是走近纪筠声面前，手抬得更高了些：“哥哥吹一吹。”

“好。”纪筠声握住他的手腕，朝着那处淤青吹气，最后还轻轻亲了下他的手背，学着范玉婵的样子蹩脚地安慰道，“小语不哭了，小语最乖了。”

叶枝语收了眼泪，故作坚强地点点头，身体却还抽噎着，纪筠声揉揉他的脑袋，问道：“小语想摸一下小鹅吗？”

叶枝语犹豫了一会儿才回答：“我不敢……”

“没关系，”纪筠声帮他擦掉最后一滴眼泪，“它要是再咬你，哥哥帮你打它。”

还是不要打了吧，叶枝语在心里悄悄地想着，刚才他把小鹅抱在怀里的时候，感觉软乎乎的，要是不小心摔到地上都会受很严重的伤。

叶枝语的目光移到纪筠声的身后，漂亮又神气的白鹅也正一动不动地望着他，于是他胆怯地扯住纪筠声的衣角，小声地说了句“好”。

第17章 17.脱骨李

夏天要命，要是没有雪糕就更要命。

叶枝语以前肠胃不好，外婆外公不让他吃冰的东西。他第一次吃雪糕还是喜娃儿送给他的，是山楂味儿的冰工厂。入口的一刹那，叶枝语的脑袋瞬间变空，思维彻底停滞，深深地被它折服了。

那时候喜娃儿也还不傻，得意洋洋地告诉叶枝语：“这叫冰糕，你要是喜欢，我天天带给你吃。”

叶枝语小心翼翼地接过来，回了屋，他望着眼前这根散发着凉气的东西，心想，比外婆做的凉虾凉粉还要凉。

叶枝语因为总生病就没上幼儿园，当时纪筠声上二年级，每天要到晚饭的点才回家。叶枝语就想着，要不然留着等哥哥回来再吃？万一哥哥也没吃过冰糕呢。

他对自己点点头，舅妈说过，好东西要大家一起分享。于是叶枝语去厨房，找出了一个盘子，还聪明地拿铁盆扣在上面，以免苍蝇会来吃。

等等纪筠声又有什么所谓，顶多是冰糕不凉了嘛，光有甜味儿也足够了。叶枝语这么想着，强迫自己离开厨房，为了避免偷吃，整个下午都没再去看过。

盼天盼地终于把纪筠声盼回来了，他兴致冲冲地把哥哥牵到外婆家的厨房：“哥哥，我给你留了好吃的！”

叶枝语揭开铁盆，却惊讶地发现，那根只被舔过一小口的山楂味冰工厂不见了，瓷盘里只有一摊水。

纪筠声也没看懂，分辨了半天问道：“糖水？”

叶枝语脸色灰暗地摇头：“盘子吃了我的冰糕。”

对方这才瞬间明白过来，笑了一声：“你猜它为什么叫‘冰’糕？”

弟弟没明白，一双眼睛乌溜溜地盯着纪筠声。

“因为它会化呀。”纪筠声向他解释，“像冬天的雪，天气一暖就会消失。”

可是冰粉、冰醪糟就不会化，叶枝语有些郁闷，心里还在为那根雪糕感到惋惜。

不过以后有好吃的还是会给纪筠声留，除非是这种会融化的、留不住的、一滴一滴往下淌水的。

——现在也是。

往年的暑假都没有今年热，热得他心烦写不下去假期作业。干脆跑下楼，去找纪筠声。

拆了根雪糕吃，一边又举到纪筠声嘴边。

对方看起来随意又自然，纪筠声不好抗拒，也假装是平常心，低头去咬了一口。

“其实这个味道不太好吃，”叶枝语对他摇了下头，“可这是冰箱里的最后一根了。”

纪筠声看着对方将雪糕转了半圈，先吃纪筠声没咬过的另一边。

过了一会儿又拿了颗脱骨李上来，问纪筠声你吃不吃李子，纪筠声没说话。叶枝语就将青黄的李子掰成两半，果核骨碌碌地滚落掌心，分了一半给纪筠声。

一天到晚就没停过嘴。

脆甜清新的脱骨李还没吃完，纪筠声就看着叶枝语端来一碗老鹰茶。夏天叶凤兰总喜欢在厨房阴凉处的水缸里蓄满水，然后往里面泡茶叶，平时干完农活回来，舀上一大碗咕嘟咕嘟地喝尽，平时就拿木盖盖上。

老鹰茶总比白开水有滋味，还能醒脑子，叶枝语本来是想写作业的时候喝的，但看着纪筠声一直盯着自己，于是将碗递过去。

纪筠声本来是不想喝的，但他想起刚才叶枝语无意间的一些动作，最后还是接过碗喝了一口，还回去时紧盯着叶枝语。

果然，叶枝语不动声色地将碗沿换了一边，从纪筠声没碰过的地方喝。

纪筠声皱了眉。

叶枝语表面孔雀开屏似地献殷勤，其实心里透着的却是嫌弃，一看就不是真心实意的。

发觉纪筠声的脸色稍有变化，叶枝语被盯得有些局促，过了一会儿才问：“怎么了？”

“没什么。”纪筠声说着，目光却没从叶枝语脸上移开。

叶枝语用手背抹了下脸，转念一想，又放下笔，凑到纪筠声面前：“是我脸上有东西吗？哥哥帮我擦掉。”

这么漂亮的一张脸。

纪筠声受了诱惑似地伸手扼住他的下巴，意识到自己的动作重了些，于是又用指腹蹭过他的唇瓣：“你给我一种，接完吻会漱口的感觉。”

没料到纪筠声正在想这种事，叶枝语笑了笑，轻轻吻了下他的指腹：“那你试试。”

好像没有正儿八经地亲过叶枝语，纪筠声想着，手臂已经伸过去将人扯进怀里，按着叶枝语的后脑勺就亲上去。

之前叶枝语也胡闹似地亲过他一回，但当时纪筠声的脑子里只剩震惊，来不及体会那张嘴有多软，对方还嘲笑他不会回应。

不过现在他感受到了。

比起叶枝语在床上的反应，叶枝语的吻技倒是要熟练很多。几乎是在被抓住手腕拉过去的同时，叶枝语的另一只手就攀上纪筠声的脖颈，随后亲密地贴在他怀里。纪筠声贴过来的一瞬间，还能感受到叶枝语唇角清浅的弧度。

那弧度带着鼓励，时而引诱，时而疏离，游刃有余地引导着纪筠声的吻。揽在纪筠声颈后的手也随着接吻的节奏而抚摸揉捏着，有时轻扯发根，有时在发丝间轻轻摩挲，话语被堵住，叶枝语就用肢体上的触碰告诉对方，慢一点、重一点、进来一些、咬疼我了。

纪筠声才不管什么技巧，只觉得对方嫩舌柔软，带着茶叶的清香与甘甜，交缠时的口津像是能解渴，让人想要不断地汲取吮吸。

越吻越急，将人也抱得紧，叶枝语感到无路可退，可对方还像是要压过来。呼吸实在有些不畅，他微一仰头，想要先缓缓，纪筠声却追了过来，两人同时躺倒在床上，纪筠声把他按在被子上亲。

柔软的棉絮香气将他包裹，身上的人吮咬着他的唇瓣，吻了大半天仍觉不够，舌头又探进去，追着对方的舌尖交缠舔弄。湿黏的水声越发缠绵，舌尖也顶入深处，压着对方的舌面，抵着舌根滑弄，像是在用舌头操他的喉咙，也像是要将整个人都吞吻进腹中。

叶枝语不甘示弱，试图用自己精湛的吻技盖过对方的势头，却没想到在对方蛮横无理的吻法之下，任何技巧性的动作都被打乱，唇瓣被吮得发酸，舌尖被惩罚似地轻啄了一下，最后只能老实下来，小口小口地喘气，不再与对方较高低。

纪筠声着了迷一样地吻着他，软嫩的触感倒真像豌豆凉粉，冰凉爽滑，吃了上瘾。奶奶煮的凉粉透明劲道，刮出来的粉条细滑软薄，调的料汁酸香麻辣，无人能及，甚至连范玉婵学了这么多年也掌握不好。

想的有些远了，不过食欲与性欲本就无差。叶枝语于他而言，能解馋，能解渴，能转化为心上的饱腹感。

“好啦好啦，”叶枝语被亲得唇舌发麻 ，终于忍无可忍地推了下身上的人，悄悄嘟囔了一句，“怎么没完没了的。”

刚才还邀请他试试，现在又开始抱怨，纪筠声也无奈，将人松开，坐了起来。

接吻和性爱不同，叶枝语经常会想，赤裸就代表亲密吗？就像纪筠声说过的那样，他们最多是比普通表兄弟多了个床上关系，也不意味着是在谈恋爱。

可炮友之间也需要接吻吗？就这样安安静静、躺在干净舒服的床上，任由唇舌相触，也不带多余的欲望，就这样抱着，你一来我一往地亲对方。更何况——还是纪筠声先开始幻想与他接吻的。

想到刚才纪筠声似乎格外热衷于亲他，叶枝语脸颊发烫，在床上躺了一会儿才坐起身来。两人本来都沉默着，纪筠声看他要下床，就下意识伸手将人拉住了：“你去哪？”

本来是想继续写作业的，刚才纪筠声耽误他进度了。但叶枝语又想起刚才两人的对话，于是对纪筠声笑了下，故意逗他：“漱口。”

刚从旖旎的余韵中平复心情，叶枝语一句话又让纪筠声的情绪起了波澜，握住对方手腕的手再次紧了紧，将人拽回腿上坐着。

【/甛渡走召//\鏢/】

叶枝语，满口谎话。装得像多喜欢他一样，其实连接个吻都不愿意。

莫名有些心灰意冷，纪筠声叹了口气，什么也没说。下一秒又看见叶枝语端起桌上的那碗茶水，喝了一小口，转头就朝着纪筠声凑过来。

这个莫名其妙的吻来得太果断，不容纪筠声反应，清凉的茶水就顺着唇隙渡了进来。纪筠声出于本能地吞咽了两下，茶水顺着唇角淌下，又被叶枝语轻轻吮去，舌尖并未交缠，最后只是唇瓣相贴，响亮地亲了一声。

两人分开，叶枝语跨坐在他腿上望着他，颇有几分扬眉吐气的意味。

纪筠声猛地抬手擦了下嘴：“叶枝语，你恶不恶心？”

“嗯嗯，”叶枝语仰脸看着他笑，“那还要不要亲？”

“不要。”纪筠声一把将人提起来，想要往地上放，但又觉得地上不干净，于是推到了旁边的床上。

“去干嘛呀？”这回轮到叶枝语问他，语气不太正经，“漱口吗？”

脚步应声顿了一下，纪筠声恼羞成怒，头也不回地走了。

第18章 18.紫茉莉

院子里的同辈只有一个女孩儿，叶枝语小时候更喜欢和那个小姐姐一起玩。男孩子成天跑得满头大汗，浑身臭臭的，还爱打架，捡起牛屎羊屎就往别人身上砸。

那个小姐姐就不一样，干干净净的，衣服上总有洗衣粉的清香。她教他用节节草夹眉毛，将两段草管掰开，顺着塞进几根眉毛或者头发丝，最后再将草管合上，模样滑稽，他俩就望着对方笑。

有时候又去摘紫茉莉，碾碎了染指甲，或者轻轻扯开花朵尾部的或绿或黑的小珠子，垂着长长的细丝，塞进耳朵里当耳坠。

或者到坡下去扯狗尾草，编小兔子要用三根，两根当耳朵，一根绕在底部，当小兔子的脑袋。

后来院子里的小姐姐跟爸妈去了县城，没有再回来过，叶枝语失去了一个好朋友，最后只能和那群男孩玩。

不过稍微长大一些的叶枝语知道怎么讨人喜欢了，别人开他玩笑，他不像小时候那样爱哭，也不生气，男孩儿们觉得没意思，也不逮着他欺负了。渐渐的，他们发现叶枝语会做很多小玩意儿，身上总是香香的，不往屋外跑，肤色也白净，脸上还总带着温柔的笑意，和他待在一起总是很舒心。

但他们还是不承认叶枝语是他们中的一员，叶枝语也从来不会刻意加入他们。等到上了高中，他们才知道，叶枝语在镇上的学校很受欢迎。

于是他们对叶枝语的方式也有所改变，像是礼貌了几分，也有意与他亲近，叶枝语从不拒绝，总是很好相处。

可他偏偏有一个管得很严的哥哥。

或许是上次的烟鬼没能成功追到叶枝语，几个人在暗地里打了赌，一时觉得跟个男孩儿谈恋爱倒也挺新鲜，况且叶枝语长得好看，追他也不算亏。

于是请了叶枝语来家里看电影，放的是张恐怖片合集的碟 ，反正客厅也有五六个人呢，也不至于有多害怕。

可影片刚放了个模糊黑暗的开头，客厅就霎时安静了下来，几个人还把椅子挪了挪，挨近了些，瞬间觉得安全多了。

沉寂中只有一点微弱的音效，引得人竖起耳朵去听，手里拿的果盘也捏紧了，没人分心思去嗑瓜子。

只有叶枝语在继续剥瓜子，其实他也有些紧张，手上不能闲着，得时不时分散一下注意力，才不会沉浸于电影的氛围里去。

几只飞蛾在灯下扑闪着，巨大的翅膀黑影掠过墙面，本就昏暗的光线一闪一灭，恰好与恐怖片的音效相配。

随着第一波小高潮的到来，瓜子壳霎时抖落在地上，身边的人低头看了眼，伸了手臂搭在叶枝语肩上：“怕了？”

“是呀，比想象中拍得更恐怖。”

叶枝语很坦诚，也让人生出了些保护欲，那人坐得更近了些，对叶枝语说：“没事，有我保护你。”

那个人接下来的关注点就不在电影上了，一会儿又从叶枝语手心捡瓜子仁吃，一会儿又挨过去跟他讲悄悄话，还借口为了不吵到别人，只能凑近些。

影片正播到最恐怖的地方，所有人都坐直了，聚精会神地盯着电视，眼睛都没眨一下。叶枝语被身旁人打扰得也有些烦，轻轻推了他一下：“你快看。”

屏幕里，女主孤身走在空无一人的夜路上，头顶的路灯忽然熄灭了。这时她想起一个传说，深夜独自走在这条路上的时候，听到身后有人喊自己名字，千万不要回头。

六个人屏息凝神，在极致的安静中等待剧情的爆发。

终于，那呼唤声在背后响起，众人脊背发凉，仿佛那诅咒转到了自己身上。

“叶枝语。”

身旁人早就吓得乱叫，叶枝语也怕得要死，但还是回了头，瞧见站在门口的人影。

“纪筠声！”叶枝语大喘了一口气，走过去打了下他的手臂，“你吓死我了！”

劲儿还挺重，其实每次叶枝语气得动手的时候，巴掌是实的，有点疼。

但纪筠声头更疼：“几点了？”

叶枝语瞟了眼墙上的挂钟，有些心虚，但还是理直气壮道：“暑假诶，你睡你的嘛，别管我。”

还和他顶嘴。纪筠声盯着对方看了会儿，语气冷淡地说了句：“是吗。”

叶枝语的气焰霎时消下去，又去抱他的手臂：“或者你和我们一起看呀。”

“不用了。”纪筠声挥手把他的手扔开，转身就要走。

刚才他过来的时候，恰好看见旁边那人将手臂揽在叶枝语肩头，亲密地跟他说话，叶枝语也任他抱着，最后还伸手轻推了一下那人。

打情骂俏的。扇自己用的就是实劲儿。

“好吧。”叶枝语慌忙去牵他，转头跟屋里的人说，“我不看了，我哥不给我留门。”

真是奇怪，叶枝语什么时候去舅妈家住了，他不一直都在外婆家待着吗。

不过反正都是一家人，他们也没细想，继续转过去看电影了。

——

“纪筠声，”叶枝语凑近挨到他怀里，还在惦记刚才的电影，“要不然你明天去把那张碟借过来吧，我还没看完呢。”

“好。”

这倒让叶枝语纳闷儿了，以前纪筠声肯定懒得搭理他这种漫无边际的请求，更何况刚才明显能察觉到纪筠声的情绪并不高，现在却能半句废话都不多说，就答应帮他借碟片。

于是叶枝语继续试探道：“那你陪我一起看，好不好？”

“好。”纪筠声还是说。

叶枝语没想明白，但还是伸手去抱对方，很乖地说道：“谢谢你。”

之后就不再说话了。

纪筠声看着怀里难得安静的人，过了一会儿才对叶枝语开口：“困了吗？”

本来叶枝语以为纪筠声会嫌自己吵，就没打扰他，但刚刚看过的恐怖片还在脑子里回旋着，一时半会儿思维也还是活跃的，于是只好回答道：“还好。”

纪筠声停顿片刻，还是用那样冷静的语气问他：“想做吗？”

——原来催他回来睡觉是为了这个。叶枝语愣了愣，为剩下的半部电影感到气愤，也从他的怀里退出来，转身背对着纪筠声：“不要。”

可对方的手却没松开，从后面将叶枝语抱住了，再次往怀里带：“可是我想。”

难怪刚才对他态度那么好呢，果然没安好心。

叶枝语想了想，还是转过来看向他：“好呀。”

纪筠声盯着人看了会儿，坐起来，倾身去床头柜拿东西。借着月光，叶枝语看清了他手中的那个小瓶子，霎时明白纪筠声接下来想做的是什么了。

叶枝语接过润滑油看了看：“你会用吗？”

“有说明书。”纪筠声将包装拆开，随口说道，“或者你教我。”

纪筠声说的话要把叶枝语气个半死，本来也打算默认了，但想到后面确实是第一次，不像逼至少还被手指捅过，也是正常用于性交的器官，所以还能装得有经验。

可是屁眼不行，叶枝语忍辱负重地想了两秒，那地方生涩得很，如果扩张不好很容易撕裂，到头来遭罪的还是自己，于是他轻叹一声：“我没用后面做过。”

纪筠声的动作停了一下，随手将塑料包装与纸盒抛到地板上，顺势将人往身前揽。

“那我们慢慢来，”纪筠声的语气很淡，“不舒服要告诉我。”

明明做过很多次了，这一回被纪筠声脱下衣服裤子的时候，叶枝语却感到有些手足无措。其实流程都差不多，但入口换到了后面，叶枝语反倒反应迟缓了起来。

就像是真的在与纪筠声探索身体的第一次一样，对方的手小心翼翼地掠过他的腰际，轻柔地顺着尾椎骨向下探去，冰凉的润滑油淌入臀缝，叶枝语被凉得抖了一下，又被纪筠声抱着安慰：“没事的，乖。”

要死了。

早知道纪筠声对待第一次这么耐心温柔，叶枝语当初何必逞强，被操得几乎要昏死过去。果然还是该装个可怜说几句好听的话，才能让纪筠声对他稍有怜惜。

指腹揉着穴口的润滑油打圈，浅浅顶进深陷之处，后穴紧张得像逼肉一样收缩，无意将纪筠声的指尖吃得更深。每次感受到穴腔里传来被插入的异物感，叶枝语都抖着腿下意识抬高身子。纪筠声也没像之前那样强硬地按着他，只等他自己慢慢适应。

意识到扩张的进度似乎太慢了些，叶枝语抬眼看了下纪筠声，对方的表情仍然耐心，始终没催他。于是他只好狠了狠心，对着纪筠声的手指往下坐去。

刚才被揉磨得变软的肛口已经能轻松吃下半截手指，叶枝语松了口气。接下来却不敢轻举妄动了，既不愿往外拔，也不想继续坐，等了一会儿腿也发酸，于是只好蹭进纪筠声的怀里，声音闷闷的：“算了……你直接把整根手指插进来吧。”

其实纪筠声忍得裤裆都快要裂开了，手指瞬间顶开周围吸附着的肠肉，感受到怀中人剧烈颤抖了一霎，他低头咬了下对方的耳尖：“叶枝语，忍着别叫。”

第19章 19.泛清湖

平时习惯了用女逼吞吃哥哥的手指，现在换成了后穴，被插入的陌生感觉让叶枝语忍不住挺身，却被体内的指尖轻松地顶得更深，霎时软了腰，无力反抗地趴在纪筠声身上。

穴口瑟缩，肠肉痉挛，叶枝语摇了摇头：“嗯……太硬了……你出去……”

手指有骨头，能不硬吗。纪筠声不为所动，第三根手指也蹭着穴缝插了进去。

叶枝语红着眼回头去看，瞧见纪筠声的手在自己的身下进进出出，指根拔出来时黏着淫靡的水光。开拓的速度变得更快，沾着润滑在柔嫩的肠壁上碾动着，摩擦时传来异样的酸感：“好胀……呃……纪筠声慢点……”

刚刚还让他忍着点，现在还是娇气得一碰就抖，稍微插快点就软着嗓子喊不行，好难伺候。但纪筠声担心他实在难受，插弄的频率也放慢了下来。

“唔……哥哥插插我……”慢下来叶枝语也不乐意，摇着屁股去坐他的手，里面软韧的嫩肉不断吮吸着指节，像是在引诱纪筠声把身下难耐的性器操进去。

还是太小了，叶枝语浑身上下哪里都窄，口腔含不进整根鸡巴，雌穴紧得勒得阴茎都发疼，屁眼也是，连几根手指都吃不下。纪筠声眉头微皱，再也不信叶枝语的求饶，手腕发力，不断地往径道深处抽送。

叶枝语抱紧纪筠声的脖颈，身体随着对方的插弄而轻轻起伏，像是置身于泛着清波的湖里，木舟任着水流荡漾：“啊啊啊……好快……里面好痒……嗯……再插……”

果然，叶枝语实际上是喜欢纪筠声这种粗暴的动作的，太顺着他的意思反而不够尽兴。只有把主导权交给纪筠声，让对方来掌控自己的快感，才会让叶枝语觉得更刺激。

本来还以为插后面会不如前面舒服，但看着叶枝语这个样子，明显也是爽得不行，前面的逼穴都情不自禁地溢出水来，混着润滑油在颠簸之中飞溅。

“啊！”叶枝语猛地将身子绷直了，脖颈也仰起，脸上的表情似是痛苦，也像是愉悦到了极致，纪筠声感受到坐在自己身上的那两条在发紧，像是在强忍猛烈的快感。过了很久，叶枝语的身子才终于卸力，迷蒙的目光望向纪筠声，“哥哥……那里好可怕……”

纪筠声也不知道刚才自己插到了什么地方，语气紧张了些：“痛吗？”

良久过后，叶枝语才摇摇头，脸上的情绪带着几分回味：“我自己试试。”

他撑在纪筠声的肩头，主动用后穴去吃那颀长的手指，让指尖朝着不同的方向戳弄着，过了一会儿，叶枝语浑身发颤，身体也定住了，喘息急促：“嗯……就是这里。”

纪筠声带着疑惑摸了摸，触到一处微微凸起的软肉，似乎明白了什么，忽地用指腹狠按下去。

“啊……纪筠声……不要……”叶枝语克制不住地伏在他肩头惊喘，纪筠声听明白了叶枝语话中的意思，手指不断顶磨着敏感的前列腺，搓得体内快要冒火，叶枝语崩溃地哭喘，“好麻……哥哥快插烂里面……嗯……好舒服……小逼想喷水……啊啊啊……”

尖利的快感贯穿了整个身体，像把利刃似地将叶枝语划成两半，被纪筠声强制性地指奸到高潮。他凑到叶枝语耳边，语气低哑：“前面没被碰也能潮吹？”

雌穴欲求不满地蠕动瑟缩，叶枝语岔开双腿，用袒露的女逼去蹭纪筠声的腿：“要哥哥操我……快进来……好难受……”

纪筠声好整以暇地看着对方难耐地向自己求欢，想到刚才自己问他要不要做爱，叶枝语还说不要，现在却被淫虫勾得可怜兮兮的，媚态尽显。他忽地将叶枝语抱起，背对着自己按在床上，手指从肛口抽出，圆硕的龟头顶上糜红的后穴，纪筠声笑了一声，说道：“今天不用前面。”

无论是哪里，只要能缓解欲望就好，叶枝语趴在床上，下半身撅起来，被纪筠声扣出了腰。纪筠声没动，只是掐着那截窄腰，猛地往身后一拽，昂扬的肉头就破开了濡湿的菊穴，将细小的褶皱纹路撑平，从那片泛着水红色的肛口缓缓顶进去。

呻吟声早就溃乱得不成样子，过于陌生的快感让叶枝语既爽又害怕，但还是挺起自己的身体往对方怀里送：“进来了……哥哥在喂小语吃鸡巴……”

“磨得里面好酸……唔……要哥哥止痒……”

“哈啊……哥哥的鸡巴好烫，顶得肚子在发热……嗯！”

【/S/\/ weet/】

阴茎在蠕动的穴道里不断戳顶，直至后穴能适应着吞进整根鸡巴。紧穴咬住柱身根部的模样，显然是被撑到了极致，几乎没有多余的力气收缩，只能靠着里面的肉壁疯狂含吮，试图排斥这根粗大是巨物。后入的新鲜感让纪筠声欲罢不能，双眼发红地抱着叶枝语的腰猛烈驰骋，叶枝语听到胯下传来啪啪的肉体交媾声，纪筠声鼓胀的囊袋拍打在腿心，引得湿透的水逼不停地张口，也渴望被抚慰、被插入。

叶枝语抚上对方按在自己肚子上的手，本意是讨好，但快感太折磨人，让他没有太多力气去思考，迷离恍惚地淫喘：“前面也想要……呜……想要操小逼……”

边说边努力收缩着逼肉，邀请纪筠声将鸡巴捣进来。但纪筠声反包住他的手，操人操得更重：“哪儿都想要，叶枝语，你还真是贪心。”

肠肉的痒意被磨平，前面的逼穴的情液则越发泛滥，淫水糊得满逼口都是，却只能空虚地喝进空气，内心有些焦躁，迎合操弄的动作也积极起来，试图沉溺于肛交带来的快感。

可越是想要忽略前面的逼穴，阴道深处的瘙痒就更加明显，叶枝语受不了地流眼泪，悄悄伸了自己的另一只手下去，想要抠弄酸痒的骚逼。

结果还是被该死的纪筠声看见了，捉了他的手就拧在后背，不再让叶枝语动弹。又是从背后被插入的，这个姿势无法用花穴蹭床单被子，只能湿淋淋地淌水，也像在哭。

盘踞着青筋的骇人柱身猛地擦过前列腺，叶枝语霎时就忘光了一切，自己姓甚名谁、身处何地、在做什么，只觉得被顶前列腺的快感像一道闪雷似的，剧烈的白光在脑子里炸开。还没等他反应过来，纪筠声就持续用龟头、茎身狂插猛顶那处脆弱的凸起。与灵活的手指不同，鸡巴像是没有生命的死物，毫无技巧地在体内蛮横冲撞，不带怜惜之情，也不让叶枝语缓一缓，持续地在他的敏感点操磨着，恨不得将那层肉皮都顶烂。

他再也无暇去管别处的欲望，殊不知自己因为这恐怖的快感止不住地流水，射精的时候因为承受着身后人的操弄，一抖一抖的，精液喷得满床都是。同时骚逼也发了洪水，成股地往外流淌。

巴掌毫无预兆地落在了腿心娇嫩的器官上，叶枝语被扇得整个身子一弹，战栗的快感随着发烫的痛意一同袭来，呻吟声也变得尖锐高亢：“啊！小逼好痛……”

逼肉红肿地夹磨着，叶枝语安静了好一会儿，身体却扭动着，最后定住了，像是从回味中醒过神来，这才嗓音颤抖地问道：“你打我干嘛？”

“让你管不住逼，被操屁股也爽得流水，”纪筠声大力讨伐着他的后穴，又是一巴掌挥了过去，“有这么舒服吗？”

“唔嗯……爽……哥哥打得好爽……”叶枝语神志不清地摇着屁股，完全沉沦于快感之中，“继续打……把骚逼抽烂……烂了就不会痒了……”

指节勒过的地方是被坚硬物体撞过的痛感，掌心扇打的地方则传来大面积的爽意，双感交加，让快感的层次变得更加丰富，不断刺激着刺激着叶枝语。

纪筠声边打他流水的花穴，边语气冷淡地问他：“烂了还怎么给哥哥操？让哥哥操小烂逼吗？”

“呜……还有屁股……屁股给哥哥操……都可以……全身哪里都可以给哥哥操……”

全身哪里都是他的，都是纪筠声的。

纪筠声满意地将人整个揽进怀里，鸡巴猛顶着肠道深处的骚肉，连结着摁在自己怀里，一只手扇过脆弱软嫩的花穴，另一只手揪上上面那颗肉蒂，从包皮里剥出来捻揉。快感从多处传来，叶枝语浑身痉挛，听着掌心飞速拍打着阴阜时发出的黏糊水声，淌出来的逼水再次溅回嫩穴里，凉热交加，最后是一道极重的扇打，直把可怜肿烫的两瓣小阴唇打得仄歪，蔫软濡湿地躺在一边，叶枝语再也憋不住，淫液发了狂地往外疯淌，怎么都止不住，洒得满床单都是。

叶枝语从来没用过女逼排泄，自然不知道为什么会身体发生这样的异常，刚才纪筠声揉他阴蒂的时候，还搓了他的尿道口。

“纪筠声……唔啊……小逼坏了……被哥哥打坏了……”

亲眼看着这幅香艳淫靡的场面，纪筠声恶劣而隐秘的欲望被满足，掐着人猛地操开肠肉深处，亢奋地射精。

“没有坏。”情浓难抑，纪筠声轻轻吻了下怀中人的眉心，“是小语被哥哥操尿了。”

第20章 20.长命锁

八月除了雨花，还有鸡枞花。竹叶尖坠下一滴一滴的水珠，空气中氤氲着植物的清甜，喜娃儿将竹筐放到身旁，累得在竹林里一屁股坐下了。

叶枝语捉了笋子虫给他玩，用细竹枝穿过，翅膀像小风扇似地扑闪，吹来一阵凉气。以前叶枝语喜欢将笋子虫串成串，在竹林里撒把盐烤着吃，或者回去送给舅妈，油炸了给纪卫民下酒。

外公会用竹子做弓箭，院里的男孩儿很羡慕，总是来找叶枝语抢去玩。竹箭每次在叶枝语手里待不了两天，就消失得无影无踪。

竹影婆娑，清凉的绿荫里泛着朦胧的水汽，发梢也带了湿意，一滴水从天而降，正好落在喜娃儿的眉心，顺着鼻梁向下淌。叶枝语笑了笑，抬手帮他擦干了。

这里的雨季来得并不猛烈，雨势温吞轻缓，只是始终漫着白茫茫的雾气，像给天地覆上一层流动的清霜。坐在竹林里，仿佛置身于缥缈的仙境，远处的山峦淡成一片抹开的绿色，望不真切。

故乡多竹。每当叶枝语骑车拐进北街，低头见到一地清隽的虚影，碎叶纷繁，交错的细枝间透过闪烁的光斑，就知道头顶必然有一片穿云破雾的青竹，一转头，视线中便掠过丛丛簇簇、意态潇洒的竹影。

叶枝语见到竹子便会有种亲切感，总觉得青竹身上有种挺拔、恭谨、淡雅与凌云的少年意气。

像极了小时候他总在远望的那道背影。

这些年来，纪筠声并不与他亲近，连话都不愿多说一句。叶枝语也没想过会有这么一天，那道渐行渐远的背影会忽然转过身，再次走向自己，冷淡的面孔再次变得清晰。

“叶枝语，”纪筠声将手中的伞抛给他，“下雨不知道回家吗。”

叶枝语站起身，笑盈盈地开了伞，让喜娃儿一个人撑着，然后提起装着鸡枞花的竹篮，钻进纪筠声的伞下：“因为我在等哥哥来接呀。”

回了屋，喜娃儿垂涎欲滴地盯着那篮菌子，跟叶枝语说想吃面。

叶枝语去厨房煮了面条，将鸡枞花洗干净撕成丝，出锅时撒了一把葱花香菜碎，鲜甜的香气霎时袭来。

可是喜娃儿不爱吃葱花，叶枝语还得一颗一颗给他挑出来。

叶枝语把面端给纪筠声，说夏天吃点清淡的。结果看着叶枝语挑了一筷子面送进嘴里，转头又去饭桌上找出一碗胡豆酱，舀了两大勺拌面。

还把酱碗递给纪筠声，问他要不要。

院里的人家都有午睡的习惯，这会儿也还安静着，纪筠声去洗碗，叶枝语也跟着进来，靠在水池边跟他聊天。

“刘一平呢？”纪筠声看他一眼。

叶枝语拆出一颗泡泡糖：“回家睡午觉了。”

难怪，只有喜娃儿回家了，叶枝语才愿意来找自己。

纪筠声洗干净碗壁的泡沫，又看着叶枝语将泡泡糖外面包着的纹身贴按在他手臂上，湿了水黏紧。

明明在喜娃儿面前还挺可靠的，一到自己身边就变得幼稚。纪筠声也没管他，洗完碗，就将那张纸撕了下来，可惜已经迟了，美羊羊已经牢牢地印在了皮肤上。

叶枝语笑意粲然，吹了个泡泡，夸道：“哥哥好看。”

纪筠声有些无奈，放好碗走出了厨房。

屋外又有雨声，叶枝语回了房间，将窗户关好，转头发现纪筠声倚在自己的房间门口，抱臂看着他，也没进去。

叶枝语故意逗他，走上前去，一手扶门像是要关，还往纪筠声身后瞟了一眼：“我要睡觉啦。”

他没进去，不代表就得被叶枝语赶走。纪筠声盯着对方好一会儿，对叶枝语微挑了半边的眉：“睡吧。”

“又摆臭脸，”叶枝语笑着捏了下纪筠声的下巴，“纪筠声每天都不高兴。”

纪筠声没说话，脑中却想着，叶枝语之前不是说过，谈恋爱就是要哄男朋友开心吗。那为什么明明能看出自己不高兴，却不愿意像对别人那样跟他撒撒娇呢。

因为他不是叶枝语的男朋友。

他只是叶枝语的表哥。

但是后来等躺上了床，叶枝语仍然像小时候那样往他怀里钻，困得含糊还要说上一句：“哥哥，抱。”纪筠声忽然又觉得，当哥哥也没有什么不好。

——

叶枝语生日，舅妈做了一大桌好吃的，连纪卫民也赶回了家，给叶枝语带回几本装帧精美的书。

范玉婵却嗔怪道：“小语要上高三了，哪还有时间看闲书呢。”

其实就是高三的时候看的闲书才最多，叶枝语欢欢喜喜地将书接了过来。

桌上有魔芋酸笋鱼，叶枝语最喜欢的一道菜。山胡椒的独特清香增添了一股鲜气，切成薄片的魔芋软滑入味，脆爽的笋片透着泡椒的酸辣，花鲢肉质细嫩，腌的时候加了鸡蛋清，鲜得入口即化，毫无腥气。一旦有酸笋鱼汤泡饭，叶枝语能吃三碗。

豆瓣酱烧茄子，茄子头的萼片最好吃，有种南瓜苗似的粗糙纤维口感，很筋道，非常有嚼劲。

手撕莲花白，酸辣开胃，切了五花肉一起炒，油脂香润，激发出干辣椒的辛香。

凉拌血皮菜，用鲜爽脆嫩的泡仔姜与蒜泥蘸透，紫红的嫩叶细软黏滑，菜杆清脆可口。

总不能让寿星洗碗，满桌子的碗碟被收到水槽里，纪筠声拿了洗碗布，打开水龙头的一瞬间，瞥见自己手臂上的美羊羊还没掉。虽然看着有些糟心，但平时清洗时也有意避开，保护得还挺好。

回到房间时，看到叶枝语正坐在他的床上，翻着纪卫民送的那几本书，还挺专心，连纪筠声进来都没抬头看一眼。

纪筠声也坐过去，叶枝语就自然地挨过来。纪筠声看着肩头的人，不带情绪地喊了他一声：“叶枝语。”

对方抬起头，明亮的双眼望着他：“怎么了？”

“……”纪筠声沉默了一会儿，“没事。”

叶枝语对他笑了笑，又继续看书了。

可没过多久，纪筠声还是犹豫着重复道：“叶枝语。”

叶枝语放下书，去抱他的手臂：“要说什么？”

“你想要礼物吗？”虽然语气很平静，但叶枝语还是看到了纪筠声眼神中闪过一丝微不可察的躲避，但最后还是移回目光与他对视。

“哥哥真好，”看他别扭的样子，叶枝语觉得好玩，离他更近了，“要送我什么呀？”

纪筠声起身走向书桌，打开柜子，从里面拿出一个盒子，回到叶枝语身边，当着他的面打开了。

里面是一条又新又亮的银制长命锁。

叶枝语一愣，转头去看纪筠声：“我的坠子还在，换条绳子就可以了。”

“不一样。”纪筠声将长命锁拿出来，解开绳扣，“那条是小姑送的，这条是我送的。”

叶枝语还是没反应过来，只看着对方将长命锁戴在他的脖子上，扣绳结的时候凑近了他的颈侧，叶枝语甚至能感受到纪筠声呼吸时的轻微气流，听见纪筠声因靠近而温柔了几分的声音：“我希望，叶枝语能长命百岁。”

银坠子一重，沉甸甸地贴在胸前，纪筠声系好了绳扣，刚要松手，还没来得及离远些，就瞬间被身前的人紧紧抱住了。

叶枝语的脑袋搭在他的肩上，纪筠声看不到对方的表情，但能听出叶枝语的语气里不像以往一样带笑，而是变得很轻：“谢谢哥哥。”

因为叶枝语想起了屋后的那棵樱桃树。

即使不知道纪筠声到底喜不喜欢自己，可至少他作为哥哥，还是会像长辈一样关怀自己。

叶枝语体会过大病小病的难受，自然也知道健康平安的可贵。纪筠声十年来都没有祝过他生日快乐，可直到今天，他才明白，其实纪筠声也是在乎他的。

【|餂渡|\\ 口牙|】

纪筠声抬手，想要抚上他的后脑勺，可还是在触碰之前停下来了，最后只是对他说道：“又长大一岁了，不能再像以前那样幼稚了。”

叶枝语点头，随后又疑惑，纪筠声说的是哪种幼稚？

很显然对方也看出了他的心思，又解释道：“别天天跟坏学生厮混，随便找人谈恋爱，聊两句就脱衣服上床。”

叶枝语也不生气，笑眯眯地问他：“这就叫幼稚啊。”

“不然呢？”纪筠声盯着他，想了想，又补充道，“当然——对我可以。”

纪筠声到底在想什么呢？叶枝语也觉得奇怪，纪筠声既不肯承认他们所做的一切与恋爱无异，偏又要对叶枝语表现出无边的纵容，实际上是想在叶枝语这里得到更为亲密的特权。

【/甜//\度呀/】

算啦，如果纪筠声觉得不好意思，那就让叶枝语来说吧。他靠进纪筠声的怀抱里，轻笑着开口：“好，哥哥，我以后只跟你做爱。”

纪筠声安静地将他抱紧，没再说话。叶枝语却隔着薄透的衣物感受到对方胸腔里有力的心跳，扑通扑通，一声一声地与自己的心跳同频，像是互通的爱意。

他低头，瞧见自己身前那枚在阳光下闪闪发亮的长命锁。

第21章 21.玉米地

中午喝了绿豆稀饭，下午外公外婆又要去掰苞谷。

玉米丰收的季节，全村的山坡都变得金灿灿的了，屋前屋后也晒满了的玉米，院子里飘着一股谷物成熟的香气。

苞谷杆子变得焦枯，结出的果实却丰硕饱满。小时候叶枝语吸收不好，吃得明明不算少，就是不见长胖。有时候也会听见邻居悄悄议论，说舅舅家对叶枝语不好，这小娃儿瘦得皮包骨头，孤苦伶仃的。于是叶凤兰将玉米打成粉，给他兑成玉米糊糊，自己坐在小板凳上用瓢羹舀着吃，这才稍微长了些肉。

近段日子一家人忙着收玉米，叶凤兰没时间看菜摊子。于是叶枝语背了书包，去市场上帮外婆卖菜。

叶枝语嘴甜，把婆婆嬢嬢们哄得高兴，收摊后总能拎回一两块豆腐，几个香葱辣花卷，或者一小袋脆李。

街上的男生也来找他说话，一来二去，那些男生反而熟悉了菜价，帮着叶枝语称重收钱。免费苦力，不要白不要。他就趴在台上写作业，得心应手地应付着聊天。

每逢赶场，会仙街就变得熙熙攘攘，这里的人买东西一定要讲价，几乎要变成传统习俗。平时一两个还好，人多了就扯不过来，嬢嬢们又说叶枝语读过书的脑子还没外婆灵光。外婆不认得多少字，但菜钱比谁都算得快。

纪筠声来给叶枝语送饭，旁边的男生一看到他哥的身影出现在市场门口，就悻悻地离开了。因为每次纪筠声一来，总用冷得让人脊背发凉的目光盯着他。

纪筠声留在家里帮忙掰苞谷，中午范玉婵做好了饭，就让他去街上带给叶枝语。本来说让他吃完再去送，免得回来的时候饭菜凉了。

吃完再送，叶枝语的饭菜就该凉了。纪筠声一边说着，一边装好了两份饭菜。

每次来总有不识相的男的，蚊子似地围在叶枝语身边嗡嗡地吵着。叶枝语在写作业，没看身边的人，嘴角却还是笑吟吟的。

纪筠声放下饭菜，身下的板凳还留着上一个人的余温，他皱着眉给叶枝语递筷子。

叶枝语伸了个懒腰，把作业收起来，转头望向市场外：“你看，好像又要下雨了。”

天色灰沉沉的，空气有些闷，行人匆匆经过时掀起清凉的气流，满地挑选后择下的碎烂菜叶，隔壁的熟食档口散发着油润的烧鸭香气，旁边还有一家辣卤凉拌菜。

叶枝语回头，对着纪筠声勾了勾手指，让他贴了耳朵过来，要跟他讲悄悄话。

在一片喧哗之中，安静的耳畔却没有传来熟悉的声音，而是挨着他的耳垂，轻轻地亲了一下。

整个耳朵瞬间发烫，纪筠声波澜不惊地坐直，将饭盒塞到叶枝语的手里，语气生硬：“吃饭。”

叶枝语饶有兴趣地盯着对方那只红透的耳朵，也没再说什么，转回视线看着饭盒里的菜。今天范玉婵炒了辣椒回锅肉、麻婆豆腐还有干煸四季豆。

叶枝语把肉往纪筠声碗里挑，纪筠声看他一眼，把碗移开，一边说着，什么都不吃，下次不给你送饭了。

于是叶枝语又把回锅肉夹回来两片。

【!甛渡走!-#召鏢!】

——

今天外公有事要去街上办，顺便能看一下档口，就没让叶枝语跟着去，让他休息一天。

叶枝语也不想在家闲着，就跑到山坎上去找纪筠声。

外婆在另一处坡上忙活，眼前这片广阔的地里只有深处传来砍玉米杆子的声音。叶枝语沿着小路往前走，密实高大的庄稼盖过头顶，他拨开锋利的叶片，感觉永远也走不到尽头。

叶枝语的脚步不禁加快了，路却越来越难走，倒伏的玉米杆挡在杂草丛中，一不留神就容易绊倒。直到光线终于从前方斜射过来，视线才终于变得开阔起来，土地平坦，纪筠声坐在一片被砍倒的秸秆上，正要拧水杯。

“纪筠声！”叶枝语神色开朗，立刻跑过去坐在他身边，捡起他鞋边的那把镰刀，“我帮你。”

看对方突然来找自己，纪筠声倒也不意外，喝完水瞥他一眼，然后把镰刀拿了回来：“别把自己砍了。”

开着黄花的蒺藜满地乱爬，牛筋草撑开一把把朝天的伞，蛇莓漂亮，但味道寡淡，没什么吃头。一粒指甲盖大的小青蛙蹦过来，叶枝语伸手将它拢住了。

装什么可爱，纪筠声心里不屑地冷哼一声。叶枝语将手心的小青蛙捧给他看，纪筠声却始终盯着对方的侧脸，随后忽地抬手，攥住叶枝语的手腕向着自己拽过来。

苞谷地里传来叶片摩挲抖动的簌簌声，叶枝语颤抖着抓紧身前的玉米杆，承受着身后狰狞肉根的抽插操弄。

其实不会摔倒，身体被纪筠声抱紧，手臂稳稳地揽过他的腰间，但叶枝语还是得靠抓点什么东西，试图撑过这可怕刺激的快感。

他们第一次在房间以外的地方做爱。身体的隐秘器官袒露在光天化日之下，周围不是荒地，也有着茂密的庄稼和菜园，随时都可能有人经过，纪筠声却在这样的环境下，扒了裤子操他。

可是逼穴敏感到一插就湿，交合时爽得比平时更加动情地流水，不紧穴腔瘙痒，身旁的玉米长叶割在皮肤上，也掠过一阵麻痒。

“纪筠声……嗯……再插重一点……”他还嫌不够，扭着身子讨操。或许是纪筠声有所顾虑，怕过路人会对玉米地里的动静起疑心，刻意放缓了交配的速度，却把叶枝语磨得难耐至极。

纪筠声也忍得手臂青筋暴起，狠狠地捣弄了两下，一只手捏着叶枝语的脸，掰直他的上半身，紧紧捆进自己怀里，肌肤相贴：“你说，要是被人看到纪卫民的儿子把外甥按在玉米地里强奸，别人会怎么想？”

“哈啊……不是强奸……”叶枝语舔了下捏在脸侧的指尖，面色潮红，呻吟声也浪荡，“是合奸……小语主动要让哥哥操的……”

精囊一缩，险些被蠕动的紧致穴肉绞射。纪筠声将手指移开，俯身与他接吻，后入的姿势不如面对面吻得深入，只能将舌尖探出唇瓣，蜻蜓点水般纠缠，殷红的舌头扯出连黏的银丝，引得纪筠声欲火更盛。

壮硕的茎身宛若成熟的玉米棒子，直挺挺地顶进滑腻温软的逼穴，将两片润泽的花瓣磨得更肿，淋上一层湿漉漉的水光，纪筠声加快了操弄的速度：“小语这么骚，跟过路人解释是我的表弟，人家会信吗？”

“是表弟……唔嗯……”叶枝语被情欲烧得思绪混沌，夹紧肉穴不断地吮舔着入侵体内的鸡巴，“也是哥哥的童养媳……啊！长大了就是要跟哥哥上床的……唔……哥哥操得好快……”

童养媳？纪筠声盯着身前的人，叶枝语被操得神志不清了，什么词都往外说。他听得既亢奋，又有些不舒服，仿佛叶枝语跟自己做爱就是对方无可逃避的使命似的，只是为了讨好，而不是因为喜欢。

一想到喜欢这个词，纪筠声总感觉整个胸腔被一块巨石压住了，心跳变得很重，重到几乎蹦出嗓子，却在快要跳出来时，忽地堵在半途，如鲠在喉，却无法得到疏通。

叶枝语目光涣散，却还要分神去听纪筠声的话：“喜欢哥哥操你吗？”

“喜欢……”叶枝语胡乱地点头，鸡巴在体内一操一顶的，他的喘息也一起一伏，快感让人既欢愉又难耐，主动踮脚，用湿透的逼口去吃纪筠声的性器，“喜欢哥哥的肉棒……”

问题与回答都带着试探，可谁都不愿意把话语缩到最短、最关键的内容上。

没关系，这也足够了。纪筠声忽地将人翻了个面，猛地抱起他的双腿。叶枝语双脚离地，只能用腿环在纪筠声的身上，双臂揽过他的脖颈，只能完全倚靠着对方。

纪筠声抱着人向上抛弄，每次落下时，鸡巴被吃到最深，睾丸与阴阜像是在接吻，拍打出一波又一波的肉浪。

“筠声！帮奶奶收苞谷呢？”被玉米林遮挡住的外面忽然传来一声招呼，是准备去隔壁菜园的婆婆，前两天还在跟叶凤兰聊天，说他孙子孝顺。

叶枝语霎时睁大了眼，下意识抬手捂住自己的嘴。纪筠声动作微顿，语调自然地回应：“嗯。婆婆吃晌午没有？”

老太太的语气急了些：“刚吃完。我看张德胜的牛往这边来了，不晓得有没有糟蹋菜园，急着去看一眼，你继续忙吧！”

天朗气清，布谷鸟的鸣声悠远，庄稼丛外时而有零碎的脚步声。两人却毫无顾忌地野合，玉米叶不断地打在背上、手臂上，耳畔沙沙地响。

猛烈的交合速度让叶枝语再也无暇关注外面的动静，只能任着纪筠声忽地抬手捂住他的嘴，过了一会儿再松开，被情欲浸染的喘息声越来越急促，最后被硬生生操得高潮了好几次。

将人放下来时，叶枝语浑身软得不像样子，衣服也湿透了。纪筠声给他穿好裤子，用干净的毛巾帮他擦拭，却发现叶枝语的左膝红了一片。

一碰还疼，叶枝语满怀忧戚地望向对方：“这是什么？”

纪筠声扯起铺了满地的马齿苋，捻碎了敷在他的左膝上，蹲着抬头看了眼叶枝语：“被玉米虫咬了。”

第22章 22.香铃子

周铭山有病。

记恨了他那么久，偏不早点报仇，被造谣时也没露个脸，非要等到临近中秋才来找他的茬，害得他都没心情过节了。叶枝语愤愤地将自行车推到镇上的修车铺里，老板说一时半会儿修不好，让他先回家。

于是只好走路回家，本来高三的晚自习就要比别的年级下得更晚，叶枝语怀疑自己到家的时候，家里人已经做了两个梦了。

可是今天纪筠声会回来。

几天前他就天天打电话催纪筠声了，甚至还确认到纪筠声放学的点，帮他算好了乘车的时间，总之自己回到家时，一定要看到纪筠声在等他。

但都这么晚了，叶枝语抬头看了眼月亮，确实是圆的。

还没走上斜坡石阶就听到狗叫声，叶枝语吓得走快几步，慌忙叫元宝闭嘴。然后视线巡视了一圈，院子里的灯都灭了。

莫名有些失落，叶枝语回到外婆家，上了楼，却发现自己房间的灯是开着的。

他的窗户朝着屋后，所以在院子里看不到。叶枝语一愣，闯进房间，看到纪筠声躺在他的床上，闭着眼休息。

听到卧室门口的动静，纪筠声也瞬间睁开眼睛，坐起来看向叶枝语，表情却在脸上凝固了。

过了一会儿，纪筠声才问道：“怎么回事？”

纪筠声望向他的目光似乎与以往不同，叶枝语有些心虚，不知道对方是在问自己为什么这么晚回家，还是发现了其他的异样。

叶枝语立刻变了个可怜的表情，走过去挨着纪筠声，向他讨安慰：“晚上没看清路，摔了一跤，车轮也漏气了，我走了好久才到家。”

纪筠声看着他，忽地抬起手，捏了他的左脸：“摔了跤，所以要扇自己一巴掌？”

叶枝语哑口无言。

脸上的掌印本来都不烫了，被纪筠声这么一提醒，又瞬间复燃起来。

“到底发生什么了？”纪筠声语气严肃地再次问道。

叶枝语叹了口气，只好跟他解释了一番。

放学的时候被人拽进了教学楼后，看见周铭山带着一帮人要来打他，上次有学长帮叶枝语撑腰，害得周铭山吃了苦头，所以这次要报仇。

对面毕竟人多势众，叶枝语知道自己打不过他们，转身要跑，去路却被拦住了，手臂也被两个人抓紧了。

周铭山走过来，抬手就给了他一耳光，补回了上次没落下的巴掌，左脸霎时一片火辣辣。然后对方就开始进行一些词汇贫瘠的嘲讽，说来也是运气好，恰巧遇到巡查的校警，朝着这边照手电筒。

那群小弟立刻就松了手逃跑，叶枝语反应快，一把将周铭山拽了回来，朝着他的眼睛就是一拳。周铭山没工夫和他纠缠，一会儿就没了影子。

叶枝语也不跑，校警离得还远，有时间给他酝酿眼泪。等到校警走到身前的时候，叶枝语还没说话呢，对方就安慰道，叔叔一定帮你抓到那群龟儿。

说到这里的时候叶枝语还笑了一下：“周铭山吓得屁滚尿流的，好丢脸。”

纪筠声没跟他笑，语气反而变得更凝重：“刚才怎么不说？”

“刚才……”叶枝语想了想，还不是觉得被人打了有点没面子，于是他装作豁达地说道，“这点小事，有什么好说的。”

看他这么习以为常的样子，纪筠声的眉头更皱：“平时挨打挨惯了？”

“没有！”叶枝语也不乐意了，往他怀里靠，“这么久回来一次，你就不能聊点别的吗？”

没什么好聊的，纪筠声想着，发生什么事都不愿意跟自己说，还想聊别的呢。

“睡觉。”他翻身上床，背对着叶枝语，闭上眼睛，不再说话。

——

第二天起床时，叶枝语却发现纪筠声比自己醒得还早，就躺在枕畔一直盯着他，怪瘆人的。

“你继续睡吧，”叶枝语亲了下对方的脸，“还早得很呢。”

纪筠声早就没了睡意，叶枝语脸上的掌印还没消，他看得心烦，悄悄摸了好几回。

“我送你上学。”他坐起来，将床尾椅子上的校服外套抛给叶枝语。

叶枝语一怔，又想起自己的自行车被周铭山扎了轮胎，要是走路去肯定赶不上早读，于是也没推辞，洗漱完就下了楼。

纪筠声在斜坡下等他，倚在那棵香椿树旁。

十月，香铃子炸开木质的星星花，成串的椿铃悬在叶片凋尽的枝丫间，蒴果挺立如烛台的姿态，落下时也是一枝一枝地砸下，风味雅致。

叶枝语跨上了后座，纪筠声没立刻骑上去，而是转身看向叶枝语，将他的校服拉链拉到了最高处。

风从耳边呼啸而过，他还是第一次坐纪筠声的后座，叶枝语伸出手，抱住了他的腰，将脑袋靠在他的背上。

到了学校，比平时还早一点，但叶枝语也没敢多留，下了车就要走。

“叶枝语，”纪筠声叫住他，“你几点放学？”

他望着纪筠声笑：“哥哥要来接我呀？”

“不接。”纪筠声回应得无情，“我去叫修车铺早点把你的车推出来。”

“我昨天就跟他说啦，今晚应该就能取了。”叶枝语想了想，“还是不要来接了吧，来回也麻烦。”

纪筠声没说话，扬了下下巴，示意他赶紧进学校。

一整天都在被同学问巴掌印是怎么来的，叶枝语将指间的笔一转，说你去看看周铭山的眼睛，就知道是怎么回事了。

明天就要放中秋假了，今天整个学校都变得浮躁，没人听课，一直在忙着收拾假期作业，准备白着带回去，又白着带回来。

好不容易等晚自习快结束，班里乱糟糟的，又被班主任拖堂骂了好一顿，出教室的时候，整栋教学楼都安静下来了。

叶枝语走到校门口，远远地却看到一群人站在路灯下。他心里咯噔一声，不会又是周铭山吧。

他的脚步放慢，为首的人却向他走过来，逆着光，也看不清面孔。

那完了。叶枝语拽紧书包，打算等他过来时抡过去。

结果对方先开了口：“这么晚。”

是纪筠声的声音，叶枝语愣了一下，快速跑过去，却发觉对方的唇角青了一小片。

“哎呀，”叶枝语心疼死了，碰了碰那处伤口，“谁打的你？”

纪筠声神色平静，开口时扯动了嘴角的伤，微皱了下眉，随后一伸手，指向背后：“他们。”

虽然语气也淡然，但叶枝语似乎还是察觉到了对方的话语里颇有几分告状的意味。

叶枝语看过去，周铭山那群人正灰头土脸地站在路灯下，每个人脸上都挂了彩，尤其是周铭山，另一只眼睛也被打得乌青，两轮黑眼圈看上去颇为滑稽。

于是叶枝语感慨道：“有点像国宝。”

等他反应过来，才意识到纪筠声是一个人把他们收拾了一顿，仔细检查一番，好像脸上只是嘴角破了，倒也不算亏。

周铭山没想到仅仅是见过一面，纪筠声就能记住他的脸，哪怕在夜晚也能认得出自己，直接伸手就把他从校门口拽到角落。被打上一拳时也还是懵的，直到听见对方语气极淡地说了一句“谁动叶枝语了”，他才明白是怎么回事。

——所以说院子里的孩子哪怕长大了也不敢惹纪筠声，因为纪筠声从小跟表叔学散打。

平时能把纪筠声压在床上的时候，也只是纪筠声肯让着他。

——

在叶枝语的记忆里，纪筠声打过两次架，一次是今晚，一次是在九年前。都是因为他。

是在纪筠声刚上初中的那一年，他们两个被纪卫民带去煤矿厂里住过一段时间。煤矿厂比镇上还漂亮得多，职工宿舍的楼房很高，有健身的小花园，有时候还能看露天电影。

可是厂里有个哥哥并不喜欢纪筠声，他小学时和纪筠声一个班，知道纪筠声成绩好，招老师喜欢，还考上了市里的初中。两个人的爸爸又是同事，同事经常拿他俩做比较。

那个哥哥也是孩子堆里年纪最大的，每天像只骄傲的公鸡昂首挺胸地指挥着，把一群小孩儿带得服服帖帖。

那天他走到叶枝语面前，说纪筠声以前在班里最招人讨厌，总喜欢打人，没有同学喜欢他，成绩好也是骗人的，奖状都是从老师抽屉里偷来的。

“你才骗人！”叶枝语很生气，会仙街的人都说他哥哥能干又争气，自己从小最崇拜的就是纪筠声，他才不信这只公鸡的话。

那群小孩儿也七嘴八舌地应和着，说是呀是呀，我们最讨厌纪筠声了。

叶枝语泪眼朦胧地跟他们吵架，恍惚间看到纪筠声走近的身影，霎时闭了嘴。

他怕被纪筠声看到，会觉得他到哪儿都惹事。但转念一想，纪筠声上初中后就很少跟他说话了，或许都懒得管，听见吵架声就要绕道走。

但纪筠声还是过来了。

他忘了当时纪筠声跟那群人说了什么，总之最后都被打跑了。叶枝语呆呆地看着那群人的背影，眼泪都来不及擦。

——好像还真被那只公鸡说中了：纪筠声喜欢打人。

纪筠声转过身，就忽然被眼前的爱哭鬼抱住了。

“没关系，他们都是坏孩子，我才不跟他们玩。”叶枝语埋在他身前，用他的衣服蹭眼泪，一边抽泣一边说道，“反正我喜欢哥哥就够了。”

第23章 23.打糍粑

中秋要打糍粑，不用木锤，用芦竹棒棒在石臼里舂捣蒸熟的糯米饭，将糯米研磨得飘来阵阵醇香。叶枝语在旁边磨黄豆粉，雪白软糯的糍粑裹上细腻的黄豆粉，淋一小碟红糖，入口时还带着余温，香甜可口。

可纪筠声没捶多久，就被邻居叫去帮忙了。每次纪筠声一回来，邻居们总有各种事情要来找他，电路跳闸他会修，毛笔字他写得好看，城里办事的流程他清楚，还有未来孩子要上大学，院里的阿姨都来找他问。

甚至连谁家坏了半个月的灯泡，也要等纪筠声回来换。

纪筠声对他们倒是耐心，还教他们下次如果再遇到这种情况，该怎么处理。

纪卫民的厂里发了月饼，酥皮的，有麻辣牛肉馅、火腿馅、冰桔馅。叶枝语掰了一个吃，转头又看见喜娃儿捧了颗柚子进来找他。

是在斜坡旁边摘的，喜娃儿乐呵呵地用刀切开柚子的头：“小语，我剥抛柑给你吃。”

叶枝语看他用刀用得稳当，说他好厉害。

可惜那颗柚子又酸又苦，喜娃儿先给了叶枝语一瓣，叶枝语面不改色地骗他好吃，喜娃儿也高高兴兴地吃了，结果苦着脸吐进了垃圾桶，最后把整颗柚子都扔了。

纪筠声回来的时候，糍粑已经打好了，叶枝语本来想喂他一颗，转手却自己塞进了嘴里，笑眯眯地跟纪筠声说，有别的东西想给他吃。

——

刚才还游刃有余地帮邻居处理问题，收获了一堆天花乱坠的称赞，现在却被叶枝语按着头在身下舔逼。

叶枝语靠上椅背，下体传来绵延不断的快感，腿心溢开一片湿润。唇瓣紧抿与阴唇相触，像是在接吻。时而又用齿尖轻咬上面那颗脆弱的嫩蒂，细细地含吮。最受不了的还是舌尖舔开肉缝，朝着深处的水红色戳弄，浅浅探进柔嫩的小口，舌面刮过时刺激得逼穴发痒。

他没想到纪筠声竟然真的愿意帮他舔。

一开始是带着开玩笑的态度，不过一直以来也确实想试试。但叶枝语没抱希望，平时叫床纪筠声都嫌他吵，水流得多了还要被打屁股，让他舔逼实在有些得寸进尺，这种超出性爱以外的玩法，纪筠声不一定能接受。

不过被纪筠声舔得快速高潮了一次后，叶枝语又想着，有什么接受不了的，之前他还不是帮纪筠声口交过。

两人现在已经相当默契，叶枝语从高潮的余韵中恢复呼吸，纪筠声抬头看他一眼，两人一对视，纪筠声二话不说地再次将头埋进他的双腿间。

这次可不像刚才那么温柔，柔韧有力的舌头扇过他的阴阜，逼口抹开一片黏糊糊的水光，抵着蝴蝶翅膀似的肉瓣舔吮，将那嫩肉拉扯着卷进嘴里。叶枝语一痛，身子一缩，要躲，被纪筠声强按着双腿，分得更开，还刻意叼着嫩肉在齿间衔住。

痛与爽都会让人想哭，但痛感是尖利的，比快感的存在感更加明显，叶枝语受不了地去揪纪筠声的头发，对方才不惯着他，吃逼的动作更加快速猛烈，胯下传来啧啧的水声。

叶枝语浑身筛糠似地抖：“慢点……唔……要融化了……”

化了最好，化在他的嘴里，纪筠声恨不得将对方整个人都吞进肚子里。

脚尖踮地，双腿紧绷，腰肢一挺，按在纪筠声肩上的手不住地发颤。纪筠声抬眼扫过去，看着对方脖颈仰起，目光失神，喘息凌乱，腮颊酡红，显然被他舔得动了情。

滚烫的呼吸几乎要把蚌肉点燃，穴口骚水直流，全被舌尖卷进对方的口腔中。滑腻柔嫩的肉穴翕张着，软绵绵地任由口唇蹂躏亵玩。纪筠声越吸越狠，重重地用舌头操他红肿微开的逼口，里面的媚肉羞怯地露出诱人的嫣红，被湿凉的舌尖插弄时才稍微缓解了些痒意。

“啊……哥哥……还要……”叶枝语的下身一挺一挺的，不断地将逼送到对方嘴里，紧压着他的唇瓣，用水嫩的逼往下坐，试图让那条灵活的舌头操进更深处，“里面也要舔……哥哥插进来……”

纪筠声埋在他嫩腴多汁的花穴里，感受着阴道高潮时喷出的汹涌水液溅在脸上，餍足地舔舐尽唇上的花汁，又将直挺的鼻梁蹭过叶枝语的腿根，将那缕湿意沾在柔软的腿肉上，然后忽地站起身来，俯视着坐在椅子上的人。

温热的触感突然撤去，高潮后的逼洞还在轻轻瑟缩着，叶枝语略带迷茫地仰头去看，却被对方伸手拽起来带进怀里，顺势面对面地按在了旁边的床上。

纪筠声分开他的腿，一边解开自己的裤子，倒也不急躁，慢条斯理地伸了手指戳了下湿黏水润的雌穴，从细缝里探进去，指腹堵向流水的逼眼，却没有插进去，而是顺着向上滑过，两只手指按住两片花唇。

叶枝语的手也抚向那根热烫的巨物，呻吟着邀请对方进来：“好硬……纪筠声……嗯……想要哥哥操……”

纪筠声没回答，却将肿胀的龟头磨向细窄的肉缝，蹭过入口时强忍着没顶进去，转头操向了前面的阴蒂。肉豆刚才已经被嚼吮得从包皮里探露出来，被血管缠绕的紫红鸡巴蹭刮得越发红肿，又爽又酸的剧烈快感让叶枝语扭着身子向后蹭，饥渴的逼口瞬间被对方鸡巴根部的圆硕卵蛋打了一下，直直地堵上了穴眼。

“啊啊啊……小逼被哥哥的睾丸操了……好舒服……唔嗯……”叶枝语伸了手指下去，试图把穴口撑得更开，想要将对方胯下的肉球吃进去。

纪筠声看着叶枝语用手指抠挖软逼，细白的指节被肿成熟红的骚肉吃进去，只浅浅插进了一截，隔靴搔痒地搓弄着发情的嫩穴。

“当着哥哥的面还手淫？”纪筠声拔出他的手，将沉甸甸的卵蛋再次顶上逼洞，挺腰在疯狂收缩的穴口处磨动着，软嫩的逼穴吸得他腰眼发麻，仿佛真的产生了一种在用睾丸操叶枝语的错觉，力度越发狠厉，两颗肉蛋轮流滚蹭着泥泞的花穴。

“不够……不够……”叶枝语哭喘着，软穴紧贴在肉球上狂吮，阴道深处的空虚越发汹涌，仅仅靠蹭阴蒂、磨穴口也远远止不了体内的瘙痒，他抱住纪筠声，双腿缠上对方的腰间，“要哥哥插……插小逼……呜嗯……操我……操死小语……”

纪筠声猛地一抬腰，将粗硕的长肉棒捣进比糍粑还要软糯的嫩穴，花径里的媚肉发了疯似地贴上来亲吮，久旱逢甘霖般狠吸着他的柱身不放。鸡巴一往外抽，湿润不堪的穴口就霎时绞紧，叶枝语也难耐地流着眼泪呻吟。纪筠声只好再一次猛撞进去，叶枝语最喜欢对方用拼死的劲操他，操得他五脏六腑仿佛都在震动，操得他灵魂出窍，说不出任何叫床的话，只能像被迫接受侵犯的雌兽般发出高亢的淫喘，两个人都只能臣服在原始欲望下，凭借最纯粹的动物本能疯狂交媾。

“叶枝语，”纪筠声紧抱着怀中的人，力度大到硌得叶枝语骨头都发疼，但耳边动情的呼唤声始终清晰，“叶枝语，小语。”

叶枝语思绪混沌，过分激烈的交合几乎要把他的魂魄插散，他迟钝地转过头，循向耳边的声音，却忽然被对方吻住了。

他感受到纪筠声粗重的喘息，性爱让人头脑发晕，两个人共享着稀薄的氧气，舌尖肆意交缠搅动，吞咽着混淆的津液，仿佛吻得越深，就能完全属于彼此。

交配的动作越来越激烈，整张床不住地晃着，逼穴流水流得麻木，叶枝语不记得这是自己第几次高潮，只知道纪筠声的鸡巴不厌其烦地插顶着穴道深处，茎身被淫水滋润得越发粗肿。

在深吻中，两人感受着彼此的高潮，等到一吻完毕，叶枝语的目光聚焦在身前人的脸上，两人久久地对视着。

忽然，叶枝语一笑，伸手抚上半侧阴阜，腿也微微张开：“纪筠声，给我舔干净。”

鸡巴从一腔淫泉里拔出来，纪筠声抬起他的臀肉，悬空离开床垫，又将脸贴过去，再次舔吃着那口温软的逼。

不仅仅是潮吹时的淫水，还混合着射进去的白浊。这是交合的味道，是和叶枝语做爱的味道，是将精液深耕进弟弟的雌巢的味道。纪筠声感到难以抑制的兴奋，吸吮的力度随之变重，掐着叶枝语白嫩的腿肉，不断将他的逼往自己脸上猛压，甚至想溺死在浓郁的情欲之中。

“唔……哥哥好会舔……好喜欢……”叶枝语抖着腿夹紧纪筠声的脑袋，双颊泛着不正常的红晕，像是被操坏了、被舔坏了。即使身体被喂饱了，欲望得到满足，可叶枝语却清晰地知道，自己仍然在渴求纪筠声，不止是肉体方面。

最喜欢的是在做爱的时候被抱紧，被亲吻，还要贴着耳朵喊他小语，总是叫全名感觉冷冰冰的。叶枝语想要纪筠声像小时候哄他那样，在把他操哭的时候，说，小语不哭了，小语最乖了。

第24章 24.洋姜花

纪筠声扫了眼空荡荡的房间，觉得似乎有些太安静了。

叶枝语午觉醒来就开始翻书包，说有张要写的试卷不见了，得去街上找同学借来打印。结果一去就是半天，估计还在同学家吃了饭，这么久都没想着回来。

天气开始转凉，叶枝语中午穿了件短袖就出门了，应该带件外套的。他正想着，忽然听到屋外传来遥远的喊声。

纪筠声快步走到窗边，没看到人。他家是院门紧贴的第一家，叶枝语嗓门儿还挺大，在院外都能听清声音。

于是纪筠声下了楼，拐向院门也没瞧见人影，朝着斜坡石阶往下走了几步，才终于看到少年的背影。

叶枝语推着自行车，将龙头一扭，转向了斜坡。把人喊下来也不说话，只是仰脸望着纪筠声笑。

自行车的车筐里，盛放着一大束绚烂热烈的洋姜花，明黄色的花瓣恣意舒展，犹如一朵朵小向日葵，也朝着纪筠声咧开明媚张扬的笑容。

少年的身后是稻田、落日与黄桷树共同涂抹渲染的金秋，就连光影也给少年的轮廓洒上明澄的暖色。

纪筠声走下斜坡，刚要伸手帮他推车，叶枝语就将车筐里的花束拿起来，一张试卷也跟着飞出来，叶枝语眼疾手快地抓住了，一边将花递给身旁的人：“纪筠声，送给你。”

接过了花，纪筠声的视线却始终停在叶枝语的脸上，一时竟分不出哪朵洋姜花最艳丽。

——

国庆节叶枝语只放三天假，只觉得高三最后一年比以前的十几年都要难熬，在书桌边写着写着作业就睡着了，被纪筠声抱到床上，盖好被子。

剩下的几天是纪筠声送他上下学，来回的路上可以让叶枝语靠着自己再眯一会儿。早餐也舍得给叶枝语买贵的，让他不用再去饭堂吃。

进校门时有同学跟他开玩笑：“叶枝语，有帅哥送你上学啊？”

“是呀，”叶枝语笑着挨近纪筠声，挽过他的胳膊，“男朋友知道疼人。”

同学知道纪筠声是他哥，平时叶枝语爱开玩笑，什么胡话都说得出口，不过他哥竟然也没打他。

两人说笑着进了学校，只有纪筠声在原地愣了很久的神。

今天作业不多，叶枝语洗了澡就往纪筠声床上爬，被纪筠声拽回床沿，蹲下身给他穿袜子。

叶枝语一脚踩上纪筠声的肩，被纪筠声握住脚腕往里一推，叶枝语滚回被窝，又躺到纪筠声的枕头上。

纪筠声关了灯，他却不老实，伸了手探进纪筠声的衣服下摆，用腹肌给他的冰手取暖。纪筠声“嘶”了一声，隔着衣服抓住叶枝语的手，思考两秒后在心里叹了口气，最后还是松开了，用体温给他捂暖了些。

叶枝语很满意，抽回手，双臂揽住纪筠声的颈间：“哥哥，好久没做爱了。”

纪筠声一皱眉，捂上那双亮晶晶地望着自己的眼睛：“不用读书了？”

“明天周末呀，”叶枝语一笑，“傻子。”

自讨苦吃。

两个穴都被操得肿胀不堪，被玩得一插就收缩着淌水，腿心糊上的白浊近乎干涸，叶枝语困得迷迷瞪瞪的，还要强撑着睁眼去看纪筠声。

纪筠声的鸡巴蹭着他的腿肉抽插，龟头顶着嫩肉稍稍下陷，滚烫的柱身磨得白嫩的肌肤上泛开一片绯红。

“乖乖，”纪筠声趁着人快要堕入梦乡，吻着他的耳朵说，“你睡你的，别理我。”

叶枝语的眼睛霎时睁大了，困意也消散了一大半，过了好一会儿才惊疑地问道：“你怎么叫我乖乖呀？”

纪筠声神色坦然，腿交的速度更快，将人完全抱进怀中：“你不是说，我是你男朋友吗。”

心里霎时软了一片，叶枝语笑着亲他的嘴角：“你想做我男朋友啊？”

纪筠声任着对方像小猫舔人一样地吻着自己，也不正面回答，把问题还给了叶枝语：“你觉得呢？”

叶枝语拢紧双腿，方便对方抽插的动作，用大腿内侧的嫩肉贴紧纪筠声的鸡巴，一边还有闲心思考：“那还是做哥哥吧。”

“男朋友会分手，但是就算跟哥哥吵架了，哥哥也永远是哥哥。”叶枝语难得认真地看着他，“我不想你离开我。”

纪筠声动作一顿，射在了叶枝语的腿间。

——

寒假比想象中来得更快。

自从和纪筠声发生了关系以后，叶枝语的时间似乎就分为了两种，一种是和纪筠声在一起的日子，一种是纪筠声不在家的日子。

于是那些枯燥的、无聊的、沉浸在复习和考试的日子，如同草稿废纸般疾速翻篇，最终停止在纪筠声回来的那一天。

叶枝语心情轻快，骑车回家挪开竹栅栏，望见纪筠声的房间还开着灯。

静悄悄地推门进去，本想直奔二楼，却忽然被门边的一只手拉过去了。叶枝语还没反应过来，就被纪筠声拽到了厨房。

鼻间传来酸菜米线的香气，叶枝语一闻就猜到了，和外婆做的味道一模一样，看来纪筠声得到了真传。

芥菜腌得很透，碎肉末点缀其间，豆泡吸满了鲜爽的汤汁，还放了油绿色的木耳菜，米线里透出几粒泡椒和小米辣。酸辣的香气勾起了胃里的馋虫，叶枝语摸了摸碗壁，还是热的。

“你怎么知道我饿了？”叶枝语神色惊喜地接过了筷子。

纪筠声淡道：“我没读过高三吗。”

叶枝语又拿了个碗，两个人分着吃。

纪筠声放假放得早，叶枝语还要再熬半个月。本来每天都盼着放寒假，但像现在这样也很好，每天回家都有夜宵吃，还是纪筠声给他开的小灶，有种两个人一起生活的温馨感。

“我也想考到哥哥的城市。”叶枝语对他笑，“到时候哥哥工作，我读书，可以经常见面，还可以租房子一起住。”

好像还不错。纪筠声想着，现在的叶枝语又仿佛回到了小时候，总像个小尾巴似地跟在自己身后。

果然早点认识有早点认识的好，从小就生活在一起，才叫真正的一辈子。血缘更是永远逃不掉的关系，甚至不止一辈子，哪怕以后死了，他俩的名字也会紧挨着出现在族谱的同一页。

——

寒假如期而至，但似乎并非纪筠声想象的那样——叶枝语会整天黏在自己身边。

他总是莫名其妙就消失大半天，也不知道是去找谁了。不过想想也是，叶枝语需要的不止是纪筠声一个人，他还有很多朋友，好不容易休息放假了，出去玩玩也是应该的。

最近叶枝语每天回来，都会提着一块小蛋糕，或者是几个烤得喷香的面包，但都会给纪筠声分一半。看叶枝语心里还知道要惦记着自己，纪筠声也没说什么了。

叶枝语摆弄着杯子蛋糕的小纸伞，看起来挺开心，抬头时总望着纪筠声笑。

【{餂渡{}{}口牙{】

可两个人待在一起的时间总显得不够。纪筠声好几次都生出了想要把叶枝语关在房间里的念头，不让他出去，两个人做一整天的爱，或者接一整天的吻。但最后还是觉得算了，还是由着叶枝语开心比较重要。

直到有一天，街上的一个阿姨来找范玉婵借东西。两个人站在门边聊得走不动，也不知道把东西先放下，进屋喝口茶。忽然，阿姨的话题一转，装作无意地提起：“哎，你知道吗，听说你们小语在跟街上做蛋糕的老板他娃儿在耍朋友呢。”

范玉婵一愣，又笑了笑：“姓冯的？他哪有女儿，你又跟我开玩笑。”

“他不是有个儿子吗，修远。”对方的语气隐秘了几分，“对面理发店的人亲眼看到的，两个人搂搂抱抱的——还亲嘴了。”

“怎么可能！”范玉婵的脸色霎时变了，“我们家小语才不是那种人！”

对方慌忙解释：“你也不要急，我只是听说嘛，有时间你自己去看看也好。街上的人嘴最闲，什么事都乱编得出来。”

把人送走后，范玉婵急得在门边走来走去，纪筠声刚才在客厅听到了两人的对方，范玉婵一转身，问他：“小语没在家吗？”

纪筠声面色不起波澜，语气却冷硬：“没在。”

“不行，我得去街上找他。”范玉婵脱了袖套，朝着门外就走。

“妈，”纪筠声起了身，拦住了她，“等他回来吧，去街上闹事也不好。”

“这怎么等！”范玉婵话语一顿，“你不知道他……他……”

不知道他的身体特殊。范玉婵一想到这里，似乎又觉得，叶枝语不找女孩子谈恋爱似乎也是有理由的。

其实纪筠声最清楚了。

“叶枝语上高三了，想谈恋爱也正常。”纪筠声的牙根都快咬碎了，却还是先安慰范玉婵，“而且他有分辨能力，不要太担心。”

说的也是，自己这辈像叶枝语这么大的时候，甚至有的已经生孩子了。范玉婵稍稍松口气，但语气还是紧张：“他下学期都要高考了，万一影响了成绩怎么办？”

纪筠声缄默许久，哪怕内心也压抑着难以言喻的情绪，却也只能先让范玉婵放宽心：“等他今晚回来，我会找他谈谈。”

第25章 25.豌豆尖

叶枝语今天回家倒回得早，纪筠声站在窗边看了很久，直到院门出现了熟悉的人影。叶枝语却没先去找他，而是提着个盒子回了外婆家。

纪筠声神色漠然，下了楼，穿过院子，走进了对面的门。

叶枝语正坐在桌边，对着那个盒子仔细摆弄，一看纪筠声来找自己，立刻转身向他走去。

“去哪了。”明明是疑问句，纪筠声的语气却丝毫不带疑惑，因为他很清楚叶枝语去找了谁。

“去拿蛋糕了，”叶枝语对他笑，“纪筠声生日快乐。”

他还怎么快乐。

纪筠声的视线移到那个盒子里，忽然也冷笑一声：“这也是找冯修远做的？”

叶枝语一愣，没想到对方会知道自己最近和谁待在一起，一时不知道该怎么解释。

“叶枝语，你还真是聪明。”纪筠声看着他，语调听不出情绪，内容却充满讥讽，“仗着这张脸去讨好各种人，让别人心甘情愿为你做事。”

“你说什么？”叶枝语蹙眉望着对方，刚才的雀跃神色一扫而空。

“难道不是吗？”纪筠声走到桌边，将那盒生日蛋糕提起来，“忽悠你的新男朋友每天给你送吃的，还要顺便给我做个生日蛋糕卖人情，一箭双雕啊叶枝语。”

叶枝语听得胸闷气短：“谁说他是我男朋友了？你怎么毫无证据地乱讲？”

“毫无证据？”纪筠声的情绪终于压抑不住，话语里明显有怒意，“理发店的人看见你和冯修远接吻了，连我妈都知道了，你还要什么证据？”

叶枝语的思绪彻底停滞，他没想到闲话会传到范玉婵耳朵里，等反应过来后才稍显慌乱地问道：“舅妈怎么说？”

果然是真的。

纪筠声盯着他，没再说话。

叶枝语觉得头疼，走过去想先缓和一下矛盾，要去牵纪筠声的手，语气也软下来：“我没有和他接吻，我只是……”

话还没说完，纪筠声就将手避开了，下一秒却抬了起来。叶枝语以为他要摸自己的脸，就将脑袋微微倾过去，想要蹭上他的手心，却发觉对方的拇指指腹落在了他的唇瓣上：“那这是什么？”

——自己平时亲叶枝语，都不舍得咬破他的唇瓣，没想到叶枝语却允许别人这样做。

被按压的下唇传来开裂的刺痛感，叶枝语一怔，又听见纪筠声继续语气冷冽地说：“叶枝语，三番五次地骗我，好玩吗？”

一切想要解释的念头都被对方深含恶意的话语打碎了，叶枝语也有些生气，跟他顶嘴道：“我哪里骗你了？”

刚才按在唇上的手指稍稍下移，紧捏住叶枝语尖俏的下巴：“你说会听我的话，不会再和不三不四的人上床。”

怎么什么都听不进去。本来以为听到这种谣言，纪筠声会选择先相信他，可是明明什么都没问，就擅自猜测了一切，连和别人上床这种事也说得出口。

叶枝语不甘示弱，直直地望着他：“你只说不能早恋，我现在都十八岁了，也算早恋吗？”

最后一丝希望也破灭，纪筠声看了他很久，最后松了手，转头将桌上的那盒蛋糕挥翻在地上。叶枝语一惊，蹲下身要去捡，可蛋糕已经摔得稀烂，奶油糊了一地。

“我不需要以这种方式得到的生日蛋糕。”纪筠声头也不回地走向门口，“就这样吧，叶枝语，我们结束了。”

——

腊排骨，泡椒鸡杂，粉蒸茼蒿，双椒碎牛肉，豌豆尖酥肉汤。

一桌子菜，吃饭的人却兴致缺缺，纪永康和叶凤兰不知道发生了什么事，一直在给孙子和外孙夹菜，儿媳坐在一旁却也唉声叹气的。

“多不喜庆，今天可是我孙子生日，”叶凤兰有些不满，“一个个看起瓜兮兮的。”

叶凤兰啃不动腊排骨，纪筠声就盛了一勺煮软的酥肉给她：“奶奶，这个好吃。”

今天饭桌上的叶枝语格外安静，范玉婵忧愁地往他的方向看了好几次。也不知道纪筠声说了些什么，把小语教训得没精打采的，两个人始终在避免对视。

其实一直以来，虽然知道叶枝语的身体和别人不一样，但从小就是把他当成男孩子养的，突然听说他和冯修远谈恋爱，范玉婵一时半会儿还没缓过来。

不过如果连最亲密的家人都不愿意理解他的话，那叶枝语就太可怜了。她也没想着要去批评叶枝语，只是想让他要保护好自己的身体，毕竟还在读高中，什么事都不懂。

吃完饭后，叶枝语准备去洗碗，范玉婵也跟着进了厨房，关了门，走到对方身边：“幺儿，放着让舅妈洗吧。”

叶枝语其实今天也不太高兴，但还是对她笑了笑：“没事，就几个盘子。”

他在这边洗碗，舅妈就在旁边过第二道水。过了很久，叶枝语才主动开口问道：“舅妈，是不是有人说我在跟冯修远谈恋爱？”

范玉婵一愣：“确实有人告诉我了。”

“我没有。”叶枝语有些失落，“我不喜欢他。”

“这样啊。”范玉婵微微放松，对叶枝语笑了下，“姓冯的他儿子初中毕业就没读书了，配不上我们家小语。”

叶枝语眼底情绪微动，转头望向范玉婵：“舅妈。”

“怎么了？”

“如果以后，我和男生在一起，你会支持吗？”

“只要你能开心，和谁在一起又有什么所谓呢。”范玉婵想了想，“小语平时遇到什么烦心事，都可以来跟舅妈说。”

就像跟妈妈倾诉一样。

“好。”叶枝语眼眶泛红，匆匆低头继续洗碗，“谢谢舅妈。”

范玉婵转过身，将洗好的碗放进碗柜，心里也是酸的。

叶枝语跟她说起这些事的时候，始终带着小心翼翼的试探，像是在害怕得不到她的理解。

如果有一天，她能等到叶枝语完全放下顾虑，把她当做比妈妈还要亲的人，不再隐瞒那些难过的事，会主动来向她寻求安慰，自己也能为他分担一些消极的情绪，那该有多好。

——

其实嘴上的伤是因为磕到了桌角。

当时叶枝语正低头在塑料袋里翻找要用的材料，又听见冯修远在叫他，于是一边回应着一边直起身，回过头时没留神，猛地撞在了尖利的不锈钢桌角上。

嘴唇流了好多血，冯修远看到的时候也吓了一大跳，用纸巾捂了好一会儿才止住。

“要不然我帮你做吧，”冯修远看着那个抹了薄薄一圈奶油的蛋糕胚，“你还能早点拿回去。”

叶枝语对他笑了笑：“我想自己亲手做。”

冯修远也笑，将切好的水果放进盘子里，递到他的桌前：“你和你哥关系这么好啊。”

“是呀。你看，”叶枝语从自己的衣领里掏出那条绳子，“这个平安锁也是哥哥送给我的。”

“还挺好看。”冯修远感慨着，又听到前台有人要结账，一边往制作间外走，“那你自己做吧，想放什么就自己拿。”

“好。谢谢你。”叶枝语转过头，继续专心致志地给蛋糕抹奶油。

他来冯修远这儿盯着学了好几天，街上就这么一家蛋糕店，放了寒假生意更是红火。冯修远顾不上他，没时间手把手地教，况且叶枝语也不好意思成天占用蛋糕转盘来练习，浪费人家的材料。

好在叶枝语心灵手巧的，看了没多久就熟悉了流程，昨天冯修远得了空，又带着他一起做过一次。今天正好是纪筠声的生日，叶枝语就打算自己上手了。

他不知道谣言是从谁嘴里传出来的，只知道对面理发店里有个吊儿郎当的店员，平时叶枝语经过时，会对叶枝语吹口哨，其他几个男的就跟着哄堂大笑。

反正都不是什么好货，叶枝语也懒得跟他们计较。

冯修远确实只把他当朋友，毕竟不可能普天之下皆是同性恋。以前谈过那么多，都没传到范玉婵耳朵里，偏偏这次莫名其妙被人泼了脏水。

冯修远为人很仗义，还说没时间教他做蛋糕，觉得很不好意思，每天回家的时候都会给叶枝语送点吃的。

最后纪筠声的生日蛋糕顺利完工，叶枝语精心布局了很久的裱花，颜色搭配也清新和谐，冯修远都夸他做得漂亮，他哥哥看到一定会很开心。

——可是纪筠声并不开心。

用那样伤人的语气质问他为什么要跟不三不四的人上床，相信别人说自己和冯修远接吻了，还把他认认真真学了好几天、亲手做了一个下午的蛋糕给随手打翻了。

他还说，就这样吧，叶枝语，我们结束了。

明明还没有人说要在一起。没有表白，没有确定关系，体会的心情却比以往任何一次分手还要难过。

叶枝语蹲在那盒稀烂的蛋糕旁，很久很久，才亲手把绑在上面的粉丝带蝴蝶结扯开，拆了一把塑料叉，将一朵塌得不成样子的奶油叉起，缓缓送进嘴里。

一点都不甜。

他的眼泪掉下来，混着霜白的奶油一口一口地咽下去。

咸的，涩的，尝起来比纪筠声说的话还要刺痛人心。

第26章 26.肉汤圆

叶枝语又收到了妈妈寄来的信，里面和往年一样塞了红包。妈妈还记得他今年高考，让他要加油，考到自己想去的学校。

叶枝语将柜子里铁盒拿出来，掏出以前收到的信，一封一封拆出来看，又沿着折痕塞回去。还好与妈妈的联络没有断，就仿佛妈妈每一年都在关注着自己、陪着自己一样。

他写了回信，说想要毕业后跟妈妈见一面，她不愿意回会仙街也没关系，叶枝语从很小的时候就开始攒钱，他可以去妈妈的城市见她。

信纸折了两折，塞回信封，听到叶凤兰在一楼喊他，于是应了声，小跑着下了楼。

大年初一早上，要煮肉汤圆，包了芽菜臊子馅和香菇腊肉馅的，将鹅蛋形状的糯米团放进骨头汤里煮，揭锅盖时飘来一阵热腾腾的香味，盛进海带丝垫底的瓷碗里。

“小语，去叫舅舅、舅妈和哥哥来吃。”

满院子的炮仗纸碎，新鲜的烟尘混入这个季节散不开的雨雾里，家家户户的新春联和门神也仿佛被白雾泡得褪去了火红。过阵子还要更冷，要下雪，要没日没夜地烤火，衣服也难干。

舅舅他们刚从竹林奉完神回来，叶枝语走进去，一家人其乐融融地在桌前忙活，准备着中午要做饭的食材。自己走进去，似乎有些突兀，仿佛一个外人打扰了这样幸福洋溢的氛围。

“幺儿，”范玉婵转头就对他笑，抛了个橘子给他，“这个柑儿好甜，你尝尝。”

“好。”叶枝语走到她身边，“外婆煮好肉汤圆了，等着舅妈去吃呢。”

范玉婵也点头，拉过纪卫民，两个人往屋外走，客厅霎时安静下来。叶枝语转头，看向纪筠声的方向。

纪筠声看都没看他一眼，直接从他身边经过了。

叶枝语去厨房洗手，山泉水冷得扎手，手指都被冻得发僵，连水龙头都关不上。等回到火炉边烤了会儿，双手才恢复知觉，传来一阵砭骨的刺痛。

中午叶枝语又回到舅妈家陪她做饭，在旁边给她打下手。

儿菜炒腊肉，儿菜放进坛子里还没泡多久，吃起来揪苦，好在浸透了油润的汁，带着股腊肉的香醇气息。

鲜椒鳝丝，滑嫩的黄鳝被剁成段段，经大火爆炒后表皮微焦，肉质紧实脆弹，香辣下饭。

泡椒鸡杂，酸萝卜和泡椒切成丁，将鸡杂放进锅里一起炒，酸辣脆爽。叶枝语最喜欢吃郡肝，改花刀切片，香脆过瘾。

猪头肉卤得又糯又耙，饱满肥美的嫩肉在麻辣蘸水里点一点，既保留了肉质的香浓，也解了油脂的腻。

莲藕筒骨汤，莲藕滋补，饭前喝一碗，胃就变得暖乎乎的，汤汁鲜甜，清爽刮油。

昨天的年夜饭也还剩下好多菜没吃完，范玉婵端了菜出去，叶枝语想着顺便把铁锅泡一下，一会儿方便洗。

纪卫民在客厅喊他出来吃饭，叶枝语下意识转头回应，手背不小心挨上的铁锅的沿，霎时被烫出一条红痕，他短促地叫了一声，范玉婵就赶快进来看。

“幺儿怎么啦？”

“没事，”叶枝语用冷水冲了冲，“被烫了一下。”

锅刚炒完菜，余温也还烫得厉害，范玉婵看了看，也觉得有些红，就让纪筠声把烫伤膏拿进来。

话音刚落，人影就出现在了厨房门口。膏药的盖已经被拧开了，纪筠声快步走过来，皱着眉将叶枝语的手拉过来。

棉签抵上手背的红痕时，叶枝语的手颤了一下，对方的动作也一顿，两个人都没说话。

炒菜被烫伤也都是家常便饭，范玉婵看着没什么事，就出了厨房。

今年这个寒假还真倒霉，叶枝语在心里想着，高三的假期比别的年级要短一半、被桌角磕伤了嘴、跟纪筠声吵架、把辛辛苦苦做的蛋糕打翻了、洗个锅都能烫到手。

清凉的药膏敷在了烫伤处，纪筠声将棉签扔进垃圾桶，拧好药膏的盖子，下一秒却忽然被身前的人抱住了。

“哥哥。”叶枝语的声音似乎有些委屈。

纪筠声把抱在颈后的手拿下来，松开了，仍然没跟他说话，转身就走。

“纪筠声，”叶枝语还是要去牵他，“你就不愿意听我说句话吗？”

“没什么好听的，”纪筠声连头也不愿意回，将他的手甩开，“我说过，我们的关系还是回到以前比较好。”

“不要。”叶枝语固执地跟在他的背后，但一想到现在纪筠声还在生气，叶枝语就只好将态度放软了些，避免再次吵架，“那以前你都愿意原谅我，这次为什么不行？”

况且他明明没做错什么，只是纪筠声一直不愿意相信他。

“以前我以为你会改，”纪筠声终于肯转过视线，给了他一个与以往完全不同的冷漠眼神，顿时让叶枝语愣住了，“现在，我觉得你也一直只是以前的你。”

——

纪筠声真是讨厌死了。

叶枝语也决定不再理他了。

如果心里一直有惦记的人，无论做什么事都会受到干扰。写作业时回想起两人的争吵，夜深人静时又想起纪筠声给自己做夜宵。

晚上好冷，叶枝语躺在床上，将被子蒙过头顶，如果能被纪筠声抱着睡就好了。

本来也想过要强硬地拖着纪筠声告诉他真相，但又想到纪筠声现在不愿意听他解释，也自然不会相信他。那还是等纪筠声愿意相信他的时候，再好好跟纪筠声说吧。

于是叶枝语又猛地睁开眼，都说不要再去想这些事了，既然纪筠声对他没有信任，他也不值得为这么一个人而感到伤心。

叶枝语忽然听见窗外的动静，又下雨了？还是下雪了？他睡意全无，坐起身，下了床，走到窗边。窗帘拉开的一瞬间，仿佛能嗅到雪粒独有的清凉。

屋后的竹丛不知何时换上了一身雪白的轻裳，风一吹，还纷纷扬扬地散开，从樱桃树的枯枝间洒落。

第一场春雪在深夜悄然而至。

叶枝语像是感受不到窗隙灌进来的寒风，外套也没披一件，独自在窗边站了很久。

雪下到第二天下午，喜娃儿满怀欣喜地来找叶枝语，叫他一起出去玩雪。

他陪喜娃儿下了石阶，瞧见天地间的一切都被素雅的白纱覆盖着，唯一带绿的柏树却不惹眼，也被湮没在无边的皑皑之中。

叶枝语坐在石阶上发呆，喜娃儿也不催他过来，自己在雪地里玩得高兴。

没过一会儿，几个小孩子从远处跑过来，看见喜娃儿就嘻嘻哈哈地喊“傻子”。

他们将雪球往喜娃儿身上扔，喜娃儿却还高兴着，以为他们是来陪自己玩的，也捏了雪球往回扔，要跟他们打雪仗。

可没过多久，就发现那群小孩只扔自己一个，他就有些不开心了，转头要走，却被其中一个小孩扯住衣角，笑声尖利地往回拽。其他孩子也瞬间围过来，手里拿着不知从哪里捡来的树杈，往喜娃儿的外套上又戳又打。

叶枝语站起身，走向打闹的人群，喜娃儿有些不知所措地被几个小孩推搡着，这么高大的一个人，竟然也不知道还手。

他将喜娃儿拉到身后，转过脸看向那些小孩，却忽地一笑。

小孩子们看他脾气好，就更嚣张了些，还要冲过来整蛊喜娃儿。叶枝语拎住为首孩子的后衣领，声音也温柔：“你是哪家的孩子呀？”

“关你什么事！”那小孩扭动着想要挣脱，又怕叶枝语把妈妈过年给他新买的衣服扯烂了，“你松手！你快松手！”

喜娃儿总是被他们欺负，自然认得出这些人都是谁，走过去跟叶枝语告状：“是前面那家院子的。”

叶枝语顺着喜娃儿指的方向看去，又俯身对小孩笑了笑：“哦，我知道啦，你妈妈姓王是不是？”

另一只手又拍了拍小孩的脑袋：“你跟你妈妈长得很像呀，她经常来我家的档口买菜。”

“真的吗？”小孩有些狐疑，却又不知道叶枝语干嘛跟自己说这些。

“当然，”叶枝语将脸朝他凑近了，“所以，你要是再调皮，我就每次都把烂菜叶卖给你们家，还往里面塞洋辣子。”

洋辣子！满身恶心的长刺，鲜艳诡异的色彩，被蜇一下痛得要死。那小孩的脸色瞬间变得惨白，牙齿都吓得打颤，半天说不出一句话来。

剩下的小孩也都不敢再靠近半分，叶枝语的视线却朝着他们看了一圈，转头又对喜娃儿笑：“剩下的几个你也都认识吧？”

喜娃儿有了人撑腰，底气十足地一点头：“我都认得到。”

于是瞬间就有个小孩跑过来跟喜娃儿说对不起，还说洋辣子锯人好疼，猪儿虫比较可爱。

其他的小孩也言辞诚恳地道了歉，甚至最后还争吵起来，推卸责任争论着是谁先推喜娃儿的。

小孩还真幼稚。

叶枝语在旁边看着，也没劝架，顺手把那些小孩儿丢下的树枝扔到田里，任由他们自相残杀。

冬天结束了，假期结束了，恋爱结束了，今天也要结束了。

视线里只剩下白茫茫的一片，好单调，好无趣，千篇一律，毫无生机。

过了一会儿，喜娃儿挨到他的耳边，带着掩饰不住的高兴跟他说，小语，你好厉害。

叶枝语对他笑了笑，指了下天空：“天要暗了，回家吃饭了。”

第27章 27.胡豆花

清明也下雨，只是没人给他送伞。

胡豆花的花香清嫩，闻久了却有些醉人，被雨水滋润，又逸出一股水灵灵的湿意，沾在皮肤上，花香也有了轻盈的触感。

叶枝语平时在房间写作业写得闷了，就捧个地瓜坐在田埂上啃，一边翻着书看。眼睛看酸了，于是望向远处，湿漉漉的盎然绿意随着风飘雨在田野、草坡、山坎上翻滚，穿透薄纱似的山岚，铺开一地柔软清新的春色。

杜鹃声催杜鹃花。

眼看着要到饭点了，叶枝语就收了书，沿着小路往回走，运气好的话还能从田边的芦苇丛里捡两个鸭蛋。

——

这次纪筠声回来，发现叶枝语有意在避开与自己见面。

范玉婵说小语假期作业多，怕打断他思路，就单独给他拨了饭菜到另一个盘子里，放在灶上热着。其实也是因为叶枝语经常说让他们先吃，自己过会儿就来，结果写题写得入了迷，再下楼时，发现舅妈和外公外婆也还在聊着天等他。

让大家等了这么久，叶枝语有些不好意思，于是现在基本都是外公外婆吃完饭回来时，顺便把菜给他端回来。

纪筠声昨天只看见了叶枝语一眼，拿着书往外走，过了好久才回来。

今天叶枝语回来后，倒是直接去了舅妈家，一推门就看见纪筠声在桌边倒水，笑盈盈地喊了他一声“哥哥”，然后就放了作业，走到厨房去找范玉婵。

叶枝语比他坦然得多。

但叶枝语还是不会像以前那样过来黏着他，或许叶枝语也觉得玩腻了，总对着一个爱摆臭脸的人，似乎确实太过无聊了。

吃饭时也像往常一样谈笑风生，把外公外婆逗得没停过笑，或许是好久没和孙子外孙同一桌吃饭了，两位老人今天都开开心心的。

吃完饭，叶枝语自告奋勇道：“我来洗碗吧。”

“别耽误你时间，”范玉婵伸手拦了下，“让你哥洗吧。”

叶枝语看了眼纪筠声，对方没有在看自己，他笑了笑：“哥哥好不容易回趟家，让他歇一会儿。”

——连自己是昨天到家的都不知道。

纪筠声看他倒不像范玉婵说得那么忙。

下午坐在院坝上，学着外公以前给他做竹箭的样子，给喜娃儿削了几根竹子，喜娃儿激动得直拍手。

瞧见厨房的搪瓷盆里放着一把空心菜，他拖了个垃圾桶过来，消遣时间似地掐了老茎和烂叶。

晚上也是，范玉婵去街上的麻将馆打麻将，回来晚了，纪筠声想着先煲个饭，切好菜。结果一进厨房，就看见叶枝语给自己穿了个红黑格的围裙，锅里已经闷着盖子在煮东西了。

叶枝语还没说话呢，纪筠声就退了出去。

叶枝语无奈地叹了口气，好像比以前更尴尬了，至少之前纪筠声最多只是无视他，而现在，像是自己待过的地方就会污染空气似的。

将近三个月没再有过交流，说结束就真的结束了，纪筠声难道要这样跟他相处一辈子吗？

——

闲得无聊，叶枝语就拔田坎上的野花杂草。这几天雨多，不好挖折耳根，容易把田坎挖塌。而且前段时间外婆总在劝他，外孙儿，莫去挖了，天天吃，都要吃伤了。

山坡边开着成片的扁竹兰，淡紫色的花瓣上印着亮黄的斑纹，姿态优雅，像一朵朵迎风招展的蝴蝶。

叶枝语挑选了几枝开得最漂亮的，摘下来后才发觉，现在的纪筠声已经不愿意收他的花了。那也没关系，他去送给范玉婵，送给叶凤兰，送给纪永康，就是不给纪筠声。

心情正落寞着，他转过视线，忽然看见远处的长路上有人影。

叶枝语这才意识到自己离家走了很远，定睛一看，才发现那人是纪筠声。

于是他站起身，望向纪筠声的方向，手里攥着两三枝扁竹兰，目光远远地追随着纪筠声的身影。

忽然，纪筠声的脚步顿住了，像是有心灵感应般，也转过身，视线投向了叶枝语所在的山坡上。

两人就这样遥远地相视着，积压已久的情绪就随着毫无阻拦的视线尽数涌上心头。叶枝语忽然觉得鼻腔酸酸的，他有些想哭，但他感觉自己已经不小了，不该总是为这些事哭，于是他揉了揉自己的鼻尖，视线低垂。

再抬起目光时，纪筠声已经走远了，或许是回家，也或许是要去会仙街，总之山坡弯折，他隐于漫山的新绿之后，就再也与叶枝语无关。

叶枝语忽然很想喊他。

喊他哥哥，喊他纪筠声，无论什么都好，无论听不听得到，他不想纪筠声就这样从眼里消失，而他却什么也做不了。

可一切终究还是归于平静。

春日无声。

叶枝语松开手，扁竹兰撒落一地。

——

叶枝语不是很多朋友吗？纪筠声回来之后，在心里想着，为什么要在自己面前显得这么可怜。

刚才他无意向奶奶问起叶枝语去哪儿了，叶凤兰就说，小语去田里写作业了。

去田里？还真会挑地方，既安静，视野又开阔，又不用见到自己。

不过在这之前，纪筠声还以为叶枝语又是去找哪个男生玩了呢。

他帮叶凤兰给屋后的菜地除完草，回来的时候感觉飘了两滴小雨，又想起叶枝语在外面。

这里的山坡这么多，谁知道叶枝语去了哪块田，自己又有什么义务给他送伞？纪筠声一边抱怨着，一边走下了斜坡。

在大路上走了一段路，视线也在两旁的田野巡了一圈，最终看见坡边有一丛树枝晃动得明显。他停下脚步，看见了叶枝语。

隔得好远，可他仍然看清了叶枝语手中拿着几枝野花。哪怕不黏着纪筠声，叶枝语自己也可以过得很开心。

他发现叶枝语也在看他。

天地悠远，雨中只有他们两个人，以及不含任何话语的对视。可是纪筠声忘了，他明明最不该忽略叶枝语的孤独。

过了一会儿，纪筠声转过身去，捏紧了手中的伞，又想着，叶枝语都这么大了，下雨不会自己回来吗？由着他乱跑吧，爱去哪儿就去哪儿，反正自己也管不着。

可是——叶枝语摘的花，究竟要送给谁呢？

——

纪筠声倒是想装作看不见他，可叶枝语总在眼前晃。

吃饭时他也始终低着头，但还是会看见叶枝语夹菜的筷子。

两个鸡翅、五筷青菜、三勺酸空心菜梗炒肉、一碗萝卜汤。

……这就饱了？

他听见叶枝语放筷子的声音，又让桌上的人慢慢吃，然后就离开了。

纪筠声这才稍稍抬起视线，向着门口瞟了一眼，叶枝语的背影越来越远，进了外婆家的门口，就消失不见了。

这是假期的最后一天，两人毫无交集，纪筠声的心里说不上是什么感觉，但总之并不舒服。

可这明明就是他想要回到的从前，不再被叶枝语耍得团团转、两个人各做各的事、也不用担心会被长辈发现。

为什么还是不开心呢？

叶枝语离开了他，倒是自在得很，还能若无其事地跟他打招呼，凭什么觉得别扭的只有自己。

在这段短暂的感情里，他似乎永远都是被动的，要叶枝语先说假话哄他，要叶枝语来掌控他的一切情绪，就连分手后，他也得被迫地关注叶枝语的一举一动。

难怪周铭山会记恨叶枝语那么久，或许也只是得不到叶枝语的占有欲在作祟。

午后，范玉婵去睡觉了。纪筠声打算收拾一下回学校的行李，将换季的衣服从衣柜里取出来，一件一件叠好分类。

估计一会儿又要下雨，天气有些闷，纪筠声走到窗边，打开了一半，清凉的空气透进来，吹得人很舒服。

随手将书包里的作业纸拿出来，扔在了书桌上，打算一会儿再检查一番。没想到窗外的风还挺大，霎时涌入卧室内，将那沓作业纸吹得满屋乱飞。

看着屋里一片狼藉，纪筠声烦死了，一张一张捡起来，按页码数了数，还差一页。四处寻找，最后在桌脚紧靠墙的地方看见了一个页角。

那个桌脚旁边挨着床头，纪筠声懒得趴进去捡，于是干脆将书桌推开了。

这个角落不好打扫卫生，还夹了几张以前丢过的回执。纪筠声将它们捡起来，指尖却忽地触到了一样细长的硬物。

【/甜度//\超标/】

他将那个东西举到眼前。

是一支钢笔。

落了灰，锈迹斑斑，险些让他没认出来。

纪筠声的呼吸一滞。

他紧盯着这根钢笔，很久后，才想起要眨眼，视线再次聚焦在钢笔身上的时候，他明显地感受到自己的呼吸在变乱。

他用颤抖的手拉开书桌第一格的抽屉，将里面的所有东西都扔出来，在里面寻找着童年那段不愉快的经历。

越翻越乱，越翻越心慌。终于，在柜子深处，他看到了自己要找的那样东西。

纪筠声将它拿出来，却觉得有千斤重，重到随着心跳一下一下地往地底坠去，重到让他抬不起头来。

——在他的左右手里，有两支一模一样的钢笔。

第28章 28.红蜻蜓

叶枝语教喜娃儿算数，现在喜娃儿已经会写十以内的汉字，也会算十以内的加减法了。过段时间，叶枝语打算再教他十以内的英文单词。

喜娃儿得意洋洋地写完了叶枝语出的算数题，被红笔打了一半的叉，喜娃儿的脸色又暗下去。

欢姨总说喜娃儿“一天耍起气都不晓得歇”，只有看见他往叶枝语家跑的时候，才会安下心来。

叶枝语正帮他一道题一道题地订正，忽然，门外有影子挡住了光线，两人都抬起头去，看见是纪筠声。

他怔了怔，发觉纪筠声的脸色比下雨前的天气还要阴沉，心中一慌，不知道自己哪里又惹到他了。

纪筠声快步走到叶枝语身前，忽地抬起手，将一支钢笔拿给他看，他难得听到纪筠声发抖的声音：“叶枝语。”

叶枝语仔细看了看那支钢笔，隐约想起小时候和纪筠声的争执，好像是纪筠声说自己偷了他的钢笔。心里又想，我的天哪，纪筠声不会记仇记到现在吧？是不是一等吵了架，就会桩桩件件地翻旧账。

叶枝语还没开口，就看见纪筠声的另一只手里，也递过来一支一模一样的钢笔。

“叶枝语，”纪筠声忽地在他面前半蹲下，似乎支撑不住似地，将额头抵在他的膝上，叶枝语一侧身，惊讶地看着他的眼圈在变红，话语却还在故作镇定，“对不起。”

什么呀。

叶枝语眨了眨眼，显然没反应过来。

“对不起。”纪筠声重复着，拿着那只钢笔的手无力地搭在叶枝语的大腿上，另一只手环过叶枝语的小腿，抱紧了，像是很久没有体会过这样亲密的接触，纪筠声碰到了对方就不想再松开。

叶枝语似乎明白了，但还是揉了揉身前人的脑袋，柔声问道：“你为什么道歉呀？”

“我污蔑你偷东西。”纪筠声的呼吸略显急促，他觉得自己也真是不要脸，该委屈的人明明是叶枝语，“我还……我还因为这件事不理你，一直不理你。”

原来是这样，叶枝语还以为只是因为纪筠声进入了叛逆期呢。

叶枝语正思考着，忽然感觉裤子布料漫开一片微小的湿意。他不可置信地想要去抬起纪筠声的脑袋，对方不肯，将他的腿抱得更紧，埋在他的双腿上，死活不抬头，又悄悄把那支钢笔塞到叶枝语的手里。

怎么还哭了呢。叶枝语叹口气，又笑着拍了拍他的背：“好啦。我已经不需要了。”

纪筠声的心情更是灰暗下去，叶枝语已经不需要了，这支钢笔会是他童年永远的遗憾。

他想到那一年自己去找叶枝语的时候，叶枝语正高高兴兴地拿着那支钢笔写字，却因为他的指责与污蔑，叶枝语悄悄地把自己刚得到的新礼物放到了纪筠声的桌上。当时自己在想什么呢？当时他在想，果然是叶枝语偷的，不仅如此，叶枝语还不道歉，全家也都一直在袒护叶枝语。

一直以来，他都觉得叶枝语抢了他的太多东西，他也一直在让着叶枝语。可现在他才终于明白，一切都错了，都是他的错，因为他的疏忽，因为他的粗心，他总让叶枝语伤心。

明明是叶枝语在让着他，明明叶枝语一直都是好孩子。

“对不起。”他的道歉没完没了，可他知道，这样轻飘飘的话语，根本无法弥补十年来他对叶枝语的偏见与忽视，他没能做个好哥哥，“无论什么时候，我都没能信任你。”

叶枝语的情绪这才稍微有了些变化，他轻拍在纪筠声背上的手忽然停下，语气佯作生气：“就是。”

“我都说我没有和冯修远谈恋爱，你偏不信我。”叶枝语微微俯身，挨在他耳边问道，“纪筠声，你为什么宁愿相信陌生人，也不愿意相信我？”

纪筠声终于抬起头，伸手抚上叶枝语的脸，叶枝语没避开，因为他感受到纪筠声的手在抖。

在对方又要说对不起之前，叶枝语又开了口：“你知道吗？那个生日蛋糕是我亲手做的，找冯修远也是为了学做蛋糕，可你问都不问，就把它摔了。”

叶枝语哼了一声，又笑他：“脾气好大。”

啪嗒。

一颗泪水打在叶枝语的腿上。

“好啦好啦，”叶枝语把他的罪状陈述完毕，又将对方的脑袋按进怀里，安慰道，“乖乖不哭啦。没事的，都已经过去了。你看——喜娃儿羞你。”

喜娃儿也没见过纪筠声有这么大的情绪波动，觉得新奇得很，也配合着叶枝语的话，手指在脸上划了三下：“羞羞羞。”

叶枝语伸手，帮他将眼泪抹干净，就像小时候，自己躲在竹林里，纪筠声帮他擦干净眼泪那样。

他低下头去，悄悄跟纪筠声说：“你亲我一口，我们就一笔勾销。”

自己还有什么资格亲叶枝语。纪筠声望着他的脸，还没做出反应，就看见叶枝语的脸贴得更近，在纪筠声的唇上轻轻一印，然后离开了。

“我原谅你了。”叶枝语笑意灿烂地对他说。

——

偏偏在离开前把事情说清楚了，纪筠声简直要被自己气死了。

浪费了那么多时间，寒假没能好好陪叶枝语，几个月不跟他打电话，清明节回来也不和他说话，明知下雨也不把伞送到叶枝语手里。

下雨。

又要下雨。

红蜻蜓压在低空直来直往地窜动，喜娃儿生得高大，一伸手就攥住一只，献宝似地拿回来送给叶枝语。

下雨。

还是下雨。

可是纪筠声没办法，他得回学校。

范玉婵忘了他要去坐大巴的时间，下午一醒就去了麻将馆。不过无所谓，反正有叶枝语送他。

偏偏不骑车，两个人慢悠悠地沿着田边走，叶枝语去牵他手，被纪筠声握紧了。

等车的时候，纪筠声也一直盯着叶枝语，目光连半秒都不愿意移开，叶枝语倒有些不好意思了，用手背贴了下有些泛红的脸。

“要多吃点饭。”

“好。”

“要早点休息。”

“好。”

“要给我打电话。”

“好。”

“要想我。”纪筠声对他说。

怎么变成这样了，叶枝语心里诧异，还是点了点头道：“好。”

好像还没有哪一次分别会这样不舍，而且上半年假期本来就多，过不了多久又要放五一的假。可看着大巴缓缓驶去，叶枝语的心还是沉了下去。

——

最近看纪筠声对他弟的态度，似乎比以前好多了。

纪筠声打电话时，话变多了，也不再像往常那样不耐烦。舍友们又挨在门缝上听，但又觉得，也许纪筠声一直以来都是在骗他们。

无论如何听起来都像是在给女朋友打电话，谈话内容也不太像跟弟弟能聊的，为了防止八卦，所以干脆对他们进行了隐瞒。

纪筠声再次无奈地一叹气：“这真是我弟。”

他们才不信，问纪筠声有什么证据能证明。

于是下一次叶枝语打电话过来时，他把手机按了免提，说，叶枝语，跟我舍友们打个招呼。

叶枝语装得可乖，轮流挨着叫了一遍哥哥。

难怪纪筠声舍不得挂电话呢，他弟确实黏人。虽然打消了舍友们的疑虑，但他们还是隐隐觉得，纪筠声以后谈恋爱的话，估计也跟打电话时的模样差不多。

他们不知道，纪筠声以前打电话时，烦的是因为叶枝语总说废话。而现在总是一脸轻松，时不时还会笑，也是因为叶枝语爱说废话。

现在不愿挂电话的人变成了纪筠声，但又怕影响叶枝语睡觉，于是每次都说让叶枝语好好休息，却又始终不挂断。

两边都安安静静的，不知道叶枝语睡没睡着，过了一会儿，他才将手机离远耳朵，盯着空荡荡的走廊很久，才转身回宿舍。

快了。纪筠声想着，不到两个月，叶枝语就要高考结束了，他们会迎来一个漫长的暑假。

课间铃声一响，黑板上唰唰的粉笔声变得更急，数学老师一道大题抄了整整三块黑板，到最后还挤在角落里写了结论。叶枝语打了个哈欠，趴在桌子上，同桌拿过他的试卷，给自己对答案。

这次月考成绩进步了，不过也没什么值得骄傲的，毕竟是因为上次考得一塌糊涂。

虽然感觉很幼稚，但确实跟纪筠声解决矛盾重归于好后，心态也变得轻松很多，因为深藏的顾虑不再埋在心底，所以遇到难题也临危不乱，满满当当地编了一整页。

门外有人在喊叶枝语的名字，叶枝语看了一眼，随后转过头去，朝着另一边的窗户继续睡，动也不动一下。

“你这是收心了？”同桌跟他开玩笑，“那人喊你喊得多殷切。”

“嗯，”叶枝语困得神志不清，顺着同桌的话随便重复道，“是挺殷切。”

后来同桌再跟他说了什么，他也听不清了，只是在人语嘈杂的课间，趴在堆满试卷的桌面上，恍恍惚惚地做了个不成型的梦。

梦里有绿影浮动、碎叶繁茂、直上青云的竹丛。

第29章 29.金龟子

外婆的屋边种了一架又一架的木耳菜，夏天的时候总会引来铜绿色的金龟子，在绿油油的嫩叶间闪烁着璀璨的金光，最后朝着叶枝语的纱窗飞过来，停住不动了。

视线被甲壳的光泽一闪，叶枝语才回过神来，低头继续写作业。

他刚听见背后传来的熟悉的脚步声，就被人俯身抱住了，叶枝语抬头去看，纪筠声的脸挨得很近。

叶枝语将试卷举起来给他看：“还差一点就要写完啦。”

纪筠声松了手，指尖在试卷上一点：“这道错了。”

“噢。”叶枝语又认认真真地读了遍题，改了个选项。

这是他高考前的最后一个小长假，早上赖在纪筠声怀里不想起床，上午磨磨蹭蹭地过去了，下午在自己房间写了一会儿作业就发呆。

纪筠声过来找他，他就更没心思复习了，放下笔就站起身。

“我们出门走走吧。”叶枝语拉着他的胳膊，“去摘樱桃。”

屋后的樱桃树枝叶繁茂，却没结几颗红果，这几年都这样，因为纪筠声不让修树枝。叶枝语踮脚去够头顶那颗还没红透的樱桃，屡屡从指隙滑过。

纪筠声站在他背后，伸手一摸，就将那颗樱桃摘了下来。

叶枝语回头，想要去看，却瞬间被纪筠声拽进怀里。

叶枝语反应得快，抱紧对方的脖颈，笑容天真：“哥哥，想不想操我呀。”

揽在腰间的手臂一紧，他听见纪筠声在他耳边轻声应道：“想。”

绿叶红果，蓝天白云。

纪筠声把叶枝语按在樱桃树上操。

他养大的树，他养大的弟弟，他的小语就像樱桃树蔓延开的枝枝叶叶，有自己的成长轨迹。

他盯着身前人的唇瓣，像是饱满的樱桃，嫣红，皮薄，诱人采撷，仿佛一咬下去就会溢开鲜甜的浆果汁水。可纪筠声舍不得咬破，于是那片流动的红就这样染上叶枝语的双颊，映开情欲的色彩。

【/Swe/\/ et/】

“叶枝语，”纪筠声捏了叶枝语的下巴，着了迷地凑近亲他，“长这么漂亮给谁看。”

嫩穴被插得满满当当，脊背磨在粗糙的树皮上，叶枝语一抖，只能尽量往纪筠声怀里钻，以免被树枝硌得生疼。

穴道被炙热的性器操得痒意尽散，叶枝语舒服地轻喘一声，又抬起水亮的眸子望向他：“以前你可是一眼都不稀罕。”

他想起那天晚上，自己扒了裤子主动往纪筠声的床上爬，却被对方骂“发情不看对象”。面对刚才同样的问题，当时的纪筠声却说“你哪儿来的自信”。

口是心非。

纪筠声将他翻来覆去地操，换了个面，压在他的背上，硕大的鸡巴狠狠从逼穴贯穿进去，碾磨过瑟缩蠕动的径壁，抵着柔嫩滑腻的宫颈捣弄。

花穴深处敏感得一插就喷水，身后的人越顶越重，仿佛将樱桃树当成床一样，把叶枝语钉在树干上，让他无法抵抗，也无法动弹，只能全身心地接受着自己的操弄。

“啊……哥哥……”叶枝语被对方紧压着插穴，没一会儿就发觉不对劲，身下虽然有源源不断的快感传来，胸前却被粗砾的树皮磨得钝痛，他受不住地踮脚，试图逃离对方的控制，“等……等一下……唔……好疼……”

本来纪筠声对他的呻吟声充耳不闻，但听到叶枝语喊疼，动作还是瞬间慢了下来，一边问他怎么了。

叶枝语转过头，可怜巴巴地望着他：“我想看着你。”

“这样也很好。”纪筠声微挑了下眉，龟头在他的穴腔里慢慢地磨。因为叶枝语在被他从背后操的时候，总像是失去了安全感，全身上下也更敏感，一碰就穴肉绞紧，身子也跟着发颤。

“不要……嗯……”叶枝语又被插了两下，干脆撩起了衣服，说了实话，“这里好疼……”

纪筠声抽送的动作一顿，看着叶枝语掀起的衣服下露出嫩白的乳肉，樱桃色的乳头颤巍巍地挺立，被树皮蹂躏得肿胀泛红。

纪筠声的呼吸重了些，将人完全抱进怀里，远离了樱桃树。这样也不错，叶枝语一边想着，一边松了手，却看见纪筠声将他的衣角再次扯起，塞到了他的唇间：“咬着。”

叶枝语只好按着对方的话，将衣角衔在齿间，又盯着纪筠声逐渐下移的那只手，忽地按在胸口一揉。

“嗯……”叶枝语咬着衣服，说不出话，可被磨红的乳头忽然被这么一按，霎时传来一阵怪异的酸痒。

纪筠声的动作更加重了些，每当指尖搓揉过柔嫩的奶尖，或者用掌心去压磨，对方总像是受了刺激似地一挺腰，脖颈也仰起。喘息变得更深，衣服也咬不住，叶枝语下意识伸手去撩起下摆。

“舒服吗？”纪筠声问他。

叶枝语甚至分辨不出这是不是舒服，只是觉得胸口被揉捏得发疼，但对方的手一离开，乳头连着乳晕都发烫发胀，他主动将浪荡的水红的乳粒往纪筠声的手心送：“痒……要哥哥揉胸……”

眼看着叶枝语的关注点全都转移到了胸前，纪筠声故意不给他满足似的，鸡巴猛顶进湿润的花穴，把他操得惊喘连连，又在耳边跟他说荤话：“小语不是妹妹吗，奶子怎么没发育呢？”

“啊……慢点……插得好深……”

“鸡巴也这么小，”纪筠声伸手套弄了两下他的阴茎，“肉都长哪儿去了，嗯？”

“长在小逼上了……呜……哥哥帮我摸摸前面……”

对方想要什么，纪筠声就偏要避开，没一会儿就放开他的阴茎，手指往后探，捏住他的阴蒂搓了两下：“也是，肥逼养得这么骚，咬了人就不松口。”

“呃啊……”叶枝语得了教训，知道自己如果再让纪筠声帮他揉阴蒂，纪筠声肯定不会如他的意。于是自己主动晃起腰来，卖力地用那颗骚浪的肉蒂蹭纪筠声的指节。

纪筠声也没把手移开，就任着叶枝语在他的手上蹭喷一次。

纪筠声抬起手，叶枝语在迷蒙的高潮里感受到胸前传来湿意，一低头，看见纪筠声把他潮吹的淫液全都抹在了胸口上，抹开一片淫靡的水光。

“叶枝语，看看自己多骚。”多漂亮，纪筠声心想。

红肿的乳粒被两根手指夹在其间，时而向外扯长，然后忽然松开，白嫩的乳肉像荔枝果冻似地颤动着，将纪筠声的欲望烧得更烈。

“唔嗯……哥哥……”叶枝语抓住他的手，重重地按在乳头上，解痒似地不断地蹭磨着，仿佛只有纪筠声的手才能带给他更强烈的快感，“揉得好舒服……”

力道并不轻，痛感与快感相交。

纪筠声的手忽地松开，叶枝语迷茫地回头要看他，却发觉体内的鸡巴离开了穴道，沿着逼口旋转了一圈，他如愿以偿地与纪筠声面对面地相视了。

阴茎再次埋进女穴，纪筠声揽着他的腰，将人往自己身前带，同时又埋下头去，舌尖瞬间扫过了软嫩的乳尖。

“哈啊……”叶枝语的淫喘霎时变得高昂了几分，目光落在自己的胸前，看着纪筠声略带痴迷地舔咬着他的乳肉。

“呜……哥哥舔了小语奶子上的逼水……”叶枝语穴肉紧缩，不断地绞吮着纪筠声粗大的鸡巴，“还要……要哥哥都舔干净……”

纪筠声没有抬头，始终专注于吃他的乳肉，用猛烈的舔舐动作做了回应。舌面刮过娇嫩的奶尖，抵着奶孔不断搓磨，乳晕更是饱经摧残，被咬得泛开牙印。叶枝语带着哭腔轻轻重重地喘，身体也扭动着，看似在躲避，却在每次离远的时候，又挺胸将乳肉蹭上纪筠声的唇瓣，用奶尖顶进他的齿间。

“痒……啊啊啊……”叶枝语敏感得要命，被吃了几口奶子就兴奋得射精，却又伸手抚上纪筠声的后脑勺，施了些力按向自己的胸口，“咬我……嗯……再吸……哥哥帮小语把奶水吸出来……以后天天给哥哥喂奶……”

叶枝语总在彻底陷入情欲之中时说胡话，纪筠声却听得欲火难耐，含吮的力气更重，舌尖快速舔舐刮弄着已经被亵玩得蔫软的奶头，不断地抵着乳孔压回乳晕，最后紧抿着乳尖嘬吸。

一只手狠狠地按揉着叶枝语的乳肉，仿佛真的要把奶水给他吸出来。最好是把叶枝语变得极为敏感，哪怕最柔软的衣服挨上胸前，也会把他的乳孔磨开，分泌出汩汩的嫩白乳汁，最终只能受不了地来找自己，求他把骚奶子里的乳汁喝干净。

叶枝语被吸得灵魂都仿佛抽离了，一颤一颤地喘着气，视线迷离。纪筠声故意逗他，松开咬在齿间的奶尖，巴掌忽地扇过乳肉：“妹妹，真的流奶了。”

叶枝语已经难以思考对方话中的真实性，只能顺着对方的话呻吟道：“嗯……全给哥哥喝……只给哥哥喝……”

纪筠声看了他一会儿，随后深抵着宫颈射了精，然后将鸡巴拔了出来，再次让叶枝语背靠着树上，借力站稳了，自己却蹲下身去，将脸埋进他的腿心：“好，哥哥帮你喝干净。”

第30章 30.冰醪糟

今天就是高考的最后一天了，叶枝语望着空了一半的桌面，心情却开始提前放松。

这几天他给纪筠声打电话，都聊得匆匆忙忙，纪筠声催他去睡觉，要保持足够的休息时间。

最后一科的收卷铃响起，叶枝语将笔塞回笔袋，靠在了椅背上。

一回家，他就打算收拾一下房间，之前想找点什么东西，总是翻不出来，过两天不需要的时候，又在角落里看见了。之前总没时间整理，干脆趁着高考结束，把之前的学习资料全扔了。

但是纪筠声打了电话过来。

没问他考得好不好，只问他累不累。

“还好，但我很想哥哥，”叶枝语顿了顿，“你端午节回来吗？”

“你要和同学出去旅游吗？”纪筠声问他，“你不在，我就不回来。”

叶枝语思考了一阵，却回答：“还没想好。”

那个时候他或许确实有要去的地方，可是他又想见纪筠声。

明明这些选择是叶枝语的自由，但听到叶枝语这么回答，纪筠声还是安静了几秒：“你要跟谁出去？”

“也没确定呢。”叶枝语笑了笑，“感觉不管说是男生还是女生，你是不是都会不高兴呀？”

“不会，”纪筠声对他说，“我会信你。”

叶枝语微怔，没想到纪筠声确实有进步。

不过纪筠声的确想着，为什么会愿意和别人出去，也不愿意带上自己。

“叶枝语，”纪筠声的语气忽然变得较真，“你以前的男朋友是怎么追你的？”

前一秒还说不会生气，现在立刻又扯到以前的事上，叶枝语没听明白，问道：“又要翻旧账？好小气。”

“没有，”纪筠声似乎局促了几分，“我学学。”

叶枝语有些惊讶：“什么？”

纪筠声清了清嗓子，明确地告诉了他：“我说，我要追你。”

叶枝语的思绪卡住了。

几个月之前，他也跟别人开过玩笑，说纪筠声是他的男朋友，别人没当真，纪筠声倒是当真了，那天晚上把他抱在怀里折腾了好久。

【&甛渡走&$&召鏢&】

当时叶枝语说，还是想让纪筠声当他的哥哥，因为有血缘关系，所以纪筠声永远不会丢下他不管。

也许是因为一直以来，叶枝语和太多人谈过恋爱，因此也觉得男朋友这个身份太过平平无奇，也不如家人亲密，所以没必要纠结于恋人这一关系。

而且他一开始的目的也只是想要接近纪筠声，让纪筠声也喜欢上自己，像曾经那些看不起自己的人那样，对自己心生爱慕，因为他一直都很享受别人对他的迷恋。

所以在很长的时间里，他谈恋爱也不是因为真的喜欢那个人，只是很喜欢那种受人倾慕的新鲜感，然而时间一长，这份新鲜感也会变得腻烦。

说白了，叶枝语更喜欢搞暧昧，而对一些挑明的话语则会感到无趣。一旦试图接近的对象真的喜欢上了自己，他反而不知道该做出什么样的回应。

他承认，纪筠声是这么久以来，他最喜欢的一个。可这一切也是因为有着童年回忆的基础，哥哥在他眼里永远都是最优秀的，他永远都在追随纪筠声的背影。所以在后来，纪筠声总对他视而不见，他就更想让自己出现在纪筠声的视线里，想让这样优秀的人也为自己停留目光。

现在他终于做到了。

纪筠声不再像以前那样讨厌他了，并且跟他表白了。

叶枝语当然也是喜欢纪筠声的，可他不知道，自己的喜欢又能维持多久。之前与别人谈恋爱时，自然也会有过心动，但那心动很快就消散了，他怕自己得到纪筠声的爱慕后，很快也会将这份情感抛之脑后。

为什么不能一辈子只保持亲人的身份呢？为什么一定要谈恋爱呢？叶枝语想不明白。

纪筠声从电话里的沉默得出了对方的答案。

他有一瞬间的遗憾，但又觉得这样的结果是在意料之中。

他既想做叶枝语的哥哥，也想做叶枝语的男朋友，确实有些贪心了。

就算叶枝语不喜欢他，那也是他的错，是他对叶枝语不好，是他魅力不足，是他总对叶枝语冷言冷语，怎么能怪叶枝语呢。

没关系，虽然喜欢叶枝语的人很多，但叶枝语没有喜欢的人。他愿意认认真真地对叶枝语好，让叶枝语会有喜欢上他的这一天。

再说了，叶枝语的喜欢是演的又有什么关系？糖衣炮弹又怎么了？够甜不就行了？

转念一想，纪筠声的心里反而轻松很多。

算了，不聊这个话题了，他不想让叶枝语觉得困扰。纪筠声轻叹了口气，再次开口时却变得很平静：“乖乖，跟同学出远门要注意安全。”

——

碱水面一浮起就被捞上来，开风扇吹凉，倒菜籽油，洗绿豆芽，削黄瓜丝，两勺蒜水，混细辣椒面，拌成糖醋麻辣味。

夏天食欲恹恹，只想碰些清凉爽口的，一盘凉面配一碗冰镇醪糟，连吃几天都不腻。

粒粒分明的米酒醇浓香甜，清新解渴，叶枝语嗜甜，从不兑水，觉得稀释过后的醪糟会浮出淡淡的酸味。

房间收拾了好几天，柜子里的东西却没空多少。有好多是在读小学就收藏起来的东西，一直到长大也不舍得扔。

摔圆卡，一沓沓的纸片，上面印了各种动漫角色，小时候叶枝语总斗不过人家，几乎要把卡片输光，也一直没找到窍门，这一套海贼王还是纪筠声帮他赢回来的。当时纪筠声既冷静又不屑，显然不感兴趣，但还是陪那群小孩蹲了一会儿，凯旋时就把路飞塞到了叶枝语的手里。

犬夜叉的迷你漫画书，跟掌心差不多大小，上面的繁体小字看着可费劲，但阿篱漂亮。现在听小孩子们都喊她戈薇，翻译改了，叶枝语才想起，自己的童年早就过去了很多年。

一小袋水晶宝宝，还没拆过，泡大了还会生小珠子，漂亮又清透地浮在塑料水瓶里，却总被院子里的男生抢去当子弹打。

流沙迷宫尺，二年级的时候要学图形，老师让他们明天带尺子来学校。当时他和纪筠声读一个小学，每天要在校门口的小卖部等高年级放学，然后和哥哥一起回家。叶枝语的同桌也在小卖部等妈妈，他俩一起挑尺子，看见新进的货里有一批折叠款的，展开有三十厘米，里面是一格格的迷宫，晃一晃，流沙珠子就发出沙沙的响声。

叶枝语平时上学不带零花钱，同桌就说没关系，他可以借给叶枝语，明天再还就好了。叶枝语本来也不好意思借，但更不敢找纪筠声借，怕哥哥说他贪玩才买这种尺子。结果还没来得及把新尺子放进书包，纪筠声就出来了，看见那个崭新的塑料包装，就问他多少钱。叶枝语支支吾吾，说已经给过了。纪筠声皱了眉。叶枝语又慌忙望向身边的同学：“我找同学借的，两块五。”纪筠声的双眉松懈下来，二话不说，掏出两块五还给了叶枝语的同学。

【(餂渡()()口牙(】

隐形笔，夹在一个密码本上，笔头的灯筒早就照不出光了。叶枝语不记得密码了，干脆直接掰开，前面有好几页都是用隐形笔写的，时间长了，已经泛出清晰的黄色印迹。到了后面，就是正常的蓝色圆珠笔了。

他翻了翻，视线停在了有关纪筠声的内容上。

「外婆说不杀小鹅了 •̀֊•́ 要留下来给哥哥养着玩。」

「今天又做è梦了，哥哥说我已经二年级了，不可以再去找他，但哥哥把小

熊送给我，让小熊陪我一起睡。」

「哥哥的钢笔丢了，他好像很难过☹︎」

「哥哥要是看到钢笔回来了，就不会伤心了吧☻」

「纪筠声把我扔在城里了！讨厌纪筠声！」

「哥哥送了个新手表跟我道歉。」

「๑҉ 终于天晴啦，和外婆去街上，有个阿姨说纪筠声很帅，那我帅吗？」

「照了镜子，还可以。」

幼稚的笔迹七扭八斜，里面的内容陌生得仿佛不是叶枝语自己写的，但看完尘封的童年日记本，叶枝语好像才明白为什么自己一直都执着于要让纪筠声看到他。

正是因为他从小都在关注着纪筠声，大半本的日记都写下了有关纪筠声的点点滴滴，无论是纪筠声的好，还是纪筠声的坏，都成为了他童年最想记录的事情。

因为他最喜欢哥哥，也最羡慕哥哥，他小时候总在想，长大一定要成为像纪筠声一样的人。

即使在进入青春期以后，他将童年忘得七七八八，可长年的仰慕早就影响了叶枝语的一部分性格，以至于每当他看到纪筠声对他的漠视，潜意识却会想，不该是这样的，他不想和纪筠声变得疏远。

叶枝语似乎终于明白了。

别人给他的爱不会让他满足，但纪筠声可以。

为什么呢？

也许是因为纪筠声既可以当他的哥哥，也可以当他的恋人，还可以当他的朋友，他能够给叶枝语一切想要的情感。

【&甜度超&$&标&】

其实一切并没有想象中那么复杂，只不过是他喜欢的人向他表了白，他所需要做的应该是高兴以及答应。

比起要很多很多人的爱，和要纪筠声一个人的爱，叶枝语该选择的是后者。

这就足够了。

第31章 31.美人蕉

叶枝语当然有地方要去，他为了这一趟攒了好久的钱，虽然家里不缺吃不缺喝，但叶枝语平时也很少找家里人要钱。毕竟范玉婵和纪卫民只是他的舅妈和舅舅，愿意让他吃住、供他上学，叶枝语也从不会去奢求别的。

他拿着年前最后一封寄来的信，他要去找妈妈啦。

叶枝语知道家里人不愿意提起有关他妈妈的事情，所以也只是说想去找纪筠声，到大城市看一看，免得让家里人担心。幸好妈妈和纪筠声都在同一座城市，他才能找借口去一趟。

范玉婵也说好，以后叶枝语也有可能去那里读书，提前熟悉一下也好。但是她没多管，只叮嘱叶枝语跟纪筠声要约好时间，让纪筠声到时候去车站接他。

叶枝语一边让舅妈放心，一边又打算瞒着纪筠声。

因为这么多年来，妈妈从来没回来见过自己，他也不知道妈妈的生活情况，有没有再婚。如果妈妈不愿意见他，他就自己安安静静地离开，他不想让纪筠声陪着他，看到他的难堪。

虽然纪筠声于自己而言也是很重要、很值得信任的人，可叶枝语从小看过太多怜悯的目光，那些人总说他过得苦，爸爸妈妈都跑了，只能跟着外公外婆过。所以无论是谁，叶枝语都不想让别人觉得自己可怜。

他算好了，跟妈妈见过面以后，再突然出现在纪筠声的眼前，然后和他一起过端午节。

叶枝语陪纪筠声买过好几次大巴票，已经十分熟练了，当他背着包，按着车票找到自己位置坐下时，心里感到前所未有的轻松。

可是这份轻松没维持多久，就在下车的时候被一盆冷水泼灭了。

叶枝语唉声叹气地走到车站的小卖部，挂着笑脸跟里面的嬢嬢聊了好久，看似相谈甚欢，实则语言不通，叶枝语要愣一会儿才听明白。总之还是把嬢嬢哄开心了，他才敢问，可以让我打个电话吗。

半小时后，叶枝语坐在车站的长椅上，啃着刚才嬢嬢送给他的叶儿粑，看着门口那个熟悉的高大身影向自己走来。

纪筠声蹲在他身前，饶有兴趣地盯着他，伸手抹下他唇角的一粒糯米：“不是聪明吗，怎么坐个大巴都能被偷钱包。”

叶枝语下意识地舔了下嘴角，摇了摇头：“我把它塞到书包内兜了，还有两层拉链，中途睡了一觉，下车才发现不见了。”

“丢了多少？”

叶枝语不好意思直说：“我也不知道在大城市玩几天要花多少钱，干脆把整个钱包都带上了。”

纪筠声看着对方，叶枝语也不像是生气的样子，反而还笑眯眯地把那个叶儿粑举给纪筠声看：“好像肉汤圆。”

“喜欢吗？”纪筠声瞟了眼，是芽菜鲜肉馅的，“还有芝麻花生馅的，下次给你买。”

“好呀。”叶枝语拿起旁边座位上的书包，“那我们现在去哪啊？”

“回我宿舍。”纪筠声站起身。

——

坐上出租车，叶枝语要挨着窗边坐，开条小缝，有些头晕。

纪筠声凑过去了些，揽了他的腰：“怎么招呼都不打一声，直接过来了。”

“其实我不是来找你的，”叶枝语倒也坦诚，“我是想先去看看妈妈，然后再来找你。”

原来说要出远门，是为了来找妈妈，叶枝语什么时候变得这么独立了。

“那也要跟我说一声。今天先休息，明天我陪你去。”

其实叶枝语也想跟纪筠声待在一起，于是乖乖点了头：“好。”

感觉只要纪筠声在身边，就会安心很多。

叶枝语很早就出门了，就是想赶在下午之前见到妈妈，请她吃一顿饭，告诉妈妈她的儿子长大了。结果路上堵车，钱也被偷了，还好嬢嬢给了他吃的，他倒也不饿，只是觉得累。

他跟着纪筠声回了宿舍，舍友专业不同，有的已经考完试放假了，还剩两个舍友，让叶枝语没必要去外面住，反正都是男的，睡一下放假舍友的床就行了。

当然不行。纪筠声想着，他只是回来收衣服，然后陪叶枝语去外面住。

叶枝语坐在他的位置上趴着休息，纪筠声就让他去上床午睡。叶枝语上了床，没过多久，纪筠声也上来了，放下了床帘，两人霎时陷入一片隐蔽的黑暗。

叶枝语来了精神，抱住对方就亲上去。

纪筠声微微退后了些，视线朝着床帘的方向一移，外面很安静，舍友估计也睡了。

叶枝语挨在他的耳边，用很轻的气音跟他说：“哥哥，好想你，心里想，下面也想。”

还抓了对方的手，按向自己的双腿间。

叶枝语怎么这么大胆，一来就要勾引人，纪筠声没有他那么不管不顾的，反握住叶枝语的手腕，声音带了隐忍：“不怕被发现吗？”

“所以你要轻点，”叶枝语又亲他一口，“要慢慢的，不能有太大动静。”

纪筠声思索片刻，将手松开了：“那还不如不做。”

送上门的逼都不操，叶枝语惊异地望着他，下一秒却又看见纪筠声抛了个枕头过来，低声对他说：“之前不是想着哥哥磨枕头吗，怎么磨的？给我看看。”

叶枝语愣愣地抱着枕头，思考完对方的话后，轻点了下头：“好。”

裤子被褪下，纪筠声看着他分开光裸细长的双腿，夹进腿间的却不是枕头，而是纪筠声的腿。

燥意霎时升上腹间，但纪筠声忍着没动，任由对方在自己身上调整着位置，还微曲起腿，卡进他的腿心，方便叶枝语的动作。

叶枝语只脱了外面的裤子，软嫩的花穴隔着内裤贴上纪筠声的大腿，让纪筠声看不真切，只能隐约感受到柔软的肉瓣在腿上挤压着。叶枝语微一挺身，晃腰蹭弄着对方结实的肌肉，不一会儿，就感受到内裤裆部磨出了几分湿意。

“唔……”比枕头要硬多了，像骑在坚硬的马鞍上驰骋，一波又一波的快感在磨动时不断袭来，叶枝语抱紧纪筠声的腰，压着那条卡在阴部的大腿，一下一下地往下坐，淫液将内裤湿透，在纪筠声的腿上抹出一片水迹。

他不敢呻吟出声，只能不停地吞咽着，试图将喘息全都咽回肚子里，有时候实在舒服得过头了，还是会逸出几声微不可闻的轻喘。

他在用逼操哥哥的大腿。叶枝语有些得意地想着。

纪筠声的腿突然一动，狠狠磨过敏感的阴蒂，叶枝语腰身一软，受不住地停住动作，逼穴也稍稍离开他的腿，牵起几道淫靡的细银丝。

纪筠声却没打算让他缓一缓，腿抬高了几分，用膝盖骨去顶叶枝语的逼。膝盖不像大腿肌肉那样平坦，坚硬的骨头凸起磨着柔嫩的雌穴，直把两片娇软的阴唇碾得湿黏一片，然后又微微上移，磨动穴缝时又顶上花蒂，快感瞬间变得剧烈。

叶枝语浑身一颤，出于本能地往后退，脊梁抵上墙壁。可是他一退，纪筠声就跟上来，最终只能无处可逃地承受着膝盖骨的奸淫，被纪筠声顶着不断喷水。

“不要了……”叶枝语抖得厉害，喘息也几乎要克制不住，纪筠声捂住他的嘴，想了想后又松开手，凑过去与他接吻，膝盖仍然不停地顶弄着对方的身下。

好在另外两个舍友睡在对面，即使这边的床晃动得再厉害，也感受不到，并且隔了一定的距离，听不到床身摇晃时发出的吱呀声响。

自然也没有人知道，纪筠声正将他那乖巧伶俐的弟弟按在腿上磨逼。

大腿蹭弄的速度越来越快，膝盖几乎是一下一下地撞上他的逼缝。肉穴被碾压得一片酸软，疯狂的快感随着喷涌的情潮涌出体外。在严丝合缝的吮吻之中，一丝呻吟也无法泻出，叶枝语全身都是虚的，被纪筠声紧搂在怀里，穴肉收缩着达到了高潮。

比起枕头，还是哥哥的腿更适合磨逼。

纪筠声停下了动作，却没有停止吻他。等叶枝语缓过神来，发现纪筠声的腿仍然夹在他的两腿间，直直地抵在他因高潮而瑟缩的穴口上。纪筠声不愿意离开，感受着叶枝语在潮吹余韵后用紧致的逼口亲吮他的大腿。

但是叶枝语抱住了他的颈间，软软地挨着他：“哥哥，我也帮帮你。”

纪筠声当然不会吃亏。

虽然确实无法在这种环境下真正地插入，因为叶枝语肯定会抑制不住地呻吟，但他还有别的办法。

纪筠声将叶枝语压在身下，坚挺火热的鸡巴终于被释放出来，猛地打在叶枝语的胸前。

雪白的乳肉更衬得那根巨物粗硬可怖，乳晕被青筋缠绕的柱身蹭过，龟头抵着肉粒磨奸，奶尖不一会儿就充血挺立起来，可怜地迎合着乳交的动作。

肉棱将软嫩的乳肉操得泛起柱状的粗长红痕，叶枝语哪里都敏感，一碰就红，纪筠声最喜欢的就是用自己的鸡巴在叶枝语身上留印子，像是在圈地盘一样，这里是他的，那里也是他的，叶枝语的全部都是他的。

嫣红的奶头像是要被迅疾猛烈的挺动磨出血，引得纪筠声性欲勃发，更加发了狠地来回操着两颗乳尖，不知道过了多久，叶枝语只觉得胸口都要变得麻木，乳粒仿佛破了皮般地发疼，最后纪筠声捏着他的乳肉，用马眼对着乳孔喷射出白浊。

精液洒落在满是红痕的乳肉上，像是翩跹的菜粉蝶，敛翅停驻在一片红滟滟、火灼灼的美人蕉丛间。

第32章 32.龙抄手

第二天纪筠声就带着叶枝语去找信里写下的那个地址，可是拦了好几辆出租车，都说不认识这个地方。

最后好不容易等到一辆，说可以带他们去到这附近，但具体地址看起来确实陌生。

等到了地方，出租车转了几圈，甚至降下车窗问了路边的老头，都说不知道。他俩只好在路边下了车，沿着一条一条街找，还向报刊亭的婆婆打听了一下。

没有。

两个人靠在一棵香樟树下稍作休息
，望着来来往往的过路人，有些一筹莫展。半天都过去了，却一点线索都没找到，就连本地人都不知道这个地址，他们又该上哪儿去找呢。

叶枝语沉默地扯着香樟树的叶子，始终低着头。纪筠声说再帮他问问，叶枝语死了心，摇摇头说算了。

“可能这是个假地址。”叶枝语想了想，语气满是失落，“妈妈不想让我找到她。”

如果妈妈给的是假地址，那每次自己寄出去的信，妈妈是怎么收到的呢？而且在妈妈的来信里，明明会对自己的上一封信有所回应。

纪筠声看着他失望的样子，其实叶枝语应该提前跟他说的，他先来帮叶枝语看一眼。不过要是他早发现没有这个地址，说不定叶枝语就不会突然出现在眼前了。

他安慰道：“只要姑姑还会寄信来，我们就能找到她。”

叶枝语点点头，说自己有点饿了。

“想吃什么？”

叶枝语一抬手，指了路边的餐馆。

老家的包面在这里叫抄手，叶枝语才不给纪筠声省钱，笑眯眯地看了遍菜单，点了一碗鲜虾蟹籽馅的。

吃饱之后，叶枝语又高高兴兴地走出门，跟纪筠声说想去熊猫馆。

叶枝语长这么大第一次见到熊猫，比周铭山的黑眼圈可爱多了。憨态可掬，圆滚滚，肉乎乎，慢条斯理地拽着竹子啃。

他没有钱，又想买一个熊猫头的小挂件，捏起来软软的，纪筠声给他买了，出门的时候却发觉熊猫挂件挂在了自己的斜挎包上。

纪筠声要取下来，叶枝语牵住他的手，说就要哥哥戴着。

要让哥哥看到小熊猫挂件就想起叶枝语。

——

晚上纪筠声洗完澡，出来的时候看见叶枝语正挨在桌边写东西。

纪筠声边用毛巾擦头发，边走过来：“在写什么？”

叶枝语专心致志地移动笔杆：“记一下这两天花的钱，到时候等我……”

纪筠声看他一眼，将本子举起来，目光片刻都没停滞，就将那页纸撕下来，揉成一团，随手投进垃圾桶：“你要做的是旅游规划。”

“好。”叶枝语将脑袋靠过去，挨在纪筠声的身上，“随便去哪都可以，只要是和哥哥在一起。”

比起去玩，纪筠声知道叶枝语对吃的更感兴趣，于是每天都零零散散地吃了好几顿。

冒烤鸭，麻鸭皮酥肉紧，卤水油润香醇，绿豆芽垫底，几片土豆，几块鸭血，用咸鲜的汤底泡饭，每颗米都沾透了鸭肉的香气。

【%甜%$%度超标%】

蹄花汤，海带芸豆熬出来的汤汁奶白，软烂香糯的蹄花炖得一抿脱骨，在鲜椒红油辣子里裹一圈，蘸水浸透嫩腴的胶原蛋白，鲜美无比。

甜水面，粗面条嚼起来筋道绵韧，洒了麻酱和花生粒，红糖和辣子的复合口感还挺有意思。看着小小一碗，面条也没几根，结果叶枝语吃了两口就饱了。

黄凉粉，叶枝语吃不惯，他更喜欢细细的凉粉，感觉这种粗厚的豌豆凉粉一咬下去碱味太重，里面也没有被辣酱腌入味。

夫妻肺片，牛心，牛舌，牛肉，牛肚，牛头皮，既没有夫妻，也没有肺片。切成薄片的牛杂鲜嫩弹牙，红油香辣，芝麻和香菜增添了几分清新。

叶枝语食欲还不错，纪筠声心里高兴。路过药店时，让叶枝语上了秤，一斤没长。于是纪筠声黑着脸从药店走了出来。

端午节就这样一晃而过，叶枝语该回家了，纪筠声让他再待几天，叶枝语说影响你期末复习。

他送叶枝语去车站，两人站在路边等出租车。

大城市的街头，车水马龙，红绿灯急促地闪动，喇叭声喧天，十字路口行人匆匆，步履片刻不停。身旁的人忽然握紧他的手，于是叶枝语望向纪筠声，眸底闪过五光十色的霓虹灯影。

“哥哥，这次不要再把我弄丢了。”

——

波斯织网，悬巴虫爬墙，麻雀掉进米缸。檐老鼠撞入屋内，绕一圈又飞出来，飞蛾在纱窗上产下绿色的卵。

喜娃儿吹野豌豆给叶枝语听，掐掉青豆荚的尾端，将豆籽掏掉，口哨声清脆又响亮。

叶枝语夸他是音乐家，喜娃儿乐呵呵的，没一会儿又耷拉下眉眼，愁眉苦脸地叹气。

“怎么了？”

喜娃儿看着叶枝语：“妈妈说等你上了大学，就不能天天回家了。”

“寒暑假也可以见面呀。”

“要等好久，”喜娃儿神色忧愁，想了好久之后又自言自语道，“我什么时候才能长大呢？”

叶枝语看着他，笑了笑：“长大一点都不好玩，有好多作业要写。”

“长大好玩！”喜娃儿急忙说着，过了一会儿，又支支吾吾道，“长大可以讨婆娘……我想娶小语。”

小语早就答应过他的，小语人好，小语漂亮。

可这次还没等叶枝语说话，坐在后面的纪筠声就走了过来。

“这是我的，”纪筠声语气平静，揽着叶枝语的肩头往怀里一带，盯着喜娃儿说，“你想要的话，自己去街上找一个。”

叶枝语微皱起眉，又轻笑着打了他一下：“别乱说话。”

到时候喜娃儿去找欢姨告状。

喜娃儿才不服气：“凭什么！”

但仔细想一想，小语确实是纪筠声的弟弟。

“好吧，”喜娃儿倒也大方，“你帮我家修了灯，我不跟你抢。”

纪筠声笑了笑，没再说话，任由他俩玩儿。

下午帮爷爷奶奶搬了竹床出来，在客厅摆着。

小时候的夏天，外婆总带着叶枝语在竹床上睡觉，清清凉凉的，摇着蒲扇给他唱童谣。就是蚊子多，蚊香也不管用，叮得满胳膊是包。

竹床夹头发，每次翻身都要“嘶”一声。纪筠声揉揉叶枝语的脑袋，顺势按进自己怀里。

厅堂的大门关着，爷爷奶奶也在房间里午睡，两个人显得偷偷摸摸又正大光明。不过两位老人家就算看到了也不会多想，顶多觉得哥俩关系好。

纪筠声心绪宁静，轻轻亲了下叶枝语的额头。

——

去小溪边避暑，叶枝语折了竹叶船，要跟纪筠声比谁的游得快。

好在没带刘一平，是他俩单独的约会。纪筠声也折了一片，放在了水里。

两叶绿色的扁舟随着淙淙水流飘向下游，叶枝语的竹叶船游得快，却在半途被石头挡住了。他走过去，搬开石头，窜出一只小螃蟹，眨眼间就不见了。

溪水蜿蜒着撞上圆润的鹅卵石，叮叮咚咚，纪筠声闭了眼，半靠在身后的草坡上，恍惚间觉得，叶枝语的笑声也是这样清澈，像泠泠的清泉。

叶枝语摘下一片小伞似的芋叶，在静水潭里舀起一捧蝌蚪，透明的肚皮可以看到盘曲的肠子，有的还长了小脚，用芋叶兜着，让一群小逗号在里面游动。

在旁边的沙石上看到一个一个的小漩涡，用竹枝绕着沙子漩涡打转，没一会儿，浑身裹着沙子的地牯牛就钻了出来。捡起来放在掌心，地牯牛一退一退地倒着走，最后陷入指缝，不动了。

摸河蚌，河蚌比手掌还大，叶枝语从小就幻想着撬开河蚌后会有珍珠，可他一次也没遇见过，最好只能失望地扔给鸡鸭吃。

溪中竹影细碎，闪烁着粼粼光斑，叶枝语沿着小溪往回走，瞧见纪筠声挨着草坡休息。他蹲下去，盯着纪筠声的脸看了好久，最后忽地伸手，拍了下纪筠声的手臂。

纪筠声睁眼，叶枝语对他笑：“有蚊子。”

纪筠声没说话，一把将叶枝语拉过来接吻。

身体陷入柔软的野草里，余光里尽是摇曳的绿意。纪筠声专心致志地吻着他，叶枝语的视线却停在对方身后的湛蓝天色上。

青影斑驳。

溪水声。

流云。

【&甜&$&度超标&】

风。

叶枝语闭了眼，回应着对方动情的吻，心里想着，或许心动的感觉就像夏天一样，是湿漉漉的。

“叶枝语，”纪筠声在亲吻的空隙问他，“喜不喜欢我？”

叶枝语点头，声音很轻：“喜欢。”

不是以前那种虚情假意的挑逗语气，也不是在床上神志不清随口说的胡话，那双眼睛此刻正明亮地望着自己，神色也认真，纪筠声能够清晰地从他的瞳孔中看到自己的脸。叶枝语说的是喜欢，叶枝语喜欢他。

纪筠声的呼吸忽地急促了些，加快的心跳像是承受不住对方这样坦然的喜欢，他将叶枝语紧紧抱进怀里，再也不想松手：“那就要喜欢一辈子。”

“好。”叶枝语也抱他，耳畔贴着纪筠声的心跳声，蓬勃有力，如同雨后疯长的笋芽，霎时穿透云雾，直抵他的心间，“纪筠声也要永远喜欢我。”

第33章 33.米凉虾

范玉婵敲响门的时候，里面并没有回应声。

奇了怪了，刚才还看见纪筠声上楼了，她就想着让纪筠声下午把二楼的卫生搞一下。

她也没多想，按下门把手，开了条小缝，瞧见里面黑压压一片，拉了窗帘。

“在睡觉呢？”范玉婵一走进来，脚步一顿，随后又笑了笑，“小语这么大还黏着哥哥。”

“舅妈。”叶枝语的鼻音有些含糊，像是刚睡醒，微微撑起身子，“我房间刚喷了杀虫剂，外婆就让我来哥哥这里睡。”

“没事，你睡你的。”范玉婵没让他起来，却往房间里走了几步。

范玉婵最近有些感冒，没察觉到屋里的异样，只是觉得房间里似乎有些闷，因为窗帘被拉得严严实实。于是她绕着床边走到窗户前，离叶枝语很近，叶枝语紧张得连呼吸都屏住了。

她将窗户打开了些，又跟两个人说了几句话，提醒他们夏天要开窗通风。

“嗯……”叶枝语的回应很轻，有气无力的，随后又慌忙说道，“好。”

——纪筠声的鸡巴正插在他的后穴里，趁着范玉婵转身时，狠狠朝着叶枝语的敏感点一顶，肠壁霎时绞紧蠕动，铃口也被快感刺激得淌出了些腺液。

“咦？”范玉婵的动作卡住了，又按着窗户晃了晃，转头看向纪筠声，“筠声啊，你这窗户是不是有点松了？”

“是有点，”纪筠声语气冷静，“下午我看看能不能修好。”

“嗯，拧不紧的话我找人来换。”范玉婵没再纠结于那扇窗户，再次把窗帘拉上了。

叶枝语瞬间将脸钻进被子里，挡住了一大半，生怕范玉婵看到自己脸上不正常的潮红。他浑身克制不住地发抖，因为纪筠声正在揉他的逼穴，后面被鸡巴撑满了，前面也时不时地吞吃着纪筠声的手指，阴茎还磨在被子上，表面风平浪静，实则早已高潮迭起。

范玉婵朝着床边走来，心里还纳闷，大热天的，盖这么厚的被子。

其实应该找个机会跟叶枝语说一说，虽然两个孩子小时候也会一起睡，但叶枝语现在毕竟也长大了，身体和普通男孩子不太一样，还是要稍微注意一点。

范玉婵越来越近，叶枝语的后穴瞬间夹紧，他甚至能听到纪筠声因为自己的反应而闷喘一声。

但是范玉婵并没有停留，转身朝着门外的方向走去：“奶奶做了凉虾，在厨房放着，醒来记得吃。”

门被关上，叶枝语的呼吸终于缓了过来，刚才憋得都有些缺氧。

红糖凉虾哪有逼水好喝，纪筠声一边想着，又抬手，将掌心举到叶枝语的眼前，吻了下他的耳尖：“流了好多水。”

要是被叶枝语知道纪筠声在心里把这两样东西做比较，他指定要气得昏死过去。凉虾的地位不可动摇。

“都怪你！”叶枝语双颊红透，拍开的手，“你进来怎么不锁门？”

恶人先告状。

纪筠声哪知道进了房间以后，叶枝语会突然坐到他的腿上，二话不说就掏出他的鸡巴抚慰，然后自己又脱了裤子，直接用软滑的后穴去坐他的阴茎。

看样子是提前扩张过的，纪筠声皱了眉，瞬间就将性器顶到径道最深处。

火热的鸡巴被湿嫩的肠肉层层包裹着，纪筠声舒服地喟叹一声，一边挺送一边问他：“趁着哥哥不在，自己用手指插的吗？”

“唔啊……”青筋频频磨擦着前列腺，叶枝语抱紧他的脖颈，“嗯……前面也插过了……”

纪筠声将人压倒在床榻上，性事变得激烈起来，情欲正酣，就听到门外传来敲门声。

这时纪筠声才想起没锁门，两个人瞬间扯过被子，躺倒在枕头上。

该死的纪筠声。叶枝语恨恨地想着，做事留后患就算了，明知舅妈要进来，却还是贴得这么近，甚至连鸡巴都不愿意拔出去，在开门声传来时，还重重地在体内挺动了两下。

叶枝语快要吓死了，感觉今天算是完了。

但纪筠声知道范玉婵不会随意掀开他的被子，因此也没有太紧张。

等到范玉婵出去后，叶枝语几乎被吓痿了，纪筠声也不帮他抚慰前面，只靠龟头戳弄前列腺和肠壁让他再次陷入春潮之中。

纪筠声将人整个抱起，脊背靠在自己的胸膛上，下了床，带他走到门边。

“呃嗯……你疯了！”鸡巴随着走路时的颠簸在体内疯狂抽送着，叶枝语双手捂脸，不敢面对接下来要发生的事，“纪筠声……我不要出去……”

“谁说要让你出去了。”纪筠声笑了一声，贴着他耳朵说道，“伸手，锁门。”

叶枝语闻言稍稍放松下来，伸了手臂，将门反锁了。

纪筠声没把他再次抱回床上，而是绕到卧室连通的厕所里。纪筠声走到洗手池前将人放下，又抬起叶枝语的一条腿，镜子里映出红嫩流水的肉花，正因为完全暴露在空气里而紧张地瑟缩着。

“哥哥……哈啊……”叶枝语完全不像刚才那副羞涩得要死的模样，这会儿又盯着镜子，用手指抚慰空虚的女穴，“小逼好痒……”

纪筠声的臂膀紧抱着身前的人，勒在他的腰间，不断地将硬挺的肉枪凿进痉挛的肠道里，语气平淡：“痒就自己摸。”

又说这种话。

叶枝语看着镜子里那张陷入春情的脸，微咬着下唇，眼神迷离，发丝散乱，却又甘愿沉沦于快感之中。

纪筠声对他的身体熟悉得很，知道自己只要拔出鸡巴去操前面，叶枝语又会掰着臀肉说后面也要操，他是有两个穴，纪筠声可没有两根鸡巴。最后两张贪吃的嫩嘴都没有得到满足，自己也换来换去地操不痛快。

一边承受着后穴的开拓与插弄，一边自己伸手揉捻着脂红的花蒂，叶枝语腰肢酸软，几乎站不住，一下又一下地往身后靠，好在纪筠声帮他抬着那条腿，才得以支撑。

蝴蝶般的柔嫩肉瓣间淌着涓涓蜜液，指尖滑入幽窄的穴缝，露出里面泛红的嫩核，叶枝语的指尖浅浅地戳弄着逼口，却在稍稍陷进半个指节后，呻吟急促地往外拔，像是受不了这种程度的快感。

都做过多少回了，还这么金贵娇气。纪筠声没再耐着性子看他摸自己的逼，直接扣住对方的手腕，强硬地掰直叶枝语的食指，直抵着悄悄瑟缩的逼口，然后自己猛地顶操上后穴的敏感点，叶枝语身子一塌，向下坐去，手指霎时被逼穴吃进一大半。

“啊啊啊……小逼被操了……”叶枝语受不住地想要把手指往外拔，但纪筠声紧攥着不让他动，指节只能慌乱而徒劳地曲起，却无意让指尖在穴肉里更加卖力地抠弄着。

纪筠声又捋顺他的另外两根手指，随即再次往里塞去。就算是刚才自己趁着纪筠声不在，插逼的时候也也没有用这么多手指，叶枝语难受地摇头：“太多了……唔……被自己的手指强奸了……”

“乖乖，抠逼给哥哥看。”纪筠声哄道。

“啊嗯……”叶枝语无意识地扭动腰肢，却被对方的话语引导着思绪，三根手指怯生生地在逼里动了动，然后缓缓开始了插弄的动作，“肚子好酸……前面和后面都被填满了……”

镜子离得很近，叶枝语可以清晰看到骚红的肉花吞吃着手指的样子，每次抽出时都会微露出深处嫣红的媚肉，带出潺潺的淫液，在嫩软的穴口连出一条条银丝。

“哈啊……给哥哥看小逼……”叶枝语舔了舔被情欲烧得干涩的唇瓣，两只手指撑开逼穴，将穴口撑成一个骚洞，不断地翕合着，却因为有手指的阻力，而无法彻底闭合，于是穴肉更加卖力地蠕动着。

纪筠声的目光仿佛能将那朵肉花烧穿，即使在没有东西插入的情况下，也在源源不断地流水。身后的操弄也始终未停止，身后的人不断起伏着，叶枝语的身体也随之律动。

于是叶枝语有意识地摆腰晃动，挺身用逼穴含吃着并不存在的物体，带着极致的勾引，仿佛空气也能将空荡的花穴操到喷水。逼肉越发淫靡地翕动，手指撑不住滑腻的脂肉，淌着水要将指尖包裹吞吃进深处，媚肉也浪荡地贴覆上来。

每当指尖要彻底被逼口吃尽，叶枝语就立刻将手指往外抽，想要再次调整着撑开穴口，好让纪筠声看得清楚。手指抽离花穴的时候，淫荡的逼洞不断饥渴收缩，纪筠声再也忍不住，将人翻了个面，忽地将鸡巴挺进那诱人的熟透的逼穴里。

紫红的鸡巴在溢水的逼里狂插猛捣，淫液四溅，阴阜被撞得鼓胀红肿，臀肉被大力地揉捏着。叶枝语用尽全力抱住对方，以为这样就能住拖住纪筠声的动作，事实上却整个人几乎要被对方发了狠的操弄撞得几乎要飞起来，身体被彻彻底底地贯穿。

“呜嗯……哥哥……太快了……”猛烈抽插时充满压迫感的侵占意味宛若发情的雄兽，完全不顾身下雌兽的呜咽与反抗，用肿胀的巨根狂奸那口软烂熟红的逼穴，内部的嫩肉只能被迫做出榨精的回应，失了控制地绞紧收缩，“要死了……啊嗯……逼快烂了……”

浓浆灌进穴肉深处，纪筠声紧箍住他的腰，在他身体里播种。哪怕叶枝语也没想着逃，射完精也抱着叶枝语不肯放手，鼻梁贴在叶枝语的颈间轻轻嗅着，像是要把他揉进身体里。

“好了好了，”叶枝语吸了吸鼻子，每次做爱都像哭了一场，有些透不过气来，声音也闷闷的，听上去显得委屈，“我要喝凉虾，你去盛。”

第34章 34.坝坝宴

“幺儿，”坐在木圆桌旁的范玉婵回头看他，“去叫你哥过来，准备开席了。”

下午范玉婵把叶枝语带过来，一起去坡下不远处那家院子帮忙，他家办喜酒。叶枝语也挺感兴趣，每当村民聚在一起，总能听到大大小小的八卦。

正讲到精彩处呢，舅妈却让他回家叫纪筠声，叶枝语恋恋不舍地放下手中的削皮刀，将一颗小芋头放进盆里。

“纪筠声！”嗒嗒的脚步声出现在了门外，随后扭开了把手，叶枝语的一张脸探进来，“去喝喜酒啦。”

纪筠声将刚叠好的衣服放进衣柜，看他一眼：“谁的喜酒？”

“下面姓王的那家。”叶枝语走过去，又语气雀跃地跟他说，“我也想跟哥哥结婚。”

纪筠声很淡地笑了下，轻捏住那张凑过来的脸：“饿傻了。”

“才没有，”叶枝语不满地收敛了笑容，盯着对方，“你最傻。”

他伸手拉过叶枝语，望着对方看了很久，最后揽住他的腰：“走吧。”

【/餂渡/\/ 口牙/】

两人走到前面的院子时，恰巧听见热闹的礼花声，一走进大门，就看见纷纷扬扬的彩色飘纸落了下来，所有人都在庆贺着新娘进门。

西式的婚礼，好洋气。新娘穿着一袭白色的婚纱，沿着红地毯款款走向门口。

叶枝语有些新奇，想跟上去看一眼，却忽地被纪筠声拽住了。叶枝语回头，看见纪筠声正抬起手，从他的发丝间捻下一片飘纸。

像是揭头纱似的。

来的人都已经坐下了，纪筠声在席间扫视了一圈，看见范玉婵正对着他俩挥手，就牵着看热闹的叶枝语走过去坐下。

【@甜度@*@超标@】

菜也上得差不多了，有些人已经吃上了。

卤牛肉、泡椒鸡脚、凉拌猪耳朵、凉拌折耳根这些简单的凉菜肯定是最先上的，因为已经被解决了一大半。

手撕酱板鸭，鸭肉被熏烤得香韧劲道，撕开时能扯成一丝一丝的。就是有些干，难嚼，不过叶枝语有时候自己慢慢悠悠吃个半天，能啃上一整只鸭子。

蛋圆子，鲜嫩的蛋皮将紧实的肉馅裹在里面，底下垫了黄花菜，蒸出来的味道清新鲜美，柔嫩多汁。

莴笋肚条，桌上没看见什么蔬菜，翠绿的莴笋就显得清爽可口起来。

羊肉格格，和粉蒸肉的做法差不多，用蒸笼一屉一屉地端上来。

夹沙肉，软糯的甜烧白入口即化，里面夹着各种红豆沙，打馅料的时候混了粗细两种沙，口感层次更加丰富，能感受到粗糙颗粒抿化时在舌尖上绽开的甜意。

芋儿鸡，叶枝语夹了一块小芋头给纪筠声，说这是刚才自己削的皮。

最后喝上一碗鲜甜的甲鱼汤，抬头瞧见司仪终于结束了漫长的开玩笑，转而走向婚礼誓词这一流程。

“你愿意嫁给身旁的这位王先生吗？与他在神圣的婚约中共同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？”

明明是听过无数遍的老套誓词，叶枝语从小在电视剧里听得都会跟着背了。可在这一瞬间，他还是心中一顿，下意识转头望向身旁的纪筠声。

却没料到纪筠声也在看着他。

叶枝语的脑中忽地陷入一片空白，似乎满场的喧嚣与起哄都被彻底隔绝在外，他只看见纪筠声的嘴唇微动，与台上的新娘说的是同样的词。

我、愿、意。

随后再次传来司仪的声音：“你愿意迎娶身旁的这位李小姐吗？与她在神圣的婚约中共同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变？”

叶枝语鼻子一酸，向来习惯上扬的唇角此刻却向下一弯，感动得眼底都泛着泪光，最后又对着纪筠声郑重其事地点了点头，新郎的声音响起时，他也望着纪筠声说道：“我愿意。”

新郎新娘被起哄着接吻，而他们之间没有遮挡的对视落在对方身上时，也像是用视线将彼此的全身吻遍。

台上的人交换戒指，台下的人悄悄握紧双手。

所有的来宾都在为台上的新人庆贺，他们的目光里却只有彼此。

——

叶枝语被第一志愿录取了，是他喜欢的专业。下学期纪筠声要准备去实习，两个人可以住在一起。

明明感觉才刚放假不久，暑假却已经过去了一半。

他坐在地板上，从柜子里拿出从小珍藏的铁盒，将里面的每一封信都拆出来看了一遍。

看着信里的内容，他甚至能想象到妈妈说话时的温柔语气，每个字都在鼓励着他长大，长大后就可以见到妈妈。

当初叶枝语发现信封上每次留下的地址都有所不同时，也会有些担心，他怕妈妈没有找到可以落脚的地方，总在不同的地方忙碌奔波，也怕自己的信寄出去妈妈会收不到。

好在妈妈的信里时而会有对他上一封信的回复。

直到这次他亲自去了那座城市，才发现妈妈留下的地址都是假的，原来妈妈从来没有想过要与他见面。

那为什么还要给他写信呢？

叶枝语想起小时候，自己最喜欢的就是语文课，因为可以认识很多新的汉字，不用再用拼音写信。那时候他几乎每天都要写信，一落笔就兴高采烈地把信纸给外公外婆，让他们下次去镇上的时候帮自己寄。

后来等他长大了些，就会自己寄信了。舅妈的姐姐在邮局工作，叶枝语随着纪筠声喊她大姨，大姨每次见到叶枝语也很热情，对他喜欢得不得了。

大姨会把最漂亮的邮票留给叶枝语，还会帮他留意有没有妈妈寄来的信。所以偶尔大姨休息不在邮局的时候，叶枝语会第二天再来。

邮递员来的时候，叶枝语总在上学，所以放学后他会习惯性地先去舅妈家。但后来他才发现，妈妈一般只有过年的时候才会寄信来，他的期待总是会落空。

在他的想象中，妈妈留着漂亮的长辫子，应该也爱笑，因为叶枝语更希望自己长得像妈妈，而不是像那个杳无音信的亲生父亲。

每次听到有人说他和纪筠声长得有点像的时候，叶枝语也会在心里悄悄开心。这就说明舅舅和妈妈长得像，所以自己才会和纪筠声有相似的地方。

门外有很轻的脚步声，叶枝语没有注意到。纪筠声就站在门边，静静地看着叶枝语翻看信件的样子。

他的小语好像没有怎么变。

纪筠声仿佛看到了刚来院子那一年的叶枝语，坐在竹床上吃青李子的模样。

当时他对这个初来乍到的弟弟感到很好奇，又不好意思接近，也是扒在门框边，悄悄地看叶枝语慢吞吞地啃东西。

客厅没有人，奶奶在厨房里忙。纪筠声看了一会儿，走了进去，从叶枝语手里拿过那颗李子。

那双圆圆的眼睛就抬头看向哥哥，有些呆呆的，被抢了东西也没哭。

纪筠声没说话，将李子掰开，掏出里面的果核，然后将两瓣李子各塞到叶枝语的两只手里。

——这个新来的弟弟看起来笨笨的，万一被果核卡住喉咙怎么办？

叶枝语又低头来回看着两只手，觉得有些神奇，以为哥哥变出了两颗李子。

“乖孙儿，来看弟弟了呀。”叶凤兰从厨房走出来，摸了摸纪筠声的脸，“想抱抱弟弟吗？”

纪筠声看向叶枝语，摇了摇头。

“要！”那张稚气的脸凑了过来，丢掉手上的李子，挪过来就往纪筠声的肩头爬，“要哥哥抱。”

还毫不讲理地往纪筠声脸上亲了一口，仿佛两个人很熟稔似的。

纪筠声睁大了眼，下意识将叶枝语抱紧了。虽然叶枝语很轻，抱在怀里缩成小小的一团，但当时纪筠声也才七岁，摇摇晃晃的，差点把人摔着，还是叶凤兰在旁边护住了。叶枝语被放下来时也还一直盯着纪筠声笑。

现在他们都长大了。

他能很轻松地把叶枝语抱起来按在怀里操，叶枝语还是会亲他，只不过不是脸，而是嘴，仍然和小时候一样不讲理，还会动不动咬他一口。

叶枝语收起那个铁盒，余光终于注意到站在门口的纪筠声。

“哥哥。”他高高兴兴地站起身，向着纪筠声走去。

确实，当哥哥也很好，从小到大都可以对哥哥撒娇。

“叶枝语，”纪筠声习惯性地抱住他的后腰，“想不想吃李子？”

怎么突然问这个？

叶枝语当然不清楚对方在想什么，但还是点了点头：“好呀。”

于是对方抬起一只手，握紧的拳头松开，里面空空如也。

纪筠声对他笑了一下：“可是我没有。”

叶枝语有些不明所以，原来纪筠声也会开这么幼稚的玩笑。

算啦，他才不跟纪筠声计较。叶枝语踮起脚尖，亲上他的唇间，笑盈盈地说道：“那我送你一颗。”

一颗比蜂糖李的汁液还要清新、清凉、清甜的吻。

第35章 35.荨麻草

“我就跟喜娃儿出去一会儿嘛，他说今天街上有耍杂技的，”叶枝语凑到他的身前，“很快就回来。”

纪筠声看他一眼，淡道：“嗯。”

叶枝语听出来了他的不情愿，又对他笑：“要不然哥哥和我们一起去。”

现在才想到他。纪筠声果断拒绝了：“不去。”

其实他也走不开。

范玉婵消失了一下午，也没说要去哪儿，可能是去街上打麻将了。但昨天范玉婵还叮嘱纪筠声，今天修水管的会来。

所以他得在家里守着。

叶枝语是觉得，纪筠声从小就不喜欢闹哄哄的环境，而且喜娃儿又有点怕他，所以就没打算问纪筠声。

“好吧。”叶枝语点点头，又去抱他，“那亲一亲。”

纪筠声故意逗他：“不亲。”

怎么这样？叶枝语有些郁闷了，顿了两秒后又问道：“真的呀？”

纪筠声笑了下，没回答。

“不亲就不亲。”叶枝语有些不满，抱着对方的双手也松开，转头就要走。下一秒却被纪筠声扯了回去。

长驱直入的深吻瞬时气势汹汹地压过来，力度太大，叶枝语被亲得频频后退，最后脊背挨上桌沿，才终于被纪筠声捧住后脑勺，固定着重重地亲。

比起做爱，亲吻会来得更方便，也更随意，不需要做什么准备，只需要两颗靠近的心。

叶枝语低垂的视线上移，却发觉纪筠声望向自己的目光很温柔，不像接吻的动作那样凶狠野蛮。

两人相视，对方的动作一顿，伸手覆上了叶枝语的双眼。

真小气，明明纪筠声也一直在目不转睛地盯着他，却不让叶枝语看他。

视线里黑压压的，于是吻的感官变得更清晰，揽在腰间的手也轻轻摩挲着，让叶枝语舒服得有些发软。

两人正吻得激烈，忽然听到门口传来推门的声音。叶枝语慌忙睁眼，想要推开纪筠声，可是已经来不及了。

——范玉婵站在门外，无比震惊地看着眼前的这一切，呆滞的神色里隐匿着极致的恐惧。

终于在某个瞬间，她才终于几近崩溃地尖叫了一声，被这一场景冲击得快要晕过去，霎时就要倒下。

“妈。”纪筠声松开叶枝语，慌忙上前扶住范玉婵，却被范玉婵一把推开，耳光利落地落在了纪筠声的脸上。

空气在刹那间凝固了。

范玉婵浑身颤抖，半天也说不出一句话。

叶枝语心里酸酸的，知道自己犯了大错，也喊了一声“舅妈”，走过去，心想范玉婵要是打他，那也是他活该。

没想到范玉婵忽地紧握住他的手，泪如泉涌：“你还要管我叫舅妈吗？”

叶枝语的心情霎时灰暗下去，范玉婵已经不愿意认他这个外甥了。

范玉婵放开他的手，走向电视柜旁，从上面插着假花的花瓶深处倒出一枚钥匙，颤颤巍巍地找出其中一把，然后打开了最下层的那一格柜子。

纪筠声立刻睁大了眼，他从小到大都注意到，那一格柜子永远是上了锁的，平时没有看见爸妈打开过，他也不知道那里面放了什么。

柜门被打开了，范玉婵弯腰从里面抱住满怀的信封，甚至来不及走到叶枝语面前，信封哗哗地撒落一地。范玉婵支撑不住地跪下去，身下铺了满地的信封，掩面痛哭：“叶枝语，我是你的亲妈啊！”

叶枝语感觉自己仿佛僵硬得变成了一块石头，再也无法做出任何的动作，连神情也定格住了。

纪筠声的呼吸也变得急促，不可置信地看着这一切：“什么？”

叶枝语愣愣地看着范玉婵从上锁的电视柜里扔出十几年来的信，他好像终于明白，妈妈为什么不会留下真实地址、邮局工作的大姨为什么会对他那么热情、范玉婵为什么总会管他叫“幺儿”，甚至比叫纪筠声还要亲热。

范玉婵靠在电视柜旁，神情麻木，说不出任何的话，身体始终颤抖，脑中浮现出当年的事。

因为纪卫民在万华煤矿工作，单位管得严，生二胎就相当于丢工作。所以范玉婵怀上叶枝语的时候，没有告诉任何人，回到了娘家，终日待在屋子里不出门。

生下叶枝语后，也不敢把他带回现在的家，只好寄养在真正的外婆家，范玉婵时不时地会回去看叶枝语，纪卫民为了避嫌则很少去。

但叶枝语实在难养，体弱多病，外婆家有很多孩子，没有心思照顾叶枝语，范玉婵只好把他接了回来。

为了让叶枝语忘记她的模样，范玉婵将近半年没去见过叶枝语，还把一直以来留长的头发剪短了。

再次见面时，范玉婵让他管自己叫舅妈，叶枝语疑惑地盯着她很久，最后怯生生地喊了声“舅妈”。

范玉婵抱起他，眼泪却簌簌地淌下来。

而现在，叶枝语已经长大了，长得比她还高好多，可他仍然叫她“舅妈”。

叶枝语终于有所反应，迟钝地蹲下身去，从一堆信封间捡起一张照片，里面是留着长辫子的范玉婵抱着年幼时的自己。

那些信封上写下的原来都是假名字、假地址，邮局的大姨也从来没把这些信给他寄出去过，它们最终都进了舅妈家上锁的柜子里。

脸颊上滑过两道凉意，他没想到自己苦苦追寻的，会以这种方式来到他身边。

如果不是今天，如果不是因为撞见他和纪筠声接吻，或许叶枝语一辈子都不会知道事情的真相。

——

范玉婵给纪卫民打了电话，纪卫民当天就赶了回来。

纪卫民一回家，就指着纪筠声的鼻子，气急败坏地骂：“家门不幸啊！”

他的手里攥着一条处理过的豁麻，叫纪筠声跪下。

这里的山坡荨麻泛滥，每家每户的小孩儿犯错都少不了这样的惩罚。对别人家来说是家常便饭，可纪卫民家从不拿豁麻打孩子，因为他们知道豁麻实在厉害，平时走路不小心碰到都会疼上半天。

从不舍得打叶枝语，但纪筠声也只被豁麻教训过一次。

就是在城里把弟弟弄丢那次。

当时叶枝语也还在生气，但听外婆说舅舅要打哥哥了，他就吓得赶紧去看。

他看着舅舅手里拿着令人闻风丧胆的豁麻，隔着衣服打在他的背上，但手臂裸露的地方还是被长满小刺的叶片扎出了红痕，范玉婵在旁边着急地劝着。

豁麻再一次落下，叶枝语看见纪筠声的脊背一弯，痛得连喘息都在抖，叶枝语站在门边，眼泪在眼眶里打转。

舅舅还在问他为什么不看好弟弟，万一弟弟自己找不到回家的路怎么办？

纪筠声浑身发颤，可纪卫民还要打他。

叶枝语终于忍不下去了，立刻奔到纪筠声身边，抱住他的背，手臂护在他的身后，一边哭一边说：“舅舅不要打哥哥！”

【$S$$$weet$】

可惜已经来不及了，豁麻落下，抽在了叶枝语的手背上。

一瞬间的痛感让叶枝语觉得自己快要死了，范玉婵一把推开纪卫民，过来看叶枝语的伤势。

【/甜/\/ 度超标/】

今天又是相似的情景。

叶枝语瞬间抓紧纪筠声的胳膊，但纪筠声轻轻拍了拍他的手背。

“纪筠声，你是不是不知道什么是丢脸？”豁麻直直地抽在了手臂上，没有落在衣服上，“他是你弟，你怎么能对他起心思？”

纪筠声咬紧牙关，火辣辣的酸刺痛感传进皮肤深处，纪卫民怒喝一声：“跪下！”

纪筠声没跪。

叶枝语挡在了纪筠声前面：“舅舅，是我先亲……”

“叶枝语，”纪卫民话语里的怒气稍稍克制了些，“我是你爸。你知道这是什么意思吗？”

一切都发生得这么突然，叶枝语根本没有办法去思考。

“意思就是，你，和纪筠声，是同父同母的亲兄弟，”纪卫民指着他，又指向纪筠声，“身上都流着我们两个的血。”

叶枝语颤抖得厉害，无法做出任何的回答。

身后的纪筠声忽然抱紧了他。

“是又怎么样。”耳畔传来的声音仍然冷淡，“这么多年来，你们告诉过我们吗？”

“你！”纪卫民被气得目眦欲裂，纪筠声从来都不会忤逆长辈，今天却说出这样大逆不道的话。

“既然都这样了，我不如明说吧。”纪筠声冷笑一声，“我和叶枝语不是闹着玩，我们已经在一起很久了。”

“你在乱说什么！”范玉婵的哭声就没停过，她走过来推了纪筠声一把，“你们才多大？难道你们能为彼此的人生负责吗？”

“为什么不能呢？”纪筠声将叶枝语抱得更紧，“我们互相喜欢，这就够了。至少我不会遮遮掩掩，至少我能让叶枝语正大光明地喊我哥哥。”

而不是偷偷地生下一个没有条件带在身边的孩子，为了保住工作，让自己的亲生骨肉喊他们舅舅舅妈，从小遭受外人的嘲笑。

原来是这样。

纪筠声想着，小时候自己也总是会嫉妒叶枝语，觉得他明明是小姑的孩子，妈妈却对他比自己还亲热。

他总以为是叶枝语抢了他的妈妈，却没想到，妈妈本来也是叶枝语的妈妈。

他把“妈妈”这个称呼独自霸占了很多年，而叶枝语只能在写信的时候才会悄悄地写下这个词。其实这么久以来，他也亏欠了叶枝语太多。

第36章 36.臭牡丹

所有人都无法冷静地处理昨天发生的事情，但纪卫民知道，不能放任两个孩子这样胡闹下去，就把纪筠声锁在了他的房间里。

也好，纪筠声也不愿看到父母的反应——将他和叶枝语看作异类的那种眼神。

他这才彻底理解了小时候的叶枝语。明明只是被父母责怪，纪筠声都觉得心烦意乱。更别说那么多的孩子围着叶枝语，在他还不懂得如何保护自己的年龄，说他没有爸爸妈妈要，说他是孤儿。

当时的叶枝语比谁都更需要亲人的关怀，纪筠声却从那个时候开始，对他不理不睬。

在被他忽视的那几年里，纪筠声无法想象叶枝语是怎么长大的，没有可以说知心话的爸爸妈妈，受了委屈也只能打碎了牙往肚子里吞，还要遭受并不待见自己的表哥的冷眼。

他真正发现叶枝语变得和以前不一样的时候，是在纪筠声读高中时。纪筠声要很长时间才回一趟家，却发觉叶枝语的笑容变多了，明明叶枝语小时候比谁都爱哭。

那笑意明晃晃的，灿烂又漂亮，却叫纪筠声心生厌恶。那时他觉得叶枝语就是习惯用这样的笑去勾搭镇上的男孩子，仿佛格外热衷于获得别人的爱慕。

有那么缺爱吗？纪筠声总是下意识地想。

现在的纪筠声却想给当时的自己一巴掌。

叶枝语缺不缺爱，他还不清楚吗？正因为没有，所以廉价的爱他也照单全收。

以前他不喜欢叶枝语，所以对他的任何行为都看不惯。他只看见叶枝语沾花惹草，却看不到叶枝语总在小心翼翼地讨好。

——

钥匙插入门锁的声音。

纪筠声视线微抬，仍然一动不动地坐在书桌前。

范玉婵走了进来。这两天她变得憔悴了很多，眼睛肿得厉害，仿佛又回到了怀叶枝语的那段时间，躲在黑屋子里没日没夜地哭。

“筠声，”范玉婵声音沙哑，握住他的手，“如果你想清楚了，就去跟爸爸道个歉，保证以后不会再犯这样的错，我们一家四口就继续高高兴兴地过日子。”

“我一直都想得很清楚，”纪筠声的状态也没好到哪里去，可他仍然果断地说，“我没错。”

“纪筠声！”范玉婵刚才好不容易安稳下来的情绪再次被激起，她本来想进来好声好气地跟儿子谈话，以纪筠声能够接受的方式来慢慢打开他的心扉。可是纪筠声连看都不肯看她一眼。

但她很快又压制住极度的痛苦，语气悲哀道：“你知道，妈妈不可能答应的，你明白这是多丢脸的事吗？”

【鏢<】 
纪筠声不带情绪地笑了一声：“有多丢脸？”
                
“你们才多大？分得清什么是爱吗？”范玉婵深深地叹了口气，“你们只是错把兄弟之间的心有灵犀当成了爱情。这也确实怪爸爸妈妈，从小瞒着你们。”
                
“妈，”纪筠声看着她，“难道你就知道什么是爱吗？”
                
他继续道：“无论你对叶枝语多好，在他看来也只是舅妈对一个外甥的爱，而不是母爱，他一直没有得到自己真正想要的爱。”
                
其实昨天叶枝语悄悄上来了一趟，刚敲响纪筠声的门，还没来得及说话，就听见范玉婵的声音响起，让小语不要再来找哥哥了。
                
叶枝语的语气听上去似乎很着急，他苦苦哀求范玉婵把纪筠声放出来，说一切都是自己的错，是他不要脸，是他先勾引哥哥的。
                
范玉婵安静了很久，再次开口时带着颤抖：“小语，你怎么变成这样了？”
                
最终叶枝语被赶回了奶奶家，纪筠声的心也随着屋外的沉寂而冷却下去。
                
“妈，昨天你说，叶枝语怎么变成这样了。”纪筠声的声音越发冷静，“他从小过的都是寄人篱下、战战兢兢的日子，他生怕别人不爱他，想要有人愿意陪着他，你却问他为什么会变成这样。我给他的爱是他需要的，这有什么不对吗？”
                
“可小语真的需要你的爱吗？”
                
范玉婵看向他，目光显得格外幽凉。
                
“他小，你却也要跟他闹着玩，他连会仙街都没出过几次，你是他见过最优秀的人，所以他从小就仰慕你。可是纪筠声，你知道山外有山，他还没见过山外的世界呢，你怎么能为他的人生做决定？”
                
纪筠声不说话了，继续听着范玉婵的话。
                
“就算小语真的喜欢你，可爱情又算得了什么呢？你要让他为了你，放弃爷爷奶奶、放弃找了十几年的爸爸妈妈、放弃这个家吗？”
                
“还是你也是这么想的？如果我们不同意，就带着叶枝语一走了之？”范玉婵神色忧虑，“难道你想让小语的世界只有你一个人吗？不再见他的亲人、从小玩到大的朋友，还有未来进入社会遇到的人，你要捆住他一辈子吗？纪筠声，你不要这么自私。”
                
“你比弟弟多享受了二十几年的父爱母爱，你也知道小语一直很想妈妈，现在我们终于能够弥补他了，你连小语的这点权利都要剥夺吗？”
                
明明是夏天，纪筠声却感到了前所未有的寒意。
                
“什么叫终于？”他打断了范玉婵的话，“如果不是发现了我和叶枝语的关系，你们又怎么会说出这些事呢？”
                
“不是的，”范玉婵摇了摇头，“我是在想，等小语成年了，能够更加理智地消化这些事，我们就会告诉他。我也不想影响小语的心态，想让他心无旁骛、安安心心地高考。我一直在等这个暑假。”
                
“难道长大了、理智了、成熟了，就可以对以往受到的伤害一笑而过吗？”
                
“所以妈妈在想办法。”范玉婵有些急切，“我和爸爸会尽可能地弥补这些伤害，小语也会需要这份补偿的。我们会对他更好，他不会不愿意的。”
                
“而且，就算他不想原谅我们，可爷爷奶奶一直对小语很好，小语会舍不得他们的，他不会抛下爷爷奶奶的。”
                
说得仿佛纪筠声就会抛下整个家庭，不管不顾地带着叶枝语离开。
                
虽然范玉婵的语气不至于带有敌意，但还是能听出里面的警惕与担忧。
                
原来妈妈从来就不相信他。
                
时至今日，纪筠声才不得不承认，妈妈虽然对他好，可也并没有想象中那么爱他。
                
妈妈会管叶枝语叫“小语”，叫“幺儿”，可从小到大都只会叫他“筠声”。
                
直到最后一句话，纪筠声才彻底失望。
                
“筠声，你是哥哥，你不该盼着小语好吗？”
                
他是该盼着叶枝语好。
                
把这么多年来欠给叶枝语的爸爸妈妈的爱、爷爷奶奶的爱，重新正名后再次还给他。
                
至于爱情，叶枝语以后有可能会遇到比自己更优秀的人，叶枝语的人生会有更多的选择，叶枝语还没走出去过呢，他却一心想着要把叶枝语留在身边。
                
以前纪筠声想不明白，为什么爸爸妈妈总会在两人之间先选择叶枝语。不过现在他明白了，因为他也会选叶枝语。
                
他选让叶枝语回归自由，不为自己而感到痛苦与纠结。
                
“我明白了。”纪筠声的声音变得很低，“我会和叶枝语分手。”
                
范玉婵一怔，随后反应激动地抱住了纪筠声：“妈妈就知道，我家筠声从小就懂事。”
                
可是妈妈。
                
纪筠声忽然觉得胸腔传来像被豁麻鞭笞过的火辣痛意，几乎痛得他快要无法呼吸，他听到自己的声音带着些许的哽咽，语气里尽是掩饰不住的悲伤：“那我呢？妈妈，你就没有哪怕一丁点，考虑过我的心情吗？”
                
——他木讷，他别扭，他没有叶枝语讨人喜欢。可他不值得被爱吗？
                
——
                
叶凤兰怕叶枝语伤心过度，就带着他上街走了一趟，说是要他陪外婆去拿药，其实是想让他散散心。
                
叶凤兰现在腿脚没有以前利索了，要拄着拐杖，叶枝语就扶着她，沿着田野边的小路慢慢走。
                
外公外婆的反应似乎比纪卫民和范玉婵要平静多了，叶枝语最近在尝试着改变称呼，想着先哄长辈们消消气，说不定就能早点把纪筠声放出来。
                
听到叶枝语管他们叫“爸爸”“妈妈”的时候，纪卫民和范玉婵确实怔了很久，甚至喜极而泣，拉着他彻夜长谈，却始终没提起纪筠声。
                
但叶凤兰却听得出叶枝语的生疏与别扭，笑着拍了拍他的手背，轻摇了下头：“不想叫奶奶的话，叫一辈子的外婆也没关系。”
                
于是叶枝语到现在也没改口。
                
沿途的臭牡丹到了花期，簇簇的粉紫花朵如烟花般绽开，花芯的蕊丝长长地吐出，在风中摇曳出一阵缥缈的仙气。
                
这样漂亮的花，气味却难闻。
                
叶枝语收回视线，又感受到叶凤兰的脚步稍稍停顿。
                
“外孙啊，”叶凤兰一只胳膊挽着他的手，“不要难过。”
                
他的目光遥遥望去，天色泛着寂寞的白，与自己相隔好远。
                
盛夏，草木泛滥，雨雾朦胧，长街望不到尽头，竹丛里遇不到仙人，被爱的人不应该伤心。
                
第37章 37.苦瓜藤
                
叶枝语靠在叶凤兰的膝头上，感受着外婆像小时候那样用蒲扇给他扇风，忽然在某个瞬间，耳边的风停了下来，叶枝语缓缓睁开眼，瞧见大门边站着一道身影。
                
他一怔，霎时站起身来，下意识喊道：“哥哥。”
                
叶枝语快步跑过去，瞧见纪筠声平静的神色。
                
他牵住纪筠声的手，有些欣喜：“爸爸妈妈不生你的气了吗？”
                
“嗯。”纪筠声语气稍顿，随后又将他的手握紧，“让你担心了。”
                
“那就好，”叶枝语对他笑，“你吃午饭了吗？灶台上还有没吃完的面，我去给你……”
                
“弟弟。”
                
这个称呼一说出口，两个人的表情都凝滞了一瞬。
                
叶枝语有些不太适应地望向他：“怎么了？”
                
“我要去找工作了，”纪筠声看着他，语气却很淡，“今天就走。”
                
对方似乎没听明白，思考了一会儿才问道：“你不等我吗？”
                
纪筠声没说话。
                
“好吧，”叶枝语的声音轻了些，又往他身前靠了靠，“那你先去看看，房间小点也没关系，只要给我个枕头就好啦，等开学的时候我再……”
                
“小语，”纪筠声没等他说完，有些艰涩地开了口，“我要去别的城市了。”
                
雨季的雷声霎时劈入叶枝语的心间。
                
【$Sw$$$eet$】
                
过了很久，叶枝语才终于意识到对方话里的意思，双眉缓缓皱起：“为什么？”
                
纪筠声将他拉进怀里，像往常那样紧紧地抱住他，可拥抱的情绪却截然不同，带着颤抖，带着压抑：“外面和会仙街不一样，要照顾好自己。”
                
“不要……”叶枝语瞬间抓住纪筠声的手臂，“我要和你一起。”
                
纪筠声并未回答，鼻尖挨上怀中人的脑袋，极轻地吻了他的耳朵，随后慢慢放开了手，转身向着门外走去。
                
叶枝语慌张地跟上去，看见纪卫民和范玉婵正站在家门口，旁边放着一个行李箱。
                
纪筠声从范玉婵手里接过那个行李箱，没再看叶枝语，抬脚就走向院门。
                
“哥哥！”
                
叶枝语要去拉他的手臂，却被范玉婵抱住了，一边又安慰道：“筠声只是去找工作，放假会回来的。”
                
不会的，不会的。叶枝语脑中只剩一片空白，明明说好上大学要一起住的，纪筠声却食言了，他要去别的城市了。
                
叶枝语想要挣脱范玉婵的阻挡，却又被纪卫民拦住了：“现在这种情况，你和纪筠声不适合见面，等你们想通了，我才会让他回家。”
                
他完全没听纪卫民的话，他只知道纪筠声走得决绝，没有再回头看他。
                
眼泪瞬间沿着脸颊滑落，叶枝语心慌意乱地喊他：“纪筠声！”
                
始终没能等到回答，叶枝语急得转头去看范玉婵，呼吸急促，声音颤得厉害：“妈妈，你让哥哥回来，他要走了，纪筠声要走了！”
                
“小语，”范玉婵于心不忍，轻拍着他的背，“没关系的，等你再好好想想，过两天妈妈就带你去接哥哥回家。”
                
“不要，不要，”叶枝语几近崩溃地重复着，他被两个人同时架着，动弹不得，只能徒劳地朝着那个渐远的背影喊道，“纪筠声！你回来！”
                
经过竹栅栏，拐过转角，手里的行李箱猛地松开，轮子轱辘轱辘地沿着长坡往下滚去，最终砸在路边的灌木上，发出一声巨响。
                
纪筠声无力地靠在院门边的土坡前，听着院子里传来声嘶力竭的哭喊，感觉整颗心像被丢进了过年灌香肠的绞肉机里，被轮转的锋利刀片割得血肉模糊。
                
身侧竹影朦胧，前路不知所向。
                
“纪筠声！你不要我了吗？”
                
这是他在离开会仙街之前，听到叶枝语说的最后一句话。
                
——
                
就像范玉婵说的那样，叶枝语确实是需要爸爸妈妈的爱的。纪筠声坐上车的时候，心里想着。
                
在和范玉婵谈话的时候，他说，他可以和叶枝语分手，但他无法回归哥哥的身份，因为他知道自己的叶枝语的感情早就覆水难收。
                
如果每天都像这样看着叶枝语在眼前晃悠，只会让他觉得很煎熬，他根本没有办法放下叶枝语。
                
所以他要走。
                
范玉婵听到纪筠声这个决定的时候，先是一愣，后又劝道：“筠声，你没有必要离开，你只要把小语当成弟弟看就好了，时间一长你就会适应了。”
                
“我做不到。”纪筠声稍一摇头，“我可以和他分手，但我不可能不喜欢他。”
                
“怎么会呢？你们还这么小，能体会得到什么刻骨铭心的感情？等过几年你就会发现，现在的自己实在太幼稚，太任性了。”
                
“过几年的事就等过几年再说吧，”纪筠声无所谓道，“至少现在我只喜欢他，他也只喜欢我。”
                
过了很久，范玉婵才叹了口气：“冷静一段时间也好，也让小语自己一个人想想吧。”
                
范玉婵离开的时候，没再锁上房间门。
                
纪筠声收拾好了行李，下了楼，穿过院子走向奶奶家，叶凤兰看见他的时候惊讶了一瞬。
                
纪筠声的目光停留在叶枝语身上，他正靠在叶凤兰的腿上睡觉。外公外婆从小就是叶枝语的依靠，叶枝语不会抛下他们的。
                
然后他就看见叶枝语睁了眼，向着自己跑来。
                
自己被关起来的这几天，叶枝语已经改了口，愿意管纪卫民和范玉婵叫爸爸妈妈。纪筠声觉得，或许叶枝语确实在渴望有父母的疼爱，他对这份失而复得的亲情有着很久的渴望。
                
自己的确不该这样自私，将叶枝语好不容易得到的东西，再次剥夺他拥有的权利。
                
只有自己离开，这个家才会平静下来。
                
他把叶枝语抱进怀里的时候，却不敢再听叶枝语说的话，他能感受到叶枝语是高兴的，因为两个人已经好几天没见过面了。
                
可纪筠声的心情却无比沉重。因为他知道，不止这几天，在未来，他们也将很长时间不再见面。
                
或许叶枝语会恨他，那就恨他吧，这样他们还能以兄弟的身份见面。如果叶枝语放不下他，他也不敢再回来。
                
他知道自己在叶枝语心里也有着一定的地位，但这个家于叶枝语而言也很重要。就像他告诉叶枝语自己要离开以后，叶枝语的第一反应是让纪筠声留下来，而不是让纪筠声带自己走。
                
纪筠声不想让自己喜欢的人感到为难，他不该让叶枝语做出痛苦的抉择，所以一切就让他来结束吧。
                
只要他放手，叶枝语就能变得轻松。
                
——
                
喜娃儿陪欢姨从屋后的菜园回来，从苦瓜藤上拽下一颗黄色的苦瓜，拿去找叶枝语。
                
他知道叶枝语最近很不开心，总是魂不守舍的，话也变少了很多。
                
喜娃儿将苦瓜沿着微微开裂的头部掰开，将两瓣苦瓜递到叶枝语的面前：“小语，你吃。”
                
苦瓜瓤里包裹着成熟的红籽，黏糊糊的红膜是甜的，里面的瓜子却还带着苦涩的味道。
                
院里的人听说了他们家的事，这些天都在偷偷讨论，喜娃儿听到了，他心里也好奇，于是就去问叶枝语：“小语，你哥哥呢？”
                
叶枝语目光微滞，随后摇了摇头：“我不知道。”
                
过了一会儿又说：“他不要我了。”
                
“怎么可能啊？”喜娃儿也有些生气，“之前他还跟我抢你，现在说走又走了。”
                
叶枝语没说话，喜娃儿又掏出两颗糖放到他手里。
                
“他会回来的，”喜娃儿语气坚定，直直地看向叶枝语，“他这么喜欢你，他一定会回来的。”
                
听了喜娃儿的话，叶枝语的神色似乎才有了些变化。喜娃儿看见叶枝语笑了笑，虽然那笑意显得并不开心：“你怎么知道他喜欢我呀？”
                
“我看电视上都是这样演的。”喜娃儿嘿嘿一笑，似乎有些不好意思，“他亲你，还抱你，你走到哪里，他的眼睛就跟到哪里。”
                
“是吗？”叶枝语想了想，“他经常看着我吗？”
                
喜娃儿肯定地点点头：“只要你在，他就会看着你。”
                
纪筠声很少跟他说情话，连日常聊天也总是用否定句式，加上以前总是觉得会被哥哥无视，叶枝语以为，如果不是自己死缠烂打，纪筠声看都懒得看他一眼。
                
可是在旁人眼里，却能看出纪筠声对他的在意。
                
就连不懂情爱的喜娃儿都知道，纪筠声很喜欢叶枝语。但纪卫民和范玉婵却说，他们之间的感情只是来源于血缘的亲近。
                
他们喜不喜欢彼此，难道他们自己还不知道吗？
                
为什么两个人之间的爱情，还需要得到别人的认可？
                
自从纪筠声离开以后，叶枝语每天都会给纪筠声打电话，可对面从来没有接通过。有时候他在想，如果真的是自己做错了，他宁愿得到的惩罚是像以前一样，纪筠声总对他视而不见，而不是像现在这样，纪筠声总要避着他。
                
叶枝语也不明白纪筠声这样做的原因，他们完全可以在爸爸妈妈面前装装兄友弟恭的样子，背地里该怎么样就怎么样。
                
可纪筠声为什么不理他？
                
第38章 38.咸烧白
                
叶枝语对开学不再有任何期待。
                
范玉婵还是让他到校外自己租房子住，因为叶枝语身体特殊，和一群男生住也不太方便。
                
他从小到大都没住过宿，也没意识到这一点。总之租的房子找到了，但只有他一个人。
                
这么大的城市，却容不下他想见的那个人。
                
空落落的。
                
为了进出学校方便，他学会了骑电动车，可这次没有人教他，也没有人在旁边盯着他。
                
刚开学要军训，中秋节的时候也还没结束，但允许放一天假。叶枝语打电话给外婆，问哥哥回来了吗。
                
外婆说没有，筠声离开以后就没再联系过家里了。
                
纪筠声怎么这样，难道他要躲自己一辈子吗？
                
叶枝语心情郁闷，买了个柚子回出租屋，自己剥着吃。
                
没过多久，听见外面传来敲门声，叶枝语正想着这个月还没过完呢，房东难道又来催房租？
                
他开了门，瞧见屋外有一张年轻的脸。
                
“你好，”那个人打了声招呼，“月饼做得有点多了，就想着来给邻居分一点。”
                
叶枝语有些意外，伸手接过那个瓷盘，又对他笑了笑：“谢谢你。”
                
【/甛//\渡走召鏢/】
                
随后又将手里的半边柚子递过去，礼尚往来道：“你要尝尝吗？虽然没什么水分，但还挺甜的。”
                
对方也道了谢，掰下一小瓣柚子，没急着吃，又盯着叶枝语观察了一会儿：“之前好像没怎么见过你，是刚搬来的吗？”
                
“是，”叶枝语也没什么防备心，“我刚入学，住进来不到一个月。”
                
对方似乎起了些兴趣：“是旁边这所学校吧？我也这里读大三。”
                
叶枝语轻笑道：“好巧，遇到学长了。”
                
“我叫吴舟，就住你对面，有事随时来找我。”
                
——
                
叶枝语望着桌上的菜，他准备了整个下午，本来觉得就算只有自己一个人，也不能应付着随随便便地过中秋节。忙碌的时候心情倒还好了点，但等饭菜都上了桌，他忽然就没有胃口了。
                
他夹了一片咸烧白，肥瘦相间的五花肉里浸透了芽菜的细腻干香，却总觉得没有外婆做的好吃。去年他们一家子整整齐齐地聚在一起，明明也是这些菜，却让叶枝语无比怀念。
                
打开手机，拨号记录里几乎全是纪筠声，可没有一次是打通的。
                
叶枝语叹了口气，再一次按向了那个名字。
                
他已经从最开始的每天打三次，到现在每天打一次，叶枝语仍然期盼着，纪筠声总有一天会接电话的。
                
从暑假到现在，才过去两个月不到，叶枝语却觉得度日如年。
                
电话那头传来的始终是拨号音，叶枝语听着听着，恍惚间有了些困意。
                
这段时间确实太累了，军训几乎要把他晒脱一层皮，腿酸得连下楼梯都是僵的，每天起床都要靠手肘撑着坐起来。
                
忽然，叶枝语发觉拨号音似乎停了下来，他下意识看了一眼，以为是不知道什么时候挂断了，却瞟见了屏幕上显示着通话计时。
                
“纪筠声？”叶枝语的精神瞬间紧绷起来，他不敢置信地将手机凑到耳边，连呼吸都刻意变轻了些，生怕打断这次通话，“是你吗？”
                
对面很安静，没有人开口。
                
叶枝语心头酸涩，声音也委屈：“纪筠声！你干嘛不跟我说话？”
                
过了很久，他才终于听到一声很轻的叹息，随后传来再熟悉不过的那道声音：“吃饭了吗？”
                
“没有，”叶枝语看着满桌丰盛的菜，说道，“中午也没吃，没人陪我过中秋，纪筠声，我现在好饿。”
                
“叶枝语。”
                
对方话还没说完，叶枝语就打断了他：“我不要你教训我，我要你过来陪我。”
                
纪筠声的语气似乎有些凝重：“我过不来。”
                
“到底是过不来，还是不敢过来？”叶枝语深深地呼吸着，试图平复心情，“既然不敢过来，为什么又要接我电话？”
                
——因为他也想听听叶枝语的声音，明知道不该接，却还是鬼使神差地点了接听键。
                
对方仍然没有回答，叶枝语失望透顶：“为什么你想做什么都可以，我却连见你一面都不被允许？”
                
他没意识到自己的眼眶一热，泛起了湿润的酸意，也没意识到自己的语气都带了轻微的哭腔：“你可以说丢下我就丢下我，可以跑到我找不到的城市，可以两个月不接我电话，也可以接了我电话却又不出声，最后还可以随随便便地就挂断。纪筠声，你就是这样爱人的吗？”
                
“对不起。”纪筠声的声音也在颤抖，“叶枝语，不要哭。”
                
“只是道歉吗？”
                
为什么不可以过来陪陪我呢？
                
电话两端都陷入了令人窒息的缄默，最后，纪筠声还是开了口。
                
“乖乖，中秋节快乐。”他的声音听上去很谨慎，却并不是叶枝语想要的态度，“我没想让你伤心的，对不起。”
                
又是对不起。
                
叶枝语真是怕死了听到这句话，道歉一定意味着某种期望的落空，因为什么也给不了，所以只能用这样一句轻飘飘的、虚无缥缈的话语来盖过。
                
这次是叶枝语挂断了电话。
                
菜凉了。
                
——
                
时间一溜，一个学期都过去了，整整半年他都没见到过纪筠声，叶枝语这下是真的相信纪筠声不在这座城市了。
                
明明只是见一面就能解决的事，对方却也无能为力，那就算了，纪筠声非要躲着他，那就一直躲着吧。
                
城市迎来了一场大雨，只有在这个时候，叶枝语才会有种亲切的熟悉感。
                
像是会仙街的雾，会仙街的雨，跨越了几百公里，随着乌云来到自己所处的城市。
                
周末，交完了所有课程的作业，终于能好好休息一下。叶枝语撑伞出了门，也不知道该去哪里，沿途走走停停，心情也放松很多。
                
雨里是另外一个世界。
                
黑压压的，没有阳光，平时路边的小摊也消失得无影无踪。晚高峰，平时早该堵得水泄不通，现在却像是把道路还给了天地，只有不断绽开的细小水花。
                
每一朵水花里都倒映着红绿灯忙碌闪烁的影子。
                
他想起高考刚结束的时候，自己来这座城市找纪筠声。那时候阳光明媚，万里无云，两个人也是沿着街随意地散步，不知道走过了几个红绿灯，反正纪筠声没有放开过牵着他的那只手。
                
说好不会再把他弄丢的。
                
思绪正乱，一声刺耳的鸣笛拉回了叶枝语的注意力，他一怔，脚步也稍稍一顿，前面是红灯，差点走出去了。
                
红灯也好漫长，叶枝语想着要不然还是回头吧，现在也有些晚了，不如早点回去休息。
                
视线里忽然晃过一个影子。
                
隔着雨幕，出现在遥远的对面，身形很像纪筠声，走路姿势也像，干脆利落，像是能带起一阵风。
                
指示灯恰逢其时地变绿，叶枝语脑中一空，瞬间向着那人的方向跑去。
                
“纪筠声！”
                
他不知道喊过多少次这个名字，却没有哪一次比现在还要激动，他生怕纪筠声会在眼前再一次消失。
                
雨伞被吹得东倒西歪，叶枝语无暇顾及，感受着冰冷的雨水砸在脸上、身上、心上，痛得仿佛能将人腐蚀。
                
那人走得更快，叶枝语就想，果然是纪筠声，一定是纪筠声，因为只有纪筠声才会躲着他。
                
他慌不择路地跑向那个背影，终于离前面的人越来越近，然后猛地抓住那人的手臂。
                
一个陌生的脸转过来，满脸警惕地看着他。
                
叶枝语愣住了，过了几秒，他才喃喃自语般地说道：“不好意思，我认错人了……”
                
手却还没放开。
                
他总觉得自己要抓住些什么，他很怕放手。
                
对方将手臂抽开，头也不回地走了。
                
叶枝语泄气地蹲在地上，伞被扔在一旁，被雨水彻底浇透。
                
雨声盖过了哭声，他的悲伤并不明显。没有人会留意在路边哭得撕心裂肺的他。
                
不知过了多久，肩侧似乎被人一碰，他以为是有路人被自己吓到了，于是叶枝语摇了下头：“我没事。”
                
可按在肩侧的力量并未撤去，那只手缓缓前移，最后完全将叶枝语抱进了怀里。
                
叶枝语浑身都僵住了，脑袋一顿一顿地转过去，在雨中看到那张只有在梦里才能见到的脸。
                
纪筠声捡起身侧的那把伞，抖落里面的水，然后举过了叶枝语的头顶，什么话也没说，只是静静地看着他。
                
对方有多冷静，叶枝语就有多崩溃，自己想他想得快要死了，纪筠声却像是在暗处跟踪自己，以至于只是被雨淋了一下，就会瞬间出现，为自己撑伞。
                
为什么要这样？
                
叶枝语浑身发颤，许久都说不出话。
                
纪筠声以为他冷，将人抱紧了些：“我们先回去。”
                
叶枝语没动，任由暴雨汇聚的河流流经自己的脚下，漫过了鞋袜，打湿了裤管。
                
“叶枝语，”纪筠声皱了眉，声音却温柔，“听话。”
                
明明一直以来都是纪筠声要躲着自己，可真当纪筠声出现在眼前时，叶枝语却不愿直视他，视线始终停在地面上。
                
“你真是，糟糕透了……”叶枝语知道此刻自己被雨水淋湿得狼狈不堪，于是将脸埋进自己的臂弯里，声音在雨里显得更闷，“但我还是——喜欢你。”
                
第39章 39.韭叶面
                
叶枝语早就预料到了这么一天，所以他在带行李的时候，就把纪筠声的衣服也塞进来了两件。
                
可是纪筠声一直没来找他，反倒是他，每天抱着纪筠声的衣服才能睡得着。
                
今天也算是派上了用场。
                
纪筠声从浴室走出来，看见叶枝语正在床上坐着，刚洗完的头发还湿漉漉的。
                
【{餂渡{}{}口牙{】
                
他什么也没说，拿起桌上的吹风机，走过去给叶枝语吹头发。
                
好困，好累，叶枝语闭了眼，脑袋一点一点地往下坠。
                
纪筠声看着他，对方宁愿自己坐着打瞌睡，也没有将身子靠过来。几个月不见，两人之间似乎变生疏了很多。
                
明明这是他所希望的结果，可仅仅是感受到叶枝语不再依赖自己，纪筠声都觉得心里发堵。
                
【!餂渡口!-#牙!】
                
吹风机的声音停了下来，叶枝语睁开眼，看了他很久，终于问道：“你当时为什么会在？”
                
“我恰好回来，”纪筠声也望着他的眼睛，“路过时就看到了你。”
                
叶枝语气得笑了一声：“你觉得我会信吗？”
                
纪筠声将视线移开：“信不信不重要。我们只能这样。”
                
“这是你想要的结果吗？”
                
对方没有回答，凝起的双眉间满是纠结。
                
“纪筠声，如果你也在为我们的分离感到庆幸的话，那我无话可说。”叶枝语叹了口气，闭上眼，躺倒在床上。
                
过了一会儿，纪筠声挨过来，扯起被子，给叶枝语盖上了。
                
对方没有睁眼。
                
纪筠声站起身，向着门边走去，身后却忽然传来叶枝语的声音。
                
“以后下雨的时候，回头还能再看见你吗？”
                
纪筠声脚步一顿，却不敢再看叶枝语一眼：“叶枝语，向前走吧，不要再回头了。”
                
——
                
自从上次和纪筠声见了一面后，叶枝语的心里变得平静了很多，至少不会再每天盯着那枚长命锁发呆。
                
后来他不再给纪筠声打电话，也不再向家里人问有关纪筠声的消息。
                
好像也没什么大不了的，把重心放在自己的生活上，时间就变得快了很多，转眼间他也上大二了。除了那次下雨见过纪筠声一面，纪筠声就再也没出现过。
                
叶枝语今天要出躺门，大二刚开学，要去银行办点事，回来的时候已经不早了，恰好又碰上堵车的时段，肚子饿得一直响。
                
绿灯亮起，电动车向前驶去，过完十字路口的时候，后面忽然闪过一辆右转的车，兴许是新手，刹车慢吞吞的，直接顶上了电动车的尾巴。叶枝语心里一惊，慌忙稳住车身，结果还是没来得及，后面的车像失灵了一样使劲往前蹭。
                
啪地一声，电动车被顶出去好远，最终连着人一起摔倒在地。
                
痛死了，叶枝语倒吸一口冷气，想要摘下头盔，却发现左边的手臂抬不起来。
                
没过几秒，那辆车上的人就慌忙下来了，问他没事吧。
                
“怎么可能没事？”叶枝语望向那个男的，又去看自己的左手，胳膊肘摔得一片青紫，手臂也蹭伤了，“你得赔钱。”
                
“赔赔赔，”那人都快吓死了，“我先送你去医院检查一下吧。”
                
骨折了。
                
叶枝语将X光片甩在那人身上，再次重复道：“赔钱！”
                
【$甜度$$$超标$】
                
“我没说不赔，”那人也愧疚，“这样吧，我先打一笔钱给你，后续如果不够的话再联系我。”
                
叶枝语端着石膏回的出租屋，电动车也摔得七零八碎，那人说干脆赔叶枝语一台新的。
                
总之这段日子不管做什么都会很不方便。
                
还不能自己做饭，叶枝语打包了一碗韭叶面，孤零零地上了楼，等拆开包装后，面已经有些坨了，汤汁被吸干了一半。
                
变得黏糊糊的，一点也不好吃。
                
那能怎么办呢，凑合着充饥吧。
                
一只手拿筷子，另一只手无法固定碗，一顿饭吃得好费劲，叶枝语漫长地进食，忽然听见有人敲响了门。
                
他走过去，开了门，吴舟站在外面。
                
“诶——你这……”
                
“摔了一跤。”叶枝语笑了笑。
                
“什么时候摔的？”
                
“就今天，”叶枝语说道，“回来才发现黄历上说今天不宜出门。”
                
“那可麻烦了，”吴舟盯着他手上的石膏，又看见桌子上的那半碗面，“这个点才吃饭？”
                
“去了一趟医院，回来得有点晚了，幸好楼下的面馆还开门。”
                
“哦，对了，我来还上次找你借的酱油，”吴舟将手里的瓶子递给他，“不方便做饭的话，欢迎随时来我屋里吃。”
                
“好呀，”叶枝语微笑着一点头，“吃食堂也很方便。”
                
吴舟又嘱咐了他几句，随后回了对面的屋子。
                
楼道里的灯暗下来，叶枝语也关了门。
                
吴舟确实挺好，这几天经常会给叶枝语送点吃的，陪他聊天，等到叶枝语吃完，甚至会帮他洗碗。
                
只是叶枝语没想到，这扇门还会被第二个人敲响。
                
当时两人正聊着天，一听到外面的动静，叶枝语就愣住了，还是吴舟去开的门。
                
“你好？”吴舟望向门外的人，“请问你是？”
                
对方没说话，直接就进来了，叶枝语看过去，瞧见纪筠声正神色紧张地盯着他的手臂。
                
纪筠声坐过去：“怎么这么严重？”
                
“对车祸来说都算小伤了，”吴舟和和气气地说道，“没事，我住他对面，平时能帮着点忙。”
                
纪筠声这才看向那个陌生的人，语气没那么僵硬了：“谢谢。”
                
“我叫吴舟，你应该是——枝语他哥吧，我看你们长得有点像。”
                
在被外人猜测关系时，第一反应就能意识到他们的脸有相似之处。叶枝语忽然又希望和纪筠声长得不像了，那样说不定还会加上“恋人”这一可能性。
                
可纪筠声却回答：“是。”
                
他是叶枝语的哥哥。
                
“那就行，有亲人照顾，我也放心了。”吴舟又说了几句，发觉叶枝语和纪筠声之间的氛围似乎有种不同寻常的沉默，心里也觉得奇怪，没再多留，回了自己的屋子。
                
纪筠声转过脸来，发现叶枝语正在打量着他。
                
“外婆跟你说的？”
                
他骨折的事情没告诉范玉婵，只跟叶凤兰说了。看来在这一年里，叶枝语不再去关注纪筠声，纪筠声反而会找外婆了解他的情况。
                
纪筠声看向他手臂上的石膏：“为什么不告诉我？”
                
叶枝语笑了一声：“我去哪里告诉你？打电话吗？你会接吗？”
                
“会。”纪筠声的视线移到叶枝语的脸上，他觉得自己似乎已经很久没有直视过叶枝语了，“以后有什么事，一定要先跟我说。”
                
现在又来说这些。
                
记得纪筠声刚离开家的那段时间，叶枝语每天疯了一样地给纪筠声打电话，对方一次都没有接过。
                
叶枝语想了很久，又问道：“不管我说什么，你都愿意听吗？”
                
他没等纪筠声回应，直接翻身跨坐在纪筠声的身上：“如果我说，想和你做爱，你也会听吗？”
                
“叶枝语，”纪筠声皱了眉，一如当初叶枝语选择要接近自己时，脸上的那种抗拒神色，“你手上有伤。”
                
“我心里也有。”叶枝语对他笑，“你真的不要我了吗？”
                
纪筠声的手下意识护在叶枝语的腰后：“我可以陪着你，但不是以之前的那种方式。”
                
“那我去找别人谈恋爱呢？你也不管了吗？”
                
是刚才那个男的吗？纪筠声心里想着，一直盯着叶枝语，过了很久，才开口说道：“如果他能不让你那么痛苦的话，那就和他在一起吧。”
                
叶枝语的笑意霎时收尽，他仿佛能感受到自己的心被一只手攥紧了，从指缝里一滴一滴地淌着血。
                
“纪筠声，”叶枝语觉得胸口很闷，呼吸都在用力，“我恨死你了。”
                
纪筠声垂下视线，许久过后，很淡地应了声：“嗯。”
                
叶枝语从他身上下来，声音疲惫：“你走吧。”
                
纪筠声没动：“你今晚怎么洗澡？”
                
他觉得纪筠声简直有病：“我骨折不是一天两天了，用不着你来担心。”
                
难道刚才那个男的会帮叶枝语洗澡？这个猜测猛地撞进纪筠声的脑中，他几乎没有思考就站起身，拉住了转身要走的叶枝语：“我帮你。”
                
“不要。”这次轮到叶枝语拒绝他了，“我只是骨折，不是瘫痪了。”
                
纪筠声沉默了一会儿，还是放开了叶枝语的手。
                
叶枝语心里来气，扯了条浴巾就进了浴室，慢悠悠地脱了衣服，转头看见浴室门上映着一团黑影。
                
门是磨砂的，虽然看不出具体的人形，但能映出一片幽暗的光线。他知道纪筠声就在门边守着。
                
叶枝语缓缓将脑袋转回来，打开花洒，过了一会儿，又去拿洗手台上的沐浴露。
                
叶枝语盯着沐浴露看了一会儿，忽地松开手，看着沐浴露从手中滑落，砸在地上，发出一声坠落的声响。
                
然后，他看向浴室门，外面的黑影果然动了动，随之传来了纪筠声紧张的声音：“叶枝语，怎么了？”
                
他没说话，继续等着纪筠声的下一步动作。
                
浴室门的把手猛地向下一压，叶枝语微不可察地勾了下唇角，任由花洒的水飘落在凌乱的发丝间，顺着下颌流淌。
                
于是纪筠声一开门，就瞧见浴室里那人惊慌失措的可怜模样。
                
第40章 40.沐浴露
                
叶枝语神色从容地看着弯腰帮他擦拭身体的纪筠声，没说话，也没动，直到纪筠声抬头看他，他的眉眼才稍稍耷拉下去，显得十分无辜。
                
明明已经影响到了日常生活，连挤沐浴露都不方便，却还故作倔强，不让自己帮忙。纪筠声在心里叹了口气，估计在很长一段时间里，他都要陪在叶枝语身边了。
                
“手抬起来，”纪筠声低声跟他说，“小心左手别淋到水。”
                
叶枝语随着对方的话抬起手，感受着浴球从手臂滑至胸前，擦过两粒裸露的乳珠，明明没用力，却轻而易举地泛开一片浅淡的红。花洒的水落在花蕾上，显得娇艳欲滴，散发着沐浴露的馨甜。
                
纪筠声不动声色地继续帮他洗澡，沿着削瘦的腰肢往下，掠过腿根时，动作忽地一顿。
                
叶枝语的性器在眼前半挺着，察觉到纪筠声的僵硬，叶枝语反而将阴茎一顶，蹭上他的手背：“继续呀。”
                
纪筠声指尖微蜷，沐浴露的白色泡沫自指隙溢出。
                
“还是说，哥哥洗澡的时候不洗鸡巴吗？”叶枝语用冠状的顶端抵上纪筠声的手心。
                
自从两个人分开以后，叶枝语就再也没管纪筠声叫过哥哥。因为他怕这个称呼会影响纪筠声对他的态度，“哥哥”仿佛是一句魔咒，能把所有温暖与暧昧都打破，用血缘的枷锁牢牢将他们束缚在一起。这不是叶枝语想要的一辈子。
                
但是现在，他看着纪筠声因为自己而摇摆不定的模样，反而想用这样的称呼来刺激他，让纪筠声明白自己现在究竟在做什么，又为什么会冒出超过亲情之外的念头。
                
叶枝语想要纪筠声知道，其实纪筠声也无法回避两个人靠近时会产生的自然而然的反应，无论是灵魂，还是肉体。
                
纪筠声的五指骤然收紧，将那根在手上乱蹭的性器握住，沾满泡沫的指节抚弄着叶枝语的阴茎，引得身前人发出一声舒适的轻喘。
                
性器在他的套弄下越发硬挺，分不清是顶端分泌的腺液，还是泡沫融化后的水渍，纪筠声掌心湿滑，任由叶枝语挺腰顶蹭，回应着对方的抚慰。
                
在淋漓的水声里，叶枝语的呻吟也越发急促，最后泄在了纪筠声的手里。
                
纪筠声蹲在他的身前，借着花洒的水，将手上的泡沫冲干净了。
                
“纪筠声……”叶枝语将后脑勺靠在浴室的墙壁上，背后挨上满墙的水珠，有些凉，身下的欲望却愈发火热，“下面……下面也要洗……”
                
他顺势抬起一条腿，脚尖轻踩在纪筠声的肩上，又被纪筠声瞬间按住脚背，示意他踩重一点。
                
要是没站稳，再摔一跤，又碰到骨折的胳膊，就要再受一次罪。
                
纪筠声顺着他的意思，探向他的腿心，手指碰到那柔软而濡湿的熟悉触感时，纪筠声也不由自主地吞咽了一下。
                
“啊……”穴心刚被摸了下，叶枝语浑身就一颤，将腿分得更开，“里面有虫子在咬……好痒……唔……哥哥帮我洗干净……”
                
纪筠声的呼吸重了些，脸与那口逼穴挨得很近，甚至能清晰地看到透明的汁液从幽窄的穴口里缓缓淌落，散发着熟甜而温热的气息。纪筠声神色一滞，随后贴上前去，用直挺的鼻梁蹭过穴缝，鼻尖埋进肉心。
                
“嗯……插进来了……”快感迫使叶枝语绞紧双腿，无意将纪筠声的脑袋邀请得更近，明显感受到鼻尖在微微探入的穴口处轻嗅着，滚烫的鼻息点燃了连绵的欲火，“纪筠声……再深一点……”
                
刚才还觉得沐浴露抹在胸前的乳粒上时，香甜的气息格外勾人，现在却又嫌那味道太熏，盖过了逼水原本就拥有的诱人的情欲气息，于是纪筠声更加沉醉地吸嗅着，试图更深地感受叶枝语的味道。
                
花穴被浅浅地顶磨着，蜜液淌至纪筠声的唇角，他用舌尖轻舔了一下，碰到了上面润泽的花瓣，叶枝语颤栗了一瞬，又将身子下沉，试图让纪筠声再舔一舔：“哥哥……好舒服……”
                
灵活的舌尖霎时破开柔嫩的小口，在穴口里四处探寻，勾出汩汩清液，又被纪筠声舔入唇间。
                
叶枝语在他嘴里高潮，四溅的逼水洒在纪筠声脸上。纪筠声停下了动作，紧盯着那口翕张瑟缩的花穴。
                
他站起身，叶枝语顺势挨进他的怀里。
                
纪筠声拿下花洒，冲洗着叶枝语腿心放纵过后留下的痕迹，分散的水柱直射在逼穴上，叶枝语被刺激得一抖。
                
纪筠声也注意到叶枝语的反应，瞬间把花洒拿远了些，却被叶枝语按住了手腕，仰脸望向他，神色略显迷离：“里面好难受，没有洗干净。”
                
对方动作一怔，他不是没有帮叶枝语清理过，可是如果以哥哥的身份，用手指插叶枝语的逼，是不是就有点太过分了？
                
然而叶枝语还在继续引诱他，牵着他拿着花洒的那只手，缓缓移向自己的双腿间，直对着最隐秘、最娇嫩的那处器官：“哥哥，你帮小语洗洗小逼好不好？”
                
握着花洒的手蓦然攥紧了，将花洒挨得更近，无数股直流击打在敏感红肿的花唇上，水柱抵着粉嫩的肉蒂疯狂舔舐，叶枝语浑身都绷紧了，靠在纪筠声的肩头凌乱地喘息。
                
纪筠声的手腕微微晃动，让花洒喷出的水流来回击打在整个阴阜，随后他伸出手，两指分开穴心的软肉，手指霎时操了进去。
                
“呃嗯……纪筠声……”叶枝语蹭着他的颈侧，“还要……要哥哥多插几根……”
                
【/Swe//\et/】
                
手指在阴道内不断地冲撞着，将那本该流尽的淫液再次引得不断分泌出来，叶枝语被插得穴腔发痒，身子软得厉害，就这样再一次被花洒与哥哥的手指送上了高潮。
                
明明什么都做了，只差真正地插入，叶枝语不知道纪筠声究竟在纠结什么。
                
体内的手指被拔了出去，叶枝语心满意足地贴着纪筠声，声音也软：“纪筠声，你怎么硬了呀？”
                
——
                
衣服被整整齐齐地套在了身上，叶枝语坐在床沿上，看着纪筠声小心翼翼地帮他将手臂穿进牵引护套里。
                
“你今晚也要走吗？”叶枝语对他一笑。
                
纪筠声也不知道自己该不该走，一时也回答不上来。
                
“没事，你走吧，”叶枝语倒还挺大方，“反正床也不够睡，平时翻个身都容易撞到墙。”
                
纪筠声瞬间望向眼前的人。
                
叶枝语还真是明白该如何掌控他的情绪，故意说些让人担心的话，让他不得不留下。
                
叶枝语这里一直都有给纪筠声准备的生活用品，包括枕头。
                
他躺下来，感受到叶枝语侧身挨过来，也没说话，贴着他闭上了眼。
                
纪筠声也合上双眼，他今天听奶奶说小语前几天出了车祸，紧张得一颗心都吊到了嗓子眼，立刻就赶了过来，确认叶枝语去医院处理好了，才稍稍放松下来。
                
心情大起大落，他也有些累了，更何况抱着自己日思夜想的人，思绪也终于能平静安稳下来，不一会儿就有了困意。
                
半梦半醒之间，纪筠声感受到身旁有了些动静。
                
他想起叶枝语说床很小，翻身容易磕到墙，于是下意识伸手想要抱住身旁的人，不让叶枝语乱动，以免压到骨折的左手。
                
可手臂一伸过去，却没摸到身侧的人。
                
纪筠声一惊，瞬间睁开双眼，侧过头去，枕畔空空荡荡的，没有叶枝语。
                
刹那间，他似乎又回到了这一年来每个普通却又黑暗的夜晚，自己始终是一个人。不像以前，纪筠声总盼着假期能早些回去，才能抱着叶枝语睡觉。
                
今晚入睡前明明也感受到了相似的安心感，现在却再次消失得无影无踪。
                
自己究竟在渴望什么呢？自己需要的到底是什么？
                
可还没等无边的孤独感涌上心头，他就听见黑暗的前方传来一声格外冷静的呼唤：
                
“纪筠声。”
                
纪筠声的视线循着声音望过去，模模糊糊地看见叶枝语的影子坐在床的另一侧。
                
过了两秒，叶枝语果断地将身子向前一移，掀开被子，坐在了纪筠声的身上，开始脱下不久前纪筠声亲手给他穿上的裤子。
                
“叶枝语，不要乱动，你的手还……”
                
没等他说完，唇上忽地覆上一片温热。
                
纪筠声感受到柔嫩的穴心隔着衣服压在自己的身上，叶枝语的脸离他很近，两双眼睛相视着，不再有任何疏离的隔阂。
                
有多久没有这样直视过彼此眼中最坦诚、最真实的情绪了？纪筠声只觉得自己的血液随着这个火热的吻而霎时沸腾，只要将叶枝语抱进怀里，枯涸的欲念就能再次苏醒过来，被压抑已久的爱意瞬间死灰复燃。
                
叶枝语安静地吻着他，过了一会儿又分开，竖起一根食指挡在两人的唇间，更像是一个若即若离的吻。
                
“嘘——安静点。”叶枝语示意他噤声，随即很轻地笑了一声，“纪筠声，我要强奸你了。”
                
第41章 41.涌春泉
                
纪筠声并没有阻止身上人的动作。
                
叶枝语单手解开他的裤子，向下扯了扯，粗硬的鸡巴霎时失去束缚，弹了出来，打在叶枝语的掌心里。
                
轻轻碰了一下，鸡巴仿佛有生命似的，滚烫地呼吸着，在手中升腾起一阵热意。
                
纪筠声想要撑起身子，至少护着点坐在身上的人，却又被叶枝语抬腿压住了，对他命令道：“不许起来。”
                
叶枝语又缓缓向后挪了挪，那根巨物蹭过臀缝，被压在了腿心，柱头顶上早就水液泛滥的花穴。
                
“嗯……”叶枝语轻喘一声，洗澡时被舔插得湿软的逼肉现在也还敏感着，向下猛地一坐，龟头就瞬间顶了一半进去，将两人的肉体连接在一起，“纪筠声……”
                
被含进湿穴的鸡巴胀得难受，纪筠声的喘息也随之粗重了几分，双手紧握成拳，却不敢轻举妄动。
                
他想起很久以前，叶枝语第一次坐在他腿上磨逼的时候，自己也是这样手足无措，生怕一动就会伤到叶枝语。
                
此刻的叶枝语伸了一只手按在他的腹间，另一边却有些支撑不住，被刚插入的快感折磨得仿佛要垮下去。
                
对方的动作幅度不大，鸡巴只能在穴口处浅浅地戳刺。纪筠声忍了很久，终于伸出手去，握住他的腰：“叶枝语，小心你的手。”
                
叶枝语看他没有拒绝自己，还随时关心着自己的伤，于是更加大胆了些，咬着下唇，再次用力向下压去，肉刃霎时操进来了一大半。
                
纪筠声爽得头皮发麻，却死命抑制着最原始的动物本能。如果只是叶枝语骑在他身上，勉强还能以缓解对方的欲望为借口。但如果是自己主动挺腰去操叶枝语，性质就变了，他们还会变得像以前一样，这么久以来的躲避都成了无用功。
                
但叶枝语也没想要得到纪筠声的回应，自娱自乐般地坐在那根鸡巴上，任由柱身缓缓贯穿阴道，试图磨去体内的麻痒。
                
两人的肉体太过契合，只需要靠近就能唤起内心的欲望，鸡巴插进深处，严丝合缝地顶蹭着幽深的花径，凸起的青筋恰能刮过径壁上最敏感的地方。
                
流水潺潺，逼穴被久违的性事安抚得越发柔软，嫩肉又乖又紧地吸吮着被迫插入的阴茎，卖力地讨好着这根滚烫的造访者，试图邀请那坚硬的柱状物在滑嫩的穴腔里驰骋，最终与他水乳交融。
                
可就算鸡巴再热，也像是不近人情，始终没有任何回应。叶枝语的手向下抚去，摸了摸纪筠声下腹处紧绷的肌肉，知道对方也忍得难受。
                
那就忍着呗，他活该。
                
叶枝语想着，反正自己舒服就够了。
                
“哈啊……哥哥插得好深……肚子都要被顶破了……”叶枝语骑在他的身上，口中逸出充满情色意味的呻吟，“唔……好想哥哥……想被哥哥操……”
                
纪筠声看着对方在自己胯间上上下下地伏动，却始终没有将鸡巴彻底坐进去，总是留了一小部分在外面，没有受到逼水的滋润，越发干涩，有种类似缺水的渴意，想要完全埋进那甘甜的泉眼里。
                
过了一会儿，叶枝语的动作渐渐慢了下来，少了一只手的支撑，确实连做爱都费劲，另一只手酸得要死，他想先歇一下。
                
喘息声也缓缓变轻，身下的人却皱起了眉。
                
纪筠声坐了起来，将人抱进怀里，一边去检查他的手臂：“碰到手了吗？”
                
叶枝语累得不想回答，只摇了摇头。
                
随后，他听见耳边传来一声微不可闻的叹息。叶枝语循声望去，看见纪筠声正在垂眸盯着自己。
                
“我来做，”纪筠声吻了下他的耳尖，“你不要再乱动了。”
                
叶枝语一怔，下一秒就感受到臀肉被人抬起，身下的人忽地一挺身，将原本就插在软穴里的鸡巴再次狠狠地撞进去，全根没入。
                
“啊！”叶枝语惊呼一声，穴腔被硬挺的狰狞肉棒搅动着，逼肉不断收缩，自我防御似地紧咬着那根突然发疯的鸡巴，“唔……太快了……哥哥……”
                
明明刚才已经做过一会儿了，现在一轮到自己主动，花穴怎么还是夹得这么紧，纪筠声额角青筋直跳，将人抱稳了些：“叶枝语，放松。”
                
叶枝语彻底失去力气，整个人靠在纪筠声怀里，感受着身下的人猛挺腰身，不断地将阴茎埋进他的体内，撞向酸痒的宫颈：“呃嗯……小逼好酸……轻一点……”
                
刚才还软着个能滴水的嗓子，口口声声勾引纪筠声操他，现在被插了两下又受不住地掉眼泪，眼眶红了一圈，看上去倒挺可怜。
                
可纪筠声胯下的动作却没有怜香惜玉的意思，一下比一下更重地凿进逼穴深处，将肉壁摩擦得一片火热。
                
【^甜^<< 度呀^】 

                        “纪筠声……啊……好难受……”叶枝语身体一颤，紧紧贴上身前的人，像是要与他永远地黏在一起。纪筠声抚上他的背，叶枝语忽然咬了口对方的锁骨，腰肢一挺，在纪筠声的插弄下止不住地潮吹，“呜……被哥哥操喷了……”
                        
叶枝语伸手去牵纪筠声，引着他抚摸自己湿透了的下体，眸间溢满媚意与春情：“哥哥，你看，好爱你。”
                        
指尖捻弄着滑腻的两片花瓣，纪筠声喉间干渴，却又无法舔舐那处花芯，只好更加狠厉地用鸡巴鞭笞那口发骚的浪逼。
                        
“嗯。”纪筠声揽紧他的腰，手向后移，揉弄着软嫩的臀肉，看着一片雪白上泛起红印，“哥哥也爱你。”
                        
终于得到了对方言语上的回应，叶枝语喘息一滞，随即又伸出右臂缠上了纪筠声的颈间，动了情地凑上前吻他：“要哥哥射给我……把小语里面全射满……”
                        
“好。”纪筠声忽然变得很顺着他，身下的动作幅度也更大，频率加快，在对方体内横冲直撞着。坐在身上的人随着猛烈的颠簸发出细碎的呻吟，浑身像被抽了骨头，只能依附着纪筠声，任由对方疯狂操弄。
                        
深顶的力度几乎让叶枝语有了些窒息的感觉，每一次都仿佛要将他操上半空，随后重重地落下来，牢牢钉在硕大的阴茎上。
                        
“乖乖，”纪筠声抱紧他，再一次狠插进去，“腿张开。”
                        
叶枝语下意识将双腿分得更开，随后感受到整根鸡巴完完全全地埋进了深处，顶端戳向宫颈，随后有湿意击在了嫩肉上。
                        
“嗯……哥哥射了好多……”交换体液的过程让叶枝语浑身颤抖，不只是生理上的刺激，心里也被满足的情绪溢满——纪筠声终于愿意与他紧密相贴了。
                        
纪筠声细密地吻着他，高潮的余韵还未消散，叶枝语感受到对方猛然将他抱紧，然后翻身压在了床上，避开他的手，射过精的鸡巴并没有拔出去，反而更深地往里顶。
                        
“叶枝语。”
                        
对方的呼唤不带任何情绪。
                        
忽然，穴腔一烫，像是被水流撞过，叶枝语抖了下，双眼瞬间睁大。
                        
体内传来的陌生温度让他战栗，湿意逐渐在阴道内漫开，纪筠声狠狠咬住他的唇瓣，眸间沉下一片阴翳，一只手紧按着叶枝语的腿根，不让他动弹。
                        
“啊啊啊……”刺激的快感让叶枝语双眼翻白，嫣红的舌尖引诱着对方含吮，津液自唇角淌下，双腿大敞地由着对方无耻地侵犯——纪筠声尿在了他的雌穴里。
                        
一副被操坏了的样子。纪筠声笑了一声，又将鸡巴在兜满尿液的穴腔里插弄着。
                        
“喜欢吗？”纪筠声吻着他，每一次插弄都塞不住汩汩向外淌的水液，他神色平静地盯着叶枝语高潮时的模样，“喜欢哥哥这样操你吗？”
                        
叶枝语双瞳失焦，思绪涣散，只有身下的逼穴在卖力地吞吃着，像是在对这场奸淫做出回应。
                        
“问你话呢。”纪筠声伸出手，也去抠弄对方身下隐秘的尿道口，“喜不喜欢？”
                        
“呜……”逼穴酸得难受，叶枝语下意识地摇头，嘴里说的话却相反，“喜欢……喜欢哥哥尿在小逼里……还要……”
                        
纪筠声略微思考了一会儿，又伸出另一只手，去套弄叶枝语的鸡巴。
                        
“乖乖，你猜你会用哪里尿出来？”
                        
两处脆弱的尿口都被对方玩弄着，叶枝语难受地扭腰躲避：“哈啊……我不知道……”
                        
纪筠声不是没有把叶枝语操得失禁过，但也只是在插弄时才看见叶枝语泄了身。今天，他想亲手引着叶枝语尿在他的手里。纪筠声想着，不止是快感，就连生理反应都要被他所掌控，叶枝语的一切都要完全属于他。
                        
叶枝语已经分不清淌下的到底是自己的汗水、逼水、前列腺液，还是纪筠声射进来的精液和尿，总觉得全身都像泡在水里，他快要融化在纪筠声的身下。
                        
忽然间，下腹一酸，尿道口随着对方的抠弄而张开，指腹磨动着捻过敏感的小孔，叶枝语受不住地合拢腿，却被纪筠声再次掰开。
                        
——两处排泄口都在淅淅沥沥地淌着水，混着女穴里晶莹的情液，在床单上漫开一片湿迹。
                        
第42章 42.洋芋饭
                        
纪筠声将床铺和弄脏的衣服收拾好后，转眼看见叶枝语已经累得闭上了眼。
                        
他上了床，盯着身旁之人安静的睡颜。过了一会儿，他也躺在了叶枝语的枕侧，对方像是受到了感应似的，翻了个身贴近他的怀里。
                        
纪筠声伸手将他抱住了。
                        
他只能看见叶枝语的后脑勺，却不知道怀中的人悄悄睁开了眼，目光清醒。
                        
因为害怕亲密会消失，所以连享受于爱意时的样子都要隐藏起来。
                        
叶枝语怕自己一看向对方，纪筠声就会松开手。
                        
但纪筠声没有。
                        
或许是察觉到叶枝语安静得太过反常，纪筠声稍稍侧过头，去观察叶枝语的状态。于是叶枝语就抬起头来，与纪筠声对视着。
                        
纪筠声亲了亲他的额头：“睡不着吗？”
                        
叶枝语稍稍安下心来，对纪筠声一笑：“我不敢睡着。”
                        
心里闷闷的，纪筠声抚在他脑后的手缓缓下移，捏了下他的后颈：“明天我也会在。”
                        
像是短暂地恢复了恋人的身份。
                        
叶枝语安静了一会儿：“只是明天吗？”
                        
纪筠声没说话，又看着对方凑过来亲了下自己：“我想你每天都在。”
                        
他将叶枝语抱紧了，依恋与不舍的情绪纠缠不休，不知自己该抓紧，还是放手。
                        
良久过后，纪筠声开口了：“还有更多的人会陪着你，像爸爸妈妈、爷爷奶奶。”
                        
“可是我更想和哥哥在一起。”叶枝语看向他，“我长大了，也不会时时刻刻留在爸爸妈妈身边。再说了，你也是他们的儿子，我们也会一直陪着你。”
                        
是啊，他们拥有一样的父母，可在父母那里感受到的却有所不同。但纪筠声也能理解，因为叶枝语的童年是有缺憾的，得到的弥补迟到了二十年，纪卫民和范玉婵偏爱他也是应该的。
                        
“他们觉得欠了你很多，”纪筠声对他说，“我也希望你能重新感受到来自于他们的爱。”
                        
叶枝语想了想，似乎明白了纪筠声为什么在知道真相后会选择躲他。因为纪筠声想把占据了多年的父母的爱还给他，因为纪筠声以为自己会首先选择爸爸妈妈，而不是他。
                        
“其实他们并不亏欠我什么。”叶枝语也抱住了纪筠声，“只是少了一个爸爸妈妈的称呼而已。以前我就一直在想，舅舅和舅妈对我和亲生儿子没有什么区别，外公外婆也很爱我，我没有什么不满足的。”
                        
但是纪筠声曾经清楚地看见过，叶枝语受到的嘲笑、叶枝语看着妈妈的信满怀期待的神色。
                        
“倒是你，”叶枝语的语气带了几分嗔怪，“你无视了我十年，就为了一只钢笔。纪筠声好小气。”
                        
片刻过后，纪筠声轻叹一声，这么说来，好像是他给叶枝语带来的伤害最多。他拂去叶枝语耳际的碎发，声音低沉而温柔：“所以一直以来，不是你抢我的，而是我欠你的。”
                        
“你没有欠我什么，”叶枝语又摇了摇头，侧脸贴上他的手，“你是你自己，是纪筠声，你没有义务必须得做个好哥哥，可你还是给我种了棵樱桃树。”
                        
两个人产生了太久的隔阂，叶枝语险些都忘了纪筠声小时候对他的好，好在身体也是有记忆的，所以他总是会下意识地亲近纪筠声。
                        
“叶枝语。”纪筠声沉默了很久，最终充满歉意地吻了吻他，“对不起，以后不会再跟你分开了。”
                        
这种话叶枝语听过很多遍，纪筠声每次的承诺总不算数。
                        
谁知道明天一起来，纪筠声会不会还是用那样躲闪的视线避着他呢？
                        
算了，总之现在能钻进纪筠声温暖的怀抱里，明天的事就明天再说吧。
                        
——
                        
腊肉的香气。
                        
叶枝语缓缓坐起来，手臂倒是不痛，腰酸得像要断掉。枕畔是空的，但紧闭的卧室门外传来了抽油烟机的声响。
                        
他缓缓坐起身，走出门外，瞧见桌子上已经摆上了饭菜，纪筠声在厨房洗锅。
                        
“早餐也吃这么丰盛呀？”叶枝语笑盈盈地挨上纪筠声的身后，脑袋靠上他的肩。
                        
纪筠声看他一眼，关了水龙头：“十二点半了。”
                        
昨天闹得太晚了，被纪筠声抱着一觉睡到了现在。
                        
豆角腊肉洋芋箜饭。
                        
水煮肉片拼百叶尖。
                        
白蒜粒清炒红苋菜。
                        
黄瓜皮蛋肉丸子汤。
                        
叶枝语双眼发亮地看着桌上的菜，说好久没自己做过菜了，骨折以后经常在食堂吃，有时候吴舟也会请他吃饭。
                        
纪筠声盛饭的手一顿，不咸不淡地问道：“他做饭好吃吗？”
                        
“好吃。”叶枝语点点头，“和我们那里的做法不一样。”
                        
纪筠声将碗塞到叶枝语手里，也没看他，转身去抽筷子。
                        
叶枝语笑了下，猜到了对方在想什么：“他有女朋友。”
                        
对方的双眉微微松懈，平静地“哦”了一声。
                        
回到餐桌边，叶枝语正高高兴兴地跟纪筠声说着话，忽然瞧见对方递过来一把勺子。是刚才纪筠声去超市买菜的时候，想着叶枝语一只手固定不住碗，拿筷子吃饭费劲，就顺便给他买了把勺子回来。
                        
“谢谢哥哥。”叶枝语一头雾水地接过来，看了看，又指向厨房，“我这里也有铁勺。”
                        
对方微不可察地扬了扬嘴角：“你不是喜欢这种图案吗？”
                        
纪筠声给他买的是一把印着美羊羊的搪瓷勺，叶枝语瞬间就想起自己之前给纪筠声手臂贴的那个泡泡糖纹身纸。于是他在心里哼了一声，纪筠声果然记仇。
                        
既然如此。
                        
叶枝语站起身，顺势坐在了纪筠声的身上，将美羊羊搪瓷勺往他手里塞：“哥哥喂我。”
                        
“还小吗。”纪筠声说着，却抱住了他的腰。
                        
香喷喷的洋芋饭被喂进嘴里，虽然缺了些柴火的味道，但也足以让叶枝语在陌生的城市想起自己的家乡。
                        
恍惚间仿佛回到了舅妈家最平凡的一个夜晚，饭菜的热雾萦绕着木桌，外婆一直叮嘱他和哥哥多吃点菜、再添一碗饭。院外宁静，元宝趴在门口啃骨头，尾巴摇得欢。
                        
说实话，他确实有点想回到以前，可以和哥哥一起坐在饭桌前的日子。
                        
勺子再次挨上嘴边，叶枝语扭过头去，说要喝汤。
                        
纪筠声语气淡然地哄道：“再吃两口。”
                        
叶枝语不肯，说饱了。
                        
清爽鲜甜的皮蛋汤落入腹中，纪筠声端着碗，叶枝语自己拿着勺子喝，时不时地又举起来喂纪筠声一口。
                        
以前院子里有个天天爱给别人家操心的婆婆，总说叶枝语从小娇生惯养的。纪筠声盯着怀里的人，心想说得倒也没错，任性又难养，可他愿意惯着。
                        
——
                        
叶枝语有些郁闷地抠着纪筠声包上的熊猫挂件，小声嘟囔着：“不是说要陪我吗？为什么还要去上班？”
                        
纪筠声将包拿起来，拍了下叶枝语的脑袋：“好好坐着，别压着手。”
                        
对方闻言坐直了些，抬头望向已经换了鞋准备出门的纪筠声。
                        
“那你也别去上学了，”纪筠声看着他，又蹲下身去，帮叶枝语将衣服最下面的那颗扣子扣上了，扯正了叶枝语的衣领，“咱们就喝西北风吧，好不好？”
                        
叶枝语笑眯眯地对他说：“万一你不回来了呢？”
                        
纪筠声安静地盯着他，又掏出手机，打了一串地址。随后叶枝语的手机一响，是纪筠声发来的信息。
                        
“这是我工作的地方，”纪筠声稍一思索，又冷酷地强调道，“没什么特别重要的事就别过来。”
                        
叶枝语看了看，原来这么近，怪不得纪筠声总能及时地出现在自己所在的地方。
                        
叶枝语也能理解工作时尽量不要分纪筠声的心，不然上司也会有意见，但他还是故意逗纪筠声，伸出一只手去抱他：“想你算重要的事吗？”
                        
沉默片刻后，纪筠声生硬地一点头：“算。”
                        
勉强算是吧。他想着。
                        
“那亲亲也算吗？”叶枝语仰脸对他笑。
                        
“也算。”这次回答的速度比刚才快，叶枝语甚至怀疑纪筠声根本没有思考。
                        
于是吻就落在了叶枝语的唇间，纪筠声捧着他的脸，格外珍重地轻啄着对方的唇瓣。
                        
叶枝语一只手揽过他的颈间，将他的上半身压低了些，又沿着脖颈向下游移，最后攥着纪筠声的领带往自己身前一扯，整齐的领带霎时变得松散了几分。
                        
叶枝语只管弄乱，不管收拾，因为他暂时还没学会系一个漂亮的领带。
                        
他看着眼前的纪筠声，有点像被主人套了项圈的狗，只要轻轻一扯牵引绳，对方就会顺势凑过来亲他。
                        
但叶枝语避开了纪筠声的亲吻，将脑袋挨上去，下巴抵上他的肩。衬衫衣领被扯开了些，齿尖又啃向纪筠声的锁骨——那里还留着昨天性事未消散的痕迹，现在再次印上一圈红痕。
                        
纪筠声一痛，垂下视线看向身前的人，抬手轻抚上叶枝语的后脑勺。
                        
叶枝语心满意足地离远了些，松开那被攥得有些皱的领带，抬头对他笑了笑：“纪筠声，要早点回来，我等你吃晚饭。”
                        
第43章 43.七夕夜
                        
叶枝语睁开眼，看见纪筠声正穿戴整齐地坐在床边，不知道盯着他看了多久。
                        
中午纪筠声一般不回来，因为叶枝语下午也要上课，两个人能待在一起的时间不长。
                        
今天叶枝语要上早八，比纪筠声出门得早，纪筠声睁眼的时候，枕畔就没人了。叶枝语中午回来的时候，屋里也没有人，结果午睡一醒来又看到了纪筠声。
                        
所以叶枝语有些奇怪，起身挨过去靠进他的怀里：“你怎么回来了？”
                        
叶枝语目光一转，看见桌面上摆着厚厚一沓钱，瞬间一愣，满是担忧地说道：“你不会被炒鱿鱼了吧？”
                        
纪筠声稍稍停顿了一会儿，抱紧人，又把桌上的钱拿过来递给他：“昨晚梦见你钱包又被偷了。”
                        
原来自己在纪筠声心里是这么个丢三落四的形象。
                        
是在变相给自己发零花钱呢。叶枝语眼前一亮，抬头亲了他一口：“家里的钱归我管呀？”
                        
【?甜?+!度超标?】
                        
家。
                        
叶枝语和纪筠声的小家。
                        
“嗯，”纪筠声微一点头，“都给你。”
                        
两个人腻歪不了一会儿，又要各自去上学上班了。在小区口道了别，一个往左，一个往右，叶枝语看着川流不息的公路，似乎终于对这个陌生的城市有了亲切感。
                        
即使在一起，两个人的心里也总是会因为曾经的分离而感到患得患失。
                        
叶枝语也经常做不好的梦。
                        
他时常会想起纪筠声离开的那一天，自己无论如何呼喊都无济于事，那个决绝的背影始终没有回头。梦中的他深感无可奈何，眼泪一滴一滴地淌落，砸在枕头上，发出轻响。
                        
噩梦每次都会在纪筠声消失在院门之后猛然惊醒，叶枝语下意识地喊了声：“哥哥！”
                        
“在呢，”身旁的人瞬间将他抱紧，声音听上去像是刚被喊醒，还带着些睡意，但轻拍着叶枝语后背的手却温柔，“哥哥在这儿呢。”
                        
在漫长的无边黑夜里，叶枝语终于能得到心爱之人的回应。
                        
他有些后怕，望向纪筠声的眼睛：“你亲亲我。”
                        
纪筠声应声吻他，跟他说，哥哥不会再走了。
                        
——
                        
七夕。叶枝语看着日历，高兴地转头跟厨房里的人说：“纪筠声，我们去看电影吧。”
                        
本来是想看部俗套但浪漫的爱情片，奈何这个节日基本都满场了。于是订了两张武打片，叶枝语满是期待地盯着电影票，语气憧憬：“甄子丹演的诶。”
                        
果然氛围不对。
                        
像是兄弟之间才会约着来看的电影，纪筠声甚至怕叶枝语会临时学上两招，然后兴奋地给自己几拳。
                        
好在电影不长，很快就播到了片尾。叶枝语看得起劲，一整桶爆米花都吃完了，可乐也喝得见了底。纪筠声看了眼坐在叶枝语旁边的人，整部片子都在昏昏欲睡，仿佛和叶枝语看的是两部电影。
                        
出来的时候叶枝语还兴致勃勃地跟他讨论电影情节，纪筠声摸了下他的肚子，问：“不饿吗？”
                        
总该轮到烛光晚餐的主场了吧。
                        
——结果叶枝语拉着他去吃米线。
                        
纪筠声拽住他的胳膊，说我们吃点贵的。
                        
不要，叶枝语摇头，他就要吃米线。
                        
好吧，非常节俭的一次约会。
                        
叶枝语还把自己碗里的虾仁全夹给了纪筠声，两个人看起来像是吃不起肉一样。
                        
纪筠声轻笑一声，看向身边的人：“这么给你哥省钱？”
                        
“其实是因为吃饱了，”叶枝语有些不好意思地用手比划了一下，“爆米花份量很大。”
                        
他们正吃着，眼前忽然走过来两道犹豫的身影。
                        
纪筠声抬头去看，两个女生正面面相觑着，等到看见纪筠声的脸，才终于鼓起勇气道：“帅哥，方便给个联系方式吗？”
                        
“不太方便。”纪筠声神色冷淡地拒绝道。
                        
两人似乎有些尴尬，转过视线又看向叶枝语：“啊……那这位帅哥呢？”
                        
叶枝语还没来得及回答，纪筠声就立刻接了话：“乖乖，问你呢。”
                        
抬起的手臂还揽在了叶枝语的肩上。
                        
“不好意思，”叶枝语瞥了纪筠声一眼，又笑道，“我对象爱吃醋。”
                        
“哦哦难怪呢，”得知不是自己的原因，两个女生的神色稍稍松懈了些，随后又察觉到了自己的冒昧，于是连忙补救似地夸道：“我坐在那边的时候，一眼看过来，就觉得你们挺有夫妻相的。”
                        
同父同母，能不像吗。纪筠声在心里想着。
                        
“不加联系方式也可以，那你们有兴趣……看看我们的产品吗？”其中一个女生忽然将背后的洗衣液提到两人的面前，言辞诚恳地推销道，“清洁力度非常强，留香时间长，一瓶能用很久，今天搞活动，买一送一……”
                        
原来只是过来推销产品的，他俩自作多情什么呢？叶枝语笑了下，斜过目光去看纪筠声。
                        
等两个女生离开后，叶枝语饶有兴趣地望着纪筠声，觉得他和以前谦恭有礼的样子判若两人。叶枝语故意跟他开玩笑：“哥哥，你现在说话越来越刻薄了。”
                        
纪筠声不以为然，对叶枝语半挑了下眉：“难不成你还希望我给联系方式？”
                        
“你敢？”叶枝语变了脸，明明先开玩笑的是他，开不起玩笑的也是他，语气较真道，“纪筠声，你要知道，你对象也爱吃醋。”
                        
纪筠声又笑了笑，伸手揉了下他的后脑勺。
                        
——
                        
在商场里走走逛逛，买了几件准备换季的衣服，出了门，天色已经暗下来了，街边灯光闪烁，是时候回家了。
                        
夜风吹来一阵清凉，叶枝语被纪筠声带着走向路边，忽然瞧见一个小孩子撞了过来，扯住了纪筠声的衣角：“大哥哥，买束花回去带给女朋友吧！”
                        
今天是七夕，路边卖的花比平时贵了两三倍。叶枝语也悄悄扯了下纪筠声，示意他快走。
                        
纪筠声看了眼叶枝语，郑重其事地点点头。
                        
“没有女朋友。”还挺默契，能看懂自己的眼神，叶枝语想着。
                        
结果下一秒继续说出的话却让叶枝语吓了一跳。
                        
纪筠声对着小孩子笑了下：“但是有男朋友。”
                        
也没问价格，直接就在小孩儿的手里挑起了花。
                        
小孩子似懂非懂地点点头，又看着纪筠声的动作，有些惊奇地叫道：“咦？你有两个男朋友吗？怎么要买两束花呀？”
                        
纪筠声的表情僵了一瞬，将两束花各塞进叶枝语的右手臂弯和左手石膏的折角里，俯身耐心地跟小孩子解释道：“男朋友的左手一束，右手一束。”
                        
“好……”小孩儿见了鬼似地看着纪筠声，心想今天不是中元节吧，是七夕节吧。
                        
差点连钱都没收就跑了。
                        
叶枝语看着小孩儿的背影，又转头对纪筠声笑：“男朋友这么大方呀？”
                        
纪筠声才不承认，扯了别的理由：“小小年纪这么晚还在外面卖花，挺可怜的。”
                        
叶枝语又揶揄道：“男朋友心地善良。”
                        
对方不理他了，但叶枝语看见在街边彩灯的映照下，纪筠声的耳朵也变红了。
                        
叶枝语想了想，又问道：“为什么所有人总是先找你，连小孩儿卖花都不问我？”
                        
纪筠声扶了下他打了石膏的左手：“你说呢？”
                        
怪不得，叶枝语盯着自己的那只手，觉得有点影响到社交了，仿佛多说一句话就会被自己碰瓷。
                        
——
                        
好在时间过得快，转眼间就要拆石膏了。
                        
叶枝语也没跟纪筠声说，觉得这点小事自己解决就好了，毕竟纪筠声平时工作也挺忙的。
                        
他自己去了医院，回来的时候，纪筠声还给他打电话，问他去了哪里。
                        
叶枝语看向小区门口：“快到楼下了。”
                        
推开家门，纪筠声看见叶枝语那只卸下的手，愣了很久。
                        
“怎么了？”叶枝语举起左手在他眼前晃了晃，“看着不适应了吗？”
                        
纪筠声轻握住他的手：“为什么不叫我陪你？”
                        
叶枝语看似黏人得紧，实则在处理事情的时候倒也独立，都没想着要跟纪筠声说。
                        
他又想起以前，叶枝语被周铭山打了一巴掌，叶枝语也是打算瞒着自己，还骗他是骑车摔了一跤。包括这次出车祸左手骨折，也始终没告诉纪筠声。
                        
“想给你一个惊喜，”叶枝语反而还安慰他，“让你一回来就能发现我金身重塑啦。”
                        
纪筠声才不信，将叶枝语抱进怀里：“以后有什么事，一定要跟我说。”
                        
叶枝语想了想，点了下头：“好。”
                        
哥哥是他最信任的人，也是他最该依赖的人。
                        
两个人吃完饭，打算一起出去散散步，顺便把家里的垃圾清理了。
                        
纪筠声小心翼翼地牵起他的左手，端详了很久，仿佛捧着什么脆弱得不得了的稀世珍宝。
                        
叶枝语反握住他的手，与对方十指相扣：“没什么好担心的。”
                        
“嗯。”纪筠声抬起视线，领着人走进电梯。
                        
电梯下降。
                        
三楼。
                        
二楼。
                        
一楼。
                        
叶枝语迟疑了一瞬，握着纪筠声的手稍稍松了松。
                        
但纪筠声还是牵着他没放手。
                        
电梯门打开，外面的人走进来，悄悄侧目看向纪筠声与叶枝语牵在一起的手。
                        
叶枝语将目光移到纪筠声的脸上。
                        
纪筠声并未察觉，仍然牵着叶枝语走向楼外。
                        
前面是一大片健身设施，有很多大人带着小孩儿在那里休息玩耍。叶枝语终于开了口：“哥哥，有人在看。”
                        
说着又用拇指轻点了两下纪筠声的手背，示意他先放手。
                        
纪筠声望向两人紧握的手，视线上移，直直地与叶枝语对视。
                        
过了两秒，他稍凑近了些，在叶枝语的唇上亲了一口：“乖乖，我们相爱，不要管别人怎么想。”
                        
第44章 44.油菜苔
                        
“纪筠声，你真的不陪我回去吗？”叶枝语眼巴巴地望着他。
                        
“他们不会想看到我的，”纪筠声帮他收好行李箱，起身走向叶枝语，“免得回去又要吵架。”
                        
叶枝语摇了摇头：“其实妈妈很想你。”
                        
是吗，能有多想呢？范玉婵没再给纪筠声打过电话，像是已经放弃了这个离家出走的不孝子。
                        
之前已经约定过了，如果做不到和叶枝语分开，他就不能再回这个家，纪卫民和范玉婵永远也不会同意他们之间的关系。
                        
既然如此，纪筠声只有远离家庭，才能让叶枝语同时拥有所有人的爱。
                        
纪筠声伸手将叶枝语从沙发上拉起来：“回家要开开心心的，我会等你回来。”
                        
自从两个人住在一起之后，就没有像这样分开过这么久。叶枝语掰着手指算日子，他即将整整三天见不到纪筠声。
                        
——
                        
回到家的时候，范玉婵来院门口接叶枝语，目光下意识往他空荡荡的身后望去，最后挽着人进了屋子。
                        
叶枝语走进正门，看见纪卫民正在端菜，就笑着对纪卫民打了声招呼：“爸爸已经到家啦。”
                        
纪卫民将饭碗放到叶枝语面前：“上午就回来了，厂里没什么事。”
                        
叶枝语去厨房洗手，出来的时候看见外公外婆也进了门，坐在了长凳上。
                        
“我看我外孙在学校都没有好好吃饭，”纪永康心疼地说道，“脸上都瘦了。”
                        
“哪有，”叶枝语捏了下自己的脸，示意道，“比年初的时候重了四斤呢。”
                        
范玉婵给他夹菜：“可以嘛，骨折期间还养了些肉。”
                        
当然，有纪筠声在，他的伙食比以前好了很多。
                        
清炒油菜苔，香辣贡菜，萝卜干炒回锅肉，尖椒鸡，水煮黄辣丁。
                        
“好香呀，”叶枝语看着范玉婵笑了笑，“妈妈做的全是我喜欢吃的菜。”
                        
“喜欢吃就多吃点，平时在外面也舍不得花钱吃点好的。”范玉婵说着，心里又忽然一怔。
                        
她做的全是叶枝语喜欢吃的菜，不止是今天，以前也是，以前的二十年几乎都是。
                        
因为计划生育的政策，她不能让叶枝语管自己叫妈妈，可她对叶枝语的重视从来不比纪筠声少，甚至……她将叶枝语带在身边的时间都比纪筠声还要多。
                        
叶枝语小时候总生病，她经常要关注叶枝语的身体状况，有时候纪筠声也不舒服，但她也顾不过来。最多只是给纪筠声找药，让他好好睡一觉。
                        
她几乎没有好好地哄过生病时的纪筠声。
                        
因为纪筠声听话，哪怕小时候也很少哭，大人们都说，筠声是院子里最懂事的孩子。
                        
不挑食、从来不会主动叫妈妈给他买新衣服、农忙时节总是抢着帮家里人干活。
                        
以至于范玉婵似乎很少会关注纪筠声喜欢吃什么菜，就算知道，也会下意识先做叶枝语喜欢吃的，因为叶枝语小，更需要她的照顾。
                        
她想着，如果筠声今天回来，看见这桌菜，心里一定会觉得这些不是为他准备的，而是为弟弟准备的。
                        
范玉婵很轻地叹了口气。
                        
纪卫民却听到了，抬起目光看向范玉婵，问道：“怎么了？”
                        
“这是筠声不在的第几个中秋节了？”
                        
叶枝语拿着筷子的手一顿：“第二个。”
                        
“是。”范玉婵想了想，声音有些低落，“去年他也没回来。”
                        
叶枝语小心翼翼地观察着她的神色，问：“妈妈，你想哥哥了吗？”
                        
范玉婵摇了下头：“他忙，从外地回来一趟也麻烦。”
                        
“哥哥一个人过节，会很孤单呢。”叶枝语说道。
                        
饭桌变得安静下来，纪卫民始终沉默不语，夹了菜也没心情吃。
                        
纪筠声连过年也没回来。
                        
范玉婵知道纪筠声会给爷爷奶奶打电话，也能从他们那里了解到纪筠声最近的情况，才会稍稍安心下来。
                        
可她还是希望，有一天能接到纪筠声的电话。
                        
在此之前，家里人几乎不敢随意提起纪筠声，叶枝语回家的时候也会尽量避免聊到哥哥，但这次，所有人都明显感受到家里少了一个人，多了几分冷清。
                        
范玉婵故作轻松地笑了笑：“筠声从小就让人省心，报喜不报忧，遇到困难也总是自己解决。”
                        
叶枝语也给范玉婵夹菜：“可是，省心不代表就该被忽略。”
                        
很轻的一句话，却像是一块沉重的巨石，压在了范玉婵的心里。
                        
她想起纪筠声小时候也是会向自己告状的。
                        
因为很少，所以她记得很清楚。那一次她的大儿子都快气哭了，说弟弟偷他钢笔。范玉婵知道纪卫民带回了两份礼物，也担心筠声会因为弟弟也收到同样的礼物而感到不高兴，因为那天是他的生日，纪卫民却没有给他一份特殊的礼物。所以她就没有跟纪筠声说。
                        
但眼瞧着瞒不住了，纪筠声又一口咬定是叶枝语偷了他的笔，范玉婵只好慌忙帮着叶枝语说话，可是纪筠声不相信。
                        
当时叶枝语躲在范玉婵的身后哭，她下意识去安慰叶枝语，却没注意到纪筠声失望的表情。等到叶枝语平静下来，范玉婵发现纪筠声已经不在客厅了，他回了卧室，把自己关在屋里整整一个下午。
                        
晚上出来的时候，情绪也变得冷静了，范玉婵以为他不生气了，又怕自己再提这件事，会惹得纪筠声又不高兴。于是打了个马虎眼，让今天的事翻了篇。
                        
可是她忽略了，明明是纪筠声的钢笔不见了，明明最伤心的人是纪筠声，却没有人安慰他。
                        
“小语，”过了很久，范玉婵才开了口，“下次如果哥哥给你打电话，你让他回家吧。”
                        
叶枝语的身躯一顿，望向范玉婵，有些不敢置信。
                        
纪卫民也看着范玉婵，双眉紧锁，但还是没有说话。
                        
范玉婵的话说得很慢，声音也发哑：“我这一辈子，只希望你们在以后的日子里，能够被爱的人保护。如果最后是彼此的话，好像也没关系。”
                        
指间的筷子霎时滑落，叶枝语只觉得整个脑子都瞬间变空了，有些难以思考。
                        
叶枝语以为，范玉婵只是因为太想纪筠声了，所以愿意让他回来。可刚才说的这一番话，明显是默许了他们之间的关系，只要能够幸福地在一起、彼此保护，她就能放下心了。
                        
叶枝语曾经以为，他们会要这样避着家人一辈子。但他没想过，在这段分离的日子里，难熬的并不只有他们两个人，爸爸妈妈、爷爷奶奶也总会想起这些事。
                        
于是范玉婵想通了。
                        
她将目光落在叶枝语身上：“是我们没能让你们像亲兄弟那样正常相处，如果换一种身份能让你们继续相爱，”
                        
“那就相爱吧。”
                        
话音刚落，门外却传来一声东西砸落的脆响。
                        
以为是屋檐上的瓦片松动了，范玉婵先一步起了身，走出门去，看见地面上有一部手机。
                        
她一怔，转过头，看见纪筠声同样愣怔的神色。
                        
“儿子——”范玉婵的眼眶霎时红了一圈。
                        
纪筠声的声音很沉，语气艰涩地喊了声“妈”。
                        
“你真是好狠心，连电话都不给妈妈打，”范玉婵彻底忍不住了，眼泪夺眶而出，上前一把将纪筠声抱进怀里，“在外面过得好不好？有没有吃饱？”
                        
现在她的儿子已经比她高了好多，范玉婵不能完全将他搂进怀里。范玉婵开始后悔没能多抱抱小时候的纪筠声，她的大儿子也是从膝盖、腰间、肩膀慢慢长到超过她的头顶，从懵懂天真到现在能够独当一面。可自己却把他拒之门外。
                        
叶枝语和爷爷奶奶也走出门来看，其实叶枝语也不知道纪筠声买了下一班的车，悄悄跟在自己后面回了家。也或许是纪筠声送他去车站，看着他离开之后，才临时做的决定。
                        
“妈，”纪筠声也伸手抱住哭得不成样子的范玉婵，“我在外面过得很好，你别担心。”
                        
他知道范玉婵的心里其实是纠结的。虽然说不允许他和叶枝语在一起，也从来没给纪筠声打电话，叫他回家。但每个月的生活费都会准时打进卡里，过节还会有额外的零花钱，给爷爷奶奶打电话时会听到他们说，孙子啊，早点回来，今天妈妈做了你最爱吃的菜。
                        
“我的儿子，”泪眼朦胧中，范玉婵几乎要看不清纪筠声的脸，于是她抬手摸了摸，确认真的是纪筠声回来了，“我的筠声，”
                        
“妈妈对不起你。”
                        
纪筠声侧过视线，看见纪卫民正沉默地坐在桌边，远远地望着他。
                        
“爸。”他喊了一声。
                        
纪卫民将目光下移，盯着自己还没吃完的半碗饭，不再看纪筠声。
                        
很久之后，他拿着酒杯的手才终于动了动。
                        
“回来也不知道打个电话，你的房间没来得及收拾。”
                        
阔别已久，纪筠声忽然觉得爸爸的声音听上去似乎沧桑沙哑了许多，灯光的照耀下，半头的白发格外显眼。纪卫民再一次抬起头，看向纪筠声，继续将下半句话说完了：“今晚跟小语睡吧。”
                        
第45章 45.黄桷兰
                        
吃完饭，是叶枝语去洗的碗。
                        
范玉婵说着让纪筠声来楼上帮一下忙，两个人谈了很久的话。
                        
没有说到叶枝语，范玉婵一直在问他，工作有没有稳定下来，工资够不够养活自己。说如果在外面待得不如意，也可以先休息一段时间，爸妈不缺钱，让他不要把自己逼得太紧。
                        
其实纪筠声对现在的生活已经感到很知足了，更何况天天都能见到叶枝语，这就是他以前最期待的生活状态。
                        
毕竟两个人不可能永远停留在没毕业的那一年，无法回到童年时期的会仙街。倒不如牵着手一起向前走，走向属于他们的未来。
                        
纪筠声向范玉婵坦白了，这两年其实他也没去外地，一直在叶枝语读书的城市悄悄陪着他，现在两个人一起住了，他也能好好保护叶枝语。
                        
“也好，”范玉婵对他笑了笑，“你们还年轻，是该去大城市闯一闯，两个人也有个照应。”
                        
被子枕头明天还要晒一晒，把房间简略地收拾了一下，纪筠声下了楼，院子里已经彻底安静下来了。
                        
他走向爷爷奶奶家，走上楼梯，去了叶枝语的房间。
                        
房间里没人，应该是正在洗澡，纪筠声挨着他的床躺下，没过一会儿，就听见叶枝语哼着歌进来了。
                        
“纪筠声。”叶枝语也看见躺在床上的人，开开心心地凑过来，坐在他的腿上，“你闻闻，我好香。”
                        
对方有些无奈，但还是嗅了嗅伸过来的那只胳膊，一股黄桷兰的沐浴露香气。
                        
纪筠声抬眼看向身前人的脸：“臭美。”
                        
“你怎么回来都不告诉我一声啊？”叶枝语这才想起要问他，想了想后又笑道，“跟踪我。”
                        
“嗯。”纪筠声点了下头，“怕你又困在车站，给我打电话让我去接你。”
                        
叶枝语俯身，趴在纪筠声的身上，亲了他两口：“是爸爸说让你跟我一起睡的，他们应该不会再反对了。”
                        
纪筠声看着他，对方的神色变得认真了些，似乎在想什么很深刻的东西，过了一会儿双眼一亮，直直地望向自己：“纪筠声。”
                        
于是他也集中了注意力，与叶枝语对视着：“怎么了？”
                        
“今晚做不做呀？”
                        
……还以为在思考什么哲学难题呢。
                        
“做。”纪筠声说。
                        
双腿被掰开，穴心袒露在对方眼前。
                        
纪筠声伸手碰了下那朵泛红的肉花，还是肿的，他感到有些愧疚。
                        
因为要分开三天，昨晚就没怎么克制，把人压着操了一遍又一遍。早上起来还把叶枝语舔喷了一次，虽然没操进去，但还是用鸡巴在嫩逼上蹭射了一发。
                        
叶枝语也觉得穴肉有些发烫，于是握了纪筠声的手，语气坚定：“那就用后面吧。”
                        
非得做这一次呢。
                        
纪筠声二话不说就将叶枝语翻了个面，伸手拍了下那雪白的臀肉，听到叶枝语轻吟一声，纪筠声才开了口：“趴好。”
                        
【/Sw/\/ eet/】
                        
腰胯被枕头垫高，后穴开拓得一片湿软，纪筠声抽出手指，用指腹抹去顺着臀瓣淌下的一缕润滑剂，软弹饱满的臀肉霎时蔓开一道水光。
                        
薄窄的穴口被手指插得泛上一层稚嫩的淡粉，这张嘴实在太小，不如前面的女穴适应得快，每次纪筠声总怕会伤到他，因此不敢大开大合地操他后面的穴眼。
                        
所以当叶枝语感受到对方在克制操弄的频率时，会刻意用那处紧致幽邃的穴口主动吞吃身后那根硕大的鸡巴，两瓣臀肉夹紧，摇着屁股用晃荡的肉浪刺激纪筠声的视线，看着紫红的柱身一次又一次地磨过臀缝，重重插入湿滑的肠壁深处。
                        
“啊啊……纪筠声……鸡巴好烫……”肛口一缩，瞬间将粗大的凶器咬紧，滑腻的肉道被完全填满，迅疾的抽插速度将肠肉捅得快要起火。叶枝语想让他先停一下，但又深知纪筠声不会理会他的请求，于是只好自食其力地向前爬去，却又被对方伸手捞回来，残忍地一插到底。
                        
也就一开始装得像个君子一样，稍微做得舒服了一点就开始丧失理智，压着人没完没了地要。
                        
两具赤裸的身躯交叠着，腿也紧紧交缠。叶枝语被快感憋得喘不上来气，纪筠声抱着人侧了个身，将他塞进怀里继续操。
                        
脊背贴上纪筠声的怀抱，一只手臂揽过身前，五指按上叶枝语因操弄而颤巍巍地颠簸着的嫩乳，手指拢着乳肉收紧，在上面留下淫艳的绯痕。
                        
指腹拨弄着被玩得红肿的乳珠，时而捏紧肉粒捻动着，引得叶枝语胸膛一挺，呻吟声也急促了几分。
                        
后穴被狠狠侵犯贯穿，想要往前躲，却又被纪筠声的大手按回来，磨得前胸又痛又痒，奶尖可怜地挺立着，叶枝语难受地摇头：“唔……哥哥……不要揪……”
                        
“不舒服吗？”纪筠声明知故问，掐揉双乳的动作却未停下，指腹将肿胀的乳粒按回红嫩的乳晕中。
                        
叶枝语被刺激得不住地打颤，径道痉挛着裹上滚烫的鸡巴，肠肉夹着阴茎又吸又咬，身后的人爽得发出一声闷哼。
                        
无论做过多少次，叶枝语一直都受不了插弄前列腺的快感，感觉那一处的神经实在敏感得过了头，只要略微一蹭，整个穴道就泛起一阵难忍的痒意，前面的鸡巴也一挺，像是要射精。
                        
“嗯……慢点……哥哥……要射了……小语想射……啊啊……”叶枝语猛地一抬腰，又被纪筠声抓着胯骨按回怀里，完全不给他反应的时间，直直地磨过后穴里的敏感点。
                        
眼前闪过白光，泪腺控制不住地分泌泪水，尖声呻吟到最后爽得失了声，整个人难以抑制地发着抖，却又能感受到纪筠声还在猛插他的穴道，快感几乎要失灵，仿佛再做下去身体就会被操坏，叶枝语噙着泪抓紧箍在身前的手臂，思绪混乱，口不择言：“呃啊……哥哥……不要了……里面好胀……要被操穿了……唔嗯……慢……啊啊啊……老公慢一点好不好……”
                        
纪筠声的动作霎时僵住。
                        
他足足缓了好几秒，才望向怀中人被操得失神的脸。
                        
“不要这样叫，”纪筠声莫名听得耳朵发痒，心里也有些慌，伸手去捂叶枝语的嘴，“好奇怪。”
                        
纪筠声一点也不坦诚，叶枝语分明感受到，埋在体内的鸡巴再度胀了一圈，硬得快要爆炸了。
                        
嫣红的舌尖探出来，舔舐着捂在唇上的指节，又咬住纪筠声的指尖，对他粲然一笑：“叫哥哥不是更奇怪？”
                        
虽然在外人听来有些骇人，但纪筠声毕竟已经习惯了“哥哥”这个称呼，平时在床上的时候也不觉得会怎么样，但现在被叶枝语这么一提，反倒生出了几分别扭的感觉。
                        
但叶枝语还要继续逗他：“不想当老公，那是想当老婆吗？”
                        
纪筠声皱了眉，似乎更不乐意。
                        
叶枝语回过头看向他：“好像也是，在之前那场婚礼上，可是我娶你呢。”
                        
纪筠声盯着那张被情欲熏染得更加漂亮的脸，仿佛散发着熟透的淫香，他受不住诱惑地凑过去与叶枝语接吻，水声缠绵，银丝连黏，最后他咬了一下叶枝语的舌尖：“好啊。”
                        
“原来小语想当老公，”纪筠声很低地笑了一声，又忽地将身前人的腿分得更开，伸手套上叶枝语的鸡巴，“那我来教教你。”
                        
纪筠声用五指握住叶枝语的阴茎，缓缓向着前端滑去，最后箍紧龟头，又挨近叶枝语的耳边，语气沉稳道：“乖乖要认真学。”
                        
叶枝语并没有理解对方的意思，可疑问还没问出口，就感受到插在肠道里的肉刃猛地一顶，纪筠声有意借力扶着叶枝语的身子，将叶枝语的腰也向前撞去，连带着那根性器重重地擦过掌心。
                        
“啊！”胯下的鸡巴被握紧的手指抚慰着，后面也被纪筠声深插着，两处快感堆叠，叶枝语的脑袋瞬间空了，“唔……好舒服……鸡巴在操哥哥的手……嗯……”
                        
纪筠声咬着他的耳朵：“浑身软绵绵的，也不会挺腰，还怎么操人？”
                        
“呃嗯……哥哥……”叶枝语闻声扭动腰肢，淫媚地用鸡巴去蹭纪筠声的手，后面的穴口也讨好般地瑟缩着，吸吮着猛烈抽插的巨根，“老公好会操……教教老婆……”
                        
心跳忽地一重，纪筠声操人的速度变得更快，手却始终固定着不动，让叶枝语受不了地自己顶胯，试图缓解亟待爆发快感的鸡巴。纪筠声欣赏着怀中人的淫态，忽地松开手，叶枝语难受得用阴茎去与身前的被子厮磨。
                        
可是被子也被纪筠声扯开，叶枝语几乎要崩溃，神志不清地哀求道：“嗯……哥哥……帮帮我……想射……”
                        
“老婆，叫错了。”纪筠声的手捏了下叶枝语的腿侧，惩罚似地避开了发胀的性器。
                        
“啊啊啊……要摸……”叶枝语伸手按上他的手，“老公……摸一摸前面……”
                        
狂插的频率骤然升到了极致，纪筠声的手还没碰上叶枝语的阴茎，对方就生生被操上了高潮，汩汩地射精。
                        
纪筠声也将性器深埋进柔软的肉道，抵着收缩的嫩肉喷出浓浆。
                        
沐浴露的香气萦绕在鼻间，被性爱滋润过后多了一份湿意，像是经由潮湿露水沾透的黄桷兰，散发出幽幽的甜香。
                        
第46章 46.柚子树
                        
叶凤兰拿着绑了红塑料袋的竹杆，准备出门，却忽然被小外孙抱住了腿，还没低头，就听见底下传来一道稚嫩的声音：“外婆，小语要喝玉米糊糊。”
                        
“好，外婆去田里把鸭子赶回来，再给小语兑玉米糊。”叶凤兰将门口的栅栏围住，“在家里等着哦。”
                        
叶枝语挨在栅栏前，望着叶凤兰，乖乖地点了点头。
                        
这一批鸭子生了好多蛋，家里的陶罐都装满了，吃都吃不完。只好每天带去菜摊上卖，但坡路颠簸，有时候会碎一两个，叶凤兰要心疼上好一阵。
                        
等赶完鸭子，关好圈门，再回到屋里的时候，却看见七岁的纪筠声正在给弟弟喂玉米糊，喂着喂着自己也悄悄吃一口。
                        
水放得少了，有些稠。
                        
“我乖孙儿这么能干，”叶凤兰一边夸着，一边走过去，“奶奶给你也兑一碗。”
                        
纪筠声这时候又装得像个小大人，板着脸摇了摇头：“我不喝，我又不是奶毛毛。”
                        
“哪里嘛，”叶凤兰笑着，坐在板凳上，把纪筠声拉过来抱在怀里，“我们筠声也还是小朋友。”
                        
纪筠声有些不好意思，悄悄转过了脑袋，却靠上了奶奶的怀抱。
                        
叶枝语专心致志地用勺子舀玉米糊，吃了半碗才抬起头，对纪筠声笑：“哥哥，不甜呀。”
                        
纪筠声顿了下：“我没有放糖。”
                        
叶凤兰揉了揉他的脑袋：“奶奶去拿糖罐。”
                        
长大后的叶枝语也爱吃甜的，喝凉虾也要多放几勺红糖，又伸了勺子递到纪筠声嘴边，纪筠声就皱起眉，说齁嗓子，不喝。
                        
叶凤兰坐在长凳上，倚着木桌，眉眼间带着慈祥的笑意，静静地看着两个长大了的孙子。
                        
仿佛昨天还是奶团子的模样，今天却连围着一张桌子都有些挤了。可是又好像什么也没变，小语还是喜欢贴着哥哥。
                        
下午吃完饭，屋里安安静静的，爷爷奶奶在房间午睡，叶枝语剥香酥胡豆，纪筠声就在旁边看着他。
                        
喜娃也跑了过来，看见纪筠声的手正抱在叶枝语的腰间，他有些气急败坏：“不许抱小语！”
                        
纪筠声看他一眼，淡道：“小语本来就是我的。”
                        
喜娃傻傻地站在原地，想起自己好像确实答应过要把小语让给他，于是不太乐意地嚷嚷道：“可是弟弟和哥哥怎么能结婚呢？”
                        
叶枝语笑了笑，跟他解释：“哥哥像爸爸，弟弟像妈妈，爸爸爱妈妈，所以哥哥爱上弟弟是很合理的。”
                        
非常缜密的逻辑。纪筠声点点头，思索过后又摇摇头：“我不像纪卫民。”
                        
“是，”叶枝语也肯惯着他，盈盈地笑着，“我像。”
                        
纪筠声还是摇头，盯着叶枝语的脸，端详了很久，最后忍不住地轻吻了对方一口：“像我。”
                        
——
                        
纪卫民和范玉婵带着他们去亲戚家走了一趟。
                        
以前叶枝语也是跟着纪筠声叫的，其实称呼和现在也没差，管在邮局工作的叫大姨，在街上开小卖部的是三叔，纪筠声的外公外婆也是他的外公外婆。
                        
只不过范玉婵不用再遮遮掩掩，还告诉叶枝语，这间房子就是他三岁以前住的地方。
                        
叶枝语环顾四周，没有一丁点印象。
                        
灶屋的窗外透着泛黄的秋意，墙角被经年累月的炊烟熏黑，门前石阶铺了一层滑溜溜、毛绒绒的苔藓。屋旁有柚子树，家乡遍地都是青竹和绿柚，不用睁眼，只要仰头嗅到清凉的风，就能分辨故乡与异乡。
                        
纪筠声也走到他身边，自己来过外婆家无数次，因为并不远，外婆家在街南，他们家在街北，可这样短短的距离，他却不记得叶枝语被寄养在这里的那段时光。
                        
那时候他们太小，对彼此都陌生。纪筠声又在想，如果小时候的叶枝语身体并不弱的话，是不是就要一直住在外婆家，从小与他分隔两地。
                        
幸好妈妈把弟弟带了回来。
                        
如果能再早一些就好了，那样的话，他还能看着叶枝语学走路，摇摇晃晃地走上几步，然后扑进他的怀里；或者是听叶枝语学说话，倘若能回到过去，他一定会对叶枝语很好，要让叶枝语第一声喊的是哥哥。
                        
想象中的声音与现实重合，叶枝语回头看见了他，对纪筠声一笑：“哥哥。”
                        
纪筠声下意识伸手揽过他的腰。
                        
范玉婵这边的亲戚不知道纪筠声和叶枝语的事，只在屋里高兴地看着，说他们俩关系真是好，哪怕从小是以表哥表弟的身份相处，长大了也还这么亲。
                        
范玉婵有些尴尬地笑了笑，没说话。
                        
她的目光也随着众人落在屋外两人的身上，确实，两个儿子彼此相爱，她又怎么忍心拆散他们呢。
                        
——
                        
纪筠声靠在床头上，气定神闲地盯着站在门边的人，随后示意般地抬手挥了一下，言简意赅：“来。”
                        
叶枝语难得有些局促。
                        
犹豫了两秒后，他还是上了床，爬到纪筠声身前，坐下时伸手去抱对方的脖颈：“可是我们都这么熟了……我都有点忘了该怎么勾引你。”
                        
难道已经熟到不值得跟他撒娇了？纪筠声微抬了下眉：“意思是我现在没有魅力了？”
                        
“是啊，”叶枝语逗他，“以前你对我爱答不理的，但是鸡巴比嘴还硬，多好玩。”
                        
得到了就不知道珍惜。
                        
纪筠声看着他，没说话。
                        
叶枝语只好又哄他：“那也是要看氛围的嘛，你现在这样，太直白了，我哪里好意思。”
                        
有什么不好意思的，不就是让他像以前一样钻到被窝里说要和自己做爱吗？
                        
“什么氛围？”纪筠声神色平静地问道。
                        
感觉话题越来越僵，叶枝语兴致全无，于是挨进他的怀里，避免与纪筠声对视：“你仔细想想，雪夜，寒风，哥哥的床，多适合抱着睡一觉。哪像现在，大白天的，你招个手就让我跟你做爱，多奇怪。”
                        
叶枝语的话瞬间就将纪筠声带回了那个遥远的夜晚。
                        
那是他第一次感受到叶枝语的私处的触感。
                        
当时自己都睡着了，叶枝语却爬上他的床，将脱得精光的双腿压在他的身上，湿润柔软的逼肉毫无遮拦地贴了上来。
                        
他看着叶枝语在自己怀里颤抖着磨弄花穴，忍了很久，胯下的鸡巴也可耻地硬了。终于在叶枝语打算伸手去摸向他的裤裆时，他才下定决心把叶枝语甩开，拽着人扔出了门。
                        
当时他还没什么经验，不知道叶枝语还没蹭到高潮，现在想想自己确实有些可恶，至少应该先让叶枝语舒服一下。
                        
“在想什么？”此刻的叶枝语神秘地问他。
                        
纪筠声收回思绪：“没什么。”
                        
“在怀念那个晚上吗？”叶枝语笑道，“不过我倒是想知道，我走之后，哥哥又做了什么呀？”
                        
纪筠声垂下视线，望向叶枝语的脸：“继续睡觉啊，还能做什么。”
                        
——才不是。
                        
后来他几乎整晚都没睡着，闭上眼，脑子里想的全是叶枝语那处滑嫩的逼，在月光下微微泛着清亮的水光，叶枝语骑在他的手上蹭了穴心，纪筠声无数次压抑住想要曲起的手指，强忍着没主动去摸叶枝语的逼。
                        
纪筠声躺在床上，细节越想越清晰，猛地睁开眼，发觉自己的鸡巴根本消不下去。
                        
他深呼一口气，颇有些气馁地扯下内裤，鸡巴打在手上的硬度和热意都涨到了极致，如果不及时纾解，估计得挺着这根该死的东西一整夜。
                        
疯了吧，他怎么会对叶枝语有欲望。
                        
衣服下沿被衔进齿间，撸动的力度越来越重，掌心握着茎身狠狠地套弄，近乎自虐地收拢五指箍紧肉头，前列腺液汩汩淌出，却远远没有刚才叶枝语逼里流出来的骚水湿滑。
                        
叶枝语的逼。
                        
纪筠声重重地一喘气，开始回忆叶枝语是怎么用自己的手磨他的逼的。
                        
指尖磨过阴蒂，对方就受了刺激似地浑身战栗。是食指吧，纪筠声试着用食指指尖抚过龟头，恍惚间有种叶枝语在用他的阴蒂顶蹭着自己的马眼的错觉，铃口霎时翕张了一瞬，险些没忍住。
                        
坚硬的骨节卡进逼缝里，直抵惊慌失措地瑟缩着的肉花，情液随之外流，沾湿了他的指根。纪筠声又勾起指节，沿着柱身上的青筋一路描过，微凉的指骨仿佛是那口嫩逼里缓缓淌下的蜜液，刺激着纪筠声的精囊收缩。
                        
——如果真的能让叶枝语坐在自己的鸡巴上，而不是像这样只能靠回忆和想象，纪筠声估计早就射出来了。
                        
那个夜晚，在叶枝语走后，他却肖想着叶枝语撸了一晚上的鸡巴。
                        
总之最后快要高潮的时候，纪筠声松开了手，两指紧握成一个微小的洞，与龟头若即若离，仿佛是抵着叶枝语身下幽窄的穴口射了精。
                        
回忆终止，纪筠声的目光再次落到怀中人的脸上，停顿两秒后，他主动伸过手去脱叶枝语的裤子。
                        
“哎——我都说要看氛围呀。”叶枝语被对方出其不意的动作吓了一跳。
                        
“现在就很好，”纪筠声动作未停，一边又对他说，“以后你也会想起这一次的氛围。”
                        
第47章 47.木芙蓉
                        
纪筠声现在工作了，国庆节就相当于他的长假。
                        
上次两人中秋回过一趟家，这次就没再回。路途并不近，还容易堵车，所以就没买票，下一次回家就要等到过年了。
                        
住在一起这么长时间，他们早就趁着有空把附近玩遍了，一时也不知道该去哪儿，干脆就去最近的公园里散散步。
                        
满坡的木芙蓉。
                        
翠绿的叶间缀满沉甸甸的花，艳粉的瓣，淡黄的蕊，层层叠叠，密密匝匝。
                        
他们靠在花丛下的石椅上，上学和上班都累得要死，安静地坐着不动就是最大的放松。
                        
可惜前面有打闹的小孩儿。
                        
两人沉默地看着那俩小男孩抢棉花糖，或许家长不在附近，也没人出来制止。看上去都是四五岁左右，打闹，嚎叫，双手黏糊糊，硬生生把原本完整的棉花糖扯得稀巴烂，只剩下一根竹签，零散的糖丝像衣服线头似地飘动着，在半空中耀武扬威地远去了。
                        
没抢成功的那个小男孩一屁股坐在了地上，撒泼打滚地哭着。
                        
叶枝语看到小孩儿就烦。
                        
小孩儿只会乱抢别人的东西，要么就喜欢抱团嘲笑别人。
                        
叶枝语平时看上去总是带着笑脸，让人觉得容易亲近，其实还没总是冷着个脸的纪筠声有爱心。
                        
他微扬下巴示意着：“喏，你去扶。”
                        
纪筠声起了身，向着那个小孩走去，弯下腰将他扶起来，木着脸跟小男孩说了两句话，对方就渐渐停止了哭泣。
                        
随后就跟着纪筠声去了不远处的那个棉花糖摊。
                        
叶枝语靠上椅背，望着纪筠声的身影，笑了下，纪筠声还真爱多管闲事。
                        
之前帮夏若宁也是，连夏若宁对他有意思也没看出来，两个假期都把人家带回了家。
                        
那个小男孩拿着一个完整的棉花糖，蹦蹦跳跳地跑开了。
                        
纪筠声转过身，叶枝语看见他的手里还有另外一根棉花糖。
                        
那根棉花糖用来哄陌生小男孩，这根棉花糖用来哄他的小语。
                        
叶枝语接过棉花糖，靠在纪筠声身前：“跟他说什么了呀？”
                        
“说他哭得太大声，吓到坐在椅子上的那个哥哥了。”
                        
叶枝语思考了一秒，意识到对方是在说自己，笑了笑：“哪有。”
                        
太阳浮在湖面上，身后的木芙蓉已经染上一帘浓粉，纪筠声也没坐下，向着叶枝语伸了手：“回家吧。”
                        
——
                        
自从知道吴舟有女朋友后，纪筠声就不再像第一次见面时那样满是敌意。
                        
想起之前吴舟经常照顾叶枝语，纪筠声出电梯的时候，也偶尔会遇到对面正准备开门的人，就寒暄两句，顺口请吴舟来家里吃饭。
                        
吴舟也不客气，他答应后还真的会来。
                        
倒也无所谓，叶枝语喜欢捣鼓吃的，冰箱里总塞满了各种吃不完的菜，临时来了客人也有得招待。
                        
但是吴舟却有点纳闷了。
                        
他觉得这对兄弟似乎亲密得过了头，盛个饭也是两个人挤在厨房，仿佛随时都要黏在一起，有时候的一些表情、行为和话语听起来也不对劲。
                        
终于想到合适形容词的吴舟好奇地问道：“你们家的相处方式都这么暧昧吗？”
                        
叶枝语惊讶地笑了笑：“没有呀，这不正常吗？”
                        
“这哪正常了？”吴舟指了下纪筠声手里的那张纸巾，“谁家哥哥给弟弟擦嘴啊？”
                        
纪筠声干咳一声，面不改色地将纸巾揉进掌心：“顺手。”
                        
但饭后的场面很快就将这一点疑虑打消。
                        
吴舟摸不着头脑地看着两个人眉来眼去。
                        
“你洗碗。”
                        
“今天到你了。”
                        
“才没有，昨天我们下的馆子。”叶枝语固执道。
                        
“昨天中午是我洗的。”
                        
“中午喝的稀饭，冲了两下水而已，哪里算洗碗？”
                        
果然这才是正常兄弟之间的样子，吴舟放下心来，又好声好气地说道：“要不然我洗吧，正好饭后干点儿活，消食。”
                        
叶枝语转头看他：“不可以，这样的话就算纪筠声耍赖。”
                        
僵持了一会儿，纪筠声轻叹一声：“好吧，我洗。”
                        
叶枝语又笑眯眯地起身收碗，吴舟看着两个人再次同时进了厨房，围在水槽边聊着天洗碗。
                        
所以刚才的一大堆争执究竟有什么意义？吴舟坐在椅子上，莫名觉得自己有点多余了。
                        
——
                        
窗外传来一阵毫无节奏的杂乱声响。
                        
叶枝语转过头，看向教室外的天色，阴沉沉的，下雨了。
                        
几乎一个月没下雨，他正以为秋天就会这样干燥地过去，没想到最终还是要以一场雨结束。
                        
等到下课的时候，外面已经是雾蒙蒙的一片，幸好他已经养成了带伞的习惯，不然又得让纪筠声来接他。
                        
校门口乌泱泱的，一到放学的点，感觉全校大学生都涌出了校门。不过他们学校的食堂确实难吃得可以，之前叶枝语就算再忙也会尽量自己做饭，只有在骨折的那段时间才会勉强吃食堂充饥。
                        
红绿灯前全是人，他就放慢了脚步，免得去前面挤。
                        
雨声，人声，车声，耳边嘈杂。
                        
隔着黑压压的人群与雨幕，叶枝语却清晰地看到，所有人都在往对面走，只有一道身影，穿过攒动的人头，侧身避开不断挨过来的伞。那人的手中也有一把伞，高举在人群之上，或许是在避免撞到路人，也或许是因为那个人本来就高。
                        
有点傻，不知道等人群分流后再过来吗。叶枝语正想着，却猛然发现那把高举的伞有些眼熟。
                        
是纪筠声。
                        
与叶枝语四处张望的目光不同，纪筠声的视线始终落在叶枝语的身上，如同他的步履一样，一步一步，坚定、毫无偏差地向着叶枝语走来。
                        
叶枝语惊讶得思绪都停滞住了。
                        
他终于反应过来，立刻快步上前，一路跟经过的人说不好意思，穿过拥挤的人潮，迎向纪筠声的方向。
                        
两人终于走到彼此面前，叶枝语看着他：“你怎么来啦？”
                        
纪筠声将手里的另一把伞递给他：“我以为你没带。”
                        
叶枝语笑着钻到他的伞底，挽住他的胳膊：“我没带的话，不会给你打电话吗？”
                        
他还真不会。纪筠声望着他：“你骨折都没告诉我。”
                        
“因为当时你不理我。”叶枝语不满地控诉道。
                        
“被人打也不告诉我。”
                        
叶枝语的声音不好意思地低下去：“那是觉得丢脸。”
                        
纪筠声久久地看着与自己并肩而行的人，很久过后，忽然又开了口：“对不起。”
                        
叶枝语一愣：“你道什么歉呀？又不是你打的，再说了，后来你不是也帮我打回去了吗。”
                        
腰肢被纪筠声的手臂揽过，拉近了两个人的距离，纪筠声对他说：“我都有点怕下雨了。”
                        
“纪筠声还会有害怕的东西呀？”叶枝语对他笑了笑。
                        
今天的纪筠声似乎格外坦诚，什么都愿意跟叶枝语说：“我们因为生日蛋糕吵架的那一次，有一天在下雨，我本来是想给你送伞的，但最后还是没把伞放到你手里。”
                        
叶枝语记得，纪筠声一说，他就想起来了。但他还是笑着对纪筠声说：“那天雨不大。”
                        
“后来的雨更大。”纪筠声沉默了一会儿，说道，“也是在这个城市，我跟着你走了一路，你一直没有回头。过红绿灯的时候，你忽然就向前跑了，等我追过去，就看见你蹲在路边哭，伞扔在一边，浑身都湿透了。”
                        
叶枝语的笑意淡了些，他仔细地回想着那天的事情，心里也有些疑惑，自己当时怎么就没想过回头呢？
                        
好像也有过犹豫，觉得漫无目的地走过了太多个路口，想要就此停止，转身回家了。可他看见雨幕中有一个和纪筠声很像的背影，他就什么也无法思考，立刻就追了上去。
                        
明明只要一回头，就能遇到真正的纪筠声。
                        
“如果我没有哭呢？”叶枝语仰脸看向对方，“你是不是就不打算来找我了？”
                        
“或许是吧。”纪筠声想了很久，“我也不知道。”
                        
他其实远远地跟在叶枝语身后很多次，却没有哪一次比下雨的那天更难受。
                        
胸腔里的器官又酸又闷，像是被黏糊糊的雨季缠住了，呼吸都觉得滞涩。那种情绪并非同情，并非可怜，而是心疼。他心疼叶枝语一个人走在陌生广阔又空荡的异乡街头。
                        
就算叶枝语没有哭，手里的伞没有被吹跑，或许他也会抑制不住内心的情绪，跑上前将人抱住。
                        
情难自禁，所以两个人不会再错过。
                        
很久过后，叶枝语笑吟吟地抱住他的手臂：“你今天有点反常。”
                        
纪筠声一点头，也给自己找补道：“可能是应酬喝多了。”
                        
原来是喝酒了。难怪说了这么多话。
                        
叶枝语的脑袋挨上他的肩：“不过是好的那种反常。”
                        
他喜欢听纪筠声聊起以前的事的感受，让他能够更加了解纪筠声是怎么想的。也能让他感受到，这些事不只是带给了自己影响，而是他与纪筠声一起经历的。
                        
又是红灯，大雨中，这把伞就是他们唯一的庇护。
                        
“叶枝语，”纪筠声趁着脚步停顿，低下头亲他，“以后都不会让你淋雨了。”
                        
第48章 48.炸酥肉
                        
今年的雪下得大。
                        
家家户户都不出门了，木门一闭，将呼啸的寒风挡在屋外，围在火炉边看电视，吃零食。　
                        
爷爷奶奶以前爱看白娘子，现在爱看王宝钏。魏虎夫妇一出场，纪永康就气得直拍大腿。
                        
地瓜干，苕丝糖，米花糖，香辣酥皮花生豆，葱油牛肉味锅巴。
                        
屋里暖和，叶枝语一张脸红扑扑的，总是笑着抬头伸手给纪筠声喂东西吃。纪筠声不吃，握上他的手腕，把人拽过来了些，在爷爷奶奶背后悄悄亲他的脸。
                        
软乎乎的，带着股大宝面霜的香气。
                        
腊月二十四，打扬尘。
                        
冬天的水冷，纪筠声就不让叶枝语擦窗户擦柜子，给了个鸡毛掸子，让他随便挥着玩。
                        
叶枝语贴在窗户上，隔着蒙蒙的雾气看纪筠声模糊的脸，他在玻璃上画了个爱心，却发觉站在屋外的人也正盯着自己。
                        
纪筠声进了屋，叶枝语就去牵他的手。冰得吓人，叶枝语想看他的手有没有被冻红，一掰开，看见满手的灰，于是瞬间安静地松开了纪筠声的手。
                        
纪筠声笑了声，抬手将灰抹到叶枝语的鼻梁上。
                        
【-甜度-=- 呀-】
                        
范玉婵正在擦洗厨房，纪筠声走进去洗抹布，也让范玉婵放着，一会儿他来洗。
                        
外出打工的人都回了会仙街，等到过年的时候会更热闹。这里的习俗是每逢节日，女儿就要回娘家，不在婆家待着。到时候范玉婵也要回街南住上几天。
                        
欢姨这几个月都在教喜娃编竹筐，没想到喜娃对这种活儿上手倒挺快，编得又结实又漂亮。欢姨让他自己背去街上卖，倒也有人愿意光顾，但钱却算不清，拿回来时感觉少收了快一半。
                        
欢姨说他哈戳戳的，每天必须多做一页数学题才肯放他出门玩。
                        
雪一停，纪筠声和叶枝语又要去添置一些年货，前几天买的零食都因为这场不停不休的大雪被吃得无影无踪。
                        
今年的香肠腊肉熏得不多，但也给街上的亲戚带上了几串。叶凤兰说，两个孙子不常在家，腊味做得也少了，要不然吃不完。
                        
银装素裹的山野，雪渐渐融成冰，纪筠声是骑车带叶枝语去的，轮胎滑了一路。
                        
去的时候还好，都是上坡路。回来是下坡，根本刹不住车，叶枝语有些担忧，说我们还是推着车回去吧。
                        
纪筠声看他一眼，说怕什么，你哥技术好。
                        
于是两个人顺着坡坎滚下铺满冰雪的田里时，叶枝语第一反应是心疼那几袋被摔得稀碎的薯片。
                        
“都怪你，”叶枝语打了下身前的人，“疼死了。”
                        
纪筠声松开护在叶枝语后脑勺上的手，有些想笑。
                        
身下的雪地松软，这会儿出太阳了，柔柔地照过漫山遍野，落在身上时倒也觉得挺暖和。两人一时半会儿竟不愿起来，躺在冰凉的雪地上，翻个身，仰脸望着同样雪白的天。
                        
冬天没有花香，没有绿意，没有鸟鸣，但天地都干干净净。
                        
叶枝语抱着薯片躺在纪筠声身边，过了一会儿，又动了动，伸手扯过纪筠声的手臂：“抱着我，有点冷。”
                        
纪筠声侧身将人揽过来：“冷就回家。”
                        
“回家也没事可干。”叶枝语扭头对纪筠声笑，“我们一会儿堆个雪人吧。”
                        
堆个大的，纪筠声在心里想，一定要比叶枝语之前和烟鬼堆的那个好看。
                        
他们的雪人在坡边的那棵香椿树下诞生了。
                        
叶枝语摘下自己的手套，挂在一边一个的竹子手上面，纽扣当眼睛，胡萝卜当鼻子，砂糖橘的皮当腮红，没有找到合适的嘴巴，那就当一个不会说话的雪人。
                        
雪人不会说话，但雪人看得见。
                        
雪人看见两个人靠在香椿树下接吻，黑色的纽扣眼睛里却倒映着皑皑的白雪。
                        
阳光温暖，万物明亮。
                        
——
                        
叶枝语在厨房陪着范玉婵炸酥肉。
                        
红苕粉面糊，花椒碎，里脊肉，辣椒粉。一边炸一边吃，酥脆麻辣但烫嘴。
                        
没过多久，纪筠声也走了进来。人太多，厨房拥挤，范玉婵无奈地笑了笑，让他俩炸，自己出去继续看电视了。
                        
冬天就是得动起来，才不会让寒意裹附身躯。
                        
叶枝语不肯好好干活，和纪筠声待在一起就没个正形，炸着炸着就凑过去挨在他身上，动不动又要亲，跟他说点没脸没皮的话。
                        
纪筠声被惹得有些烦了，将筷子扔回铁盆里，洗了手，转身就去关上厨房门。
                        
叶枝语心里一惊，慌忙去抱住对方：“好了好了，我不闹了。”
                        
【/餂渡口/\/ 牙/】
                        
“晚了。”纪筠声关了火，将人拉过来。
                        
对方吻过来的时候，叶枝语下意识转头去看厨房门：“妈妈还在外面。”
                        
“刚才怎么没想过妈妈还在外面。”纪筠声才不管他，捏着人的下巴就亲上去。
                        
“唔……”被人亲得推到水池边，无路可退，叶枝语只好伸手去抱纪筠声的脖颈。两人的鼻尖轻轻相蹭，温暖的呼吸交缠，纪筠声又稍稍分开，引得叶枝语主动凑上前想要贴上他的唇瓣。
                        
纪筠声偏不让他如意，再次退远了些，话语带着些暗示：“有点饿了。”
                        
忽然被打断了接吻，叶枝语也有些不高兴，于是瞥了一眼那盘酥肉，理直气壮道：“刚才喂你，你又不吃。”
                        
“给哥哥尝一口。”
                        
“好吧。”叶枝语又要伸手去拿筷子，却被纪筠声按住了。他有些疑惑地去看纪筠声，对方却掀起了他的毛衣。
                        
为什么不是脱裤子？叶枝语想着。
                        
冬天穿得严实，把柔软的乳肉捂得更加白皙，两粒乳珠也嫩生生的，像荔枝的晶莹果肉上缀着泛红的蒂。
                        
他看着纪筠声的动作，似乎明白了对方的意思。叶枝语本来就瘦，身上没几两肉，只好自己伸手轻捧住软嫩的双乳，轻捏着向中间聚拢，乳肉微颤着送到纪筠声的嘴边：“吃呀，哥哥。”
                        
纪筠声覆上他的手，拢着嫩乳狠捏了一把，肆意揉弄着，呼吸炽热地靠上去，手指揉捻着敏感的奶尖。
                        
双乳被玩得泛上红肿的痒意，却迟迟得不到对方唇舌的安抚。叶枝语轻喘着再次挺了挺上半身，纪筠声仍然没有吃他的乳肉。
                        
“嗯……好酸……”叶枝语终于忍不住，伸出手臂，按着纪筠声的后脑勺就向自己的胸乳间压过来，紧抱着他的脑袋，主动用润泽的乳头去蹭纪筠声的唇瓣。
                        
纪筠声抬眼淡淡地看向叶枝语带着隐忍与期待的神色，那他就干脆遂了叶枝语的期待，终于张开了口，将乳头抿进唇缝，又用牙齿去嘬咬柔嫩敏感的乳晕。
                        
感受到湿润的唇舌舔舐过发烫的乳肉，叶枝语舒服得一塌腰，双腿也绞紧，底下的嫩穴开始发痒，隐隐有了几分湿意：“哈啊……哥哥……再吃进去一点……”
                        
纪筠声松开双唇，贴着他的乳肉说道：“自己来喂。”
                        
叶枝语被抱上洗手台，双腿环过纪筠声的腰，用胸乳蹭上对方的脸，紧紧压着他的嘴唇，身体开始晃动，上下起伏地磨动乳粒。
                        
“还要……还要哥哥舔……唔嗯……”叶枝语的呻吟带了些淫媚的勾人意味，用细腻香软的双乳侍弄着纪筠声的口舌，“要哥哥把小语的奶子咬肿……快……”
                        
很有诚意，纪筠声心中满意，不再折磨叶枝语，齿尖磨过瘙痒的乳珠，大口吮吸咀嚼着，舌面狠狠刮过发骚的嫩乳，沿着红晕的乳圈不断地舔弄摩擦，刮动着含咬柔软的乳肉。
                        
“好痛……纪筠声……慢点……”叶枝语又颤着嗓子求饶，手指抓在纪筠声的发间，随着对方啃咬的动作而抓揉着，却像是在无意识地鼓励着纪筠声咬得更重，把他整个人都吞进肚子里。
                        
“哥哥……等等……呃啊……”叶枝语察觉到身下的异样，纪筠声勃起的性器隔着裤子顶上他的腿根，穴口像是开了闸似的，彻底湿透了，饥渴地收缩着含吮着内裤的布料。
                        
对方吃奶的动作不停，身下也恶劣地顶弄着叶枝语的腿心，一次比一次更近，仿佛能隔着冬天的厚棉裤操进他的逼里。
                        
“哈啊……好痒……”叶枝语终于受不住地大张开双腿，用花穴贴蹭着对方顶过来的鸡巴，一下一下地晃着腰去磨。
                        
纪筠声喘息粗重，狠狠地叼着叶枝语的乳头，下身一挺一挺的，重重地去撞对方早就逼水泛滥的穴心。
                        
“呜……哥哥……”叶枝语的身子瘫软下去，贴着纪筠声渴求难耐地喘叫，“好想要……老公……给我……”
                        
纪筠声笑了一声，捏着他的脸，松开了一直舔弄的奶尖，直起身与他接吻：“不怕妈妈听见？”
                        
叶枝语霎时闭了嘴，淫性也收了回去，一动不动。
                        
纪筠声却不满意了，摸着他的腿，一路抚向腿根，将整个人都抱起来，穴心正好贴着裤裆处硬挺的鸡巴。他拍了下叶枝语的屁股：“继续蹭。”
                        
叶枝语紧张地抱住他：“怎么个蹭法？”
                        
“把我蹭射了为止。”纪筠声对他说。
                        
虽然没有真的做一场，但这根东西本来就持久，平时口交或者撸管都要好久，更别说隔着裤子蹭了。
                        
叶枝语到最后腰酸得没了力气，纪筠声才放过了他。
                        
将酥肉端出门的时候，范玉婵吓了一大跳：“就炸了半盆呀？”
                        
叶枝语红着脸胡乱地点头。
                        
第49章 49.腊梅花
                        
元宝是一只很长寿的小狗，今年已经十四岁了。院子里除了叶枝语，没人管它叫元宝。
                        
因为它凶，又不聪明，只认得叶凤兰家的人，有时候甚至连纪筠声都不记得，大家都不爱跟元宝玩。
                        
有一年叶凤兰清明要去祭祖，她的娘家在山里，离会仙街有些远。以前家里穷，又有五六个兄弟姐妹，叶凤兰为了照顾弟弟妹妹们，主动留在家里干活，没读几天书，连自己的名字都不会写。但她卖菜的钱算得很快，家里人的电话号码也记得一清二楚。
                        
叶枝语非要跟外婆一起去，叶凤兰只好带着他一起去了街上，元宝也跟了一路，摇着尾巴蹲在主人身边，一起等大巴。
                        
车来了，叶凤兰带着小外孙上了车。叶枝语牵着外婆的手，频频回头：“元宝也要去。”
                        
外婆摇头，说小狗一会儿自己会回家。
                        
【(餂渡口()()牙(】
                        
两个人坐下了，元宝却在大巴外面站着不动，吐着舌头，叶枝语一直看着元宝。
                        
车上的人差不多满了，司机也准备开车了。
                        
叶枝语惊讶地盯着窗外，随着车身启动，元宝也快跑几步。车越来越快，元宝也紧跟在车后。
                        
“外婆！”叶枝语回头去看叶凤兰，“元宝在跟着我们！”
                        
叶凤兰也看了一眼：“唉呀，这笨狗，到时候找不到回家的路了。”
                        
车里拥挤，前面也全站满了人，清明节要去祭祖的人太多，每个人都像是在发牢骚，说车挤，说下大雨，说路太烂。
                        
他们也不好叫司机停车，去把元宝接上来。
                        
十几里路，元宝本来就是条体型小的看家犬，怎么喂都长不大，跑到最后整条舌头都吐在外面，气喘吁吁的。
                        
叶枝语眼泪涟涟地看着窗外的元宝，希望它不要再追了，希望它可以早点回家。可元宝又笨又固执，硬生生地陪着跑到大巴停下来。
                        
叶枝语着急地下了车，把元宝抱在怀里，看它四只磨得全是血的狗爪。
                        
外婆也心疼得要命，让叶枝语带着小狗在山下休息。
                        
其实以前叶枝语也有点怕元宝，每次自己回家走上长坡的石阶的时候，总能听到上面远远地传来警觉的狗吠。
                        
但那天，他紧紧地抱着元宝，也不怕元宝咬他。从那以后，叶枝语最喜欢的小狗就是元宝。
                        
回去的时候，外婆给元宝也买了票，他们的小狗也要坐车。
                        
岁月匆匆，转眼间叶枝语也长大了，元宝却还像记忆中那样小，总是呲着牙齿，凶巴巴的。
                        
冬天，元宝也冷，叶枝语把狗链解了，让元宝进屋烤火。小狗的爪子总要去扑火星，险些把毛都烧焦。
                        
叶枝语把元宝抱起来，纪筠声看他一眼，说有跳蚤，一会儿别喊痒。
                        
【/甜/\/ 度呀/】
                        
“昨天刚洗了澡，”叶枝语很不服气，对着元宝笑，“我们元宝是小香狗。”
                        
元宝对他摇尾巴。
                        
纪筠声安静地看着叶枝语跟小狗玩，最后伸了手，摸了下小狗的脑袋。
                        
——
                        
喜娃站在院子里，叫叶枝语出来晒太阳。
                        
院子里坐着的人也多，有的还搬了藤椅出来，铺了毛毯，七嘴八舌地聊着天。
                        
那几个年龄差不多的男生也在。他们也是要么出去打工，要么出去读书，平时不会待在家里，一年到头也就过年才见得上面。
                        
叶枝语有些不想出门。当年他们家的事闹得整个院子都知道，有些人也悄悄往外说，纪卫民他们家生了二胎不承认，结果这二胎把自己亲哥哥也给勾引了。
                        
后来闲话传得沸沸扬扬，听着又玄乎，人们也不全信，只当玩笑来听。但对前半句话是认同的，因为叶枝语确实改口管纪卫民和范玉婵叫爸爸妈妈了。
                        
总之是个挺奇怪的家庭。
                        
叶枝语看到，那几个同龄男生会用轻视的眼神打量他，仿佛又回到了小时候，他们总会聚在一起说着什么。只不过不会再当着叶枝语的面说，但叶枝语知道他们在讨论自己。
                        
随他们说吧，叶枝语也不在乎，但又的确不想跟他们打交道，就坐在屋子里不出门。
                        
纪卫民正在桌边泡茶，听见喜娃的呼唤，就看向叶枝语：“小语，不出去透透气？”
                        
叶枝语摇了摇头。
                        
今天纪筠声跟着范玉婵去街上办事了，一个上午都不在，午饭也没回来。
                        
过了一会儿，叶枝语听见院外传来搬动竹栅栏的声音，沙沙地响，元宝也叫了两声。
                        
他走出门，看见走进院子的纪筠声。
                        
纪筠声的手里拿着一大捧腊梅花。
                        
清癯劲瘦的灰色枝干上却绽着蜜蜡般光滑的黄梅，密密麻麻，沾上雪粒丝丝缕缕的清幽寒香。
                        
纪筠声将那捧腊梅递向叶枝语，这次轮到纪筠声给他送花。
                        
屋外的人都看着他们，叶枝语无暇顾及，但还是能听到闲言碎语。
                        
“在街上看到有人在卖腊梅，觉得你会喜欢，就买回来了。”
                        
叶枝语对他笑了一下：“谢谢哥哥。”
                        
两人进了屋，纪筠声跟在后面，目光冷淡地扫视了半圈院子里的人。
                        
范玉婵被留在街上打麻将了，父子三个围坐在桌边喝着热茶，闲散地聊天，讲起纪卫民厂里发生的有趣的事，又说到纪筠声和叶枝语在大城市的生活。
                        
从小到大，纪卫民回家的次数少之又少，万华煤矿离这里太远，他们很难能像这样坐在一起。
                        
话题忽顿，三个人都安静了一会儿，各自盯着手里的茶。
                        
“筠声，小语，”纪卫民忽然开了口，“想办一场婚礼吗？”
                        
要让所有人知道，他们的爱情不需要遮遮掩掩，他们是一对正大光明的恋人。
                        
两个人都怔了一下，是纪筠声先反应过来，不敢置信地问道：“什么？”
                        
纪卫民给他添茶，神色很平静：“我说，等开春了，和小语办一场婚礼吧。”
                        
——
                        
今年的年夜饭和往常一样丰盛。
                        
范玉婵允许叶枝语喝点白酒了，说他长大了，也可以锻炼锻炼酒量。
                        
“我酒量正常，只不过很容易上脸。”叶枝语红着脸说。
                        
“随了你妈。”纪卫民说道，“筠声就是喝醉了脸都不红。”
                        
叶凤兰也笑：“今年我孙子这杯不再是雪碧了吧？”
                        
叶枝语想了想，说道：“还是雪碧好喝。”
                        
热气腾腾，其乐融融。年夜饭吃得晚，一家人都在等电视播春晚。
                        
饭吃到后半段，纪卫民说全家碰个杯，六只杯子清脆悦耳地撞在一起，晃漾着酒里的六盏灯。
                        
“小语，”纪永康看着自己的孙子，“对家人说点儿新年祝福。”
                        
“好呀。”叶枝语站起身，举起酒杯，认真地思考了好一会儿，笑意盈盈开了口，“祝大家新年快乐。”
                        
“唉呀，”范玉婵先笑了，“我幺儿怎么连祝福语都不会说了。”
                        
纪卫民笑着看向叶枝语：“你幺儿醉了。”
                        
叶枝语也不好意思地笑了笑，看向纪筠声：“哥哥先说。”
                        
纪筠声微一挑眉，叶枝语又耍赖。
                        
纪筠声站起了身，先把酒杯举向纪永康和叶凤兰的方向：“希望爷爷奶奶福如东海，寿比南山。”
                        
然后转过来望向纪卫民和范玉婵：“希望爸爸妈妈鸿运当头，万事如意。”
                        
最后对着餐桌中间：“希望我们一家身体健康，笑口常开。”
                        
叶枝语不乐意，拽了下纪筠声的手臂：“那我呢？”
                        
范玉婵笑着说：“哥哥在逗你呢。”
                        
纪筠声对叶枝语轻笑一下，将酒杯递到对方的面前。
                        
“希望小语不用刻意讨人喜欢，”
                        
“希望小语做笨蛋。”
                        
叶枝语不需要八面玲珑，像醉酒后这样钝钝的也很好。
                        
反应不及时是因为没有警惕，不需要时刻保持自我保护的状态。脑子转得慢是因为在放松、在被爱。
                        
叶枝语虽然喝得有点醉了，但想了半天之后似乎也能听明白纪筠声话里的意思，乖乖地一点头，接过纪筠声的酒：“好。”
                        
“还喝。”纪筠声有些无奈，将酒杯拿回来，“再喝就真的变成笨蛋了。”
                        
瓜子，花生，麻花，开心果。盘子里的零食见了底，家里人有一搭没一搭地聊着天，电视里闪过人们幸福洋溢的脸，所有人都在等待新年。
                        
春晚好漫长，叶枝语只看了魔术和几个小品，就靠在纪筠声身上，闭着眼昏昏欲睡。
                        
其实纪筠声也没怎么看春晚，但要陪着家人守岁。他拿了一张毯子盖在叶枝语的身上，目光也始终望着叶枝语的脸。
                        
新年的钟声响起，外面传来一连串的烟花声。纪筠声看着倒在肩上的人，心想叶枝语估计也没有精力再去放烟花了。于是将人抱起，回了房间。
                        
屋外有夜雪覆竹，枝叶噼噼啪啪地倒下。
                        
“纪筠声。”
                        
叶枝语被放倒在枕头上，扯了被子，又强撑着睁开眼皮，含糊地喊了对方一声。
                        
纪筠声将散乱的被子给他盖好：“怎么了？”
                        
床上的人想了很久，只说了个“嗯”。
                        
叶枝语神色郁闷，似乎因为不太清醒而感到忧愁。纪筠声有些好笑，俯下身亲了亲他的嘴角。
                        
脑子里灵光一现，叶枝语想起来了，他抱住纪筠声的颈间：“纪筠声，新年快乐。”
                        
“新年快乐，”纪筠声细密地吻他，“乖乖。”
                        
第50章 50.北街春
                        
雪还没停，会仙街的春天不知要什么时候才能换上一身新绿。
                        
这条路叶枝语再熟悉不过，坡上的院子有他的家，也有他最喜欢的纪筠声。
                        
他站在坡下，听着上面传来的脚步声，踏在干净的雪地上，身侧有竹叶因风而响。
                        
“叶枝语，”纪筠声无奈道，“车还有一个小时才开。”
                        
叶枝语对他笑：“我们提前去街上看看嘛，说不定有舞龙的呢。”
                        
春节都快结束了，舞龙的早散了，纪筠声一边想着，却又牵过他的手，陪他一起走过冰封的水塘、田野、矮坡。
                        
前几天，叶枝语说想去纪筠声的中学看一看。
                        
纪筠声记得他俩在这里发生过不愉快的事，一时有点愧疚，当然没办法拒绝叶枝语。
                        
叶枝语倒没想那么多，当年他想跟哥哥进城里，也不只是想出外面玩，其实他更想看看哥哥未来读书的地方。因为会仙街的人都说纪筠声有出息，考到了一所好学校。
                        
纪筠声的初中和高中都是在这里读的，可当时纪筠声没带他进学校里面。所以他就想着，如果有机会，一定要去看一眼。
                        
去的时候学校还没开学，保安不让进，说得等老师批准。
                        
纪筠声就带着叶枝语在这个城市里玩了两天，主要还是去吃好吃的。
                        
尖椒兔，得去老居民楼的苍蝇馆子里吃。兔肉鲜嫩，青椒刺激味蕾，花椒麻得嘴皮一直跳，里面垫的藕片和青笋腌透了麻辣的料汁。
                        
烤苕皮，表皮被烤得起了一层焦脆的泡，油辣子浸透软糯的苕皮，里面裹了酸萝卜、酸豆角、折耳根。　
                        
毛血旺，黄喉、毛肚、午餐肉、鳝段、豆皮，一大盆红油泼在上面，不同的配菜吃起来既嫩滑又脆爽，层次丰富，香浓开胃。
                        
口水鸡，肉嫩多汁，口感鲜滑，芝麻红油色泽红亮，又因为是凉菜，吃起来倒也不觉得腻，椒麻香气也格外爽口。
                        
耗儿鱼，用来煮火锅，肉鲜刺少，一抿就剔了骨落入唇齿间。青笋、藕片、土豆、鸭肠、肥肠、鱼籽在火锅里沸腾，都被压进香辣的蘸水里。
                        
这里的雪也还在下。
                        
叶枝语每到寒假都会回乡下，回会仙街。所以他没见过其他地方过年是什么样的，更没见过城市里的春节。
                        
好像和想象中不太一样。
                        
过年本来就应该是热热闹闹的，满地扫不完的鞭炮纸屑，到哪儿都能听到欢声笑语。可城市的年味儿似乎淡了很多，道路上是干净的，本就显得稀疏的树木更加光秃秃，春节的路边商铺不开档，一排一排紧闭的卷闸门。
                        
只有在公园才能看到欢笑的人们。可是公园也没什么好逛的，还不如在冷清的街道上走一走。
                        
不过无论在哪儿，只要身边有纪筠声陪着他，就不会觉得无聊。
                        
终于等到学生回校报道的那一天，虽然也还在下雪，但两人不想再多待，决定还是去看一眼，下午就回家。
                        
还挺多人，叶枝语站在路边，恍惚想起上一次纪筠声带自己来这里，已经是十多年前的事了。
                        
但记忆中的景象和眼前的场面也没有相差多少，校门口对面的社区游乐场也还没拆，一堆小孩子在上面争抢着滑滑梯。
                        
纪筠声还在跟保安说明情况，叶枝语看着那个游乐场，注意到石椅上有个小朋友在流眼泪，身边也没有大人。
                        
叶枝语不喜欢小孩，但那个小孩哭得太安静了。
                        
于是他走过去，盯着那个小男孩看了一会儿，又蹲下身去，问他：“怎么了呀？”
                        
那个小男孩抽泣着，回答了叶枝语的问题：“哥哥不要我了。”
                        
叶枝语一顿，掏出纸巾给他：“你哥哥去哪里了？”
                        
小孩伸手指向人满为患的校门口：“他一直不出来。”
                        
“哥哥没有不要你，”叶枝语对他笑了笑，“再等等哦，哥哥是被老师留在教室帮忙了。”
                        
小男孩将信将疑地望着叶枝语：“真的吗？”
                        
“当然呀，你看，哥哥还给你留了伞。”叶枝语还是笑着，伸手揉了下小男孩的脑袋。
                        
“叶枝语。”
                        
对面遥遥地传来纪筠声的声音，叶枝语回过头，看见纪筠声正站在保安亭边，手里拿着一条被吹得翻飞的放行条，朝着这边挥了下手。
                        
“诶！”叶枝语应了一声，朝着纪筠声的方向步步走来。
                        
天气阴沉，在下小雪，叶枝语目光里的笑意却明媚灿烂，像是初春放晴后的第一缕阳光，柔软却坚定地穿过寒凉的雾气，直直地落在纪筠声的脸上。
                        
—正文完—